


　　书名：我靠贴贴赚命（快穿）
　　作者：调戏君临天下
　　简介：
　　余语是一串不完整的数据，主神说得吸取足够的能量值，否则她就会陷入沉睡，睡久了就会嘎。
　　原本只是想吸取一点能量保证自己不嘎，哪里知道招惹了个粘人精！
　　不仅偷自己辛辛苦苦攒下来的能量，还理直气壮的对自己这样那样又这样，真过分！
　　世界一：代替哥哥入赘的小骗子√
　　代替哥哥“出嫁，”却不想娶的媳妇儿居然不是人！身体冰冰凉凉的不说，性子还很冷漠！余语心想没关系，管它是人是鬼，只要能给自己提供能量，那就是巨型充电宝！贴，使劲儿贴！
　　世界二：体弱多病的小舍友√
　　穿成一个三天一小病五天一大病的小可怜？任务目标还有暗恋的对象，且对自己爱搭不理？余语心想没关系，先用身体博取同情心，再看穿她的倔强，接着走进她的心房！让任务目标忘记白月光，再走上人生巅峰不是问题！
　　世界三：愚蠢恶毒的炮灰√
　　穿成恶毒的小学渣？没关系，反正都这么恶毒了，逼迫威胁任务目标给自己补课是正常的事儿。什么？这小孩儿想要和自己深+入贴贴？那不行，小孩子家家的，懂啥深+入贴贴？只是得不到就关小黑屋是怎么回事！！
　　++++世界四：扶哥魔？不存在的√
　　穿成为了帮助自己哥哥公司度过难关而假意跟黎婧结婚的扶哥魔，更可怕的是老婆还重生了，但是没关系，余语表示自己的系统关机了，她一点都不知道以前的扶哥魔做了什么坏事呢……
　　就是……脑婆有点不信任自己，唉……
　　世界五：ABO先婚后爱√
　　两个娃，娃非亲生，无挂件
　　世界六：残疾大佬的小娇妻√
　　白切黑x直球
　　世界七：网恋错啦√

　　内容标签：甜文，快穿，救赎，位面，幻想未来，互攻
　　搜索关键字：主角：余语┃配角：┃其它：
　　一句话简介：就要贴贴怎么啦
　　立意：积极向上，改变命运！


第1章 第一个世界1
　　耳边的锣鼓喧天，震耳欲聋的声音让余语皱着眉头，沉重的眼皮让她此时没办法睁开自己的眼睛。
　　与此同时，剧情如同潮水一般涌来，灌满余语的脑子。
　　脑子里的画面一幕一幕的绕过。
　　“真的没问题吗？小语是女的啊……如果被发现了……”
　　“慌什么？”男人的声音有些气急败坏，“他们长得都一样！小语就是小了点儿，从小被咱们当成儿子养大的，跟她哥一模一样，而且嫁给一个病秧子！又不干那事儿！肯定不会露馅儿的！”
　　“可是……”
　　眼看妇人还在那里犹豫，男人大声吼道，“要是把咱们儿子嫁过去了，那不是断了咱们家的香火吗？拿一个没用的女儿换咱们家的宝贝儿子，又能拿到五百万！这笔买卖很划算！咱们拿了钱就离开这个鬼地方，到时候他们想找也找不到！”
　　果然一提到钱，妇人脸上的犹豫就褪去了，只是有些茫然的看了一眼边上的女儿。
　　这话都说的这么明白了，她还愿意去吗？
　　“妈，别说了，我愿意替哥哥嫁过去，只要有钱，替哥哥嫁过去又算什么。”
　　画面就此断片。
　　……
　　揉了揉自己的太阳穴，余语看着自己身上的喜服，对自己在这个世界的身份了解了个大概。
　　这是她做任务的第二个世界，但她并不是什么主要角色，而是一个活不了几天的炮灰。
　　她入赘的第七天，在那黎明来临之际，就是她的死期。
　　她要入赘的是黎家，具体位置在什么地方不太清楚，但是，不是什么繁华的地方，反而是远离都市，靠近深山的大院。
　　在目前得到的信息来看，黎家家大业大，但是只有一个病殃殃的女儿黎苑，所以黎家才会挑选入赘的女婿。
　　这个病殃殃的大小姐据说二十四岁了，都没有离开过黎家大院儿，也是因为身体不好的缘故，黎家才会一直住在深山里。
　　理由是山里空气好。
　　当然这话一听就是骗骗别人的。
　　黎家接亲的时候，余语明显就感觉到了那个接亲的人看出了自己是女孩儿，可是对方好像丝毫不介意，直接就把人接上了车。
　　似乎根本就不在意接走的人是男是女，给钱也是给的现金，一整箱子的钱，给得干脆利落。
　　这一切都过于蹊跷。
　　不只是用五百万买一个乡下男人蹊跷。
　　家大业大的黎家，又怎么可能没有优秀的入赘对象。
　　车子只开到了半山腰，接亲的管家就让余语下车了。
　　“请姑爷盖红盖头，进花轿，接下来的路，可要慢慢走了。”
　　也不等管家给她说那些规矩，余语就点了点头，任由那红盖头盖到自己的头上，紧接着低头进入花轿。
　　红盖头遮盖住了所有的视线，低头只能看到自己的膝盖，耳边是管家的提醒声。
　　“上车之后，请姑爷不要自己掀盖头。”
　　“嗯。”应了一声，余语在脑海中询问自己的系统，“六六，这个黎家大小姐，是不是有点问题？是目标对象吗？”
　　脑海中的小光团给予了非常肯定的回复，“是，本次任务目标数据有些危险，但是身上的能量值非常高，虽然非常吸引人，但是也请宿主注意自身安全。”
　　系统这话一说出来，余语沉默了一下。
　　她做任务的目的，就是获取目标人物的能量值。
　　万千世界中，也有错误数据形成的任务者，主持人创造的数据里，也有瑕疵品。
　　而余语，就是其中之一。
　　身上最明显的症状，就是缺少某种能量值时，会陷入昏迷的状态，主神称这种模式为“待机模式”，如果长时间保持这种模式，她的数据会被摧毁。
　　好在主神并没有那么残忍，还给予了余语治疗的方法，甚至委派了能准确定位任务目标的系统。
　　只有吸收各足够的能量值，她的症状就会慢慢的改善，甚至彻底消失。
　　刚好这个时候，延迟的剧情传入脑中。
　　余语代替哥哥入赘黎家的第六天，主角团四人在大雾天迷路，误入了黎家大院，热情好客的管家把主角四人都留了下来。
　　而在第七天早上，入赘的姑爷余语就在大院门口被发现了，身上都是水迹，人也凉透了。
　　紧接着，就是主角四人团破案，揭开黎家秘密的故事……
　　吐了口气，余语摩挲着自己的膝盖，她在这个世界太炮灰了，根本就没办法得到更多的资料。
　　唯一可以确定的就是，她的能量获取源泉就是黎家大小姐。
　　但这也已经足够了，她最主要的目的就是获取足够多的能量，只要接触任务目标就可以获得能量，这已经让她很满意了。
　　毕竟不用攻略对方，只要身体接触罢了。
　　“如果没有办法避免死亡，请宿主在这能活着的七天时间里，多跟任务目标接触，接触越多，获得的能量值越多。”
　　在系统说完这话之后，悉悉索索的声音在花轿外头响起。
　　像是刻意说给她听似的，那些声音变得越来越大。
　　“这是入赘的第二十个姑爷了吧……”
　　“二百个吧，太多了，我也不记得了，也不知道这个能坚持多久哦……”
　　“二百个了吗？我怎么一点印象都没有了？”
　　“上一个姑爷好像第二天就受不了了！”
　　“他会不会下了花轿就想着逃跑啊！”
　　“咱们大小姐貌美如花，是那些男人，不懂得珍惜……”
　　“……”
　　外头的讨论声一直等到花轿停下，才慢慢停了下来。
　　“姑爷，到地儿了。”接亲的管家在外头嚷了一句。
　　管家有些好奇的往里轿子里头看了一眼，往常那些听到闲言碎语的人，总有着各种各样的反应，有些人甚至在花轿停下来的时候，就跑出来发脾气了。
　　这个人……倒也沉得住气。
　　但说不定也是被吓到了，毕竟也不是没有胆子非常小的，后面才爆发的。
　　正这么想着的时候，白皙的手就掀开了花轿的门帘，有些糯软的嗓音从红盖头里响起，“对不起，第一次结婚，还是入赘，不太懂规矩，不知道是我自己走进去，还是你们带我进去呢？”
　　这下倒是轮到管家愣了一下，刚想说话，耳边便刮了阵风过来，让他忍不住打了个寒颤。
　　“任务目标已出现。”
　　系统那激动的声音在脑海想起的那瞬间，轿外也传来了一道悦耳的声音，“夫君，我来接你了。”
　　那声音有些清冷，听不出什么情绪，根本没多想，余语就把自己的手伸了出去。
　　白皙细嫩的手覆上了那略微冰凉的手掌，并且被紧紧的握住。
　　一冷一热，紧紧贴合。
　　手掌握住的那一瞬间，充盈的能量值慢慢灌入余语的体内，头脑变得清醒了许多，让她忍不住在心中舒了一口气，手也抓得更紧了。
　　这……比第一个世界的零星半点强太多了。
　　管她是人是鬼，这么充盈的能量！就算是块骨头，她也能抱紧人家不放手！
　　手中的力道不自觉的就收紧了些，生怕自己的手被甩开，余语紧抓着这冰凉的手不放。
　　她甚至还想跟黎大小姐十指紧扣，最好是七天七夜都呆在一起。
　　看着轿子里头走出那比自己还矮上小半个头的人时，黎苑还愣了一下。
　　这是……找了个女人来打发自己？
　　几百年来，第一次被这么敷衍，黎苑的目光下一秒就落到了管家的身上。
　　管家被吓了一跳，硬着头皮，他的嘴唇没有张开，声音却传入了黎苑的耳中。
　　【反正是个活人，小姐，没事的，前面那些男人都不好玩，说不定这小女娃，是个好玩的呢？】
　　而这一切，余语什么都听不到。
　　抿着唇，盯着手中那软乎乎的小手看了几秒，抓这么紧……是因为害怕？
　　黎苑脑子转了一下。
　　从几十块白银，到现在的五百万，不知道换了多少个男人过来，有大胆的，有胆怯的，有高傲的，有自负的，更多的是想要飞上枝头变凤凰的。
　　可是，他们的共同点，都是贪婪。
　　这么多年，送女人来的……倒是头一个。
　　毕竟，自己的目标已经这么明确了，那么多钱塞过去，根本就没人敢敷衍自己。
　　“那我……是要叫你娘子吗？”感受着手掌的冰凉，落地之后的余语低头只能看到自己的脚尖，红盖头盖住了她的视线，让她无法看清周围的景象。
　　“嗯，可以。”沉默了好一会儿，黎苑才慢慢的把人拉到自己边儿上，紧接着牵着对方的手，面无表情地把人往里头带。
　　虽然只比人家矮一点，可是余语还是觉得这人走得有点快，尤其是她还牵着自己的手，自己头上盖着红盖头，视线受阻，她还不等自己一下。
　　在心里吐槽着，但是余语的手还是紧紧的抓着对方，不愿意松动分毫。
　　“宿主！宿主！这短短几十秒的时间！已经超越第一个世界所获取的能量值了！按照这个进度，咱们一个月没有能量值，也不会晕过去！”
　　红盖头下的人，唇角忍不住上扬。
　　身边的人，简直就是她的药啊！
　　也因为头上盖着红盖头，余语根本就没发现，原本高高挂着红灯笼的地方，在自己经过之后就跟尘土一样消失了。
　　低着头也只能看到一地的红毯。
　　进了大门之后，就算余语再不乐意，也还是得松开了自己的手，抓紧了手中的红绸。
　　而令人觉得怪异的事，明明是很热闹很喜庆的事儿，可是从进大门开始，余语都听不到一句宾客的声音。
　　周围也没有人行走的脚步。
　　直到被领到了正厅里，在红盖头甩动间，余语眼角的余光才看到了周围宾客的衣角。
　　大家穿的都有些复古，能瞥到的，大多都穿着唐装。
　　可大家都默不作声，甚至连句恭喜的话都没有。
　　只有后面跟上来的管家说了句，“吉时已到——”
　　黎苑走到她的身边，微微低下头，在她耳边停下，声音轻轻的，“夫君……”
　　心再大的人都该发现不对劲的地方了。
　　该怀疑了吧，该害怕了吧，该怒火冲天的把盖头掀起来了吧……
　　黎苑也盯着她，试图透过那块红布，看到里头的人是什么表情。
　　“嗯！”点了点头，余语硬着头皮，应了一句。
　　“一拜天地——”黎苑的神情凝重了一下。
　　“二拜高堂——”黎苑盯着跟前的两个脸色苍白的人，没把头低下去，而是看着身边认认真真鞠躬的人。
　　“夫妻对拜——”余语转身，又认认真真的对着黎苑拜了一下。
　　“礼成——新郎新娘、送入洞房！”
　　除了管家的声音之外，没有其余的声响，一切都安静得可怕。
　　但余语还是感受到了有人把她送到了新房里，门被关上的那一瞬间，余语甚至觉得自己的背脊有些发凉。
　　怎么结婚的大喜日子，一点都不热闹……
　　皱皱眉，余语把盖头一掀，转头看了看周围的装饰。
　　完全不是现代的风格，反倒像是几百年前的，古色古香的大院。
　　“咱们这是民国背景吗？”小声的在脑海里跟自己的系统嘟嚷着，余语都有些不确定了。
　　“是现代背景……”系统快速回复，“虽然有些灵异，但是咱们还能在这里活七天，争取在这几天的时间里多吸取一些能量，死而无憾啊！宿主！咱们又不用做任务，稳赚不亏啊，宿主！”
　　余语：“……”
　　没跟系统贫嘴，余语抿着唇，摸了摸自己的肚子。
　　贴着黎大小姐很舒服没有错，但是，人是铁饭是钢，一顿不吃，饿得慌。
　　在这个世界睁眼到现在，她是滴水未进，肚子都要饿扁了。
　　这会儿饥饿感上来了，余语的就把主意打到了婚床上的花生红枣瓜子儿上。
　　扒拉着吃了一点儿，余语就被噎到了，这些东西看着还可以，可都不是余语喜欢的味道，多吃两颗，就有些受不了了。
　　有些郁闷的坐在床沿边儿上，余语缓了会儿才给自己倒了杯水，水的味道虽然还是有些奇怪，但能冲下那噎人的东西。
　　看了一眼紧闭的房门，余语喝完水之后就回床上坐着了。
　　这黎家实在是太奇怪了，大喜的日子，一点声音都没有。
　　也不知道这剧情中的黎家大院的秘密到底是什么，这黎家到底有什么秘密？能花五百万买个姑爷……
　　而且，联想到自己在轿子里头听到的，越想就越是觉得奇怪。
　　还有她为什么活不过第七天？
　　等待的时间过于漫长，余语把所有的设想都想了一遍，最终还是决定放弃。
　　她不是故事的主角，又不需要攻略谁，系统又是没升级的新系统，等级最低，根本就拿不到完整的故事走向。
　　总的来说这一切都不是她应该关心的。
　　她只要老老实实的在这个世界过完七天，老老实实的走自己的剧情，走剧情之余多跟黎苑贴贴，获取能量值，七天之后乖乖的嘎掉，这就够了。
　　刚想通，房门就猝不及防的被推开了。
　　在外头等了许久也没听到其他动静，黎苑等得无聊了，推门而入，“夫君……”


第2章 第一个世界2
　　猝不及防的，就对上了那一双带着几分狡黠的狐狸眼。
　　跟前的人身材很高挑，虽说脸色有些苍白，脸上没什么血色，但五官却精致得让余语一时之间找不出能形容的词儿，脸上虽然带着几分笑意，却让人觉得笑意不达眼底。
　　余语呆了一会儿，看得有些出神，过了好一会儿才意识到自己盯着人家看太久了。
　　余语有些尴尬，默默的把红盖头盖回了自己的头上。
　　黎苑：“……”这次买回来的人怎么回事？
　　“可、可以掀盖头了。”低着头在床上端坐着，余语自己都有些无措，她也是大姑娘上花轿，头一回，更何况这会儿扮演的还是一个入赘的角色，根本就不知道接下来的流程是什么。
　　她也不知道黎苑是什么时候出现在门口的。
　　明明刚刚那么安静，外头也是一点儿动静都没有，怎么突然就推门进来了？她还没有做好任何准备呢。
　　“夫君有些迫不及待呀……”黎苑脑中闪过了许多的想法，但最终还是化为了实际的行动，走上前去，一点一点把盖在余语头上的红盖头撩了起来。
　　明明刚刚已经看过的，这会儿跟前的低着头的模样，还是让黎苑抿紧了唇。
　　水润的双眼中带着期待，就这么乖乖软软的看着自己，没有丝毫的恐惧……
　　明明这种神情，在别的男人身上也看到过，毕竟送来这么多男的，各种各样的都有。
　　可是，女孩子……好像就真的有一点点不一样。
　　小骗子虽然留的是短发，也很努力的想要装成一个男孩子的样子了，可是那圆润的杏眼还是出卖了她。
　　不止是眼睛，身子，手，脑袋，看着都是软乎乎的，半点男孩子的样子都没有。
　　也不知道小骗子的家人怎么会有这么大的胆子，让她代替那个男的过来。
　　抿着唇，黎苑郁闷了一下，但是没表现出来。
　　无所谓的，反正最终的结果都是一样的。
　　不管是高傲的，乖巧的，还是逆来顺受的，只要呆几天，触及了他们以前都得不到的利益之后，都会变得贪婪。
　　根本就不知道她心里在想些什么，余语此时看着黎苑的神情，就像是在看着一个大号的充电宝。
　　如果不是系统一直提醒她这个人还是比较危险的，她都要不管不顾的贴上去了。
　　无措的绷紧自己的神经，余语小心翼翼的看着她，“我……娘……娘子……我是应该这么叫你吗？”
　　原本是想喊老婆，可是，想着人家喊自己夫君，余语就有点不好意思。
　　虽然她也不知道黎大小姐有没有发现自己就是女孩子，可是人家没戳穿，余语自己就不承认。
　　没有必要的事，不要自己承认，多跟人家贴贴，才是最最重要的事儿。
　　“你想怎么叫都可以。”小骗子……
　　黎苑脸上的笑意不达眼底，慢条斯理的把自己身上多余的衣服都脱了，仅剩里衣，那束的长发也松散了下来，黑亮的长发如同瀑布一般，又丝滑又柔软。
　　走过去在她边上坐着，黎苑转头，才发现余语的目光一直盯着自己，似乎从来都没有离开过。
　　跟那些男人看自己的那种色眯眯的神情，有一点不一样。
　　“我……我可以贴你，贴近一点儿吗？”问出这样的问题，余语都有点儿害羞，可是，她只能活七天，如果不把握机会，就太吃亏了。
　　黎苑僵硬的点了点头，任由余语朝着自己贴过来。
　　即使隔着一层布料，余语也觉得触碰到的手臂有些冰凉，到充盈的能量值还是让她发出了舒服的喟叹。
　　贪得无厌的两条手臂紧紧抓着黎苑的手，余语甚至闭上了自己的眼睛。
　　好饿，可是好舒服……
　　那小小的一只，就这么贴在自己的手臂上，很热，又很软，黎苑的脑子有点转不过来。
　　就在这一秒，她有种自己活了这么久，好像也没能看透所有人的心理。
　　新婚之夜，被买来的新郎，有着各种各样的举动。
　　有的是被家里强迫来的，不管是半路想逃跑还是第二天，又或是开开心心入赘，而后发现蹊跷之后被吓得魂不守舍的，哪一种人，都有。
　　唯独没有余语这一款的。
　　这小骗子明明知道自己是女孩儿，还敢贴过来，还一点防备心都没有，明明在花轿里头都听到了那么多话，明明拜堂的时候有那么多的不对劲，此时却仍旧对自己一副信赖有加的样子。
　　也不知道是在计划着什么，还是愚蠢。
　　如果真的是有计划，那还真的不得不承认，这个人的演技，非常的不错。
　　如果是愚蠢……那未免蠢过头了吧。
　　门关着，外头挤成一堆的下人们，也在讨论着。
　　“我还是第一次看到女娃子嫁过来，不知道今晚会不会嗷嗷大哭啊！”
　　“我看那女娃子好像傻乎乎的，从拜堂到现在都没有发现有什么奇怪的地方哎……”
　　“那我们到底还要不要跟她玩游戏呀？我还从来没有跟女孩子玩过游戏呢，明天游戏就开始了，她会不会被吓死呀。”说话的家丁脸色惨白着，可是从他那动作之中，扭捏中似乎还带上了几分羞涩。
　　“如果他死掉了，能不能当我的老婆呀？”
　　他死掉的时候才18岁，正是青春最好的年纪，还没谈恋爱，又没有娶老婆，这么多年来，大小姐娶的都是。大老爷们，这还是他看到的第一个活着的女孩儿呢。
　　外头吵吵嚷嚷的声音余语都听不到，但是，那些话却是一字不落的，全部都落入了黎苑的耳朵里。
　　注意力全都集中到了边儿上的人身上。
　　像是得了什么好处似的，紧紧地贴着自己手臂的人，神情柔软又带着抑制不住的开心，那上扬的嘴角，藏都藏不住。
　　嫁给自己，就是让她这么开心的事吗？
　　“你很开心吗？”
　　听到这话，余语眨了眨眼睛，眼角的笑意隐藏不住，当然她也没想着去藏，反而大大方方的，表达了自己的情绪，但是因为有些紧张，说话多少还是有些磕巴，“我……当然很开心啊，能……能嫁过来我很开心，我，我会真心对你好的。”
　　贴黎苑贴得紧，能量值不断的涌进自己的身体里，离人离得那么近，余语甚至还能闻到对方身上散发出来的淡淡的香味儿，也不知道是什么高级的香水儿，让人觉得舒服极了。
　　余语语气里有些小羞涩，黎苑很想怀疑对方是在刻意的讨好自己。
　　可是，从这个人的脸上根本就看不出任何虚伪，那种过分的真心实意，让黎苑的心口闷了一下。
　　这是一种很奇特的感觉。
　　是一种死了这么久，都没有过的新鲜感，那原本一直都是冰凉的脸上，似乎多了一份热意。
　　不自然的别过头，没有把自己的手抽出来，黎苑让自己冷静下来。
　　不过是个二十岁的小骗子，反正也活不过第七天，这几天就……就……就大发慈悲的陪她玩一玩吧。
　　见她一直沉默着不说话，余语一下子也猜测不到对方在想什么，舔了舔唇，有些痴迷的在她的胳膊上蹭了蹭，余语认真道，“我是认真的，既然嫁过来了，我就是你的人了，每一分每一秒我都不想跟你分开。”
　　最好能一直一直都在一起，余语在内心补充道。
　　这小骗子满嘴的甜言蜜语，偏偏自己还听得挺开心的。
　　跟那些男人嘴里说出来的话不一样，从这小骗子嘴里吐出来的，好像就更真诚一点。
　　就这么盯着她，黎苑试图从她身上找出一点破绽，找出这个人撒谎的证据。
　　可是，余语的脸蛋儿红红的，一直抱着她的胳膊死不放手，难道她就一点都感觉不出来，自己的手臂凉凉的跟她的不一样吗？
　　只能把这归咎为她的演技很不错，黎苑想着，她倒是要看看，这个人能装到什么时候。
　　“夫君能入赘过来，我也很开心，只是我身子不好，不知道夫君会不会嫌弃。”脸上露出温柔的神情，黎苑伸手，在余语的脸颊上捏了捏。
　　明明是个乡下孩子，可脸上的皮肤就是吹弹可破，明明当初选中人的时候，是个又黑又丑的小伙子，怎么这双胞胎妹妹，就不一样。
　　冰凉的指尖在自己的脸颊上划过，余语打了个寒颤，想着这人身体怪寒凉的，这种天儿，手还这么冰。
　　甚至没有猜想过黎苑的身份是什么，余语乖巧的把自己的下巴枕在她的掌心里，歪了下自己的脑袋，继续在黎苑跟前刷好感，“娘子，我什么都听你的，我会好好照顾你的，你的身子，我们慢慢养。”
　　“好……”笑了笑，觉得自己的手都变得烫了起来，黎苑不得不承认，这小骗子倒是有点手段。
　　可是那又怎么样，再有手段，在这黎家大院，也活不下去。
　　全当是陪着宠物在玩耍，黎苑收回自己的手，“那，夫君可别嫌弃我呀。”
　　“嗯嗯，”点了点头，余语笑眯眯的，心里舒了一口气，觉得这黎家大小姐好像也不是那么难说话的样子，那胆子瞬间就大了起来，“只要能陪在娘子身边，我什么都愿意做，别把我赶走就好了，我想跟你贴在一块。”
　　她那副乖巧的样子，让黎苑的手心泛着几分痒意，但终究还是压下了把掌心放在她脑袋上的冲动，脸上是伪装的温柔，黎苑问她，“你想跟我贴在一块儿？”
　　得到的，是余语肯定的点头，以及她肚子那咕噜噜的叫声。
　　“饿了……今天一天没吃饭。”空出一只手来摸了摸自己的肚子，余语胆子变大了，但还是有些小羞涩，“娘子，能吃宵夜吗？好饿啊……”
　　--------------------
　　


第3章 第一个世界3
　　“当然可以，”点了点头，黎苑的神情更温柔了，“你在这里等着，我去给你做。”
　　“哎，”把她的手抓得更紧了，生怕这个人一下就离开自己的身边，余语扣紧她的手，眼巴巴的看着她，“不能让其他人去做吗？”
　　这么大一个院子，连个干活的人都没有吗？
　　“我不想跟你分开，我就想跟你待在一块儿。”余语可怜兮兮的补充了一句。
　　黎苑：“……”
　　想到外头那几个天天在地上爬的，在门缝里趴的，黎苑自己都觉得他们脏兮兮的，更何况他们已经不知道多久没吃过东西了，怎么可能会做饭。
　　就连自己，也是不会的。
　　可是这小骗子一点儿都不想跟自己分开，黎苑有些苦恼。
　　要是把人直接在这里饿死了，那后面的游戏就没得玩了。
　　自己可不是因为关心她，而是为了接下来的游戏而准备。
　　黎苑牵着人走到房门口，就开了条小缝，对着外头的人说道，“叫个外卖吧。”
　　上花轿的时候，余语觉得这地方偏僻至极，不像是能点外卖的地方，但现在她改观了，乖巧的听着黎苑跟外头的人说话。
　　她甚至连探头看看外头那些沉默的人是谁的兴趣都没有，只是盯着自己跟黎苑牵着的手，生怕一个不小心，就被松开了。
　　门才关上，外头趴着的几只小鬼就皱了眉。
　　“点什么外卖呀，咱们仓库里还有几百年前剩下来的面粉跟大米呢，随便弄点给她吃不就好了？”
　　“果然女孩子就是娇气，之前那些男的，就没想着吃外面的东西！外面的空气这么恶心，每次出去我都觉得不舒服，还是咱们院子里阴气重。”
　　“大小姐让你们做什么你们就去做，”管家往每只小鬼的脑壳上都敲了一下，“每次去接亲的人都是我，我还没说什么呢，让你们去拿个外卖怎么了。”
　　“我去我去！”小男鬼兴奋地举起了自己的手，“游戏结束之后，我要娶那个小姑娘！”
　　听着外头那小鬼说的话，黎苑的眼神毫不掩饰的在余语那小身板上扫了一圈儿。
　　小骗子，居然连院子里的小鬼，都被骗了。
　　被盯得一阵发寒，余语脚步一个不稳，往床上走的时候差点跌倒。
　　“小心。”两个人的手牵在一块儿，黎苑空着的另外一只手环了上去，没让人摔着，稳稳当当的，把人给托了起来。
　　两个人贴的更近时，余语感受到了能量值的涌动，犹豫了一下，余语甚至没有挣开，只是脸颊红红的道了声谢，而后就这么窝在人家怀里不动，甚至还更过分的贴了贴，垫了垫自己的脚尖，直接把脑袋搁在了人家肩膀上。
　　实在是太大胆了！不敢相信的看着怀里的小骗子，黎苑的手被余语拉着，环到了自己的腰上。
　　她算是发现了，接触面积越大，获取能量值就越多。
　　即使没看到她的眼神，余语也能感受到黎家大小姐那炙热的眼神，小脸儿一热，余语小心翼翼又贪婪的贴紧了黎苑，“娘子，抱抱。”
　　黎苑的眉头因为余语的这话而皱起，她想要挣扎，一个普普通通的人，只要自己想，她可以不飞吹灰之类的，把这个人给扔出去，可是，腰软的，身体，软的，甚至连环着自己的这两条手臂，她都能感觉到是跟豆腐一样的脆弱，一个活了几百年的鬼，这会儿挣不来这两条人类的手臂，传出去，都是笑话。
　　黎苑眼底暗色一片，鼻间闻到的还是这个小骗子身上的味道。
　　像是在证明些什么，黎苑的内心努力的反抗了一下，最终变成了她环着人抱起来，把人挪到了床榻边儿上坐着。
　　自己可不是没有实力，只是不屑于欺负一个小女孩儿，而且，不想阻止游戏进行罢了，黎苑心里想着。
　　被抱起来的那一瞬间，余语的呼吸急促，脑子里黎家大小姐是个病秧子这个设定只出现了一秒，但她没有多嘴去问。
　　房门被敲响，人被放进床榻上的时候，余语才反应过来。
　　好在黎苑只是开门拿了吃的，就回来了。
　　余语赶紧下来，巴巴的就去牵她的手。
　　手掌跟黎苑冰凉的手贴在一块儿，余语内心中的不安才勉强平复下来。
　　那松了一口气似的吐息让黎苑心口又紧了一下。
　　才分开几秒钟罢了，这都舍不得吗？
　　这种过分被人在意的感觉，怪怪的，但却控制不住的让某个人嘴角上扬。
　　外卖是热腾腾的灌汤包，在感慨这外卖来得极快的同时，余语的手已经捏上去去了，饱满的汁水在口腔崩裂开来，吃得极其舒服。
　　“好吃吗？”
　　余语颤了下眼睫，点了点头，“好吃。”
　　屋外头——
　　“里头到底是什么情况呀？”把灌汤包买回来的小鬼巴拉在窗户上头，耳朵贴着，想要听听里头现在是什么情况。
　　明明知道没有大小姐的允许，里头的场景他们是看不到的，可是，这会儿，他的好奇心还是勾起来了。
　　“大小姐为什么还没有出来？她该不会真的要跟那个小姑娘睡在里头吧？”管家也觉得奇怪。
　　但讨论声还没有持续多久，紧闭着的房门再一次被打开，黎苑那张清冷又惨白的小脸儿让门口蹲着的几只小鬼立马闭上了自己的嘴巴。
　　【滚回自己的位置，去干自己的活儿，别在这里围着，不要让我再听到你们的声音。】
　　目光在那只一直嚷着要余语当媳妇儿的小鬼面前停留了一下，黎苑冷哼了一声。
　　小鬼：“？？？？”
　　“怎么啦？”
　　身后余语的声音又传了过来，知道对方又要贴上来了，黎苑把门一关，声音变得温柔，“没有，就是看一眼外头，觉得天黑得挺快的。”
　　外头那些小鬼得了指令，也不敢再继续待见了，没几秒钟的时间，就散开了。
　　耳边难得的清静。
　　转身就对上了余语圆溜溜的双眼，对方就这么一直看着她，而后手就伸了过来，新婚第一夜，她们已经有过很多的接触了。
　　牵手，拥抱，即使知道小骗子是个女孩，从来没跟别人这么亲近过的黎苑还是有点害羞了。
　　这真是一种从来都没有出现过的情绪。
　　不管她抱着什么样的目的，在自己的地盘上，就……好好的陪她玩一玩吧。
　　“睡觉吧。”余语笑嘻嘻的，“天都黑了，肯定就是要睡觉了，咱们回床上去。”
　　黎苑有一瞬间的哑然，小骗子似乎一点儿都不在意自己女孩儿的身份有没有被戳穿，又或者是觉得自己根本就没发现。
　　被子上的瓜子儿红枣花生早就被收拾出来了，小骗子外衣一脱，被子一掀，直接就躺到了里头，给她留了个外头的位置。
　　结婚那么多次，黎苑没有一夜是在新房里度过的。
　　这小骗子估计会下蛊。
　　躺在床上的时候，黎苑这么想着。
　　周围昏暗一片，她甚至能听到小骗子呼吸的声音，这个人，躺进被窝之后，就往这边挨，那热热的手臂，跟自己的贴在一起。
　　余语激动得根本就睡不着。
　　身边的黎苑就像是一个巨型充电宝，手臂贴着对方，贪婪的吸收者从对方身上传过来的能量值，余语没敢太贪心，她今天已经挺过分的了，她怕自己直接抱过去，会让黎大小姐不舒服。
　　或许是今天已经累了一天的缘故，兴奋了一会儿，余语就这么睡过去了。
　　身边的呼吸逐渐平缓时，黎苑还是不能理解。
　　她就这么睡过去了，就直接被卖过来，她甚至什么都没问，今天发生的一切怪事，她也是一句话都不说。
　　第一次遇到这样的人，跟以前的那些男人一点都不一样，黎苑一时之间不知道该如何是好。
　　捏死她……又没到时间。
　　而且，好像还有一点点舍不得，或许是觉得她今天还比较有趣，可能明天，就舍得了。
　　时间一分一秒的过去，黎苑就这么躺着，一动不动。
　　身边的人刚睡着的时候还是挺老实的，可是，获取能量值或许成为了一种本能，余语下意识的，就跟能量的来源贴得更近。
　　在黎苑觉得身边的人一直挤过来，刚侧身，想把她往里推的时候，这人就直接滚进她怀里了。
　　追寻着能量的来源，余语把自己整个人都埋进黎苑怀里，冰凉的怀抱让她忍不住把自己缩成了一团，拱了一会儿，才像是找到了合适的位置蹭了蹭。
　　黎苑看着对自己毫无反抗意识，甚至拼命的要贴近自己的余语，眼底闪过一丝兴奋，犹豫了好久，她才把自己的手环了上去，把这个热乎乎的小人儿，又往自己怀里按了按。
　　她承认了。
　　这个小骗子确实是有几分哄自己开心的手段！
　　既然如此，自己也不介意在这几天时间里对她好一点儿。
　　黎苑的脸色苍白又带着一丝病气，但那张一直绷着的脸上，此时却有了平日里见不到的笑容。
　　她努力的学习着人类的样子，学着余语的模样，闭上了自己的眼睛，即使、她不需要休息。


第4章 第一个世界4
　　余语是被饿醒的，昨天晚上已经吃了很多东西，可是睁眼的时候，肚子还是咕噜咕噜的叫了。
　　听到那声音，装睡了一晚上的人才起身，把新衣服给换上，两个人在被窝里躺了一个晚上，黎苑能感觉到自己浑身裹满了小骗子身上的味道，有点香香的。
　　“娘子……现在几点了？”左看右看连个钟表都看不到，也没见黎苑拿手机，余语没办法判断这会儿是什么时间。
　　“午后、两点多。”她最讨厌的时间段，太热了。
　　“哦……”余语点了点头，心里多少有点慌。
　　能量倒是吸收的够多了，但是，丢人，也是丢到家了，余语甚至只能求助系统，［六六，这结婚第二天睡到了午后两点，会不会太不礼貌了呀？怎么也没人叫我们起床呀？］
　　［这……我也不知道呀，我又没有结过婚，但是按照资料查询来看，确实是有一点不礼貌，咱们吸取了人家这么多能量值，比第一个世界多了几十倍呢！］
　　余语更心虚了。
　　急忙下床换了衣服，余语围在黎苑身边，手脚都不知道该往哪里放，“娘子，咱们第一天就睡了这么久……”
　　黎苑不是很擅长和人交流，可是小骗子脸上的紧张，让她看得不是那么舒服。
　　伸手在她的脑袋上薅了一把，黎苑笑了笑，“没事，他们已经习惯了，饿了吧，去吃点东西，带你在家里逛逛。”
　　知道她就喜欢牵自己的手，黎苑这会儿没再让余语主动，自己就把她的手牵了起来，把人往外头领。
　　偌大的黎家大院，即使是白天，也看不到几个人影，如果不是那几个红灯笼在那里挂着，根本就看不出来，这家还办了喜事儿。
　　院子里蒙着一层厚厚的灰，落叶洒落在地上，只有她们走的那一条道看起来还算干净。
　　余语左看右看，也没看见几个人，觉得有些无趣，好在她的手跟黎苑的手还是牵在一块儿的，这是最能让她开心的事儿了。
　　黎苑神色淡淡的，她领着人，刻意的在黎家大院绕了一圈才走到厨房。
　　路过每一个地方，黎苑都觉得余语要问自己了。
　　可是这个人，就像是什么都没发现似的，让黎苑有些挫败。
　　那张小脸的时候一点都看不出来恐惧，反而是自己走得快一点儿的时候，她还要迫不及待的跟上来，生怕手被自己放开了。
　　这种被全心全意的依赖着的感觉，有一点微妙。
　　她看过了太多人脸上的恐惧，看过了太多人脸上露出来的虚伪神情，不管是假装镇定，还是其他的，都让人恶心。
　　唯独没有信任，没有依赖。
　　这小骗子，倒是懂怎么讨自己欢心。
　　“娘子，我闻到了烧焦的味道。”
　　余语的话拉回了黎苑的思绪。
　　小骗子需要进食，厨房这地方，那些小鬼们昨晚被强迫着收拾过，这会儿，这么大个宅子里，唯一干净的地方就是厨房了，一尘不染，就连食材也是凌晨天没亮的时候去采购回来的，不是黎家那些放了几百年的东西。
　　可是她终究还是高估了这些小鬼们的能力。
　　除了卫生打扫得干净之外，其他的似乎一无是处。
　　“大、大小姐……”管家有些心虚的把那一盘儿黑了的菜倒掉，“一不小心火开大了……要不你们再等等？”
　　“姑爷，姑爷，你想吃什么？我去学！给你做好吃哒！”一个娃娃脸小年轻蹿到余语跟前，他的皮肤白得不像话，但此时笑眯眯的神情让余语觉得有几分亲切。
　　“来福，不要那么靠近姑爷。”伸手就拉着他的后领，管家不废吹灰之力，就把来福调了个方向，“一会儿饭做好了会给你们送过去的，要不你们再回去休息一会儿？”
　　余语盯着跟前的几个人，刚刚逛了那么大一圈，她也没有在其他地方看到人，好像所有的人都集中在厨房这一块儿了，可是数来数去，带上了管家，也只有五六个家丁，黎家的人穿衣风格还都比较复古，在这里的这几个人，还都穿着唐装，余语粗略的看了一眼，才抬头问黎苑，“家里、也是管家在做饭吗？”
　　“嗯。”心沉了一下，黎苑死死盯着此刻的余语，觉得都已经到这个程度了，他也该发现不对劲了吧。
　　眉头紧紧的拧着，余语想了半天，才吐出来一句，“好能干呀……”
　　黎苑：“……”


第5章 第一个世界5
　　这是余语真心实意的夸赞，不管是做饭还是其他的，她都是不会的。
　　她没有学过，而且她只是一串不完整的数据，做第一个任务的时候也是一个边缘的角色，勉勉强强的得到了一些能量值，维持生存。
　　对于管家这种“全能型”的人才，她多少有些羡慕。
　　余语眼中的羡慕，没带着一丝一毫的杂质，看得管家那惨白的脸上一红，原本被拉来做饭的怨气也少了几分。
　　余语的神情太纯粹了，那种真心实意的夸赞实在是让管家太高兴了，要不是怕吓着余语，他甚至想要围着院子飘几圈。
　　黎苑不得不承认，这小骗子不仅能讨自己的欢心，连黎家大院的这几只小鬼，那会儿似乎都要被她勾过去了。
　　可惜游戏还是要继续，就算她再讨人欢心，也出不去。
　　最终，余语还是吃到了好吃的饭菜，虽然那已经接近傍晚了。
　　她根本就不知道，为了做好这顿饭，那些小鬼付出了多大的努力。
　　“娘子，你可不可以不要留我一个人在房间里？”全心全意的把自己当成了一个炮灰的边缘角色，余语无时无刻都想要跟黎苑黏在一起。
　　“不想出去走走吗？”黎苑的胳膊被挽着，这小骗子简直就像是一块牛皮糖一样，无时无刻都想粘在自己的身上。
　　黎苑不得不承认自己确实是开心的，他根本不知道自己哪里来的魅力，让小骗子对自己这么着迷。
　　摇了摇头，余语眨了眨眼睛，“我很懒，不想出门。”
　　其实是根本就不想浪费跟黎苑呆在一起的每一分每一秒。
　　白天本就不是黎苑喜欢的时间，这会儿看她这样，也没想这么多，就拉着人躺回了床上，“那就再休息休息吧。”
　　一个没说一个没继续问，重新躺回被窝之后，余语根本就顶不住，没一会儿就睡过去了。
　　厨房里的几只小鬼忍不住叹了一口气。
　　来福戳了戳案板上的白萝卜，嘴都撅了起来，“大小姐什么时候对一个人这么上心了……怎么这小姑娘，这么喜欢黏着大小姐……”
　　“你懂什么，之前送来的都是臭男人，大小姐能喜欢吗？咱们都讨厌，这小姑娘，刚刚夸了我呢！”管家的胡子都要翘到天上去了，“这小姑娘我觉得就很不错，会欣赏人。”
　　“我觉得这应该叫做同性相斥，异性相吸，之前送来的那些大老爷们，咱们也不喜欢，现在好不容易来了个白白软软的小姑娘，咱们觉得她好也是正常的，就是可惜了，只能让她在咱们院子里好好的享受几天，第七天还是要玩游戏的，这都是规矩……”
　　院子就这么大，活了这么多年，听力已经变得越来越好，向来觉得什么都无所谓，送来什么人都没关系的黎苑头一次产生了无措的情绪，她感觉自己那你就没办法跳动的心口闷闷的。
　　她不需要睡觉，也不知道自己这么盯着小骗子看多久了。
　　小骗子好像有些嗜睡，而且一点危机意识都没有，睡觉的时候喜欢把自己团成团，还不自觉的一个劲儿地往自己的怀里钻，那小脸蛋被闷得红红的，一边钻嘴里还无意识的嘟嚷着，说冷。
　　能不冷吗？
　　自己本来就是没有体温的人，身上的那一点热度都是小骗子的体温跟味道，伸出手，黎苑想要把小骗子推出去一点。
　　虽然是心不甘情不愿的，但她也不想把人给冻坏了。
　　这个天儿不是很冷，但耐不住自己的体温冰凉。
　　只是稍稍的推开了一点儿，边上睡着的人似乎就不乐意了。
　　睡梦之中，那股让自己觉得舒服的气息远去，慌乱感让余语一把就抱住了黎苑，熟悉的气息在身边萦绕的时候，她才稍稍觉得安心一点儿。
　　睡梦中，余语贪恋能量值而做出来的这种无意识的举动，让原本只是有些相近的两人贴得紧紧的，余语整个人都扒拉在黎苑的身上，不仅是手，连脚都环了上去。
　　她的头发不长，为了假扮成哥哥，那头发的长度只比寸头好一点儿，好在头发足够柔软，毛绒绒的脑袋缩在黎苑的颈脖间，蹭动的时候，让人有点儿痒。
　　这种感觉有些奇妙，从来没跟人这么近距离的接触过，更何况是一个活人，小骗子的心跳砰砰砰的，很平稳，呼吸也是湿热的，不管哪一个点儿，都跟自己不一样。
　　没有呼吸，没有心跳，躯体冰凉。
　　自己这样的人，她怎么不怕呢？此时身体相贴，黎苑只需要睁眼，就能看到那熟睡的安心脸庞，自己就好像是她唯一的依靠一样。
　　黎苑承认，自己有点心动了。
　　忍不住把人抱得更紧了一点，黎苑的心情有些复杂，再这样下去，她下不去手怎么办。
　　哼哼了两声，余语觉得有点儿凉，迷迷糊糊之间睁了睁眼，看到了熟悉的人，又把头埋了进去，依旧没醒，睡得无比舒坦。
　　睡得太早，余语醒来的时候，天还没亮，被窝里已经有了热度，眨了眨眼睛，余语还有点儿懵。
　　［现在是半夜三点多！］系统的声音传入脑中，解决了余语的疑惑。
　　脑袋好一会儿才缓过来，余语掰着手指头数了数，现在已经是第三天了。
　　她还有三天的时间可以吸取能量，第七天早上，她就要从这个世界离开了，如此庞大的能量涌入身体里，稳赚不亏啊。
　　感受着怀中人的小动作，黎苑没动，假装自己没睡醒。
　　她很想知道，余语这会儿，想要干嘛。
　　在被窝里磨磨蹭蹭了好一会儿，余语才抬头看了眼熟睡的黎苑，窗没开，没有光透进来，她只能往前挪了挪，凑近看。
　　黑暗之中，五官看的不是很清楚，可是隐约还是能看到一些轮廓。
　　凑的太近了 ，连呼吸都打在了黎苑的脸上。
　　她不认为小骗子会对自己做出什么过分的举动，可是这会儿，黎苑觉得自己变得有点紧张了。
　　即使不睁开眼睛，她也能感知到小骗子这会儿的一举一动。
　　在黑暗之中盯着自己看了许久，小骗子的嘴唇动了动，似乎想要跟自己说些什么，但最终又没有开口。
　　默默的又缩回了被窝里，余语抱着黎苑，此时此刻睡不着，但是，抱着人还是觉得很舒服。
　　［六六，如果我在这个世界死掉了，是不是就直接脱离这个世界了？］
　　［对的，但是咱们在这个世界已经获得很多能量了，所以下个世界就算遇到了很难接触的任务目标，咱们在这个世界获得的能量，也能让咱们的身体维持一段时间。］系统说道。
　　［那下个世界，还会有能量这么聪明的人吗？］
　　［这就要看运气了哟，咱们这个世界算是非常幸运的，遇到了能量这么充盈的人，能量多到甚至能让六六升级了。］
　　［唔……］抿着唇，余语有些高兴。
　　系统能够升级就证明以后她能接到的身份会越来越好，如果哪一天能变成女配这种级别的角色，那戏份肯定是多的，吸取能量就更加便利。
　　自己现在的身份都是一个只能活七天的路人，能获得这么多能量，全凭运气，不是每个世界都这么幸运的……
　　想到这儿，余语更加感激黎苑了。
　　脑袋窝在黎苑怀里蹭了蹭，这让黎苑感受到了余语的情绪。
　　这小骗子也不知道想到了什么，好像更开心了，还在自己怀里拱来拱去的，简直就是……一点分寸都没有！
　　可恶……越来越能调动自己的情绪了，这是怎么回事。
　　手紧紧的握着，控制着自己把这动来动去的小骗子按住的冲动，黎苑甚至能感受到自己脸颊上的热意，明明不应该有的反应，这不应该出现在自己脸上的。
　　一只鬼……怎么会脸红呢？
　　这一切都不合理。
　　从来都不觉得自己是一个贪心的人，可是在这一刻，黎苑觉得自己舍不得了。
　　她突然就不想让余语参加这场游戏了。
　　根本就不知道黎苑的这些心思，算准了自己的死期，余语根本就不想去玩儿，也不想做其他的事儿，除了吃饭之外就想黏着黎苑。
　　连黎家大院里的小鬼都没见过这种大门不出二门不迈，只愿意黏着大小姐的人。
　　明明这院子里，鬼气最重的就是大小姐了，她才是最可怕的，长得好看也不能改变她鬼气最重的事实。
　　怎么这小姑娘愣是不觉得奇怪呢？
　　一直被黏着，被依赖着，被信任着，让黎苑都有点儿飘飘然。
　　即使只相处了几天的时间，她也不得不承认，自己觉得这小骗子不错，她甚至想着再多观察一下，如果小骗子露出了什么马脚，她就有理由把她送进这场游戏里了。
　　可是，这个人什么都不问，似乎对黎家大院儿，一点好奇心都没有。
　　直到第六天，黎苑自己都忍不住了。
　　“夫君，你不觉得，黎家很奇怪吗？”
　　“嗯？有一点吧，”老老实实的点了点头，想到今天已经是第六天了，余语叹了口气，但还是觉得自己不亏，“可是我入赘过来，还是很开心的，我不想跟你分开，不管这里再怎么奇怪，只要有你在，我都想呆着。”
　　一句话把黎苑堵得死死的，这下是一句都问不出来了。
　　活了这么久，还是第一次应付这种话。
　　自己没法问出口，黎苑干脆派了那小鬼。
　　“姑爷，您这几天在咱们这儿住的还习惯吗？”来福笑眯眯的，他第一次遇到不怕这地方的人，长得还好看，实属心动。
　　到了明天，说不定就能跟他作伴，大小姐说不定还能把她许配给自己，想到这，他心里就美滋滋的。
　　“习惯，”点点头，左看右看都没看到黎苑在哪儿，来这里这么多天第一次跟她分开，余语有些不乐意，连回答都变得敷衍，“娘子去哪儿了？”
　　在外头听到的黎苑：“……”
　　分开这么点时间都要找自己，真是一种甜蜜的苦恼啊。


第6章 第一个世界6
　　“大小姐，这个小女孩是真心实意的依赖你呀！”管家也忍不住点了点头，忍不住夸赞着，“跟以前送来的那些狗男人都不一样！”
　　边上的小鬼虽然很想说，以前那些个人从来都没有得到这个小女孩的这种待遇。
　　那些人嫁过来之后，哪个不是要自己做饭的吃的，还是几百年前剩下来的东西，而且呆着的那七天的时间也是担惊受怕的，吃又吃不好，睡又睡不好。
　　更甚者，有些人都呆不到七天，就已经强制进入游戏了。
　　没办法，都硬在那儿了，如果再不安排游戏，都要臭了。
　　哪里像这个小女孩儿，大小姐让他们伺候得跟这院子的第二个主人似的，大小姐也跟她没日没夜的黏糊在一起，简直跌破他们的眼镜。
　　活像第二个姑奶奶。
　　可大小姐根本就没有发现自己跟那小女孩儿待在一块的时候，就是一副春.心荡漾的样子。
　　他们不敢说。
　　屋子里头的余语总有一种不安的感觉，没有黎苑在，她就很紧张。
　　眼神也不想往其他地方看，就这么低着头看着自己的手，余语很没安全感，即使知道明天自己就要挂掉，她也想在这最后的时间里跟黎苑在一块儿。
　　那个人的脸总是冷冰冰的，可是余语能感觉到她对自己还是很温柔的，昨天自己踢被子的时候，她还给自己盖上了。
　　时间虽短，可她觉得黎苑不是坏人，更何况，自己从她身上得了这么多的“好处”。
　　越想就越是觉得委屈，余语问，“来福，我想要找娘子，我想跟娘子呆在一块儿，你带我去找她好不好？”
　　脸颊上多了几分热意，黎苑脸上的笑容根本就收不住。
　　她甚至想要推门进入，继续跟这小骗子贴在一块儿了，理智根本就不想残存，只想被依赖。
　　“大小姐，你不是要把她送出黎家大院儿吗？再不送出去就要出问题了。”
　　迈出的脚步顿住了，黎苑嗯了一声，听着余语对来福说的那些软软的乞求，心中冷了一片。
　　自己跟小骗子，不是一个世界的人。
　　她只是机缘巧合之下，得到了一段时间的快乐。
　　本来，要进行游戏的人就不是她，而是那个男的，因为觉得有趣，把她留了下来，结果陷得越来越深的人却是自己。
　　一直深藏暗处之中的人，是不配拥有光的。
　　“把她送出去吧，明天就出不去了。”不敢多加犹豫，黎苑转头离开。
　　即使走得远了，超乎常人的听力，还是能让她清晰的听到余语跟来福说的话。
　　她在细声细气诉说着自己的希望，她希望能跟自己在一块儿，她想来找自己。
　　看着面前的柔弱人类，来福并没有什么心软的感觉。
　　他一开始想要一个媳妇儿，可是跟前的人要被放出去了，那他的愿望就不能成真了。
　　“你不觉得大小姐很奇怪吗？天天想要跟大小姐贴在一块儿，你就不怕自己遇到危险吗？”来福挠了挠自己的脑袋，不太理解余语心中想的是什么。
　　但是大小姐交代给自己的任务。就是帮助这个愚蠢的小女孩探知黎家大院的秘密。
　　余语默不作声。
　　她当然知道黎家大院里隐藏了很多很多的秘密，也知道黎苑身上的秘密更多，可是，她一个将死之人，也不想知道这么多秘密，只想趁着这每一分每一秒，多跟黎苑贴在一起。
　　其他的都不重要。
　　余语的脸上丝毫看不出害怕的情绪，这会儿，她反而一脸伤心，“你就这么喜欢挑拨离间我跟娘子之间的感情吗？我既然已经入赘过来了，那就是娘子的人，就算是死，我也是她的鬼，我就喜欢跟她呆在一块儿，喜欢得要命，你不要跟我说她的不好，我都不听。”
　　说着说着眼泪都快流出来了，这一顶挑拨离间的大帽子，直接就扣在了来福的头上。
　　来福：“……”
　　“你不带我去找娘子就算了，我自己去找，希望你不要在背后说娘子的坏话，这一次就算了，我不会说出去的，希望没有下次了。”说着就站了起来，余语想要离开房间，没有黎苑在的地方，她觉得很没有安全感。
　　跟前的来福显然就是被气到了，哼笑了声，整个人都浮了起来，脚尖没沾地，煞白的脸也慢慢的变得狰狞，“真是个愚蠢的人，难道你就没有发现黎家大院除了你之外，一个活人都没有吗？”
　　白得吓人的脸突然往前凑，余语被吓了一大跳，这青天白日的，突然撞鬼让她整个人都跳了起来，后背撞到了桌角。
　　但料想之中的疼痛感并没有出现，不知道是什么柔软的东西在自己后面垫着。
　　脚软得要命，本来应该没有半点力气 ，可身子也不知道是被一股什么力气给托了起来，跑起来脚步轻盈，甚至还控制了她的快慢。
　　后面的来福一直追着她，脸上的表情凶狠，可是，却好像没带着多少杀气，他就这么一直漂浮着，有一下没一下的发出叫喊。
　　没一会儿，来福直接就把人逼到了门口，“滚回你家去吧，愚蠢的人类！不要再出现在这里了！”
　　冲余语大嚷了几句，来福这会儿大有点破罐子破摔的味道。
　　大小姐有意放人出去，院子里的其他鬼都在自己屋子里头呆着，出口也没人守。
　　身后的大门砰的一下被关起来时，余语还没太缓过来。
　　直到她瘫坐在黎家大院门口，转头看向那挂了两盏红灯笼，看起来还有些破旧的大门时，才突然意识到。
　　［六六……我是不是被赶出来了？］
　　［嗯、好像是这样。］
　　圆润的双眼有些茫然的盯着这道门，余语歪了下脑袋，没太理解，这到底是什么操作。
　　她就这样被赶出来了？不是第七天早上，才嘎在大门口吗？这才第六天啊！
　　心生委屈，余语的眼泪都在眼眶里打转，一屁股又坐回了大门口的台阶上，余语撑着自己的脸颊，失落感涌上心头。
　　而在大门里头，所有的小鬼都集中到了那一块儿，透过门缝，看着那个小小的，看着又有些落魄的背影。
　　“大小姐，她还没走呢，来福都把她吓出外面去了，她都没舍得走。”
　　“她不是应该跟失了魂一样往山下跑吗？为什么一脸委屈的坐在咱们家门口？”来福更加疑惑了，抬头看着管家，来福扯出了自己的舌头，“叔叔、肆窝不逗空布吗？”
　　“可以了，把舌头收回去，等一下断了。”一脸嫌弃的推了推来福，管家看着旁边的黎苑，“大小姐，游戏快开始了，山已经封起来了，咱们没办法把她送下山去。”
　　黎苑的心口很闷，她的心脏不会跳动，但在这会儿，有了一种难受的感觉。
　　事情的发展好像在她的预料之中，可是又在她的预料之外。
　　“就让她在外头吧，等游戏结束，就把她送出去。”狠了狠心转过头，黎苑走了几步，又道，“抓紧时间去做几个包子，丢出去，别把她饿死了。”
　　“窝趣窝趣！”立马举起了自己的手，来福自告奋勇。
　　有些嫌弃的看了看他扯过舌头的手，黎苑道，“管家去。”
　　来福：“……”
　　——
　　在门口坐得人都有些恍惚，直到天色暗下来，太阳都完全下山了，门才吱呀一下开了个小口，紧接着，一大盆包子被推了出来。
　　余语顿了顿，立马反应过来，贴到了门上，“让我进去，我要找黎苑！”
　　“你回去吧，大小姐不会见你的，你自己顺着路下山，到山脚下的酒店那里可以休息一个晚上。”管家的声音从门后传来，紧接着在那一大盆包子之后，一个钱包被扔了出来。
　　暗红色的钱袋子，看着已经有些年头了，里头是沉甸甸的几块金子，还有一些现在的散钱。
　　“大小姐给你的，回去吧。”
　　管家的话音刚落下来，砰砰砰的拍门声就在外头响起，游戏即将开始，门早就已经被下了限制，除了里头的人，还有即将进入游戏的人，谁都打不开。
　　不敢说太多的话，看了一眼自己手上的钟表，管家离开了这块地方。
　　他要去迎接客人了，本来就是身处游戏之人，不能过分限制她的行动，只能靠她自己走出去，纵使大小姐想，也不能破坏规则。
　　［宿主，他已经离开了，咱们现在要干嘛？］
　　［就在这等着，我进不去，有人能进去。］气呼呼的坐在大门口，余语头一回这么委屈。
　　明明前几天还好好的，她都已经能接受自己明天会离开这个美丽的世界的事实了，就这么猝不及防的被赶出来，谁能受得住。
　　既然黎苑没有按照剧本来，那也不能怪自己了。
　　在余语看不到的地方，四个年轻人正嘻嘻笑笑的上了管家的车。
　　“我还是第一次到真实的地方去玩剧本杀，阿源，你怎么还带上了罗盘？”
　　被称为阿源的男子，推了推自己鼻梁上的眼镜，“没什么，就是觉得，罗盘在这个地方，还是挺好用的，是吧，叔叔？”
　　“哈哈哈……你觉得好用就行。”管家笑了笑，车开得依旧平稳，“地方有些偏僻，咱们先在客栈住一个晚上，明天早上再出发。”
　　“这鬼地方真的有宝藏吗？”红头发的女孩儿皱着眉，看着窗外越来越多的树木，“都怪胖子，非要来这里寻宝。”
　　“阿源不是也来了吗？都交给我们就好了。”另一个戴眼镜的女孩笑了笑，倚在阿源身上，“要相信我跟阿源，我们俩儿，还是会看一点……风水的。”


第7章 第一个世界7
　　站在大门后面，黎苑也不知道自己这会儿为什么要在这儿。
　　她明明应该躺回自己的病床上，等待着客人们的到来，然后把那烂记于心的故事的一遍又一遍诉说给游戏者。
　　把那一些想要来探险的，想要来寻宝的人，想要获得金钱的人，玩弄于鼓掌之中，制造出一场又一场的事故。
　　她明白，自己不是什么好东西。
　　以前也从来不觉得愧疚，可是，小骗子的到来，让她产生了短暂的愧疚心理。
　　或许是因为她打从内心深处就不想要小骗子知道，真正的自己是什么样子的。
　　“你是不是想把我赶走？”贴着大门，余语没办法把这紧闭的大门打开，但她总觉得，黎苑就在后面，“大骗子，你不是也说过要一直跟我在一块的吗？”
　　低下了头，因为气氛跟恼怒，余语乌黑漂亮的圆眼都染上了一层雾气。
　　这几天的时间都吃好喝好，余语白嫩的小脸儿这会儿气鼓鼓的，有些可爱。
　　伸手隔着空气做了个捏捏的动作，黎苑扬起一抹微笑，嘴巴张了张，但终究还是没跟她说话。
　　自己把小骗子惹生气了，小骗子生气的样子其实还挺可爱的。
　　就是以后可能都看不到了。
　　临走之前，黎苑最后再看了眼门外的人。
　　她觉得，这已经是最后一面了。
　　［宿主，任务目标已经离开了。］
　　气鼓鼓地坐在原地，余语有些烦躁。
　　她还是能感觉到黎苑并不是那么讨厌自己的，只是不知道出于什么原因，这么迫不及待的把自己赶出来。
　　［六六，这个世界的剧情我们真的没有办法获取吗？］只恨自己在这个世界只是一个炮灰的边缘角色，根本就不知道这座院子里到底有什么秘密。
　　［我们接收到的并不是主角的剧情，所有的剧情都仅仅到宿主你死亡的那一瞬间，咱们在这个世界吸取到的能量已经很多了，不如脱离这个世界，先回到识海空间，再利用所获得的一部分能量升级，这样咱们下个世界得到的角色就会好一点儿。］系统非常真诚的给出了建议。
　　［你可以先升级，］抓起边上的包子咬了一口，余语一边吃东西，一边跟系统交流，［既然我在这个世界的剧情还没有结束，我就觉得很有机会跟黎苑多接触。］
　　系统沉默了一会儿。
　　［系统升级期间是没有办法检测到宿主的行为的，如果您发生了生命危险，将会强制脱离这个世界。］
　　［嗯。］
　　义无反顾的让系统自己去升级，等了许久，天暗下来不知道多久了，人都有些困倦了，余语才听到谈话的声音。
　　“这车子怎么还能半路抛锚的，走这么久这么远的路，胖子我至少得瘦5斤！”
　　“得了吧，你这平时都不爱运动的，就算走个50圈，最多也就剩两三斤，前面好像看到屋顶了，再坚持一下。”
　　“这周围的气息都有些重，你们小心点。”
　　“阿源，你可别吓人了。”
　　……
　　原本还有些迷糊，听到这些声音，余语就清醒过来了。
　　这不就是主角四人团吗？
　　主角四人团跟着管家走到门口的时候，余语手里还拿着个包子。
　　看见管家一副不认识自己的样子，余语板着个小脸儿，但也没吭声。
　　“你也是来这里寻宝的吗？”小胖看着跟前的余语，眼睛都亮了亮。
　　无他，长得好看！虽然是短发，穿的衣服还有些奇怪，但看着确实是挺让人赏心悦目的。
　　“你在这呆很久了吗？”相比较于小胖的亲近，阿源反而打量了一下跟前的人，是个人类，可是，身上的鬼气，有些过分浓重了。
　　点了点头，在跟前的人打量自己的同时，余语也在看着跟前的主角四人团。
　　她是个边缘角色，得到的信息不多，可是，男女主角是道士的徒弟，这个信息在系统去升级之前还是告诉自己了。
　　另外的两个人，充当的是人质跟搞笑的戏份。
　　其余的一概不知。
　　“我可以跟你们一起进去吗？”把钱袋子收进自己的口袋，余语走到了男主的跟前。
　　红头发的女孩儿皱了下眉，纯粹是不太喜欢余语，好几个人，怎么就盯着阿源看，于是说话的语气也变得有些阴阳怪气的，“网上都说这个地方闹鬼的，你不怕吗？”
　　余语撇撇嘴，她还在里面住了五六天呢，“你们都不怕，我怕什么。”
　　“你！”
　　“好了，”眼看两个人就要吵起来了，管家赶紧打断他们，“游戏就要开始了，找到正确的答案，可以获得500万的奖金，东西就在大院儿里，只要进了这个门，找不到东西就出不来了，找不到的话，就得在黎家大院呆着，这是游戏的规则。”
　　余语就这么盯着管家，这游戏规则，让她觉得疑惑。
　　大院里到底有什么秘密？
　　在这场游戏之中，余语原本就是一个多余的人，这会儿她这么认真听讲的样子，让管家也是一个头两个大。
　　但大小姐还没出来阻止，但也只能按照正常的游戏流程，把门给打开，管家的脸色一如既往的苍白，“你们还可以再考虑一下，如果不想进行游戏，现在就可以下山了。”
　　“来都来了，怎么可能再掉头回去？”阿源笑了笑，牵紧了女朋友的手，“是吧？”
　　“嗯。”点了点头，林雨也看了眼余语，“你可以跟我们一块儿，但是你的安全我们没办法负责，我只能告诉你里面很危险，你最好回家去。”
　　余语点点头，心里想着，这黎家大院也算是她的家，她都嫁进来了，都跟黎大小姐拜堂了，这可不就是她的家吗？
　　管家意味深长地看着余语，不明白这个人怎么这么执拗，都已经把她送出来了，还偏要进去？
　　“这黎家大院儿闹鬼是一件正常的事儿，可能你们进去之后就只有你们几个是人类，胆子小的人，还是别进去了。”意味深长的补充了一句，以往进行游戏时，管家从来不会补充这一点，他觉得自己对余语的暗示已经够明显了。
　　奈何这姑娘就像是铁了心的还要进去，听完了也不害怕，直接跟着那几个人走进了大门。
　　大门被关起来的那一瞬间，管家叹了口气，人类硬要进来，他没办法控制，毕竟，他们这里的人也要守规矩，只能把人赶出去，不能拒绝人家的到来，“游戏一旦开始，就没办法结束了。”
　　早在外头就一直观察着余语，这个人身上的鬼气很重，可是她自己好像却并没有发觉。
　　而且还在外头，他也觉得，这管家对她的态度好像有点不一样，似乎不怎么希望她继续进入这个游戏场所。
　　阿源看着余语，没办法猜出对方的身份，他只能问，“你对这个地方了解多少？”
　　“一点都不了解。”摇了摇头，余语这话还是很老实的，看这天儿，估计已经到第七天的凌晨了，这个时间点，她应该原地去世，然后浑身带水的被扔出去才对。
　　但现在什么都没有发生。
　　好像属于她的剧情，并没有出现，这对于她来说也不知道是一件好事儿，还是一件坏事儿。
　　那四人看着她的眼神都有些怀疑。
　　“不好了，不好了！姑爷溺亡了！”来福的声音在长廊的另一头响起。
　　这话才传入他们耳中，来福就已经出现在他们跟前了，微微喘着气，来福假装擦了擦自己额头上的汗，“不好了！姑爷他，溺亡了！”
　　余语抿着唇，眉头都皱着，姑爷死了？除了自己之外，难道还有其他人吗？
　　有很多话都想说出来，可是左右看了看，余语还是忍住了。
　　看到余语也在这儿，来福也有一些惊讶，但还是尽心尽责的表演着，那虚假的眼泪根本就流不出来，只是在那里干嚎着，“你们快来看哇！呜呜呜呜，姑爷才入赘过来几天呀！怎么这么想不开跳井呢！”
　　“先去看看。”
　　知道游戏已经正式开始了，几个人都跟着来福一块儿往前走，紧接着就眼睁睁的看着院里的几个小厮把一具躯体从门口拉了进来。
　　那具躯体浑身都湿漉漉的，有些看不清五官。
　　只是看了看就看出了其中不对劲的地方，从怀中拿出一张黄符，阿源往那躯体身上一贴，湿漉漉的人，立马变成了一个劣质的纸人。
　　看到这一幕，余语眼珠子都快瞪出来了。
　　来福：“……”这可是他花了两个小时做出来的纸人儿，就是为了代替这小姑娘的，怎么一下子就被识破了？
　　眼睛眯了眯，觉得这次来的这几个人，都是有备而来，管家笑了笑，“你们来之前对咱们黎家大院应该也有所了解，那接下来的时间，你们就自己逛逛吧，除了东边儿中间的那一间，其他的房间随便你们住，至于吃的，咱们鬼，是不需要吃东西的，所以你们只能自己解决。”
　　丝毫没有隐藏他们的身份，管家笑吟吟的，看起来十分冷静的样子，其实心里还在想着要怎么跟大小姐说这小丫头又进来了。
　　眼睁睁的看着管家跟来福在自己面前消失不见，余语把目光放到了跟前的这四个人身上。
　　系统没有办法给她剧情，但是，这几个主角一定知道。
　　舔了舔唇，余语问，“你们刚刚说的游戏是怎么回事？”
　　听她说这话，主角四人团一下子来了兴趣，“你都不知道这地方是干嘛的，就这么跑过来了？”


第8章 第一个世界8
　　余语心想，如果自己知道得这么清楚的话，就不至于是炮灰边缘角色了。
　　摇了摇头，余语想了想之后才说道，“我在这里也没几天时间，我是被赶出去的，但是我不想离开这儿。”
　　“怪不得你身上的鬼气这么重。”阿源看了看她，既然在这个地方呆了几天的时间，沾染上一些鬼气也是正常的。
　　可是好不容易离开了这个地方，又回来干什么？
　　盯着眼前这个人，阿源觉得这个人身上还是有很多秘密的。
　　“你也是为了那500万的奖金而过来的吗？”小胖掏出了自己的手机，同样都是人类，他对余语的警惕心并不高，更何况跟前的余语看起来一点攻击性都没有，“我在网站上也没有看到你的信息啊，通过筛选的一共只有咱们四个人，没有邀请函，你是怎么进来这里的？”
　　他们说的都是余语听不懂的话，可是为了获得更多的信息，她还是认真的听了他们分享出来的信息。
　　他们在某个网上看到了一场探险游戏，游戏的获胜者可以得到五百万的奖金，但是，危险系数也很大。
　　余语有些好奇，她上个世界所处的是古代世界，浑浑噩噩的做完了任务，都是七零八碎的，也没什么印象，手机这种东西，系统的资料库里有信息，她也大概的了解过，但是她还没摸过。
　　本以为来到这个现代世界，会接触一些电子产品，但是，现在想想自己住在这里的这些天，除了跟黎苑黏糊在一起之外，她什么都没做。
　　这会儿看到手机屏幕里面的那几条血红色的大字，余语咽了咽口水。
　　一条一条的看下来，余语有些茫然，这一切跟她想象之中的好像都有些不一样。
　　这网站上面给出的信息很多，包括这是一座鬼宅的事儿，也全然不避讳的写在上面。
　　地址虽然没交代清楚，可是也写明白了引路人在什么地方。
　　游戏似乎持续了很多年，但没有玩家成功的信息，也没有失败的信息，网站的热度并不是很高，也不知道这些人是怎么挑选出来的。
　　那零零碎碎的信息，根本就写得不清不楚。
　　可是，上头并没有写招婿的事儿。
　　那自己在花轿里头听到的，那几百个姑爷，又是怎么回事？
　　主角四人团得到的信息，好像也不是那么完整。
　　看她呆呆愣愣的，一副不理解的样子，林雨给她解释，“网站上面说得很清楚了，黎家大院里没有一个活人，游戏的规则也很清晰，只要找到黎家大院儿里隐藏的秘密，成功了，就可以获得奖金，失败了，就听天由命，这个游戏最好的一个点就是没有时间限制，黎家大院儿里只要有的东西，你都可以用，胆子大一点儿，别被吓到就行。”
　　搅了搅自己的手，余语有些忐忑，“那你们来到这里不怕吗？你们自己都说了这里……都是鬼。”
　　“我们自然是有备而来，”看在她也同样是人类的份上，阿源从自己怀里掏出来一张黄符，“虽然不知道你有什么样的本事能在这里呆这么久，但是，游戏开始之后，这大院儿里的鬼都会被放出来，这张黄符可以让那些鬼怪没办法靠近你，我们要多花一些精力找到这院子里的秘密，没办法照顾你。”
　　愣愣的接过这黄符，余语干巴巴的问道，“那这个黄符，是会对鬼造成伤害是吗？”
　　作为这个世界的主角，主角光环肯定是有的，但还能掏出黄符，这真的是出乎余语的意料之外了。
　　难道都是道士？又或者全都是捉鬼师？
　　打量的目光在他们身上扫了一圈儿，最终余语也没问出口。
　　林雨摇了摇头，想了想之后才说道，“看程度吧，如果说是比较厉害的，那这黄符也没办法，但对付这大院儿里的鬼，也差不多了。”
　　“那我不要了。”把那张黄符又还给阿源，余语心里还是有些忐忑，她还是想接近黎苑，带着这个东西，对她来说不方便，“谢谢你们告诉我这么多。”
　　按照他们这个说法，黎苑估计也是这里厉鬼中的一员，心里大概猜测出来了，他们把自己赶出去是因为什么，余语心里还是有点开心。
　　不想让自己陷入这个游戏之中，证明黎苑对自己还是有点儿感情的，即使她们相处的时间很短。
　　估计也是不想让自己发现他们的真实身份，所以才迫不及待的把自己赶出去，那纸做的替身，就是代替自己的角色吧。
　　心里暖洋洋的，余语差点控制不住自己脸上的神情。
　　想要去找黎苑的心思更重了。
　　眼看她就要自己走，林雨赶紧叫住她，“你不跟我们一起行动吗？你明明知道这个地方挺危险的，稍有不慎，命都没了，跟我们一块儿走比较安全。”
　　余语摇了摇头，虽然男女主角现在是为了她好，但是，在这场游戏里，她并不打算当一个参与者，她还有自己的目的。
　　余语声音温和，“谢谢你们带我进来，但是我还有自己的事情要做，就不拖你们的后腿了，有机会的话可能会再见面的。”
　　看她这样，林雨也不再坚持。
　　只是在她走之后，阿源还是大胆猜测了一句。
　　“或许她在这里，真的没有什么可怕的，刚我观察到，那管家看她的神情似乎有些无奈，虽然不知道她在这里发生了什么，但我觉得她比我们还要安全。”
　　“嗯，”点了点头，林雨也叹了口气，“我也观察到这一点了，本来想着跟她一起，找线索会快一点，但是人家拒绝了，我们也没办法。”
　　“不是吧，那个人看起来也挺普通的呀……”红头发的女孩挠了挠头，原本的嚣张气焰在进到这里之后，就灭了许多。
　　这会儿又不是白天，夜色早就笼罩了天空，有月光，但那大片的乌云更多，周围漆黑黑一片，只有零碎的几盏灯笼挂着。
　　这周围的东西，一眼都望不到头。
　　————
　　“大小姐，姑爷好像已经发现我们都不是人这件事儿了。”管家荡在空中，声音有些小心翼翼的。
　　“嗯。”翻了个身，黎苑的脸色也不太好。
　　就连她自己也不明白，小骗子继续呆在这里的意义是什么。
　　不过是自己花钱买来消遣的……
　　原本只是觉得有趣，后面养了几天，把人家送出去也算是对得起她，可是，余语这一手回马枪，确实把她弄得措手不及。
　　这人……心里想的到底是什么？
　　跟主角四人团分开，余语穿过跟前的长巷，凭着自己这几日来的印象走到她住了好几天的放门口。
　　这一路上她都感觉有人在看着自己，可是转头的时候又什么人都没看到。
　　想着或许是院子里的那些鬼，余语心头竟是一点害怕的感觉都没有。
　　不过是一个晚上的时间，这周围的景色跟她那几日住进来的时候似乎都不太一样，看着好像又破旧了不少，但是这一路走过来，地板又还算干净。
　　系统升级去了，余语这会儿也没有个沟通的人，但是也没有什么害怕的感觉，这种感觉很奇妙。
　　她觉得，大概是自己从黎苑身上得到了太多，所以根本就不害怕吧。
　　远远的就已经听到了余语的脚步声，黎苑抿着唇从床上起来，看了眼身后的喜床，没多想，就把那喜床变成了棺木，把盖子掀开，黎苑爬进去躺了下来。
　　明明心脏不会跳动，可是躺下去的时候，她还是觉得自己在紧张。
　　如果余语看到了自己，会是什么表情呢？普通人看到一大口棺材，都会吓一大跳吧，会被吓跑的吧，她也会被吓跑吧？
　　看大小姐已经不想理会自己了，管家贴心的没继续围在大小姐跟前，他还得去跟进入游戏场的四个小年轻好好的玩玩。
　　至于大小姐自己的事儿，那就不是他们能干涉的了。
　　飘出房门口，扯住了来福的领子，管家道，“不要围在大小姐房门口，咱们还要去吓人呢。”
　　“我看到……”
　　“闭嘴，干活去。”直接就捂住了来福的嘴，管家带着鬼离开这地方，给大小姐留下了自己的空间。
　　门一下就被推开，余语看着自己住了好几天的房间，转身就把门关上了。
　　其他的东西倒是没什么变化，就是原本放着喜床的地方，变成了一口黑色的棺木。
　　屋里连个灯都没有，只有两盏红烛在那里烧着，蜡油不见滚落，烛火也是稳稳当当，丝毫不受风的影响。
　　走上前费力的掀开盖子，余语看着里头的人，眨了眨眼，“嗨~”
　　“随便掀别人的棺材真的是很不礼貌，难道你不知道吗？”愣愣的看着余语，黎苑躺得板板正正，心底那一股叫做高兴的情绪却慢慢的升了起来。
　　“你是我娘子，”伸手推了推她，余语笑嘻嘻的，“挪个地儿，我也要躺下去。”
　　黎苑看着她，一副勉为其难侧身的样子，“就这么小，躺下来没位置。”
　　“胡说。”说话的期间，余语已经躺下去了，黎苑明明很高兴，却还要摆一副臭脸。
　　位置确实小，但也因如此，两个人贴得很近，熟悉的感觉让余语很安心，整个人都窝在黎苑怀里，余语开始翻旧账。
　　闭上眼睛，长长的舒了一口气，余语蹭了蹭跟前的人，声音都变得轻轻的，“你骗人，你明明就说过不会离开我的，结果一下子就把我扔出去了，你知不知道，我已经没有地方可以去了。”


第9章 第一个世界9
　　第一次这么理直气壮的被质问，偏偏自己还一点儿生气的意思都没有，屋内的烛光开始摇曳着，棺内的视线并不是那么好，但是这一点儿都影响不到黎苑，跟前的小脸儿带着几分埋怨，不带半分害怕。
　　像极了新婚妻子对丈夫的埋怨。
　　话语中虽然带着怨气，但是更多的又是撒娇似的委屈。
　　软乎乎的人，跟没有骨头似的贴着自己。
　　黎苑都害怕自己过分冰凉的躯体会让她觉得不舒服。
　　头一次这么嫌弃自己的体温，黎苑心生内疚。
　　“都是你的错。”得寸进尺的人又多加埋怨了一句。
　　看着近在咫尺的脸，黎苑的表情变化了几瞬，薄唇动了动，好一会儿，才艰难的憋出一句，“我……我那是为了你好。”
　　那声音清冷，像是满不在乎的样子，可是认真听，还是能听出来这声音里头似乎还带上了几分委屈的情绪，明明一切都是为了余语，她怎么还埋怨起自己来了的样子。
　　她这幅模样，反而让余语觉得更可爱了。
　　这个人，明明一点儿都不可怕。
　　或许，一开始还有些担心，有些恐惧，甚至有着对未知的害怕。
　　可是，真的见到人之后，那种情绪又是不一样的，勾了勾唇，余语那漆黑的瞳孔中流露了几分笑意，眉眼都弯弯的，“我就想跟你在一块儿，之前是这样，现在也是这样，不管你是什么身份，我都不怕。”
　　那语气笃定得不像话。
　　突然就接收了这么一堆情话的攻击，黎苑又变得苦恼起来。
　　自己跟余语根本就是两个世界的人，就算开心，也不知道还怎么回应余语这么纯粹的好感。
　　黎苑犹豫的时间太久了。
　　狭小的空间里根本就没有多余的位置，原本就紧紧贴着的两个人，在余语动了一下之后，距离更近了。
　　温热的呼吸打在黎苑的脸颊上，冰凉与温热碰撞在一块儿，让从来都没有惧怕过任何东西的人脸颊开始染上了跟余语一样的热度。
　　像是在逃避什么，黎苑不自在的想往后缩，可就那么大点儿的位置，余语又往前凑了一下，两个人的脸颊直接贴在了一块儿。
　　一冷一热，把两个人的距离又拉近了。
　　“你……”声音都带上了点儿颤音，黎苑从未想过，自己会有狼狈的时刻。
　　跟前的人类脆弱得不像话，可偏偏这时候让她连躲闪的能力都没有，只能僵硬着身体，承受着她的接近。
　　“嘻嘻……”脑袋在黎苑的肩膀上蹭了蹭，安心的感觉让余语深吸了一口气，明明知道这不是一个人，她们躺的地方也不是那么温情，可是，余语还是感觉到了无比的安心，“就想跟你贴在一起。”
　　又是一记触不及防的表白，黎苑甚至怀疑这就是余语故意的，故意说这些让自己变得奇奇怪怪的话。
　　如果不是自己没有心跳，也不会呼吸，早就顶不住了。
　　虽然没有体温，没有呼吸，也没有心跳，但是，她还有脑子。
　　唯一聪明的脑子，这会儿也有点儿宕机。
　　黎苑这会儿脑子有些乱，这是她从未有过的感觉，活了这么些年，她还是第一次被招惹得这么厉害。
　　缓了好一会儿，黎苑才声音沙哑的开口，像是为了让自己找回面子，那语气都有些硬气，“你说的这些话，我当真的话，你是要负责的，如果你后面离开了我，那你……你要付出代价的。”
　　自己已经给过她很多机会了，是她一而再再而三的对自己说这些话，黎苑也认真了起来。
　　傻子才想离开你，余语心里想着。
　　紧接着，就像是要表明自己的态度似的，整个人都贴黎苑贴得更紧了，甚至还跟小猪拱白菜似的努力的拱了拱。
　　明明没有体温，也没有心跳，但是这个人身上的味道还是很好闻的，余语走神的想着。
　　丝毫没有感觉到，黎苑看着自己的眼神已经开始有了变化。
　　小心翼翼的瞥着贴着自己的余语，黎苑试探性的把自己的手往前挪了挪，把余语整个人都圈进了自己的怀里。
　　本来两个人之间的距离就已经很近了，已经是贴在一块儿的状态了，黎苑这么一下，让原本狭窄的棺木侧边儿，留了两个拳头的距离。
　　冰凉又修长的手，这会儿处着一个占有欲十足的状态，紧紧的抱着余语，又留有一点儿余力，只要余语挣扎，就能解脱，但是余语没动，安安分分的窝在黎苑怀里，跟个小抱枕似的。
　　两个人都不说话，静悄悄的十分钟就这么过去了。
　　躺得瞌睡虫都跑出来了，余语的眼皮努力的挣扎了一下，最终还是抵挡不住困意，脑袋有些无意识的歪了一下。
　　下一秒，一只冰凉的手动了动，凉意一开始在她的眉眼上，没一会儿，就掐住她的脸颊，伴随而来的，是黎苑有些恶狠狠的声音，“余语，你要是敢离开我，就死定了。”
　　“嗯嗯，不、会的。”被冻得一激灵，余语人立马清醒了一点儿，小幅度的摇了摇头，余语立马表达着自己的忠心，“永远不会。”
　　声音低低的笑了笑，黎苑没再吭声，手上的动作倒是停了下来，重新抱紧了人。
　　“我是个不幸的人，但是我觉得现在很幸运。”黎苑的声音轻轻的，但是话语中带着浓浓的鼻音。
　　那是一种从来没有出现在黎苑身上的情绪，抵着余语的额头，黎苑忍不住笑了笑，“如果不是因为我的不幸，就错过你了，所以我又觉得我很幸运。”
　　余语整个人都有些茫然，隐约觉得，接下来要发生的事，会让自己的情绪变得不好。
　　她就像是游离于故事之外的人，没有故事的剧本，也没有主角的光环。
　　轻轻的叹息声响起，黎苑的指尖覆上余语的脸颊。
　　才清醒了几分钟的人，被猝不及防的困意席卷。
　　连黎苑的声音，都变得有些空灵，“黎家……是一个迂腐的家族，是一个让人讨厌的，散发着恶臭的地方……”


第10章 第一个世界10
　　余语张了张嘴，想要回应黎苑，想要开口安慰一下这个此时此刻很伤心的人。
　　可是眼皮已经在打架了，连意识都变得不清醒。
　　在完全失去意识的那前几秒，余语还隐隐约约的感觉到有冰凉的手覆盖在自己的眼皮上，但这一次却没有把人冻醒。
　　明显是故意让她睡着的，黎苑有些不舍的从棺里爬出来，里头的人已经睡得很沉了，白皙的脸蛋儿微微泛着粉，显然是里头的氧气不够足的缘故。
　　叹了口气，始终还是不舍得让她一个人躺在里头。
　　这种感觉或许叫心疼，但从前的黎苑没有体会过，她就只是觉得，小骗子不应该躺在里头。
　　应该给她换个更加舒服的地方。
　　心里是这么想的，黎苑也这么做了。
　　轻轻松松的把余语给抱了起来，黎苑一脚踢开那黑棺，直到那一张她们成亲那晚的大床重新出现，黎苑这才小心翼翼的把人放在里头，连被角都捻得好好的。
　　“你就在这里好好的休息吧，如果……我还能回来的话。”
　　后面更多的想法都不敢去想，黎苑又忍不住捏了捏她的脸颊。
　　这次来的人明显跟之前的都不一样，黎苑甚至觉得自己没有办法全身而退。
　　所以更多的幻想，都不敢去想了。
　　在内心纠结了一会儿，她才低下头，有些克制，又像是带着几分试探的在余语的脸颊上亲了一口。
　　软乎乎的触感，像是带着电流。
　　有些茫然的捂着自己的嘴唇，黎苑又抿了抿，愣了很久，都没有反应过来。
　　直到外头，来福的声音又开始在那里叫嚷了，她才慢慢的放下自己的手。
　　原来，产生那一种喜欢的情绪时，真的会有亲人的冲动。
　　原来，母亲真的没有欺骗自己。
　　房间里头安静得过分，外头的喧闹似乎一点儿都影响不到里头。
　　把人安顿好了，黎苑踏出房门口的那一刻，呼啸而来的风声，滴滴嗒嗒的水声跟远处传来的，听都有些听不清的吟叫声全都夹杂在一起，不仅瘆人，还让人觉得烦躁。
　　黎苑把身后的门关了起来，没一会儿，门口就聚集了院子里所有的小鬼，数量不多，但脸色都白得不像话，他们脸上全然没有以前的嚣张气焰，见到了黎苑，反而一个又一个的开始告起了状。
　　“大小姐！他们身上有黄符，我们根本就不敢靠近他们！”
　　“他们的胆子还很大，也不知道从哪里拿来的狗血，刚刚差点泼到了我的身上！”
　　那些告状的声音越来越委屈，到了最后，连管家那一把沧桑的声音都凑了过来。
　　“他们显然就是有备而来，尤其是那两个戴眼镜的一男一女，他们对这里似乎比我们更加了解，连老爷房间里的密道，他们都发现了！看来这一次很危险啊，大小姐！”
　　黎苑表情蓦地冷了下来，眼眸低垂，黎苑叹了口气，情况似乎要比她想象之中的要糟糕更多。
　　明明自己想要得到的结果，可真正到来的时候，她又觉得太快了。
　　明明等待了这么多年，就是为了这一刻，就是为了等待这一群人。
　　现在的舍不得，又是一种让她没有办法控制自己的情绪。
　　“你们……”看了看自己身边的这几只小鬼，黎苑低着头，“走吧。”
　　她命中的劫数到了。
　　她等待了许多年，又怀疑了许多年的劫，无数的期待，又伴随着无数的失望。
　　原来是在这个时候，偏偏是在这个时候。
　　而在另外一头，主角四人团搜刮东西的进度，明显的就加快了。
　　“你们发现了什么？”小胖的脸上沾了不少灰尘，此时他两手空空，似乎找不到什么有用的信息。
　　他边上的红头发的女孩儿手上倒是拿了一根鞭子在研究着，但也是一脸纠结的摇了摇头。
　　把所有的希望都寄托在林雨跟阿源的身上，红发女孩儿把自己手上的鞭子给滴了过去，“我觉得这根鞭子，或许有点线索，但我不怎么确定，这根鞭子有使用过的痕迹，尾部还带着一点点凝固了的血渍，也不知道是多久之前的了，把手的地方很圆滑，显然是用过很多次了。”
　　看了看她手上的鞭子，阿源接过来掂量了几下，“这是定制的。”
　　小胖还想问他怎么知道的，但林雨这时候已经凑上来了，手上没拿什么东西，不过她已经把这附近的几间房子都观察了一遍，“旁边的房间是小孩的房间，那房间里头我找了几遍，连个玩具都没有，而且所有的东西，都是男孩儿的，但信息上并没有说黎家有男孩儿，上头的给信息是个女孩儿，除非网站上面的信息是假的。”
　　“也不一定是假的。”阿源把那根鞭子收了起来，“也有可能是更往上的。”
　　说着，他带着所有的人都到了更偏远的厅堂上，那破落的地方长满了蜘蛛网，一张巨大的白布覆盖在上头。
　　阿源用力一扯，覆盖了大半个厅的白布被扯了下来，露出底下的真实面目。
　　底下台阶似的，立着好几块儿木板。仙猪福
　　“这好像是……放着他们牌匾的灵堂。”用两个手指捏起其中一块木板看了眼，林雨又数了数底下的木板，发现一只手都能数得过来之后，又觉得有些奇怪，“黎家人，好像也不是那么多。”
　　小胖赶紧把那几块木牌全都收集了起来，上头的字已经有些模糊了，看着有经常被触碰过的痕迹。
　　“一共就四个，但字有点看不清了，好像是黎家长媳、那个好像是长子，名字有些看不清了……”
　　“底下好像还有个入口。”红发女孩指着牌匾底下的小阶梯，“那紧紧盖着的地方好像能进去。”
　　清冷的嗓音伴着一阵青烟，“别打开那里。”
　　黎苑看着跟前这四个人，又重复了一次自己刚刚说的话，“别打开那里。”
　　“我以为你不会出来了，大小姐。”往前走了一步，阿源看着穿着红色嫁衣的黎苑，见到她，就像是见到故人一样。
　　“别打开那块地方。”
　　阿源皱起了眉头，有些不解的看着跟前的黎苑，翻了翻自己的口袋，把一封灰褐色的信件拿了出来，阿源把这一封信递给她，“可这不是你一直以来的目的吗？解脱不好吗？等了这么久，就是一直在等待着这一刻，日复一日，年复一年，现在终于可以不用待在这个鬼地方了，难道这不是你最想要的吗？”
　　“那，再等几天。”接过他手中的信件，黎苑看着上头，又熟悉又陌生的字迹，忍不住笑出声来，心头又生出了几分恐惧，“他真的听进去了。”
　　她期待的解脱，让她害怕了。
　　阿源点了点头，“虽然让您等待的时间确实是有些长了，但我还是想告诉你，祖父从来没有忘记过，只是能力一直不够，而且找不到地方。”
　　跟前的人并没有自己想象之中的那么恐怖，几百年的时间，似乎也没有将她催眠成一只对什么都不管不顾的厉鬼。
　　只是没有想要迫不及待的解脱，倒是让他觉得有些疑惑。
　　明明这个地方就像是一个巨大的牢笼，多在这里待的每一分每一秒都会让人觉得不舒服。
　　“如果您想要离开这个地方，现在就可以。”推了推自己鼻梁上的眼镜，阿源又一次认真的说道。
　　“我想、再等几天，有一个人，我想跟她好好的告别。”捏着手中的信件，黎苑眨了眨自己的眼睛，一转身，又消失在他们跟前。
　　即使做好了心理准备，黎苑消失的时候，小胖也还是一屁股的坐在了地上，努力的喘着气。
　　忍不住爆了个粗口，小胖盯着阿源，“你他tm是不是早就知道些什么？你刚刚跟那只鬼聊天聊得这么轻松的样子，明显就是知道些内幕的！”
　　“这不重要，到时候钱都给你就是了。”阿源皱着眉，实在是想不清楚，为什么还要继续等几天。
　　……
　　余语不知道自己睡了多久，只知道睡醒的时候，看到的就是撑在她身上的黎苑。
　　脑子还有些迷糊，余语嘟嚷了一句，连自己都听不清自己在说些什么，直到意识开始慢慢的回笼，她的视线又不自觉的落在了黎苑的唇上。
　　她的皮肤白得没有血色，但是嘴唇还是带着点儿粉，忍不住伸手碰了碰，有些冰凉，但是，是软的。
　　“我好像睡过去了。”收回自己的手，余语有些不好意思的笑了笑，“对不起。”
　　一双下垂无辜大眼亮晶晶的看着她，黎苑没有心跳，但是觉得这会儿心口的地方变得奇怪了。
　　笑了一会儿，觉得黎苑看着自己的神情有些奇怪，余语不笑了，有些担忧的摸了摸她的脸，“怎么啦？”
　　“没有，就是想跟你躺在一块儿。”原本是撑着看她的，这会儿黎苑完全压了下去，脸颊贴在余语的心口上，听着她平稳的心跳声。
　　虽然很享受跟她贴在一块儿吸收能量的状态，但余语不是傻子，她感觉到了，这会儿的黎苑状态明显不对。


第11章 第一个世界11
　　刚来的那一两天都在察言观色，余语觉得自己看人脸色的本事长进了不少，这小眼神儿一看过去就知道黎苑不是真正的快乐。
　　虽然她这会儿唇角微微勾着，可是，那眼神分明是不一样的，她一点都不开心，她都是装的。
　　目光落在那张强颜欢笑的脸上，余语捧起了她的脸颊，有些心疼。
　　自己一直跟她贴着，吸取了她这么多能量值，这会儿黎苑情绪这么差，她都不好意思多贴。
　　在这种情况下，说黎苑是自己的衣食父母都不过分。
　　深呼吸了一口气，余语还是觉得自己的良心过意不去，自己已经是看穿了她的倔强，现在还想让黎苑在自己跟前卸下伪装，“娘子，你有什么都可以跟我说的，有很多事情憋在心里不好。”
　　余语认为自己毕生的演技都花在这里了，如果不是眼泪憋不出来，她还能表现得更担忧。
　　她看着黎苑的神情很认真。
　　本来情绪就不是那么好，听完余语的话以后，黎苑也只是蹭了蹭她的肩膀，垂下的眼睫遮挡住了她此时的神情。
　　心情有些复杂，黎苑不知道自己讨来的这些时间够不够。
　　她最怕的就是自己舍不得。
　　“娘子？”余语有些心慌了。
　　这说不说连个准话都没有，自己也不敢妄自猜测。
　　气氛一下子就变得更加压抑了，余语觉得自己的心慌慌的，习惯性嚷嚷的叫了几句系统。
　　没有得到任何回应之后才反应过来系统已经升级去了。
　　黎苑嘴上没有任何动作，但是抱着人的力道却是越来越大。
　　在余语觉得自己整个人都快被揉碎捏死，要跟黎苑融为一体时，黎苑才微微抬了头，清澈漂亮的眼眸就这么看着她。
　　余语心中一喜，轻微挣扎了一下，他觉得黎苑应该要对自己敞开心扉了，自己准备安抚她的心房了，“娘子，我……”
　　话还没有说完，黎苑就突然起了点儿身，双手撑在余语的身体两侧，快速低下头，冰凉的唇就轻轻的落在了余语的唇角上。
　　余语僵住了，事情的发展有一点点超出她的意料之外，黎苑也不动了，但是神情变得有些紧张。
　　就这么从上而下的垂头看着余语，黎苑仔仔细细的观察着余语的脸上的神情，那双淡漠的眼中带了请问小心翼翼的试探。
　　看余语僵住没动的样子，黎苑只是缓了一下，眼睛眨了一下，低头又要亲下去。
　　脑子完完全全的僵住了，余语这串根本就没有“发育”好的小数据一下子没反应过来黎苑此时此刻的表现究竟是为什么。
　　等到黎苑亲了两下的时候，她才猛地伸出自己的手，挡住了即将亲下来的第三下。
　　这种行为自己根本就分析不出来，还是得停一停。
　　她抬起来的手就像是拒绝，让黎苑那白的过分的脸上出现了一丝黑气。
　　脸上的表情冷得过分，黎苑的手抓住了余语抬起来的手，不容置疑的抓着她的手腕歪到了另外一边，冰冰凉凉的嘴唇又一次落在了余语的嘴唇上。
　　余语的眼睛都瞪大了，自己还没问出口，还没有等到解释呢！
　　怎么又来？
　　似乎不满意她露出了这幅表情，黎苑有些生气的捏住了她的右边脸颊，不大开心的在上头咬了一口。
　　“唔……痛！”眼眶立马溢出了泪水，余语嘴巴都撅了起来，但还是很倔强的没让自己的眼泪流下去，“娘子，你在干嘛？”
　　脸色有些阴沉，黎苑又捏了一下她的另外一边脸颊，“为什么拒绝我。”
　　拜过堂了，躺在一张床上这么久了，她们的关系本来就是合情合理的，自己只不过是学着父亲跟母亲之间的亲昵，亲了她一下，她就拒绝了。
　　余语的眼睫颤了颤，眼中浮现出来的还是茫然，另外一边脸颊上有着浅浅的牙印，可是她不敢伸手捂，只是有些委屈的看着她，“拒绝什么？”
　　两个人的目光对视，一个茫然，一个愤怒中又带着隐忍。
　　她这副懵懵懂懂的样子让黎苑的表情更加复杂了，好一会儿，她才重复了一下刚刚亲吻她的动作。
　　只不过这一次是轻轻的亲吻在了她的额头上。
　　“就是这样。”蹙着眉头盯着余语脸上的神情，黎苑就这么直勾勾的盯着她，“我在对你表达我的喜欢，然后你刚刚伸手拒绝了我。”
　　余语：“……”好像有点听懂，又好像没有听懂。
　　“你之前是不是全都是骗我的？”语气中都带上了几分埋怨，黎苑此时此刻看着余语的神情，就像是在看着一个渣女，“欺骗我的感情？”
　　对感情这个方面本来就是有些许的茫然，这份懵懵懂懂在被黎苑亲过之后，也没怎么开窍。
　　眨了眨眼睛，盯着撑在自己身上黎苑，后知后觉的舔了舔自己的唇，余语的视线不自觉的落在了黎苑的唇上，“我不知道这是表达喜欢的方式，但是如果你喜欢的话，我也可以的。”
　　从黎苑的身上得到了这么多，余语并不排斥这一种表达喜欢的方式，只是她刚刚一下子被吓到了，心脏跳得有些快。
　　不是那么了解人类之间的感情，可是，余语自己知道，只要是自己不讨厌的，那也可以不拒绝。
　　懵懵懂懂的学习方式，让余语灼热的呼吸喷洒在了黎苑的脸颊边儿上。
　　轻轻的吻落在了她的唇角上，像那几次，黎苑对待自己的方式一样，余语亲完之后，眼神亮晶晶的看着她。
　　“我也可以学习，喜欢你的方式。”伸出手来抚摸她的脸颊，余语觉得自己的脸颊有些热热的，但是她并没有多少害羞的情绪，而是非常坦诚的告诉黎苑，“我的心跳有些快。”
　　直白又纯粹的话语，还带着几分懵懂。
　　愤怒的情绪瞬间就平息了下去，连个浪花都没有激起来。
　　已经很努力的克制着自己了，可是唇角还是忍不住上扬，黎苑哼了一声，有些难为情的俯下身子，脸颊也贴到了余语的身前。
　　垂落下来的头发，跟轻微的蹭动带来了难耐的痒意。
　　“痒……”指尖穿过黎苑的发丝儿，余语小声的抱怨了一句。
　　埋头的人低低地笑了笑，得寸进尺的用自己的脑袋瓜子又蹭了蹭，跟个小孩儿似的。
　　余语拿她没办法，又不想把她推开，毕竟贴的越紧，获得的能量值越多，只能跟条泥鳅似的，痒了就扭几下。
　　她这副样子反而让黎苑来了兴趣，两个人闹腾了好一会儿，直到余语体力不支了，黎苑才勉为其难的停下来。
　　脑袋搁在余语身前，黎苑非常清晰的感觉到余语是跟自己不一样的，这个人是有心跳、有呼吸的。
　　活了这么久，表达喜欢的方式，自己也只是在自己的父母身上学习了一点儿，这经验跟年龄，根本就不成正比。
　　“我也很喜欢你，虽然我不知道怎么表达，可是，我就喜欢跟你在一块儿。”生怕她又挠自己的痒痒，余语赶紧抓着空闲的时间吹吹彩虹屁，“但是刚刚我已经学会了其中一种。”
　　高兴的情绪是隐藏不住的，黎苑笑嘻嘻的，“没关系，你是第一次喜欢一个人，我也是第一次喜欢一个人，但是我的经验要比你丰富，我可以学着父亲对母亲的方式，表达对你的喜欢。”
　　“是刚刚的亲亲吗？”余语舔了下唇，认真的分析着自己刚刚的举动，“亲亲的时候心跳会加快，还有一点点被吓到的感觉，但是我一点都不讨厌的。”
　　黎苑自己也有些茫然，但也还是懵懵懂懂的点了点头，表现出一副自己非常会的样子。
　　直到余语的肚子咕噜咕噜的叫了起来，她才高高兴兴的把脑袋从人家的身前挪开，直接把人抱了起来，“肚子饿了吧，我们去吃饭吧。”
　　“吃饭？”余语摸了摸肚子，肚子确实是很饿了，但是眉头也皱了起来，“不是说，游戏开始了吗？”
　　迷迷糊糊的都睡了这么久，连肚子都饿扁了，余语没有掺和进这一场游戏里，可是，隐约也知道事情没有那么简单。
　　对感情这方面，她虽然是一窍不通，也没有去多加的学习，只是隐隐约约的对感情有一种模糊的概念，可是其他方面的东一些知识，她可是有好好的在上一个世界补充了一些的。
　　愣了下，从来都没有想过让她参与，黎苑伸手揉了揉她的头发，头发很短，但是发质很软，摸起来很舒服，笑容突然就变得温柔起来，黎苑道，“就快结束了。”
　　“好。”懵懂的点了点头，余语捂着自己的心口，那快速跳动的心脏还没回复她平时的速度。
　　紧紧扣着她的手，余语跟着黎苑一起走出了房门。
　　心口除了跳得有些快之外，还有些闷闷的感觉，余语不知道是为什么，只当是自己亲亲的后遗症。
　　一人一鬼牵着手出现在阿源他们跟前的时候，几个人都被吓到了。
　　“你们这是？”即使见多识广，阿源这会儿也没办法解释这牵在一起的手是为什么。
　　“这是我夫君。”脸上的笑容淡淡的，黎苑把人带到前头，大大方方的介绍，“饭菜还要等一会儿，我先把她带过来，让你们认识一下。”
　　主角四人团：“……”
　　这明明是女的！


第12章 第一个世界12
　　这一顿饭吃得又诡异又和谐。
　　在不知道这几个人是什么身份的时候，管家、来福跟大院儿里的这些小鬼那都是气势汹汹又嚣张的模样。
　　现如今，也不知道是发生了什么事儿，这几只小鬼毫无血色的脸上哪里还有半点狂傲，那都是一副小心翼翼的看着主角四人团的样子。
　　有些疑惑的看着他们，余语还记得主角四人团进来的时候，他们是何其的嚣张，这会儿居然还给打包外卖，还在边上恭恭敬敬的伺候着？
　　根本就不知道其中发生了什么事儿，余语也不好多问，她一个小炮灰，哪里能知晓主角之间的剧情。
　　乖巧的坐在黎苑的身旁，黎苑给她夹什么，她就吃什么，这一副毫无主见，又乖巧至极的模样，在主角四人团眼中就是余语或许是没明白，她身边的这个人到底是什么身份。
　　感觉到他们的眼神在自己身上飘忽着，余语吃饭的动作都变得斯文了不少，那圆润的双眼滴溜溜的转了一下，觉得自己不说话好像有些不礼貌，可是想要说些什么，脑子里又没有任何的东西。
　　这些人身上似乎都有着自己不知道的秘密，自己就如同一个局外人，稀里糊涂的就进入了她们的局里。
　　阿源的视线落在余语跟黎苑交叠在一起的手上，吃个饭都要牵着手，这两个人……
　　心头闪过一个猜测，阿源觉得有些不可思议，有点猜想，可是他也不太敢确定。
　　微妙的气氛持续了许久，吃完饭之后，管家更是动作迅速的收拾了东西，紧接着就领着几只小鬼，飞速的离开这个令他们压抑的地方。
　　“你们……是夫妻关系？”阿源最终还是把自己的疑惑问出口来。
　　他们在这已经呆了两天，黎苑见过他们之后消失了整整一天的时间，再出现的时候就已经领着这个人了。
　　虽说这个人身上，鬼的气息非常重，但那都是沾染上的，阿源非常的肯定，这是一个人。
　　人跟鬼，怎么可能会在一起。
　　“对，我们拜过堂了。”点了点头，余语还有点儿害羞。
　　明明一开始的时候就已经见过了，可是在承认这种关系的时候，心里还是会有些紧张。
　　余语越是这幅模样，阿源就越是觉得这个人或许是被蒙在鼓里的。
　　眉头紧紧的皱着，并不是想破坏别人的姻缘，可是，师傅教过，人鬼殊途，他并不希望人类是在被欺骗的情况下，跟一鬼产生感情，语气都变得凌厉了不少，阿源道，“你清楚你现在的处境、以及你身边这个人，是什么身份吗？”
　　黎苑握着她手的力道重了一点儿，但一声不吭。
　　她带着余语过来本来就是带着自己的目的，过了这么多年，有很多事情她都忘记了，她所能回忆起来的，都是有关于父亲跟母亲的那些美好。
　　选择性忘记的那一些，才是她想让余语看到的。
　　她没有能力，可是，阿源有。
　　“我……”余语有些生气，也不管跟前这人就是主角，就觉得他这一副用鼻子看着自己的模样，有些让人生气，黎苑明明这么好，他怎么就一副高高在上，指指点点的样子，“我肯定是知道的，不然我怎么会跟她在一起？我就喜欢跟她呆在一块儿，你别管。”
　　黎苑就这么看着她，心里不感动是不可能的。
　　可是，她也害怕，如果余语知道了真正的自己是什么样子的，还会说出这样的话来吗？
　　“您说，要过两天的时间，就是因为这件事吗？”把目光转移到了黎苑的身上，阿源看着她。
　　实在是不敢相信，活了几百年的鬼，快把心思挂在一个普通人的身上。
　　点了点头，黎苑这会儿的神情竟然变得有些委屈起来，苍白的脸上带着几分犹豫，可是，嘴里吐出来的话语，就代表了她此时此刻的心态，“我……我就是想看看……”想看看她对我的心到底是不是真的，想看看她知道真正的自己是什么样的之后，还会不会保持这样的想法。
　　他们的话语之中带着太多的信息，又带着太多的问题，有些茫然的看了看黎苑，又看了看阿源，手上没有任何剧本，余语有些捋不清现在的情况了。
　　从来没想过活了这么多年的厉鬼脸上还能露出这种委屈的神情，除了阿源之外的几个人，都不敢吭声。
　　皱着眉头，阿源从自己的怀里拿出一张空白的黄符。
　　看到这张黄符，余语有些担忧的抱住了黎苑。
　　其他的东西他什么都不知道，可是，黄符会给黎苑带来伤害，这件事儿她倒是记得清清楚楚的。
　　“我们走吧。”心口都有些发怵，余语很害怕男主接下来会做出个什么法阵，然后把黎苑给收了。
　　揉了揉她的头，直接把人揽到自己怀里，黎苑笑了笑，“别怕，是我有求于他。”
　　空白的黄符上，被阿源用自己的血，写上了一些奇怪的符文。
　　把那一张黄符对折起来，阿源打了个响指，那原本干燥的黄符慢慢的泛起了一阵青烟。
　　小小的一张符，泛起来的烟雾却越来越大。
　　急忙把头埋到黎苑怀里，余语试图躲避这令她害怕的东西。
　　————
　　“你是想让咱们黎家绝后吗？”妇人的声音有些大，那声响就像是直接吼在了余语的耳根前。
　　还没缓过来，下一句话又直接下来了，“不下蛋的玩意儿，我儿怎么就娶了你这么个东西！”
　　有些恐惧的睁不开自己的眼睛，余语才发现，自己这会儿的状态有些不对。
　　她想张嘴说话，可是就什么都说不出口，她的身体就像是被什么东西控制住了，就这么游离在这几个人的跟前。
　　她眼前所看到的，是个有些复古的大厅，跟前的这些人穿的也都是复古的长袍，那个大声嚷嚷着的女人，身上是一套暗红色的刺绣长袍，头上还挽了个鬓，看着有些雍容华贵，可是她脸上的神情，却让人害怕。
　　“娘……”一个泪流满面的女人跪着，她左边的脸颊高高的肿起，但却不敢抬头。
　　“你不要叫我娘，我儿当初真的是瞎了眼了！我就这么一个儿子，娶了你这么个不会下蛋的玩意儿，真倒了八辈子霉，也不知道你在我儿身上下了什么咒术，让他眼珠子里就只看到你一个人，连个妾室都不要！”指着那规则的女人，老妇人的气不打一处来，“我儿子要是醒不过来，你就一起去死吧！”
　　跪着的女人头埋得更低了，低低的呜咽声听得人心慌。
　　“娘！”院子外头扎着两个小辫的小女孩儿跨过门槛跑进来，看着自己的母亲。
　　两个人抱在一起，哭成一团。
　　余语的心都纠在了一起。
　　那华贵的妇人抬起手，又在女人的头上打了一下，“贱.人！”
　　“奶奶，奶奶不要！”小女孩哭得声嘶力竭，窒息般的痛苦氛围让余语有些生气。
　　没一会儿，等到她看清了这个小女孩的脸，余语明白过来，这个女孩儿，是小时候的黎苑。
　　走马观花一样的场面，一幕又一幕的在余语跟前划过。
　　几百年前的黎家……
　　原本应该日渐繁荣的家族，在黎家老爷去世之后，就变得有些没落了。
　　黎家大少爷并不是块做生意的料子，他更加向往的，是平淡而又开心的生活，离家渐渐走向没落之后，他关了不少铺子，遣散了一些人，只留了一两个铺面，生意不算差，但是，比起以前的黎家，终究是差了点儿。
　　过惯了舒服日子的夫人并不满意自己的儿子天天读书赋诗，偶尔才往铺子里走的日子。
　　她想要的是自己的儿子，跟自己的丈夫一样，做大生意、赚大钱。
　　尤其是儿子娶了媳妇儿之后，只生下来一个女儿。
　　现在这孙女都已经七岁了，也没见第2个孩子出生。
　　黎家虽然没落了些，但还是有些产业的，没有孙子，自己的儿子又这么不争气，这么大的家业，到时候到底该谁撑起来？
　　把所有的怨气都发泄到了自己儿媳妇的身上，黎夫人的情绪越来越差。
　　尤其是她出去算命，算命的告诉她，如果说没有个孙子，那这么大的产业，最终会落入别人的手里，到时候就直接走向衰败了。
　　本来就一心想着恢复黎家的繁荣，又想到自己连个孙子都没有，儿子又这么不争气，儿媳妇更加不争气，黎夫人就更生气了。
　　也不知道这儿媳妇儿用了什么计谋，把他儿子迷得七荤八素的，连个妾室都不愿意有。
　　“娘，爹也只有你一个，我也只有小丽一个，你不要再给我塞人了，我是不会要的，我们有小愿一个孩子就够了。”温文尔雅的男人又一次拒绝了母亲送过来的女人。
　　“你真是要气死我！我再怎么样，也给你爹生了个你！你看看你……”
　　“别说了，小丽听到会难受的，我今天说好了要带她跟小愿出去玩儿的，现在时间差不多了，我要出门了，娘你别想这么多，咱们家现在还有钱，养活咱们不是问题，你就不要再想着这些事儿了……”
　　根本就不想听自己的母亲说这些东西，黎家大少爷摆了摆手，没一会儿，就带着自己的妻子跟孩子出去了。
　　余语在她身边转悠了一会儿，总觉得事情没有这么简单。
　　“去！去熬药！”把手里的扇子扔在地上，黎夫人的脸色更差了，“那么多女人，我就不信了，还怀不上个大孙子！”
　　心跳猝不及防的加快，余语总觉得要发生些什么。


第13章 第一个世界13
　　跟前出现的场景她根本就控制不住，眼睁睁的看着院里的丫头提着一大包药往厨房那边走，余语想要开口阻止，可是她的身体能轻而易举的穿过她们的身体，就连自己的嗓子，也像是被卡住了一样，连一个声调都发不出来。
　　“你说老夫人这样做，大少爷会不会生气呀？”一个小丫头皱着眉，一边往小灶里添柴火，一边扇风，浓重的药味儿冲刺着鼻腔，也不知道是哪里弄来的药，光是闻着味儿都令人作呕。
　　“生气是肯定会生气的，可是这不都怪那个女的不争气吗？这都成亲六年了，就生了这么个女儿，这不是要让黎家绝后吗？而且，老夫人去算过命了，这些药就是那算命先生给的，据说灵得很，保准能怀上。”另一个小丫头翻了个白眼，“现在院子里上下都是听老夫人的，你没听老夫人说吗？只要怀上了大少爷的孩子，那都是重重有赏！”
　　扇风的力道更大了，小丫头的眼中闪过一片精光，与其便宜了外头的女人，还不如让她来，哪个少爷没有个三妻四妾的，她相信只要自己有了少爷的孩子，怎么样也能在少爷心里有一席之地。
　　喉咙一直哽咽着，余语的眼眶有些红，目睹了这场面，她却没有办法去阻止，揪心的感觉萦绕在心头。
　　跟这一幕形成强烈对比的，是少夫人的屋里，温婉的女人脸上带着笑容，笑呵呵的看着坐在凳子上写字的女儿。
　　小女孩儿抓笔的姿势还不太熟练，白净的纸上，写的是她，还有父母的名字。
　　黎愿、黎宗耀、许小丽……
　　歪歪扭扭的字迹，却没有沾染到其他的东西，那小萝卜头似的女孩，完全没有意识到以后会有什么事发生。
　　白白嫩嫩的脸蛋儿仿佛能掐出水来似的，那笑眯眯的神情可爱至极，完全看不出来之后会长成那副冷脸的模样，举着自己手中的纸，讨得了几句赞赏之后，黎愿才爬到母亲的怀里，语气都带着撒娇的成分，“娘亲，爹爹说今晚会带咱们出去吃叫花鸡！”
　　“这都是你乖乖学习的奖励，咱们愿儿，这字写的是越来越好看了。”许小丽看着自己的女儿，眼底的温柔完全蔓延开来。
　　看着这幅温馨的场面，余语脸上的笑容才刚刚冒出来，画面就猝不及防的转换了。
　　打不开的房门是刻意被人锁上的。
　　房门外的黎老夫人，脸上带着势在必得的笑容，笑眯眯的把那把钥匙放到自己的怀里，黝黑的双眼盯着那被关起来的门，脸上的希冀毫不掩饰，似乎过了这一夜，只能多出好几个大孙子似的。
　　不枉她提前把许小丽跟她女儿支出去。
　　小孙女虽然好，但终究还是女儿，黎家这么大的家业，还是要有个男孩儿的。
　　余语的脸都白了，着急的在黎老夫人周身转来转去，可除了看跟自己心里着急之外，她没有办法改变任何东西。
　　“滚出去！咳咳咳！”
　　陶瓷破碎的声音在房间里响起，伴随而来的是男人低沉的喘气，即使脑袋已经不太清醒了，身体甚至已经有些不受自己的控制了，黎宗耀还是忍着，“谁让你们来这里的！全都给我滚出去！小丽呢？少夫人在哪里？”
　　跟前这些陌生的女人，令他害怕……
　　“大少爷，您就不要再折磨自己了，这些药烈着呢，就当是为了自己，你可以多感受一下……”
　　“我们都是奉命行事，这都是老夫人同意了的，您也是男人，还是堂堂黎家大少爷，寻花问柳，那不是一件正常的事儿吗？”
　　“也不需要有什么感情，咱们就是想跟你有个孩子……”
　　……
　　“滚！”一双双涂着艳红指甲的手触碰到自己的身上，浓重的脂粉气味在房间里头充斥着。
　　而更让他受不了的是，自己的身体已经开始变得有些僵硬了，身体开始发烫，止不住的热意从血液中涌入四肢。
　　脑海中出现的是妻子的脸，那温婉可人的脸上带着淡淡的笑容，眉眼弯弯的，尽是温柔。
　　上衣的扣子已经被扯开，用着自己身上最后的力气，黎宗耀推开周身的人，一头撞到了尖锐的桌角上。
　　吓得闭上了眼睛，余语的双手捂住自己的眼。
　　耳边是杂乱的尖叫声。
　　黎家乱作一团。
　　似乎也没想到自己的儿子会做出这么极端的事儿来，在匆忙叫大夫来的同时，黎老夫人又把所有的怨气发泄到了自己的儿媳妇身上。
　　余语的心一直都是提起来的状态。
　　场景拉回了她第一眼看到的那一幕。
　　儿子躺在床上昏迷不醒，为了让自己的目的达成，那熬药的小丫头没有按照正确的分量去熬制，每种药物都多放了一杯，过多的药物让他的身体变得虚弱，加上那倔强的一撞，让他整个脑子都烧坏了。
　　“都是你的错！”
　　……
　　明明已经看过一次的场景，再看一次，余语的眼泪就止不住的流下来了。
　　拼命的捂着自己的眼睛不想再去重复，余语的喉咙都变得哽咽。
　　没过多久，黎家大少爷就去世了。
　　承受不住这个打击，加上黎老夫人的刻薄跟责怪，许小丽在几个月之后，也跟着一起去了。
　　可是几近癫狂的人，根本就没有意识到自己的错误，看着哭成一团的黎愿，黎老夫人一巴掌又打了过去。
　　“哭哭哭，就知道哭，跟你那没用的娘亲一个样，都是你们两个，克死了我儿子！”
　　小小的身躯抱着自己的脑袋，尖锐又刻薄的话语让原本幸福快乐的黎愿根本就没有办法承受，她根本就不知道为什么奶奶一直都在骂自己，明明自己什么都没有做错。
　　原本幸福快乐的童年，在这一声声的指责中，变得越来越痛苦。
　　余语也跟着哭成了一团，可是她没有办法发出声音，只能蹲在小黎愿的身边，跟她一起哭泣。
　　“都是没用的！就剩这么个女儿！黎家该怎么办！”愤怒的把手中的东西砸到地上，看着黎愿，黎老夫人更气了，“你娘到底怎么教你的！一天天的就知道哭！什么都没有学吗？明天开始你就到学堂去！”
　　看到奶奶靠近自己，黎愿又一次抱紧了自己的头，耳边的声音嗡嗡作响，可是，她觉得自己什么都听不到了。
　　流着眼泪把黎愿护在自己的怀里，余语发不出声音，就连护着人的身躯，也轻而易举的被穿过。
　　痛苦一直都在延续着。
　　学习的画面转得很快，从一个小豆丁满满出落成身材高挑，目光冷漠的人，黎愿的十二年，堪称地狱。
　　一步一步的跟在她的身后，看着她慢慢的成长，虽然只是一幕幕的画面，但是余语有种养成孩子的感觉。
　　只是看着那慢慢的变得凌厉的双眼，心疼还是占得更多。
　　“黎家是不可能交到你手里的，你一个女娃子，就算再厉害，也不行！”十几年的时间已经让黎老夫人的鬓发全都发白，可是那不可一世的姿态仍旧保持着。
　　抿着唇听教，即使在外头雷厉风行，可是，从小听着这样的话，像是形成了一种习惯，反抗的念头不是没有，可或许是被打多了，从小被说多了，黎愿变得麻木了。
　　原本应该那么优秀的人，这会儿在这几近疯狂的老夫人跟前，也还是低下了自己的头。
　　“你不行，但是我们黎家家大业大，找个上门女婿，留下我们黎家的血脉，还是没有任何问题的。”
　　一个女人，怎么能掌管黎家！
　　黎愿眼神沉了一些，拳头也是紧紧的攥着。
　　余语拼命地摇头，想要让黎愿拒绝这老太婆。
　　这么坏的人，凭什么是黎愿的奶奶！
　　想要抱住黎愿，可是无数次的穿过她的身体，即使知道没办法触摸到她，余语也还是小心翼翼的挨着，希望能离她近一点儿。
　　没有自己希望的拒绝，十八岁的黎愿叹了一口气，看着跟前这个刻薄的妇人，奶奶两个字是叫不出口了，“你安排就好。”
　　余语听得都绝望了。
　　那么优秀的人，直接被安排到了偏院里，不能再接触黎家的任何东西，只安排了一个管家，跟几个仆人。
　　十四岁就开始接触了家里店铺，把几乎跌近泥潭里的产业慢慢的，一点一点的拉了回来，即使看着不明显，但是那账本是没有办法骗人的，明明那么有天赋的人。
　　余语在心里破口大骂，眼睛都瞪圆了，那黎老夫人也还一点儿事儿都没有。
　　气鼓鼓的跟着黎愿还有眼熟的管家进入另外一个院子之后，余语才迷迷糊糊的意识到，这好像是她们成亲的那个大院儿……
　　想着要把偌大的家产给予入赘的男人，黎老夫人的目光也挑剔至极。
　　一开始还有人舔着脸来，后面一个个的被这脾气古怪的老太婆各种挑剔，而且黎家的那几家店铺，没了黎愿的管理，慢慢的离了心，抽丝剥茧似的，变成了空壳子。
　　短短两年的时间，入赘的男人没挑到，好的人家看不上，一般的黎老夫人挑上了天，黎苑二十几个那年，黎家破产了。
　　气火攻心的黎老夫人病殃殃的躺在病床上，看着一脸冷漠的孙女儿，还是指着她，“都怪你、还有你妈这扫把星！害我儿子死了！我就算没了，黎家也不会落入你手里的！”
　　看着原本眼神有光的人慢慢的低下自己的头，余语恨死了躺在床上的黎老夫人！
　　就算气得直跺脚，也没办法改变任何东西。
　　快死了的人，仍旧没有停止自己的作妖。
　　躺在病床上的黎老夫人，用着自己最后的积蓄，找来了几个道士，要给黎家驱邪。
　　瘦骨嶙峋的人，嘴唇已经变得苍白，拼命地伸出自己的手，黎老夫人诉说着自己的愿望，“我愿意，用我的血！保佑我们黎家永远存留下去！黎家不能给那个丫头片子，还是要给有能力的男人，给她招婿吧，一定会遇到好的……”


第14章 第一个世界14
　　那几个道士原本就是骗人钱财的，平日里也只是骗骗一些钱，伤天害理的事儿倒是没做多少。
　　原本也想跟以前一样敷衍过去，可是黎老夫人却不是那种好敷衍的人，尖酸刻薄又只相信自己的人，即使怀了目的去找别人帮忙，也还是存着几十个心眼。
　　几个道士做足了阵仗，法事做了几个月，也没能让黎老夫人满意。
　　手里捏着的那些钱，也只分出去一点儿。
　　原本就只是贪图她的钱财，结婚折腾了这么长的时间，这老太婆也没有把钱全给他们，这几个道士心里也不舒服了。
　　黎老夫人是在争执的声音中去世的，临死之前，仍旧是周身怨气。
　　她的心愿并没有得到满足，同样的满身怨气的是那几个道士。
　　他们并没有找到黎老夫人的钱财，被关到偏院里头的黎愿对死去的奶奶也没有什么感情。
　　只剩一副空壳子的黎家大院儿，对她来说没有任何的意义。
　　原本是想接手父亲的东西，还留有一些念想。
　　这会儿，却是真的身心疲倦了。
　　写了封信给自己的舅舅，打算先到那边去住几天，黎愿收拾了自己仅有的那一点儿东西，把那几个照顾了自己几个月的仆人叫到跟前，每个人分了一些钱。
　　黎愿已经完全做好了遣散的准备。
　　可是他们并没能踏出这黎家偏愿的门口。
　　恼羞成怒的道士们觉得自己是被黎老夫人给耍了，虽说是半路出家，一直过着坑蒙拐骗的日子，可是他们也有正儿八经的学过一些东西，甚至连禁术，都偷偷学过一些。
　　人们为了钱，还能忍受一下黎老夫人的苛责。
　　结果到头来，受了一肚子气之外还得不到几个钱，他们的愤怒就全砸到了黎老夫人唯一的孙女身上。
　　以身为媒介，几个道士第一次使用了禁术。
　　整个大院儿，瞬间就被笼罩了起来，连只鸟儿都飞不进。
　　可是谁也想不到，黎老夫人的怨气跟执念会这么深，想要让黎家的产业延续下去的意念根本就不是这几个道士能控制得住的。
　　只是想小闹一番的心思变成了不可控制的牢笼。
　　黎家大院儿，成了一个进得来出不去的地方。
　　……
　　余语眼眶发热，看着这几个疯子一样的人疯狂的做着各种各样的实验。
　　看着原本一直被束缚着的黎愿，好不容易有了自己的想法，想要重新开始生活，已经谋划着未来的路，结果又遭遇了这么一遭，那眼中的光，已经完全暗了下去。
　　作为一串不算完整的数据，余语从来没有过这样的感觉，从未感受过这种难受的情绪，看着蹲在角落里的黎愿，余语一次又一次的穿过那单薄的身子，即使知道没有办法去拥抱，她也想试试。
　　心口堵住的感觉让她很难表达她现在的心情，她不知道这是不是自己数据的缺陷带来的情感。
　　很难受，又很心疼，眼眶会不由自主的变红，眼泪控制不住的流下。
　　画面流转得更快。
　　疯狂的道士们为了找到离开这里的方法，开始跟死去的黎老夫人沟通，可是那偏执的人，永远都只有那个想法，我想让离家落入黎愿的手里，一定，一定要找到一个有能力的，能入赘进来的人。
　　一个男人……
　　心慌的道士们又开始想尽各种办法从外头弄男人进来。
　　他们出不去，心里又着急，最后产生分歧又闹矛盾之后，可以说是互相责怪，谁都不信任谁。
　　每个人都想自己偷偷的溜出去，可是，黎老夫人那强大的怨气，又是他们没办法对抗的。
　　懵懵懂懂的承受着家里的变故，黎愿一开始只是心慌。
　　后面一个又一个陌生的男人被送进来之后，她开始变得害怕。
　　有些画面余语甚至不敢看，只能闭上眼睛捂着自己的耳朵，不想去接收这一些信息。
　　可是眼睛闭上了，声音或多或少的也还是会穿进耳膜。
　　道士们的争吵声，黎愿的挣扎，黎老夫人的怨气。
　　无数的禁术，数不清的阵法在黎家大院儿布下。
　　密密麻麻的，多得数都数不清，就连那些道士也不知道自己用的到底是什么，他们只是想把自己所拥有的东西全部都试一遍，只要能逃脱这黎家大院儿的牢笼。
　　抓进来的男人们没有几个是符合黎老夫人的心意的。
　　进来又失踪的人，多得数不清，精神紧绷的日子持续了几个月，直到道士们的伥鬼半途中抓来了另外一个道士。
　　这是黎老夫人满意的一个人，满意到整个院子里的装潢全都变成了结婚的阵仗，唯一存活着的那几个仆人，都跟入了魔似的，开始操办婚礼。
　　黎愿感觉一阵头皮发麻，家里的诡异让她心口陡然一颤。
　　那半途被抓来的道士，穿着新郎的红袍，低着头在那里抠着自己的手，有些懊恼的模样。
　　黎愿跟他对视了一眼。
　　“对不起……”
　　抠手的动作停了一下，道士叹息了一声，“我从来没看到过怨气这么重的地方，你没看见过布有这么多结界的地方，这片地方，没有个几百年，估计都出不去。”
　　端起桌子上的水喝了一口，道士看了眼跟前瘦削的黎愿，虽然觉得有些不可能，可他还是犹豫着说了一句，“你能不能帮我逃出去，我后面想办法超度你？”
　　“好。”几乎没想太多，黎愿就点了点头。
　　见她回答的这么快，道士自己的良心都有些过意不去，“你要知道你这地方的东西太多了，光是那几个邪门歪道搞出来的东西都是在吸血，在这个院子里，唯一能克制那怨气源头的，就只有你，以血为媒，你跟源头有着同样的血脉，破解的方法就是把你当成媒介，可是，这地方被禁锢住了，你就算死了也没办法投胎，只能后面超度。”
　　“没事。”摇了摇头，黎愿目光涣散，长时间精神紧绷的状态，让她疲倦至极。
　　已经不太在意这些东西了，这些日子，在自己看不到的地方，已经不知道有多少条人命在这大院儿里葬送了。
　　放空了自己的血，黎愿把那道士放了出去。
　　……
　　眼睁睁的看着黎愿被管家还有来福抬进了棺里，余语一怔，画面就又转了。
　　转眼已经不知道过去了多少年，原本还算富丽堂皇的黎家大院儿落了灰，原本年轻的管家也是满头白发。
　　好像每个人都没逃过死去的命运，可是，又是谁都没能离开这个地方。
　　每一个人，都停留在了死去的那一年的模样。
　　一直活得懵懵懂懂，又死的懵懵懂懂的人，开始反抗了。
　　把偏院完全占据成自己的地盘，黎愿的就将那几个道士，还有黎老夫人的怨气都塞进真正的大院里。
　　紧接着就是漫长的等待。
　　不老不死，不生也不灭，没有办法离开这个地方，像是被完全禁锢在这里的人，黎愿开始了她那又漫长又无聊的日子。
　　余语越看就越是心疼，可是，她仍旧是没能明白那场游戏的意义存在于哪里，这场游戏，又是从什么时候开始的。
　　直到正院里的几个道士，又开始了他们的实验。
　　好不容易沉寂下来的黎家大院，在过了十几年之后，又开始躁动起来了。
　　灵魂不灭，可又想逃离，沉寂了几年的几个道士，受够了黎老夫人的折磨，日复一日年复一年的指责，连只剩灵魂了，还是摆脱不了。
　　有了分歧的道士们，又开始齐心协力的想要完成黎老夫人的愿望，他们没办法出去，甚至没有办法离开这个正院，又没办法让黎愿自己去找男人。
　　最后，他们把想法落实在了黎愿那几个忠心的仆人身上，赋予了他们能走到山脚下的实力，又没有办法走得太远。
　　寻找合适的赘婿，成为了这几个道士刻印在他们脑海中的咒术，也成为了安抚黎老夫人的一种游戏。
　　仿佛要走这一种流程，才能让黎家大院的闹腾平静下来。
　　曾经有几年，黎愿控制着管家他们，停止了这一场闹剧。
　　结果就是黎老夫人汹涌而来的怒意，连道士的灵魂都被她吞噬，不停的冲撞着偏院的大门，尖锐刻薄的话语，又嘶哑，又恶毒……
　　“就是死了……你也不愿意让咱们家的血脉延续是吗？”
　　“你这样做对得起黎家的列祖列宗吗？你必须找个男人！”
　　“咱们黎家？绝对不能停在这里！”
　　“……”
　　生性纯良的人，也经受不住这日复一日年复一年的折磨，大量的怨气影响着人的情绪。
　　只有找来男人的时候，那一股折磨人的怨气才慢慢的平息下来。
　　这似乎成为了黎家大院每年都要进行的一场游戏。
　　从一开始的良心不安，到后面的变得麻木，甚至觉得自己可悲，黎愿在后面那百来年的时候，已经开始想放弃自己了。
　　曾经还会想过，那个道士会不会来超度自己。
　　即使觉得自己的灵魂已经千疮百孔，是一个作恶多端的人，也仍旧想得到解脱。
　　寻找男人的方式，每一年都在变化着。
　　时间太长太久了，已经绝望了的人，完完全全的把这当成了一场游戏。
　　身处于恶人的位置，黎愿放任者管家给自己找来各种各样的男人，这就像是一场恶毒的游戏。
　　用金钱把人骗过来，编织一场梦幻的牢笼，残忍的把他们困在这大院里头，让黎老夫人认真的挑选，让她一次次的发火。
　　这似乎成为了黎愿的乐趣。
　　黎老夫人心心念念想要的，能撑起一边天的，能继承黎家的男人。
　　一个都没有。
　　眼中再也没有光，许多年的抗争中，黎愿感受着黎老夫人的不放弃，同时又给她找来一个又一个差劲的男人。
　　也会唾弃自己，为什么会变成这样的一个人。
　　睡梦之中，甚至会回想到父母给自己起名字的时候原因。
　　温婉的母亲把自己抱在怀抱里，父亲外边儿上，手指着书本中的一个字，语气温柔，“愿，这是咱们家小愿的名字，希望你一直保持着纯真美好的愿望，也希望你的愿望能成真。”
　　她不配得到这个字。
　　作恶多端的人这样想着。
　　那个曾经的名字已经被藏在了心底，取而代之的，是带着怨气的，又希望自己，有朝一日还能挣脱牢笼的黎苑。
　　她觉得自己是一个复杂的人，又是罪恶深重，又作孽多端的人。
　　这破院子，如果她有能力，她甚至想自己亲手毁掉，一直以来的想法、都是如此。
　　直到余语的到来。
　　……
　　走马观花似的场面，让余语看完了黎苑的一生，甚至是往后的几百年时光，发呆的，带着期待的，甚至是哭泣的，到后面，连看什么都觉得无趣的黎苑。
　　每一个，都令人心疼至极。
　　最后一个画面结束，余语觉得自己落入了一个冰凉的怀抱里头，熟悉的温度让她紧紧抱住。
　　无数次的触碰不到在这一次彻底爆发，紧紧的抱着身体冰凉的黎苑，余语一句话都说不出来，泣不成声的呜咽持续了许久。
　　情绪爆发的余语没有受到任何人的打扰，也不知道哭了多久，她才慢慢的停下来，红肿着双眼，语无伦次的表达着自己看到的画面。
　　甚至是那些黎苑自己都记不太清的东西。
　　明明是自己经历过的事儿，可是，从哭着的余语嘴里说出来时，居然也是觉得没那么痛苦。
　　摸了摸她的头，给她顺着背，黎苑看着还愿意亲近自己的人，竟有一种松了口气的感觉，“没事，都已经过去了。”
　　漫长的岁月里，有过无数的情绪，仅靠着对父母的念想，一直支撑着自己的理智，黎苑才没有变成跟黎老夫人那样，被自己的执念控制着的厉鬼。
　　好像在这一刻，又很值得。
　　千疮百孔的经历，被人抚过，连情绪都被安抚下来，黎苑抱人抱得更紧了。
　　推了推鼻梁上的眼镜，虽然不忍心打扰她们此时此刻的温馨场面，但是阿源还是出声，“您一直被压着，您的奶奶也一直被压着，虽然已经过了几百年，可是她的想法，似乎一直都没有变，她已经发现，您怀里这个，是个女孩儿了。”
　　笑了笑，黎苑点了点头，也没想过能瞒她瞒多久，这么多年来，虽然沉寂了一点，可是，每一次娶亲，黎苑都能感觉到那一双盯着自己的眼睛。
　　前面那些人活不久，黎苑也不在意。
　　可是这一个，已经变得不一样了。
　　得到了自己想要的答案，黎苑抱着怀里的余语，那冰凉的手就像是带了药一般，让余语的眼皮变得沉重起来。
　　软乎乎又带着热度的身躯在怀里，黎苑珍惜得不行，看着她的眼神都带着不舍，又有一点高兴自己做了那么多的坏事儿，还能被拥抱住，就像是救赎，是无可取代的重要，又是怦然心动的信号。
　　活了几百年的老鬼，心跳早就已经停止了的人，想到这种肉麻兮兮的东西都觉得可笑。
　　可偏偏已经发生了，自己还沉浸其中。
　　小心翼翼的抚摸着余语的脸颊，黎苑道，“我想让你们把她也带出去。”
　　“我以为你会做另外一个选择。”阿源愣了愣。
　　那走马观花似的画面，不仅仅是余语能看得到，在场的这些人，也知道。
　　摇了摇头，黎苑的神情变得温柔起来，“我不想让她跟我一样，一直被关在这牢笼里，我希望她能到处走走，到时候看看，找到喜欢的地方就停一停，在那里玩一玩，不喜欢的地方，以后就再也不要去。”
　　“我做了很多错事，而且，我不知道我能不能承受，没有她之后的几百、甚至几千年。”温柔的目光渐渐变得坚定起来，把余语轻轻的递给阿源身边的女孩儿，黎苑笑了笑，“我很喜欢她，很想占有她，疯狂的想要把自己锁在自己的身边，可是，这都是不对的，父亲给予母亲最大的自由，我也想……”
　　最后，黎苑也只是非常克制的，在余语额头上落下了一个吻，“忘记我吧。”
　　心情变得有些复杂，几个人都有些摸不清黎苑的想法。
　　这么多条命债在身上，黎苑不能保证自己能完美的处理这一切，让余语跟在自己身边，确实是自己想要的，但让她成为一只笼中鸟，她也不想要这种结局。
　　这一切都是因自己而起，只要自己还存在一天，黎老夫人的执念就会继续存在一天。
　　这破败的黎家，早就已经不需要存在了。
　　……
　　［宿主~我已经升级完成了哟！］
　　［检测到任务目标已消失，可以进入下一个世界了~］
　　“唔——”肿胀的双眼在睁开的瞬间有些疼痛，余语有些茫然，这才发现自己在有些颠簸的车上。
　　这似乎是下山的路。
　　“你醒啦？”
　　“我……”张了张嘴，余语想问些什么，可是脑子里有些空，又什么话都说不出来了。
　　阿源问了句，“你家在哪儿？”
　　“我在山脚下下车就好了。”脑子里有些混沌，思考了一下之后，余语才说。
　　小心翼翼的看着这一车的主角四人团，余语的脑子还是迷迷瞪瞪的，这些人是给自己下咒了吗？怎么什么都记不得？


第15章 第一个世界（完）
　　看着这个眼神迷茫的人，阿源有些纠结。
　　什么都不记得，回到山下之后重新过自己的日子，对她来说是最好的选择，更何况，这也是黎苑自己想要的。
　　攥紧了手中的袋子，阿源想了一路，才在下山的时候，把这个红色的小袋子交给了余语。
　　红色的小袋子用金丝线缠绕着，上头钩着余语看不懂的图案，袋子看起来是硬挺的，可是捏起来确实软乎乎的手感。
　　“这是什么东西？”隐约都觉得这东西有些贵重，而且还是从男主手里送过来的，余语的眼神更茫然了。
　　阿源看着这个东西，编造了一个理由，“你就当是个福袋，带着对你有好处，可以保你平安。”
　　不知道该怎么说这个袋子里放着的是黎苑的灵魂，阿源看着茫然的余语，也害怕这个人走到半道上就把这个袋子扔掉，想了想还是从自己的怀里拿出了一根红绳。
　　眼睁睁的看着那条红绳的一端缠绕到了自己的手腕上，另外一端连接着红袋子，余语还没惊奇，这根绳子就已经消失不见了。
　　余语的心都提了起来，她应该不会在这个世界做了什么罪大恶极的事儿吧？
　　［！！！！主角不会给我下咒吧！］
　　才刚刚回归到主人的身边，六六也没了解自己离开了之后这个世界发生了什么事儿，但升级了之后获得了更多的权限，对于这个世界的概梗也了解了一点儿。
　　系统升级之后，变得稍稍稳重了一点儿，给自己加了个假的小眼镜顶在脑门上，系统哐哐一顿科普，［不会的，这个世界添加了一点灵异元素，男女主角都是道士的徒弟，一路都在升级打怪，这是他们干的第一桩大事儿，心性还不够成熟，他们给你的东西都不会有什么坏处的，你先收着，我还检测到这个红袋子里面有着很强大的能量，收着说不定会对我们有好处。］
　　觉得升级之后的系统变得靠谱了，余语十分信任。
　　小心翼翼的把这个小红包放到自己怀里，余语点了点头，“好，我会一直带着的。”
　　看她对自己没有多加的怀疑，阿源又欲言又止的看了余语一眼。
　　余语也看着他，想知道男主还要对自己说些什么，谁知道他就是一副想说话却又无处开口的模样，在路口僵持了许久，也没说出一句话来。
　　“你后面要去什么地方？”还是女主看不下去了，出来打了圆场。
　　低头笑了笑，余语想着自己都要脱离这个世界了，随便说说也无妨，“回家去吧，也没有什么地方能去的。”
　　委婉的拒绝了他们要送自己的请求，余语捋着自己的思绪，记忆空缺了一块儿，似乎忘记了什么东西，可是当着主角的面儿，她也不敢太嚣张的让系统查询。
　　心里总觉得空了一块，余语摸了摸自己的心口，有种涩涩的感觉。咸驻府
　　跟主角四人团分开之后，余语也没什么目标，脑袋中仅存的记忆，是自己的炮灰身份，而且还是系统给自己捋清的。
　　［那我进了那个黎家大院儿，怎么一点事都没有？］
　　［因为你被赶出来了呀！］系统在余语的脑海中放起了小画面，离开宿主去升级之前的画面全部都复刻在系统的智脑里，一幕幕的场景慢慢让余语的记忆回笼。
　　但所有的一切都在系统离开之后断了片儿。
　　在余语看不到的地方，主角四人团脸上并没有多少喜悦。
　　时间好像过得很快，可是他们在那个大院儿里，其实呆了更长的时间。
　　光是把里面所有的灵魂回笼，就花了三天三夜的时间，而且还是有黎苑点帮助下，偏院里的很好解决，而黎老夫人所呆的那大院儿，几乎是让阿源跟林雨觉得是噩梦般的存在。
　　师傅把他们派来的时候，他们还以为能有多大的事儿？
　　就连见到黎苑的时候，他们都还是一副游刃有余的状态。
　　直到黎老夫人的怨气跟执念笼罩着他们，恐惧感才慢慢的升起。
　　“如果不是黎苑，我们可能都要交代在那里。”仅仅是回忆，阿源的脸色都开始变得苍白，想到那几天的画面，他的手都还在发抖。
　　林雨沉默了一瞬，也认真的点了点头。
　　在最紧要的关头，黎苑把所有的怨气都吞噬了。
　　几百年来的怨气跟执念，加上无数的冤魂，那股可怕的能量根本就不是他们能解决得了的。
　　吞噬了这么多，黎苑还能在短暂的时间里保持清醒。
　　“如果不是师傅给的缚灵袋……”回想起黎苑把自己的所有能量压起来，心甘情愿的呆进那红色的缚灵袋里，林雨的眼眶瞬间变得通红起来，抑制不住泪珠从眼眶冒出来。
　　后面的红发女孩更是崩溃的哭出了声，她无比的愧疚，愧疚自己那天对余语的态度这么差。
　　这种什么探险的游戏，她跟小胖是再也不想来了。
　　哭了不知道多久，林雨才稍稍缓过来，想到阿源把缚灵袋跟余语拴在一块儿了，“袋子不带回去给师傅，真的没事儿吗？”
　　“人家救了我们的命，全托那个女孩儿的福，跟自己喜欢的人在一起，才是她想要的吧，不生不死的强大灵魂，根本就不是我们能控制得住的，按照她的意想，让她呆在自己最喜欢的地方，才能安抚住她。”疲倦感席卷而来，阿源目光疲倦，连解释的声音都变得小了许多，“也许在很多年之后，缚灵袋也压不住这股强大的能量，到时候，就得看看，到底是黎苑赢了，还是……”
　　剩下的话谁都没有说出口。
　　不生不死不毁不灭的暴躁灵魂需要安抚，可是，余语是一个普通人，百来年的寿命，真的能安抚得住吗？
　　如果有一天，余语老了，死去之后呢？
　　剩下的结局是什么样的谁都不敢去猜测。
　　气氛一下又变得沉闷起来。
　　……
　　［为什么去不了啊？］坐在树底下，余语表情痛苦。
　　好不容易系统升级了，自己能稍微接到一点儿等级高一点儿的角色了，不再是路人甲乙丙丁了，结果，系统偏偏在这个时候出了岔子，穿到下个世界的口子居然打不开了。
　　怎么会有这样的事儿？
　　［这……］系统也急得团团转，这门它明明已经打开了，可前面就像是有一面墙一样阻挡住了她们的去路。
　　近在咫尺的大门，连个脚丫子都踏不进去。
　　又实验了好几次，余语都觉得自己的脑门儿在框框撞大墙。
　　额头上都起了红印子，余语有些无奈的揉了揉自己的脑门儿，语气都变得闷闷的，［你要不要再查查，到底是什么情况？］
　　到底是谁这么大胆，居然阻止她离开这个世界。
　　能让她吸收能量的任务目标都已经消失了，就算她能短暂的待在这个世界里，只要身上的能量消耗完了，那她就得炸掉了。
　　跑到下一个世界去找寻任务目标，继续吸收能量，才是她最想要做的事儿。
　　小光球也急得团团转，排查了一整圈，发现不是自己的问题之后，它把目光锁定到了余语怀里的那个红袋子上。
　　一脸复杂的看着自己手上的红福袋，余语有些不敢相信，［所以你的意思是让我把这个东西扔掉？］
　　［对！］
　　［可是你刚刚还说这个东西上面有着巨大的能量，可能会对我有所帮助的。］
　　［但这是这个世界的东西，你带着它，没有办法到下个世界去的。］系统也有些虚，这东西好是好，但不能带走的东西，也没办法。
　　想了想，觉得系统说的没有任何问题，余语摸了摸着红福袋，叹了口气。
　　这个是主角送给她的东西呢，肯定不是什么坏东西，可是带不走也没办法。
　　不舍得把手中的红福袋放到了树根底下，余语又伸手戳了戳这红袋子。
　　余语有些无奈，多看了几眼之后，才起身。
　　但她才离开那福袋一米远，那东西就像是自己有生命似的，又回到了她的手里。
　　心惊肉跳的看着那福袋跟装了弹簧似的，弹回她手上，余语愣了愣，这才想到男主好像给她跟这福袋拴了根红线。
　　然后这福袋就跟耍流氓似的，怎么扔都扔不掉，连续几次都弹回来之后，余语都想放弃了。
　　果然还是不应该贪图主角的东西，这就不应该是她这种小炮灰应该得到的。
　　垮着一张脸，余语彻彻底底没法子了。
　　似乎是被扔的次数太多了，那红福袋有了脾气，直接往余语的心口上贴，怎么掰都掰不下来。
　　［这怎么办呀？］余语连拽都拽不下来，拽的次数多了，人都变得烦躁了，那红福袋里似乎溢出了淡淡的黑烟，余语有些看不清楚，多看两眼又觉得是自己的错觉。
　　［要不直接装进智脑空间里吧，想个办法把它带走。］系统也急得团团转，这小袋子里的能量要比自己的强悍太多了，而且那仅仅它感知到的，如果说这小袋子破掉了，还不知道能爆发出多大的能量，要走过这一坎儿进入下一个世界是不可能了，带着走或许有可能。
　　打开自己的系统页面，六六将余语的数据跟这个小福袋串在了一起，同时连接着自己，连接的数据形成了一个小口，不触及时空的闸门，直接能把这小福袋扔到系统空间里。
　　陌生的地方让红色的福袋跳了一下，但连接的数据似乎对它共享了某些信息，仅仅是挣扎了几秒，它就安分了下来。
　　［走吧，走吧，咱们可以进入下一个世界了！］
　　阻挡的能量消失，余语心情变得愉悦，身体在系统的指示下，穿过那道裂缝……


第16章 第二个世界1
　　“唔……”县住负
　　迷迷瞪瞪的睁开眼睛，余语不自觉的缩了缩自己的身子，脑袋一偏，目光就被吸引住了。
　　眼睛眨了眨，余语稍稍翻了下身子，脑子还有些不太清醒，但是眼睛已经醒过来了，眼神直白地盯着跟前这漂亮得不像话的人，余语都没发现自己现在这副样子非常的不礼貌。
　　像是注意到了有人在看自己，黎晴眼眸转了下，目光在睡得有些呆滞的余语脸上停了一下，紧接着清冷的眸子从她身上移开。
　　余语看着她，怔怔的出神。
　　从来都没有关注过自己的这个舍友，想着自己过段时间应该会搬离这里，黎晴并没有多在意。
　　直到黎晴径直关上门，只留下余语一人时，她才迷迷瞪瞪的坐了起来，擦了擦自己的嘴角。
　　还好，没有口水，还不算那么丢脸。
　　“她真好看啊……”被子从身上滑落，余语打了个哆嗦，扯紧自己身上的被子，余语不自觉的感叹了一句。
　　［我们这是进入另外一个世界了吗？］茫然的看着这个小房间，余语有些迷糊的揉揉自己的眼睛。
　　这看起来像是一个1室1厅的小公寓，收拾得还挺干净的，但是一个房间里放了两张床，中间用帘子隔开，显得分外拥挤，房间里的东西不多，小厅里的东西也很齐全。
　　系统升级之后，得到的权限就稍微多了一点，至少在这个世界里已经不再是那种特别特别边缘的角色了，还能稍微贯穿一下剧情，这对她做任务有了很大的好处。
　　但说来也很奇怪，余语明明记得自己好像呆了两个世界，第一个世界的事情她记得还算清楚，虽说有些细节已经忘记了，但是大致的流程她还记得。
　　可是自己呆的第二个世界，她却怎么想都想不起来了，有些模糊的画面在脑海中闪现，可是怎么捋都捋不清楚，画面中的人，也是模模糊糊的。
　　［宿主，我们的目标角色是黎晴，一定要多跟她贴贴，贴得越久，我们获得的能量值才会越多，就像上个世界一样，宿主你获得了非常多的能量。］
　　系统的声音有点兴奋，迫不及待的把这个世界的剧情传输给她，余语的思绪就此被打断，一时之间也忘记询问了，开始专心的研究起剧情来。
　　系统点开版面的时候，那红色的袋子被扯了出来，专心的给宿主解释着这个世界的重要剧情，系统压根儿就没发现靠得越来越近的红袋子，数据绑在一块之后，这红袋子似乎安分得不像话。
　　剧情研究完了之后，系统这小团子才发现这小红袋不小心也被自己扯出来了。
　　把这东西放进系统空间的时候也没多想，就觉得反正它黏着余语，而且身上有着庞大的能量，带在身上或许没有什么坏处。
　　这会儿也保持着同样的想法，剧情也了解得差不多了，系统又把这小红袋扔回了自己的空间里。
　　小红袋安安分分的在角落里呆着，似乎没有受任何的影响，但是那雾气一样的东西，还是顺着数据的裂缝，一丝一缕的，流入了这个世界。
　　一人一统兴奋地讨论着剧情，压根儿就没有发现这股微乎其微的雾气。
　　［这是我升级之后的第一个任务，请宿主一定要好好加油哦！］
　　点了点头，余语又认认真真的捋了一遍。
　　系统升级之后，余语能触摸多一点剧情了，这一次她们得到的剧情不仅仅是关于她自己的，还有她的任务目标的那一份儿。
　　这个世界的任务目标身边围绕的是男女主角，而且，关于任务目标的剧情还很多，几乎贯穿整本文。
　　这个世界的剧情也很简单，男女主角以及炮灰女配黎晴，这三个人都是青梅竹马，从小一块长大。
　　青梅竹马的友谊一直持续到了大学结束，直到大大咧咧的女主叶梓跟温柔体贴的男主刘旭开始暗生情愫，清冷女配黎晴才终于意识到，自己对儿时的玩伴叶梓有不一样的想法。
　　尤其是在看到女主在苦恼着要怎么跟男主告白的时候，她更加确定了自己就是喜欢上了叶梓。
　　两个都是自己儿时最好的朋友，一个活泼开朗，一个温柔体贴，男才女貌，他们两个才是天生的一对，而自己的这一段感情，注定会无疾而终。
　　痛苦又迷茫的过了半年，直到男女主角确定了感情在一起了之后，黎晴给他们送出了祝福之后，就出国了。
　　但是故事并没有因此而结束。
　　黎晴这个角色，本来就是对着外人很清冷，可是对叶梓是有着无限宠溺的，几乎是没有底线的包容着叶梓的一切。
　　男女主角在一起之后，男主就开始忙着创业，每天都忙得脚不沾地的，这对于刚在一起的情侣来说，也是一件苦恼的事儿。
　　有着无尽的委屈，叶梓都只能跟着黎晴去诉说。
　　每一天每一夜都接收着叶梓的委屈情绪，黎晴终究还是不忍心，回国陪在了叶梓身边，用着好闺蜜的身份，陪在最喜欢的人身边。
　　陪得越久，就越是放不下，压抑了太久的情绪，最终在一次酒后吐露了出来。
　　最终的结果也是可想而知。
　　被拒绝了之后，黎晴也没有想太多，毕竟早就做好了心理准备，只是觉得自己这段感情应该放下来了，倾诉过了，勇敢过了，结局已经不重要了。
　　可是，叶梓却因为这件事儿委屈起来，她觉得都是因为自己老是霸占着黎晴的原因，才会让黎晴对自己产生这种感情。
　　所以，她费尽心思的给黎晴介绍了很多优质的男人。
　　她就是觉得，黎晴不应该把时间浪费在自己的身上，自己已经有刘旭了。
　　后面的结果可想而知，就是一次又一次的伤害黎晴。
　　被喜欢的人一次又一次的伤害，让原本明艳温柔的人，失去了信任别人的能力，同时，也没有办法再接受任何人，失去了喜欢别人的勇气。
　　可以说整本文中最大的受害者，就是黎晴了。
　　……
　　接收完这剧情，余语脸上的表情一言难尽。
　　怎么别人的感情，还能用这种强买强卖的方法呢？
　　［宿主，咱们这个身份来之不易，目前为止可以说是离任务目标最近的人了，黎晴会在这小公寓里面住一个月的时间，但是这个人很不好接近，她所有的温柔都是给叶梓，而且还有一点洁癖，你要想办法了。］
　　余语的头更大了。
　　好在她在这个世界的身份，是一个体弱多病的全职作家，因为身体素质不是那么好，所以也干不了什么活儿，甚至出去逛逛，逛久了都头晕。
　　读大学的时候，一年365天，好像有200天都是在生病的状态，大病倒是没有，小病都是一直持续着。
　　想着想着，余语又咳嗽了几声。
　　哦……怪不得头晕晕的，原来是今天还发烧了。
　　想想都要哭出来了，余语眨了眨眼睛，嫩嫩的小脸儿上都是委屈劲儿。
　　生病的感觉不是很好，但是这个人物设定对她来说倒是有点好处，至少不需要跟外界打太多的交道，就算没日没夜的待在公寓里头，也不会有任何问题。
　　黎晴工作的地方离这里不是很远，但她入职不久，还没有找到新的住所，而这个公寓又是叶梓帮她一起找的，虽然是合租，但是她也心甘情愿。
　　越是回想剧情，就越是觉得黎晴可怜，余语长长的叹了口气，整张小脸儿都垮了下去。
　　好在现在他们三个都还只是大学毕业没多久，黎晴对叶梓的感情也还有些懵懂，只是觉得叶梓是自己最好的朋友，喜欢的那份感情还没有显露出来，还没有真正的理解自己的心。
　　可是，他们之间的感情似乎也不是自己这个小炮灰能去解决的。
　　脑子乱成一团，直到敲门声响起，外卖到了的声响才让余语从床上下来。
　　吃饭的地方在客厅，坐下来都觉得有些拥挤，也怪不得卧室里要放两张床。
　　让黎晴住在这种地方，余语都觉得她会委屈。
　　如果不是叶梓给她找的地方，估计她也不会跟别人睡在一个屋子里。
　　但都是大学刚毕业的人，身上也没什么钱，看了看自己银行卡里的余额，余语愣了愣，还有些小意外，居然还挺多，有三万多块钱，估计是大学的时候攒下来的稿费。
　　这么一看，好像也不是那么艰难，可是头疼的问题也有，原身是个写小说的，而且因为忙着大学毕业的时候，上一本小说完结之后，已经有三个月没有开新文了，毕业之后吃的一直都是老本。
　　那是原身设定的天赋，余语啥都不会……
　　这么一想，三万多，好像也不是那么多了，余语的心情更复杂了。
　　解决了早餐，又去洗了个澡，把身上出汗的黏腻感都洗掉之后，余语又躺回了床上。
　　生病的困倦感让她睁不开眼睛，不舒服的感觉慢慢的席卷，脑子里也不想塞下什么东西了。
　　睡着了也有种半梦半醒的感觉，也不知道自己躺了多久，身上的汗似乎又冒出来了，想要翻身都没有劲儿，身体仿佛有千斤重，余语觉得自己这会儿稍微动动手指头都是一件吃力的事儿。
　　额头上传来冰凉的感觉时，余语的眼皮稍微睁了一下。
　　“我在做梦嘛……”说话的声音沙哑，余语那种头疼欲裂的感觉还没散去，甚至觉得自己的脑袋有些热热的。
　　“你不知道自己发烧了吗？”沉着一张脸，黎晴把夹在她腋下的体温计拿了出来。
　　上头的三十九度一让黎晴的脸色更黑了。
　　早上看着只是有副呆呆傻傻的样子，哪里想到这人是生病生迷糊了？
　　如果不是自己回来，这人估计就要烧傻在这儿了吧？
　　因为生气的缘故，黎晴说话都是有些没好气的，“你的药在哪里？”
　　被嚷醒了，似乎特别难受的样子，余语撅着嘴，眼睛眯成了一条缝，但是一声不吭。
　　看她这副模样，黎晴只能耐着性子，又问了一句。
　　小幅度的摇了摇自己的头，余语的声音更哑了，“不知道……”
　　黎晴的脸更沉了，但也没有跟生病的人发脾气，看余语皱着眉头，似乎特别难以忍受的样子，黎晴深吸了口气。
　　生着病也能看到她脸上的表情，余语有些害怕，这人漂亮是很漂亮，可是板起脸来的样子，有点儿凶。
　　生起病来，连人都变得胆小矫情了，余语心里想着，太可怕了，呜呜呜……
　　连哼唧都不敢了，余语觉得自己还没开始做任务，就要离开这美好的世界了。
　　看她难受得眼泪都流出来了，黎晴抿着唇没再吭声，修长的手直接就把余语从被窝里捞了出来。
　　过分轻盈的手感让黎晴都愣了愣，但也没时间想太多，抓了个外套把余语包着，就下楼去了。
　　被触碰的那一瞬间，能量就汹涌而来。
　　可是，余语一时之间也高兴不起来，头疼欲裂的身体，让她一路上都哭得可怜，被塞进车里了，也流泪流个不停。
　　生个病不至于这么虚弱，可是，这个身体，就是太虚了，从小就是个药罐子。
　　看她哭得可怜，黎晴报了医院的地址之后，就搂着人，一下又一下子安抚着，她没吭声，但是轻拍后背的手，还是让余语的情绪稳定了一点儿。
　　脑子烧得迷糊，余语的脑中甚至出现了原身的记忆。
　　那是不怎么幸福的家庭，从小父母离异，跟奶奶一起长大，病殃殃的身体也没养好，好在奶奶也还是很细心的照顾她。
　　但上大学之后，奶奶就去世了，父母那边也不想去，各自组建了家庭，偶尔节假日的时候能想起她，给她发个红包，其她的日子里都是一个人在生活。
　　身体不好，身体素质不行，结果家庭也不行。
　　眼泪流得更凶了，余语吸了吸鼻子，委屈的模样看起来更可怜了。
　　看着她这副样子，黎晴的神情有些复杂，但此时此刻，除了拍拍她的后背之外，她也做不出任何的举动了。
　　毕竟，是不熟的人。


第17章 第二个世界2
　　连意识都是迷糊的，可是能量丝丝缕缕的传过来，也让余语感觉到很安心，这代表着，黎晴一直都是贴着自己的状态。
　　隐隐约约有听到了黎晴跟别人说话的声音。
　　跟别人说完之后，似乎还贴着自己的耳根，轻声说了些什么。
　　可是余语的脑子昏沉，勉强睁开眼睛都是眼神迷茫，努力的表达着自己的情绪，哭了一路，余语说话的时候，都带着浓浓的鼻音，“唔……”
　　努力了好久，也只是哼唧了一声。
　　身后的人似乎沉默了一下，又继续跟别人交谈起来。
　　手被抬起来，冰凉的感觉在手背上，不久之后又传来了刺痛感，没一会儿的功夫，更痛了。
　　余语是眼皮子都没睁开，但是泪珠是滴答滴答的不断流下，那股委屈劲儿让人没法儿忽视。
　　慢慢的似乎躺平了下来，头上也有着冰凉的东西贴着，难受的感觉稍稍褪去了一点儿。
　　呼吸慢慢的变得平稳，身体软绵绵的，像是被抽干了所有的力气，但是不舒服的感觉，已经减少了很多。
　　抓着她输液的那只手，黎晴没敢放开，怕她乱动。
　　乱七八糟的一路下来，都已经晚上八点了。
　　左手摁着她的手，确定她经睡着了之后，黎晴另外一只手才掏出了自己的手机。
　　叶梓：【上班感觉怎么样？】
　　叶梓：【明天要不要一起庆祝一下我们都找到了工作？咱们工作的地方离的都不是很远，明天下班一起庆祝吧？】
　　叶梓：【刚好明天周五，喝醉了也不怕】
　　叶梓：【我刚跟刘旭说了，他同意了，你还没下班吗？】
　　叶梓：【？？？】
　　上头显示着好几条叶梓给自己发来的消息，最早的一条是在自己刚下班回到小公寓的时候，最迟的一条是在30分钟之前。
　　只不过自己刚回到，就发现了发烧的舍友，就连坐车的时候，也一直顾着她，没能回复消息。
　　把今天的情况捋了一下，黎晴看了眼病床上躺着的人，稍微斟酌了一下，还是没同意。
　　黎晴：【再看看情况吧。】
　　也不是说不想去，但是，想到医生说的，黎晴就还是觉得这个人太虚弱了，也怕出意外。
　　如果说明天有人来照顾她，那自己倒还是能出去，如果没有，自己也不敢留她一个人在公寓里头。
　　看着手机里叶梓明显的失落语气，黎晴心情有些郁闷，但到底还是没说什么。
　　好在后面叶梓又扯开话题，聊聊自己在工作上的事儿，时不时的回应着，黎晴的心情也变得好了不少。
　　抬头看了眼输液瓶，又看了看，还有两瓶等待的瓶子，黎晴摁了呼唤铃。
　　按照这个进度，她们12点之前应该还能回去。
　　护士走了之后，黎晴才开始认真打量起自己的合租舍友来。
　　合租住的地方条件有些差劲，可是那时候叶梓都已经帮着给钱了，黎晴也不好意思退掉。
　　住了一个多星期，一开始还觉得有些不适应，尴尬，可是发现舍友不爱社交，有些日夜颠倒，黑白不分之后，黎晴就觉得也挺好。
　　至少不会相互打扰到对方，也避免了一些自己不喜欢的社交。
　　似乎是因为从未出门的缘故，舍友的皮肤白得过分，输液的地方有些紫青，明明是个很虚弱的人，平日里也看不出来病态，只是有些营养不良，面色苍白的样子。
　　这会儿烧有些退下去了，脸上的表情也缓和了下来，看着像个易碎的瓷娃娃，磕着碰着都让人心疼的那种，在车上不停流泪的样子，看着都让人揪心，跟叶梓，是完全不同的两种类型。
　　叶梓小时候就跟着猴似的，又活泼又可爱，哪里都到处跑，身体好得要命，一年到头也不见生病的，身体倍儿棒。
　　下意识的把两个人进行了对比，黎晴愣了愣，心情变得复杂起来。
　　或许是因为夜晚的来临，让人想的太多了。
　　撇开脑中的想法，黎晴估算着输液结束的时间点了个外卖。
　　一会回去再做饭肯定是来不及了，这人也不知道睡了多久，估计也是没吃饭的，先凑合着喝点粥，对病人好一点。
　　本来就睡了一整天，也不知道是受什么影响，输液刚结束，余语就自己醒过来了，那个时间点掐得刚刚好。
　　如果不是那又呆又茫然的神情，黎晴都要怀疑自己被骗了。
　　把药放到口袋里，黎晴提着刚到手的外卖，“在这里吃还是回去？”
　　从这里打车回去得十几分钟的时间，但是，医院里蔓延着一股消毒水的味道。
　　还没回答，肚子咕噜咕噜的叫声就抢答了。
　　“先吃一点吧，回去了再点其他的。”垂着眼眸把袋子拆开，黎晴已经替她做了决定，把里面的粥拿出来递过去，“自己可以喝吗？”
　　“可、可以……”脑子清醒了些，余语把周接了过来，小声的说了句谢谢。
　　［宿主！干得好！从晚上6点到现在11:30，你一直都跟任务目标贴在一块儿！获得了大量的能量值，你真是太厉害了。］
　　余语：？
　　虽然不知道发生了什么，但这可真是一件好事儿。
　　——
　　小半碗粥下肚，余语苍白的脸上再稍微回了一点血气，但也已经吃不下去了，饿得久了，一下子也吃不下太多东西。
　　“今天，真的太麻烦你了……”垂着头，像是一个有着社交恐惧症的人，余语的声音又小又弱。
　　“没事，先回去吧。”捞起她软趴趴的身体，黎晴问，“要我背你吗？”
　　“不，不用了，我可以自己走。”站起来之后，余语自己都有些不好意思。
　　可是当黎晴的手真的离开自己的身体，那原本充盈的能量消失时，她又有些失落。
　　跟前的人很漂亮，但是脸上没什么表情是真的看着让人有些害怕，那个薄凉感，让余语根本就不敢开口多加要求。
　　看她一副磨磨唧唧，不想走的样子，黎晴又问她怎么了。
　　没敢回答，余语的目光落在了自己的手腕上，其实内心深处非常的想把自己的手伸过去，然后说一句：你看看我这洁白的手上是不是缺了什么挂件？比如说你的爪子！
　　可是她不敢。
　　见她不说话，黎晴伸手碰了碰她的额头，是正常的温度，烧已经退下去了。
　　眉头挑一下，但她没生气，伸手就搂着余语，声音轻轻的，“我扶着你走出去吧。”
　　“嗯。”肉眼可见的开心起来，余语点了点头。
　　黎晴的手有些冰凉，抓着余语手臂的时候，余语手上的鸡皮疙瘩肉眼可见的起来了，但是她也不在意，怕黎晴把手放开。
　　一路磨磨蹭蹭的回到公寓时已经是12点多了，半路就点了外卖，这会儿黎晴让余语在客厅的小沙发上坐着休息一会儿，她则是进浴室去洗澡。
　　睡了一整天，这会儿一点困意都没有，听着浴室里头的水流声，余语眨了眨自己茫然的双眼。
　　黎晴看着是挺凶的，可是，照顾人的时候，还是让人觉得温柔。
　　打消了心中觉得她难以靠近的顾虑，余语窝在沙发上，脑子里开始有了各种各样的想法。
　　外卖到的时候，黎晴刚好洗完澡从浴室出来，她的神情看着虽然有些疲倦，但是好像没有很烦躁的情绪。
　　她看着余语，开门提回外卖，坐下来的时候还顺口说了一句，“一起吃。”
　　摇了摇头，余语没觉得自己饿，虽然刚刚吃的东西不多，可是这会儿是真的吃不下。
　　“那你把药吃了吧，吃了药之后好好睡一觉。”把放在桌子上的药递给她，黎晴本来是想说明天可以让家里人来照顾一下的，可是想想说不定她明天就好了，也就没吭声。
　　窝在沙发上看黎晴吃东西，余语不敢太明目张胆，吃了药之后，又连续跟黎晴道谢了好几次。
　　但是这个人态度冷漠得很，完全没有在医院里的那股温柔劲儿，余语说什么，她都只是点点头，不太想回应的样子。
　　这让余语好不容易鼓起来的劲儿又泄了下去。
　　也不敢多说话了，生怕把人给惹恼了。
　　两个人都沉默着，吃完药把水杯放到桌子上，余语靠着沙发，半阖着眼。
　　药效上得很快，即使已经睡了很长的时间，困意也还是汹涌而来，余语打了个呵欠，觉得自己应该不会睡着，还可以等到黎晴吃完了，再跟她一起回房间。
　　然后……
　　吃了饭又洗漱完了的黎晴，就看到了窝在软沙发上，睡成一团，跟只小虾米似的舍友。
　　黎晴：“……”这个人是会给自己找麻烦的。
　　睡着也就算了，余语的睡眠质量还非常的好。
　　把人抱到床上躺下来，给她盖了被子，黎晴也完全没看到这个人有醒来的迹象。
　　一时之间竟然不知道要说些什么，也不知道是药效太好了，还是她故意的。
　　总之不管是哪一个，黎晴都非常生气。
　　虽然她很瘦弱，长得也好看，可是，是个麻烦精。
　　完全不知道自己无意中把人给惹毛了，还被嫌弃了，余语窝在被子里，睡得舒服，一觉就睡到了大天亮。


第18章 第二个世界3
　　黎晴已经去上班了，挡在两张床之间的帘子半拉开，估摸着是今天早上起床的时候，黎晴特意看了一下她的状态。
　　摸了摸自己的额头，余语完全忘记了自己是怎么回到床上的，一点儿记忆都没有。
　　［宿主！你昨天真的是太聪明了，装睡，让任务目标把你抱回了床上，又多赚取了一笔经验值！特别的有心机！］
　　很有心机的余语：“……”
　　昨天晚上睡着之后发生的事儿，她是一点儿都不知道。
　　乖乖的起身洗漱，余语在小冰箱上看到了黎晴的留言。
　　——起来之后记得吃药。
　　除此之外，多一句的交代都没有，果然就跟她的人设一样，除了叶梓，对待其他人都是冷冰冰的。
　　这让余语有些苦恼。
　　昨天发生的事儿本来就是意外，她也不可能天天生病，就算生病，也不能一直让她照顾。
　　盲目的刻意接近只会让人心生反感，更何况是黎晴这种，又冷淡，又警惕的人。
　　真难……
　　长长的叹了口气，余语觉得自己没法子了。
　　现在这种状态也只能按兵不动，余语乖巧得很，小心翼翼的保持着自己的人设，病好了之后，连续几天都没去打扰黎晴。
　　日子仿佛又回到了之前的状态，除了简单的打招呼之外，余语连接近黎晴的机会都没有。
　　余语有些挫败，但她也不敢轻举妄动，只能试图用平日里少量的交流，去跟黎晴拉进关系。
　　小半个月的时间很快就过去了，距离剧情中黎晴离开这个小破公寓，还有半个月的时间。
　　在这半个月的时间里，黎晴对余语的态度也稍稍缓和了一点儿，但也就只是能打招呼的一个普通朋友，两个人甚至连微信都没加。
　　想着自己快要离开这里了，黎晴根本就没想着要跟余语有过多的联系。
　　但也因为两个人的关系稍稍好了一点儿，黎晴是彻底知道了这个室友是多么的脆弱。
　　上次的发烧好了之后，没过几天的时间，就又感冒了，连续吃了好几天的药，直到前两天才好。
　　根本就不明白，这么弱的体质怎么还敢自己出来租房子，黎晴原本想问，可是想想这样又太多事了，又忍了下来。
　　最近她的情绪有些微妙。
　　她的两个好朋友，好像都变得有些不对劲儿了。
　　上次出去吃饭的时候，叶梓的话都少了一点儿。
　　要知道平时出去玩的时候，说话最多的就是叶梓，她那活泼好动的劲儿从小到大都没变过，也不知道最近是怎么了。
　　余语也不敢吭声，抱着热水在那里小口小口的喝着，看着脸色越来越凝重的黎晴，半句话都说不出来。
　　这个剧情点儿大概到叶梓对刘旭产生了不一样的情感了，估摸着再过两天的时间，叶梓就要跟黎晴坦白这件事儿。
　　然后剧情就要慢慢的走向正轨了，不虐男女主角，虐女配的剧情。
　　黎晴真可怜。
　　看着看着，黎晴盯着手机屏幕的脸就僵了一下。
　　她那表情的变化余语看得非常明显。
　　［女主叫她出去喝酒！］非常迅速的解释了黎晴脸色变化的原因，系统这小光球飞得团团转，［完了，完了，完了，按照剧情走下去，任务目标可是要出国的。］
　　就算不按照剧情走，半个月之后，黎晴也是要走的呀。
　　撅着一张嘴，余语心里想着。
　　这几天她都过得特别难受，不是心理上的，而是身体上带来的难受感，三天两头都在生病，让她的情绪也变得不是那么好，连任务都不太想做了，偏偏这又是角色自身带的设定，不好更改。
　　长长的叹了口气，余语起身回房去找了身衣服去浴室换上。
　　算起来，她也有小半个月没有吸收到黎晴身上的能量值了，直接放弃又有些可惜，这么难得的身份，如果下个世界的人物设定不好，很有可能一辈子都触碰不到目标人物。
　　她还是不想这么快就放弃。
　　“你要出去？”瞳孔中流露出几份震惊，黎晴回复着叶梓的消息，刚想出门，就看到了换好衣服的余语。
　　她这体弱多病的舍友，要出去？
　　点了点头，余语笑下，白皙的脸蛋儿上带上了几分红晕，“主要是，躺太久了，想出去找点灵感，我、我是个全职作家，再不开新文的话，我就要饿死了。”
　　愣了下才点了点头，黎晴没多说什么。
　　她从来没关注过舍友是干嘛的，也从没问过，这会儿，倒是第一次听她说。
　　倒是有些想问她是自己一个人出去，还是说有人约着，可是想了想，觉得这好像不是自己应该关心的事儿，黎晴就没吭声。
　　这人的身体素质这么差，应该不会自己一个人出去吧？说不定外头有朋友在那里等着。
　　想了几个余语出去的理由，黎晴就继续回复叶梓的消息了。
　　背了个小包出门，余语戴好了自己的口罩跟帽子。
　　慢悠悠的在路上走着，余语问了下系统，［六六，女主给黎晴发的定位在哪儿？］
　　系统秒懂，乖乖的把定位发给了自家宿主。
　　余语接收了之后，也没直接去，而是漫无目的在路上行走。
　　来这里半个月就病了半个月，半个月都没出门，出来的时候都觉得外头的空气闻着舒服。
　　余语出门没多久，黎晴也出门了。
　　主要是叶梓的情绪好像不是很对，她不太放心。
　　黎晴：【我就到，你在那里等我。】
　　回了最后一条消息，黎晴这才出门。
　　出门直接打车直奔目的地，花不了多长时间，黎晴到达叶梓发过来的小酒馆时，系统赶紧给余语报备。
　　啜了一口奶茶，余语很淡定的点了点头，“好。”
　　一时之间也搞不清楚自家宿主是什么想法，系统想了想之后，还是把那边的情况转映了过来。
　　黎晴才刚走进去，叶梓就挽住了她的手，苦着有一张小脸把人带到了最角落的位置。
　　看着那贴在一起的手，余语心生羡慕，［六六啊，你说我什么时候能有个女主的身份啊，这样做起任务来得多方便啊……］
　　系统这小圆球光芒都暗淡了许多，［宿主啊，我这才升了一级，好不容易摆脱了路人甲的身份，不能一步登天啊……］
　　一人一统又长长的叹了一口气。
　　“晴晴……我现在好烦哦。”拉着黎晴就开始诉苦，叶梓皱着眉，“我觉得我最近几天都怪怪的。”
　　神情变得有些担心，黎晴打量着她，倒是没看出她有生病的样子，“怎么了？”
　　“我前段时间不是约着刘旭一起去喝酒吗？然后我喝得有点醉，就是醉得稀巴烂的那一种，然后刘旭就把我带回他那里了……”说着说着都有些心虚，平常都是三个人一起玩的，可是，就偏偏那一次，是只有她跟刘旭两个人，而且还是在没告诉黎晴的情况之下。
　　“他对你做了什么？”心一下就提了起来，黎晴着急得都抓住了叶梓的手，情绪都起来了。
　　心虚的摆了摆手，叶梓飞速的摇头，说话的声音也变得小了起来，“没有没有，没有发生什么事，他那晚上是睡在沙发上的，是我自己……”
　　根本就不好意思说是自己睡醒了之后不小心看到刘旭半.裸着的样子，就突然的心跳加速了。
　　他们几个都是从小一起玩到大的，按理来说都这么多年了，如果要喜欢早就喜欢上了，可是，偏偏就是在那一瞬间，叶梓才感觉到了自己的心动。
　　可是她又不是很确定，于是又偷摸着做了好几次实验。
　　也不知道是不是做贼心虚的缘故，每一次带着目的叫刘旭出来的时候，她自己都会觉得有些不好意思，神情跟动作都变得扭捏起来，每次都会搞砸，然后被刘旭嘲笑。
　　已经连续好多天了，这问题困扰了自己许久，自己实在是解决不了了，这才想到了黎晴。
　　虽然黎晴也没有谈过恋爱，可是她长得很好看，从小到大都被很多人追求，说不定她会懂这种情绪是什么。
　　抱着这样的想法，叶梓把她叫了出来。
　　听着听着情绪就变得有些不好，黎晴不知道自己在气什么，可是那股不舒服的感觉就一直存在着。
　　直到叶子吞吞吐吐的说出了自己的猜测，说她好像是有点喜欢上刘旭了，黎晴那股烦躁的情绪一下子就迸发了。
　　面部改色的喝了半杯酒，黎晴把自己的情绪隐藏着，下意识的，就撒谎了，“我觉得，你可以再试试……说不定，是因为尴尬。”
　　心口有种闷闷的感觉，黎晴有些茫然，她对这种情感上的事情看得比较清晰，很多时候都能感受到那一种情侣之间微妙的情况。
　　可是对待自己，好像就有些迟钝，可是再迟钝，在这一刻，她好像稍微的有一点，触摸到了自己的心。
　　“我也觉得，可是我每次都失败……我之前试了几次了，每一次都出岔子，你能不能帮帮我呀晴晴……”皱着一张小脸祈求黎晴，叶梓把所有的希望都寄托在了自己的好闺蜜身上。
　　黎晴笑着，笑意不达眼底，“嗯，还是要弄清楚，不要太盲目的去表白……”
　　“我知道呀，不然的时候如果发现是误会，那多尴尬呀，还会伤害我们之间的友谊！”叶梓狠狠的点了点头。


第19章 第二个世界4
　　黎晴的表情变化了几瞬，情绪没有办法好好的发泄出来，对着叶梓，她永远保持着最温柔的那一面，即使这会儿心里已经难受得不行了，也只能艰难的憋出一句，“那我们到时候再想想吧……”
　　脸上的笑容更加灿烂了，叶梓笑嘻嘻的抱着黎晴的手臂，有一种安心的感觉，“果然还是晴晴你最好了。”
　　果然自己没有办法解决的事儿，找了黎晴之后总能安下心来，自己所有的犹豫与茫然，这个人都能好好的理解，好好的安慰。
　　“你真是我最好的朋友！”
　　“嗯。”听到这句话并没有多开心的感觉，黎晴反而更加的郁闷。
　　并不是一个不会克制自己的人，每一次出来喝酒，她永远都是最清醒的那一个，可是这一刻，她已经不想清醒了。
　　一杯又一杯的酒划过喉咙，双手像是麻木了一样，重复着举杯的动作。
　　不知道是不是自己的错觉，她好像看到了，那体弱多病的舍友，小心翼翼的从门口走进来。
　　脑子有些混沌，耳边是叶梓分享日常生活的声音，但这会儿她却有些听不进去。
　　迟钝的脑子，让她没有办法很好的快速作出反应，撑着自己的下巴，眼神都变得有些迷离，黎晴看着那畏手畏脚的人。
　　烦躁的感觉更加明显了。
　　根本就不能理解 ，胆子这么小，怎么还敢到处乱跑？
　　她根本就不像是一个能来酒吧的人，即使这是一个清吧。
　　像是跟这个地方格格不入的人，余语也不敢把自己的动作表现的太明显，小心翼翼的打量着这个地方，余语慢慢的往前走。
　　［宿主，任务目标在角落里，你要往哪里跑？］
　　勾了勾唇，余语上前去给自己点了一杯酒，随后又找了个角落的位置，把酒放在桌子上，继续打量着周围，也不像是要喝的样子。
　　［我觉得，我主动去找她，反而会很奇怪。］
　　黎晴是一个警惕心很强的人，不管以什么样的方式去接近，她总会有很强的戒备心。现驻府
　　但是如果，是她自己主动，那就不一样了。
　　心里其实也有些慌张，余语不知道自己的判断是否正确，但实验才能出真理，她也愿意去试一试。
　　观察了黎晴这么些天，或多或少的都有了一些了解，余语觉得，黎晴应该不会这么绝情。
　　就拿她会送自己去医院会照顾自己这件事儿来说，她就不是一个毫无感情的人。
　　“晴晴，你在看什么地方？”分享了许久都没得到回应，叶梓忍不住顺着黎晴目光看了过去。
　　结果就看到了角落里的余语，穿着一身简单的休闲服，头上还戴着个帽子，有些格格不入，又好像没有什么不一样的。
　　这地方灯光昏暗，大家都是来这里消遣的，听听歌，聊聊天，喝点小酒，没有人会在意你去做什么。
　　其实并没有什么危险，但是，心里总有一股，舍友不应该出现在这个地方的感觉。
　　轻微摇晃的站起了身，黎晴眯了下自己的眼睛，“我过去看看。”
　　“唉？看什么？”不解的跟着站了起来，叶梓皱着眉，“我还没跟你说完呢~”
　　黎晴顿了一下，看了一眼自己被抓着的手，心情仍旧烦躁，但她没有发泄出来，语气依旧温柔，“那边的是我的舍友，过去打个招呼。”
　　有些纠结的看了一眼黎晴，叶梓觉得奇怪。
　　黎晴平时对谁都是很冷漠的，那些各种各样的聚会，如果不是自己叫的话，她也不会去，除了自己之外，她好像也没有什么朋友，之前也没听她说过关于舍友的事儿。
　　虽然说知道有个合租舍友，但是、但是……那又关她什么事儿？
　　黎晴根本就不是一个会因为认识就主动去跟别人打招呼的人啊。
　　难道说是，黎晴交了新朋友？
　　一脸茫然的跟着走了过去，叶梓有些高兴，又有一点吃味儿。
　　好像有一种要跟别人一起分享自己朋友的感觉，可是，想想黎晴的社交圈子太小了，多一个朋友也好。
　　如果自己以后真的跟刘旭在一块儿了，黎晴也不至于自己一个人又孤独，又寂寞。
　　抱着这样的想法，叶梓提着的心又放了下来。
　　黎晴的动作要比叶梓较快，叶子在脑海中想象完了之后，黎晴已经出现在余语的身边了。
　　她坐的位置靠墙，没有办法坐到她的对面，黎晴只能坐在她的旁边，那声音猝不及防的把余语吓了一大跳，“你怎么会在这里？”
　　她看着余语的眼神带着几分不解还有责怪，仿佛余语做了一件什么罪大恶极的事儿似的。
　　“我……我找找灵感……”缩了缩脖子像个怂包，余语的声音都小小的。
　　这副被抓包的感觉真的很有压迫感，即使是自己刻意制造出来的。
　　尤其是黎晴这会儿面无表情地盯着自己，好像更可怕了。
　　“自己什么样的体质不知道吗？还敢来这里喝酒？”平日里从来不会做这些多管闲事儿的事儿，但这会儿真的是酒精上头了，黎晴看着跟前身影有些虚晃的舍友，眼睛眯了眯，伸手在她的脸颊上捏了下。
　　软软的，跟想象之中的手感一模一样。
　　“晴晴，你喝醉了也不要乱捏人啊！”
　　黎晴目光晦暗了一瞬，思绪一下就被拉了回来。
　　“疼……”双眼都带着控诉，余语嘴巴瘪了瘪。
　　这个人是真的喝醉了，捏起人来力道一点都不会控制，她都怀疑自己的脸要被捏红了。
　　要不是那一瞬间汹涌而来的能量，她都要怀疑换人了。
　　“对不起，对不起，她喝醉了，她平时不会这样子的，她从来都不会醉的。”迅速的跟余语道歉，叶梓看着目光都已经变得有些呆滞的黎晴，头都大了。
　　“没关系，我看出来她醉了。”摸着自己的脸颊，余语的声音怯生生的，完完全全就是一副社恐的模样。
　　“那就不打扰你了，真的很对不起，看这个情况，我要先把她带回去。”叶梓捂着自己的头，明明是自己叫她出来喝酒的，烦躁的人应该是自己才对，结果这人怎么喝的比她还多呀。
　　余语看了叶梓一眼。
　　犹豫了一下，看着黎晴是真的醉了，才大胆说道，“我跟她是舍友，要不我带她回去吧，现在才七点多，天也没黑，不会有什么危险的。”
　　“这……”叶梓有些狐疑的打量了她一下。
　　余语一脸认真，“我之前发高烧，她有带我去医院，现在她喝醉了，我带她回去。”


第20章 第二个世界5
　　按道理来说也不是不可以, 可是自己这好闺蜜的小洁癖她是知道的，当时余语发烧了，可能是在特殊的情况。
　　这会儿要让一个才认识没多久的朋友把她带回去, 如果黎晴醒过来了, 估计会生气的吧？
　　叶梓有些小纠结, 但想了想还是决定自己亲自把好朋友送回去。
　　“她……”
　　拒绝的话才刚想说出口, 黎晴的手就又在余语的另外一边脸颊上捏了一把，像是蓄谋已久。
　　黎晴的眼神还是有些茫然的, 可是她的目标却非常的明确，那白皙的手, 还试图在余语的脸颊上触碰。
　　黎晴有洁癖，不喜欢让别人触碰这话叶梓突然就说不出来了。
　　“疼……”这疼痛来得猝不及防，双手捂住了脸颊两边，余语突然有点儿怂了, 眼神中带着震惊跟委屈。
　　平日里清冷得很，怎么喝醉了, 就这么爱对人动手又动手的, 脸颊都被她捏疼了, 也不知道控制一下力道。
　　屁股稍稍往边上挪了挪，余语就这么托着自己的两边脸颊, 那眼神中带着微微的控诉。
　　被拒绝, 黎晴的手顿了一下才放下来, 眼神是茫然的，但是脸上却像是结了霜，明显就是不高兴了, 这生气的模样让余语很是无语。
　　怎么欺负人，还带生气的。
　　自己还没生气呢, 她怎么好意思生气的？
　　看着她们之间的小互动，叶梓脑子都懵了一下。
　　停手的动作只持续了一会儿，像是把余语当成了什么好玩的，黎晴不自觉的又往前凑了一下。
　　余语屁股又往边上挪了挪。
　　角落里的这小动作，没有任何人看到。
　　“那我，跟你一起把她送回去吧。”看了看她们两个，叶梓语言又止了好一会儿，才把这话说了出来。
　　小仓鼠似的捂着脸点了点头，余语伸手去扶黎晴得时候，还觉得自己的两边脸颊有些热，不用问，肯定是被掐出来的！
　　这个任务目标真过分！
　　可是吸取能量的时候还是觉得真香，巴不得一直贴着她，余语的手在黎晴都手臂上贴得紧紧的。
　　两个人就这么把迷迷糊糊的黎晴带上了车，上了车之后她似乎清醒了一点儿，但也没清醒多久，脑袋就歪到了余语的肩膀上。
　　这让刚想把她头掰过来挨着自己的叶梓又顿了顿，但也没太在意。
　　两个人的身高差的多了点儿，这个姿势让黎晴脖子有些不舒服，没一会儿眼皮就睁开了一下。
　　垂下眼睫，黎晴的脑子根本就没有缓过来，天旋地转的感觉持续了好一会儿，直到快停车，她看清舍友的侧脸。
　　抿着唇，小脸儿似乎要比平时红润一点，看着比生病的时候好看多了……
　　“到了。”
　　耳边是叶梓的声音，下意识的，黎晴闭上了自己已经清醒过来的双眼。
　　舍友的手好像没什么力气，比起另一边几乎要把自己整个人抬起来的叶梓，舍友那猫儿似的力气，如果自己真的醉得一塌糊涂，她可能拉都拉不起来。
　　平时只用走几分钟的路，这次似乎持续了许久。
　　门被打开，被扶着躺在小沙发上的时候，黎晴蜷缩着，觉得过了一个世纪。
　　她好像醉了，可是又能听得清舍友跟叶梓的对话。
　　之前租房子的时候没有太在意，看网上的简介还不错，就租下来了，这会儿进来，叶梓才发现这地方有点小了，虽然是一室一厅，可是这个厅里面，堆放了许多东西，如果再塞张床，那是彻彻底底不用走路了。
　　她还以为，是一个人住房，一个人住厅，没想到却是这么让人委屈的地方。
　　好在也只是短租了一个月，到时候自己可以再帮她找一个更好的。
　　愧疚感消散了不少，叶梓有些不好意思，“我从来都没见她喝醉过，今晚可能是喝的有点多了，麻烦你照顾她了，我今天的工作还有一点收尾没做完，本来是想着喝点酒，然后就回去做的……”
　　才刚入职没多久，她还不敢这么嚣张。
　　微微的喘着气，余语摇了摇头，女主不在这里，她求之不得，“没关系，我不上班的，有很多的时间，就当是报答她之前照顾我，你放心吧。”
　　鼻子突然的就变得有些酸涩，伸出手臂捂着自己的眼睛，黎晴都嘴唇抿了抿，情绪一下就上来了。
　　她不知道自己的酒量上限在哪儿，在那里在路上确实还是有些醉，但回到这里之后好像就清醒了不少。
　　脑子里闪过许多想法，又闪上过许多画面。
　　耳边悉悉索索的声音持续了一会儿，直到她的手被握住。
　　“擦一擦吧……”
　　冰凉的毛巾擦拭过手臂，让原本已经有些清醒了的黎晴思绪彻底回笼。
　　抽回自己的手，黎晴勉强撑了起来，随意的坐在沙发上，她也不说话，只是目光盯着余语，像是细细的打量这个人。
　　余语没敢动，这一路上都吸收了不少能量，这会儿原本是想着趁着擦拭的动作，再稍微顺一点，没想到这么快的就被发现了，不，应该说是没想到黎晴这么快就醒过来了。
　　咽了咽口水，余语就这么呆呆的看着她，一副等候发落的样子。
　　两个人的视线对上，谁都没退缩，僵持了一会儿，黎晴才低下自己的头，有些自嘲，自己刚刚到底在干什么？
　　真是人喝醉了之后，都分外的幼稚。
　　“谢谢你送我回来，你先去洗澡吧，我缓一下。”捏了捏自己的眉心，黎晴泄了身上的力气，又窝回了小沙发上。
　　“哦……”那语调中都带着失落，阴谋失败的余语只能提着这。失败的毛巾回房间拿衣服去洗澡。
　　小舍友进入浴室之后，客厅里又只剩下了她一个人，黎晴这会儿的状态有些懒散，脑子里也不像其他的东西，耳边的水声停止之后，她才起身，默默的回到房间，翻出了自己的睡衣。
　　“你先休息吧。”声音有些沙哑，黎晴看余语从浴室里出来了就直接说道，连个眼神都没多给。
　　余语看了她一眼。
　　那刚刚还是有些醉态的人，此时眼中一片清明，甚至冷漠得明显。
　　心口都忍不住瑟缩了一下，庆幸自己刚刚没有过分的动手动脚，余语心里觉得可惜，但表面上还是点了点头，哦了一声，听话的去吹了头发，然后进被窝。
　　十一月的天儿并不冷，但已经习惯了被子的存在，余语还是把稍稍有一点点厚度的被子给盖了起来，原本是想着等黎晴进来之后，再想想其他的方法。
　　毕竟对方喝醉了，这就是一个千载难逢的机会，即使醒得比较快，那心理防线应该还没拉得这么高，到时候自己只要不经意间再提一提今天发生的事儿，慢慢的打开黎晴的心房，再引用自己要写的新小说，暗恋者跟被暗恋者之间的一个故事！
　　不，或许她还可以改成男女主角跟黎晴一样的三角恋的关系，到时候肯定能打开黎晴的心房，照亮她的悲伤，读懂她的倔强！
　　心里是这么喜滋滋的想着，然而脑子却没能持续这么久，转动了一会儿，整个人就睡着了，完完全全的把醉酒的人抛在了脑后。
　　也算得上是一个不负责任的小渣女了。
　　睡得迷迷糊糊的时候，余语还想着，今晚上这一票！干大的！
　　收拾完自己回到卧室之后，黎晴才发现，自己隔壁的那张床上已经有了一个小鼓包。
　　应该是以蜷缩的姿势睡着，只露出一张白皙的小脸儿，呼吸倒是很均匀。
　　看到舍友这副样子，黎晴就想到她在清吧里说的要照顾自己的那份豪言壮志，顿时觉得，这个舍友更不靠谱了。
　　能自己好好的照顾自己就不错了，照顾别人这种事儿，并不适合她。
　　在睡梦之中就直接被否定了，余语还在床上做着自己的春秋大梦。
　　或许是被子捂得太紧了，半夜有些凉的时候，余语就把被子踢了。
　　第二天一大早，余语又感受到了那种头疼欲裂，浑身都在发烫的感觉。
　　身上的力气像是被抽光了一样，太阳穴那里传来钻心的疼。
　　“唔……”人都卷成了一团，余语努力的伸着自己的脚丫把被子撩上来盖到身上。
　　［宿主！你又生病了！］
　　“呜呜呜呜……”余语眼泪都要流出来了，这体弱多病的设定，这个身体真的是非常严谨的在执行啊。
　　瞥了眼边上已经空了的床，余语撇撇嘴，想到今天是周五，黎晴还是要上班的，就更泄气了。
　　在床上磨磨蹭蹭了好一会儿，实在是难受得不行了，吸了吸鼻子，勉强给自己穿了衣服，余语才摇摇晃晃的挪下楼。
　　医院是不怎么想去，但楼下的小诊所据说还可以，而且最主要的是，不用排队，可以打点滴。
　　头疼欲裂打着点滴的时候，余语又意识到了一件更加糟糕的事儿。
　　她出门的时候忘记带钥匙了。
　　那漂亮的小脸蛋儿又垮了下去，身体受折磨就算了，这会儿是心灵上也要受到折磨了。
　　……
　　黎晴下班回来的时候，看到的就是这样的一副场景。
　　她那体弱多病的舍友蹲在公寓门口，估计是掐着她下班的点儿回来的，但自己今天在路上有点事，耽误了半个小时，舍友的脸红红的，看到自己回来的时候，还带着点点怨气，那双眼中都透露着你怎么才回来了呀的意味，但那双眼睛太圆润了，即使是有一点点小怨气，看着也有种可怜兮兮的意味。
　　慢慢的扶着墙站了起来，余语可怜巴巴的看着她，手里的药袋子晃荡了一下，说话的声音也是软软的，半点生气的样子都没有，“我今天出门，然后忘记带钥匙了……”
　　看了看舍友脸上异常的红晕，又看了看她手里的药袋子，黎晴叹了口气，这个人八成又是生病了。
　　无奈的把门打开，黎晴刚想说怎么也不知道打电话，就突然想到自己跟舍友没有任何的联系方式，于是又改口说道，“怎么不直接联系房东？”
　　“他去旅游了，是他让我等你的。”低着头不好意思的跟着走进去，余语的声音有些虚，看着就脆弱得不行，刚站起来的时候还有些站不稳。
　　责怪的话对着一个病人根本就没有办法说出口，黎晴看着她，好一会儿也没憋出个字来。
　　但是对着这个舍友的印象又多了一点，傻乎乎的，像个傻孩子一样。
　　上了一天班，本来就有些疲倦，坐在沙发上休息了一会儿，黎晴才拿起手机。
　　刚回复了两条消息，边上坐着的舍友就怯生生的问了一句，那语气逗带着点试探，“你……你要吃点什么？我现在点。”
　　眉头一下就皱了起来，黎晴看着这个还处于生病状态的舍友，不确定的问了一句，“你都生病了，还点外卖？”
　　余语也懵了，眼睛眨了眨，并不觉得自己做错了什么，“我就是因为生病了才点外卖的呀……”
　　被这话堵了一下，黎晴一时之间没办法反驳，确实也是，一个生病的人怎么可能自己做饭。
　　“没有人来照顾你吗？”人又瘫回了沙发上，黎晴觉得自己管的有点多了。
　　低着头，余语滑动着屏幕，像是在挑选着今天的晚餐，平平淡淡的说出了自己的情况，“我只有自己一个人啊，我没有家人了。”
　　这个瞬间黎晴觉得自己罪孽深重。
　　罪孽深重的黎晴不由分说的打开了手机，打算送菜上门，自己做一点，“你都生病了，还是别吃外面的东西了，我给你做饭吧。”
　　“啊？”怀疑自己听错了，余语抱着手机，傻愣愣的看着她。
　　“我说我给你做饭吃吧，刚好……我也饿了。”勉为其难给自己找了个借口，黎晴心里有些愧疚。
　　体弱多病的舍友竟然是连个家人都没有了，自己刚刚说的那些话，肯定伤害到了人家。
　　“好叭……”虽然不知道是为什么天降好运让她跟黎晴之间的关系又拉近了一点，但是这么好的机会不要白不要。
　　眼睛都笑得弯弯的，余语那微红的脸蛋儿上都是笑意，“那我给你打下手。”
　　“不用，你好好休息就行，等你什么时候病好了再说吧。”快速的点击下单，黎晴退出购买的页面，返回跟叶梓的聊天页面之后，又觉得自己冲动了。
　　叶梓：【晴晴，今晚出来一起吃饭呗！】
　　想要回复好，但是看了眼边上傻兮兮的笑着的舍友，犹豫了一会儿之后，黎晴还是回绝了。
　　反正，也不差这一顿饭。
　　“嘻嘻……”心情看起来很好的样子，余语笑得傻兮兮的，像是一只等待投喂的小狗，莫名的有些可爱。
　　菜还没送来，黎晴的目光在舍友那张白嫩的脸上停留了一下，两个人对视着，有些尴尬。
　　又或者说就只有黎晴自己一个人在尴尬，室友的眼神很懵懂，似乎完全没有跟别人对视的尴尬感。
　　为了缓解这一份尴尬的感觉，黎晴僵硬着开口，可她实在是不会找话题，脑子里的想法冒出来的时候，就直接说出来了，“你那天……跑到那个地方去干嘛？”
　　也不知道黎晴是随口一问还是认真的，余语缩了缩脖子，在对方清醒的时候提起这件事儿，莫名的就有一些心虚，但还是非常认真的解释，“就是去找找灵感……我准备开新文了，然后想写一下这方面的场景，我没有去过。”
　　她觉得自己的这一番解释非常的合理。
　　本来问出口之后就已经有些后悔了，这会儿点了点头，黎晴也没有再继续说些什么。
　　人家的职业是写作，有时候缺少灵感，到不同的场景去看看也是正常的，自己又不是她的谁，没有必要去管这么多。
　　低头玩着手机缓解着尴尬，黎晴没发觉自己这会儿的思绪全都在尴尬上头了，完完全全没有想到叶梓。
　　她甚至没有想过自己不去，那就是叶梓跟刘旭两个人的聚会。
　　这边的人在尴尬，另外一边的人思绪万千。
　　小心翼翼地用余光打量着黎晴，余语问系统。
　　［她这是怎么回事？我这是算成功了吗？我要是直接跑过去跟她贴在一起，她会不会觉得我是一个神经病啊？］
　　系统：［……］这么复杂的情绪，其实系统也不是很能了解呢。
　　各怀心思的情况，一直到跑腿送来了菜才结束。
　　余语的脸颊还是红扑扑的，但其实脑子已经没那么难受了，就是有点脱力感。
　　生病已经生习惯了，余语甚至觉得只要头不痛就没什么。
　　看着这人明明已经生病成这个样子了，还要强撑着过来帮自己一起洗菜，黎晴并没有觉得很感动，其实心里是嫌弃人家碍手碍脚的，病人就应该休息。
　　但嘴上也没说，人家乐意做，拒绝了反而会让人家尴尬。
　　心里虽然嫌弃着，但是黎晴还是默不作声的把冷水的水龙头转到了温水那一边。
　　后知后觉的察觉到了这一点，余语心中一喜。
　　果然这一个冷漠无情的女人，心房一点一点的被自己撬开了叭！
　　自己就要成为她的好朋友了吧！到时候是不是可以跟叶梓一样，跟黎晴手挽着手一起逛街？
　　抿着唇专心的洗菜不说话，但是余语眼角眉梢里都透露着开心的气息，似乎已经想到了以后跟黎晴成为好朋友的美好场景。
　　脸上根本就藏不住什么表情，只是看了两眼，黎晴的心情都不自觉的放松了下来，慢慢的被余语的情绪感染。
　　或许小舍友也是一个很孤独的人，没有什么朋友，也没有家人，所以所做的这一切的小心翼翼的举动，都是想要一个人陪伴吧。
　　眉眼不自觉的变得柔和，原本对余语的嫌弃感也慢慢的消散了一点儿。
　　开开心心的去拿出碗筷，要不是身体太虚弱了蹦不起来，余语还能给黎晴表演一下小鹿跳。
　　并没有因为生病的缘故而吃得少，也有可能是因为黎晴做的菜很好吃，余语的胃口反而要比平常要好一点儿。
　　两菜一汤被吃得干干净净，这让做饭的人也比较有成就感。
　　余语也没有直接当甩手掌柜，而是抢着去把碗筷给洗了，一副黎晴不让自己去洗碗，自己就要跟她急的样子，动作虽然慢吞吞的，但是并没有觉得有那么吃力。
　　屁股才刚粘沙发，一杯温水就被推了过来，“吃药。”
　　余语心里喜滋滋，但是一想到没过多久黎晴就要走了，她又忍住了，低声说了句，“谢谢。”
　　“不客气。”语气轻柔下来，黎晴的心情异常的平静。
　　好像还是第一次这么平静的跟别人一起吃饭，除了叶梓跟刘旭，她没什么朋友。
　　但对于这个过于脆弱的人，黎晴也不清楚自己这会儿是什么想法。
　　离开这里之后也不会有什么交集，好像，也没必要深交。
　　不明白对面的人眼神怎么突然就冷了下去，余语抿着唇，有些小心翼翼的掏出了自己的手机，“可不可以……加个联系方式呀。”
　　黎晴神情淡漠，但看到那又委屈又带着些乞求的脸时，拒绝的话语还是没说出来。
　　不想加她的微信，但是她也退了一步，“留个电话吧，有事直接打电话。”
　　“哦……”鸵鸟一样又把头低了下去，余语有些挫败，但还是认认真真的把黎晴的电话号码给输入到了自己的手机上。
　　盯着手中的电话号码愣了下神，余语看着那神情莫名其妙的又变得冷淡的人，甚至要怀疑这个人给自己的是假的联系方式。
　　她该不会欺骗自己，给一个假的联系方式，到时候打过去就是一个空号！
　　越想就越是觉得有可能，余语有些心慌，都努力了这么久了，这能量值才拿到了一点儿，要是在这个节骨眼儿上放弃，那不就亏大发了吗？
　　于是她鼓起勇气问了一句，“那我可以给你打个电话吗？”
　　“可以。”
　　拨打号码，听着黎晴那边的手机铃声响起来之后，余语才松了口气。
　　“刚刚打过去的就是我的电话啦，我叫余语。”
　　那眼神又无辜又开心，像是把自己当成了什么最好的朋友。
　　这让给的是副卡电话的黎晴良心又痛了一下。
　　最后一点点的良心在作祟，让黎晴最终还是把余语的电话号码存着了，但是，黎晴也没告诉她，自己有两张卡。
　　本着以后也不会再见面，也不会再有联系的想法，黎晴根本就不知道，自己今天的这个做法，给她后面带来了多大的麻烦。
　　没敢太刻意的在黎晴面前晃悠，吃饱洗了澡之后，余语就抱着笔记本电脑在自己床上琢磨着要怎么写个开头出来。
　　她是真的需要维持生计，这几万多块钱也不知道能让她在这个世界活多久，她是体弱多病的样子，也不像是能去干活的，这会儿天天都在吃老本，再不努力一点儿，就得喝西北风了。
　　黎晴这边的进展慢，但是也急不来。
　　从没见过舍友工作的样子，这会儿那张小脸儿皱着看屏幕的模样，说实话，也有点可爱。
　　体弱多病，有点可怜，是个麻烦精，这会儿又觉得有点可爱……
　　默默的把中间的帘子拉起来，遮盖住自己所有的视线，黎晴觉得自己最近可能是太无聊了，没什么事儿干才会乱给别人加标签。
　　摇了摇头，躺回自己的床上，黎晴盯着手机里的消息，一时之间不知道该怎么去回复。
　　叶梓：【啊啊啊！晴晴，你今天没来跟我们一起吃饭，我好尴尬呀，我发现我现在都不敢直视刘旭了，我看着他，我就觉得我要脸红！可是他好像一点事儿都没有，他也没有那一种很特别的行为，怎么办？】
　　叶梓：【我好像，真的沦陷了。】
　　叶梓：【晴晴，晴晴，你是在忙吗？】
　　叶梓：【啊啊啊！我都不知道应该跟谁说了，我只有你能说了！怎么办？】线主富
　　叶梓：【等你有空了，一定要回复我哦！】
　　垂着眼睫，黎晴的神情有些落寞。
　　两个都是自己最好的朋友，从小一块儿长大，而且他们都大学毕业了，谈恋爱也是一件正常的事儿，就是……不知道为什么心里还是很堵。
　　斟酌了很久，想着叶梓可能还是在等待着自己的回复，黎晴才低头打字。
　　黎晴：【刚刚在做饭，然后吃饭洗澡，没有看手机】
　　黎晴：【如果确定了自己的心意，可以试探一下对方，看看刘旭是不是也这样，他这个人心思也比较细，可能也有所发现吧。】
　　消息发出去没多久，叶梓就回复了。
　　叶梓：【我也不知道，但我觉得我们现在的状态也很好，明天他还请我喝奶茶！】
　　黎晴：【嗯】
　　心很梗，可是两个人都是自己的朋友，两个人，对自己来说都非常的重要，最最重要的是，是叶梓先动心的，刘旭并没有勉强她。
　　思绪一下就拉远，黎晴双眼放空的盯着手机屏幕，不知道应该要说些什么了。
　　她没办法说出任何拒绝的话，面对自己的这两个朋友。
　　“咳咳咳咳咳——”
　　思绪回笼，黎晴才记起来，这舍友今天又去打点滴了，忍不住提醒了一句，“要不你还是睡觉吧，病好了再写。”
　　“对不起，我就睡了。”以为是自己吵到她了，余语声音闷闷的躺了下来。
　　心里却还是有些小抱怨。
　　明明靠得这么近，两个人都呆在同一间房间里，但对方根本就不给她一丝一毫贴近的机会啊。
　　唉……这个人在你面前放一大盆红烧肉，让你只闻着味儿，不能吃有什么区别？
　　盯着窗帘，黎晴的脸色也不是那么好，自己刚刚那明明就是关心她的话。
　　但想到自己心情不好说，说出来的话可能有些生硬，这么胆小的人被自己吓到了也说不定。
　　莫名其妙的又觉得自己理亏了，黎晴一阵烦躁，这娇气又胆小的室友，果然还是得躲着。
　　躺下来又吃了餐药，迷迷糊糊又睡着的余语有些无辜，明明什么事情都没做，好像又被嫌弃了。
　　这具体表现在后续的几天时间里，黎晴好像躲她跟躲瘟神似的，前几天还能多说上几句话，这会儿是连日常交流都没有了。
　　早餐是在外头吃的，午餐是在公司吃的，晚餐又是吃了才回来，一直都是沉默不语的，余语跟她连个说话的机会都没有。
　　眼看这一个月的时间就只剩下一个星期了，热锅上的蚂蚁说的就是余语了。
　　根本就不知道自己做了什么事，让对方这么嫌弃自己，要不是自己虚得很，余语都要拽着她的衣领质问她：老子到底做错了什么？让你这么躲着跟躲瘟神一样！
　　当然也就是想一想，她没这个胆子做这个事儿。
　　心里委屈得要死，来到这个世界这么久，几乎每天都在生病，人物目标的心就跟钢铁一样坚.硬，她都用了这么多种方法了，这人还是冷漠无情得很。
　　偏偏自己还没办法奈何这小妖精！
　　撅着一张嘴打完最后一个字，余语唯一值得庆幸的是，昨天发出去的第一章反响还不错。
　　她其实没有什么写小说的细胞，但脑子下意识的就把这个世界的大概故事做了一个框架，填补了一下场景跟人物之后，就还是打算写个三角恋的故事。
　　她给自己的小说安排了很狗血，又很虐的剧情，网站最近流行这个，虽然骂声也不少，但是看那收藏增长的情况，证明也还是有市场的。
　　长长的叹了口气，又掰着手指头数了数日子，余语头疼。
　　两个人都住在同一间屋子里头，黎晴还这么冷淡，如果她搬出去了，自己估计就再也没有接近她的机会了。
　　都怪这个磨人的小妖精，警惕心太强了，根本就没有人能打破她的心房，就像是只为了叶梓而活一样。
　　一想到她的悲惨下场，余语就还是觉得难受。
　　［六六 ，任务目标去哪儿了？］
　　［任务目标在跟男女主角一起吃饭，男女主角现在虽然还没有在一起，但是现在都是相互试探的阶段，表现出来的都是跟以前有一点不一样的小暧昧，任务目标好像被伤到了。］系统也调出了面板，放出了此时他们吃饭喝酒的场景。
　　黎晴脸上的表情仍旧是面不改色的，好像喝了很多，可是一点脸红的情况都没有。
　　看着自己的两个好朋友凑近，坐得几乎在一起，黎晴只觉得这一幕分外的刺眼，强装着微笑跟着他们一起调侃了几局。
　　许久未见，现在的她，觉得自己就像是一个电灯泡。
　　偏偏叶梓又说自己不在的时候，她对着刘旭会很不自然，好像三个人呆在一块才是最自然的状态。
　　人还是以前的人，但是那种气氛好像有一点不一样了。
　　“时间也差不多了，我差不多该回去了。”不想再看那副刺眼的样子，黎晴笑了笑，想要退场。
　　叶梓的神情变得有些紧张。
　　如果只剩下自己跟刘旭两个人，那她自己会不好意思的呀！
　　似乎是看穿了她的情绪，黎晴把目光盯向了刘旭，“我最近工作压力有点大，今天酒也喝得多了点，虽然没醉，但是也不想继续玩了，你跟叶梓再继续走走吧，下次再约。”
　　“好。”点了点头，刘旭没留黎晴。
　　见状，叶梓的脸都红了，想要让黎晴留下来的话也说不出口了。
　　上了车，黎晴才给叶梓发消息。
　　黎晴：【好好把握机会，三个人在一起是看不出来什么的，两个人在一块的时候，才是最真实的感觉。】
　　报了地址，黎晴的手背覆上自己的眼睛，眼尾有一点点湿润，但是深深的呼了一口气之后，又什么都没有了。
　　余语看了眼指向八点的时钟，看黎晴快回来了，默默的收拾了自己的东西，还顺带把房间给扫了下。
　　黎晴有洁癖，她今儿把薯片带回床上吃了，虽然没撒到她那一边，但是也不能让她发现，以免破坏了好不容易建立起来的……普通舍友关系。
　　“唉……”
　　黎晴提着一箱酒回来的时候，余语已经从床上换到沙发上叹气了。
　　看到黎晴进来，又皱着眉头长长的叹了一口气。
　　这让心情本来就不怎么好的黎晴一下不知道说什么。
　　每个人都有情绪不好的时候，或许，今天是舍友心情不好的时候吧。
　　抿着唇把一箱酒都放在小桌上，黎晴莫不作声的在那里喝着酒。
　　两瓶酒喝下去，黎晴的脸色还是一点儿变化都没有。
　　或许是觉得罐装的没办法麻痹自己的神经，黎晴又从里头拿了瓶装的出来，这会儿她的眼神也还是很清明。
　　余语就这么在边儿上看着，似乎是觉得自己这么呆呆的看着不好，等着人家喝醉，然后再去吸取能量的目的好像表现的太明显了。
　　等黎晴抿了一小口之后，她才小小声的劝道，“喝酒对身体不好，你刚刚已经喝好多了……”
　　黎晴听到了，但是没理会她，小半杯酒又缓缓的被喝掉了。
　　她喝酒的时候没有什么太多的举动，连手机都是放在边上，碰都没碰一下的。
　　黎晴回来的时候是八点多，余语等得有点困了，看了一眼时间才发现十二点了。
　　黎晴喝酒的速度不是很快，但是也没有间断，好像一直都保持着那副神情，余语根本就没办法判断她是不是醉了。
　　揉了揉自己坐得有些僵.硬的屁.股，余语小心翼翼的走过去，凑在她边儿上，
　　“你困不困啊？已经12点了，要不休息吧？”
　　听到边儿上的声音，脑子有些僵硬的黎晴转头，对上了余语那看着有点傻兮兮的脸，唇角勾了下，不知道回想起了什么记忆，黎晴的手抚上了余语的脸颊，在上头捏了捏。
　　救命！
　　冰凉的触感让余语鸡皮疙瘩立马就起来了，余语眼中都透着震惊。
　　这个人是一喝醉了就要开始耍流氓了是吗？
　　可是，可是这可是她自己动的手，她自己贴过来的手，如果第二天她清醒了，那也是跟自己一点儿关系都没有呢！
　　有着这样的想法，余语僵身子，脸颊虽然被捏了捏，但也没有挪开。
　　脸颊慢慢的变得通红，黎晴好像摸.上.瘾了似的，一开始只是在余语的脸颊上捏捏，后面开始捏耳朵。
　　感觉到了有几分痒，余语试图往旁边躲，但还没来得及逃离，整颗脑袋都被黎晴的手固定住了。
　　脸上没有任何笑容，甚至可以说得上是严肃，要不是神情有些茫然，余语都怀疑这个人是装的。
　　［宿主！忍一忍忍一忍啊！贴到了可都是能量啊！］
　　余语：“……”
　　被迫抬着头，余语的神情委屈至极，但考虑了一会儿还是觉得系统说得有道理，这人清醒着的时候，自己根本就没办法靠近，现在还是能赚一点儿是一点儿。
　　只是犹豫了一会儿，余语还是选择躺平。
　　感觉到手里的脸蛋儿没有要逃离自己的意思了，黎晴才慢慢放松了自己的力道。
　　茫然的眼中逐渐出现了几分笑意，这向来面无表情的人笑起来还怪好看的！
　　余语有一瞬间的愣神，就这么发了，一会儿呆，黎晴就把跟前这可爱的人慢慢的拥进了自己的怀抱里。
　　感受着自己像撸狗一样被撸着脑袋，余语心里的脏话差点儿就骂出来了。
　　动手就动手！跟薅宠物一样薅着自己的头，是什么意思？
　　亏她刚刚在心里夸了黎晴，这回全都要撤回！
　　喝醉了的人力气也比自己大，余语根本就挣脱不开，脑袋被揉了好几下不说，没一会儿还被抱了起来。
　　跟着小鸡崽儿似的被抱到腿上的时候，余语人都震惊了。
　　她在这个世界的人设虽然三天一小病，五天一大病，但是一米五八的个子还有八十五斤！
　　这个人到底怎么回事？
　　感受到了宿主的震惊，系统不慌不忙的解释，［宿主，不要慌！黎晴的人设本来就是这样子的，在叶梓跟刘旭吵架搬出去久的那段日子，洗衣做饭做家务换灯泡，扛大米扛水的人都是她，她力气是挺大的，130多斤她都抱得起！可厉害了！］
　　余语：“……”现在是夸这个的时候吗？


第21章 第二个世界6
　　黎晴不说话的时候, 双唇都是紧紧抿着的状态，没有一丝的放松，眼神不太清明, 但是也足够把余语吓得胆颤心惊了。
　　被这么抱在腿.上, 余语心里直犯怵。
　　能量确实汹涌而来, 可是, 不属于自己的体温也非常不客气的跟自己都纠缠在一起。
　　从来没有这么直观的感受过自己跟黎晴的体型能有这么大的差距。
　　跟叶梓站一块儿的时候，余语觉得自己跟她是差不多的, 叶子是标准的女主身高，一米六把, 自己虽然只有一米五八……
　　好，就算她承认，自己只有一米五八，但是, 这也没办法，这身体本来就时不时的在生病, 小时候没发育好也是正常的。
　　那怎么黎晴抓自己, 跟抓鸡崽儿似的, 自己都在她腿.上坐着了，目光还能跟她平视呢？这本来就不公平！
　　她倒是喝醉了, 自己还清醒着呢。
　　气呼呼的想要扭下去, 余语心里除了尴尬之外还是觉得有些害怕。
　　这个人这么喜欢叶梓, 如果发现自己在喝醉酒的时候做了这样的事儿，估计会过不去心里的那个坎儿，远离自己, 那是第一件事要做的事儿。
　　平时获得的能量虽然少了点儿，但是好歹还有能继续接触的机会, 如果真的不小心做了其他过分的事儿，让黎晴厌恶了，生气了，那就彻彻底底断了她的路了。
　　总的来说得不偿失。
　　跟黎晴双目对视着，余语没觉得自己能跟喝醉的人好好的聊清楚，但也生怕她醒了之后会有记忆。
　　鼓起勇气挪了挪，余语的声音都有点颤抖，“你、你喝醉了，明天醒过来之后，会后悔的。”
　　余语有些心虚，跟前的人呆呆的，酒气蔓延开来，也不知道到底有没有把自己的话听进去。
　　现在这个姿势连脚都沾不到地，余语磨磨蹭蹭的想要再继续挪一挪，但很快的就被阻止了，一只冰凉的手抓住了她的脚踝，紧接着是另外一只。
　　余语的头皮都开始发麻，被吓得不敢动弹了，“黎晴？”
　　被叫名字的人没回答，但是眉头紧紧的皱着，好像是发现了自己抓着的位置不对，没有办法把人拉回来，又放开了手。
　　趁着她这一瞬间的松懈，余语心头一紧，麻溜的爬了下去，然后趁着旁边的人没生气的时候，挪了张凳子坐在她的旁边，身子贴着她，语气都软了下来。
　　“有什么不开心的，可以说出来嘛……”
　　一时之间还没从怀里空了的状态中反应过来，黎晴有些茫然的盯着余语看了许久。
　　那目光落在余语身上，那小动物似的直觉立马就立了起来，余语不由分说地抓住她的两只手，“没关系，我就是你最贴心的情绪垃圾桶！”
　　有什么话你都可以对我说，千万别对我动手动脚的！
　　为了表示自己的真实情感，余语还眨了眨眼睛，稍稍的酝酿了一下自己的情绪。
　　“我知道，每个人都有情绪不好的时候，我经常也是这样子的，但是喝酒真的要有一个度！要不咱们今天就先到这儿，你去洗把脸清醒一下，然后我带你去睡觉好不好？”
　　语气OK，情绪也是OK的，完全就是一个知心大姐姐的形象！
　　余语偷偷在内心给自己点了个赞。
　　听了一箩筐的话，黎晴也没吭声，只是转头看着她，也不知道意识清醒过来没有。
　　根本就没办法发觉她是不是快要发酒疯的状态，余语一瞬间就有些尴尬，连抓着对方的手都觉得热热的。
　　有能量不拿是傻子，就算尴尬，她也不放手，下次的大好时机不知道要到什么时候了，能抓就先抓着，怎么样都是自己稳赚不亏。
　　就算黎晴就想这么坐一个晚上，她也能陪着。
　　两个人就这么干坐着坐了十几分钟，余语觉得黎晴应该是被酒毒哑了，虽然她平时话就不是很多。
　　但是没关系，只要自己能牵着她的手，不说话也是没事的。
　　给自己做着心理建设，余语还想好了明天给黎晴解释的理由。
　　那可不就是她喝的烂醉了，自己抓着她的手，以防她去做什么傻事儿。
　　既能完美的解决自己占她便宜的问题，还能卖黎晴一个人情。
　　美滋滋！
　　脑子里天马行空的想象还没结束，黎晴就淡淡的说了句，“我好像……喜欢上了我的好朋友。”
　　这一开口，余语都愣住了，心脏都猛地跳动，人都变得有些虚。
　　自己刚刚吹牛也算是吹大发了，但要是真的要安慰人，她可是一点都不会啊。
　　这种情感纠纷，要怎么解决嘛？
　　［六六，黎晴喜欢女主这件事儿，她到处说了？］
　　［没有哇，在原本的剧情里面，她就只告诉了女主一个人，现在都还没告诉女主呢，就开始告诉你了！］
　　余语：“……”
　　被吓得腿都软了，余语咽了咽口水，努力的把脑子里的麻绳给捋了捋，最后只有尴尬的说了一句，“喜欢一个人，是一件很正常的事儿，为什么要喝酒啊，喝酒对身体不好的……”
　　这话说出来余语自己都要咬到自己的舌头，明明知道原因还要装的感觉，真的是让人害怕。
　　明明内心跳动出来的是我知道我知道，我知道你喜欢的人是谁！但是你们不会修成正果的，你放弃她叭！她会让你痛苦啊！爱情的苦！你别吃！
　　但嘴巴说出来的话都是不一样的，余语内心愧疚。
　　小脑袋都低了下去，其实尴尬至极又心虚，余语心里都觉得对不起黎晴，贪图她这么多能量，却又没有办法帮上她的忙。
　　黎晴听了余语的话之后，眼眸垂了下去，似乎轻轻的叹了一口气。
　　黎晴：“嗯。”
　　然后就更沉默了。
　　余语更心疼了。
　　这可不就是美强惨女配嘛……
　　爱谁不好非要爱女主，怎么抢得过呢？
　　［六六，这个剧情就一定要走吗？］
　　［没有要求哇，咱们只是炮灰，剧情对我们来说就只是方便我们吸取能量罢了，世界有没有崩坏，剧情有没有变化，都不影响的。”开头这话还算正常，后面缓了一会儿之后，六六开始让余语游走在犯罪的边缘，［宿主你要是够坏，你可以把她抓起来，天天贴贴！关进小黑屋里头，跑都跑不掉！哦嚯嚯嚯嚯！］
　　余语：“……”谢谢你的提醒，但是我不敢。
　　余语甚至怀疑系统在害自己。
　　但六六的话让余语脑中有了一个新的思路。
　　黎晴这一切的痛苦都是因为喜欢女主，那她不喜欢女主了，不就摆脱痛苦了吗？
　　这理论真好，逻辑上是满分的！
　　余语觉得自己还能帮助一下这个准备吃爱情的苦的人，就当是自己吸取了她这么多能量的报答。
　　最重要的是，如果黎晴想开了，那自己获取能量的机会就更多了。
　　这么想着，脑子里的话就变多了，余语盯着黎晴，开始安慰她，“这世界上的感情又不只有爱情一种，如果在爱情方面吃了苦，抛弃爱情转移友情啊！”
　　黎晴愣了一下，看着余语的神情更茫然了，她的手动了一下，余语害怕她会甩开自己的手，吓得心都提了起来，赶紧把她的手抓得更紧了。
　　“我想喝酒……”两只手一下都没法动，黎晴皱着没，转头看向了桌子上的酒。
　　看着她慢慢妈委屈上来的情绪，余语心里犹豫了一秒，“要不要我跟你一起喝？”
　　“好。”
　　这回答快得让余语猝不及防，黎晴的手也抽得猝不及防，把两杯酒倒满递了其中一杯给余语，黎晴的声音闷闷的，“我们一起喝。”
　　余语接过酒杯的手都有些颤抖。
　　“你不会喝酒吗？”撑住了自己的下巴，黎晴眼睛微眯着，抿了一口酒。
　　这会儿其实醒了点儿，不至于跟刚刚那样，脑子一片空白，或许是气自己把心里的秘密说给了余语听，黎晴这会儿的态度有些恶劣，“不想喝就去睡觉吧，不要在这里呆着了。”
　　余语愣了愣，她这是，被嫌弃了？
　　捏着手里的酒杯，余语的眼睛还有些湿，这会儿黎晴就一副看不起她的样子，眼神好像有了些变化，可是她又没太能太看出来。
　　犹犹豫豫的抿了一口，辛辣的刺激感立马涌了上来，怪异的味道在口腔里爆开，从来都没喝过这种味道的东西，余语猛的咳嗽了好几下。
　　“别喝了，你不适合。”空气里还弥漫着酒气，黎晴也变得冷漠起来，声音轻轻，有些沙哑，却非常清晰的传入了余语的耳朵里，“无缘无故的，不需要你来陪我。”
　　这拒人于千里之外的态度让余语的小脾气一下就上来了。
　　原本只舔了一口的酒，这会儿她直接仰起头，把一整杯都灌进了自己的肚子里。
　　连个味儿都尝不出来，只有辛辣的刺激感，连呼吸都摒住了，余语的眼睛都淌出了眼泪。
　　但那语气还是倔强着，脸蛋跟耳根瞬间变得通红，余语心里的那股劲儿就起来了，“不会的东西我可以学！”
　　黎晴笑了笑，那轻声的嗤笑像是在瞧不起余语。
　　“学不会的，你放弃吧，你不适合。”
　　看她就知道叫自己放弃，顶着喉咙里的辛辣感，余语脾气也上来了，觉得这人真讨厌，陪她她还这幅态度，“那你会放弃你喜欢的人吗？你自己要是不放弃，你就没有资格来说我，明明就是你自己先学不会放弃的！”
　　“闭嘴！”那话就像是戳到了自己的脊梁骨上，手里的酒杯哒的一下被用力放到了桌子上，黎晴的脸色有些差，“你懂什么！”


第22章 第二个世界7
　　从来没有被人这么凶过, 直接的就被吓得一激灵，余语的眼泪都出来了，泪珠大颗大颗的从脸颊上滑落, 偏偏她还倔强着, 抿着唇一声呜咽都没发出来。
　　黎晴的脑子也有些疼, 可是心底的不服气没有让她跟余语道歉。
　　刚那句喊的有些大声了, 黎晴的头都有点儿晕，这会儿余语不说话, 她也拉不下面子来。
　　生着闷气，像是为了在证明自己, 余语又给自己倒了一小杯酒，小口小口的在那里抿着。
　　辛辣的刺激感一直都没有结束，那种难受的感觉一直划过喉腔。
　　那时不时的咳嗽声听得黎晴心烦，她买酒的时候特意买的度数高的, 她自己不清楚自己的界限在哪儿，但她们一家人都挺能喝的, 她自己也不是那么容易醉的人, 最多中途有些上头, 缓了一会儿之后还是会慢慢变得清醒。
　　眼神复杂的看着眼泪流不停，脸颊通红的余语, 黎晴在心里骂了一句。
　　不会喝, 还在这里喝, 也不知道天天都在那里生病的人是谁。
　　“别喝了。”伸手就把她得酒杯抢了过来，黎晴心里虽然烦躁得不行，但是也没想拿余语的生命开玩笑。
　　这个人的体质她是见识过的, 刚刚算是自己的失误，她是真没想到这个人会这么倔强。
　　力气小, 没抢过她，余语别过头，眼泪还在不停的流着，声音也有些哽咽，这会儿明显是有些上头了，说话都带着几分气恼，“你说什么我都要听吗？你自己管好你自己，别来管我。”
　　说着说着好像更生气了，余语伸出自己的小短手，试图把那杯酒给抢回来。
　　脸色一下就变了，黎晴摁住她的手，身上还带着酒气，一下就把那酒杯给扔到了垃圾桶里面，黎晴冷着脸，“别不听话，这个酒度数很高的。”
　　看着余语的眼神带着警告，脸色变得有些难看，黎晴这会儿的动作也变得有些迟钝，但是人已经清醒了不少。
　　自己还没开始耍酒疯，这小舍友倒是开始了。
　　手被按住，能量传输过来的时候，余语还有点儿开心，但是没开心两秒钟，晕晕沉沉的感觉就开始慢慢的在身体上蔓延了。
　　有些难受的喘了几口气，余语的脸颊慢慢的挨到了桌面上，咽了咽口水，她流着泪嚷嚷，“热……”
　　抓着她的手把人拉起来，黎晴有些烦躁。
　　哭得呜呜咽咽的，根本就没力气站起来，只觉得自己周围天旋地转，什么东西都在转圈圈，余语有些绷不住，哇的一下，哭出声来了。
　　余语哭起来也不是那种大喊大叫的，刚喝酒那会儿是隐忍着，渐渐有些上头之后，也只是发出轻微的声响，抽抽噎噎的，是那种细声细气的感觉。
　　黎晴顿时有些心慌。
　　这种感觉太娇弱了，跟叶梓那种大发脾气，嚎啕大哭，生气了还要把刘旭打一顿再继续哭的感觉不一样。
　　叶梓哭的很多时候，她有时候觉得头疼，也有心疼，但从来没有这种心慌慌的感觉。
　　或许是觉得小室友就是这种娇气的人，下意识的就把自己的力道放轻了一点儿，黎晴扶着她的后背，声音干巴巴的，“回房间去躺一下，我给你打点水。”
　　“我口渴……呜呜呜。”听她的语气变得好了一点，余语开始得寸进尺，开始泪汪汪的提自己的要求，“脸热……”
　　“先回床上躺着，给你打水。”自己都还有些晕乎，黎晴的脾气都被弄没了，也不知道自己较个什么劲儿。
　　要怪就怪莫名其妙的跟她吐露了自己的心事儿，明明自己就不是那样的人，今天可能真的是喝多了。
　　藏着心底的秘密，居然告诉了另外一个人。
　　人一躺到床上，余语的眼泪就流的更厉害了。
　　抓着黎晴的手，余语的眼眶红得不像话，“呜呜呜……嘴巴辣，口渴……”
　　“我去给你拿水来。”揉了揉自己的太阳穴，黎晴都要被子里气笑了。
　　惹谁不好，非要惹这个麻烦精。
　　“身上也热。”余语眼神迷离的补了一句。
　　小麻烦精要求还挺多，明明先喝酒的人是自己，喝了很多的人也是自己，这会儿倒好，伺候人的也是自己。
　　给自己洗了把脸，冷水刺激着脸颊，黎晴盯着镜子里的自己，脸色不是很好。
　　叶梓说过，自己不说话的时候很吓人，生气的时候谁都不敢靠近，之前也没觉得有什么，但是这会儿，黎晴却觉得叶梓说得没错，深吸了口气，黎晴拍了拍自己的脸，默不作声的打了一盆水。
　　端着水往卧室里走，就这么几分钟的功夫，余语已经从躺着的状态坐起来了，脸颊还是红扑扑的，看着黎晴进来，似乎还有些不满。
　　“好久啊……我好热，我想去洗澡。”
　　默默的把这盆水放到了床头柜上，黎晴想，这么看来，小麻烦精的胆子，其实挺大的。
　　根本就不敢放她去洗澡，黎晴认命的弄湿了毛巾，给余语擦了擦脸，不经意间指尖触碰到的脸颊确实都带着热意。
　　又或者说是滚烫。
　　给人把脸跟脖子都擦了擦，余语才勉为其难的躺了下来，眼皮也变得沉重。
　　眼角的余光看到时钟上的12点，黎晴叹了口气，根本就不知道自己这几个小时的时间都浪费在了什么莫名其妙的地方。
　　怪不得觉得余语上头得这么快，原来时间也过得很快。
　　好像过得很快，脑子确实不是最清醒的状态，但喝得迷糊的那一阵儿还是有记忆的。
　　蹲在余语的床沿边儿上，盯着那张脸，表情复杂。
　　喝醉的那一阵儿好像控制不住自己的手一样，就爱往人家脸上贴。
　　从来不知道自己喝上头了，会有这样的癖好，黎晴叹了口气，想着后面得控制一下了。
　　这一次是小舍友，那下一次呢？
　　勉强起身去洗了个澡，黎晴躺回去之前，还特意把踢了被子的余语又塞回被子里。
　　做完这些之后反而睡不着了，满脑子都是叶梓跟刘旭站在一起的画面。
　　平心而论，这两个人真的很般配，大家一起长大都是知根知底的，刘旭这个人，她真的信得过，很适合叶梓。
　　可心口的那一种郁闷感，还是在提醒着自己，根本就没有放下。
　　“呜……”转了个身，余语呜咽了一声。
　　黎晴有些担心，想了想还是起身把床头灯给打开了。
　　她自己没什么事儿，但是她不确定余语能承受得住那种度数的酒精。
　　头已经疼得不行了，身体都觉得轻飘飘的，余语觉得自己睡着了，可是又有一种自己还是醒着的状态。
　　额头上传来了冰凉的触感，伴随而来的是暖流一般的能量涌入，这让余语觉得舒服了不少，人也安分了起来。
　　眉头皱了下，黎晴一时之间不知道该说些什么。
　　余语的额头有些热，但看起来还没有到要生病的状态，把手收回来，黎晴才想躺回去，才安分的人又开始哭了起来。
　　呼吸声有些急促，眼泪流出来，但是没多大声，冰凉的触感消失，能量的传输也消失，余语委屈的睁开了眼睛。
　　看到的就是一脸无奈的黎晴。
　　身体上的难受让余语根本想不了太多，伸手就拉住了黎晴的手，在能量又开始传输过来的时候，她才稍微缓过来一点儿。
　　黎晴似乎有些嫌弃，默默地掰开她的手指头，抽出了自己的手。
　　大晚上的两个人手牵手，这算个什么事儿？更何况自己还是喜欢女孩子的。
　　黎晴想着，没有什么特殊情况的话，多少还是避着点儿。
　　不然以后小舍友知道自己喜欢的人是个女孩之后，可能会觉得不舒服吧。
　　毕竟又不是什么很熟悉的人。
　　压根儿就不知道这人心里想的是什么，没想到她会这么做，余语一脸的震惊，直勾勾的盯着她看了好久，直到确认这个人是铁了心的，不让自己触碰，才翻了个身，把自己缩成一团。
　　小气鬼！
　　黎晴：“……”好像有点过分了。
　　盯着自己的手看了一会儿，黎晴也没再伸手，已经做了的事儿，好像已经没有办法挽回了。
　　躺在床上，又回想了一下余语刚刚那副震惊的神情，黎晴莫名的觉得心情好了一点儿。
　　这是一种没来由的感觉，找不出任何的理由。
　　没过多久的时间，她就睡着了。
　　但她昨天临睡之前担心的事情还是发生了。
　　小舍友的表情有些痛苦，整个人都蜷缩在床上，脸颊比昨天还要红。
　　想要伸手去给她探一下温度，记着昨天的仇，余语往床里头努力的挪了挪，努力的躲避黎晴触碰。
　　系统在努力的嚷嚷着，［ Oh， my god！我亲爱的宿主！这都是能量啊，送上来的能量啊！］
　　这么直接的被躲开，脑子有一瞬间的空白，黎晴脸色也变了，“你生病了。”
　　“不用你管！”还记着昨天的事儿呢，余语吸了吸鼻子，说话都带着哭腔，“你懂什么？我天天都在生病，这点小病死不了！你去上班吧。”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第23章 第二个世界8
　　嘴上说着的是分外硬气的话, 可是余语表现出来的却不是这个样子。
　　头疼脑热，眼睫委屈的垂着，眼睛都快睁不开, 余语还在那里忍。
　　难受是一回事儿, 但有骨气又是另外一回事儿。
　　“我……”忍着头疼欲裂的状态, 余语脑袋都垂得低低的, 也没有去理会系统对自己的提醒，但声音却是越来越小, “我自己会好的。”
　　“我会好的！”觉得自己刚刚说的话没有任何的气势，余语又补充了一句, 这一句倒是用尽了她全部的力气喊出来的。
　　系统都要觉得自家宿主完蛋了。
　　怎么突然的就变得这么倔强起来，那可都是能量啊。
　　跟急得团团转的系统完全不一样，余语嚷完之后又瘫了回去，这会儿实在是没有任何力气了。
　　黎晴的表情这会儿已经不能用难看来形容了, 拿自己的身体健康开玩笑，对上余语那病殃殃的状态, 她忍着发脾气的冲动, 努力的平复了好几次, 才深吸了一口气，咬牙切齿道, “别说了, 我送你去医院。”
　　余语还想拒绝, 可刚刚对黎晴嚷得太大声了，这会儿脑子还嗡嗡嗡的，只能任凭黎晴把自己从床上拉起来。
　　猝不及防的被弄到背上, 突然的这么一下让余语头都有点晕。
　　张了张嘴却一句话都说不出来，难受的感觉跟能量流过来的感觉交杂在一起, 甚至有些听不清黎晴在说些什么，余语整个人都迷迷糊糊的。
　　无力的瘫在黎晴的背上，脑子一路都是昏昏沉沉的状态，直到手背上又传来了疼痛感，她才微微的睁开自己的眼睛。
　　鼻尖都是刺鼻的消毒水味儿，小脸一阵苍白，余语眼皮子只是睁开了一下，看了一眼自己的手背，医用胶固定好针.头的时候，她又把眼给闭上了。
　　嘴巴紧紧的抿着，眉头也微微拧紧，余语这会儿呈现出来的就是一副又脆弱，又可怜的模样。
　　连医生看着都忍不住叹了口气。
　　黎晴心里一阵恼火，真想把这人刚刚发脾气，不愿意来医院的样子告诉医生。
　　就知道用自己那脆弱又可怜的形象去欺骗别人，实际上胆子可大得很，一点都不拿自己的身体当回事儿，吵架的时候，那小嘴儿都是不饶人的状态，整个人都硬气得要命。
　　也就在这打点滴的时候看起来可怜点，刚刚发脾气那样子，真想让人把她抓起来打一顿。
　　烦躁的抓了抓自己的头发，黎晴想了想，又看了还躺在床上打点滴的余语之后，还是跟公司请了个假。
　　恼火确实是恼火了一点，但自己好像也没能完全的撇清责任，昨天的事儿她还是有印象的，是自己先说出那样的话，才让余语喝起那杯酒的。
　　本来以为是胆小又瘦弱的小鹌鹑，哪里知道骨子里倔得很。
　　揉了揉自己的眉心，黎晴整个人都有些无奈，她还没尽心尽力的照顾过谁，主要是，她周围也没有这种经常生病的人。
　　叶梓的体质就皮实得要命，感冒两天就好，发烧也是睡一觉就好。
　　“唉……”盯着自己的手机叹了口气，黎晴也不知道自己造了什么孽，遇到这么个麻烦精。
　　沉思了一会儿，黎晴想了半天自己从小到大做过的坏事儿，好像也没有做什么太败坏道德的事儿，怎么突然就感觉自己遭到报应了呢？
　　实在是想不出个所以然，黎晴摸了摸空空的肚子，给自己点了个外卖，顺便给躺在床上的麻烦精也点了个。
　　点外卖的途中，叶梓给她发了消息。
　　【叶梓】：晴晴……
　　心情显然不是那么好，但是对叶梓发过来的消息，黎晴永远都是看到就回复的，所以这次也不例外。
　　垂着眼眸叹了口气，黎晴看着那几个省略号，就觉得可能是发生了什么不好的事儿。
　　【黎晴】：怎么了？发生了什么事吗？
　　【叶梓】：我发烧啦~头晕晕的，有一点严重，早上的时候我就发现了，然后我就自己来医院了，但是要打点滴，时间会有些久，你可不可以来陪陪我呀？
　　心沉了一下，黎晴看着病床上还没睡醒的小麻烦精，感觉自己一时之间应该走不开。
　　对面许久都没有回复自己，叶梓的小脸儿也垮了下去，这好像跟自己想象之中的有点不一样。
　　自己最好的闺蜜，以前不管自己说什么，她都是会同意的，更别说只是来医院陪陪自己。
　　脑袋瓜里冒出了许多种想法，最终还是觉得黎晴有什么难言之隐，因为她就不是那一种会抛弃朋友的人。
　　黎晴这个人，她信得过。
　　【叶梓】：你是不是遇到什么麻烦啦？不来也没有关系的，我自己一个人可以，我就是觉得有点无聊了，哈哈哈
　　盯着屏幕里的这段话，黎晴沉默了一会儿，看了看手机又再一次看了看床上睡的人。
　　斟酌了许久，才开始打字。
　　这小麻烦精确实是让自己挺生气的，但是，就这么把人扔在这里，然后去找叶梓，她也做不到。
　　【黎晴】：对不起啊，叶子，我这边实在是走不开，我舍友她也发烧了，情况还挺严重的，这会儿还在睡着，我得在她身边看看，我一会儿给刘旭打电话，让他去看看你，刚好，你也可以看看，你生病的时候，刘旭对你的态度。
　　【叶梓】：好叭……
　　打完这话之后，叶梓脸都红了，这段时间她跟刘旭好像一直都处于一种相互试探的状态，也就是因为这种相互试探，让她觉得更加害羞，有很多事情都不敢去找刘旭。
　　就连生病了这回事儿，她也没有第一时间跟刘旭说，明明自己的身体一直都是很健康的。
　　突然就进医院了，还叫人来陪自己，听着好像有那么一点点矫情。
　　但是没一会儿的功夫，刘旭打来电话，那电话声中焦急的语气，还是让叶梓小小的甜蜜了一下，尽管还是客气的推脱了一会儿，但是在刘旭说他就来的时候，叶梓还是觉得自己的唇角笑得都快裂开了。
　　根本就不知道发生了什么事儿，余语整个人是被饿醒的。
　　迷迷茫茫的扭过头，看到的就是黎晴抿着唇不说话的样子。
　　余语有些茫然，怎么这个人眼角眉梢里都透露着对自己非常不爽的意味？
　　她又做错了什么？
　　［宿主！刚刚在你睡着的时候，女主来找任务目标了，然后任务目标为了你推了去医院陪女主的请求！］
　　眼睛还有些茫然的眨了一下，后之后觉得反应过来这是又破坏了黎晴跟叶梓之间有可能产生的美好友谊，余语整个人都有些心虚。
　　这可是女主的请求哎……
　　黎晴一向是对女主言听计从的，就算女主想要天上的月亮，她都要想办法给她摘下来。
　　结果现在只是女主生病了，想要她去陪一下，还因为自己的原因推拒了。
　　整个人立马就虚了，余语突然觉得黎晴这会儿对自己只是垮着个脸，已经是非常的有耐心，对她非常好了。
　　就这么看着余语脸色的变化，黎晴都要被气笑了，这个人到底怎么回事儿？刚刚不是还傲得要死，这会儿越来越心虚的模样是怎么了？
　　“怎么不叫了？”没好气的说了声，黎晴都想伸手把这人捏一顿，“在宿舍里的时候，不是叫得挺大声吗？”
　　余语：“……”不敢不敢。
　　“对不起嘛……”撇撇嘴，余语能屈能伸，立马低头道歉。
　　嘴里还想骂两句的黎晴：“……”
　　这一肚子的火气就这么硬生生的被冲了下去。
　　任谁看到余语这委屈巴拉的样子，都不好意思再骂她，即使自己知道她的本性是什么样子的，也知道到底发生了什么事儿。
　　“也不知道是不是我上辈子欠你的！”叹了口气，黎晴的视线落在了余语有些紫青的手上。
　　这人的体质好像也不是很行，上次打针留下的印子还在，这会儿也是，输了小半瓶点滴，那手就开始有一点点发紫了。
　　余语没吭声，但是也忍不住在内心回了一句：你上辈子怎么可能欠我？我谁来这个世界做任务的，上辈子又不认识你。
　　当然这话也只是在心里说说罢了，要是真说出来，还得被黎晴当成傻子多看两眼。
　　沉默不语的状态一直持续到了早餐被送进来，黎晴给她挪了张桌子，让她用另外一只手舀着吃。
　　对这安排不敢吭一声，余语的硬气一点续航能力都没有，一直到打完点滴结束，又磨磨蹭蹭的弄了其他东西，出医院门口的时候，都已经十一点了。
　　三瓶点滴，因为她血管太细的缘故，硬生生的打了三个小时，余语的手都放麻了。
　　就请了一个上午的假，跟她在外头吃了个午饭，又把余语送回公寓那边之后，黎晴还是选择回公司了。
　　迷迷糊糊的在沙发上坐着，余语裹着小被子吸了吸鼻子，神情还是有些茫然。
　　［系统，我觉得黎晴好像也没有人设真的那么绝情唉，你看她都送我去医院两次了，而且，刚刚也是好声好气的把我送回来了，她对我还挺好的。］
　　系统：“……”
　　实在不知道应该怎么跟宿主讨论这个问题，系统干脆拉出了板面，跟余语一起看进度。
　　叶梓打点滴的速度要比余语快一点儿，但是她没回自己租房的地方，而是去了男主租的小公寓那儿。
　　两个人的脸都有些红。
　　虽然不是第一次独处一室了，但是这时候的状态却跟以前不一样。
　　“你，你去上班吧……”脸颊都红彤彤的，叶梓也不知道自己怎么一时脑热就跟着他回来了。
　　“嗯，下班回来给你做饭吃。”
　　“啊？要、要不，咱们把黎晴也一块叫过来吧？”整个人害羞得不行，根本就没有办法想象自己在刘旭租的房子里，两个人共度晚餐是一种什么样的情况，叶梓立马就想到了黎晴。
　　笑了笑，刘旭也没有拒绝，“好，想吃什么都给我发消息就好了，我先去上班。”
　　一直等到刘旭的身影消失在自己跟前，叶梓才慢慢的露出傻笑。
　　【叶梓】：今晚刘旭要给我们做饭哎，你也来好不好？今天我跟他在医院呆了好久，我好害羞，我好像真的好喜欢他呀！啊……我感觉我沦陷了。
　　脑子里才想着今晚回去要给舍友带些什么吃的，看到这条消息，黎晴下意识的又叹了口气。
　　烦躁感还是有，但更多的好像还是关于舍友。
　　现在回想起来，她好像从来都没见过余语做饭，那厨房好像都是她在用。
　　也就是说，这个人，可能一直都是吃的外卖……


第24章 第二个世界9
　　盯着这条消息看了许久, 黎晴心情还是很复杂。
　　自从知道了自己对叶梓的心思之后，她是越来越控制不住自己的想法了，这几天一直被舍友的事情弄得乱七八糟的, 脑子里倒是暂时的把叶梓给抛到了后面。
　　但现在看到消息之后, 黎晴也有些犹豫了。
　　自己去吃饭倒是没什么问题, 但公寓里头的那麻烦精怎么办？
　　中午是退了烧, 但是这个人的体质跟叶梓不一样，叶梓生病之后很快就会变得生龙活虎的, 体质好，恢复得非快。
　　想着想着就有些出神, 直到快下班的时候，黎晴才后知后觉的意识到自己想舍友的事儿想得太多了。
　　脸色蓦地冷了下来，黎晴的表情臭臭的。
　　那人跟自己又没有什么关系，想这么多干什么？
　　【黎晴】：去。
　　【黎晴】：刚刚在忙, 晚一点到，需要再带些什么东西吗？
　　急切的把所有的消息都发出去, 像是要断了自己所有的后路似的, 黎晴盯着手机, 有点想发火。
　　但又不知道这一股火气从哪里来。
　　莫名其妙的打了个喷嚏，余语摸了摸自己的额头。
　　身体还是有些虚弱, 但是热度早就已经退下去了, 看了一下午女主跟黎晴之间的情况, 余语也不觉得女主会喜欢上黎晴。
　　这个人确实对女主很好，可是表现出来的一切都太冷漠了，她来到这个世界这么久, 好像都是女主主动来联系黎晴的，黎晴对周围的一切似乎都很冷漠。
　　但是她对叶梓表现出来的好又太自然了, 这种冷漠跟自然交杂在一起，看着好像跟活泼跳脱的女主互补的样子，可是，说实话，日常生活中遇到这样的人，余语也不知道应该怎么相处。
　　自己昨天明明已经这么努力的去安慰她了，结果她还这么凶，生病的时候情绪都很容易上头，余语越想越委屈，虽然说她那时候确实是带了一点不纯的心思，但是她也是真心实意的想要为黎晴好。
　　男女主角之间的气场本来就是相互吸引的，像她们这种做炮灰的，哪里会那么容易吸引主角们的注意。
　　哀怨又生气的盯着系统投放出来的画面，看着黎晴又安慰了叶梓几句，要继续鼓励她跟刘旭告白之后。
　　余语鼓了鼓脸颊，还给别人出主意？
　　活该单身！
　　看余语一副闷闷不乐的样子，系统也有点儿茫然，但是人工系统也猜不透别人的心思，它只觉得是余语没改变黎晴还喜欢叶梓的剧情，所以灰心丧气了。
　　想了想还是弱弱的鼓励了一下她，［宿主……剧情的设定是这样子的，如果你想要改变的话，也是没有关系的，因为我们又不是走剧情的人，只要你想，你跟男主在一起都行！］
　　余语：［我要男主干嘛？狗都不要！］
　　一想到自己要跟男主告白的那幅场景，余语鸡皮疙瘩都起来了。
　　也不是她嫌弃别人，就是觉得奇怪，还有一种很晦气的感觉。
　　在自己身上扫了扫，又搓了搓自己身上的鸡皮疙瘩，余语语重心长的劝慰着自己的小系统，［别乱说话，太可怕了，差点把我心脏病都吓出来了，咱们别打男人的主意，不适合，不适合！］
　　［哦……］系统还是有些不明白，剪来剪去截取了，【别打男人的主意】这一句。
　　总觉得是个重点，得框出来放到空间里！
　　嘻嘻嘻嘻，总觉得对宿主又多了一些了解呢！
　　默默地把这句话裱了起来，小系统还特意的给这句话镶了个小金边，放到了空间角落里，跟那红袋子挨在一起。
　　也不知道是不是系统的错觉，它总觉得这红袋子好像比刚装进自己空间里的时候要更亮一点了，但是看着好像又没有什么区别。
　　想了想又没想太多，系统乐呵呵的算着能量值，这个世界赚的比上个世界少一点儿，但是也能用很久了。
　　“唉……”确定了黎晴要去男主家吃饭，余语整个人更加郁闷了。
　　这不就证明自己吸取能量的机会又少了吗？下了班都不回来，渣女！
　　摇摇晃晃的起身，余语准备出门去吃个饭。
　　［宿主，不是可以点外卖吗？］
　　［腻了，出门走走，外卖到了都不好吃了。］根本就没有办法解释这种失落的心情，余语随口敷衍了一下，顺手让系统把画面给关了。
　　六点多的时间正是下班人欢迎加入 一五二儿七五二八一 叩叩裙流量最大的时候，余语连等电梯都等了许久。
　　把自己裹得严实了一点儿，明明不是寒冷的天气，余语还是觉得身子有点凉。
　　但今天的运气不知道怎么的，刚出小区门口，就遇到了回来的黎晴。
　　心情不是那么好，也不怎么想去蹭能量了，缩了缩自己的身子，余语低着头就想跟她错开。
　　黎晴的火气当下就起来了，盯着那走路都有些摇晃的人，黎晴三步并成两步就走了过去，伸手就把她给拦住了，语气也很恼火，“你什么意思？”
　　油饼？
　　余语一脸懵的抬头。
　　她自己要去别人家吃饭了，在这生什么气？
　　难道说自己连出来吃饭的权利都没有了吗？没有人权！
　　“我要去吃个饭，怎么了？难道你想让我饿死吗？”就算她今天照顾了自己，余语也委屈。
　　凶死了就知道凶，这么凶，怪不得没有对象！
　　黎晴低头看着她，这人不知道又开始闹什么情绪了，眼泪都快出来了。
　　麻烦精，根本猜不透！
　　“我的意思是你今天早上才打完点滴，不在家里好好休息，跑出来干什么？”努力的给自己做着心理建设，想着她是一个病人，黎晴控制着自己的语气。
　　“出来吃饭。”头一下就低了下去，余语觉得自己因为生病也变得有些矫情了，本来人家还是有点关心自己的，语气不应该这么糟糕。鲜朱夫
　　“对不起……”能屈能伸，余语又道歉，然后又开始解释，“我就是，不想吃外卖了，想出来吃一顿，不是故意想要折腾自己的。”
　　出来吃跟吃外卖根本就没有什么区别，黎晴都快被气死了，这股恼火的情绪一直都消散不去，又不是什么重要的人，做什么又关自己什么事儿？
　　但是，偏偏又能惹自己生气。
　　黎晴觉得自己有病。
　　抓住了她的手，黎晴把人往外带，另外一只手拿出了手机，打了个电话，电话还没接通，后面的话是跟余语说的，“那跟我一起去吃吧。”
　　紧接着就是一连串余语都有些听不懂的话，“舍友生病了……嗯，不是很放心，她的体质有点差，好，那一会儿我跟他说……也行……好……好，就来。”
　　人迷迷糊糊的被塞到车里，车开到半路的时候，余语还没反应过来。
　　直到车停下来，人又被拉下车，余语才后之后觉得反应过来，黎晴好像是要带她去吃饭。
　　似乎也没有征求过她的意见，黎晴直接就拉着余语的胳膊，把人往一个小区里头带。
　　“去、去哪儿……”尽管心里头已经有了猜测，可余语还是巴巴的看着她，想要寻求一个答案。
　　淡淡的瞥了她一眼，黎晴道，“带你去吃饭。”
　　“可……可是我一个人都不认识。”心里的猜测被证实了，余语更害怕了，咽了咽口水，转身就想走。
　　开玩笑，要不是为了能量值，她纯纯就是一个社恐。
　　怎么还能跟着别人去吃饭？那三个人里面她就认得黎晴一个，女主也就只有一面之缘，再加上一个从来都没见过面的男主，听起来都觉得可怕。
　　双手直接就把她的肩膀扣住，黎晴不由分说的把她往电梯里头带，“刘旭做饭很好吃的，你就在我边儿上吃就行了，也不用说话。”
　　“可……可是……”
　　被她这副鹌鹑一样的模样笑到了，黎晴的心情突然就好了不少，“没有什么可是，吃了饭我们就回去。”
　　“哦……”心里还是有些慌，余语脑子懵了一下，下意识的就抓住了黎晴的手，“那我能牵着你吗？”
　　黎晴没说话，但是，掌心贴上的那软绵绵的手，她也没有甩开。
　　余语把这个当成了回应。
　　回应的期间，电梯门打开的时候，余语似乎已经听到了女主的声音。
　　余语又开始担心起来，“可、可是我什么东西都没有买，第一次来别人家做客，什么东西都没有买，很不礼貌……”
　　“没关系，下次再补就好了，”把人牵着往里头走，这话像是把下次的行程都已经安排好了，黎晴知道这个人又瘦又小，但是牵到她手的时候，觉得更小了，“今天先什么都不要想，好好吃饭就行了。”
　　鹌鹑一样跟在她的后面，余语这会儿也是摆出了一副破罐子破摔的态度。
　　反正这人就快搬走了，自己也不知道什么时候才有机会再吸取能量，那就趁着今天贴个够算了。
　　饶是这样，等叶梓蹦跳着出来开门的时候，余语还是自己一个人尴尬得头皮发麻。
　　叶梓的状态完全不像一个病人，看到她们两个来了，还能蹦蹦跳跳的，“来啦？快好了，我们坐一会儿就行了！”
　　“嗯，来晚了一点，本来想回去拿点东西的，然后耽误了一下没回去。”点了点头，声音不自觉的柔和了许多，黎晴看着跟前的人，完全看不出来今天早上她也去打点滴了。
　　小心的从黎晴身后探出头来，余语的声音小小的，脸上跟耳根全都红完了，一副害羞的不像话的模样，“你好~”
　　“哇，你好！欢迎你来吃饭！”伸出双手用力的抱住余语，叶梓兴奋得不行。
　　余语哼了一声，猝不及防的被抱紧，身子都有些不舒服，脸色也跟着白了一瞬。
　　女主好热情，可是她好难受！


第25章 第二个世界10
　　马上就看出了余语的不对劲, 黎晴上去把叶梓拉开，但是没说什么。
　　余语暗暗的松了口气，稍稍缓了一下, 脸色才稍微有点缓过来。
　　看了一眼黎晴, 余语想着, 这人该不会是因为女主抱了一下自己就吃醋了吧？
　　脑子里想的太多, 余语一言难尽的看着黎晴，正想着该怎么样去解释自己对女主并没有任何非分之想的时候, 黎晴就把人往里头推了推。
　　“不要堵在门口了，进去说吧。”
　　那小身板连反抗的力气都没有, 余语就直接被带了进去。
　　饭菜的香味已经飘出来了。
　　女主把门一关，也进去帮着端菜出来。
　　余语直接被安排坐了下来，怕她尴尬，黎晴就在她旁边坐下, 没有进去帮忙。
　　只是她的目光还在看着厨房，余语看着她, 想要从黎晴的眼中看出那么一点挣扎跟懊悔, 但不知道是她的道行太浅, 还是这个人藏得太深，余语一点儿都没看出来。
　　“你……要不我们也进去帮忙吧？”余语犹豫了一下, 还是扯了扯黎晴的衣袖, 虽然是来别人家做客, 但她两手空空来的，不帮着干点活儿，她自己都不好意思。
　　“不用, 你就在这坐着，我去帮忙把菜端出来就好了。”松开两个人牵着的手, 黎晴给她倒了杯热水，“两三分钟的时间，不要尴尬。”
　　“哦……”余语满脸的恍惚，有时候真的不知道这个人的性格是什么样子的。
　　明明人设上面是写着非常的冷漠，除了叶梓之外不在乎任何人，但其实仔细想想，这段时间这个人对自己都挺好的。
　　恍恍惚惚的看着她进了厨房，又端了好几个菜出来，又回顾了一下她的悲惨结局，余语的良心又痛了一下。
　　看她一副呆呆的样子，黎晴伸手在她的眼前晃了晃，“回神，一会儿吃了饭我们就回去了。”
　　余语这才点点头。
　　但心里却不承认自己刚刚走神了，姐姐明明就是在想着怎么改变她悲惨的结局，怎么就变成发呆了。
　　撇撇嘴，余语在男女主角出来之后，还细声细气的打了招呼。
　　“不用太害羞了，晴晴这还是第一次带人过来吃饭呢！”盯着余语看了好一会儿，叶梓笑眯眯的，“上次真的多亏你照顾晴晴了。”
　　上次？
　　愣了一下，余语才反应过来是上次黎情喝醉的那一次。
　　脸颊慢慢的变得有点热，上次那回事她自己都不好意思说，明明想着要好好的照顾黎晴的，结果自己倒是先睡着了。
　　支支吾吾的点了点头，余语尴尬得不行。
　　也不戳穿她，黎晴给她舀了一碗汤，然后又给叶梓舀了一碗，“吃饭的时候别说这么多话，别忘了自己是病人。”
　　“可是我都觉得我好的差不多了，我打完点滴回来的时候就已经退烧了，然后又睡了一个下午，精神得很，等一下我还能吃两碗饭。”叶梓嘿嘿一笑，在自己的这两个好朋友面前，她总是能展现最真实的自我。
　　“嗯。”点了点头，黎晴并没有去反驳她这一句话。
　　反观自己的小舍友，天天都是一副病殃殃的状态，有几天病是好了，但是看着也虚弱的很，平常没事的时候好像就是躺在床上看看手机，看看电脑，运动量好像也不怎么达标……
　　想着想着思绪就拉远了，黎晴又看了眼边上的舍友，鹌鹑似的耷拉着脑袋，一副拼命拉低自己存在感的模样，从自己的角度看过去，可怜巴巴的。
　　看着就像个小可怜……
　　“对了，对了，晴晴，我给你租的那个房子好像快到期了，你要不要换一个呀？要不……搬过来跟我一起住好不好？我一个人住好孤单哦……每次下班回来都只有我一个人。”
　　来了来了来了！心里咯噔了一下，余语的头都抬起来了。
　　黎晴要搬出去的剧情，就要从这里开始了吗？
　　目光不由自主的就看向了黎晴，余语的眼神都有点小心翼翼的。
　　实在不能怪她过分担心，她跟黎晴连微信都没加上，只有一个电话号码，如果说她真的搬出去了，自己跟她再次接触，可不知道要等到什么时候了。
　　叶梓那话显然也是把黎晴给问到了，之前好也有考虑过搬出去的问题，但是，最近几天好像都没有过这种想法，每次下了班都是往小公寓跑的。
　　“晴晴~你还在考虑什么？”叶梓有些不解。
　　黎晴沉默着，似乎不知道应该怎么去回应，脑中明明有呼之欲出的答案，可是嘴巴这会儿却跟被黏住了一样张不开。
　　眼看女主都要等着急了，余语悄悄往她边上挪了挪，伸出手来，小幅度的戳了戳黎晴的膝盖。
　　女主都已经向你提出同居的请求啦！
　　同意还是拒绝多少说一句吧！
　　这微小的动作让黎晴有了点反应，但是对叶梓的提议还是不为所动。
　　看出了这气氛的尴尬，刘旭笑着打断这一份尴尬，“黎晴工作的地方离你住的这地方有半个小时的车程，她如果说跟你住在一块儿，那她就要起得更早了，不要只考虑自己，也要考虑一下别人，你要是这么孤单，搬过来跟我住算了。”
　　“你！”噌的一下脸就红了，叶梓瞪了刘旭一眼，“你耍流氓！”
　　“我这儿有两间房，我又没说咱们住一块儿，怎么就叫耍流氓了？”刘旭的语气还是淡淡的，表情装得有些无辜。
　　“哼！”别过脸去，不看他，叶梓不依不饶的看着黎晴，脸上的热度还没退去，心情明明是开心的，可是女孩子就应该矜持一点，不能这么容易的就中了刘旭的圈套，他们还没确定关系呢。
　　“晴晴~你看他！”
　　“对不起，确实是有些远了。”像是考虑了我许久，黎晴摇了摇头，“有时间可以聚一聚，但是就不要住在一块儿了吧，你也应该独立一点了。”
　　叶梓提出要住在一块的请求时，她内心的第一秒竟然不是欣喜，或许是害怕自己对她的喜欢被发现，或许是担心自己会忍不住跟她告白。
　　总之，黎晴给了自己很多理由。
　　她这话说出来，不仅是叶梓，连余语都愣住了。
　　这到底是怎么回事儿？
　　剧情里面黎晴明明搬过来跟她一块儿住，而且还给叶梓出谋划策，腾出了非常多的时间，给了男女主角非常美好的二人世界，然后没过多久男女主角就在一块儿了呀……
　　人都懵了，余语看着神情明显失落下去的女主，都想敲开黎晴的脑袋看看里面装的是什么了。
　　“好叭……”情绪明显就低落了不少，叶梓从来就没想过黎晴会拒绝自己的要求。
　　因为这一个小插曲，后续吃饭的时候叶梓都安静了不少，气氛变得更加诡异了。陷逐副
　　余语的脑子也是乱糟糟的，但是后面转念一想，自己不就是希望改变剧情吗？好像黎晴学会了拒绝，也不是一件坏事儿。
　　一顿饭的时间很快就结束了，时间也不早了，并不适合在刘旭这里呆着，想着赶紧带舍友回去吃药，黎晴很快就领着人起来了。
　　“哼……”心情还是不太开心，叶梓耍着小脾气，脸上的委屈劲儿还是没过去，“因为你拒绝了我的要求，所以我就不送你们啦~”
　　“放心吧，休息一会儿等她吃了药之后，我送她回去，你们先回去吧，路上注意安全。”笑了笑，刘旭打了个圆场。
　　“嗯。”黎晴点了点头，
　　余语整个人都尴尬了，磕磕巴巴的说着客套的话，“那、再见了，谢谢你们的招待，饭菜很好吃，下次有机会一定请你们。”
　　莫名的觉得她磕磕巴巴的样子有些好玩，黎晴领着人进了电梯之后，低头在她耳边说了句，“好吃的话下次再带你来。”
　　余语：“？？？？”
　　看着她缩的跟只鹌鹑一样，黎晴心情更好了，虽然不知道自己为什么心情愉悦，可是，情绪上的事儿，谁又知道那么具体的原因呢。
　　“你、你……”转头看着黎晴，余语觉得这个人要着魔了。
　　情绪好了，连话都多了不少，“你什么？”
　　“没什么。”
　　现在还在外头，余语不敢说，她怕自己被扔在半路上，然后要自己回去，她猜不出来这个人的心情怎么会转变得这么快，或许是因为见到了女主？
　　人坐在车上的时候，黎晴难得的打开了话匣子，那些话也问得漫不经心，“你好像还没跟我说过，你具体的工作是什么？”
　　“明明就已经说过了……”眉头皱了下，余语撇撇嘴，对黎晴无形抨击，“就是你自己没有记得，我明明就跟你说过了，我是一个自由作家，在网上写写东西的，因为我身体不好，很多工作我都做不了。”
　　点了点头，黎晴笑了下，“确实是有点印象了，上次你出外面去也是为了找找灵感，我记得了。”
　　“其实我还是很厉害的，我的新小说发表出去了，反响很不错呢，到时候等这个月的稿费到账了，我可以请你吃一顿饭！”说到这个，余语的声音都变得愉悦起来，“而且，我今天也得到了很多的素材！我觉得我今晚又可以写了……”
　　那张小嘴不停的叭叭叭的说着，黎晴点头，也不觉得烦躁，一路回到了公寓门口，小舍友还在说着她的人设。
　　拿出钥匙把门打开，黎晴笑了笑，“你直接发链接来给我看看不就好了？”
　　余语一下就僵住了。
　　她哪敢啊！
　　她那故事完全就是套着男女主角还有黎晴的人设去写的呀！她这都写到黎晴要去跟女主告白了！
　　“呃……你的好朋友邀请你过去跟她一块住，你怎么不去啊？”十分生硬的转移话题，余语眼巴巴的看着她。
　　“为什么她邀请我就要去住？”
　　嘴的反应比脑子快，余语下意识的就回了句，“你不是喜欢她吗？”


第26章 第二个世界11
　　话才说完的这一瞬间, 余语就已经意识到自己说错话了，瑟瑟缩缩的往后退了一步，余语悄悄抬头看着黎晴, 对上那一双有些清冷的眼, 余语在这一瞬间产生了危机感。
　　这时候的黎晴, 比平时看起来更凶了。
　　“你怎么知道我喜欢她？”嘴角掀起了一点点弧度, 黎晴这会儿的模样在余语看来就是皮笑肉不笑的。
　　可怕至极。
　　被吓到了，余语的脑袋此刻还有些发懵, 脑子一时之间也转不过来，听黎晴这么问了, 那股压迫感逼迫而来，余语下意识的就回了一句，“这不是看起来很明显嘛……”
　　毕竟她可是掌握着剧本的女人！
　　她早就知道了黎晴喜欢叶梓的这回事儿。
　　黎晴脸上的微笑转瞬即逝，刚刚还能装一下, 嘴角掀起那么一点点弧度，但是在这一刻, 那装出来的微笑很快就消失了。
　　越看就越是觉得害怕, 余语瑟瑟缩缩地站着, 即使她这会儿低着头，没有去看黎晴, 也仍旧能感觉得到黎晴那双漆黑的眼一直都在盯着自己。
　　咽了咽口水, 余语第一次体会到了这么强大的压迫感。
　　她都已经做好了, 把自己的脖子洗干净，然后让黎晴狠狠拿捏几下的准备了。
　　因为害怕，她还打了个哆嗦, 然后狠狠打了个喷嚏。
　　下一秒，一件薄外套盖在了自己的肩膀上, 伴随而来的是黎晴的一声叹气声。
　　总觉得这个人要跟自己说些什么，余语在这一刻这么想着。
　　果不其然。
　　“我表现得有这么明显吗？”话语间都带着疲惫，黎晴把人往里头推了推，“去沙发上坐着吧，我去给你端一杯热水过来。”
　　呆愣愣的坐在沙发上，结果那杯热水还有递过来的药，余语一副受宠若惊的样子。
　　先把黎晴上上下下的打量了一番，确定她没有要把自己胖揍一顿的样子，余语这才松了口气，“你不生气吗？”
　　这话让黎晴心情有些复杂，但还是摇了摇头，没说什么。
　　能被别人看出来的心思，或许有一天也会被叶梓发现。
　　这都是自己的问题，没有办法责怪到别人的头上。
　　抿着水把药给吃了，余语看着她，心里有些愧疚。
　　平常的黎晴从来都没有露出过这种伤心的情绪，但是因为自己的戳穿，她好像失落了不少。
　　平常看着就是一副不怎么好接近的样子，这会儿更加清冷了，明明就坐在她的旁边，但是，余语还是非常明显的感觉到了两个人之间有距离感。
　　这是对她非常不利的事儿。
　　放下杯子，余语试图弥补自己犯下的错，“其实喜欢一个人，就是一件很正常的事儿呀，如果说她不喜欢你，那你……那你还可以喜欢别人呀！”
　　根本就不懂什么是感情，余语看着黎晴，一脸天真的说道。
　　她这话说出来，黎晴的神色变了一下，然后一脸欲言又止的看着余语，然后轻声的问了一句，“你有喜欢过别人吗？”
　　被这话提问得有些不知所措，余语搅了搅手，根本就没有办法回答这个问题。
　　她一串小数据，还不知道能活到什么时候呢，哪里喜欢过别人，如果非要说喜欢，每一个任务目标她都很喜欢！
　　但这话实在是不能说出来。
　　余语表面上还淡定得很，其实内心已经慌乱至极。
　　看她迟迟都没有反应，心里多少也有了一些猜测，黎晴叹了口气，就不应该问小舍友这种问题，身体素质又差又宅，也没看到她有什么朋友，没有喜欢的人可能也是一件正常的事儿。
　　但或许是觉得她纯粹的就像一张白纸，刚好又发现了自己的心思，黎晴第一次产生了对另外一个人倾吐自己内心苦恼的想法。
　　“我就是控制不住，我也不知道我喜欢她什么，反应过来的时候，就已经这样了。”因为年纪比他们两个大几个月，又比较早熟，黎晴从小就把自己放在了一个姐姐的位置。
　　她觉得姐姐照顾弟弟妹妹就是一件很正常的事儿，但可能这个妹妹要比弟弟更让人操心，所以在她身上放的心思多了，一不小心就喜欢上了吧。
　　其实一句都听不懂，从来没有过这样的经验，但是也不能不听，余语只能不懂装懂的点了点头。
　　还顺带的附和了一下，像模像样的安慰了一句，“这也不是你能控制的事儿。”
　　黎晴：“……”
　　总觉得有些牛头不对马嘴，但好像又每一句话都能对得上。
　　尴尬的气氛持续了一会儿，余语又开口了，“那你……会搬出去吗？”
　　问这话的时候心里是忐忑的，知道现在租的这个地方不是很好，黎晴住在这儿，她都替黎晴感到委屈。
　　更何况她还查询了一下黎晴家里的情况，有钱得很！
　　要不是这个地方是叶梓给她租下来的，她才不会来这儿。
　　“嗯，想换个地方。”
　　早就已经预料到的答案，但听到的时候心里还是觉得有些难受，余语哦了一声，没再追问什么。
　　有些苦恼，但这也并不是她能改变的事儿，她没有任何理由要跟黎晴一块儿搬过去，人家或许并不需要一个舍友。
　　“那你后面有什么打算？”或许是看着她这副可怜兮兮的样子，有些动容，黎晴多嘴问了一句。
　　“不知道啊，这地方……房租比较便宜。”老老实实的报备着自己的情况，余语又低下了头，“看后面情况怎么样吧，如果说后面赚大钱了，可能会换个房子，如果说没有的话，就还是继续住在这里吧，反正……我一个人去哪里都行。”
　　黎晴看着她，脑子一热便说道，“那你要不要还过来跟我一块儿住？”
　　“好哇！”余语这回答快得让人震惊。
　　或许是余语这会儿表现出来的模样太可怜了，又或许是因为自己今天的情绪太上头了，黎晴深深的为今天的一时口快而后悔不已。
　　可是对上舍友那希冀的眼神，黎晴最终还是把反悔的话咽了下去。
　　也不知道事情为什么会变成这个样子。
　　明明不喜欢跟别人共处一个空间，自己连叶梓都拒绝了，怎么就拖上了这个小麻烦精！
　　但是看到她高兴得都有些摇头晃脑的样子，黎晴喉咙里那反悔的话，都像是凶.器。
　　黎晴的房租还有一个星期就到期了，她没有续，早就在公司的旁边找了个两房一厅的房子，押金也已经交了，原本两间房子有一间她是打算拿来工作的，这下子多了个人进去，就没办法了。
　　从来没做过这种逞一时之快的事儿，黎晴搬家的时候，眼神都还有些郁闷。
　　但这一点点郁闷根本就不在余语的顾及范围之内。
　　这简直就是天降的大馅饼，谁拒绝谁是傻子。
　　她才不管黎晴是在什么情况下说出那样的话来的，她只知道自己又能跟黎晴住在一块儿了，这对她来说就是最好的结果。
　　只要离得近，她就能有各种各样的方法获得能量。
　　只不过搬家的时候，女主确实是有些吃味儿了。
　　“都不来跟我住在一块……结果自己住这么好的地方，哼！而且你还跟别人一起住，你的心里没有我了！”有些嫉妒的看了眼周围的环境，叶梓心里有一种最好的朋友被抢了的感觉。
　　明明知道黎晴是因为工作的地方离这里近，所以才会选择这里的，但是当她跟别人一起住的时候，还是会有这种感觉。
　　“被她听到了不好。”黎晴笑了笑，并没有解释自己为什么会跟余语住在一块的原因。
　　“好嘛好嘛，我知道了，我知道了，有了新朋友就忘了老朋友。”在嘴上做了个拉拉链的动作，叶梓撇撇嘴，“但是你还是要把我这个老朋友放在最重要的位置哦。”
　　黎晴笑而不语。
　　扯着黎晴的衣袖走到了一个角落里，叶梓神秘兮兮的说道，“对了对了，我想告诉你一个秘密，我准备要跟刘旭告白了！”
　　“嗯。”点了点头，早就已经料到的事儿，因为这段时间的忙碌，黎晴心里反而没那么难受了。
　　“如果我们两个真的在一起了，那你会不会祝福我们呀？”脸上露出了小女孩的娇羞神情，叶梓捂着脸，“啊……万一被拒绝了怎么办呀？会不会连朋友都没得当呀！”
　　“不会的。”安慰了她几句，黎晴道，“你这么好，不会有人拒绝你的。”
　　“嘻嘻……”
　　余语还在房间里收拾着自己的东西。
　　这个地方可比她们上次住的公寓好太多了，不仅采光好，而且房间也比之前那个要大得多。
　　这窗帘也是余语喜欢的厚度，窗帘一拉上，室内就变得非常昏暗，呆在房间里也会让人非常的有安全感。
　　收拾好了之后她就呆在自己的房间里，没有走出去影响外面的两个人，但她还是看了一下剧情。
　　按照正常剧情来说，黎晴再一个半月之后就要出国去了，虽然说呆个半年左右的时间就会回来，但是，嘴上说说的半年，真正是要数着日子的话，也是很久的。
　　但是经历了自己这只小蝴蝶带来的效应之后，余语又贪婪的想着，说不定，自己也能改变剧情。


第27章 第二个世界12
　　想着想着困意就上来了, 不敢去打扰外头的女主跟黎晴，余语害怕自己跑出去之后会让黎晴生气，黎晴生气之后说不定会把自己赶出去, 那自己这段时间来的坚持就白费了。
　　虽然只是一串数据, 但是她也明白喜欢一个人是不可能那么容易就放弃的, 这个时间段里头的黎晴肯定爱女主爱得死去活来的。
　　也没想过要去取代谁, 余语只想让黎晴把自己当成朋友，不要再像原来的剧情那样子, 自己一个人孤孤单单的，所有的难过都自己扛着。
　　既然黎晴能容忍自己跟她呆在同一个房子里, 那多少还是把自己当成朋友了吧？
　　想着想着就觉得有些美好，在床单上滚了下，余语直接沉浸在自己的幻想之中睡了过去。
　　收拾房间收拾得太久了，人也没见出来, 原本是想着三个人一起出去吃顿饭的。
　　结果都快等到下午了，里头的人也没见出来, 黎晴就觉得有些奇怪了。
　　直接走过去敲了敲余语的房门, 原本只是想在门口叫一下, 哪想到这个人的门根本就没关，轻敲一下, 门就开了。
　　没有偷窥别人隐私的爱好, 黎晴在门口叫了一声, “一起出去吃个饭吧？”
　　睡得有些沉，但还是听到了一点儿声音，余语懒懒的, 还沉浸在睡梦之中，听到声音反而不高兴了, 在床上扭了扭，又窝进了被子里。
　　看到了里头的那点动静，生怕这个人把自己闷死，黎晴皱着眉头走进去，房间里昏暗得很，离得近了才从那窗帘缝隙的光中看到了余语那因为不高兴而撅起来的偏粉的嘴唇。
　　她的眉头皱的紧紧的，似乎在因为被打扰到了而烦躁。
　　黎晴的心生出另一种异样的情绪。
　　她知道自己这会儿最礼貌的做法，就是走出去把门关起来，让这个人好好的在这里睡觉。
　　但内心这会儿生出了一种背叛做法的冲动，产生另一种想法让黎晴感觉自己好像有点不大对劲，可是，脑子反应过来的时候，手已经先一步的去实践了。
　　意识过来的时候，自己的手已经在余语的脸颊上了。
　　黎晴都被自己这行为吓了一跳，她并不是一个喜欢掐别人脸的人，可是，对着跟前这个人，她好像已经产生了好几次这种行为，只是前面几次都是在自己喝醉的时候。
　　在那软呼呼的脸上掐了把，指尖上残留的触感让黎晴的心跳加速，因为没控制好力道，加上又是有点无意识的反应，力气就没轻没重的，即使看不太清楚，她也觉得自己的这一下，八成会给余语的脸上留下一个红印子。
　　猝不及防的从梦中醒来，余语几乎是弹跳起来的，捂着自己不知道第几次受袭击的脸颊，余语的语气都有些恼火，“很痛哎……”
　　明明是非常恼火的语气，但因为刚醒过来的缘故，那嗓音根本就没有什么杀伤力，反而还带着几分懦软，半分气势都没有。
　　轻笑了一声，黎晴把床头灯给打开，果不其然的看到了那微红的脸颊。
　　看到人在笑，余语更生气了，眼睛都瞪圆了，“为什么要掐我呀，好几次了！”
　　“叫你起来，带你一起去吃饭。”心虚的跳过这个话题，关于自己为什么会掐她脸这一回事儿，黎晴自己心里都没有答案，似乎是下意识的行为，但他根本就不明白为什么要对这么一个陌生人，不，对这么一个算得上是萍水相逢的人做这种事儿。
　　就好像是自己下意识的，被内心深处的什么想法控制住似的。
　　即使她自己承认自己不算是什么好人，但也没有欺负别人的这种倾向，总的来说，连自己都没有办法解释这种现象。
　　好在余语也没有想太多，只是撅着嘴满脸怨气的起床拿衣服去换。
　　能叫自己起来一起去吃饭 ，对于没什么朋友来说的黎晴来说，估计也是一个很大的进步了，要平时来看，除了女主她谁都不想搭理的。
　　给自己做了一下心理疏导，从浴室里面出来的时候，余语脸上的表情都缓和了。
　　“去吃什么东西啊？”
　　其实根本就没想好要吃什么，但是余语这么一问，黎晴随口就说了一句，“吃日料吧，叶梓说想吃。”
　　说完之后才想起来，叶梓说想吃日料已经是上次的事儿了。
　　但是上次自己没去，后面好像是叶梓跟刘旭一块儿去的。
　　点了点头，余语应了一声，反正吃啥都行，她不挑。
　　“嗯。”没做多余的解释，黎晴走出余语的房门，“走吧。”
　　出去的路上除了在坐车的时候能跟黎晴挨着，余语跟黎晴之间就是那种保持着最近的距离，但是她感受到的却是没有办法触碰到的痛苦。
　　不敢明目张胆的去牵她的手，也不能一直贴着人家，余语望着这一个巨型的充电宝，即使垂涎三尺，也不敢乱碰一下。
　　一路规规矩矩的跟着她们到了那家日料店，余语是一句多余的话都不敢说。
　　但其实一路上都是叶梓在说话，黎晴本来就是一个话不怎么多的人，而余语纯粹是不知道要说些什么，也不敢去打断别人，默默的充当着一个背景板。
　　“这家店我跟刘旭上次来吃的时候还有挺多菜品没选的，这次来我给你们推荐上次我们觉得好吃的，嘻嘻嘻。”对着菜单拍了个照，余语眼尖的看到女主是给男主发消息去了。
　　看到这个场景，余语还偷偷瞥了一眼黎晴的脸色。
　　但不知道是这个人藏的太好了还是没看到，除了在认真看菜单之外，黎晴没再多做什么表示。
　　“对海鲜过敏吗？”
　　“？”
　　余语有些愣神，好一会儿才发现黎晴的视线是落在自己的身上的。
　　精神顿时紧绷了一下，余语摇了摇头，“不过敏。”
　　点了点头，黎晴的目光又回到了菜单上，“嗯，那我就看着点了。”
　　余语也跟着松了口气，黎晴跟女主从小一块长大，怎么可能不知道女主会对什么东西过敏？显然就是刚刚自己没反应过来。
　　点了几个串，又点了点寿司，黎晴这才把菜单给余语，语气也温和了不少，“你看看还要点点什么，再加点自己想吃的。”
　　点了点头，余语看了眼黎晴点的东西，都是她不太想吃的。
　　也不是说不好吃，就是以前吃过了，没有多大的兴趣，但是页面上那些生的三文鱼还有海鲜，余语看着就咽了咽口水。
　　凑过去看了看菜单，叶梓笑嘻嘻的推荐，“嘿嘿，这里的三文鱼刺身很好吃的，还有这个芥末章鱼，我上次一个人吃了两份！还有这个甜虾，我觉得可以来两份……”
　　余语顿时觉得女主在这一刻就像是一个天使！
　　看着那两颗凑在一起的脑袋，黎晴眉头皱了一下，“生的东西少点。”
　　“没关系的，这家店里面的东西都很新鲜，又不是每天都吃。”叶梓爽快的下了单，并没有把黎晴的话放在心上。
　　虽然没说什么，但是黎晴脸上的表情显然就是不太赞成的样子，余语不吭声，默默的接收女主的投喂。
　　之前吃过一次，这一次点菜叶梓也算是轻车熟路，东西上来了，也是先挪到余语的跟前。
　　顶着黎晴的目光，余语硬着头皮把叶梓递过来的东西都吃了。
　　三文鱼的软糯，芥末章鱼脆弹，这美好的滋味儿，让余语慢慢的开始无视黎晴的目光了。
　　“吃点饭。”皱着眉头看她吃了不少生的东西，黎晴一碗饭就递了过去。
　　眼巴巴的看着跟前的甜虾，余语有些嫌弃跟前的饭，屁股稍稍的往叶梓那边挪了挪，余语抗拒的意思已经非常明显了。
　　动作迅速的又夹了一块三文鱼，余语看都没看一眼黎晴，甚至在心里偷偷骂了一句：哼！来这地方还让我吃饭？做梦！
　　看着这人忽视自己的动作，黎晴莫名的有些生气，但又觉得自己这一股气来的莫名其妙，没有必要。
　　叶梓今天的心情极好，像是遇到了跟自己有着相同爱好的好友，拼命的向余语推荐着她上次吃过的好东西。
　　“还有一个青梅酒也很好喝！没什么度数的，甜甜的！我上次喝了两瓶都没事儿。”很快的又点了两瓶青梅酒，叶梓笑嘻嘻的给余语倒了一大杯。
　　余语在喝之前还小心翼翼的看了一眼黎晴的脸色。
　　很明显的能看得出来，这个人不高兴，但也不知道是因为自己跟叶梓贴的太近了，还是别的原因。
　　但想来想去还是觉得就是自己想的那样。
　　觉得心里有些憋屈，余语仗着黎晴不会对叶梓发火，端着那杯酒，一口就喝了半杯。
　　甜滋滋的酒味儿比上次喝的好喝多了，并没有那种辛辣的口感，反而有点儿像汽水儿，一下就让余语心里的防备降下来了。
　　喝得高兴了，余语的嘴唇都被酒渍得亮晶晶的，脸颊微红，那眼神也变得迷茫起来，但是，余语觉得自己还没醉。
　　“少喝点儿……”揉了揉太阳穴，黎晴觉得自己现在有些劝不住这两个人。
　　尤其是余语，她这会儿的状态就像是把叶梓当成了一个庇护，根本就听不下任何的劝告，叶梓让她干啥就干啥，让她吃啥就吃啥，让她喝啥也喝啥，完全就忘记了自己的体质跟别人是不一样的。
　　吃这么多生冷的东西，又喝这么多酒……
　　“没关系的，又不是天天喝。”叶梓也有点儿上头了，但是她酒量还行，这会儿最多稍稍迟钝了一点儿。
　　余语觉得周围的人都在转了。
　　但意识还有一点点清醒，这会儿还在生黎晴的气，余语也不想跟她说话，干脆呼唤了自己的系统。
　　［系、系统……我觉得，我好像有一点点醉了。］
　　［宿主，上次你也是因为喝醉了，从而获得了跟黎晴接近的机会！］
　　小系统认为，这一切都是自家宿主的计谋！
　　她已经学会了利用酒这种好东西，来获得能量，已经是一个非常聪明的宿主了。
　　青梅酒的度数不高，虽然已经喝了好几杯，但是余语其实还没醉到那种程度，酒劲慢慢上来也只是觉得有点晕而已。
　　但是，系统的话一说出来，她就觉得好像有几分道理。
　　黎晴这个人，现在已经慢慢的把自己纳为朋友这一个圈儿里了，或许自己可以稍稍的得寸进尺一点儿，为了验证自己这个想法，余语趁着这股酒劲儿，脑袋一歪，顺势就靠在了黎晴身上。
　　灼热的呼吸打在黎晴的手臂上，让黎晴一时之间不太适应，有些嫌弃的皱了皱眉，但还是控制着自己，没把人给推开。
　　根本就没那么醉，余语笑得傻兮兮的，心里有种计谋得逞的快感。
　　“醉得真快。”叶梓撑着自己的下巴看了余语一眼，后面又低头玩了下手机，看着那页面就是在跟别人聊天的。
　　不用问也知道是谁。
　　侧头看了眼傻笑的余语，黎晴伸手直接对着余语那张白嫩的脸又掐了一把，这一回控制了力道，挠痒痒似的。
　　“唔……”余语扭了扭头，没挪开自己的脑袋。
　　“我……我准备跟刘旭告白了。”笑眯眯的看着她们两个这样的状态，叶梓还是有些吃味儿，觉得自己最好的朋友真的被抢了。
　　明明黎晴以前从来不会跟另外一个人这么亲昵的。
　　叶梓觉得自己这会儿的情绪有些不对劲，那种对朋友的占有欲一下子就出来了，可是，想到自己如果真的告白成功了，那黎晴也会跟刘旭保持一定的距离，也变相的剥夺了她的朋友。
　　于是她又把这一种难受的情绪控制了下去。
　　没关系的，不管怎么样，自己也还是黎晴最好的朋友，毕竟自己跟黎晴认识了这么多年，对她的性格也已经了解的不行了，黎晴这个人，不是那么容易对别人敞开心扉的。
　　或许，就是因为这段时间自己有些冷落她了，她觉得无聊了，所以也想要一个人去陪伴自己吧。
　　“嗯，祝你成功。”已经连续好几次听到这个话了，黎晴从一开始的心里不舒服到现在的慢慢适应，感觉好像过了很长的时间，但仔细算下来，好像一个月都不到。
　　明明一开始是难受到心口都要绞痛的程度，怎么会这么快就平复下来呢？
　　回想起来，都是让黎晴自己觉得不可思议的程度。
　　装醉在黎晴身上贴了一会儿，余语就觉得自己的肚子有些不舒服了，脸色也白了一点儿。
　　磨磨蹭蹭的扭了扭，余语慢慢坐直了自己的身子，甚至微微仰着头凑到黎晴的耳边，声音轻轻的，带着点热气，“我……我有点不舒服。”
　　鼻尖都有一股青梅的酒味儿，黎晴的耳根都热了几个度，也大概猜到了这个人是什么情况了。
　　本来身体素质就不行，加上今天吃的这些东西，待会儿得去药店买点药。
　　看着余语那皱成一团的小脸儿，黎晴觉得这个人今晚也不会好受到哪里去。
　　谁让她今晚不听自己的话，点的熟食是一个都没吃，全吃那些生冷的，还敢喝酒。
　　心里冷哼了一声，黎晴想的还是让余语长长记性，最好牢牢记住自己那虚弱的身体，是不能随随便便吃东西的。
　　“唔……想回去了。”捂着自己的肚子，余语的冷汗都快冒出来了。
　　也没耽搁太久，黎晴就直接把人架了起来，那小小的一只跟拎鸡崽儿似的，八十来斤的人，抓着的时候，感觉之前更瘦弱了。
　　“你一会儿让刘旭来接你回去吧，我们得走了，她不太舒服。”搀着余语，黎晴看向了清醒着的叶梓。
　　这会儿心里其实多少带上了一点点埋怨，自己刚刚明明就劝了的，上次跟她一块生病的时候，叶梓就应该知道，这小麻烦精的体质跟别人是不一样的。
　　明明在手机里头聊天时，也说过这回事。
　　结果一上来就点这么多生冷的，还点了酒，半点都不看自己的脸色。
　　虽说自己没有出口直接阻止，也有几分过错，但是，黎晴也还是把一点责任推到了叶梓的头上。
　　然后，责任最大的就是这小麻烦精，一点都不知道自己几斤几两。
　　人家说什么就信什么，还学会逃避自己的视线了。
　　总之所有的火气都在余语说出自己不舒服这句话的时候，全都冒出来了。
　　但是黎晴控制得很好，并没有表现得太明显。
　　“你不在这等等吗？”把聊天页面摁灭，叶梓心里很不是滋味儿，“你以前都不会这样子对我的……”
　　黎晴心一顿，目光直视过去，带上了几分疑惑，“那我以前会怎么样？”
　　叶梓的心梗了一下，有点不敢相信黎晴会用这种态度来面对自己，心里涌上来一种很强烈的委屈感，叶梓声音都带上了点儿哭腔，“你以前对我很好的呀……我说什么就是什么，你还记得以前我读高中的时候天天都起不来，我天天都让你给我带早餐的……还有，读大学的时候，我不想一个人吃饭，你跟刘旭也一直都是轮流陪我的，在外面的时候，你从来没让我一个人呆着过……”
　　后面又含含糊糊的说了很多，叶梓越说越委屈，但大多数都是在控诉着说这段时间黎晴对自己太冷漠了。
　　如果不是她说，黎晴自己都不知道，原来自己这么多年的时间一直都是在围着叶梓转，她还以为自己这些年来的默默付出叶梓从来都是不知道的，她也觉得，叶梓那种大大咧咧的性格，可能不会记得。
　　黎晴笑了笑，“原来你都知道啊……”
　　“所以……可不可以陪我一起等啊。”看着她这个笑容，莫名的觉得有些虚，叶梓连手机上刘旭给自己回的消息都不敢看了。
　　“那你知不知道我为什么要对你这么好啊？”没有正面回答她的话，黎晴这会儿脑子也不知道是怎么想的，直接就把心里的话给说了出来。
　　“因为，我们是最好的朋友啊。”叶梓的心有些慌，总觉得有些不太好的预感。
　　意料之中的结局，却没有让黎晴有多难受，早就在心里铺垫了太久太久，从来都没想过，自己会说出口，黎晴叹了口气，得到了自己心里的答案之后，接下来的话反而说得云淡风轻，“都不是，因为我对你有别的想法呀，我喜欢你很久了，但是我之前一直都没发现，最近发现了，所以想要躲着你，这个理由很合理吧？”
　　叶梓脸色一白，怎么会这样……
　　“可是，我们是……”
　　“别说了……”虚弱的打断她们之间的对话，余语的头上冒出来的汗水已经把额前的刘海给打湿了，小脸儿儿一阵苍白，余语揪着黎晴的手，说出来的话都是有气无力的，“我……我想回去……上厕所！”
　　“这、这里有厕所。”顿时反应过来，叶梓对着余语说话都有些磕巴。
　　刚刚她们之间的对话全都被听到了，叶梓这会儿觉得尴尬至极。
　　摇了摇头，余语眼泪都要冒出来了，在这种公共的地方，她……不太行！
　　“黎晴……”眼泪又冒出来了，余语带上了几分哭腔，“放手，我要回去……呜呜呜。”
　　八卦都不想听了，也不管为什么剧情会提前发生，为什么女主还没有跟男主告白，黎晴就已经把自己心里的秘密先说出来了，这些她都不想管了。
　　她现在是非常非常非常的想解决自己的“人生大事”！
　　呜呜呜，她就不应该无视黎晴的话。
　　伸手想要把黎晴扣着自己的手拽开，余语在这个时候很想说一句，你们在这里吵吧，我要先回去了。
　　但她这会儿根本就没什么力气，那小猫似的力道构不成任何威胁，看着那张惨白的小脸，黎晴没多说什么，搂着人就直接往外走了。
　　只留下在原地尴尬的叶梓，她甚至还没能消化自己的好朋友喜欢自己的这回事儿……
　　黎晴不像是会开玩笑的人，所以，她说的难道都是真的吗？
　　自己最好的朋友，最好的闺蜜，真的喜欢自己……


第28章 第二个世界13
　　根本就没有办法消化这个事实, 叶梓也不敢相信黎晴真的喜欢自己。
　　如果她真的喜欢，那又是从什么时候开始喜欢的呢？小学，初中, 高中还是大学？
　　明明每个阶段她都对自己这么好, 已经习惯性的依赖自己的两个好朋友了, 但是, 女孩子之间也会产生爱情吗？
　　或许……
　　是因为黎晴从小到大都是围着自己转，是自己最好的朋友, 没有接触到什么男孩子，所以才会对自己产生爱情的错觉！
　　脑子有一瞬间的清醒, 叶梓认为自己的想法已经接近了答案。
　　一定是因为黎晴接触的人太少了。
　　直到刘旭因为叶梓太久没回消息而打来了电话，叶梓才慢慢回过神来。
　　“嗯……没有出什么意外，也没有喝什么酒，没醉, 不要太担心了……好，那你来这里接我吧, 我在这里等你。”舔了舔嘴唇, 叶梓想了想, 最终还是没有把黎晴喜欢自己的这一件事儿给说出去。
　　如果刘旭知道这件事儿，他也会觉得很困扰的吧, 自己能解决的事儿, 就不要告诉他了。
　　低着头, 叶梓的模样还是带着些许的苦恼，但是，她一定会想出办法来的, 她不想失去黎晴这一个最好的朋友。
　　——
　　“我要回去……”眼泪都冒了出来，余语捂着自己的肚子, 觉得黎晴这会儿就是故意的，“我肚子痛……”
　　“可现在下了雨，咱们前面还有五个人在排队，没办法马上打到车。”无奈地伸出自己的手机给她看，黎晴也没想到这天气好好的突然就下了雨。
　　蹲在地上，余语的头抵在自己的膝盖上，肚子里头翻涌的感觉让她感觉可怕至极。
　　“要不今晚别回去了，去酒店住一晚吧。”看了眼对面的酒店，黎晴直接把人给拉了起来。
　　肚子本来就不是很舒服，但是力气又比不上人家，余语只能被拉着手腕费劲的跟在黎晴的后面过了马路。
　　能获取能量值，她很高兴，可是，在这种状态之下，又让她十分崩溃。
　　又磨蹭了10分钟，两个人才进了酒店的房间里，飞快的钻进了浴室，余语这会儿觉得自己的状态就是浑浑噩噩。
　　“我出去给你买点药。”擦来擦手腕上的水渍，黎晴想着这个人一时半会儿也出不来，就直接走了出去。
　　连个回应都没有给黎晴，余语这会儿脸色苍白。
　　［系、系统……六六……我觉得我要死掉了。］
　　［没有哦，你只是肠胃比较脆弱，不会死掉的哦。］
　　［能不能给点药。］余语这会儿的状态都是可怜巴巴的。
　　［这是人设问题，身体情况是没办法改变的，不过确实可以让你好受点儿。］
　　六六打开了系统商城页面。
　　只是它升级了之后才出现的东西，它跟宿主不是传统意义上的做任务，并不需要改变什么剧情，一切都是为了自己，所以系统商城这个东西其实是不存在的，但是，它升级的时候，链接了别的系统的商城页面，可以购买别的系统商城里面的东西，当然代价就是，价格会贵出30%这样。
　　［我在升级的时候遇到了一个大佬系统，它人可好了，还让我链接了它的系统商城，这商城里头什么东西都有，贵是贵了点儿，但是赚大了！］说到这话的时候，六六都有些骄傲。
　　每个系统的系统商城都是有等级的，根据不同的等级解锁不同的东西，有一些系统甚至还有分类，而它链接到的这个系统大佬，几乎是全系系统了，商城里头什么东西都有。
　　［这个东西是需要咱们的能量值去购买的，所以我们的能量值不多的时候，还是要省着点买。］翻开了药剂那一栏，六六指着的是最便宜的药剂，［这个药剂可以去除宿主的疼痛感，减轻部分症状，但是身体上的问题还是存在的，后面还是要吃药。］
　　都已经疼得头昏眼花了，余语想都没想就点了个购买并使用。
　　商城里的东西效果都很快，疼痛感很快的就消失了，冷汗慢慢的褪去，余语整个人都松了口气。
　　缓了好一会儿，余语才在里头洗了个澡，衣服在过来的时候淋了雨，没有完全湿透，但是余语还是全都洗了挂外头，给自己穿了酒店里头的浴衣。
　　黎晴还没有回来，余语盯着镜子里头的自己。
　　镜子里头的小脸儿白得吓人，但是余语其实已经没有那种很难受的感觉了，就是这会儿身体的状态看起来还是病殃殃的。
　　［六六，今天黎晴跟叶梓说了喜欢的事儿，这剧情好像已经改变了。］
　　［没有关系呀，宿主想走什么样的剧情就走什么样的剧情，咱们并没有特定的任务，只需要贴贴就够了，只要世界不崩坏，您可以贴着任务目标，一直到她死亡。］六六非常认真的说道。
　　［可是……］道理是这么说没有错，但她跟黎晴又是用着什么样的关系能一直贴到天荒地老，她又不是黎晴的对象。
　　在一起才能贴到天荒地老啊……
　　被自己的想法吓了一大跳，余语的心脏都快漏了一拍，自己怎么会产生这样的想法？
　　难道是因为第一个世界的时候，自己嫁人了？
　　眉头轻拧，余语窝在酒店的沙发上，想到了自己一直好奇的事儿。
　　［六六，为什么我上个世界的记忆，我不太记得了……］
　　刚刚她是忽然想起来自己上个世界做任务的时候是入赘了，但具体是什么，好像没有什么印象。
　　［上个世界我去升级啦！数据有一点点的缺失，但是我们从上个世界带来了这个东西。］麻溜的把那小福袋从自己的空间角落里面提出来，六六道，［这个小袋子一直黏着你，而且它的能量好像越来越多了，也不知道有没有坏处，有坏处也丢不掉了，它跟咱们绑在一块儿了。］
　　捏着手里的红袋子，余语心口有些酸涩，好像有什么让自己有些难受的记忆，这种感觉让她的鼻尖酸酸的，以为这袋子里装的是什么东西，余语扯了扯，没把那口子扯开。
　　［绑在一块儿了？］
　　［就是所有的信息都是共享的，我们所知道的，它也会知道，但我观察了它一段时间，应该就是一个封印什么东西的袋子，咱们空间里面的能量值一点儿都没少，只要不偷咱们的能量，这么个小袋子给它放个地方也无所谓，万一有一天，袋子里面的能量漏出来了，说不定咱们还能吸收呢！］
　　［哦……］
　　觉得这种可能性不大，余语随手把这小袋子又扔回了系统的空间里。
　　扔回去之后，她还仔细的看了很久，这小袋子就躺在她扔的地方，一动不动的，好像并没有什么很特别的地方。
　　顿时就失去了所有兴趣，余语又把脑袋埋到了枕头上。
　　整个人都虚弱的趴在酒店的床上，余语身上的疼痛感跟不舒服的感觉虽然消失了，但体虚还是没变，她甚至觉得自己很饿。
　　她就不应该拒绝那一碗饭……
　　喝了一肚子的水跟几片三文鱼，还有那一点点虾跟章鱼，根本就不顶饱。
　　黎晴提着包回来的时候，看到的就是躺在床上跟一片肉饼似的余语。
　　“你终于回来了……”微微扭过头，看到黎晴就看像看到了救星似的，伸出了自己的手，余语的嗓音都带上了哭腔，“我好饿，你是不是带了吃的东西……”
　　“我还回去了一趟，带了套衣服出来，但是我没进你的房间，带着我的衣服，你勉强穿一下吧。”扔给余语一条短袖跟中裤，黎晴把药放在了床头柜的位置，然后还有两份打包的饭菜，“吃一点药，问过了，可以饭前吃，今晚咱们就住在这儿，这里离医院就几百米，如果没什么问题的话最好，如果半夜有不舒服什么的，走过去也方便。”
　　一切都已经安排好了，甚至合情合理。
　　此时此刻，黎晴在余语眼中就像是一个发着光的天使。
　　眼泪汪汪的把药给吃了，余语一脸感激的看着跟前的人，“为什么她不喜欢你，如果是我从小这样被照顾，我已经爱你爱得死去活来了，呜呜呜……”
　　黎晴愣了愣，不可置信的看着跟前的人，脸色都变了，“你知道你说的是什么话吗？”
　　泪眼婆娑的吃着黎晴打过来的快餐，余语也不觉得自己说错了，沉浸在自己的感动之中，余语以为黎晴这是在怀疑自己，于是又表达了一遍自己的忠心，“我说如果我从小这么被你对待，我一定会爱你爱得死去活来！真的！”
　　黎晴：“……”怎么还趁机表白起来了？
　　难道不知道自己刚刚失恋吗？
　　啧……连乘人之危的时机都找不对！
　　耳根一热，黎晴脸上还是一副气恼的样子，“别乱说话，吃你的东西！”
　　并不明白自己说错了什么话，余语只能胡乱应下，“哦……”
　　身上早就已经淋湿了，但是在进入浴室之前，黎晴还是观察了一下余语的情况，脸色是不太好，但看她起来也没有特别难受的样子，脸色不好，或许是体质原因？
　　要不明天还是带她去医院检查一□□质？身体一直这么差，可能是缺少了某些营养成分？
　　如果说真的是这样的话，养一养或许还能养回来，否则这天天生病的，估计也不好受。
　　越想就越多，等反应过来的时候，黎晴都被自己吓了一大跳。
　　看着那没心没肺的还在专心吃饭的人，黎晴僵了一下，觉得有病的人是自己，没事关心这么多干嘛！
　　咬咬牙进了浴室，黎晴撇开心头那些乱七八糟的想法。
　　吃东西吃得认真，余语压根儿就没多想，她只觉得黎晴真好！
　　就冲她今天对自己做的这些事儿，她也要把黎晴当成最好的朋友！天天吹她彩虹屁，她跟女主不一样，她肯定一心一意的只要黎晴一个朋友，黎晴说什么就是什么，以前让她往东，她绝对不往西，绝对不做让黎晴难过的事儿！
　　等黎晴洗完澡出来，她就对黎晴表达自己的忠心！
　　吹完头发出来之后，黎晴还没说什么，坐在床沿边上的人就嚷了一句。
　　气势弱弱的，但是带上了几分兴奋，“黎晴！让我成为你最好的朋友吧！我绝对不会背叛你的！”
　　心里有些不是滋味，黎晴捋了捋自己的头发，一言难尽的看着这麻烦精，“我不需要最好的朋友。”
　　“哦……”小脸儿都垮了下去，顿时想到黎晴喜欢上自己那最好朋友的事儿，余语觉得自己不是人，说错话了，直接就戳到了人家的脊梁骨上……
　　“那……那我……”一时之间不知道要当她的什么，余语皱着眉头想了一下，才又一次说道，“那、那我绝对不会背叛你的，你说什么我都听，也不做让你不开心的事儿，好不好？”
　　“不好。”想都没想就直接拒绝，黎晴黑着一张脸，不知道这人又发什么疯。
　　一会儿一个样的。
　　“那我……”
　　“什么都不需要。”提前打断她，黎晴根本就想象不到她嘴里后面还能说出什么话来，“你好好休息，好好睡觉就行了，我自己的事情我自己会处理。”
　　“哦……”一下被拒绝这么多次，余语觉得自己都快死了。
　　眼睛都红了，就这么低着头坐在床沿边上，余语整个人都蔫巴巴的，看起来乖乖软软的，一副很好欺负的样子。
　　事实也是如此，一直都被别人牵着鼻子走的样子。
　　叹了口气才走过去，或许是因为今天表达了自己的情绪，整个人的心扉敞开了一些，黎晴坐在了她的旁边，“我知道你可能是想安慰我，但是我真的没事儿，被拒绝是正常的，我知道她不喜欢我，她或许很喜欢我这个朋友，但是，她要的喜欢不是恋人的那种喜欢。”
　　一直都活得很清醒，黎晴很清楚，虽然会有茫然的一段时间，但她也能很快的找回自己的状态。
　　“可是你很好的……她不喜欢你，是她亏了。”小声的嘟囔着，余语眼泪吧嗒一下就流了下来。
　　明明是自己失恋了，但好像所有的痛苦都转移到了这个人的身上一样，黎晴在这一瞬间根本就不知道要说些什么。
　　那眼泪一直往下掉，本来就有些苍白的小脸儿这会儿看起来更可怜了。
　　黎晴头疼得不行，这自己的失恋还没缓过情绪来呢，倒是要先照顾别人的情绪了。
　　连重话都不敢说，黎晴耐心的给她解释，“她喜欢谁是她的权利，不喜欢我也很正常，我已经表达了我的喜欢，被拒绝了我也接受，你不要因为这件事情而替我觉得不舒服。”
　　“可是……”余语呜呜咽咽的，一想到后面的结局，话都有些说不出来。
　　这么好的一个人，怎么会有人舍得糟蹋她的感情呢？


第29章 第二个世界14
　　“不是所有的付出都会得到回报的, 做事情的时候考虑清楚后果就行了。”给她递了张纸巾，黎晴说这话的时候也没感觉有多难受。
　　或许是因为发现的太快，又结束得太快了, 又或者说是, 还没到最难受的那个点。
　　道理说着都懂, 余语皱着眉头, 根本就不知道该怎么跟黎晴解释。
　　她生气的不是女主拒绝她这回事儿，而是女主后面做的创造各种各样的机会, 给黎晴介绍各种各样的男人的这件事儿。
　　但现在这件事儿还没有发生，她生气的点根本就成立不起来。
　　小脸儿还是那一副不开心的模样, 以为她还在给自己打抱不平，黎晴的心情好了不少，心里有种不一样的感觉。
　　在余语这里，她好像感受到了一种情绪上的回报。
　　在叶梓的身边, 她已经习惯了作为一个倾听者的形象，一直以来都是听着叶梓的事儿, 接受她的负面情绪, 然后再安慰她。
　　而在余语的面前, 她感受到了一种相互倾诉，相互扶持的舒坦感。
　　自己的情绪会影响到别人, 有时候不是一件好事儿, 但在某些时候, 也不坏。
　　外头的雨越下越大了，黎晴得庆幸自己找了个双休的工作，明天不用上班。
　　把窗户给关紧窗帘给拉上, 隔绝了外头的一些声音，黎晴拿了个充电器出来递给余语, “明天再回去吧，今晚好好休息，两点才退房，可以睡懒觉。”
　　接过充电器，余语哼哼唧唧的在床上滚了一圈儿。
　　眼中多了几分笑意，而后，黎晴又像是想到了什么似的问了句，“你介意我跟你睡在一张床上吗？”
　　余语脸上还是有些茫然，不知道她为什么这么问。
　　看她这副茫然的样子，黎晴就知道她可能没想这么多，酝酿了一下，她才开口，“我喜欢女孩子呀。”
　　开 房是临时起意的，也没想着要开双床的，这会儿就一张大床，两个女孩子睡一张大床，其实没什么问题，但是如果余语介意的话，就没办法了。
　　“没有关系啊，”脸颊有点儿红，根本就不敢暴露自己想跟她贴在一块儿的心思，余语这会儿是又心虚又愧疚，“我又不好，你不会喜欢我的，而且我们都是女孩子，我相信你啊。”
　　这话说的其实很矛盾，但是黎晴又能明白她表达出来的意思。
　　索性不多问了，黎晴也躺了下去。
　　床还挺大的，躺下来之后，两个人中间还留有一个人的位置，余语挪了挪自己的屁股，让两个人之间的距离变得近了一点儿。
　　如果她胆子再大一点，她甚至想抱着黎晴，但是她不敢，毕竟这像是在耍流氓。
　　余语窝在被窝里头的时候还是很乖的，拿着手机也不发出声音，不吵不闹的，把枕头垫在自己的身下，余语撑着身子看小说。
　　时不时还转头过去看一眼黎晴在干嘛。
　　面无表情的黎晴看起来还是很严肃的，她这会儿指尖一直都在动着，也不知道是在给谁发消息。
　　心里一动，余语选择使用自己的“外挂。”
　　［六六……］
　　［来了来了！］
　　印象中已经很久没有跟刘旭在手机上面交流了，明明是三个人之间的友谊，但是，自己更多的时间都是在围着叶梓转，对于刘旭，好像就只是在自己没时间的时候，叮嘱他叶梓的一些情况。
　　小的时候大家的感情还好一些，快毕业的那一年，交流就少了，三个人一起吃饭的时候，也是叶梓说得多。
　　刘旭是一个很温柔很细心的人，而且，非常的有上进心，黎晴对他的评价，就是一个好朋友，一个优秀的竹马。
　　两个人的聊天消息还停留在一个月之前。
　　而今晚刘旭的主动发消息，也是跟黎晴想的一样，跟叶梓有关。
　　【刘旭】：叶子今天的情况有点不对劲，你们不是一块去吃东西了吗？怎么我来接她的时候，她不太开心的样子？是发生了什么事儿吗？
　　【黎晴】：嗯。
　　【刘旭】：嗯是什么意思？
　　【刘旭】：我本来是想送她回去的，但是她非要来我这儿，说不想一个人回去，现在她在洗澡，我还是觉得不太放心，她之前都不会这样的。
　　【黎晴】：是发生了一些事儿 ，以后叶子就交给你了，我跟她说了我喜欢她的事儿。
　　【黎晴】：我也是前段时间才发现的，我对她有不一样的想法，但是被拒绝也很正常，她喜欢的人是你，这也很正常。
　　【黎晴】：她仍旧是我的朋友，但现在我暂时不想靠近她，我需要整理一下我的情绪。
　　对面的人沉默了一会儿。
　　黎晴也没说什么。
　　而作为一位偷窥者，看到了这么紧张又刺激的对话，余语的心都提了起来。
　　蝴蝶效应真是可怕。
　　这一个场景明明在小说之中是没有出现的，黎晴根本就没有告诉别人自己喜欢叶梓这回事儿。
　　现在不仅自己知道了，连男主都知道了！
　　小心翼翼的瞥了眼黎晴，余语觉得这个人还真的是非常的能隐藏自己的情绪，这会儿还跟个没事的人似的，好像什么都没有发生。
　　也不知道过了多久，余语都有点困了，去刷了牙，回来又躺着了，也没见刘旭给黎晴回复。
　　本来身子就有点虚，吃了药之后好了点儿，但困意也来得很快，小鸡啄米似的看了一会儿手机，余语就趴在枕头上睡着了。
　　早就发现了这人时不时的就偷看自己，黎晴看边儿上好一会儿没动静，才发现这人睡着了，黎晴只留了一盏床头灯，手机也调成了静音，只留下了闪烁灯。
　　刘旭的消息也在黎晴洗漱结束之后发了过来。
　　【刘旭】：我跟她告白了。
　　【黎晴】：嗯，我知道，迟早的事儿，你们很适合。
　　【刘旭】：她还是不希望失去你这个朋友，我也是，毕竟我们从小一块儿长大，我们是相互了解的。
　　【黎晴】：没说不能当朋友，只是你们都交往了，总得给你们一些甜蜜的空间吧？等你们稳定下来再聚吧。
　　【刘旭】：嗯，谢谢。
　　【刘旭】：下次我们一起请你吃饭。
　　平静的盯着手机屏幕上的消息，直到两个人在一起之后，黎晴心口那种闷闷的感觉，突然就散开了。
　　意料之中的结局，没什么好难受的。
　　缓了好一会儿，黎晴才抬手轻轻的拍了一下床上趴着睡觉的余语，“别趴着睡，换个姿势。”
　　皱着眉头扭了一下，余语没动弹成功，后面还是黎晴贴心的替她翻了个面，从趴着睡的状态，到侧着身子。
　　余语迷迷糊糊的醒了一下，配合了一下，但是被窝里头太舒服了，换了个姿势，她又很快睡过去了，一点儿都没有被吵醒的意思。
　　雨声越来越大，甚至伴随着轰鸣的雷声，但是这些嘈杂一点儿都没有影响到睡觉的人。
　　几乎是下意识的滚向最舒服的位置，余语头都埋到了被子里头，整个人往黎晴那边滚动，直到自己的脑袋挨到了黎晴的后背，舒服的能量慢慢流传过来，她才惬意的叹了口气，停下了自己的动作。
　　身体僵了一下，黎晴没敢动，小麻烦精平时睡觉的时候还是很乖的，没有什么太多的动作，也不会磨牙，不会打呼噜，偶尔换个姿势，也能保持很久很久。
　　这会儿只是不小心贴到自己，肯定不是故意的，没有必要刻意的去避开，又没有给自己带来什么麻烦。
　　脑子里闪过许多的想法，黎晴最后还是选择不动，默默的把灯关了，手机放下，闭上了自己的眼睛。
　　她以为自己会睡不着，经历了这么多的事儿，即使心里已经放下的差不多了，没有像刚开始知道叶梓喜欢刘旭的时候那样，把自己喝得烂醉，想麻痹自己的心的那些想法了，但是，终究还是结束了自己的一场暗恋。
　　正常情况都是彻夜难眠吧……
　　心里是这么想的，但放下手机没多久，黎晴就睡着了。
　　而且向来很少做梦的她，迷迷糊糊的，做了个又真实，又虚幻的梦。
　　……
　　破天荒的，黎晴睡到了十一点多才睁开眼睛，而且还是被吓醒的。
　　皱着眉，对昨天晚上的梦印象是断断续续的，都说刚醒过来的时候记得最清楚，黎晴这会儿还能感受到自己的心悸。
　　梦中的自己像是要死了一样，周身全部缠绕着黑色的烟雾，一句又一句恶毒的语言围绕着自己，但具体说的是什么，她这会儿又想不起来了。
　　明明这么痛苦了，那穿着红衣的自己还是看到了透过黑暗的那一缕光。
　　顺着那一缕光，她好像走到了另外一个地方，满身泥泞的自己，顺着那一缕光，看到了另外一个世界。
　　努力的回想了一下，确定自己真的想不起来，黎晴皱了皱眉，确定自己这是做了个噩梦。
　　那梦境太长了，好像从自己刚睡着的时候就开始了，可是，能记得的，就那么一点儿……
　　脑子清醒了不少，看了眼手机上的时间，黎晴意识彻底回笼，想动一下才感觉到自己背还挨着个热乎乎的东西，腿上也搭着一条腿，身后那人整个人都黏在了自己的身上似的，一点要醒过来的意思都没有。
　　这跟梦境中的自己有点相似，只不过，梦境中围绕着自己的那些烟雾，是冰冷刺骨的，而身后的这小麻烦精，确实是给自己带来了一点麻烦，但是，她是软软的又热乎乎的，被她贴着，这种感觉并不坏。
　　只是她保持着这一个姿势睡了一个晚上，这会儿身子都有些僵硬，费力的动弹了一下，把架在自己腿上的那一条腿给挪下去，黎晴刚醒来的声音都有些沙哑，“十一点了，吃点什么吗？”
　　外头的雨还没停，那雨声似乎比昨天更大了。
　　余语睡得正沉，听到黎晴的声音也不想回应，不满的蹙着眉头，哼唧了一下。
　　直到手也被掀开，一点点凉风灌进被子里，她才清醒了一点儿。
　　空调开得有些低，暖了一晚上，这一下凉风就让余语睁开了眼睛，脸颊也睡得红扑扑的，但并没有不舒服的感觉，昨天的药吃的很及时，肚子也一点儿事都没有。现著傅
　　眨了眨眼睛，意识到自己昨天晚上抱着黎晴睡了一整晚的时候，余语都吓了一大跳。
　　这会儿她的手虽然被挪开了，但是脑袋还贴在人家的后背，慌忙的坐了起来，余语的脑子还有点儿懵。
　　她根本就不记得自己昨天晚上睡着之后做了什么事儿，但是，偷偷查询了一下自己的能量值，看着这直接翻了一整倍的能量，余语非常确定黎晴被自己薅了一整晚的羊毛……
　　这是她来到这个世界这么久，吸收到最多能量的一次了！
　　［六六!］
　　［宿主！男女主角已经在一起了！］
　　余语：［哈？］
　　“外面的雨还是下得很大，我们点外卖吧？”跟着她一起坐了起来，黎晴打开了自己的手机页面，“你看一下要吃点什么？”
　　呆呆的接过她的手机，余语看着去掀开窗帘的黎晴，雨大得透过玻璃窗都看不清外头，这种大暴雨的天儿，根本就不知道该往哪走。
　　抓着手机慢吞吞的朝床边挪，余语也爬下床，往黎晴旁边凑，“这雨下得也太大了吧……”
　　“没关系的，外卖还是能送上来的。”看着旁边的脑袋，黎晴有点儿想把手伸过去揉一下，但是这样的举动实在是太越距了，她又忍了下来。
　　眼睛圆溜溜的，余语歪着头看她，“那可以喝奶茶吗？”
　　“可以。”
　　“章鱼小丸子呢？”
　　“也行。”
　　“那……”
　　“先吃完主食，还能吃的下就给你点。”收回她手里的手机，觉得自己是没必要再询问她的意见了，黎晴划拉着页面，“吃点清淡的，等你吃得差不多了，再给你点其他的东西，干脆再续一晚吧，反正回去也没什么事做，明天再从这里去上班，你再打车回去就是了。”
　　点个外卖的功夫，就做了决定，黎晴续了房之后，才看向边儿上的余语，“你要回去吗？”
　　余语被她问得一时哽住，差点儿跳起来，都做好安排了，还要问她要不要回去，什么意思？
　　“当然不回去，我要跟你一起在这儿！”目光都带上了点儿怨气，余语神情有些委屈，“你是不是嫌弃我？”
　　黎晴哑然，好一会儿才道，“我没有。”
　　“那你为什么做决定了还要问我？”
　　“决定是我自己做的，你可以拒绝。”
　　“你说什么我都听，我不管，你在哪儿我就去哪儿。”余语直接耍赖皮，大着胆子拉住了黎晴的手，“从今天开始，我就是你最好最好的朋友，我要跟你黏在一起！”
　　哼，刚刚系统已经跟她通风报信了，既然男女主角已经在一起了，那现在最伤心最难受的人就是黎晴了。
　　这个时候的黎晴肯定又伤心又难过，正是走进她的心房，踢走她的悲伤，给她带来温暖，趁虚而……呸！做她最好的朋友，跟她疯狂贴贴的最好时机！
　　黎晴神色复杂，她觉得这个人可能脑补了些什么，但是她也没说什么，只是敷衍的点了点头。
　　余语喜滋滋的，脑袋里疯狂的想着要让黎晴开心的方法，但是她根本就不知道黎晴喜欢什么，系统那里也没有过多的信息，想得都快饿死了，眼前都冒星星了，也没想出个所以然来。
　　下雨天外卖也来的比较迟，平常10来分钟就能到的东西，她们等了差不多一个小时。
　　拆外卖的时候，黎晴还在回复消息。
　　【叶梓】：晴晴，我跟刘旭在一起了……
　　【黎晴】：恭喜


第30章 第二个世界15
　　给黎晴发出那条消息的时候, 叶梓的心跳怦怦都在加快，消息发出去之后，她甚至发现自己的手心都在微微出汗, 那种紧张的感觉是没有办法形容出来的。
　　可是, 当收到的消息只有短短的两个字的时候, 她心里又有一种失落感。
　　好像缺少了点什么东西, 跟自己想象之中的有一些不一样，但是, 她又说不出来那种感觉。
　　“怎么了？是不是饿了？”看她一脸闷闷不乐的样子，刘旭有些担忧的问了一句。
　　这是他们在一起的第二天, 明明应该是开心的才对，难道说她后悔了吗？
　　心都提了起来，刘旭蹲下身子，“我煮了粥, 先去吃点儿？”
　　叶梓的嘴唇张了张，却没有回应刘旭的这个话题, 而是担忧的问道, “晴晴会不会难过啊……”
　　刘旭愣了愣, 缓了好一会儿才继续问她，“那你后悔跟我在一起吗？”
　　“没有, ”肯定的摇了摇头, 叶梓吞吞吐吐的, “我……我就是觉得、我有点对不起晴晴，肯定是因为我以前太任性了，让晴晴为我操心了这么多, 她放了太多的注意力在我的身上，所以她才会产生喜欢我的假象, 所以、所以我在想，如果让晴晴认识更多好的男孩儿，她肯定能明白的吧……”
　　她的声音闷闷的，其实昨天晚上他有好好的想了想，她还是觉得黎晴就是接触的人太少了，如果说她认识更多的人，那结局肯定会不一样的，黎晴这么优秀，肯定会有很多的追求者。
　　“其实我认为应该给她一些时间，她没有我们想象中的那么脆弱，我认为感情这个东西，不应该去干涉别人……”刘旭心里也不是滋味儿，好不容易跟叶梓在一块儿了，结果她想着的还是别人，即使知道那是自己的好朋友，他心里也有点不舒服。
　　更何况黎晴这个人他也是了解的，又独立又好强，不会接受别人的安排的。
　　“嗯……”低着头点了点头，叶梓的脑子有些乱。
　　也不知道她有没有把自己的话听进去，刘旭叹了口气，轻声安慰她，“慢慢来……”
　　——
　　非常平静的回复了叶梓的消息，黎晴看了眼把所有外卖都摆放好的余语，心情突然就变得好了起来。
　　拆外卖的时候袋子都弄到了地上。
　　余语原本低着的头收拾着地上的袋子，后面又用纸巾把湿掉的地方擦了擦，感觉到有人看着自己，她才抬起头来。
　　两个人的目光对接在一块儿，余语的瞳孔里映出漂亮的人儿，余语看着她，然后咧开一个傻笑，“吃东西呀！”
　　唇角慢慢的勾了起来，黎晴心情愉悦，“好。”
　　喜滋滋的看着她，余语觉得黎晴对待自己的态度真的是变得有一点不一样了，之前这个人哪里会理会自己哦。
　　果然电视剧里面的趁虚而入都是真实存在的！
　　别人可以，她也可以！
　　黎晴点的是蒸饺还有豆浆，都不算是太重口味的东西，原本还想着吃别的东西，但是，几个饺子吃下去，余语是真的有些吃不下了才作罢，后续也就没再提要喝奶茶吃其他东西的事儿。
　　这人没提，另外一个倒是记在了心上。
　　“你不是说还要喝奶茶吃章鱼小丸子吗？现在要不要点？”
　　心虚得眼珠子都在乱转，余语默默的缩回了被窝里，只露出自己的小脑袋瓜子，声音都虚虚的，“我觉得……这些东西晚一点再进我的肚子也没有什么问题。”
　　说这话的时候，余语的目光又跟黎晴的对上了，根本就不敢去看她的眼睛，余语心虚的别开自己的目光。
　　没再逗她，黎晴也窝回了被窝里。
　　在这种下着大雨的日子，在被窝里面呆着的感觉真的很舒服，而且身边还有一个人，没有一点儿孤单的感觉。
　　明明才吃过了外卖，两个人的身上都应该是饺子味儿才是，可是窝进被窝里头，黎晴闻到的确实另外一股有点儿清甜的味道，有点清新。
　　睡着了很安分，但是醒着的时候小动作是很多的，尤其是巨型充电宝就在自己的边上，余语得了一晚上的便宜，就开始得寸进尺了。
　　磨磨蹭蹭的挪到了黎晴的边上，余语偷偷摸摸的让自己的手臂跟黎晴的贴在了一块儿。
　　刚进被窝的手还有些冰凉，贴在一块儿的时候，两个人都起了点儿鸡皮疙瘩，但是谁都没吭声，谁都没先挪开。
　　看着淡定得不行，其实黎晴一直都在观察着余语的一举一动，她发现这小舍友还是很有趣的。
　　每隔一段时间总能对她改变想法，又或者说这个人每隔一段时间都会给自己带来不一样的惊喜。
　　就像是此时，她就是用着一个笨拙的方法在安慰着自己。
　　即使紧张的目光都已经乱看了，睫毛也在发颤着，却还是很勇敢的，贴了上来，像是要证明着她很想跟自己做朋友，没有因为自己喜欢上女孩子就跟自己保持距离一样。
　　可爱得要命。
　　挨着黎晴躺着，余语根本就不知道黎晴心里想的是什么，她这会儿只觉得自己赚到了。
　　昨天贴了一个晚上，这会儿还能继续贴着，她真希望这个暴雨能连下三天三夜不停歇，最好能在这个酒店里窝上三天三夜，跟黎晴窝在一个被窝里。
　　这千载难逢的机会真是来一次少一次。
　　就是这种趁人之危的行为让余语有些心虚，明明人家失恋了，难受的厉害，自己去利用她的这个脆弱心理，打破她的心房。
　　唉……
　　余语叹了口气，她可真是个诡计多端的人呐。
　　可惜心里想得在美好，黎晴第二天也还是要去上班的。
　　暴雨在当天晚上就停了，第二天早上甚至出了太阳，黎晴起得早，余语被10点的闹钟吵醒的时候，身边已经空了，她还一点儿反应都没有。
　　她甚至连张纸条都没留。
　　默默的收拾着东西，走到外头去打车的时候，余语有一种一朝回到解放前的感觉，好像跟黎晴的距离拉近了很多，又好像没有什么很大的区别。
　　磨磨唧唧地回到了小公寓，躺回属于自己的那张床上的时候，余语眉头一皱，算来算去好像距离还远了一点儿！
　　之前在那小破公寓的时候她可是跟黎晴在一个房间里头的！现在是2房1厅，可是硬生生的把她们两个给分开了呀。
　　哪能有那么多住酒店的机会？
　　啧……
　　终究还是失算了。
　　躺在自己的小床上，余语看着天花板长长的叹了一口气，脑子里头甚至一片空白。
　　剧情现在确实是改变了，但也就证明着后面的剧情变成了不可控的，这种提前得知剧情的能力也就没有用了。
　　黎晴在自己的面前就是一个活生生的人，她根本就没办法预料这个人接下来的任何动向。
　　但是黎晴能脱离那种悲惨的结局，余语还是很开心的，即使这会儿这个结局还是一个未知数。
　　本来以为，昨晚之后，她跟黎晴之间的关系会变得越来越好。
　　但是，这个人开始忙碌起来了，而且是连续的好几天的忙碌，完完全全的就错开了时间的忙碌。
　　连续一整个星期都在加班，原本的双休都没见她在家里，每次早上起来的时候，人都已经不见了，睡着的时候人估计才回来。
　　有一个晚上，余语想知道这个人到底是什么时候才下班的，就窝在了客厅的沙发上玩手机，结果睡着了，身上不知道什么时候盖了床被子都不知道。
　　迷迷瞪瞪的起床，发现身上的不属于自己的被子时，余语才心生警觉。
　　这好像跟自己想象之中的不一样。
　　［六六……这个人是不是故意的在躲着我呀？］
　　［啊？没有吧，］系统也有些迷糊，［黎晴最近加班加的很厉害！这个也是剧情中的一部分啊，她的能力本来就很强，然后就直接被派遣出国了呀，剧情里不是有吗？］
　　心里顿时就有些慌了，余语有些茫然，但对了一下剧情，这时间线确实是对得上的。
　　黎晴出国的这个时间点，确实就是这段时间。
　　余语害怕了，有些茫然的缩在沙发上看着门，脑子里有些空白。
　　如果说黎晴真的出国去了，自己这点钱能跟着她一起出去吗？
　　写小说这个事儿好像慢慢的有点得心应手起来了，可是那个收益不是很好，只能说是勉强能让她在温饱线上，可是出国去的话，好像要花更多的钱，而且她的护照什么的好像也没有办理，出国这件事儿好像从来都不在她的规划里面。
　　脑子里面越想越多，直到门咔咔的一声被打开了，余语的目光才挪了过去。
　　这是黎晴这几天来第一次准时下班，心里莫名的就有些委屈，余语那眼睛直接就粘在了黎晴的身上。
　　有些不知所措的站起身来，余语的声音不自觉的颤抖，身体因为害怕而有些紧绷着，余语眼睛微红，啪嗒啪嗒的就走到了黎晴的边儿上，跟着她一块儿往里走，“你是不是要走了呀？”
　　愣了下，不知道她怎么得知自己要出国一周的消息，黎晴看着她这幅可怜兮兮的样子，有些茫然的点了点头。
　　但是她还没多说什么，余语就撅起来嘴，“要多少钱才能跟你一起去啊……”
　　“我出去都是在忙，下次有时间再一起去吧。”以为她是想出国去玩，黎晴想了想，觉得还是算了，出去都是为了工作，根本就没有时间玩儿的，就算余语出去了，也找不到什么好玩的地方，还不如就在这里呆着。
　　她这段时间都忙疯了，加班起来每天都睡不到三个小时，这会儿眼底都带着点乌青，脸上都带着疲倦，只想赶紧洗个澡，好好休息。
　　“下次还有机会吗？”眨了眨眼睛，余语问道。
　　黎晴叹了口气，看着那委屈的小眼神儿，这人怎么一副自己要抛弃她了的样子，还怪可怜的，于是又耐着性子问了一句，“你这话怎么说得我跟永远都不回来了一样？”
　　“啊……”难道不是吗？
　　嘿嘿的又傻笑了一下，余语抓住机会贴了上去，狗皮膏药似的贴在黎晴的手臂上，“我已经好几天都没看到你了，我起来的时候你都已经去上班了，我睡着了，你都还没有回来，我一个人在家里，都没人跟我聊天。”
　　黎晴叹了口气，“你应该多一点社交。”
　　余语有些茫然，“可是我没有朋友。”
　　她的工作在家里就能完成，大学时候的那些朋友因为太久不联系了，都慢慢的疏远起来了，所以四舍五入的，就是没有朋友。
　　这话确实说得没问题，黎晴自己也不知道怎么批评她，因为她自己的朋友也很少，这段时间的重心全部都放在工作上面，有不少叶梓发过来的消息，她都没回复。
　　明明全部的注意力都应该放在自己的身上才是，但是不得不承认推开门的时候，看到那向自己跑过来的人，黎晴心里竟然有一丝的高兴。
　　没有人不喜欢被在意的感觉，黎晴也不例外。
　　这一种被等待的感觉，似乎很不错。
　　语气是冷淡的，但是黎晴知道，自己这会儿脸上的高兴有些控制不住，“我就出去一周的时间，跟个项目而已，一周之后就回来了。”
　　再冷漠的人，也会被柔软覆盖。
　　余语愣愣的看着她，“真的就出去一个星期？”
　　“嗯，我不想把重心放在外面，我家就在这边，家人也都在这边，所以不想出国去，我就是去跟个项目，后面就回来了，留在那边的是其他人。”想了想，她又补充道，“等回来了之后，我有一个小长假，到时候再跟你一起去玩儿吧。”
　　余语的心怦怦直跳，呆呆的看着黎晴好一会儿，才捏住了自己的脸颊，“我不是在做梦吧，可是我的脸好痛哦……天上掉馅饼了吗？”
　　捏着自己的脸当然痛。
　　黎晴没见过这么傻的孩子，伸手把她的手拿开，黎晴认真道，“真的，刚好这段时间一直加班，项目结束之后，我也想好好的休息，我前几天转正了，刚好庆祝一下。”
　　“嘿嘿嘿……跟我一起庆祝？”余语笑得更傻了。
　　“对。”点了点头，看着她这副样子，黎晴松了口气，这傻乎乎的模样，可比皱着眉头难过的样子可爱多了，“我要先去洗个澡，然后休息一下，明天下午6点的飞机，我得好好休息一下，补个觉。”
　　“好，好……”傻兮兮的让开，余语笑得开心。
　　她得到了一个承诺。
　　而且，黎晴只出去一个星期，不是半年！
　　手机放在了客厅桌面上，黎晴去阳台抓了套自己的睡衣就进了浴室，留下又傻兮兮的窝在沙发上了余语。
　　［六六，剧情真的改变了耶……］这种刻板剧情被改变的感觉真的很微妙，明明是写好的结局，一切都应该按照剧情去走才对，可是自己的到来，让这一切都变得不一样了。
　　［宿主可以理解为每一个世界都是由数据连接而成的，一串一串的数据看着都差不多，但是只要有一个数字的改变，那一切的走向都会变得不一样，还是那句话，咱们没有什么不破坏剧情的规定，只要你想，整个世界你都可以改变！］
　　摇了摇头，余语觉得自己没有那么大的志向。
　　她不想改变整个世界，她只想改变黎晴的结局，因为她从黎晴身上获得了很多的能量，所以她不希望这么好的一个人，有不好的结局。
　　脑袋里懵懵的想着，余语觉得现在这样，就已经足够了。
　　直到桌面上的手机振动起来，跳出了叶梓的来电提醒，余语的心跳都快漏了一拍。
　　啥来着，这个点儿！
　　黎晴快出国的这个点儿，好像是啥？
　　脑子懵一下，余语赶紧翻看了一下剧情。
　　这个时间节点正是男女主角你侬我侬的时候，不过这个时候刘旭已经实习结束了，他并没有选择继续留在那家公司里，而是选择回了自己家的公司，也就是所谓的继承家业。
　　但是在自家公司底下，他的压力就大的多了，他需要得到很多人的认可，所以就需要付出更多的努力。
　　在这个时候，叶梓还是支持他的，毕竟在自家公司底下，再怎么样，也不会太差。
　　但是刘旭有不一样的想法，做了一段时间之后，他还是打算自己开公司，当然不是靠自己一个人，而是想借助父亲的人脉关系，先从一个小的工作室做起。
　　创立自己的公司更辛苦，要付出更多的时间跟精力，更别说刘旭还是一个初出茅庐的人。
　　靠着自己一个人，根本就不可能那么简单的完成。
　　但他的人际关系很广，他找到了以前大学的舍友，还有同系的一些优秀的人，开始拉拢他们成为自己的伙伴。
　　刘旭很年轻，但是他很有头脑，而且非常的有规划，更重要的是他有父亲的帮助。
　　所以工作室很快就成立起来了。
　　小单子很多，所有人都忙得脚不沾地的，这就让刘旭对叶梓少了很多关注。
　　……
　　看着这剧情都有些忐忑，余语皱了下眉，她已经不太相信剧情了。
　　［宿主，现在的发展确实跟剧情有一点不一样，刘旭实习结束之后并没有回到父亲的公司，而是直接的拉拢了一些伙伴开了工作室，所以说剧情是往前跳了一点，因为这个事情，女主也跟他吵架了。］
　　心沉了一下，余语也有点儿担心。
　　这算起来，男女主角才在一起多久啊，还没度过那个黏黏腻腻的阶段，怎么就吵架了呀，怎么快进得这么快呀？是开了二倍速吗？


第31章 第二个世界16
　　盯着那一直响的手机, 余语很想伸手过去把这个电话给挂了，但是她又不敢，毕竟这是一件很不道德的事儿。
　　她就一直这样等着, 直到那电话自己挂了, 她才松了一口气。
　　但没过多久的时间, 黎晴就出来了。
　　黎晴背对着她, 在擦头发，擦了好一会儿才开始拿吹风机吹。
　　“刚刚有人给你打电话……”听着那呼呼的吹风机的声音, 余语小声的嚷嚷了一句。
　　明明已经很小声了，而且还混着其他的生意, 但是黎晴还是听到了，下意识的就关了吹风机，转头看向了余语，“嗯？”
　　余语的头又低了一些, 声音含糊着，“我说……刚刚有人给你打电话了。”
　　想着可能是工作上的事儿, 黎晴走过去拿起了自己的手机看了眼。
　　一直都在小心翼翼的观察着黎晴脸上的表情, 看到电话是叶梓打过来的之后, 她会回拨吗？
　　咽了咽口水，余语就这么眼睁睁的看着黎晴又把电话放了下来, 继续去吹自己的头发。
　　“你、你不回一个电话吗？”余语觉得有些奇怪, 但心里有些高兴是真的。
　　她是真的害怕黎晴会像原来的剧情那样不顾一切的去体贴女主, 为了女主失去自我，放弃自己的一切，最后还被伤害。
　　“微信上没有给我发消息, 突然给我打电话来，不知道是为了什么事儿, 有可能是摁错了吧。”打了个呵欠，黎晴这话明显就是乱讲，如果真的是摁错了，怎么会响铃这么久。
　　但是，这会儿两个人之间的关系确实有些尴尬，一整个星期都没联系了，突然就打电话过来，黎晴也不想知道她发生了什么事儿，这会儿全身心都扑在了工作上面，她需要休息。
　　目光一直追随着她，余语没多问，但是脸上的愉悦根本就隐藏不住。
　　观察着余语脸上的小表情，黎晴心里也有些苦恼。
　　她这会儿确实是把小麻烦精当成了朋友，这原本体弱多病的小室友搬过来跟自己一块住之后也没见她生病了，她都怀疑是之前住的地方不好，所以感冒发烧什么的才会找上她，这会儿半个多月过去了，什么病痛都没有，对余语来说是件好事儿。
　　但是，自己当初会让人过来跟自己一块住，也只是顺口一说，她根本就没有刻意的去想过什么。
　　但最近这段时间她也发现了，小舍友对她的态度似乎有了很大的变化。
　　她明显的感觉到这个人好像有点依赖自己了，自己在某些时候甚至能影响到她的情绪。
　　这种情绪已经隐约的超过了朋友之间的那种界限。
　　这种感觉，黎晴把它判定为朦胧的爱意。
　　或许是舍友的朋友太少了，平时没感受过什么关心，所以自己的举手之劳感动到了她。
　　但这太冲动了，毕竟真正的自己是一个什么样的人，小舍友根本就没有了解。
　　如果项目完成之后，回来小舍友还是这个样子，那她真的该挑选一个时间，好好的跟她讲清楚了。
　　小舍友经历的太少了，不一定分得清楚，对自己是一种什么样的情绪。
　　沉默着回房去躺下，黎晴直到关上了门，才彻底隔绝了小舍友的目光。
　　她这会儿准确的来说还属于失恋的状态，虽然情绪已经慢慢的调整过来了，但是她没有办法给予余语任何回应，而且在这种情绪下，不管余语这会儿对她抱有的是一种什么的感情，她都需要时间先去整理自己，彻底的放平心态。
　　如果说小舍友对她，就是单纯的渴望友谊，那自己其实也可以跟她当朋友。
　　这个人又单纯又没什么心思，平常也不爱出门，跟她相处起来其实是一个很舒服的状态。
　　但如果是恋人，那自己不一定适合跟她在一块儿，自己的性格多少有点儿偏执，有时候甚至是冷漠。
　　一想到余语那哭得稀里哗啦的样子，她就没法子。
　　所以，最好还是别喜欢上自己。
　　这边的黎晴想的多了去了，脑子里破天荒的出现了各种各样的想法，想的太多的东西都是关于余语，她甚至没去多想叶梓给自己打电话是为了什么。
　　一门之隔的余语只是长长的叹了一口气。
　　一个星期的时间，真漫长啊……
　　对着那扇门都是望眼欲穿的，要不是怕影响黎晴休息，她真想死皮赖脸的一起躺一个晚上。
　　默默的叹了口气，余语也回到了自己的房间里。
　　掰着手指数了数，她已经有七天的时间没跟黎晴贴贴了，虽然上次获取到的能量还剩下不少，但是能量这种东西真是越多越好。
　　————
　　黎晴在去机场之前，还跟余语一块儿去吃了顿饭。
　　余语的性格是真的很好，平日里不太爱自己出门，但是今天叫上她，她还是很开心的，换了衣服跟自己一块儿出来了。
　　默默的把牛排旁边的洋葱全部都扒拉开，余语以为自己的动作没有被任何人发现。
　　对面的黎晴也没有戳穿她，一顿饭吃了快一个小时，后面黎晴上车的时候，余语还在身后看着，简直望眼欲穿。
　　一个在想：小舍友对自己，好像真的产生了点别的感情。
　　另一个在想：又要再等一周了，也不知道一周之后，还能不能贴到黎晴。
　　怀着不一样的心思，一个回了公寓，另外一个赶往了机场。
　　即使回到自己的床上窝着，剧情也一直都在走，日夜颠倒黑白不分码字的第三天，只有外卖小哥敲响的门铃，被女主摁响了。
　　此时余语正准备睡觉，她昨天看视频看到了大半夜，后面兴奋的睡不着，又写了很多存稿，撑到了七点，又给自己点了个早餐，这会刚吃饱，准备躺下，系统就给她震起来了。
　　［女主来了！就在门口。］
　　余语心都颤了，忍着困意去开门，看到的就是红着眼眶的女主。
　　“晴晴不在吗？”抬头看到是余语来开门，叶梓难免有些失落，目光在里面打量了一圈，也没见到自己想见的人。
　　以前难过的时候都能让黎晴来陪着自己，这会儿她真的很委屈，打电话没人接，她就直接过来了。
　　余语脑子有点儿懵。
　　“黎晴……她不在吗？她出去了吗？”以为她没听到自己说的话，叶梓又问了一句。
　　“不，不在……”余语心情还是有些复杂，难道黎晴出国的这个事儿，她不知道？
　　“那我可以进去等她回来吗？”就这么杵在门口，叶梓有些难受。
　　余语犹豫了一下。
　　现在才过去三天的时间，黎晴还有好几天才回来呢，她真的不想跟女主共处一室。
　　可是，可是这个人之前跟自己一块吃日料的时候，又给自己推荐了很多好吃的。
　　而且，黎晴也喜欢过她，虽然不知道现在还喜不喜欢……
　　想了想，余语还是决定自私一点，她真的不是很擅长处理这种事儿，干脆都拒绝算了，反正这个人来找的又不是自己。
　　人都快困死了，余语抿着唇，手扒拉在门上，捏的有点儿紧，小声的拒绝，“黎晴她……还有好几天才回来，你要不要过几天再来？”
　　叶梓顿时脸色一白，头都低了下去，全身心的疲倦感疲倦而来，这种受了委屈找不到人的感觉，原来是这样。
　　好像再也没有一个，自己说难受，就会跑过来的好朋友了。
　　我想起自己叫黎晴的每一次，叶梓的眼泪开始往下掉，声音也开始哽咽起来，“我想等她……”
　　余语硬着头皮回答，“可是她不在……”
　　“这里是她租的房子，我可以在这里等她吗？她是我最好的朋友。”抹了抹自己脸上的眼泪，叶梓勉强露出一抹微笑，“我现在真的没地方可去了，我跟我男朋友吵架了，虽然说是我单方面的跟他闹别扭，我知道他很忙，可是我想得到多一点的关注，然后我就任性的发了脾气，我就跑出来了，我现在不想回去，可是我又必须找一个安全的地方让自己呆着……”
　　余语：“……”对不起，并不是很想听。
　　扒拉着门框，余语有些苦恼，内心十分抗拒，“要不……你去外面住酒店？”
　　“酒店也不安全，我住黎晴那间房子吧，她是我最好的朋友，不会介意的。”脸色变得有些勉强，叶梓觉得自己说的话已经很明显了。
　　她需要在这个地方住下来。
　　这里不仅安全，还能让刘旭放心。
　　“那我……我要先给黎晴打个电话问一下。”不是自己的房子，而且对方还是女主，余语拒绝了几次之后心里也有些担心了。
　　黎晴喜欢这件事儿还刻在余语的脑子里，她也有些害怕自己把人推在外头结果后面出现意外，那她就成了那个罪大恶极的人了。
　　“她的电话打不通的，我昨天已经给她打过电话了。”
　　“可能你给她打电话的时候，她还没醒过来。”小脸儿都皱了起来，余语翻开通讯录看着那几个联系人，根本就不用划拉，就能找到黎晴。
　　“——对不起，您所拨打的电话已停机，请稍后再拨……”
　　余语心头一梗，变得紧张起来，“停、停机了……”
　　“怎么可能？”眉头皱了一下，叶梓凑过去看了那手机号码，皱着的眉头舒展开来，“这根本就不是她的电话号码啊。”
　　根本就没有想到会有这样的结果，余语的脸热得不像话，心头那股委屈的情绪一下就起来了，但是对着外人，她还是强忍着那股情绪，挠了挠头，傻兮兮的笑了一下，好半天才开口，“那……要不你再给她打个电话……”
　　被拒绝到这个程度，叶梓的心情也不是很好，但是还是拉着一张脸，又打了一次黎晴的电话。
　　其实她的心情是有些忐忑的，自从黎晴跟自己告白之后，就很少回自己的消息了，自己打的电话也是一个都没接。
　　就算知道对方是故意在避着自己，叶梓心里也不好受。
　　跟刘旭歪腻的时候倒是觉得没什么，但是这会儿吵架了，她就变得委屈起来了。
　　好在这一次，黎晴接了她的电话。
　　像是为了要给余语听到似的，黎晴直接开了扩音。
　　“晴晴，我跟刘旭吵架了。”一开口，叶梓就直奔重点，生怕黎晴把电话给挂了。
　　对面沉默了一会儿，才道，“好好沟通，别任性。”
　　脸色没多大的变化，叶梓没理会她的这一句话，“他最近太忙了，没有时间陪我，我可以来你这住吗？我看到你的舍友了，但是她非要我给你打电话，我说了，晴晴是我最好的朋友，肯定会让我住的，她就是不信。”
　　“别闹，刘旭现在应该很忙。”黎晴的声音很冷，没带几分情绪，但是在听到叶梓提到余语的时候，心还是提了一下。
　　余语傻乎乎的，也没多长几个心眼，又那么好骗，别人说什么就是什么，有时候又有一些执拗，估计是想着自己可能会不高兴，还惦记着叶梓拒绝了自己的这件事儿，所以才没让叶梓进去。
　　“晴晴……”
　　“你把电话给她，我跟她说一下。”猜测了一下余语这会儿的神情，黎晴笑了笑，心情好了一点儿。
　　“哦……”不情不愿的把手机递了过去，叶梓脸上的泪痕还没干，“你听到了吧。”
　　撇撇嘴把那手机接回来，余语把扩音关了。
　　“喂……我是余语。”声音都带上了几分委屈，余语很想问她为什么要给自己一个已经停机了的号码，又或者说这个号码可能还是假的，可是她这会儿，根本就没有任何立场去责问对方。
　　“嗯……”听到那声音，黎晴心情莫名的好了一点儿，“没关系的，你就让她住我那吧，后面我会给刘旭打电话的，刘旭最近有点儿忙，如果叶梓再乱跑的话，刘旭估计有些撑不住，你就当是跟你搭个伴儿，过几天我就回去了。”
　　“哦……”心里完全哽住了，余语根本就不知道要说些什么。
　　像是想到了什么，黎晴又问了句，“这几天有没有好好吃饭？”
　　心里莫名的有些虚，根本就不知道她为什么突然要问这个，余语想了想那一日三餐准时上门的外卖小哥，认真的敷衍道，“吃了呀……”
　　“吃的外卖？”
　　余语沉默，算是承认了。
　　“叶梓做饭还不错，我待会跟她说住下来给你做饭吃，外面的东西虽然好吃，但是少吃点对你的身体有好处。”
　　余语还是沉默，心里闷闷的感觉散不开。
　　她对叶梓就像天生带有敌意一样，明明剧情已经有所改变了，可是余语就还是想着要提防这个伤害了黎晴的人。
　　可是那被伤害的人却好像不在意似的，余语只能闷闷的嗯了一声。
　　手机后面还是交到了叶梓的手里，在听到黎晴要求自己给余语做饭的时候，叶梓的火气都快起来了。
　　自己为什么要给她做饭？是外面的外卖不够香吗？
　　但看着余语那一副委屈巴拉的样子，好像自己住进来对她来说是多大的坏事儿一样，叶梓就忍住了，也嗯了一声。
　　不想在这件事情上浪费太多的功夫，这几天都忙得要命，这会儿还是趁着要吃饭的功夫接的这个电话，黎晴叹了口气，如果不是刘旭发信息来跟她说叶梓不见了，她也不会接这个电话，黎晴耐着性子最后补充，“我过几天就回去了，你要住，别整什么幺蛾子，刘旭那边我会说的，好不容易在一起了，还是希望你好好的跟他沟通一下，他最近比较忙是正常的。”
　　“嗯，知道啦，那你忙完了早点回来。”还在气头上，叶梓根本就不想听这些，她跟刘旭交往才多久？
　　正处于热恋中的情侣，任性一点都是正常的，反正他都知道自己在黎晴这儿，找个时间来哄哄自己，自己不就回去了吗？
　　“好，那我先忙，挂了。”想着还要给刘旭再打个电话，黎晴没再多费口舌。
　　像战败了的蔫儿小鸟，余语扒拉在门上的手放开了，不情不愿的把叶梓接了进去。
　　这地方叶梓只来了一次，但是她清楚的知道黎晴的房间在哪，就没让余语带路。
　　只是走进去的时候，她还是小心翼翼的问了句，“真的要我给你做饭吃吗？”
　　赶紧摇了摇头，余语哪里敢吃她做的东西，“不用了，我每天都点外卖吃的，你后面要吃什么我也一起点了吧。”
　　“没关系，各点各的吧，我喜欢吃辣的，晴晴说你身体不太好，你还是注意一点儿吧。”摇了摇头，叶梓对这个拒绝了自己几次的人，还是有点意见的。
　　明明就知道晴晴是自己最好的朋友，还非不给自己进来，真是一点人情世故都不懂。
　　不过是认识了几个月的人，肯定抵不过她跟晴晴十几年的感情。
　　“哦……”哼唧了一下，余语揉了揉眼睛，通宵了一晚上，实在是有些撑不住了，“那你要干嘛就自己做吧，我要回去睡觉了。”
　　叶梓嗯了一声，径直走进黎晴的房间。
　　后面的几天时间，余语像是刻意的避着叶梓一样，还是过着日夜，颠倒黑白不分的日子，晚上吃东西，白天睡大觉，几乎没出过自己的房门。
　　浑浑噩噩的过了几天，余语甚至忘记了黎晴要回来的日子。
　　叶梓也一直在这住着，她一直在等着刘旭来找自己回去，可是刘旭似乎很放心她在这儿，前两天发了信息确认之后，后面甚至连个电话都没有，忙得要命。
　　迷迷瞪瞪的洗了个澡，爬上自己的床，余语已经记不清楚，这是自己熬夜的第几天了，通宵好像是会上瘾似的，她好快乐！
　　脸颊才刚接触到自己的枕头，敲门的声音就在外头响起。
　　余语惊魂未定的坐了起来，这可是她房间的门……
　　以为是叶梓找她有什么事儿，余语忍着困意起来开门。
　　紧接着眼睛都瞪圆了。
　　“嘘——”
　　阻止她接下来的话，黎晴把她往里头推了推，“可以在你这睡一下吗？好困呀~”
　　愣愣的挪开了脚步，让她进入自己的房间，余语觉得自己这会儿在做梦。
　　拉着行李箱放在边上，黎晴轻轻的把门给关了起来，“刚回来，飞机上没怎么睡得着，现在好困。”
　　垂着眸子盯着跟前的人，黎晴打量了一下这个一周没见到的人，也不知道是不是她的错觉，余语看着好像瘦了很多，眼底有些乌青，甚至有些憔悴。
　　心里莫名的有些不好受，觉得是自己让叶梓住在这儿，所以余语才会变成这个样子，黎晴对她的愧疚感又多了一点儿。
　　咽了咽口水，余语才不管这个，拉着她就往自己的床边带。
　　一起躺床上等于贴贴！
　　能量啊！
　　“我换个睡衣……”笑着被她拉了过去，黎晴最终还是从自己的行李箱里拿出了一套睡衣，换出来之后，余语已经在床上快睡着了。
　　黎晴让她往里头挪一点，余语也真的很乖的挪了挪，高兴的情绪是真的，但是困也是真的，随着黎晴的靠近，余语侧着身子，把自己的手搭在了黎晴都手臂上才安心的闭上了眼睛。
　　两个人之间的距离拉得很近，余语的床头灯没关，暖橘色的灯光并不影响睡眠，原本很困倦，但是这会儿，黎晴却突然清醒了一点儿。
　　在国外的时候很忙，她根本就来不及思考那么多事儿。
　　但是回来的路上，她脑子里想的全部都是这个人。
　　明明觉得接触太少的人是自己，觉得不了解的也是自己，但那种朦胧的冲动，好像也出现在自己的身上了。
　　把头往余语边上挪了挪，近到黎晴能把余语的睫毛看得清清楚楚，看得能一根一根的数出来，还能感觉到她的呼吸。
　　黎晴的心跳变得有些快，从这个角度看过去，能把余语的五官看得很清楚，除了眼底的那点乌青，余语整张脸都是完美的。
　　她很少出门，整个人看起来都是白白软软的，这会儿，近在咫尺的嘴唇看起来也是软软的，唇型很好看，带着点粉色。
　　整个人就像是魔怔了似的，黎晴的指尖触碰上了那粉色的唇，有点热又有点软，比自己想象之中的更软。
　　“唔……”
　　指尖上的出版似乎给对方带来了些许的痒意，睡着了的人有些迷糊的蹭了蹭，唇抿了一下，却触碰到了更大的指尖面积。
　　懵了一下，黎晴的脑子像是一下子炸开了似的，根本就不敢承认干了那种事的人是自己，心跳猛的加快，黎晴跟见了鬼一样，收了回了自己的手。
　　可是，指尖上的温度还残留着，黎晴的眼睛在余语的脸颊上看了会儿，她觉得自己疯了，但还是遵循自己心里的意思，含.住了自己的指.尖……


第32章 第二个世界17
　　指尖上传来热度, 黎晴就愣住了。
　　自己到底在干什么？
　　脸一热，黎晴赶紧把自己的手给拿了出来，那种羞耻的感觉在心里萦绕着, 让人没有办法忽视。
　　加快的心跳让她忍不住看向了旁边已经睡着了的余语。
　　明明以前看着从来没有那一种心跳加速的感觉, 但今天或许是因为做了让自己心虚的事儿, 光是看着余语的那一张脸, 她就有些紧张。
　　她没办法否认自己一开始是存着想要去亲吻对方的冲动。
　　那是一种猝不及防生出来的心思，反应过来了, 克制住了，才变成了指尖上的触碰。
　　她没办法想象自己刚刚如果没有控制住, 那是不是就真的亲上去了。
　　心里的想法突然变得复杂起来，黎晴的困意这会儿消散了不少，根本就没有办法再面对余语的这张脸，几乎是用逃的, 黎晴翻身就下了床。
　　床上的人还动了动，眉头也皱了一下, 似乎在表达着什么不满。
　　但是黎晴已经不敢看了, 脸颊都变得有些热, 她轻手轻脚的走了出去，打算让自己在外头冷静一下。
　　脑子里乱成一片, 那种想要去亲吻余语的感觉也挥之不去, 真是要疯掉了, 她怎么会产生这种想法？黎晴对自己产生了质疑。
　　明明前不久，还在苦恼着如果余语喜欢上自己会怎么样，这会儿, 想要越过那个界限的人反而是自己了。
　　微微拧着眉，黎晴轻手轻脚的离开了余语的房间。
　　一抬眼, 叶梓刚好从她的房间里面走出来。
　　她来的时候似乎没带衣服 ，这会儿身上穿着的还是黎晴房间里面的睡衣。
　　看到黎晴，叶梓的眼眶瞬间就红了。
　　原本以为看到她的这副样子自己会心疼得不行，可是今天的黎晴大概是已经彻底入魔了。
　　她这会儿想的居然是如果余语哭了，自己会怎么样……
　　觉得这会儿的黎晴表情有些冷漠，并不是自己所希望看到的样子，叶梓咽了咽口水，并不知道这段时间她发生了什么事儿。
　　委屈巴拉的走了过去，叶梓轻声嚷道，“你怎么才回来呀……你知不知道，我这段时间都好委屈好难过。”
　　“你没有找工作吗？”前几天跟刘旭打电话的时候，黎晴有了解到叶梓的实习结束之后，没继续在那个公司里面待下去。
　　那个时候她的理由是什么来着？
　　好像是不想离自己的男朋友太远，她想另外找一个工作，想离刘旭近一点儿，但是刘旭的工作室成立之后，她没办法帮上什么忙，专业不一样。
　　但工作室周围又没有什么适合她的工作，紧接着两个人就吵架了，找工作的时候就这么搁置了下来。
　　“晴晴……我又不是后面不会去找工作。”
　　盯着她看了许久，黎晴的心都沉了下去。
　　因为她发现此时此刻的自己好像并不想面对叶梓，那是一种很怪异的感觉，即使被拒绝了，那也不应该产生这种感觉才是，按理来说放下了，不是应该能更坦然的去面对吗？
　　怎么这会儿，还心生了几分厌烦？
　　强迫自己冷静下来，黎晴走到沙发那边坐下。
　　叶梓也跟着她走了过去，坐在她的旁边，跟以前一样毫无顾忌的想要去跟她贴在一块儿。
　　只是这一会儿，黎晴下意识的就避开了。
　　这动作让两个人都愣了一下，谁都没料想到。
　　“别再闹别扭了，”只是短暂的惊愕，又冷静了下来，黎晴看着跟前的人，“刘旭这段时间真的挺辛苦的，没有办法顾及得上你是正常的事儿，你可以先做自己的事儿，刘旭有空的话都会找你的，他很喜欢你。”
　　并不想听她说的这些大道理，叶梓心里莫名有点不舒服，这些道理谁都懂，但真正发生在自己身上的时候，那是一种根本控制不住的情绪。
　　“我跟他谈恋爱才多久？才一个月，满打满算算下来现在是一个半月再多一点儿，正处于热恋期的时候，他就这么忙，忙成那副样子，连手机都没办法看吗？”
　　“小点声。”想着还在里头睡觉的人，黎晴眉头都皱紧了。
　　叶梓一顿，脸都沉下去了。
　　“我不能理解你的情绪，如果是在读书的时候，任性一点没有关系，但是现在大家都工作了，没有人能够一直的去迁就你，去包容你，迁就一个人，包容一个人也需要一定的能力，刘旭现在背后担着的是一整个工作室，不是自己一个人，他还有很多的合作伙伴，如果是为了感情上的事儿，直接把合作伙伴给抛弃了，那是不尊重不信任，以及愚蠢。”揉了揉眉心，黎晴觉得心累，从小到大操心了这么久，叶梓真的是一点儿都没变，以前能忍着，但是现在好像不太行了，“你不能让一个人一直无时无刻的陪伴着你，刘旭的羽翼还不够丰满，他也希望，你能站在他的身后，即使不撑伞也好，陪着他就够了。”
　　听着这些话都不太想理会，叶梓沉默着，心里不知道在想些什么。
　　黎晴又叹了口气，觉得这会儿头有些疼了，原本出来是想放松一下的，但现在烦躁感让她想躲进余语的房间。
　　“你自己好好想一想吧，这段时间都住这儿，没事儿，我要先去睡一觉，有点困。”站起来喝了杯水，黎晴转头就走。
　　叶梓以为她要回她自己的房间，结果她转身就进了余语的那一间。
　　叶梓整个人都愣住了。
　　这个人躲避自己，都躲到这种程度了吗？就因为自己拒绝了她？
　　轻手轻脚地进了余语的房间，那人还在睡着，只留下一个背影给自己，小小的一团，要不是看到那颗脑袋还露在外头，根本就发现不了床上有人。
　　本来就很瘦的人，一段时间不见更瘦了。
　　把床头灯关了，黎晴慢慢摸索着进了被窝。
　　空调开的有些低了，被窝里很暖，暖烘烘的人似乎感觉到了外人的侵入，滚了一圈，贴了上来。
　　“唔……”微凉的身子还是让余语眼睛睁了一下，但没彻底醒过来，又这么贴着人睡过去了。
　　烦躁的感觉被驱散了不少，黎晴的脑子只是迷茫了一下，在闻到余语身上那淡淡的沐浴露香味儿时，又镇定了下来。
　　面对自己的感情，她从来都很诚实，这会儿也确实被余语吸引住了，如果这个人真的对自己有点意思，那自己作出回应又如何？
　　此时此刻就像是被冲昏了头脑的人，黎晴伸出了自己的手，大着胆子，把人搂到了自己的怀里。
　　以前的身体接触从来都没有在意过，这还是她第一次这么认真的感受着怀里的人，瘦瘦的，身上好像没多少肉，但又出乎意料的软，并不是那一种硌人的感觉。
　　耳朵慢慢的热了起来，黎晴第一次做这种事儿，多少还是有点不好意思，可是抱了好一会儿，她又突然害怕是自己自作多情了，万一……万一余语没有那个意思，怎么办？
　　如果是自己单方面的上头，那这个拥抱，会不会显得很不尊重？
　　迫切的想要知道答案，像是一个顽劣的孩子，黎晴伸出自己的手，犹豫了一下，还是没有捏在她的脸颊上，而是转移到了耳垂的地方，在余语那小小软软的耳垂上捏了捏。
　　睡得好好的被这样打扰，余语醒过来的时候，脸还是皱成一团的，抬眼看到的是黎晴，声音都有些沙哑，明明是责怪的话，但声音出来，倒像是撒娇，“你干什么呀……”
　　因为睡眠不足的缘故，余语这会儿的眼睛都有些睁不开，双眼都处于一种迷茫的状态，开着的那一盏橘黄色的床头灯也让她想要躲避，黑暗才是最适合睡觉的地方。
　　脑袋根本就来不及缩进被窝里，脸颊就被拖住了，迫切的想要寻求一个答案，黎晴的手覆在余语的脸颊上，“我可以追求你吗？”
　　因为这一句话，余语都精神了，嘴唇微张，有些惊讶。
　　黎晴这是在说什么？
　　追求自己？
　　什么意思？
　　问出这一句，黎晴全身都处于一种紧绷的状态，甚至是她覆盖在余语脸颊上的那只手，都在轻轻的发抖。
　　她不想要再试探了，她想要得到一个准确的答案，一个是或者否的答案。
　　余语意外得不行，这个剧情的变化，是她怎么都想不到的，这么优秀的一个人，怎么会对自己说出这样的话来呢？
　　“你是认真的吗？”咽了咽口水，余语没办法相信，但这会儿又不好不回应，只能认真的问她，“你连电话号码都是给的一个停机的号码，你真的不是因为想要忘记叶梓，所以才想着要来追求我吗？我从来没有谈过恋爱，我很害怕的。”
　　这一连串的问题差点把黎晴问垮。
　　她发誓，她一开始是真的没想着要跟这个人扯上任何的关系，真的是连电话号码都是不想给的那一种，可是现在，打脸来的真的是很快，而且猝不及防。
　　从未想过会用这么短暂的时间去结束自己那才发现不久的暗恋，结果又在这么短的时间里喜欢上另外一个人，这都是意外的。
　　“我是认真的，之前那些事都是我做的不对，我承认我之前从来都没有想过要跟你当朋友。也从来没有想过会喜欢上你，但是喜欢这种感觉，真的很微妙……”这会儿不管说什么话都像是在辩解，黎晴也有些苦恼。
　　余语嘻嘻笑了下，因为黎晴的这一副表情，还有这一些话语，余语这几天积攒的那种委屈感消散了不少。
　　黎晴对她的态度变化，她还是感觉得很明显的，从一开始的冷漠至极，到现在的这一副苦恼的要给自己解释模样，让余语心里痒痒的。
　　那是一种很奇妙的感觉，具体怎么样有点说不上来，但是，只要黎晴不喜欢叶梓了，她就有一种胜利的旗帜在向自己招手的感觉。
　　这一分这一秒，余语觉得自己也上头了，小心翼翼的在被窝底下牵住了黎晴的手，余语的声音还是沙哑的，但是那双眼睛却在亮晶晶的看着对方，“那我们，要不要试试？”
　　系统：［！！！！！宿主你在嗦什么！］
　　没理会系统激动得都已经说不准话了，余语这会儿还害羞着，脸颊肉眼可见的变得通红，整个人都软得不像话，还偏偏要放出狠话，“我可跟你说好了，我很小气的，你如果要追求我的话，就不能去追叶梓了，不然，不然我就会生气的。”
　　可以说是一点杀伤力都没有了。
　　黎晴的手还有些抖，刚刚托着余语脸的时候就已经是这样子了，这会儿被子底下牵上去之后，那颤抖的感觉就更明显了。
　　明明先要追求的是她，偏偏那么淡定的人，比余语还要紧张。
　　“不会的。”脑子里明明还闪过了更多的话，但此时此刻只说出了这三个笨拙的字，黎晴慢慢握紧了余语的手，所有的话都像是用这个动作来表达了。
　　余语觉得自己的胆子很大，但是，她并不排斥跟黎晴谈恋爱。
　　不管什么样的人相处久了，都是会有感情的。
　　更何况她来到这个世界之后，接触最多的人就是黎晴，她从这个人身上得到了太多的东西，也得到了太多的帮助，在那细枝末节里流露出去的感情是没办法控制的。
　　又要跟人贴贴，又要冷漠无情，那是不可能的事儿。
　　余语想得很清楚很明白，她不排斥黎晴，甚至有些欣赏，有些喜欢。
　　能当朋友很好，如果能成为恋人……那也不是不行。
　　系统整颗球都要当机了。
　　［宿主！你知不知道你在说什么？谈恋爱哎！你知道谈恋爱要干嘛吗？］
　　［我见过猪跑的……］余语小声辩解了一句，好歹她在这个世界的身份也是一个写小说的呀，要写当然要看，各种颜色的小说她都看过了，怎么可能不了解。
　　觉得六六实在是太小题大做了，余语道，［你之前不是还跟我说了，只要能获得能量，用什么样的方法都可以，之前你还让我把人家绑到小黑屋里头呢。］
　　系统：［……］好像也是这么个道理！
　　［产生感情是一件很正常的事儿，她很好，我很喜欢，她要追求我，我求之不得。］
　　讨厌那种纠结来纠结去的情绪，余语的想法很明确，只要自己不讨厌，就可以试试。
　　两个人的脑子里都存着不一样的想法，都是缓了好一会儿，才慢慢的，都红了脸颊。
　　脑子都热热的，余语放开自己牵着她的手，默默的又往她的怀里拱了拱，算是表达了自己此时的情绪，“睡、睡觉叭……”
　　“好……”根本就不知道该如何应对，明明是自己想清楚了才说出来的话，结果这时候的进展让黎晴不知道该说些什么，身上的力气都像是被抽走了，此刻更像是漫步在云端，让跟根本无法想象进展得这么顺利。
　　或许……她早在之前也喜欢自己了吧。
　　在睡着之前，黎晴这么想着。
　　两个人都没有恋爱的经验，但都凭借着自己的本能，默默的贴在了一块儿。
　　系统表示大为震撼，但是，好像又挑不出什么错处。
　　默默的在自己空间里游荡了一下，看到了自己放在角落里的那块远离男人的牌匾，系统主机一动，整个小光球里的数据都颤了颤！
　　原来如此！
　　睡着之前，余语想着自己甜甜的恋爱要开始了，并且在困意下，她很快就进入了梦境之中，丝丝缕缕黑色的烟雾缠绕上来，覆盖了自己身体的每一处，穿过自己的衣服，贴上了自己的皮肤，感觉身子骨都软透了似的，余语有些迷茫，不明白自己做的这个梦感觉怎么会这么真实。
　　那种被烟雾缠绕着的感觉，带着一点点湿热，余语哼唧了几声，想要往边儿上拱一拱，但身体就像是被控制住了似的，软得没有一点儿力气。
　　好一会儿，余语实在是动不了了，她才停止了那微弱的挣扎，盯着自己身上的黑雾，余语觉得有些熟悉，但又没有任何的印象。
　　直到那一团黑雾，慢慢的凝聚成一个人的形状，那丝丝缕缕的烟，慢慢的被染成了红色，那黑雾中出现的人，五官也显露了出来。
　　那是一张跟黎晴长得一样的脸，但却比黎晴的苍白，身上穿着一袭漂亮至极红嫁衣，那人轻挑的用指尖抬起余语的下巴，细密的吻一下又一下的落下……
　　那是让她差点喘不过气来的亲吻，连一丁点换气的机会都没有，她根本就不会。
　　“别……别亲了……”
　　余语向后挪，那踩空楼梯似的感觉，让她猝不及防的醒过来。
　　一睁眼，看到的就是黎晴带着几分笑的眼眸。
　　黎晴问她，“亲什么？”
　　“没……”尴尬的笑了笑，余语本来没好意思说，可是黎晴现在的这副表情温柔的吓人，是她从来都没有见过的神情，明明平时板着脸的时候凶的快要吓死人，可是那带笑容的样子，真的很容易让人沦陷。
　　窗帘不知道什么时候被弄开了一点儿，那一点缝隙透下来的那点光让黎晴能清楚的看到余语红着的耳根。
　　“我……”咽了咽口水，黎晴缓了下才说道，“我刚做了个梦。”
　　“什么梦？”好不容易能转移话题，余语迫不及待的就顺着问了下去。
　　“做了一个很不礼貌的梦。”
　　“哦……那你不想说也没关系……”以为她是故意给自己台阶下的，余语也没多说什么，只是伸手捏了捏自己红透了的耳根，这会儿还热得很。
　　“不是，还是想跟你说，”黎晴伸手把床头灯开了，而后才盯着余语，“我梦到了我穿着红色的嫁衣，拼命的亲你。”
　　余语：“？”
　　“其实这已经不是第一次做这样的梦了，听起来可能有些变.态，但我在国外的时候，好像一直都有做类似的梦。”笑了笑，觉得有些不好意思，黎晴叹了口气，“所以每一次醒过来之后，我的脑子里全都是你。”
　　之前一直不好意思说，但是现在，她想说出来了。
　　黎晴看着她，脸上还带着几分羞涩，看起来意外的纯情，“梦里的进度是有些快，但可能更多的表现的是我内心的想法吧，我们慢慢来，我想认真的，一步一步的跟你一起走。”
　　视线落在黎晴身上，余语这会儿觉得自己不仅仅是耳根在发热了。
　　好像一直都不是什么胆小的人，余语微张着嘴就朝黎晴凑了过去，在她的脸颊上吧唧的就亲了一口。
　　就这么一下，黎晴就没动了，连神情都变得有些僵硬，似乎一下子没想到事情的发展会变得这么快。
　　黎晴脸上的表情太惊讶了，就这么一下，就像是被定住了身子一样，又像是受欺负了的小媳妇儿，原本还有些害羞，结果看到对方比自己还要更害羞的神情，余语脑子就有些上头了，凑过去又在她脸上亲了两口，像是上瘾了似的，又像是在报复梦里的黎晴对自己做的那事儿，余语跟小鸡啄米似的，在黎晴的脸上啄了不知道多少下。
　　她的嘴唇软软的，在黎晴的脸蛋儿上落下又分开，一开始还有些害羞，后面就像是在玩游戏。
　　黎晴也是愣了好一会儿，才反应过来这个人的坏心思。
　　根本就没有想到平时乖乖巧巧的人，折磨起人来确实是有那么一套的。
　　心里是气的，但又有些甜。
　　在余语的又一次低头时，脸颊直接被黎晴捧住了，两个人的位置翻转了一下，后脑勺贴到了枕头上，余语来不及说话，嘴唇就贴上了一片温.软。


第33章 第二个世界18
　　这个吻持续的时间并不是那么长, 甚至有些磕磕绊绊的，缺少经验。
　　从开始的温柔到后面的有些急促，一直持续到后半段的时间, 轻微的呜咽声从余语的唇间溢出, 呼吸变得有些急促, 余语有些缺氧, 她被迫转过头，胸膛起伏的还不稳定, 大口大口的呼吸着空气中的氧。
　　时间好像不是那么久，但是黎晴的探索能力强得有些让人惊讶。
　　黎晴看着她, 嘴唇抿了抿，余语的嘴唇还亮晶晶的，有些红润……
　　心跳加快，不由自主的就舔了舔嘴唇, 黎晴才想说什么，结果余语一转头过来, 她就慌张的移开视线。
　　她比余语更紧张, 那副淡定的样子都是强装出来的, 其实什么都不是……
　　余语看着她，好一会儿才缓了过来, 这会儿还带着几分可怜兮兮的意味, 声音也弱弱的, 带了点儿撒娇跟嗔怪在里头，“我差点以为，你要亲死我……”
　　黎晴想了一会儿, 认真的反省了一下，才认真的说道, “咱们多练练，等适应了，下次就不会出现这种情况了。”
　　余语：“……”
　　看她没说话，黎晴就当是同意了，于是得寸进尺的，试探的提要求，“那今晚还能亲吗？”
　　她那话说得云淡风轻的，余语都震惊了，她们早上七点多开始睡到下午四点多的，现在还在被窝里窝着，晚上还亲？
　　一天亲两次？她不知道害臊的嘛？
　　似乎是看懂了余语脸上的表情，黎晴斟酌了一下，打算后退一步，声音都小了不少，看起来就是带着几分不乐意了，“那明天？”
　　余语脸上的热度这会儿是彻底褪不下去了，想了很久，才勉为其难的嗯了声，算是同意了。
　　原本说这话早就带着被拒绝的准备了，毕竟两个人现在最多算是自己开始追求余语的阶段，人家虽然同意跟自己试试，但是那么乖的人，应该不会希望进展太快。
　　结果黎晴没想到她对自己的每一句话都是认真去听的，还真的同意了自己这无理的要求，原本就有些热意的耳根更热了。
　　黎晴长了一张很御的脸，不说话的时候余语都不太敢在她面前蹦跶，但是她唇角带着点儿笑意，目光含情的看着自己的时候，就温柔得不像话，根本就让人拒绝不了这种反差。
　　咽了咽口水，生怕自己先控制不住，余语挪了挪，目光也不自觉的挪开，没继续在黎晴的脸上停留，“我……”
　　“咕噜咕噜……”
　　歪腻了这么久，倒是忘记她们两个人都没吃东西了。
　　……
　　黎晴抓住余语的手摇了摇，轻声笑道道，“先起来吃饭吧。”
　　两个人都是从七点多开始睡的，余语还好一点儿，中途就醒了一小会儿，早上也是吃了东西才睡的，但是黎晴除了在飞机上吃的那点儿东西，今天就只喝了一杯水。
　　吃饭这个提议确实没办法拒绝，刚好又可以缓解目前的尴尬。贤主服
　　点点头，余语熟练的打开了美团外卖。
　　黎晴没多想，起身的时候随口就问了句，“让我看看，你这几天吃了什么？”
　　黎晴不在的每一天都在吃外卖的余语：“……”
　　“过去不重要，”快速下单，余语立马就把手机给收了起来，推着人去洗漱。
　　原本是想着自己做点东西吃的，但这段时间真的是太疲倦了，今天也没什么精神，黎晴就懒了，顺着余语的话起了身。
　　住的次卧，没有卫生间，两个人一起出门的时候，避免不了看到了客厅上玩着手机的叶梓。
　　气氛也不算尴尬，叶梓还冲她们招了下手，有些兴奋，“起来啦~”
　　“嗯。”点点头，余语一想到自己刚刚跟黎晴在房间里干了什么事儿，她就有些害羞，虽然也没发出什么声音，可是具体发生了什么事儿她自己可是知道的。
　　走到叶梓的对面坐下，黎晴没有刻意的保持距离，只是跟着余语，贴在了她的边儿上。
　　余语跟叶梓又不是那种熟悉的关系，坐得就远了点儿，这就让叶梓看见的场面是她们两个挨得些近，倒是显得自己有些多余的模样。
　　即使知道她们不是刻意的，叶梓也觉得自己现在就像是一副被孤立了的样子，心情就变得不是那么好，揪了揪自己的头发，她试图缓解一下尴尬，“哈哈……晴晴，你交了新朋友啊……”
　　“嗯。”眉眼都变得温柔起来，黎晴认真的点了点头，她的手还抓着余语的手，指尖在她的掌心上轻点着。
　　手掌心都有些痒，但是又挣脱不开，余语想要把自己的手抽回来，却又被紧紧的抓住了。
　　就像是在玩猫抓老鼠的小游戏，黎晴捏着余语的手，一下抓紧，一下又松开。
　　眉头皱了一下，余语怎么都想不到这个人会这么幼稚。
　　正专心的，跟黎晴的手斗智斗勇，就听黎晴猝不及防的来了一句，“我在追求她。”
　　逃跑的手都没了反应，乖乖的被黎晴抓在手里，一副被降服了的样子。
　　叶梓的脸色都变了，她试图从黎晴的脸上看到一点开玩笑的神情，可是她好像并不在意自己就在边上，眼睛也没有看着自己……
　　“这样啊……”叶梓垂着眼眸，很想去问她，是不是因为自己，所以黎晴随便找了一个人。
　　可是，黎晴也不是那么不负责任的人。
　　视线落在黎晴跟余语交叠在一起的手上，叶梓的心情变得复杂起来。
　　“那叔叔阿姨知道这件事儿吗？”脑子卡了一下壳，叶梓不经大脑就说出了这句话。
　　余语脸上的表情有些无辜，她不明白，这个人为什么选择这个时间点这个地方，当着她们两个人的面问这句话。
　　黎晴的表情很淡，脸上那原本浅浅的笑容全都收敛了，“这好像不是你应该关心的事，我自己会解决的。”
　　心头一跳，知道黎晴这会儿已经生气了，叶梓有些慌张，“我不是那个意思……”
　　“没关系，”黎晴笑了笑，视线落在余语身上，“我都会解决的。”
　　“嗯。”点了点头，余语其实根本就没想过这个问题，她好像就没考虑过跟黎晴在一起之后，会面临什么，反正现在好就行了。
　　在原来的剧情里面，黎晴的父母就像是背景板一样的存在，知道黎晴她家有钱，但是具体是什么程度，书里没写，她也猜不出来。
　　叶梓本来只是想提醒黎晴两个女孩子之间的爱情没有那么简单，更何况黎晴还是独生女，叔叔阿姨那一关不一定过得了，但见黎晴真的生气了，她也变得紧张起来，连忙开始道歉。
　　“对不起，我也不是故意要说这些话的，我就是一下子没想这么多，脑子里最担心的事情就说出来了，我……没那个意思的。”人一旦紧张起来，脑子里的词汇就变得匮乏，叶梓的掌心都冒了点汗。
　　长这么大也来，她能看见的黎晴生气的次数一只手都数得过来，这会儿叶梓说话都有些虚，“晴晴，你别生气……”
　　“我没生气。”语气明显就冷漠了不少，黎晴看着已经开始神游的余语，伸手就在她脸颊上捏了捏。
　　心里难免有些担心，这人会不会把叶子的话放到心里面去，毕竟自己是知道余语是自己一个人生活的，没有家人。
　　“你干嘛!”余语瞪了她一眼。
　　虽然没用什么力气，但是余语的皮肤白，被捏就会变得有点红，虽然消散的快，但那一阵儿的轻微疼痛还是有的，往沙发后缩了缩，余语这会儿看着黎晴的眼神就像是在看一个恶霸。
　　黎晴的表情很认真，生怕余语不相信自己说的话，“我爸妈很好说话的。”
　　“嗯。”余语点点头。
　　黎晴有些着急了，“我爸妈真的很好说话的，他们最近有些忙，等他们不忙了 ，我带你去见他们。”
　　余语怔怔的看着她，“我相信你。”
　　黎晴心里有点慌，余语表现出来的样子太平静了，即使她说了两次相信，也让她心里有些不安。
　　她甚至想现在就打电话给自己的爸爸妈妈，让他们知道自己喜欢的是女孩子。
　　她这一副样子是叶梓从来都没见到过的，从来没在黎晴的面前受到过这样的忽视，明明还有第三个人在，她们就像是在过着二人世界一样，一点都没有看到自己，鼻尖一酸，叶梓的眼睫颤了颤，委屈得眼泪开始往下掉。
　　这种被忽视的滋味儿，难受得要命。
　　一开始只是小声的抽泣，后面慢慢的，她想到了以前黎晴对自己的好，跟现在的态度对比起来，就更加让人难受了。
　　抽泣的声音越来越大，让人想忽视都没有办法。
　　“你别哭了……”余语有些为难，戳了戳黎晴的手臂，暗示她去哄一下。
　　黎晴的脸色还有些黑，此时并不是很想动的样子。
　　余语气得又推了推她，“想想办法！”
　　“我真的不是故意的，晴晴你别讨厌我，呜呜呜……”目光注视着黎晴，叶梓的眼睫湿漉漉的，那种被黎晴忽视的委屈感好像比跟刘旭吵架的时候还要让人觉得难受。
　　叶梓哭着，余语就这么看着。
　　她哭诉的对象不是自己，余语就发现自己还听冷漠的，叶梓哭得一副可怜兮兮的样子，但是她一点感觉都没有。
　　目光不由自主的就挪向了黎晴，像是在等待着她的反应，余语这会儿的状态就像是一个局外人，在等待着一场精彩的戏份。
　　那小脸蛋儿上是茫然的神情，其实比谁都希望事情搞起来。


第34章 第二个世界19
　　黎晴这会儿并没有感觉到有什么为难, 她反而觉得有些气恼。
　　她对叶梓并没有什么意见，喜欢也是曾经喜欢过，这点是无可否认的, 但是过去那段感情, 她是真真正正的放下来了。
　　作为一个朋友, 黎晴认为自己已经非常合格了。
　　但是今天错就错在叶梓说的那些阴阳怪气的话, 明里暗里都像是暗示着什么，就像是自己的感情把控不住, 会无疾而终似的。
　　心底的那一分气恼还没有散开，黎晴并不想原谅她。
　　转头看向了一副想看大戏的余语, 黎晴牵住了她的手，还在她得掌心上捏了捏，并没有去回复叶梓的话。
　　这压力好像直接就给到了自己的身上，余语头皮发麻, 第一次抗拒能量的传输，余语想抽回自己的手, “放开。”
　　黎晴没有听话, 反而捏得更紧了。
　　像是空气一样被忽视着, 叶梓心头酸酸的。
　　她想，自己好像真的失去了一个对自己非常好的朋友了。
　　“干嘛呢……”瞪了黎晴一眼, 搞得自己好像一个坏人似的, 余语有些气恼的把自己的手收了回来, 一转头就进了房间。
　　看着空下来的手，黎晴笑了笑，心情又变得好了一点儿。
　　真是一种奇怪的滋味儿。
　　别人给自己甩小脾气了, 自己还高兴得跟什么似的。
　　低着头打开自己的手机微信，黎晴在对话框里敲敲打, 也不知道说了些什么东西。
　　等到她抬起头来，跟前的叶梓已经泣不成声了。
　　［宿主，只留下两个人在客厅那里，你不担心她们会出什么事儿吗？］
　　一头扎进了被窝里，看了一眼距离自己还有两公里的外卖，余语摇了摇头。
　　她一向秉持着有问题就要及时解决的原则，那明明就是女主跟黎晴之间的事儿，迟早都是要解决的，她不想掺和进去。
　　越是有猜忌，就越是会患得患失。
　　她这会儿才刚得到黎晴，正是最上头的时候，越是这样，就越是要控制自己。
　　［如果她真的想回头，那我也阻止不了。］
　　如果非要认真说，余语觉得自己这会儿的状态就是想跟黎晴谈恋爱，那只是一个初始的阶段，如果她觉得黎晴不好了，觉得她不坚定了，那自己也不要她。
　　心里想的清清楚楚明明白白的，但是真的躺下来的时候，余语心里还是有点儿闷。
　　［六六……］
　　［收到！］根本就不用她说完，系统立马在系统空间里头投放了外头的场景。
　　余语适时的闭上了自己的嘴巴。
　　黎晴一直在低头看着手机，不知道在跟谁发消息，她对面的叶梓还在哭着，有些收不住情绪。
　　但是黎晴并没有要哄她的样子，那副冷漠无情的模样，让余语想到了自己跟黎晴还不熟悉的时候。
　　在好奇心的作祟下，她还是偷摸着看了黎晴的手机信息。
　　她给刘旭发了个地址。
　　【刘旭】：你忙完了？
　　【黎晴】：嗯，还处了个对象。
　　【刘旭】：有点快。
　　【黎晴】：认定了就下手了，晚了可能就不是自己的了，我喜欢她。
　　【刘旭】：她？
　　【黎晴】：你见过，其实也不算快了，认识了也有差不多小半年的时间了，现在我们住一起，叶梓闹脾气了，你来哄哄吧，我不方便。
　　【刘旭】：？
　　【黎晴】：首先我怕我对象会生气，其次我在生叶梓的气，不想理。
　　【刘旭】：就来，等我交代一下，给你添麻烦了，我会赶快到的。
　　【黎晴】：嗯。
　　两个人之间的对话到此结束，余语的心里有点儿飘。
　　黎晴说的每一句话都太肯定了，仿佛自己跟她就真的能走到最后似的，根本就没有半点犹豫。
　　摸了摸自己的脸颊，余语自己都搞不懂自己的魅力在哪里，难道说是自己一开始的表忠心？还是说自己的哪一个行动真的是一脚踹开了她的心房？
　　总之，不管是哪个结果，黎晴对着叶梓的那张冷脸一如既往，看不出情绪，好像坐在她跟前的是空气一样。
　　最后是外卖先到的。
　　肚子咕噜咕噜的响，领外卖的时候，黎晴才看到厨房并没有一点儿使用过的痕迹，甚至因为太久不用，那瓷板上还落了一层灰。
　　“晴晴，你是不是真的生我的气了？你以前都不会这样子对我的。”跟在她的屁股后面，叶梓这是第一次这么放低自己的姿态，想要祈求着黎晴的原谅。
　　“因为我现在要避嫌了。”眉头皱了下，想着自己加班的那一个多星期，加上自己出国的那个星期，余语估计得吃了有十八九天的外卖了，怪不得好不容易长出来的一点肉，又消了下去。
　　也不是外面的外卖不好吃，就是余语就爱吃那些重口的，又上火又热气，加上吸收不太好，作息又不规律……
　　越想就越是觉得恼火，怪不得自己随口提的那一句话，她会这么心虚。
　　明明体质就差了。
　　“你过来住的这段时间，余语有生病嘛？”转头问了句，黎晴的心思全都在余语的体质上了。
　　她没有回答自己的问题，叶梓有些恼火，缓了好一会儿，才低着头摇了摇头，“我不知道。”
　　就因为自己没能跟她在一起，所以就一副朋友也做不成了的态度吗？
　　叶梓不明白。
　　简短的解答了她心头的疑惑，黎晴始终都跟她保持着一定的距离，她不太希望两个人之间的关系还能回到从前，还是朋友，就够了，没有必要太过于亲密，“一会儿刘旭就过来了，你在沙发上等着他吧，今天的事就算了，我确实很生气，但也没到那个程度，我还是希望你能跟刘旭好好的过下去，他很好，你也不错，好好相处，多沟通，相互包容。”
　　又是这种话，一点都没有考虑她的心情，一点都没有站在她的角度上去想。
　　心头有些酸涩，黎晴这种跟她说话的态度，她一点都不喜欢，“你之前不是喜欢我的吗？为什么现在要变得这么冷漠，就算我们当不成情侣，我们也要当最好的朋友啊……”
　　既然之前这么喜欢自己，都对自己好了这么多年，为什么在得不到自己之后就变成这个样子？
　　让自己享受了这么多年的好，一下子变得这么冷漠，这种落差感怎么能让人受得了？
　　情绪上来了就开始口不择言，叶梓把自己心中所有的猜测都说了出来，其实变得有些崩溃，她抬头质问着黎晴，“你找她当你的对象，是不是想通过她忘记我？你喜欢我喜欢了这么久，怎么可能这么快就忘记了？怎么可能这么快就放下？你都是在骗我的吧……”
　　“不是。”简短地回了句，黎晴的心里很不痛快，“你什么时候变成这个样子了？你明明知道我说出来的都是实话。”
　　“可是她跟我明明就是两个不同的类型，你怎么可能会喜欢上她？”咬着牙，叶梓就是想寻求一个答案。
　　自己的性格跟余语完全不一样，就算黎晴喜欢了其他人，也应该是那种跟自己长得像，或者说性格跟自己有点像的人才对啊，怎么会是那种跟自己差了十万八千里的人？
　　黎晴跟自己表白的那一天，除了惊讶之外，她就只有一种怪不得黎晴对自己这么好的感觉，从小说到大，都已经享受惯了黎晴对自己的好，也许是得到得太多了，以至于黎晴刚刚说自己在追求余语的时候，她都觉得是在开玩笑。
　　她甚至觉得余语就是黎晴用来忘记自己的工具。
　　但是这个猜测被黎晴亲口否认了。
　　自从那天之后，黎晴就再也没对她做过什么，也从来没说要当她最好的朋友了。
　　“没有什么理由，就是很喜欢。”谈到余语，黎晴的心情才稍微好了一点儿，但也仅仅是一点儿，她不喜欢叶梓现在对她说的这些话。
　　或许人会变，自己已经变了，而自己曾经喜欢过的人，好像也不是叶梓现在这副样子。
　　“你真的很喜欢她吗？”
　　“嗯。”斩钉截铁的点了点头，黎晴眉头还是蹙着的，“我该对你说的话都已经说完了，以后还是朋友，但已经不是以前的那种朋友了，我有了喜欢的人，你也有了喜欢的人，我们彼此都要有分寸。”
　　叶梓沉默了。
　　没有继续理会她，怕自己手上的外卖凉了，黎晴提着外卖进了余语的房间。
　　打开灯看到床上的小鼓包，黎晴就觉得这人生闷气了。
　　“小语？”把外卖放在床头柜上，黎晴坐在床沿边儿上叫了一声。
　　一下子就装不下去了，把被子一掀，余语嘴撅了下，“叫得真肉麻！”
　　看她还理会自己，黎晴提着的心才放了下来，慢慢的把外卖的袋子拆开，辣椒味儿混合着醋味儿飘了出来，余语点的煎饺，味道挺香。
　　“在这里吃还是出外面去吃？在这里吃的话，房间里可能会有味道哦。”黎晴提醒了一句。
　　“就在这里吃吧。”不想出去面对叶梓，余语坐了起来，然后翻身下床把小桌子
　　旁边的凳子拉了过来。
　　房间里头只有一张凳子，但是余语还有放电脑的床上书桌，把床头柜挪了个位置放小书桌，黎晴坐在床沿边儿上，余语坐在了凳子上。
　　拆开筷子，余语才想夹个饺子，黎晴不让，非要夹起一个，送到了她的嘴边。
　　余语看着她，在她的暗示一下张开了嘴巴，吃完一个饺子咽下去，她才突然提问，“你以前……也这么喂过叶梓吃东西嘛？”


第35章 第二个世界20
　　眼巴巴的看着她, 余语其实也没有刻意的想去寻求一个答案。
　　黎晴看向余语，脸颊微微泛着一点粉，声音也变得有些低, “没有, 我刚学的。”
　　说完, 也不等她反应, 余语的唇边就是一热，是黎晴轻轻亲了过来。
　　亲完还轻轻舔舐了一口, 语气有些无辜，“没什么经验, 就在网上学习了一下。”
　　就这么轻轻的一下，余语都觉得自己的呼吸乱了好一阵儿，撇过头去，余语不再追究这个问题。
　　看她一副不愿意看见自己的样子, 黎晴垂着眼眸，有些失落, “小语不喜欢吗？”
　　余语呼吸一滞, 觉得这个人有点儿要套路自己的意思, 就听到她又说道，“对不起, 让小语生气了, 我以后再也不在网上乱学了……”
　　“也……没有, 我挺喜欢的。”余语脸颊一热，黎晴那话说出来，倒像是她做错了似的。
　　黎晴没说话, 头还是低着。
　　余语有些受不住了，勾起她的下巴, 逼迫黎晴抬起脸来。
　　那张漂亮的脸蛋儿上还带着几分委屈，看向余语的眼神都是脆弱不堪的，“你怀疑我……”
　　“我没有……”对着这张脸，辩解都变得有些苍白，余语也搞不明白，怎么一开始还是自己在质问，现在就轮到自己被怀疑了。
　　偏偏对着这张脸还是没办法生气，黎晴这会儿更像是用着“受害者”的身份在对自己说话，弄得她愧疚感都上来了，根本就没办法再去追求其他的事儿。
　　好声好气的说了不少好话，黎晴才勉强点了点头。
　　吃东西的时候都不敢作妖了，黎晴喂什么余语就吃什么，吃饱了，房间外头也传来了声响。
　　打了个饱嗝，余语才想出去看热闹，黎晴就拉住了她，声音也没有刚刚的那种柔弱感了，“小情侣之间的时候别去掺和，说两句就行了，别离他们太近。”
　　“你一点都不担心吗？”看她一副事不关己的模样，余语都有点震惊。
　　“感情的事情没有办法去通过别人来解决的，而且该说的都说完了，再继续掺和下去，后面发生了什么事儿，那就是我们的责任了。”
　　想想觉得黎晴说得也很有道理，只是稍稍犹豫了一下，余语就点了点头，“听你的。”
　　外头的动静并不是很大，但也隐约能听得到他们两个人聊天的声音，叶梓的声音要大一些，估计是在发脾气了，好一会儿之后又没了什么声响。
　　黎晴拉着人，没让她去听墙角，而是认真的安排着自己这几天的行程，把自己想做的事儿跟余语说一说，“明天我们去玩吧，这项目做完我有几天的假期，咱们到处逛逛。”
　　对这些安排没什么意见，余语觉得都可以。
　　谈恋爱给予她最大的好处就是可以心安理得的跟黎晴贴在一块儿，不用考虑什么理由，也不需要找什么借口，只要想，就可以贴贴。
　　对这样的生活没有什么不满意的，更何况她确实觉得黎晴非常的好，跟她谈恋爱自己并不亏。
　　尾指跟她勾在一块儿，余语笑眯眯的，“只要是跟你一起去的，我去哪里都可以。”
　　黎晴的目光在这个笑容上滞留了很久。
　　房间外头不知道什么时候没了动静。
　　黎晴的手机上面倒是多了好几条刘旭发来的信息。
　　【刘旭】：对不起啊，这段时间叶梓给你添了不少麻烦，我先把她带回去，你好好休息。
　　【刘旭】：她就是任性了点儿，我这段时间太忙了，没有考虑到她的感受。
　　【刘旭】：我们就先回去了，下次有机会再一起吃饭，等我没那么忙了，你再跟你对象来我家聚聚。
　　看着这些消息的时候也没避着余语，黎晴甚至还把这聊天页面给她看，然后询问余语的意见，“去吗？”
　　“你先回人家消息吧，这还不知道什么时候才有空呢。”余语淡淡开口。
　　这些剧情都朝着她没办法预料的方向去走，其实有好也有坏。
　　尤其是看到叶梓谈恋爱的时候情绪会变成那个样子，余语心里就有些担心。
　　她这会儿对黎晴就是处于一个非常有好感的状态，倒也没有那种爱得死去活来的程度，可是这么好的一个人儿，自己迟早会沦陷的，沦陷了的自己也会变成叶梓的那一种性格吗？
　　这是余语考虑的问题。
　　不过这个想法也并没有持续多久，黎晴就带着她四处逛了。
　　从没自己出过远门，也不爱去什么地方打卡游玩，余语对周围的景点是一问三不知，那些大型的游乐场所，也不是以前的她能去的地方。
　　像是把所有的方面都考虑到了，黎晴带着余语出去的时候，也是从周围开始转的，从一些小的打卡点，到那些小有名气的小吃街，一点一点的摸索过去。
　　一周的时间并不长，黎晴也没赶时间，而是按照自己的计划，按部就班的，带着余语走了一圈周围的地儿。
　　她们这几天都没回家，基本都是住外头。
　　这个时候，余语才发觉黎晴这个人的耐心有多好，考虑的各种事情有多周到。
　　跟这个人呆在一块儿根本就没有生气的机会，余语性格本来是有点儿温吞，虽然偶尔会有些小心机，但是基本上黎晴提出来的那些要求，只要不是太过分，她基本上都会同意。
　　除了在饮食方面对她有所控制之外，黎晴好像也没有太刻意的去限制她什么。
　　几天时间玩下来，余语更是觉得黎晴就是想让自己锻炼身体罢了，出去走了几天，她发觉自己的体力似乎好了一点儿。
　　这微乎其微的差距，其实根本就发觉不了，但是最近吸取到的能量太多了，系统在她们出去游玩的时间里又一次进行了升级，这一次带来的便利就是对自己数据的掌控。
　　看到那明显上升了一两点的体力，余语觉得自己已经开始沦陷了。
　　人好像就是这样。
　　对别人刻意说出来的那种好会有些感激，却也没到感动至极的程度，但是发觉是别人默默的付出，默默的照顾自己，对自己好的时候，那种感觉就是翻倍的感动。
　　明明已经确定了关系，可去玩的那几天，除了牵手之外，黎晴根本就没对余语做任何过分的事儿。
　　回来的那个晚上，黎晴甚至没跟她一块儿睡。
　　感受着只有自己一个人床，余语一时之间不太适应。
　　身边空落落的，好像缺了点什么。
　　［唉……］
　　长长的叹了一口气，余语翻出了自己的手机。
　　微信的置顶是黎晴，那个女人很不要脸的在余语的手机里给自己备注叫宝贝，余语拗不过她，就没改。
　　就连她给自己一个停机了的号码的那件事儿，黎晴也是挑着余语心情最好的时候跟她道歉，更是有鲜花跟小蛋糕的补偿，让余语连生气的机会都没有，就被她牵着到处玩儿去了。
　　现在想想黎晴还真是一个诡计多端的女人！
　　试图在脑袋中寻找着她的过分行为，余语在脑子里搜寻了一圈儿。
　　结果不管找到了哪一个小缺点，内心的深处总有另外一个理由为她辩解着。
　　心中有了点不好的预感，余语觉得自己好像有点儿小说里那种沦陷的感觉在里头了。
　　掏出手机，浏览器中那：【如何判定自己是不是真的喜欢上了一个人……】的搜索刚刚打出来，微信消息就跳了一下。
　　除了黎晴跟付款扣费通知，就没有人给自己发消息了。
　　余语只能点开。
　　【宝贝】：语宝！今晚公司有聚餐，要晚一点点回去，给你点外卖好不好？
　　【余语】：哦……
　　消息发过去之后，才发现自己的情绪不是那么好，余语赶紧补救。
　　【余语】：那你少喝一点，注意安全，快回来的时候跟我说一声。
　　【余语】：么么哒！［开心］
　　【余语】：工作加油！
　　垂头看着自己发出去的这些话，余语觉得还是完美的，一点都没有表达出自己的小气，也没有因为黎晴被工作绊住回不来这么快而发脾气。
　　只是划拉了屏幕好久，也没见黎晴给自己回消息。
　　就算知道她是忙去了，余语在这时候也有一瞬间的酸涩感，这种有点微妙的感觉，形容不出来。
　　以为自己即将要变成一个妒妇，吓得余语赶紧拉出自己的电脑疯狂码字。
　　去玩的时候还有一点存稿，这会儿上去看看就只剩下一章了。
　　跟黎晴一块去玩的时候，余语也花了不少钱，吃住方面黎晴一分钱没让她出，不过回来的时候，余语偷偷的给她买了一条金手链，又贵又好看又保值。
　　这会儿确实应该回点血了。
　　继承了体弱多病的人设，同时也继承了写作的天赋，余语这本书这到中期就慢慢起来了，收益比以前好了不少。
　　刚刚摸电脑键盘一开始状态还上不去，后面慢慢的写顺手了，余语就完全沉浸在自己的书里了，连续写了三个多小时，卡了一个小点儿。
　　心满意足的看着自己多出来的存稿，余语看了眼手机才发现都十点多了，黎晴中间还给自己发了好几条消息，自己都没注意到。
　　【宝贝】：刚刚在开车，现在到啦［图片］
　　【宝贝】：语宝，你在干什么呀？
　　【宝贝】：这里的酒都不好喝，度数太浓了……好辣［呜呜呜gif］
　　【宝贝】：好想快点回去哦……
　　【宝贝】：想你啦！
　　【宝贝】：怎么办？我觉得我有点喝多了……
　　【宝贝】：准备回去啦！
　　三个多小时的时间，黎晴大概每间隔二十来分钟就给她发一条消息，最后一条消息已经是二十分钟之前了。
　　不太确定这个人还有没有意识，可是看到这一条条发过来的消息，余语心里有点儿没办法形容的感觉。
　　然后开始一条一条引用，一条一条的回复她。
　　【余语】：哇！这个地方看起来还蛮高大上的。
　　【余语】：我刚刚打开电脑在码字啦，一不小心就入迷了，沉浸在了自己的世界里面，没有看到你给我发的消息，对不起呀……
　　【余语】：真讨厌呀，推脱不了的酒，还难喝［摸摸头gif］
　　【余语】：我在家里等你呀，我也想你啦！你现在在哪儿？散场了吗？有人送你回来吗？我去接你叭……
　　……
　　每一条消息都去认真的回复，余语打完最后一个字发上去的时候，心里除了有些开心之外，剩下的就是担忧了。
　　二十分钟之前的消息，最近怎么没早点听到呢？
　　正懊恼着，黎晴的视频通话就跳了出来。
　　余语赶紧点了接听。
　　但那头的人显然是喝的已经有些醉了，镜头里显示的并不是她的脸，而是一排排树，是余语认不得的地方，“宝贝！宝贝我……我回到半路啦！我自己走的哦……”
　　“你现在在哪里呀？”把电脑扣了起来，余语有些心急。
　　“你、你看不到我在哪里吗？我在这里呀！”手机摄像头对着一棵树，树的跟前还有一只乱晃的手，黎晴的声音有些委屈，“我在小区楼下呀，你来接我好不好呀……”
　　“我马上来，你等我。”听她这个状态就知道她是醉了，余语赶紧穿上鞋披了个小外套就往外头走。
　　上次黎晴喝醉的时候都还没这么不清醒，这会儿都醉得让她看树了。
　　黎晴喝醉的时候也是一副有些淡定的样子，外人也看不出来她醉到了什么程度，估计是公司的人把她送到了小区门口，她就不让人家送上来了。
　　“你为什么还不来接我？你是不是不喜欢我了……”也不知道自己蹲在了什么地方，黎晴的摄像头都怼着跟前的绿化带，“你是不是生我的气了呀，我不是故意这么晚回来的，我今天喝的有一点点多了……”
　　进电梯的时候网络就差了点儿，加上周围都是人，戴了耳机，余语不好意思在电梯里面太吵，出了小区门口，她才循着那条路往前走。
　　这人拍出来的地方，根本就看不出来是什么地儿，余语看了眼周围都长得一模一样的绿化带，有些茫然，“你在哪儿啊？我怎么看不到你？周围有什么标志性的建筑物吗？”
　　“唔……”脑子有些迟钝，但还是听懂了余语的话，黎晴把摄像头一转，又对准了自己跟前的电线杆，“有一根……很高很高的电线杆。”
　　余语：“……”
　　一下子太着急，都冲昏了头，余语觉得自己就不应该相信一个醉鬼的话。
　　［六六，能不能锁定黎的位置……］
　　［别人的话，肯定不行，但是任务目标，是可以的，嘻嘻嘻！］升级了一次之后，系统觉得自己脑子都变聪明了。
　　跟着系统版面跳出来的地图，余语赶紧跟着跑过去，看到蹲在别的小区门口的黎晴，余语简直被气笑了。
　　喝醉就喝醉，也不在原地等自己，这都快走到别人的地盘去了。
　　要不是有系统，她绕着小区找几十圈都找不到这个人。
　　“宝贝~”人已经醉了，可黎晴还是第一眼就看到了，来找自己的余语，踉踉跄跄的起了身，黎晴笑嘻嘻的走过去，把她一把抱住，“我以为你不要我了，你都不来找我了呢……嘻嘻，啵啵啵啵啵！”
　　皱着眉头闭上了嘴，余语这会儿有些嫌弃自己这满脸的酒味儿。
　　但喝醉了的黎晴就跟狗一样，扒拉着余语就想亲，去玩的时候还克制着，喝醉了就像是释放了自己的天性一样，看到余语就想亲一口。
　　不想跟醉鬼计较这么多，余语拉着人回家。
　　好在黎晴醉了也不太发酒疯，除了一直想亲人之外，其他方面表现的还是非常乖巧的。
　　一路回到了家里，也没什么状况。
　　“嘻嘻嘻，宝贝你接我回家我好开心！”一把就从后面搂住了余语，黎晴的脑袋在余语的脖子那里蹭了蹭，满身的酒味儿她自己都有些嫌弃，所以蹭了蹭之后，她又有些委屈的退开，怕自己熏着人，“我身上好臭，我身上这么臭，你肯定不喜欢我了……”
　　说着说着她又退得更开了，闻了闻自己的手腕，黎晴皱着眉，“臭……”
　　余语：“……”那你刚刚在下面还亲的那么勤快！
　　“没关系没关系，带你去洗个澡就好了。”从来没见过她这副样子，上次喝醉了也不见这样，估摸着是这次的酒是真的喝大了。
　　但是也没见她吐，只是看着她一直皱眉的样子，余语有些心疼，哄着人进了浴室，把身上那套衣服给脱了下来，黎晴脸上的嫌弃才少了一点儿。


第36章 第二个世界21
　　温热的水流在身上滑过时, 黎晴就开始有些清醒了。
　　她的酒量或许是因为遗传，又或者是因为身体素质的缘故，并不是那么差, 只是今天喝的那个度数太高了, 稍微上头了一会儿。
　　这会儿已经清醒了不少。
　　想到自己刚刚做的那些丢脸的事儿, 黎晴都脸颊泛起一片潮红, 本就白皙的脸蛋儿上多出来的红晕让她整个人都散发着几分醉态的性感。
　　只是脑子缓过来了，身体上的反应还是有些迟钝, 目光的焦距有些对不上。
　　完完全全的就把她当成一个醉鬼，余语尽心尽责的把她的衣服全都扒了。
　　湿热的浴室里弥漫着暧昧的气息, 确定关系到现在不过半个月的时间，余语咽了咽口水。
　　亲嘴儿这种事也不是没做过，但是坦诚相对对余语来说还是一件令人尴尬的事儿。
　　原本只是想帮她清洗一下，结果后面余语不知道为什么会变成她跟黎晴一块儿站在淋浴头底下, 温热的水流从脸颊上滑过，早就已经打湿了两个人的头发, 低头吻了吻余语的脸颊, 黎晴红着脸把人抱紧。
　　……
　　“呜……”
　　被亲得迷迷糊糊, 余语的口腔里甚至蔓延上了一点儿黎晴嘴里的酒味儿，淡淡的, 并不是很浓, 但是对于酒量十分差劲的人来说, 已经是醉人的程度了。
　　指尖在黎晴已经干燥了的发间穿梭，余语有些不服气，为什么都已经喝得烂醉了, 她还能在这么短的时间内清醒过来，甚至洗完澡出来之后还能给她吹头发。
　　“专心一点儿, 宝贝……”
　　脸颊被捏了一下，那已经清醒了不少的醉鬼还有心思责怪不专心的人。
　　呼吸根本就平复不下来，黎晴的学习能力的余语想象不到的快。
　　……
　　最终还是胡闹到了凌晨，两个人才相拥而眠。
　　明明没做什么太过分的事儿，余语却累得不行，一觉睡到了天亮，甚至连黎晴什么时候去上班了都不知道。
　　手机刚刚连上网络，消息就蜂拥而来。
　　【宝贝】：早餐已经给你煮好了，醒过来的时候热一下就行。
　　这一条是7:30的时候发的。
　　【宝贝】：宝贝醒过来记得给我发条消息。
　　这一条是8:30的时候。
　　【宝贝】：今天又接了个项目，这几天可能会有些忙，但是我今晚一定早点回去，mua！
　　接下来就是一些零零碎碎的，在公司里的分享出来的日常。
　　看着看着余语的唇角已经疯狂的在上扬了。
　　有人跟自己分享着一天的生活，分享着自己的日常，尤其那个人还是自己喜欢的人，那是一种很微妙的感觉。
　　早在知道自己要通过跟任务目标贴贴才能吸取能量的时候，余语就想过自己会有可能喜欢上任务目标。
　　但事情真的发生了的时候，她又生不出那种排斥的感觉，大抵是因为这人太优秀了，根本就没有什么令人讨厌的点儿。
　　磨磨唧唧的回了消息，余语才起身吃东西。
　　谈恋爱给予她的快乐太多了，她已经连续一个月没生病了，一点小毛病都没有。
　　身体好的她都怀疑自己，这人设已经改变了。
　　［六六，我是体弱多病的人设，是不是变了呀？］抿了一口豆浆，余语其实还是挺好奇的。
　　即使知道这些都是数据，但是数据也是也能有改变的时候。
　　［对的，有了一点点改变，身体素质变好了一点，因为我升级了，而且咱们获得的能量变多了。］六六说这话都有些自豪，［这个可是我从来都没有设想过的道路，宿主你真厉害！］
　　余语没说话。
　　这也不是她之前想过的事儿，只不过刚好遇到了，所以就顺其自然罢了。线猪赋
　　喜欢就喜欢了，没什么好抗拒的，一辈子就这么短，没什么能让她难过的事儿。
　　或许是因为在这个世界的身份，就只是一个普通的炮灰，余语并没有觉得自己身上有发生什么匪夷所思的事儿，她跟黎晴也没有什么矛盾，甚至连吵架都很少。
　　平淡得惊人，根本就没什么痛彻心扉的转折，只是黎晴这个人越来越歪腻倒是真的。
　　余语自己是个不太爱出门的人，黎晴工作平常是朝九晚五，但偶尔也会有加班的时候，平日里回家黎晴哪儿也不去，贴着余语窝在沙发上都能呆几个小时。
　　明明她才是自己的能量来源，但每次余语都觉得自己才是那个巨型充电宝。
　　每一步的恋爱都像追寻着循序渐进的过程，从牵手拥抱到亲亲。
　　这个过程她们持续了三个月，从一开始的不太敢相信，慢慢的已经进入了稳定期。
　　原本以为这一辈子应该就是按照这样的流程进行下去了。
　　直到周五晚上，余语领回来一个快递。
　　只比巴掌大不了多少的盒子，还有另外一个牙膏一样长的小方盒子，都包裹的严严实实的，也不知道里面装的是什么东西。
　　领着快递进入电梯里，余语回到家的时候，黎晴已经在了。
　　难得的没有买菜回来，黎晴手里提着外面打包回来的东西。
　　“你买的这些都是什么呀？”余语皱着眉，戳了戳着用透明胶带缠了好几圈的东西。
　　女孩子都天生的有着购物的天性，这段时间也领了不少快递，但也没有像这次这样神神秘秘的。
　　看都看不出来是什么。
　　“秘密……吃完饭你就知道了。”狡黠的笑了笑，黎晴并没有回答这个问题。
　　想要再一次开口询问，黎晴就伸手抵着她的唇嘘了一声，“饭后的小秘密哦，吃完饭休息一下，再洗个澡，然后就可以拆开了，都是送你的礼物。”显竹服
　　漂亮的唇角微微勾起，余语听话的点了点头，只是觉得，这个人的脸上，好像带着几分恶劣的意味。
　　这种带着恶劣的微笑，让余语有点熟悉，但一时之间又有些想不起来，加上黎晴手上提着的东西香味儿已经飘出来了，余语就没多想。
　　跟这人呆在一起太久了，余语养成了习惯性的依赖。
　　黎晴说什么就是什么，余语根本就不会去考虑这个人到底有没有说谎，又到底有没有想对自己做坏事儿的心理。
　　前面几个月的时间都太循规蹈矩，最过分的事儿也不过是在余语的唇上，锁骨上留下点印记罢了。
　　这么好的人，也没什么可怕的，她还能对自己做什么坏事儿呢？
　　根本不可能。
　　余语是真的这么想着的。
　　谁知道后悔来的这么快。
　　黎晴垂头看着被她逼至床角的人，脸上的表情仍旧温柔，说出来的话语还带着几分哄骗意味，“乖宝，我们已经交往三个多月了，该学习的我都已经学习了，不会难受的……”
　　“不，不行的……”眼泪悄无声息的落下，余语并不是什么胆小的人，可是刚刚的那一下，让她疼得特别委屈。
　　就那一阵儿的疼痛，余语的抓痕就在黎晴那漂亮的脸蛋儿上留下了点印子。
　　两个人身上原本都规规矩矩的穿着睡衣，但是现在，黎晴身上的睡衣仍旧丝滑，余语身上的已经有些皱巴了。
　　“没关系的，这是草莓味儿的，咱们再试试好不好？”看着余语那要哭不哭的神情，黎晴也有些心疼，但是，早就已经计划好了的事儿，她也不想轻易的去改变。
　　更可况，这段时间学习的东西越多，她就越是觉得，两个人的快乐应该提早进程了。
　　余语傻乎乎的能忍，她以前也有点傻乎乎的，也还能忍，现在她学聪明了，知道了这么多事儿，就有些忍不住了。
　　“讲这种鬼话，你自己怎么不尝尝！”脸颊爆红，余语根本就不知道这个人还能这样耍流氓。
　　“真的不会很痛的。”黎晴软下语气，凑到余语脸颊上又亲了一口，漂亮的眼睛里都带着诚恳，“如果害怕的话，我教你，你来好不好？”
　　余语知道自己这会儿应该拒绝的，她觉得可以再缓一缓，等到自己也学习完了，知道了更多的事儿再继续。
　　但是黎晴的眼神太诚恳了，就像是被蛊惑了一样，余语愣愣的点了点头。
　　指尖被修得平整，草莓味儿的小伞在指尖撑开，黎晴的手抓着她的，两个人的脸颊都越来越红……
　　……
　　根本就没有任何的退路，酸痛感伴随着 刺.激，本就是一副弱不禁风的样子，这会儿余语更是汗津津的，像是水做的。
　　有点难受，但更多的是沉沦……
　　已经没有了时间的概念，余语不知道自己是什么时候睡着的，也不知道天是什么时候亮的，只知道醒过来的时候，肚子已经抗议很久了，咕噜咕噜叫的，旁边已经空了，但床单被换过，底下的垃圾桶也被收拾了个干净。
　　不知道是不是自己出现了幻觉，余语觉得自己这会儿甚至还能闻到昨天蔓延着的，淡淡的草莓味儿……
　　想着想着脸颊就有点红，余语撑着身子坐了起来。
　　“嘶……”
　　不舒服的感觉还是有点，但没触碰到，就还好。
　　［宿主!昨天怎么突然就失联了，我联系了你好久好久好久好久呢！怎么突然会有这么多能量啊，你去抢劫了吗？］
　　余语：“……”
　　［没什么。］轻咳了一声，余语有些害羞，并不打算跟六六说这些“无关紧要”的事儿。
　　脸颊越想越红，想到自己昨天拆快递的时候黎晴的那副样子，明明是蓄谋已久。
　　偏偏自己还入套了。
　　两个人都经历了重要的事儿，怎么人家就还能早起……
　　想想这体质都觉得有些不公平，余语稍稍苦恼了一下，但很快就释怀了。
　　用着有些怪异的姿势走了出去，余语看到了还在厨房里的人。
　　长发被黎晴简单的束了一下，有些发丝还垂落在耳边，粉色的围裙在她的身上也没能显出可爱的气息，可爱这两个字好像从来都不是黎晴的形象代言词。
　　“宝贝~”转头看向了，不知道偷看了自己多久的人，黎晴笑嘻嘻的叫了一声。
　　“宝个头！”瞪了她一眼，挪到餐桌边上坐下，余语撑着下巴，“你怎么一点事儿都没有？”
　　神情有些无辜，把粥端了出来，黎晴心情好得不行，“可能是你昨天累得太快了吧……”
　　余语：“……”这话我实在是没法儿接。
　　默默的低头吃东西，余语不打算跟黎晴贫嘴，这个人的嘴能说得很，反正不管怎么样都是自己吃亏。
　　温柔的粥下肚，驱散了余语身上那种难受的感觉。
　　气氛一直都很好，两个人都没有多说什么话，但是感觉就是很舒服。
　　吃了不算早餐的第一餐，余语跟黎晴都窝在了沙发上，倚着她，余语玩着简单的消消乐游戏，眉头都皱在了一起。
　　直到黎晴接了个电话。
　　“怎么会不见了……”黎晴语调中都带着惊讶，连带着挨着她的余语都吓了一大跳，整个人都坐了起来。
　　全程都是皱着眉的状态，黎晴的脸色也不是很好，但还是保持着冷静，“好，那我……尽量找找。”
　　通话的时间并没有很久，只是电话挂断的时候，黎晴脸上的表情不是那么好。
　　余语有些茫然，“怎么了？”
　　“叶梓不见了。”
　　“怎么会？”余语有些惊讶，虽然说剧情确实是有些偏离了，但是，女主失踪？这种事情怎么可能会出现呢？
　　［六六，到底是怎么回事？］
　　［啊……这剧情已经偏离了，他们又不按照剧本来，我也不知道啊，但是我得先说一句，咱们的准确定位，只针对任务目标以及没有改变之前的剧情，所以我也没有办法准确的知道女主在哪里哦，毕竟咱们又不是那种挨着男女主角做任务的人。］六六也很老实，［系统上说里面有定位的道具，不过一个定位，咱们买了还要添加30%的能量，其实不是那么划算。］
　　“宝贝我可能要出去一趟，刘旭已经报警了，但是她离家出走的时间没到24个小时，所以有点麻烦。”亲了亲余语的额头，黎晴有些懊恼，“我得帮着找一找。”
　　“我也一起去，人多一起找比较好。”余语说这话的时候还是很认真的。
　　她对叶梓没什么意见，这会儿人不见了，她也有些担心。
　　叶梓是黎晴的朋友，朋友不见了，帮着一块儿去找是很正常的，她也不想就这么在家里呆着，然后傻兮兮的等待黎晴回来。
　　“你跟我说说她可能会在什么地方，然后我们一起找会快一点儿。”没有去问具体点原因，余语这会儿觉得找到人就已经很好了。
　　“我……”黎晴也有些茫然，她也想着要去哪里找，可是思考的时候，才发现脑子里一片茫然。
　　连她自己都觉得有些意外，她都忘记自己上次联系叶梓是什么时候了，如果不是刘旭打电话给她，她都不知道叶梓不见了。
　　“我也不知道她会在哪儿……”有些茫然，黎晴拉着余语回房把睡衣给换了，“刘旭说先过来这边找我们，刚在电话里他没怎么说清楚，现在应该快到了，咱们问清楚情况之后再看看要去哪里找人，而且我觉得在手机里的时候刘旭没有把所有的话都说完，他隐瞒了点啥儿。”
　　总觉得刚刚在电话里头刘旭的语气有些欲言又止。
　　而且好端端的人怎么可能会不见，刚刚就是太着急了，一时之间没问得那么清楚，这会儿反应过来之后，还是觉得遗漏了一些事儿。
　　刘旭过来得很快。
　　满脸的憔悴让他看起来根本就不像是个20多岁的人，全然没有小说中描写的那种意气风发的样子。
　　“她怀孕了……”见到她们的第一秒，刘旭就交代了。


第37章 第二个世界22
　　刘旭的眼中都是红血丝, 他的脸颊瘦得都快凹陷下去了，光是这样看着也能感受到他满身的疲惫感。
　　揉了揉自己的太阳穴，让自己变得清醒一点, 刘旭身上的衣服也有些皱巴, 下巴处的胡子也长出来了一点儿, 他这副样子看起来像好几天都没有好好的收拾过自己了。
　　第一次看见这么狼狈的男主, 余语一时之间根本就不知道要说些什么。
　　［六六……这剧情变成这个样子，对这个世界会不会有影响呀？］看着天之骄子变成这副模样, 余语都有些担心。
　　［不会的，虽然说他是主角, 可是，世界这么大，能成为主角的并不只有一个，只是说咱们的任务目标离这一对主角近一些罢了, 不是太大的世界观，并不会有多大的影响, 像是一些古代的世界, 皇帝为气运之子时, 才会让当时的世界有些变化，咱们这些现代世界不会有这么大影响的, 而且这世界崩坏就崩坏了, 跟咱们没什么关系。］系统嘴里吐出来的话仍旧是冷漠的, 对它来说，每一个世界也都是数据，这个世界没了, 还有下一个世界，只要任务目标仍旧存在, 就不会有任何问题。
　　“怎么回事？”现在的天儿已经变得有些凉了，刚打算出门，她们就把空调给关了，这会儿把人带到沙发上坐着，黎晴给余语披了件外套。
　　“前几天检查出来的，然后她情绪就不是很好，怀了一个多月了，然后她的意思是想要打掉。”叹了口气，刘旭顿了顿，“我知道在这个节骨眼儿上怀孕确实心里不舒服，但是我心里其实是想让她留下这个孩子，等我忙完这几天，就结婚，因为我这段时间太忙了，公司才起步没多久，最近事情很多，然后我就老是在加班，她觉得我忽略了她。”
　　知道叶梓的性格是什么样子的，黎晴抿着唇，没多说什么。
　　从小到大都是一个需要人陪伴的性格，不是自己陪着她，就是刘旭陪着她。
　　想着自己这段时间谈恋爱了都没有理会过叶梓，黎晴也能想象得到叶梓那副生气的样子。
　　毕业之后，她就没继续找工作，这会儿才小半年的时间又怀孕了，情绪怎么可能好得起来。
　　刘旭因为自己公司的时候又一直在忙着，人都瘦了一整圈。
　　按道理来说，她觉得刘旭毕业忙着工作上的事没有任何的错。
　　毕竟公司正在起步期，而且一切都在往好的方向去发展，只要熬过这段时间，就会变得越来越好，初期忙碌是正常的，她可以理解。
　　黎晴觉得自己这会儿有些冷漠，可是她心里确实没有什么非常难过的感觉，只是觉得有些匪夷所思，不知道叶梓怎么会变成这个样子。
　　“那她今天早上不见的吗？有留下什么消息吗？”
　　摇了摇头，刘旭声音沙哑，浑身上下都透露着疲倦，忙着公司的事儿，他已经有两天没合眼了，然后今天刚刚忙完，才回到家，就发现家里的人不见了，这会儿心口上的疼痛感，他都分不清楚，到底是睡眠不足，还是因为难受。
　　“她连手机都没带，还放在床头柜边上，打电话给她爸爸妈妈，也没有任何消息，我也让我爸妈去找了，她身份证什么的全部都没有带，应该没有跑多远，可是我找不到她……”
　　觉得他这副样子有些可怜，余语看了看自己的能量，虽然还是有些肉疼，但是还是催促着系统打开了别人的系统商城，购买了定位工具。
　　不管怎么说都是黎晴的朋友，自己身上的能量全部都是从黎晴身上赚来的，花一些出去，余语没有任何负担。
　　“应该没有跑多远，我也出去找找，到时候手机联系。”想留给她们一些说话的空间，余语拍了拍黎晴的手，“我去附近转转。”
　　“找不到就回来，别勉强自己。”拉住她，把她身上的外套拉紧了点儿，黎晴其实不是很想让余语出去，可是又找不到什么借口，只能在送她出门口的时候叮嘱了一句，“就在这附近走走，别走太远。”
　　“嗯。”乖巧的点了点头，余语指了指沙发上坐着都快睡着了刘旭，“你安慰一下你的朋友吧。”
　　“嗯。”点了点头，黎晴看着余语进了电梯才回到沙发上坐着。
　　刘旭在她眼中已经是处于一种极度困倦的状态了，如果不是还有叶梓不见了这件事儿挂着，他估计是能直接睡上一天一夜。
　　“如果人找回来了，你想怎么样？”
　　“我不知道……”低着头，眼睛已经累得闭上了，但精神还是极度清醒着，刘旭不知道自己这会儿脑子里该出现什么样的想法，“我不知道她在想什么，我好累……可是现在我什么都不敢想，我只想赶紧找到她。”
　　“会找到的。”黎晴眉头一皱，安慰的话是一句都说不出来了。
　　根据系统版面的定位，余语盯着那还在继续移动的小点儿，没多久就找到了在公园散步的叶梓。
　　同样是三个多月没见，叶梓的状态要比刘旭的好很多。
　　可能是因为怀孕了的原因，她的脸都圆润了一点儿，身上穿着灰咖色的大衣，叶梓苦着一张脸坐在公园的露天沙发上。
　　这个小公园有些偏僻，偶尔会有人来这边钓鱼，但是来这边游玩的人很少，因为都是露天的，太阳大的时候，连个遮阳的地方都没有，周围的树也有些稀稀拉拉，差不多有腰高的杂草蔓延，附近的居民因为房子拆迁的缘故，都已经散得差不多了。
　　根本就不知道叶梓怎么能找到这种地方来呆着，一个怀孕了的人，来到这荒无人烟的地方，如果不是有系统的定位，余语绝对找不到这儿。
　　光是从小区走来这边都花了差不多一个小时，余语这会儿腿都有点软，原本是想打车，可是这系统版面上只有路线，连个地图都没有，她根本就说不出来，这是什么地方。
　　微微的喘着气，余语拿起手机，给黎晴拍了个照片，然后发了定位。
　　【小宝贝】：找到了。
　　【小宝贝】：［定位］
　　余语给黎晴发定位的时候，黎晴还在附近叶梓常去的地方找着，看到余语发过来的那一张荒得不行的草地，黎晴整个人都被吓到了。
　　尤其是那定位还是离这里有五公里多的地方，那片地方连她都没去过。
　　【宝贝】：你就在那里等我，我马上就来。
　　发完这条消息立马联系了刘旭，黎晴整个人都是跑着回去开车的。
　　看着叶梓，余语才走过去，天空就下起了雨，雨势还不算太大，但还是把衣服给打湿了不少。
　　周围根本就没有能避雨的地方，看着就端坐在那里让大雨冲刷的叶梓，余语只能走过去，坐在了她的身边，“你为什么不走？都下雨了。”
　　只是淡淡的瞥了她一眼，叶梓就低下了头，她的眼眶有些红，明显是哭过了的样子，这会儿的情绪差得要命，看到余语就想到了自己被抢走的朋友，尤其是看到余语脖子上那一小片肌肤上露出的那印记时，她更是觉得难受。
　　“咱们要不往前走一走吧？找个躲雨的地方？”知道她这会儿是情绪不是很好的孕妇，余语说话的时候都是好声好气的。
　　她觉得自己还算是很有礼貌了。
　　但坐着的人显然就不太领情，“你来这里干什么？”
　　“大家都在找你呀，所以我也来了。”雨水打湿身上的大衣，顺着流入皮肤的感觉并不是很好受，但雨越下越大，原本还有些亮的，天儿都黑了下来，余语说话声音都大了点儿，“你男朋友来找黎晴了，他们都很担心你的，我们一起回去吧。”
　　不耐烦的拧起眉，叶梓不想理会她。
　　热脸贴了冷屁股，余语也有些尴尬，但是她也没走。
　　自己走过来这边虽然花了点时间，但是已经给他们发了定位，开车过来的话十几分钟时间就够了，再等等没关系。
　　吸了吸鼻子，余语跟只小鹌鹑似的坐在叶梓旁边，陪着她一起等待，两个人都不吭声，滂沱的大雨把她们的衣服都打湿了，就这么紧紧的贴在身上，连身子都变得有些重了。
　　觉得这个雨砸得自己的脑子都有些晕了，余语的模样都可怜兮兮的。
　　也不知道过了多久，叶梓才转过头来问她，“你跟晴晴谈恋爱的时候，有吵架吗？”
　　愣了愣，想了想她们之间相处的日子，余语摇了摇头，“很少。”
　　“晴晴难道很闲吗？”
　　“也不是，她有时候会很忙，有时候我都睡着了，她都没有回来，偶尔周末的时候也会加班，不忙的时候她就会陪着我……”不知道她为什么突然问这些，余语只能老老实实的回答。
　　“你不会觉得难受吗？她不在的时候，你不觉得每一分每一秒都是煎熬吗？”不可思议的看着跟前这个傻乎乎的人，叶梓不明白。
　　点了点头，余语看着她，“看不到人的时候确实会觉得很煎熬，觉得很难受，每一分每一秒都想呆在一块儿。”
　　“那你们为什么不会吵架？”叶梓不能理解，明明有着同样的心理，自己看不见刘旭的时候也很崩溃，明明两个人待在一块的时候，什么事都没有，连争吵都没有。
　　可是，只要刘旭一去到公司，争吵就开始了。
　　电话不接，信息不回，等待的时间都是煎熬的，打个视频电话的时间，都得是在他吃饭的时候，而且还是一边吃东西一边打的。
　　怎么会这么累？
　　不理解她的想法，余语想了想，认真的给她解释，“她有她的工作，我也有我的工作，大家都忙碌起来的时候，就不会想这么多了，而且她也会陪我呀，她忙着的时候，我就自己找点事做，然后她有空了，我们就一块儿去玩，相互体谅一下就好了，因为我知道她工作也很烦躁，很辛苦的，如果我还跟她吵，她会更累的……”
　　叶梓顿时脸色一白，低下了自己的头。
　　她是没有体谅刘旭吗？
　　可是他这段时间忙成这个样子……
　　肯定是在欺骗自己的吧，说什么先领证，后面办婚礼？
　　就像手机里说的那样，想空手套白狼的人这么多，刘旭难保不是其中一个吧，没有给予自己任何的安全感，这样的人自己怎么可能放心跟他结婚呢？又怎么敢让孩子生下来呢？
　　只是自己的错吗？都怪这个男人没有给自己安全感吧……
　　没有陪伴的爱情算什么？
　　脑子还在想着，一直砸在头上的雨，就停下了。
　　有些茫然的抬起头，看着那张沧桑的脸，盯着刘旭那微红的眼眶，叶梓的眼泪就流出来了。
　　“啊嘁——”吸了吸鼻子，余语站起身来，想抱抱黎晴，又突然看到自己湿掉的衣服，又默默的收回了自己抬起来的手，转成伸手去牵住她的指尖。
　　傻兮兮的看着她，邀功似的露出自己的一口小白牙，余语眉眼都弯弯的，“我找到你的好朋友啦~”
　　“笨蛋。”看着她全身都湿了，小脸儿都有些苍白的样子，黎晴心疼的骂了句。
　　……
　　身上的湿衣服全都被剥出来扔进了洗衣机，温热的水流冲刷着自己的身体，余语还是猛的打了好几个喷嚏。
　　身上的粉色痕迹，过了一个晚上已经变得有些子紫青，在水流的冲刷下分外的妖娆，脸热得不像话，但是只有一双手，不管遮住了哪里，都还有另外一个地方能看到。
　　明明就已经是坦诚相见的人了，余语仍旧是觉得有些害羞。
　　她的皮肤太白了，那些痕迹在她的身上就明显得很，不疼，触摸的时候也没有什么感觉，但这么看着就是觉得分外的让人害羞。
　　如果是在平日里，黎晴肯定好好欣赏一下自己的杰作，可是在这个节骨眼儿上，她只想让余语赶紧暖和起来，别再生病了。
　　“怎么不会找个地方躲一下。”把人仔仔细细的搓了一遍，黎晴就提着人出去吹头发了。
　　这一路回来都不敢耽搁，回到家就立马把人拎进了浴室里，她是真的怕。
　　“那周围又没有什么能躲雨的地方，我又不敢跑太远，万一她自己又偷偷跑了怎么办？”又打了个喷嚏，余语觉得头有点疼，但是看着黎晴这么紧张的样子，她又不太敢说出来。
　　这段时间因为能量值增长的缘故，她的体质已经好了不少，这会儿淋了个雨，最多就是个小感冒，她自己都不带担心的。
　　“叶梓去哪儿了？”吹完头发换好了衣服，余语跟着黎晴的屁股后面进了厨房，看着她给自己熬红糖姜水。
　　“带回家去了，通知了双方父母，估计是要商量后面的事儿了。”也不确定他们会不会结婚，黎晴没说太多。
　　“那你不去吗？”又打了个喷嚏，余语有些好奇。
　　黎晴眼睛都没离开那口锅，那眼睛恨不得赶紧把锅里的水给盯烧了，“我去干嘛？我得看着你，一会儿喝了红糖姜水之后你就躺进被窝里。”
　　“用不着这么小心翼翼的，我这段时间身体可好了。”觉得这个人就是太小题大做了，余语撅着嘴，“虽然我以前的体质并不是很好，但那都已经是过去式了。”
　　“不听。”抿着唇，把煮好的红糖姜水倒了出来，一手拿着杯子，另外一只手牵着人走进到客厅，黎晴拿着小风扇对着那滚烫的红糖姜水吹。
　　就这么看着她认真的样子，余语觉得身体已经开始暖了。
　　“我好喜欢你啊……”
　　拿着小风扇的人愣了愣。
　　“嘻嘻，”笑眯眯的，余语凑过去，黏着人，直接抱着她的胳膊，又认真的说了一句，“我有没有认真的跟你说过呀？我真的好喜欢你呀！比之前更喜欢了。”
　　“说话就说话，别乱撒娇。”耳尖都变得红红的，黎晴的表情还是有些严肃，“你今天不听话，应该不让你出去的。”
　　“哼，如果我不出去的话，你们还不知道什么时候才能找到人呢，多亏我的聪明才智。”哼哼唧唧的抱怨了一下，余语觉得自己还是很厉害的。
　　主要还是系统道具的功劳，但是自己出的能量值，所以四舍五入还是自己的功劳。
　　“嗯，多亏了你，也亏你能找到那么偏僻的地方。”有些无奈，黎晴只当是她误打误撞，“这次确实很厉害，但是下次不要往这么偏僻的地方跑，要是出了什么危险，我会很担心的，那些可怕的地方，要是出现了坏人把你抓走了怎么办？”
　　这话就跟哄小孩似的，余语撇撇嘴，接过那杯吹了好一会儿的红糖姜水。
　　为了防止药效不够，黎晴给余语喝了两杯才把人塞进被窝里，房间里的空调都开到了30度。
　　外头的大雨丝毫影响不了室内的温度，捻紧了被角，黎晴把余语包得严严实实的，只露出一颗小脑袋，看起来跟蝉蛹似的。
　　晚上临睡之前，她还给余语泡了一杯九九九感冒灵。
　　饶是做了这么万全的准备，在半夜的时候，余语还是发起了高烧。
　　这种难受的感觉太熟悉了，身体的滚烫让余语生出了头重脚轻的感觉。
　　“唔……头疼……”低声的嚷了一句，余语的声音有些含糊，“我好像生病了。”
　　黎晴的脸色都变了，捞起人就往医院敢。
　　看着那两大瓶的点滴，余语坐在凳子上，看着黎晴那不太好的脸色，笑嘻嘻的安慰了句，“又不是什么大病，没关系的，我都习惯了。”
　　可惜她的实在是脸色太差了，这一句安慰，反而让黎晴的眼眶都红了。


第38章 第二个世界（完）
　　眼泪并没有落下来, 但是微红的眼眶让黎晴都眼眸变得湿润，分明是个清冷的人，可是就因为自己生病了, 她就难受成这个样子。
　　轻微的喜悦跟心疼在心底蔓延开来, 低头看看自己看了一眼自己的心口, 感受着那疯狂跳动, 疯狂加速的心脏，再看看比自己还要委屈的黎晴, 余语心中下了一个结论：她是真的喜欢上黎晴了，非常喜欢的那一种……
　　“好啦, 很快就会好的，我都这么久没生病了，体质肯定是越来越好了，这就是个意外。”声音都变得有些沙哑, 余语这会儿其实还有些头晕，但是看着跟前的人, 她的心情是愉悦的。
　　“嗯……”闷闷的点了点头, 黎晴就这么牵着她的手, 没说什么话。
　　内心的自责不断涌现，黎晴想着, 如果自己没让余语去找人, 就不会发生这种事儿了。
　　两瓶点滴打完都已经凌晨五点多了, 外头的雨还没有停，原本是想让余语在医院里多休息一会儿，但是余语不乐意。
　　医院里的味道让她不太舒服, 而且烧已经退了下去，吃了点药之后就有些困倦, 加上黎晴怕她冷着，给她裹着外套，余语身上都闷出了一点点汗，她还是想回去。
　　这边不是很太平，叶梓那边好像也吵得有些热闹。
　　本来就是从小一块长大的几个人，父母也都是认识的。
　　知道叶梓怀孕了之后，两家父母当然是生出了想要赶紧结婚的想法。
　　虽然说孩子才刚毕业，是年轻了点儿，但是有了孩子再继续奋斗也不成问题。
　　大人们的想法是这样子的，刘旭也没什么意见。
　　问题就出在叶梓这边，她似乎还是在犹豫，犹豫着要不要把这个孩子给打掉。
　　她太年轻了，还不想被孩子束缚住。
　　她看了太多网上的负面消息，觉得结婚之后，一切都是柴米油盐酱醋，围绕着孩子，连一点点自己的空间都没有了，虽然有钱可以请阿姨，可是，孩子不是自己带的话，会不会跟自己不亲呢？
　　似乎没有任何人能给她意见，父母的话语全都被她给反驳了。
　　像以前无数次的苦恼一样，叶梓把问题抛给了黎晴。
　　【叶梓】：晴晴，你可以给我一些建议吗？我想跟你好好的谈一谈。
　　接到这条消息的时候，黎晴跟余语还在车上，回到公寓门口才看到了蹲在那里的叶梓，还有站在一边，脸色憔悴的刘旭。
　　这两家人之间发生的那些事儿，黎晴的母亲也在自家的三人小群里说了一些，但是黎晴光顾着看余语了，群里的消息黎晴一个都没看。
　　这会儿看到了把余语间接性弄感冒的罪魁祸首，黎晴心里是有些怨气的，但是礼貌让她没有选择对这两个人视而不见。
　　尤其是看到憔悴的刘旭，也是觉得他有几分可怜，但也仅仅是这么觉得而已，搂着余语，黎晴只是象征性地微微扬起嘴角，冷漠的冲他们打了个招呼，“真早啊……”
　　已经陪着叶梓不知道站了多久的刘旭转头看了眼，看到余语那张苍白的小脸蛋时就大概猜到发生了什么事儿。
　　“早……”中途也只眯了三个多小时，刘旭这会儿的状态也不太行，但是他回家好歹换了身衣服，这会儿比昨天看起来稍微好了那么一点点。
　　“都在这站着干嘛？我们先进去吧。”觉得气氛有些尴尬，余语走过去，把门打开，把男女主角都邀请进去。
　　剧情已经到达了她没有办法控制的程度了，没想着再去探讨后续的剧情会变成什么样子，余语乖乖的去厨房给他们倒水喝。
　　忍着一肚子的火气，黎晴把要去干活的人拎了出来，“别再弄了，我来处理就行，你回房间睡觉去。”
　　“可是有客人来，我回去睡觉不太礼貌，我陪着你一块儿吧，我挨着你就好。”眼神中透露了几分祈求的意味，余语抓着黎晴的衣袖，“我不会打扰到你们的。”
　　看黎晴的神色都冷了下来，一副不太情愿的样子，余语又踮起脚尖，讨好似的在她的唇角亲了亲，声音也软了不少，“好不好嘛，我想跟你一块儿。”
　　仍旧是一言不发，但是黎晴脸上的神色确实好了不少，把人送到沙发上坐着，黎晴随意的给刘旭跟叶梓倒了杯水，这才坐回沙发上，跟余语紧挨着。
　　早就看到了她放在桌面上的药，刘旭心里也有点不好意思，可是叶梓非要来，他只能陪着。
　　怀孕的人情绪都有些控制不住，昨天晚上他就已经跟自己的父母，还有叶梓的父母好好的聊过了，这会儿是要顺着叶梓，尽量不要让她生气。
　　看着跟前这两个人亲昵的样子，叶梓心里觉得有些苦涩。
　　曾几何时，她跟刘旭也是这样的，可是那样的日子根本就没有持续多久，从刘旭开始忙碌起来之后就不一样了。
　　“晴晴……”
　　“恭喜你们，应该快结婚了吧？”抬头看着他们，黎晴脸上是挂着笑容的，但是神情却是有些冷漠。
　　低着头，刘旭不敢吭声，结婚这件事儿，主动权从来都不在他的手上，他根本就不敢回答。
　　叶梓摸了摸自己的肚子，也是一副犹豫不决，欲言又止的样子。
　　“我想听听你的想法……”根本就没有办法自己拿捏自己的终身大事，叶梓一副非常苦恼的样子，“我才刚毕业，我根本就没有办法想象我的肚子里有一个宝宝，我有些害怕……”
　　抿了口水，黎晴微皱着眉，看着跟前这个有些陌生的人，根本就没有办法把她跟以前的叶梓联想在一起，“这全部都是你自己的想法，所以按照你自己想的去做就可以了，不用问我的意见，因为不管做出哪一个选择，你后面都是会后悔的，我不能代表你，你想做什么就做什么，我不想发表任何的意见，只要你觉得可以就行了。”
　　他们之间的事情，黎晴并不想掺和太多进去，她现在已经有了自己重视的人，重心都放在了自己喜欢的人身上，其他的那些糟心事儿，真的是不太想去理会。
　　如果是喜事儿，那她会为他们感到高兴。
　　但如果是这种拿捏不定的，自己都没有办法做出选择的事儿，黎晴也不想帮着去做选择。
　　她不想去替任何人做选择，只想自己选择自己的一切，随着自己的心去走，坚定的选择一个人，而不是摇摆不定，给周围的人都带来麻烦。
　　黎晴脸上的神情太冷漠了，叶梓说不出自己此时此刻是什么样的心情，就是有些闷闷的，有些不高兴的。
　　原本以为会在黎晴这里找到一个答案，可是，这会儿这个问题又抛回到了自己的身上，要去进行选择的人又变成了自己。
　　看着跟前已经越来越陌生的叶梓，黎晴牵住了余语的手，让她靠在自己的身上，“或许你应该看一看，周围关心你的人。”
　　她意有所指，叶梓也是愣了一下，才看向了边上的刘旭。
　　不知道从什么时候开始，刘旭变得这么瘦了，脸上的憔悴跟疲惫仿佛经历了什么痛苦似的，让他整个人看起来都没有以前的那种感觉了。
　　那种意气风发的，让自己心动的感觉，到底是从什么时候开始消失不见的呢？
　　“要不你休息一下吧，”起身拍了拍刘旭的肩膀，黎晴想了想才说道，“我觉得你也应该冷静的考虑一段时间，先把自己的身体照顾好，听我妈说，你前两天还胃出血了。”
　　“……”疲倦的把头靠在沙发上，刘旭拿出手机打了个电话。
　　声音都变得涩涩的，刘旭不知道自己这段时间在坚持什么，好像付出的这些努力，从来都没有得到过喜欢的人的支持，“我让阿姨过来接你，你回去好好休息，我……等你的答复。”
　　神色都彻底淡了下去，一直紧绷着的心都在这一刻放松了下来，刘旭倚着沙发，手背盖上了自己的眼睛，温热的泪水顺着眼尾流下，刘旭的心口有些绞痛，自己的公司起步最困难的时候，他都没这么难受过。
　　“小语有些不舒服，我们才从医院打完点滴回来，需要休息，你们自便吧，一会儿走的时候把门关上就行了。”把已经开始打瞌睡余语拉了起来，黎晴带着人回了房间。
　　躺下来的时候，余语还是推了推她，“我觉得你还是要去安慰她一下，毕竟你们是这么多年的好朋友，她现在可能也很困扰，能这么早就蹲在门口等你，你的答案对她来说肯定也是很重要的。”
　　对叶梓的好感虽然不多，可是余语还是觉得，这么多年的友谊，如果黎晴真的置之不理，后面可能也会后悔。
　　“宝贝，你……”
　　“我就在这里乖乖的睡觉，我不希望你会后悔。”拉着她的手，余语目光真诚，“因为我知道，你以前也非常认真的对待过，不管是这个人，还是之前的感情，所以，就算是收尾，也不要让自己留有任何的遗憾。”
　　愣了一下，黎晴看着余语，心头的酸涩感更加强烈了。
　　她很想告诉余语，自己早就已经放下了，过去的事情就是过去了，她不会再被束缚。
　　“去叭……”拍了拍她的手背，余语觉得自己还是很大方的。
　　“嗯。”纵使万般不情愿，黎晴还是站了起来，“好好睡觉，等我回来。”
　　轻轻的关上房门，黎晴又走出了客厅。
　　刘旭是真的累了，一米八几的人就这么倚在沙发上，身子都蜷缩了一点儿，这会儿应该是睡着了。
　　叶梓还在那里坐着，神情有些茫然。
　　像是没想到黎晴还会出来，叶梓的神色都变得惊喜，“晴晴……”
　　“我觉得你变了很多，但具体变在哪里，我又说不出来，”捋了捋自己的头发，黎晴的声音轻轻的，“应该说大家都变了很多，刘旭也憔悴了很多，而我自己也找到了最重要的人，其实我自己还是挺开心的，虽然说这会儿在你面前表达我的开心对你有些不尊重，因为你现在情绪不好，但是我还是想说一句，跟随着自己的心去走就可以了，只要做出的决定不会后悔，你走过的每一个脚步，都是未来的路。”
　　目光落在叶梓的身上，黎晴的表情还是温和的，已经很久没有心平气和的跟叶梓说话了，黎晴发觉自己对着这个人，已经非常的平静了，“撇开情绪不说，刘旭其实把你照顾得很好，或许还有你怀孕的原因，但你确实胖了不少，而且精神也很饱满，并没有那一种沧桑的憔悴感，但你们之间的事情我也不好做定论，因为发生了什么事，只有你自己知道。”
　　“可是，我自己没有办法做决定。”低着头，叶梓有些茫然。
　　“没有人能一辈子替你做决定，人生是自己走出来的，我说的这些话可能就是大道理，但是，事实就是这样，好好考虑吧，不管你走什么样的路，你跟刘旭都是我的朋友，我不会管你们之间的感情的。”同样都是自己的好朋友，黎晴对叶梓确实也曾存过私心，但是现在撇开了所有的感情，她还是把这两个人当朋友。
　　“还是跟以前一样吗？”抬头看向黎晴，叶梓还奢望着，希望两个人能回到以前那种关系，自己可以肆无忌惮的跟她撒娇，而不是像现在这样……
　　“怎么会呢？我对你，对刘旭，都是用着好朋友的态度，朋友之间是不能越界的，不然，我女朋友会伤心的。”笑了笑，黎晴有些冷漠，笑意不达眼底。
　　这话彻底摧毁了叶梓心底的那份希望。
　　还是朋友，可是，已经彻底回不去了。
　　门铃恰时响起，黎晴起身，觉得心情都放松了下来，“应该是阿姨来了，你再回去考虑一下吧。”
　　张了张嘴，想要再说些什么，可是对着这个人这么冷漠的态度，叶梓脸色白了点儿，最终，也不知道是脑子坏了还是怎么地，她站了起来，问了黎晴一句，“如果当初跟你在一起的人是我，会是什么样的结果呢？”
　　“不会有如果的。”从来都没有设想过，黎晴把人送到门口，开门之前，最后说了一句，“不可能的事情就不要去设想了，你现在应该好好的考虑自己的事儿。”
　　“嗯……”垂着眼眸，叶梓的回应带着颤抖。
　　把叶梓交给她的母亲，黎晴客套了几句就把门给关上了。
　　回到沙发上的时候，黎晴拿了条毛毯出来给刘旭盖上，叹了口气，她才说了句，“可能是我们以前太惯着她了，你跟我都有责任，但是，对你对她，我都是那句话，路是自己走的，觉得勉强的话，就算了吧。”
　　本该睡着的人拳头攥了下，最后又缓缓的松开。
　　余语睡得迷迷糊糊的，早就已经习惯了睡着了还能吸取能量的感觉，那种温热的触感让她这段时间都很好睡觉。
　　这会儿因为药物的作用，就算是有些不舒服，也进入了浅眠的状态。
　　直到旁边的被子被人掀开，钻进被子里的人一把抱住了她，微量的身躯覆上来，没有任何的话语，熟悉的感觉让余语放松下来，身后的人也舒了口气，而后就是轻轻的吮吻落在余语的后颈上……
　　“宝贝……过几天，我带你去见爸妈吧。”
　　然后的人声音轻轻的，像是带着魔力一样，让原本还有些浅眠的人困意更浓了。
　　嗯了一声，余语还想说什么，但是张嘴说出来的话都变得有些含糊，让人听都听不清楚。
　　外头的雨还在下，在这种天气睡觉，反而特别舒服。
　　两个人一直睡到了下午两点多才醒过来。
　　伸手摸了摸余语的额头，确定体温是正常的，黎晴才从被窝里钻出去。
　　客厅里的人已经不见了，那毛毯在那里整整齐齐的叠着，黎晴没多看，径直走进了厨房，拿起了电饭锅。
　　天已经放晴了，阳光并不是很猛烈，地面上还是湿漉漉的状态，窗外的鸟叫声让人听着都觉得舒服。
　　经历了这么多的事儿，黎晴还是觉得自己是幸运的。
　　不仅仅是幸运自己遇到了喜欢的人，更是因为，喜欢的人也同样喜欢自己。
　　盖上电饭锅的盖子，黎晴擦了擦手，给自己的母亲打了个电话。
　　……
　　那是一个星期之后的下午余语还穿着黎晴给她买的草莓熊睡衣在那里晃荡着。
　　病好了之后黎晴限制了她好几天的饮食，连续几天的时间她吃的东西都清淡得要命，连多一点盐都舍不得放。
　　控诉了许久，才换来了今天的一顿炸鸡全家桶。
　　结果这外卖才刚来，黎晴就下楼去了，神神秘秘的也不知道在干些什么坏事儿。
　　偷偷掰了个鸡翅吃，余语舔了舔自己的指尖，上头还有香香的味道。
　　用了很大的自制力，才没把另外一个鸡翅掰下来，继续偷吃掉，余语坐在沙发，窝着等待着黎晴回来。
　　出去的时候是一个人，回来的时候，黎晴身后还跟着一个漂亮的女人。
　　仔细看还能看得出来黎晴的眉眼跟这个漂亮的女人眉眼有些相似。
　　然后就是余语跪在沙发上看着开门的动静，从门口进来的两个人都穿的花枝招展，只有她自己穿着又滑稽又幼稚的草莓熊睡衣。
　　那漂亮的女人看到她的时候，眉眼都笑得弯弯，然后用很好听的声音，非常温柔的问她，“你就是黎晴的女朋友吗？”
　　脑子就跟宕机了一样，余语看着她，就轻轻的点了一下头。
　　那漂亮的人过来握住她的手，余语脑子里想的还是自己刚刚偷吃鸡翅的时候还没有洗手，自己手上的香香的味道会不会染到这漂亮的人手上……
　　这样是非常不礼貌的事儿吧？
　　紧接着就听黎晴说道，“妈，你来也不早点跟我说一声，这都还没有做好准备呢。”
　　“你老是说要带人回来，等了这么久还没带回来，我不得亲自来看看吗？”
　　“我都说了，前段时间她在生病，我本来就打算过两天就带她回去的，这会儿你非要跑到楼底下，我们没有做好准备，什么东西都没买，没办法招待你了。”鲜逐赋
　　“这有什么，我不在意。”上上下下的打量着已经呆住的余语，被黎晴称为妈妈的人皱了皱眉头，“真可爱呀，就是太瘦了，手上也没有几两肉，脸上也没有，还是得多吃点儿……”
　　对这话也表示赞同，黎晴认真的点了点头，“我也这么觉得，但是她就是不长肉，我也没办法，后面再养养吧，现在身体健康最重要。”
　　原本是一脸茫然的，听着她们之间的对话，直到她们一个两个的都坐到了自己的边上，像夹心饼干一样被夹在中间，余语才反应过来自己经历了什么。
　　“阿阿阿、阿姨，我我是余语！”脸颊蹭了一下变得通红，余语整个人的手脚都不知道该往哪里放。
　　这猝不及防的就见了家长，而且还是在自己没有梳妆打扮，穿着睡衣，表现得最随意的时候。
　　天哪，这是一件多么不礼貌的事儿！
　　余语觉得自己这一天都是玄幻的，跟黎晴的妈妈说话的时候都是处于一种磕磕巴巴的状态。
　　甚至一起吃了午饭，又跟黎晴一起把人送到楼下，余语都没缓过来。
　　回到家里，余语才如梦初醒般掐了一把黎晴的腰，“你为什么不早点告诉我阿姨要过来！你知道我今天有多丢人吗？”
　　“哎哟——”疼得龇牙咧嘴的，黎晴也有些无辜，“我也不知道她要过来，她说给我寄了个快递，让我到楼下去取，结果我到楼下的时候，看到的就只有她一个人。”
　　“我不听！”余语还气鼓鼓的。
　　大步流星地走到沙发上坐下，余语还觉得委屈，这第一次跟人家家长见面，也没有表现的好一点儿，“要是阿姨嫌弃我怎么办？我刚刚那副鬼样子，丑了吧唧的！”
　　“怎么会呢？”听说这话就不高兴了，黎晴也没，坐在边上直接就把余语抱到了自己的身上，在她的唇上啄了一下，“只要是我喜欢的，我妈都不会反对的，而且我已经跟我爸妈说过了，本来是打算过段时间带你回去的，我哪里想到她直接就过来了，我爸也是知道的，他没什么意见，就是可能他忙一点，一家人要吃个饭的话，得等到他有空的时候。”
　　余语还是有些不乐意，喜欢一个人之后，对跟她有关的任何事物都变得上心了。
　　更何况，还是见父母这种大事儿。
　　撅着一张嘴，余语还是有点生气的。
　　“好啦宝贝，我错啦……”讨好似的亲了亲的眼角，紧接着又顺着亲了亲鼻尖，最后又到了唇角，直到被余语推开，黎晴才紧紧抱住她，“我是很认真的，所以我不希望你有任何的顾虑。”
　　“我没有任何顾虑，我一直都很相信你。”抱着人，余语的声音也闷闷的。
　　她从来都没有怀疑过黎晴，对于这个人做的任何事，她都是放心的。
　　不知道这种信任感来源于哪里，余语只知道，自己呆在这个人的身边很安心。
　　得寸进尺的在她的颈脖间蹭了蹭，黎晴都长发垂在余语的身上，带来些许的痒意，“那这一次可以原谅我吗？”
　　“嗯……那就勉强原谅你一次吧。”根本就没有办法生起气来，半推半就的在她脸上亲了一口，余语觉得 ，这件事情就是这么算翻篇了。
　　黎晴就喜欢她这个小模样，得寸进尺这件事情也学得越来越好。
　　手掌覆上余语的后脑，黎晴的吻变得凶了起来……
　　……
　　肚子是余语的痒痒肉范围，根本就控制不住软下去的身体，眼睫都带上了水汽，人在沙发上躺下来的时候，余语想着，下次还是不要这么快就原谅她才对。
　　……
　　有了第一次的见家长，后续就变得更多了。
　　从一开始的战战兢兢到后面的能跟黎晴的父母告状，进入她的家庭群，再到过年一起吃饭，一起去旅游，再到跟黎晴一起买了房子，余语跟黎晴的感情已经走过了五个年头。
　　没有什么大吵大闹，这种细水长流让余语贪恋得不行。
　　她在写小说方面还是没什么成就，一直都只是保持着一种温饱的状态，有时候每个月有几千块钱，有时候懒了，完结好几个月不写，就只能吃着老本，然后数着那一个月几百块钱的稿费。
　　偶尔会觉得自己是废物，可是黎晴似乎并不在意。
　　余语喜欢做什么她就让她去做，就是偶尔通宵码字的时候，还是让她有点生气，但也没束缚着。
　　日子过得很平淡，也很惬意。
　　初春的天还是频繁下午的季节，不适合出去玩，反倒适合在家里睡大觉。
　　余语眼睛半睁着，身上的酸痛感还没有散去，只是稍微动了一下，身后的人就追了上来，嘴唇贴上了另外的柔软。
　　……
　　余语的社交圈子不广，更多的是网上认识的人，还有一起码字的作者，在网络上能谈天说地，要去面基她也不敢。
　　这样的状态让她觉得很舒服，没有多余的社交，也没有不交朋友，一切都是自己喜欢的状态。
　　在被子里滚了一圈儿，余语看着边上的人，“你在看什么？”
　　“准备喝喜酒了。”揉了揉她的头，黎晴声音温柔。
　　二十六七的人，除了变得更加成熟，更加性感之外，黎晴没有任何的改变，对待外人仍旧是那副冷漠的样子，但是对着余语，那就是融化了的冰山。
　　“什么喜酒？”余语眨了眨眼睛。
　　黎晴公司里的人她认识一些，偶尔聚餐的时候她也会一起去，但大多数都是点头之交，她们知道自己是黎晴的对象，不过并不会过问太多，能叫得上来的人也就那几个，可是印象中，好像那些人都已经结婚了才是。
　　“刘旭跟叶梓的。”在她脑门上亲了一口，黎晴提到这两个人的名字时，脸上都是无奈，“分分合合还是走到了一起，这次是真的决定结婚了。”
　　“哦……”点了点头，余语觉得有些神奇。
　　如果按照时间线来说，小说中男女主角结婚的时间，好像就是在这段时间。
　　可是，分分合合这个事儿，还真是让人觉得神奇。
　　都已经是挺多年前的事儿了，余语只记得女主没有留下她的第一个孩子，后面两个人也因为这件事情分手了。
　　休养好自己的身体，再出去工作之后，已经又是一年了。
　　似乎是工作之后才懂得了刘旭的辛苦，中间断断续续的，两个人之间也有着一点联系，但仍旧是因为第一个孩子的事情有着些许的隔阂。
　　但具体发生了什么事儿余语也不知道。
　　偶尔她能听到黎晴跟刘旭打电话，她打电话也没避着余语，很多时候是关于工作上的事儿，后面的那两年时间，也会对叶梓提上一嘴。
　　但是，叶梓倒是从来没跟黎晴联系过。
　　日子也就那样继续过着，也没有因为不联系而对黎晴造成什么困扰。
　　这是唯一让余语觉得苦恼的是，系统在去年进行了一次升级之后，她吸取的能量就被掏空了不少，而且总有能量对不上的情况，找也找不到原因，只是吸取到的能量，会莫名其妙的消失一些。
　　“唉……”苦恼的叹了口气，余语实在是想不明白了。
　　“你要是想办婚礼，咱们也办。”以为她是羡慕了，黎晴亲了亲她，语气认真。
　　还在想着自己能量的事儿，余语没吭声，甚至没反应过来黎晴在说什么。
　　见余语没有回应，黎晴有些着急了，这么多年过去，她对余语的喜欢仍旧不减一分，明明不是最漂亮的人，甚至有时候看着还傻乎乎的，可是在黎晴眼里，这人却让她只想一遍遍吻上去……
　　“唔……黎晴！”大月退有些发颤，就算很舒服，余语也觉得要受不了了！
　　早就已经习惯了这种事儿，系统这已经懂了很多事情的小光球在自己的系统空间里放起了清心咒，它的左边抱着远离男人的牌匾，右边提着那小红袋子。
　　小红袋子的开口已经没有一开始那么紧了，但是仍旧打不开，还是能感觉到里头溢出来的些许能量。
　　六六也有些苦恼，它已经升级两次了，已经算不上是新手系统了，可是这个小袋子，它是真的分析不出来，丢也丢不出去，好在这东西在系统空间不占位置。
　　总之，它跟宿主也是朝着美好的未来走去呢！


第39章 第三个世界1
　　余语在这个世界呆了五十多年, 她们这一生无儿无女，直到七十多岁的时候，两个人的精神状态其实都还算不错, 除了平日里家里冷清了一点之外, 没有任何的缺点。
　　偶尔她们会手牵着手到外面去逛逛, 但是设定或许就是存在着的, 就算剧情已经改变了，也没办法改变她这体弱多病的设定。
　　年轻的时候还好, 后面老了，每一次生病对余语来说都是一种煎熬。
　　在那年冬季, 那场大雪里，余语在这个世界的身子撑不住了。
　　随着自己的数据慢慢的剥离那个躯体，余语看到了眼泪慢慢流下的黎晴，但是她没办法去安慰, 也没办法去控制。
　　心口的地方又酸又疼，可是, 余语已经看不到了, 数据抽离世界, 带走了所有的，有关于［余语］这个人的信息……
　　余语离开这个世界的那一瞬, 那彩色的世界慢慢的笼罩上了一片阴暗, 紧接着, 所有的一切都化成了风沙，灰紫色的粉尘刮过的瞬间，那盘旋在空中的风沙慢慢的变成了一缕烟雾, 顺着余语破开的裂缝，全都钻了进去。
　　红色的袋子微微开了个小口, 紫色的烟雾像是找到了归宿……
　　［呜呜呜呜呜……］心口的酸涩感还没有停下来，余语的眼皮都哭得红肿。
　　庞大的能量在系统空间里头蔓延着，六六心情有些激动，几十年的漫长时光，给余语带来了一场完美爱情，同时也带来了非常庞大的能量，这些能量，可以让她在不做任务的情况下存活十几年，这本来是一件值得让人高兴的事儿，可是看到宿主这幅可怜兮兮的样子，它也不敢表现得太明显。
　　感情这种东西太复杂了，不是系统这个小光球能理解的东西。
　　哭了很久，那种难受的感觉慢慢的变成了一种空虚感。
　　不太想搭理人，余语就保持着这种状态，在系统空间里呆了七天的时间。
　　那种刻骨铭心的心痛感，没办法用时间去冲淡，余语这双眼睛这段时间都是雾蒙蒙的状态，脑子只要转动一下，只要一想，眼泪都会拼命的掉下来。
　　［宿主……］六六有些苦恼，它根本就没有人类的情感，没有办法去理解为什么都过去这么长的时间了，宿主还真的难过。
　　明明，任务目标也只是一串数据呀……
　　［没事，没事的。］鼻音还有些重，余语知道六六是在担心自己，抹了抹自己的眼泪，余语反过来安慰它，［我只是第一次体会到了难过的情绪，有些奇妙。］
　　就像是主神跟她说过的，有时候活得很久，也不一定是一件快乐的事儿，体会的东西太多了，知道的东西太多了，遇到的人太多了，就会舍不得。
　　一直活着的意义，或许是追寻吧。
　　闭上了自己的眼睛，余语一遍一遍的回想着那已经有些模糊了的记忆。
　　黎晴的脸庞还清晰地印刻在她的脑海里，但是在下一秒，她的眼睛却像是被什么东西给捂住了，带着几分冰凉的气息，又有几分熟悉的感觉，这让人放松的气息在周身环绕了一下，而后，顺走了她的眼泪。
　　［六六……］嚷了一声，余语想要叫唤自己的系统，但声音却越来越小。
　　小光球团团转，根本就没有发现自家宿主怎么了。
　　睡了一个很安心的觉，甚至还做了一个很长的梦，余语的气息慢慢的平缓，梦境中出现了一个穿着红衣的漂亮女人，她对自己笑着，有些熟悉，但那张脸，要慢慢的模糊起来。
　　边上的红袋子，趁着这一人一球没注意，往前滚了滚，轻轻的贴在了余语的身上。
　　……
　　［宿主！管理局发布了通知，说是最近出现了偷能量的贼！咱们的能量最近不是消失了很多吗，肯定是被那贼给偷了！］六六像是胀气的球，本来就圆润的身子，这会儿生了气之后更圆了，整颗光球乱蹿着。
　　揉了揉自己的太阳穴，余语的眼睛还有点疼，抓住了边儿上的六六，余语声音分外的沙哑，［我想进入下一个世界了。］
　　［啊？］这就不难过了吗？
　　脑子有些昏昏沉沉的，余语发觉自己的数据有些不对，但是她又说不上来错在了哪儿，主要是没有什么让她不舒服的感觉，那种信赖感，让她不太想去查询。
　　清点了一下她们的能量，余语舒了口气，虽然说有一点能量莫名其妙的消失了，但是查不到也没办法，而且大家都有这种状况的话，她就更不用担心了，［没关系，那么一点能量就当是送出去了。］
　　六六更加摸不着头脑了，明明之前还是一副丢了魂儿的样子，怎么睡了一觉之后，宿主就变了呢？
　　但是愿意去做任务总归是件好事儿，系统打开了任务的版面，［那请宿主做好准备，咱们即将进入下一个世界——］
　　……
　　余语脑袋放空的坐在教室里，讲台上老师说话的声音就像是催眠的魔咒，余语觉得自己要疯掉了。
　　已经来到这个世界已经半月了，余语还是不太能适应高中的生活，她真的是一丁点儿上学的经验都没有。
　　怎么会有高中生这么痛苦的角色呢？
　　深深叹了口气，拿着手里的笔无聊的在自己的草稿本上乱画着，余语实在是没办法消化老师讲的东西。
　　也不是那种很愚蠢的人，书本上的每一个字余语都是认识的，但是那些数字、汉字跟字母结合到一块儿，就开始让人头疼了。
　　高二已经开学一个月了，余语完全没有办法跟得上老师的节奏，虽然比较符合她在这个世界的人设——一个家里有钱，捐了一大笔钱才走后门进来的择校生。
　　适应了半个月，余语只有语文跟英语这种可以靠背诵以及理解拿分的稍微跟得上一点，物化生那是一窍不通。
　　打了个呵欠，余语往日里都是一副发呆的状态，看着没有在听课的样子，其实是为了跟上学习进度，在系统空间里恶补知识。
　　九年义务教育加上三年高中的知识，她这会儿才补到了小学四年级下册。
　　在这个世界里面，余语得到的人设还挺坏的，脑子不是很聪明，给予的设定是家里有钱，成绩不太好，暗恋女配黎想，一个被家里惯坏了的角色。
　　系统说了，人设越是简单，补充的设定越模糊，能钻的空子就越多。
　　黎想是她在这个世界的任务目标，是个有些悲剧的女配。
　　黎想跟男女主角在上大学之前没有任何的交集，但是她的一生都是痛苦的。
　　她是学霸，但是家庭条件不好，被奶奶一手带大，上了初中之后，黎奶奶的身体就开始差了起来。
　　家里本来就没什么积蓄，父母又早就联系不上了，黎想原本是想辍学工作，但是黎奶奶没同意，吃了没文化的亏，怎么都不会让这么优秀的孙女辍学，拗了很久，加上当地妇联的劝说，黎想还是上了高中。
　　学校考虑到她的情况，加上她优异的成绩，是给予她免除学杂费的待遇的，但这还不够，这仅仅是解决了她自己的困难。
　　黎想的父母十六岁辍学之后就生下了她，所以黎奶奶在三十五岁的时候就已经带着断奶四个月的黎想了。
　　就算孙女上高中了，她也才五十多岁，连领补贴的年龄都没到，在身体还健康的时候，她每天都是去厂里工作的，身体不行之后就辞职了，这会儿每天除了捡捡废品做做饭之外，什么都做不了。
　　黎想的性子很冷漠，从小就缺失父爱跟母爱，奶奶又很忙，黎想也是渴望着被爱的，但是家庭条件如此，她只能压抑自己。
　　而余语，是黎想高中的痛苦来源，没遇到男女主角之前，余语就是黎想心中的恶魔。
　　家里有钱，是个学渣，又刁蛮又任性，最重要的是，喜欢女孩子，脑子里除了学习装不进去之外，其他的都是坏水儿。
　　看上了黎想之后，余语就开始调查这个人，发现了她家里的这个情况之后，她就开始跟黎想做“交易”。
　　高中的学习课业很重，黎奶奶又压着黎想，根本没给黎想任何去勤工俭学的机会。
　　更何况黎想本来就因为户口本儿上年龄报错的原因，户口本上的年龄要比真实年龄小了一岁，大家高二都是十七八岁的年龄，而她身份证上的年龄才十六，就算有着零碎的时间，也根本没有办法兼职。
　　瞄准了这个点儿，学习上一无是处的余语，开始使用自己的“钞能力”，小小年纪，就利用金钱“胁迫”黎想称为自己补课。
　　名义上是让学霸给自己补课，其实脑子里什么东西都听不进去，还老想对人家动手动脚的。
　　黎想的性子本来就有些冷漠，也不太会表达自己的想法，一开始余语提出有偿补课这件事儿的时候，她对这个人心里还有些感激。
　　但是，半个月前黎想在余语家给她补课，被她摁着亲了一口之后，这种想法就变了。
　　“哎……”单手撑着下巴，余语偷摸着掏出了抽屉里的手机。
　　手机上头还留着原身给黎想发的短信。
　　黎想其实是有一个内存不是很大的智能机的，可是她 □□跟微信都没有注册，只能发短信。
　　——你奶奶身体不好，我知道的，补习一个小时100块，你去哪里找到这么好的工作？希望你好好的考虑清楚，考虑好了之后，就来找我吧。
　　这条消息是余语接收原身这串数据的时候，原身发的消息，这会儿距离这条消息已经过去半个月了。
　　在原本的剧情里，因为黎想想要让奶奶去医院检查身体，即使知道给余语补课会被动手动脚，她挣扎了一段时间也还是同意了。
　　余语就是个恶魔，拿捏着黎想的把柄，对着黎想做了不少坏事儿，补了一年的课也跟个傻子似的，烂泥扶不上墙，然后高三那年拍拍屁股就出国留学去了，除了给黎想留下一堆心里阴影之外，什么报应都没得到。
　　紧接着后续的剧情就是上了大学之后，遇到男女主角的事儿。
　　对这一部分剧情不是很关心，余语这会儿头疼的是黎想对自己的印象。
　　那肯定就是坏透了。
　　本来就是个防备心非常强的人，被亲了这么一口，更是不可能做朋友了。
　　来到这里半个月，连碰到黎想的机会都没有，余语已经用了不少能量了，加上空间里面的能量又会莫名其妙的被偷走，一开始还不太在意，后面次数越来越多，能量越来越少之后，余语就害怕了，再不贴贴，她这个人跟自家小系统都得交代在这个世界里。
　　已经不能走什么柔情政策了，还是得跟原身走一样的路子，她也得对黎想“强取豪夺”！
　　先把能量弄到手，其余的再往后拖一拖。
　　她不是什么太重要的角色，对于这一两年的剧情小说中也只是一笔带过，所以余语也不知道，黎想所谓的挣扎了一段时间，到底是挣扎了多久。
　　在这个世界里面，唯一能跟黎想有贴贴机会的就是黎奶奶，原身，以及大学之后的男主了。
　　其余两个人数据都匹配不上，只有原身这个坏透了的数据能被余语接手，思来想去都是泪。
　　正发呆着的时候，手臂就被戳了戳，紧接着，余语就听到她的同桌小声的问她，“余语，你怎么又在偷偷玩手机？不好好听课想什么呢？你别忘了你年级倒数第一啊，有钱也不能这样啊，人呢，脑子里还是要有点知识的……”
　　傻乎乎的，长得好看，但是成绩很差，包揽了高一时期每一次考试的倒数第一，而且跟倒数第二还差了七八十分，这在学校里都是出了名的。
　　老师嘴里的烂泥，如果不是家里有钱，估计也不会在这儿，这个人，就算是看到她上课玩手机，老师都不会理会。
　　嘴角抽了一下，余语默默的把手机放回了抽屉了，恰好这时候下课铃声响了，“我补课了，下次考试不会这么差了……”
　　话虽然是这么说，但是她心里也没什么底，毕竟她这会儿才自学到小学四年级的程度。
　　如果……如果黎想愿意帮她，说不定进度会快一点儿。
　　“那你加油吧……”同桌皱着眉，一副不太相信的样子。
　　余语也不介意，她这个人设就是这样，而且，原身高一的时候就差劲得要命，说话又不好听，又极度嚣张，也不知道得罪了多少人，要不是背景还挺硬，早就被打了。
　　高二刚开学更是对黎想动了坏心思，蔫坏蔫坏的人，也就是她现在这同桌跟她说点话。
　　“我要去小卖部，你去不去？”看着趴在桌子上的人，李晓晴本来是不太想叫她的，但站起来之后，脑子一抽还是问了一句。
　　她知道她这个同桌没什么朋友，主要是因为情商很低，说话不好听，成绩又差，平日里又是一副高高在上的样子，大家都不爱跟她玩。
　　刚开学的时候跟她成为同桌时，李晓晴也是这么认为的，但是上周她生理期来了，这人还帮了她一把，就从上周开始，她才开始跟余语讲话。
　　一开始还有些小心翼翼的，后面发现这个人好像心思也没那么坏，她胆子就大了一点儿。
　　或许是对于好看的人包容心都强一点，加上高一的时候对这个人也只是有所耳闻，没有真正的接触到，李晓晴还是觉得余语好像还行。
　　但这会儿话问出来之后，李晓晴又有些后悔了。
　　如果被拒绝了，那不是很尴尬？
　　喉咙里那句“我自己去喽”还没说出来，余语就站了起来，“去！”
　　“那行，那我们走吧……”点了点头，李晓晴都有些诧异。
　　但想想最近这两个星期余语好像什么人都没得罪，说不定是意识到了自己的错误，开始改变了也说不定。
　　抱着这样的想法，李晓晴跟着余语一块儿下了楼。
　　她们下楼要经过黎想的教室。
　　尖子班里头的人就算是下课了，那纪录似乎都比其他班好，连老师都是乐呵呵的呆在里头，旁边还有问问题的学生，不像在他们班，铃声才响，老师的书就跟着合上了，也没什么人上去问问题。
　　“黎想真厉害，月考又第一……”
　　听到这话，余语停住脚步，往里头瞥了眼。
　　巧合的，黎想也刚好看了出来。
　　余语愣了愣，心头慌了下。
　　里头的人仍旧是冷漠的，没什么表情，但是，看到余语的那瞬间，余语还是捕捉到了那人眼中的厌恶情绪。
　　余语：“……”可恶！


第40章 第三个世界2
　　有那么一瞬间就觉得很委屈, 明明不是自己做的事儿，结果所有的结果都要由自己来承担。
　　余语鼓了鼓气，但想了想, 最终还是忍了下去。
　　坏人就坏人, 坏人还能跟任务目标贴贴呢, 她如果按照寻常的路线去走, 还不知道要什么时候，才能跟黎想搭上话。
　　这么想着, 余语的目光就带上了几分挑衅，像是刻意要提醒黎想似的, 余语还从口袋里面摸出了自己的手机，指尖在手机上点了点，直到旁边的同桌提醒自己还有老师在呢，她才把手机放回口袋里。
　　十七岁的人黎想, 脸上虽然还是一副冷漠的表情，可是那张脸还没有完全长开, 即使很瘦, 也掩盖不住那股青涩感。
　　有点成熟, 但不多。
　　老油条余语这么想着。
　　“你在干嘛呀？就算玩手机也不能这么光明正大的玩呀，你没看到老师还在那里吗？”觉得可怕, 李晓晴赶紧拉着余语走。
　　被同桌拉着往前走, 余语撅了撅嘴, 走的时候还回头看着黎想，那提醒的意思已经非常的明显了。
　　眉头拧得更紧了，看着那消失在自己跟前的人, 黎想的唇还紧紧的抿着。
　　原本以为，自己遇到了可以帮助自己的人, 原以为，余语是真的那么好心肠，让自己有赚钱的机会，让自己可以帮助奶奶减轻负担。
　　然而一切都是自己太天真了……
　　可是这个人虽然恶心，但是每一次都是结算工钱的。
　　今天已经周五了……
　　今天早上出门的时候，奶奶好像还一副不太舒服的样子。
　　一直到上课铃响，都还在想着今天的事儿，黎想拳头都攥紧了。
　　见到了人之后，余语倒是没那么着急了，跟李晓晴去买了点喝的，就继续回教室神游了。
　　不管后期的黎想多聪明多厉害，现在也只是一个十七岁岁的高中生罢了，她确实比普通的孩子要早熟一些，但社会经历也不够丰富，知道的东西还是太少了。
　　黎想越是着急，就越容易走错路，她的奶奶就是她的软肋。
　　就这么等了两天，周五放学那天，撑着下巴的余语就眼睁睁地看着自己的任务目标慢吞吞走到她的教室门口，脸上已经是一副毅然赴死的表情了。
　　差点要被她这副表情逗笑，自己又不是要吃了她，有必要这样嘛？
　　这本小说中的设定就是高一高二都是双休的，上了高三才开始周末补课，所以她们这会儿还是中午放学回去，周日下午再来，周日晚上会上晚自习。
　　笑嘻嘻的站了起来，余语往自己的书包里随便扔了两本书。
　　反正她这几天才刚刚开始补五年级的内，那些书带回家也不会看的。
　　“你带什么信息技术回去啊？咱们又不考这个！”李晓晴一脸的不明所以。
　　她是真的非常不理解自己同桌的这些行为。
　　“嘻嘻嘻嘻~”没有去回复自己的同桌，余语迫不及待的背起了自己没装几本书的小书包。
　　黎想在学校里是很有知名度的，常年都霸占着年级前三名的位置，这会儿在他们教室门口出现的时候，就已经引起别人的注意了。
　　每个出去的人，都会多看她两眼。
　　她就跟一棵树似的直愣愣的站在那儿，也没有看着谁，但是余语就知道，这人是来找自己的。
　　都忍了好几天了，今天高低得把这几天损失的能量都补回来。
　　但是太着急出去了，好像又彰显得自己太不值钱了，余语就这么看着外头的人，两个脚丫子左右摇晃着，等教室里的人都走的差不多了，她才起身往外走。
　　“哟，这是想好了是吗？”笑眯眯的走到了黎想的旁边，余语这小表情欠得要命，带着点儿婴儿肥的脸上根本就看不出来肚子里有多坏的心思。
　　往后退了一步，看着周围偶尔瞥过来的同学，黎想点了点头，一副已经妥协了的样子，“我们出外面去说吧。”
　　“好呀，好呀。”点点头，在同桌惊诧的目光之下，余语跟在黎想的屁股后面，一路走出了学校。
　　夕阳把她们两个的影子拉得很长，但是黎想却没什么想法，她这会儿满脸的视死如归。
　　奶奶不给她去打零工，刚放学的时候还给她打了电话，叮嘱她要回家，不要到处跑。
　　奶奶的身体状况那个样子，黎想根本就不敢有别的想法。
　　考虑了这么久，最终还是觉得，给余语补课是最好的选择。
　　“我……”走到了余语家私家车的跟前，黎想才停住了脚步，脸上的表情也变得为难起来。
　　余语就这么看着她，“你想说什么？还有什么问题吗？”
　　“什么时候开始？”
　　“当然是从今晚开始啊。”余语一脸的理所应当，“我才是老板，一切都是我说了算。”
　　“可是我要回家，”咬了咬牙，黎想的心跳猛的加快，“奶奶还在家里等我回去吃饭。”
　　都快被她的这个理由弄笑了，忍了好久才没笑出来，余语板着一张小脸儿，把自己的小书包扔进了车里，她根本就没给黎想任何逃跑的机会，“那你现在打电话跟奶奶说，我今晚要去你们家吃饭，你跟我回家见我爸，然后我再去你家住两天，到时候跟你一起去学校。”
　　黎想陷入了一瞬间的犹豫。
　　她以为，余语只是需要自己给她补课而已，最多在补课的时候对自己动一下手脚，怎么还带要住进自己家里去的？
　　家里就两房一厅的老居民楼，自己一个房间，奶奶一个房间，如果说她要去自己家里住，自己也可以跟奶奶睡一块儿……
　　想着想着，黎晴的思绪就飘了一下，余语有些等不住了，一把就把人抓上了车。
　　“别磨磨唧唧的，等一下奶奶都买好菜了，你先跟我回家，你成绩这么好，你说什么我爸都会信的，你就说你要给我补课，我去你家住，沾染一下你身上的学习气息！”小嘴巴跟机关枪似的巴拉巴拉说了一堆，余语的手都没有离开过黎想的手腕。
　　太久没有沾染到能量的气息了，这会儿抓到了，她的力气都大了点儿，黎想这瘦弱的身板，甩都甩不开。
　　黎想把自己的手机从书包里拿出来的时候，余语还是一直盯着她，那眼神都没从黎想身上挪开过，那小咸猪手也没离开过对方的手腕。
　　电话拨通没几秒，就接通了。
　　“奶奶……”黎想的声音都讷讷的，电话拨通了，才发现自己根本就不知道该怎么开口。
　　从小到大都没什么朋友也没把同学带回家里过，这会儿要用着什么样的理由去跟奶奶说自己要把余语带回去？
　　如果说自己告诉奶奶给余语补课一个小时有100块钱，那以奶奶的那种性格，也会把所有的钱都退还给余语，或者减少补课的费用。
　　脑子都是懵懵的，开了个口，黎想就呆住了。
　　看她一副呆呆的傻了吧唧的样子，余语凑过去，声音也大了不少，“奶奶你好！我是黎想的同学余语，我今天可不可以跟黎想一起回去？我想让她给我补补课，也想尝尝您的手艺！”
　　黎想的眼眸微缩，没想到余语的胆子会这么大。
　　那头的黎奶奶倒是一下就反应过来了，还有些惊喜自家性格有些孤僻的孙女会带同学回来，人都乐呵呵的，说话的语气都温柔了不少。
　　刚刚听黎想开头那语气，还以为有什么大事儿呢，不就是带同学回来吗？又吃不了她们家多少饭，怎么还带犹豫呢？
　　爽快的答应了余语，黎奶奶笑呵呵的，“那我今晚可就多放点米了，你们早点回来呀。”
　　“奶奶，黎想先跟我回我家，我要带衣服过去，大概一个小时就到啦！”
　　直到电话被挂断，黎想才发觉自己除了开头叫了声自己的奶奶之外，什么都没做到，仿佛一切都在余语的掌控之中，她半点拒绝的机会都没有。
　　车开了十几分钟就到余语家了，半路上，余语还打了个视频电话。
　　电话是打给余爸爸的，他工作很忙，听到女儿找了年级前三补课，也没拒绝，看了一眼瘦瘦小小的黎想，只交代了句别欺负人家，就没理会了。
　　“你自己去拿衣服吧……”不太愿意下车，黎想的心跳还在不断加快着。
　　“行叭。”看她被自己吓得不轻，余语也没多加勉强，屁颠屁颠的跑回家收了两套睡衣，然后又收了几件衣服，把那空荡荡的书包都塞满了。
　　反正想着以后都是要在黎想家住的，余语还把自己的洗漱用品都收了一套。
　　收着就收着，那小书包就有点不够装，余语干脆又拉了个行李箱。
　　余语拉着个行李箱，又背着个大包下楼的时候，黎想都惊讶了。
　　去她家住两天，怎么一副要搬家的趋势。弦主夫
　　“你带这么多东西吗？”声音都变得沙哑，黎想眼中的震惊根本就藏不住。
　　余语哼了一声，“那不是一次性全都收拾完吗？那不然后面还要跑回来，我又不住校，你也不住校，那要换的衣服不就变多了？洗漱用品我也带了，一会就不用买了，我还带了我的零食……”
　　听她说这话，就觉得她好像是去度假的，而不是去补课的，那副轻松惬意的样子让黎想人都麻了。
　　坐在黎想边儿上，去黎想家的路上，余语都是哼着歌儿的状态，心情大好的模样跟边儿上僵硬的黎想完全就是两个不同的状态。
　　之前的补课都是在黎想家进行，还都是在周末的时候，每次只有两个小时，其实总共就补了三次。
　　第三次被强硬的亲了一口之后，黎想就跑了，这会儿罪魁祸首就在自己边儿上，黎想觉得自己的胆子还是很大的。
　　都已经发生了那样的事儿，还敢让余语来自己家。
　　“你快点打电话跟奶奶说我们快到了。”看到了学校，余语催促着黎想，然后在超市门口，她又让自家司机把车停一下，“我去买点东西，你赶紧打电话，就说我们十五分钟就到。”
　　黎想家离学校只有两公里，那老房子还是黎奶奶用攒了大半辈子的积蓄买的，为的就是让黎想能读书。
　　黎想每天走路来也花不了多长时间，余语第一次去别人家做客，想着还是不能空手去，但是也不能买太贵重的东西，主要是怕黎奶奶心里有负担，也怕黎想胡乱猜测。
　　黎想打完电话之后，余语就提着一箱牛奶回来了。
　　刚刚跑得急，回来的时候，她的脸颊都透着粉，“走！”
　　意识到她手上的牛奶是提去自己家的礼物，黎想的心情都变得复杂起来。


第41章 第三个世界3
　　开弓没有回头箭, 已经做好了决定，黎想就没有反悔的机会。
　　把人带回家里的时候，奶奶还在厨房里忙活着。
　　黎想第一次带朋友回来, 原本只是想做两个菜的黎奶奶在接了电话之后又出去买了点菜回来。
　　光是看着桌面上摆出来的三个菜, 还有还在厨房里忙着的人, 余语就知道黎奶奶是高兴的。
　　笑眯眯的把牛奶往桌上一放, 余语笑着走进了厨房，“奶奶, 好香啊！刚进门我们就闻到香味儿了，我今天真的是太幸福了, 能吃到奶奶你做的菜！”
　　“哎哟，都是些家常菜！”笑得嘴都快合不拢了，黎奶奶是开心的。
　　把爱撒娇的本性，展示到了淋漓尽致的程度, 余语不由分说的挽起了自己的袖子，帮着把边儿上还没来得及清洗的篮子, 还有菜板都给洗了, 让黎奶奶连拒绝的机会都没有, 那动作又快，语气里满是撒娇, “真的是太香了！我都迫不及待的想要赶紧开饭了。”
　　她表现得太自然了, 跟边儿上还杵着的黎想比起来, 余语反倒更像是黎奶奶的孙女。
　　“想想，别愣着赶紧把菜端出去，我炒完这个青菜就好了！”冲自己的亲孙女说了两句, 黎奶奶的声音都是温柔的，“你第一次来怎么能让你干活呢, 把这篮子冲冲就行了，赶紧放下出去坐着。”
　　“就不嘛，我也要当您孙女，帮奶奶洗洗菜篮子，等一下我多吃点菜的时候才不会觉得不好意思，不然等一下被你发现我吃的太多了怎么办？”
　　“哎哟，你这话说的！”对着孩子的撒娇，黎奶奶是真的半点招架之力都没有。
　　自家孙女的性格太沉稳了，上了初中之后就没见她跟自己撒娇过了，这会儿看着活泼开朗的余语，黎奶奶心里还是高兴的。
　　有这么个阳光开朗的孩子跟黎想玩，她也觉得开心。
　　默默的把菜端了出去，黎想的表情有些复杂。
　　厨房里头的那两个人相处的太融洽了，她反而像是那一个格格不入的人，如果说这都是余语演出来的，那她不得不承认，这个人的演技真好。
　　桌子上还摆着余语送过来的牛奶，但是这个人也没有刻意的说出来，从厨房里面出来之后就随意的把牛奶放到了餐桌底下。
　　桌上是三菜一汤，余语没客气，完全把这里当成了自己的家，在厨房的时候就把黎奶奶哄好了，这会儿要吃饭了，也是坐在她的边儿上。
　　坐在椅子上，余语两只脚一荡一荡的，笑嘻嘻的在那里跟黎奶奶聊天，在黎想的角度看过去，这人就像只开屏的小孔雀，把奶奶哄得迷迷瞪瞪的。
　　黎想时垂下眼眸，内心挣扎，余语这幅样子，仿佛之前对自己作出的那种行为，以及给自己发的那些消息都是假象。
　　好一会儿，她又盯着余语，试图从这个人的脸上看出一点伪装，可是她什么都看不出来，吃这一顿饭的时间，余语甚至连个眼神都没给黎想。
　　这一顿饭吃下来黎想开不开心余语不知道，反正她跟黎奶奶倒是挺开心的。
　　吃完饭之后余语就没动了，跟黎奶奶一块儿坐在沙发上看电视。
　　看余语的眼神还在往厨房那里瞥着，黎奶奶拍了拍她的手，“没事儿，就让她洗碗，你休息一会儿，消消食再去洗澡，今晚你就跟想想睡，明天想吃什么奶奶再给你做！”
　　“啊……”一把搂住了黎奶奶的胳膊，余语这会儿就像个黏人的撒娇精，“奶奶你真好！那我明天要吃鸡蛋面，我已经好久好久没有吃鸡蛋面了。”
　　厨房里洗碗的人一刻都没停下来，洗完出来之后，看到的也是沙发上那副温馨的场面。
　　在厨房里听了很久，黎想承认，这个人的嘴皮子确实很利索，能把奶奶哄得这么开心，真的很有本事，跟她不一样，她嘴巴笨，平时又不是那么爱说话，好像很久都没有看到奶奶这么开心的样子了。
　　看了会电视，黎奶奶就催着她们去洗澡了。
　　余语是真的非常讨黎奶奶欢心，那小嘴儿甜的不像话，她进去洗澡的时候，黎奶奶都还在当着黎想的面儿夸着她。
　　心情复杂的点了点头，对那个人，黎想不想有过多的评价。
　　一方面自己确实是占了她的好，毕竟100块钱一个小时的补课费对她来说真的是天价报酬了，但是另外一方面，余语这个人，她有些看不透。
　　洗了澡，跟黎奶奶打了招呼之后，余语就自动自觉的钻进了黎晴的房间。
　　房间不是很大，但布置得很温馨又十分分整洁，是让人看着就觉得很舒服的地方。
　　穿着自己的粉色睡衣，余语就这么等着黎想。
　　十几岁的人，再沉稳，脸上的情绪也没能完全隐藏得住，洗完澡的黎想看着坐在自己床上的人目光有些阴沉，她已经很尽力的在克制自己的情绪了，但抿着唇的时候，还是透着几分冷漠。
　　［宿主，任务目标对您完全是一点儿都不信任呢，您如果还保持着这副状态，她会不会崩溃啊？］头一次分析起任务角色来，小系统也是有些害怕了，这段时间流失的能量实在是太恐怖了，不仅仅是它们，还有别的系统那里也有能量丢失的情况。
　　具体原因管理局那里还在查询，但是按照这种能量流失的速度，宿主再贴不到人，就危险了。
　　这全然是一副警惕的状态，余语知道自己今天的行为是给了她一定的冲击的。
　　但也没想着在她身上走柔情政策，余语哼了一声，拍了拍自己旁边的床，“愣着干嘛？还不快点过来？”
　　精神都紧绷了起来，看着余语这幅神态，黎想就知道这个人要露出真面目了。
　　“我……我去跟奶奶睡吧，你是我的房间，然后明天我再给你补课。”往后退了一步，黎想脑子都是嗡嗡嗡的。
　　明明对方长着一张漂亮又精致的脸，可是，这会儿这张脸在黎想看起来跟恶魔没有多大的区别。
　　余语生气了，眉头拧了下，“你以为我在跟你打商量吗？我这是在命令你快点躺到我边儿上，我要跟你躺在一块儿，还用得着你来给我安排嘛？我存着什么目的，难道你还不清楚吗？”
　　脸色一白，黎想本能想要拒绝，看着这个已经在她面前露出恶魔心思的人，黎想应该是要觉得恶心的，可是嘴上却怎么也说不出来拒绝的话。
　　余语确实不是什么好人，可是，她也是把条件摆得清清楚楚明明白白的，如果自己不愿意，她也不能把自己怎么样。
　　说到底，也是因为自己有需求……
　　心里唾弃着自己，黎想沉着一张脸，走到了她的边儿上坐下。
　　这会儿才晚上十点，按理来说可以再学习一会儿再睡觉，可是余语等不住了，这能量流失的速度比她吸收能量的速度还快。
　　往床里头滚了一圈，给黎想腾了个位置，余语哼了一声，手也不安分的把人拉着躺了下来，“赶紧睡觉，明天我真的是要学习的。”
　　从躺下来开始身子就一直处于僵硬的状态，余语这会儿就像是一个强迫小媳妇儿的强盗，明明两个人都是女孩子，但是知道了余语存着的那份心思之后，黎想就怎么都冷静不下来。
　　本来就恼火的很，这会儿这人该跟木头似的，余语小脾气也上来了，但忍了忍还是没有发出来，手在被子里头牵着黎想的，余语往两个人中间塞了个枕头，然后我狠狠的警告黎想，“不许放开我的手。”
　　明明是软糯的又脆生生的语调，这会儿的黎想听起来却觉得是恶魔在对自己低语。
　　本来今天就挺累的，余语牵着她的手，一开始还是用上了几分力道的，但是睡着了之后，就松开了不少。
　　黎想僵着身子，明明只有手被牵住了，却还是动弹不得。
　　也不知道过了多久，黎想才扭了下脖子，转头看着睡在自己边儿上的人，窗帘拉得紧，其实看不太清楚，但或许是眼睛已经适应了黑暗，黎想还是能用自己的目光描绘出这个人的轮廓来。
　　一个长得好看的恶魔。
　　这是黎想对余语的评价，把恶魔带回自己的家里，自己终究也会遭报应的吧。
　　毕竟自己也是在跟恶魔做交易，黎想这么想着。
　　除了奶奶之外，她从没跟别人躺在一张床上过，从小学五年级开始，她就已经是一个人睡觉了，这会儿旁边有另外一个人，自己的想法又太多，黎想一直到后半夜都没能睡着。
　　手其实只是被虚虚的搭着而已，只要自己想，就能抽回自己的手，可是黎想不敢。
　　“唔……”睡觉的时候从来就不是个老实人，手一直搭在别人那里，后半夜的时候，余语就翻了个身，中断的能量传输让她软绵绵的哼了一声，但手确实是有些麻了，就没再继续搭过去。
　　一直都没能睡着，黎想还是睁开眼的状态，这会儿余语翻身，她还是清醒的看着。
　　睡得迷迷糊糊的，余语又舍不得能量的传输，手麻了，她就把自己的脚丫子搭了过去。
　　十月份的天儿，其实是闷热的，但是余语的脚丫子很凉，猝不及防的这么一搁过来，让本来就睡不着的黎想更清醒了。
　　精神紧绷的状态一直持续到了后半夜黎想才撑不住睡了过去，这一觉睡得也不是很安稳。
　　余语醒过来的时候人还是有些懵的，不过看了眼边儿上的人，她还是磨磨蹭蹭的起来，试图从黎想身上跨过去，然后去上个厕所。
　　哪知轻微的响动就把黎想弄醒了。
　　因为睡眠不足的原因，黎想眼睛都有些泛红，看着跨在自己身上的人，她愣了下。
　　原本还是有些懵懵的，看到黎想又是盯着自己一副警惕的模样，余语人都清醒了。
　　那帽子扣在自己头上扣多了，她就自己接了过来。
　　以一种俯视的状态看着她，盯着那双漂亮的眼睛看了片刻，余语恶狠狠的警告，“看什么看，再看我就欺负你了！闭眼睡觉去！”
　　黎想吓得立马闭上了自己的眼睛。
　　看不到人，她还能听到余语的声音。
　　那人哼了一声才翻下床去，悉悉索索的动静应该是在换衣服，后面推门出去之后，黎想还是没敢睁开自己的双眼。
　　出去洗漱，余语昨天睡得很好，十点多就睡了，这会儿虽然才七点，但她的精神状态还是很不错，最重要的是她还吸收了不少能量。
　　［宿主，任务目标昨天晚上都没怎么睡好，现在的状态也挺差的，不过她也睡着了，你今天早上这么凶她，以后的路怎么走哦？］
　　她对黎想很恶劣，但是在黎奶奶面前，就是一个乖乖软软的小孩子，宿主弄不明白，难道不应该是痛改前非，让任务目标知道她并不是个坏人？
　　［那样太慢了。］
　　擦干脸上的水，余语吐了口气。
　　本来黎想对自己的印象就不好了，于是费尽心机的去改变自己在她心里的印象，还不如就顺着人设，把人好好的欺负一顿。
　　反正除了贴贴之外，她也不会真的对黎想做什么过分的事儿。
　　最最重要的原因是，自己顺着人设，能快速的获取能量。
　　但是如果走另外一个路线，还不知道要花费多长的时间，才能走进这个人的心。
　　系统表示不理解，但是也没多说。
　　难得的周末，黎奶奶并没有催促黎想起床。
　　黎想又重新睡过去的这一觉状态也不是那么好，但是醒过来发现已十一点多了，她还是猛的从床上起了身。
　　客厅里有轻微的动静，推开门出去，才看到那一老一少挨在一块儿看电视的身影。
　　电视的声音开得不大，或许是考虑到了她还没起来的缘故。
　　“黎想，你醒啦~”小恶魔在冲她微笑，“我跟奶奶都已经吃过早饭啦，你自己吃吧，下午我们再一起学习好吗？”
　　余语的声音软软甜甜的，跟今天早上在床上威胁自己的那个状态完全不一样。
　　已经开始适应她的双重面孔了，黎想点了点头。
　　吃个饭的功夫，余语就已经回黎想的房间把书都翻出来了。
　　她确实是有占人家便宜的心思，但是学习也同样重要。
　　黎想回到房间的时候，余语的表情已经是臭臭的了，“这么慢，你到底有没有一点自知之明啊？”
　　又是跟奶奶在一起时见不到的脸孔。
　　黎想觉得自己已经开始适应了。
　　“对不起……”
　　拍了拍自己边上的位置，余语趾高气扬的模样就像一只小孔雀，“快过来给我复习。”


第42章 第三个世界4
　　黎想低着头, 深呼吸了一口气之后才走过去，坐到了她的边儿上。
　　家里的书桌还挺大的，配置的是那种小长软垫凳子, 坐两个人完全没有问题。
　　余语扁起嘴, 看着离自己远得要命的黎想, 一屁股就挪了过去, 跟她贴在一块，“你是不是在躲我？”
　　她的声音轻轻的, 带着刻意压低的沙哑，黑色长发被瘦成了高马尾, 这会儿凑过来歪着头的模样，其实可爱又乖巧。
　　黎想的眼神瞬间带上了几分恐惧，身子也变得僵硬起来，下意识的就开始反驳, “我没有……”
　　“好叭，那我就暂时相信你一次吧~”眨巴眨巴眼, 余语的声音软绵, 笑嘻嘻的又拉开了两个人之间的距离。
　　主要是感觉到了这个人的僵硬, 她还真不太敢把人逼得太急了。
　　“那我们开始今天的课程吧……”心里松了口气，黎想把自己的高中课本给翻了出来。
　　害怕是一回事儿, 但是补课这事儿, 黎想还是尽心尽责的。
　　考虑到她的基础差的问题, 黎想还把自己以前的书都找了出来，怕她伤自尊，所以这会儿拿出来的是高一的课本。
　　“别给我看这些, 我看不懂。”有些嫌弃的推了推这些书，余语扁扁嘴, “我现在的知识储备能量大概是在小学五年级，你想个法子，给我补补。”
　　黎想：“……”
　　“我不管，反正我按小时给你钱的，你如果说今天没办法下手的话，你就好好的制定计划，我会好好学习的。”知道自己是差了点儿，但是余语说这些话的时候还是理直气壮的。
　　黎想愣了愣，盯着余语因为不高兴而撅起来的唇，好半会儿才点了点头，“我知道了……”
　　怕她无从下手，余语还总结了一下自己的情况，“我主要是理科差一点，语文跟英语我可以背，但我的基础有些跟不上，咱们先从理科开始吧，你把知识都给我总结一下，我学东西还是挺快的。”
　　技多不压身，余语总是觉得多学一些东西还是会对自己有好处的。
　　头脑里的思绪都是乱的，黎想盯着自己跟前的书本，好一会儿才张了张嘴，“我……我去把初中的书也翻出来。”
　　“哦……”打了个呵欠，直到今天的复习是没办法了，余语看着黎想出去，没一会儿就觉得困了。
　　其实这些东西在系统空间自己补也可以，可是，一个人学习主要还是太孤单了。
　　加上她总是得找一个理由，或者说是找一个借口跟黎想产生联系。
　　狭长的眼睫颤了颤，余语等了好一会儿都没等到人，困意倒是上来了。
　　黎想翻完所有的书回来的时候，余语已经伏在桌子上睡着了。
　　今天早上本来就起得早，七点多的时候，她还跟黎奶奶去了趟超市，这会儿又是学校午睡的时间点，睡着是件正常的事儿。
　　睡着了的人格外的乖巧，嘴里不会说出让自己讨厌又恐惧的话，也不会对自己露出那副有些小嫌弃的神情，余语的脸颊被她自己的手臂压的有点红，嘴巴也微微撅起。
　　撇开人品来说，余语在黎想心中真的是一个又好看又漂亮的人。
　　心中的恐惧感少了些，连翻书的动作都变轻了，黎想拿了本空白的草稿本，开始捋自己的思路。
　　房间里头分外的安静，知道两个小孩都在学习，黎奶奶也没有进来打扰，早就已经习惯了孙女的独立自主，黎奶奶就算是洗了水果，也只是放在外头，并不会进去打扰。
　　因为这个原因，余语一直睡到了下午五点多，醒过来的时候脖子都有些抽痛，手也麻麻的，刚睁开眼的人眼神有些涣散，面上睡出来的潮红还没有褪去。
　　“嘶——”
　　只是脖子一动，余语就立马清醒了。
　　“快点给我……揉一下……”脖子跟手都是麻的，余语对着还在写字的黎想命令道。
　　安静了这么久，差点要忘记了，自己旁边还有个人，黎想看着她，没吭声，也没动。
　　余语都快气死了，眼尾都冒出了点泪花，“我抽筋了，手也麻，你给我按一下。”
　　看她确实是一副疼得快不行了的样子，黎想才开口，但是说出来的话语还是拒绝的，“我不会……”
　　余语颤颤巍巍的把自己的手给递了过去，但是眉眼中都带着怒气，“捏一捏，揉一下！快点！”
　　黎想没办法，只能顺从的抓起那只递过来的手。
　　她没触碰过别人，只觉得余语的手很软，看着就白白软软的，捏起来又是不一样的感觉，软绵绵的，一点肌肉都没有，跟自己的不太一样。
　　控制力道在那两条手臂上捏了捏，黎想还观察着余语的表情，看到她的表情慢慢的从皱着眉的状态放松才放下心来。
　　要说这个人坏，是有点挺坏的，可是要说具体坏在哪儿，好像她又没有做什么特别过分的事儿。
　　垂着眼眸，黎想想着，或许是这个人的本性还没有完全暴露出来。
　　“力道可以吗？”
　　“嗯。”满意的哼唧了一下，余语感觉手上的麻散去了，才收回自己的手，“算你识相。”
　　脖子还是有些不舒服，但她已经不太敢给黎想摁了，想想自己对她这么恶劣的态度，把自己的脖子递过去，多少还是有些危险的。
　　自己捏了捏脖子，余语才看可以黎想写了一下午的东西。
　　那是一份计划表，计划表的边上还夹杂着一些她看得懂，以及很大一部分看不懂的东西。
　　“可能，还要再等两天……”
　　“按照你的计划来就行。”知道自己的基础不行，余语没太在意，然后打开了自己的手机，玩了好一会儿，才漫不经心的说了句，“我买了打印机，还有电脑，写的是你家的地址，应该明天就到了，到时候你就拿题给我练吧。”
　　黎想没多问，“嗯。”
　　这逆来顺受的小媳妇儿的样子莫名的让余语不喜欢，但具体哪里不喜欢，她又说不上来，只是有股烦躁感在心头萦绕着，让她手机都不想玩了。
　　“你就在这里写吧，我出去看看奶奶在干嘛。”神情都变得冷漠了不少，余语揉了揉自己的手，头也不回的走了出去。
　　本身就是个有些敏感的人，很快的就意识到了余语的情绪不好，黎想想不明白原因，只觉得这个人喜怒无常。
　　系统也很迷惑，明明在上个世界的时候，宿主的情绪一直都控制的挺好的呀，怎么今儿还没发生啥，她就不开心了？
　　［宿主，你怎么突然就生气了？］
　　［不知道，觉得无趣。］
　　挨在黎奶奶边上看电视，余语知道自己有些任性了，黎想明明没做错什么事儿，自己还给她甩脸子，确实不对。
　　可是，黎想那副一点儿脾气都没有，自己说什么就是什么的样子，也莫名的让她不爽。
　　主要是那个眼神儿，好像自己不管怎么作，她都不会、也不敢生气似的。
　　余语觉得自己这会儿的心里有猫饼，又或者是接收了这个世界的数据之后，被影响了一部分的情绪，总之就看到那个样子的黎想，她就很不爽。
　　很想从黎想脸上再看到另外一种不一样的深情，而不是自己说什么就是什么，她想看看黎想的反抗。
　　这种心理真的有些毛病，明明拿捏着人家的“命脉”，又希望她挣脱开。
　　这种不爽又有病的情绪一直持续到了晚上，两个人都回到了房间里，余语百无聊赖的坐在床沿边上玩手机，黎想还在那里奋斗着她手中的复习计划。
　　房间里安静得要命，只有黎想翻书的声音。
　　玩着玩着就把手机扔到了一边，余语眉头一拧，开始“犯病”，“想想，去给我打盆水来，我想泡脚。”
　　黎想嗯了一声，甚至没回过头看她，也不问她大热天的泡脚是不是有病，直接就走了出去，回来的时候端进来了一盆温水，放到了余语的脚下。
　　水温其实刚刚好，但是余语依旧不满，“给我洗。”
　　蹲着正准备起身的人愣了愣，在余语以为她要生气了，要骂自己的时候，脚丫子就被冰凉的手抓住了。
　　吓得脚趾头都微微蜷缩在了一起，余语瞬间就想抽回自己的脚，可是被黎想抓得紧，两只脚丫子都被搓了一遍，然后用毛巾擦干净。
　　黎想起身的时候，余语都慌了，“你不生气吗？”
　　“不会。”面无表情的把水端了出去，黎想觉得自己不配生气。
　　已经是跟魔鬼做交易的人，得到了报酬，就要付出代价。
　　接受余语的折磨，就是她要付出的代价！
　　这都是她应得的。
　　看着黎想出去的背影，余语久久都不能回神，心中的恐惧跟慌乱还存在着，一点儿都没有欺负了别人而得到的快乐，存在着的都是愧疚感。
　　看自家宿主小脸都变得苍白了，六六有些茫然，［宿主……］
　　明明说出来的话，跟做出来的事儿都是宿主自己决定的，怎么这会儿一副后悔莫及的样子？
　　整个人都缩到了被子里，滚到了床的最里边，余语的脑子还是有些捋不直。
　　她根本就想不明白黎想心里的想法是什么，今天让她给自己揉手这事儿的就算了，可是让她给自己洗脚，那就是纯粹的找茬。
　　自己是让黎想补课，不是让对方卖身给自己，怎么这小丫头片子就不会拒绝呢？
　　［这孩子心理有问题。］余语肯定的说了句。
　　系统：［……］
　　［你不是用钱拿捏了人家吗？］系统一阵无语，慢慢的就猜测出来了不对劲的地方，［而且，人家现在还是高中生，十六七岁的年龄，还是很单纯的，没那么多复杂的想法，宿主，你第一次接触这个年龄阶段的数据，或许有些不太理解。］
　　余语确实不理解。
　　黎想回来之后又重新坐在那里写着自己的计划了，好像余语刚刚对她的侮辱没有给她造成任何的影响。
　　这让余语变得愧疚起来。
　　“我刚刚让你给我洗脚，你就不生气吗？”把自己裹得跟蚕蛹似的，余语只露出自己的脑袋，“明明我只给你补课的费用，现在又来你家，又蹭吃又蹭喝的刚刚还使唤你，你怎么不生气？”
　　黎想瞥了她一眼，“我要是生气了，你还让我给你补课吗？”
　　这话说得余语有些尴尬，“那你可以拒绝的，你觉得很过分的事，你可以拒绝啊。”
　　黎想没吭声，她觉得这个人有病。
　　自知理亏，余语撇撇嘴，滚回角落里睡觉了。
　　因为这一个小插曲，后面几天的时间里，余语除了嘴巴毒了一点儿之外，没有任何过分的行为。
　　主要还是内心使唤未成年人的愧疚心理余语的良心有点儿疼。
　　充当一个坏人没啥问题，可是余语觉得现在的黎想就是一张纯净的白纸，自己是根老油条都不太好意思欺负人家。
　　更何况黎想的复习计划罗列得非常完美。
　　就算是从小学的知识开始补，黎想也是用很认真的态度，把知识点整合出来，然后打印出相应的习题。
　　余语买过来的电脑跟打印机就发挥了很大的作用。
　　这个状态一直持续了一个星期。
　　余语连着一个星期都是住在黎想家的，身边多了个人的感觉，黎想都有些适应了。
　　“哎，同桌，最近黎想怎么老在教室门口等你啊……”连着好几天都发现学霸在教室门口等着，而后余语有屁颠屁颠的跑出去之后，李晓晴就发现了端倪。
　　余语把书往包里一塞，理所当然的回复道，“我不是说了我请了家教吗？我最近都让黎想给我补课。”
　　李晓晴的眼神都带上了震惊，但也只能眼睁睁的看着余语走出去。
　　一次两次还是震惊的，后面次数多了之后，她都习惯了。
　　学校里的宿舍位置不够，本地的学生大多都是走读生。
　　余语跟家里人说了之后，余爸爸周末还特意抽时间来了一趟，黎想还未成年，余爸爸就跟黎奶奶签订了一份合同。
　　本来以为就是普通的同学之间的互帮互助，但是余爸爸一个生意人，那张嘴就是能说会道的，两个小时的功夫，不仅让黎奶奶把住在这儿两年合同签了，补习的费用还有伙食费都一并交了。
　　拿着合同摁上手印的时候，黎奶奶的脑子还是懵懵的，“那这个体检是怎么回事？”
　　“检查一下您的身体，毕竟小语要在这住两年的，知道您照顾两个孩子比较辛苦，所以检查一下您身体状况……”余爸爸撒起谎来也是脸不红气不喘的。
　　以为她是怕自己身上有什么病，黎奶奶纠结了一下还是点了点头。
　　主要是她这人很好说话，跟余语相处的这段时间里也很喜欢这孩子，她的身体确实不适合出去做重活了，但是做做饭还是可以的。
　　知道这是人家在帮助自己，考虑到自己的孙女还没上大学，黎奶奶也没有拒绝这个机会，她还是想攒下一笔钱，让黎想能好好的读完书。显住傅
　　余爸爸开车带黎奶奶去医院体检之后，黎想都还是觉得不太真实。
　　两个人大眼瞪小眼的坐在沙发上，最后还是黎想忍不住问她，“这都是你安排的吗？”
　　“嗯。”点点头，余语脸一热，心里已经难受很久了，今天做的这些事儿就当于是对她的补偿，“那天让你给我洗脚是我不对，反正我跟我爸说了，补课的钱我也另外给你，我会好好学习的，然后奶奶的体检结果出来之后，我让我爸发你一份，两年的补课费跟伙食费，肯定够用的……”
　　在原文的剧情里面，黎奶奶就是因为身体不好，然后又省着那点钱没去检查，没有好好的接受治疗，后面在黎想大三的时候去世了。
　　这不是余语想要的结果。
　　“谢谢你……”黎想张了张嘴，结果发现除了那三个字之外，她什么话都说不出来了。
　　“先别谢，我可不是什么好人。”脸颊上还是带着点红，余语哼了一声，声音也变得轻轻的，“我做的所有事情都是带着目的的，你别把我想的太好了，就像我上次……上次让你给我洗脚一样，我存的都是坏心思。”
　　刚刚还为自己叫人家洗脚道歉，这会儿又把这件事情拎出来说，余语都搞不懂自己这会儿什么心思。
　　黎想的神情没什么变化，但是心里多了些想法。
　　自己一开始对这个人确实是带着恐惧的，可是住了一周的时间，这人除了爱跟自己贴在一块儿之外，还真的没做什么过分的事儿。
　　面色淡淡的，黎想没反驳她的话，望着她问了句，“刷题吗？”
　　奶奶被接去医院体检了，这会儿家里就她们两个人。
　　“刷！”咬着牙点了点头，余语这一个多星期的进步其实还是很快的，主要是小学的题还好补一点，知识点总结的也全面，去掉了一些不需要的部分，在黎想的帮助下，这一周的时间她就补得差不多了。
　　但是初中的题就要多一些，而且科目变多了，要背的东西跟公式也多了，进度就得慢下来。
　　余语也不着急，学习这种事情，根本就没有一步登天的办法，她的进步已经很大了，慢一点儿来也没关系，她还有时间。
　　跟着黎想进了她的房间，原本有些空的房间里已经添置了不少东西，大都是余语的。
　　坐在她边儿上写着自己的试题，余语的心情变得越来越平静。
　　直到身边传来了那细如蚊蝇的问题，“你之前……为什么要亲我？”
　　愣了愣，余语抓着笔，有些茫然的看着黎想，想了好一会儿才记起来这是原身做的事儿。
　　对余语而言，黎想太小了，十七岁的年龄，不值得她下手。
　　“脑子犯病了。”咬着笔头，余语盯着跟前的人，身子是挺高的，可是太瘦了，一看就是发育不怎么良好的样子。
　　“那你真的是喜欢女孩子吗？”黎想又问她。
　　“嗯，喜欢胸.大的，你这种发育不良的，浑身都是骨头的，我看都不想看！咱们还是当朋友吧，以后我就不对你动手动脚了，你不是我喜欢的类型。”不想跟小孩子讨论这种问题，直截了当地就表明了自己的态度，让她别太担心自己还对她做那些坏事儿，余语头都埋到了试卷儿上。
　　以往不管自己说什么，对方都会哦一声，但是这会儿倒是没吭声了。
　　余语也不多问，今天她的这一波操作简直就拉满了好感度，就算之前黎想对自己的印象不好，今天过后多少都会有些改善的，更何况自己都表明态度了，她估计不会乱想了吧。


第43章 第三个世界5
　　黎奶奶的体检结果没两天就全出来了, 有几项是需要复查的，其他的没什么大问题。
　　手头上有了钱，黎奶奶虽然有些舍不得, 但是考虑到如果不早点治疗, 可能还会给自己的孙女带来负担, 她还是遵从医嘱, 一个星期忙碌下来，带回来了不少药, 并且调理半个月之后，还得去动一场小手术。
　　在这段时间里, 黎想对余语的态度肉眼可见的变好了。
　　那简直就是一副对待救命恩人的小模样。
　　虽然还是那一副不善言辞的模样，但是那眼神已经变得不一样了，也不太抗拒余语挽着她的手腕去上学了。
　　补课还是持续进行着，黎想可以说是尽心尽力了。
　　各种计划以及打印出来的试题都非常的有针对性, 她的脑子本来就很灵活，对学习的敏感程度是与生俱来的。
　　吃了晚饭之后, 就是她们的学习时间。
　　余语此时的专注力很好, 但她似乎被一道题给难住了, 手中的笔在那里转悠着，眉头微微皱着, 眼睛盯着的是初二的数学题。
　　黎想曾经以为给这个人补课会非常的困难, 毕竟她常年以来都是年级倒数的位置, 年级倒数那里，永远都有她的存在。
　　原本以为这人会是自己最厌恶的人，但是说实话, 黎想对自己的心理变化感觉得非常的明显。
　　不知道从什么时候起，她对余语的厌恶跟恐惧都减少了。
　　即使这个人有两副面孔, 在奶奶面前的时候乖巧又可爱，在自己跟前是一副趾高气扬的样子。
　　但不能否认，她确实给予自己很多帮助，如果不是她，奶奶也不会有钱去做体检，也不会有做手术的费用。
　　余语的嘴巴有时候是毒了点儿，但确实没做什么伤天害理的事儿，加上她又长得漂亮，黎想总觉得，有点任性是件正常的事儿。
　　而且在家里那么有钱，根本就不用考虑太多的事儿，有点小脾气，实在是再正常不过了。
　　盯着余语的侧脸，黎想又忍不住低头看看自己的身前。
　　脑袋里突然想到的就是余语前段时间跟自己说的那些话。
　　她……喜欢的真的是大.胸的女孩子吗？
　　跟她同桌那样？
　　愣了下，发觉自己想的这些问题有些不太正常，黎想的心跳疯狂的加快，也不敢去看余语了。
　　“嚯！我写完了！”终于解出了最后一道难题，余语颇为得意的把试卷甩到了理想的跟前，理所应当的命令她，“赶紧改，我要知道我的成绩。”
　　转头就对上余语那双乌黑水润的杏眼，眼尾微微上扬的模样像只得意的猫儿。
　　心跳还没平复下来，黎想闷闷的接过试卷开始批改。
　　120分的数学试卷，余语只错了一道选择题。
　　“怎么样，我进步的很快吧？”凑到她的边上看到她给自己改分，看到分数的那一瞬间，余语的神情颇为得意。
　　黎想微微退开了点儿，余语凑得太近了，她有些紧张，“嗯。”
　　得到了肯定，余语的心情更好了，“哼，也不看看我是谁，当然啦，你也有一点点功劳在里面，如果没有你的补习计划，我也不会有这么大的进步。”
　　黎想看了余语一眼，并没有否认她的话，认真的点了点头。
　　余语说得没错，她就是个聪明的人，能用这么短的时间进步这么快，本来就不是一般人能做到的事儿。
　　她真的很优秀，自己的补习计划只是锦上添花罢了，即使没有自己，按照她进步的这个程度，随便一个老师，也会让她变得更加优秀。
　　自己之前肯定是错怪她了，这么优秀的人，怎么会缺对象呢？
　　忍不住多看了她一眼，黎想还想认真的夸她一次，余语就已经起身去洗漱了。
　　看着边上空了的位置，黎想张了张嘴，第一次因为自己的嘴笨而感觉到苦恼。
　　余语的进步这么快，自己应该多夸夸她才是。
　　刷完牙躺回到床上，余语划拉了一下手机，“期中考是不是快到了？”
　　他们每个月有一次月考，但是因为不是高三的缘故，就没弄得那么严格，只在本班公布成绩，期中考倒是认真点儿，会在整个年级排名。
　　“对。”点了点头，黎想把桌面上的东西收拾了一下，才鼓起勇气转身，想要夸奖余语的进步很快。
　　但也就十几分钟的时间，余语就已经滚在被子里头睡着了。
　　十一月中的天儿已经有些凉了，尤其是这几天风挺大，她们已经盖上了小薄被子，余语这会儿睡着了，唇角还带着几分笑意，整个人在灯光的映衬下，看起来又白又软。
　　生怕吵着她，黎想夸奖的话没说出口了。
　　默默的出去洗漱，刷完牙看着镜子里头的自己，黎想摸了摸自己的脸。
　　从小到大好像都是很瘦的模样，个子倒是蹿得起来，可是干巴巴的，没有余语的那种肉.感，是那种很匀称的软乎。
　　突然就变得自卑起来，黎想甚至想不明白对着这样的自己，余语之前那一口是怎么亲下来的……
　　明明，她这么优秀。
　　回去的动作都是小心翼翼的，把床头灯关了，黎想钻进被子里，余语的体温让被窝都暖烘烘的。
　　想要睡，可是脑海中的思绪一直都在胡乱的拉扯着，晚上没做完的事一直都在脑里徘徊。
　　翻了个身，黎想看着黑暗中的余语，终究还是忍不住，小声的说了句，“你的进步真的很大，你是一个很优秀的人，没有我，你的学习成绩也会变得很好的。”
　　黑暗中，没有人回复她。
　　但是说出了自己心里的话，黎想的心情好了不少，没一会儿就睡过去了。
　　感觉到身边的人呼吸变得平稳，余语才睁开了自己的眼睛。
　　其实有些疲倦，但是她没彻底睡着，这段时间除了白天补习之外，在夜晚，她也会窝进系统空间里面继续学习，看着每天学习的时间就这么点儿，其实如果真的算下来，一天二十四个小时，余语有二十个小时都是在学习。
　　她觉得自己是有些小聪明，但是还没优秀到那种程度，不管是人还是数据，优秀的都是那一小撮，所以她只能付出更多的努力，付出更多的时间，去得到别人轻而易举就能得到的东西。
　　这会儿做任务也是一样，别人做任务是为了获得能量过上更好的生活，她是为了活着。
　　一开始来到这个世界，确实是觉得疲倦的，成为高中生的那种疲倦感跟踏入社会之后是两个不同的阶段。
　　黎想是个努力的人，她优异的成绩能让她上个好大学，然后过上更好的生活，改变自己的命运。
　　可是唯一不好的是，黎想是个女配。
　　高中被同学wei xie，留下了一辈子的心理阴影，大学的时候，在自己很无助的时候，奶奶又去世了，紧接着因为男主的关心而喜欢上了男主，明明是优秀至极的人，又觉得自己不配拥有，只能默默的在背后付出，甚至还撮合了男女主角两个人。
　　无私奉献到什么程度呢？
　　大概是毕业之后，明明可以去更好的地方，却为了能留在男主的身边而进入了男主的公司，成为了他的得力助手，不善言辞，工作能力又强，那副冷冰冰的样子，让大家都觉得她就是事业型的女强人。
　　奉献了十年，紧接着自己喜欢男主的事儿暴露了，为了让他安心，嫁给了自己不喜欢的人。
　　即使做到了这个程度，也还是被辞退了。
　　……
　　脑子被剧情冲击得昏昏沉沉的，余语叹了口气。
　　优秀又努力的孩子，不应该得到这样的结局。
　　默默的往黎想边儿上贴了贴，余语挨着她，脑子里的想法很清楚了。
　　在她的身上获取能量，同时改变她的命运，并不觉得自己占了黎想很大便宜，余语更愿意把她跟黎想之间的这种关系，称之为互利互惠。
　　从黎想的身上获得了能量，她也不会让黎想走上那样的人生的，她会让黎想做自己喜欢的事儿，遇到对的人，过上幸福快乐的日子。
　　大不了黎想结婚之后，自己就脱离这个世界，能量少赚一点也无所谓，下个世界再说，至少在这两年的时间里，自己是能存下足够的能量的。
　　［宿主，你对任务目标有想法吗？］两个女孩挨在一起的场面实在是太熟悉了，想到了上个世界宿主获取能量的方式，系统脑子里突然蹦出来一句。
　　［没有，我不喜欢小孩儿。］余语自以为很成熟的说道。
　　也不能说黎想不好，而是十几岁的人，实在是让人生不出任何的心思，学习为主，其他的都不考虑。
　　［哦……］明明这会儿宿主的年龄也是小孩儿，表现得却分外成熟呢。
　　至此，系统没再提这件事儿，反正只要宿主做任务就行了，跟任务目标之间的关系是什么样的，好像不是很重要。
　　全然把黎想当成了一个爱学习的乖宝宝，把自己跟黎想之间的关系定位成好姐妹，余语舒舒服服的抱住了瘦弱的姐妹。
　　姐妹虽然高，但真的挺瘦的，余语能把她揽进怀里。
　　身体接触的面儿大了，能量似乎也来的更快了。
　　……
　　睡得早的人，醒来得更是快，早就被生物钟给控制住了，黎想醒过来的时候就被吓到了。
　　自己不知道什么时候以一种蜷缩的状态被余语抱在怀里，抱着自己的人软软的，带着滚烫的温度。
　　看不到她的脸，可是黎想能感觉到对方的体温，周围太安静了，黎想变得紧张起来，这会儿她听到自己急促的呼吸声，还有胸口砰砰乱跳的心脏，快的好像要离开自己的胸膛，跑到余语身上去了。
　　咽了咽口水，黎想动了动自己有些僵硬的脑袋，往后偷看了下。
　　余语还没醒，但是人是挨着她的，呼吸都打在了自己的颈脖间，有点热。
　　不仅是脸颊，黎想觉得自己的哪里都变得烫起来了。
　　咬了咬唇，黎想偷偷的往前挪了一下，这一个动作，让身后的余语哼了声，然后翻了个身。
　　没有了身后人的束缚，黎想心猛的一沉，说不出哪里产生的失落感。
　　这种慌张又怪异的感觉一直到闹钟响起才被打断。
　　磨磨唧唧的在床上坐了起来，余语揉了揉自己的眼睛，睡眠有些不足，这会儿余语都是一副无精打采的模样，但还是强撑着，对已经睁开眼，却没爬起来的人说了句，“早……”
　　黎想的脸还有些红，这会儿对余语的打招呼还没反应过来。
　　早上起来本来就有一点起床气，看到黎想这幅样子，余语撅着嘴，脚在黎想的腿上踢了踢，“没礼貌，不跟我打招呼……”
　　说完就翻身下床，也不管在后面还懵着点黎想。
　　错过了跟对方打招呼的黎想咬了咬唇，有些懊恼，明明刚刚打个招呼就可以了，可是自己心里在想些什么呢？
　　起身找了衣服穿上，黎想在余语洗漱完了之后才进去。
　　家里就一个卫生间，大家洗漱都是轮着来的，这边黎想洗漱完，余语也穿好衣服出来了。
　　黎奶奶还在厨房，看她们两个都起来了，就把豆浆鸡蛋给端了出来。
　　“虽然说这个有点早了，但是下个月想想你就过生日了，想好怎么过了吗？”往年的生日都过得简单，可是黎想十八岁的生日，她想重视一点儿。
　　说到这一茬儿，余语才想到自己这身体的年龄已经十八岁了，黎想比她还小。
　　给小孩儿十八岁的礼物，到底送点啥好呢？
　　这个问题一直到了学校，余语都没想明白，主要是她不知道这些十几岁的孩子都喜欢些什么东西。
　　“你进步真的好大呀！”短短两个月的时间，余语的变化李晓晴都看在眼里，这会儿看到新发下来的，余语考了九十六分的语文试卷，都忍不住感叹。
　　“那是。”高傲的点了点头，余语是承认自己进步的。
　　讲试卷的时候，老师都顺带夸奖了她几句，虽说不是什么顶尖的成绩，但是从几十分到及格，进步是真的很大的。
　　被当成正面教材夸奖了一通，余语下课之后，人都是飘的。
　　余语本来就长得好看，之前因为不会说话没什么朋友，但这两个月安分太多了，而且身上有了点儿这个年龄没有的沉稳跟气质，莫名的让这群还有些中二的高中生对她有了很大的改观。
　　以前的他们看余语就像是在看一个漂亮的煞笔，这会儿就不一样了，下课上来搭话的人都变多了。
　　虽然大多数都是用着想知道余语进步为什么这么快的借口，但是余·老油条·经验丰富·语哪里能看不出来这些人想的是什么？
　　根本就不屑于跟这群小孩玩，余语高冷的拒绝了他们的套近乎。
　　李晓晴：“……”说这个人变了吧，好像是有点变了，但是说没变吧，确实还是有以前的影子在里头的。
　　时间转得快，十二月底，黎想的生日还有两天就到了。
　　刚好是在12月30号，当天晚上过了生日之后，元旦还能休息一天。
　　断断续续的想了很久要送黎想什么礼物，余语想了快一个月都没想好。
　　这会儿就有点愁，这后天晚上就过生日了，她准备的礼物还没着落呢。
　　“唉……”长长的叹了口气，想到自己这段时间在黎想身上吸取的能量，余语都有些愧疚。
　　得到了这么多，送人家点啥呢？
　　“你叹什么气呀？你这成绩都要一飞冲天，赶上咱们普通班班级前三名了，就老师天天夸你，都快夸出花儿来了，你还叹啥气啊？”忍着瞪她的冲动，李晓晴戳了戳她的胳膊肘，“你在想啥呀？”
　　余语原本还有些烦躁，可是一转头看到李晓晴这张嫩生生的脸，又突然想到，自己虽然不是高中生的心理，可是自己周围可都是啊！
　　目光突然就变得亮了起来，余语笑嘻嘻的看着自己的同桌，“朋友的生日快到了，你说我送点什么东西给她比较好？”
　　“黎想的？”
　　“你怎么知道？”余语有些惊讶。
　　李晓晴也笑嘻嘻的，猜中了有些得意，“就你跟她走的最近，班上的人都在传，你就是跟黎想走得太近了，所以都被传染了，人也变聪明了，黎想本来一直都是年级前三徘徊的，最近这几次全都考第一。”
　　看着她这副得瑟的小表情，余语也忍不住笑了，“天天给我复习呢，能不考第一吗？”
　　“行了，别给我耍贫嘴，你说我送她什么礼物比较好？你们这个年龄的女孩，喜欢什么呀？”撑着下巴，余语其实也有在网上搜索过，但是那答案都五花八门的，甚至还夹杂着一些搞笑的，让她有些摸不着头脑了。
　　“她什么时候过生日啊？”
　　余语笑眯眯的，“十二月三十号。”
　　“周五晚上啊……”眉头皱了下，李晓晴有些犹豫，“这都没两天了呀，我还想着说周末跟你去挑呢，这周末连着元旦放三天假呢……”
　　“没关系，那就周五放学去，我晚一点再回去就行了。”
　　李晓晴想了想，点了点头，“那行。”
　　这挑礼物的日子就这么定下来了，余语当天晚上的心情都不错。
　　题海战术对她来说还是有点作用的，这会儿她的知识程度已经补到了高一，但还不怎么牢固，每科都是七七八八的，没有特别好的科目，还是需要刷刷题巩固一下知识。
　　“我给你补习，有哪科你感觉吃力？”看着余语领回来的试卷，黎想认真询问。
　　余语想了想，“还是数学物理这些，语文跟英语都还好。”
　　“哦，对了，”突然想到了今天的事儿，余语看着她，“周五放学我就不跟你一起回来了，我有点儿事，需要晚一点。”
　　想着重新规整计划的黎想愣了愣，看着跟前的余语，很想问她是有什么事儿。
　　明明她知道周五那天是自己的生日的……
　　还在写着今天的错题，没听到回复，余语下意识瞥了一眼黎想，却发现她的脸色难看得吓人。
　　“你怎么了？”放下了手中的笔，余语下意识的就把手伸了过去覆在了她的额头上，“好像也没发烧呀……”
　　“没……就是……”脸色越来越差，黎想不知道为什么这会儿眼眶红得快哭出来了。
　　余语懵了下，然后像是想到了什么，突然反应过来，从自己的书包里拿出了一颗药递过去，“你是不是来姨妈了？”
　　“嗯……”心头一阵苦涩，黎想接过那颗药。


第44章 第三个世界6
　　硬生生认下来的事儿, 黎想也不敢说什么，起身说自己去倒杯水就出去了。
　　奶奶睡得早，这会儿客厅里空荡荡的, 没有一个人。
　　开了厨房的灯, 给自己倒了杯水, 黎想盯着手里的那一颗药, 盯着看了很久，最终还是把那颗药放进了自己的睡衣口袋里, 而后抿了口水，装作无事发生的走回去。
　　余语已经把桌面上的书收拾好了, 没有放进书包里，但都堆叠得整齐。
　　“你今天不舒服，咱们就不复习了，反正也不差这一天。”余语自认为自己还是很体贴的, 那种不舒服的感觉她也受过，除了想躺在床上之外, 什么都不想做。
　　黎想嗯了一声表情没有多少变化, 但余语清晰地察觉出对方不高兴了, 小孩的脸上根本就藏不住情绪，黎想脸上的不开心很明显的就透露出来了。
　　“唉……以后不舒服, 可以说出来的, 不要顶着不舒服的身子做事儿。”余语平静的跟她对视, 希望这个孩子能表达一下自己的情绪，而不是让她去猜测。
　　这个年龄阶段的人心思还是挺复杂的，余语觉得自己猜不透。
　　黎想沉默着低头, 不愿看余语。
　　她怕自己忍不住问出口，她想知道明天晚上余语要去哪儿, 是不是不回来过她的生日了？
　　可是这些话她一句都问不出口。
　　看她还是不说话的样子，余语也不勉强，伸了个懒腰就躺回了床上，身体接触到柔软的床就开始犯困，余语嚷了句，“早点休息吧……”
　　没心没肺的人说完了这句话就闭上了眼睛，只留下黎想自己一个人在那里生闷气。
　　走到床沿边上盯着里头的余语，黎想很想把她拉起来，让她回答自己的问题。
　　可是连问都不敢问出口，更别说去触碰她了。
　　满心的都是委屈，黎想躺回被窝里的时候都是难受的。
　　就像是一只被抛弃了的小狗，黎想的脑袋都埋在了枕头上，整个人都是一副委屈巴巴的样子，直到余语的那只脚丫又伸了过来，搭到了她的腿上，那股委屈劲儿才稍微褪去了一点儿。
　　本来就是不太擅长表达的性格，曾经以为自己除了奶奶之外，谁都不在意，可是这会儿，那种委屈跟难受的感觉是没有办法去缓解的。
　　头一次在别人身上感受到这种情绪，黎想脑子都是乱着的。
　　余语这么“坏”，她为什么要在意……
　　心里是这么想着的，可那种思绪根本就没有办法控制。
　　睡着了的人梦中还在追逐着，她梦到了余语怀里抱着一个红色复古衣裙的女人，女人的身材很好，但是脸却有些看不清，自己拼命的往前追，想要让余语看自己一眼。
　　可是，余语根本就没有停下来的意思。看着自己都是那副嫌弃的神情，然后跟她说：就你这样？这么平……
　　……
　　整个人是被吓醒的，黎想出了身冷汗。
　　更让她意外的是，身边已经空了，平日里都会赖床的人，这会儿起得比她还要早，她甚至都没发现。
　　按停了还有五分钟才会响起的闹钟，黎想心头的心悸感还没有散去，缓了好一会儿，她才起身。
　　平日里两个人都是一块走去上学的，这会儿黎想出去的时候，余语都已经吃完早餐了。
　　“我先去学校，一会儿你自己去吧。”余语没有解释自己为什么要起这么早，也没有解释自己要去学校干什么，她神色平常，擦了擦嘴，放下了筷子。
　　早就已经习惯了余语的沉默，黎想连回应都没等，就背起来自己的书包。
　　这会儿黎想连嗯的机会都没有，余语就已经跑出门去了。
　　有些恍惚的坐了下来，黎想心里的那股酸涩感更明显了。
　　打起几分精神跟坐在另外一头的奶奶聊天，黎想的精神都有些恍惚。
　　黎奶奶没想这么多，以为今天是孙女儿的成人礼，所以她有些紧张，出门之前，黎奶奶还叮嘱她多穿件衣服，今天的天气更冷了。
　　点头应了声，黎想出门的时候都还有些不适应。
　　已经习惯每天跟余语一块儿出门，又一块儿回来了，这会儿身边少了一个挽着自己手的人，黎想总觉得缺了点什么。
　　来到学校的时候时间还早，路过余语的教室时，黎想忍不住往里头看了一眼。
　　余语在跟她的同桌聊天，她那同桌的桌面上还有一份早餐，看着明显就是外面打包的，两人都眉眼都弯弯，余语的心情好像很好，没听到她们说什么，可是光看两个人的表情，那种亲近的尺度。都看得黎想的鼻头隐隐发酸。
　　她这时候还不知道，她的这种情绪，叫做嫉妒。
　　“这可是我早起排队买的，就当是你今晚要陪我去买礼物的小谢礼。”撑着自己的下巴，余语笑眯眯的。
　　她不是很喜欢欠别人的人情，知道李晓晴喜欢吃这家的包子，而这家的包子店排队又特别久，除非起得早，不然都得迟到。
　　“嘿嘿，没想到你这么上道，不过今天要考试，你准备好了没有？”嘴里吃着东西，李晓晴的话语都有些含糊不清的。
　　这是元旦前的一次月考，也是这个学期最后一次考试了，弄得还挺正式的，应该还会弄排名啥的。
　　黎想不是很在意，她这段时间都复习得很好，这种强度的考试，即使有一点压力，但也不会让她有多头疼。
　　挤上年级前几十名不太可能，但是考试进步是肯定的，她现在的程度，在中游应该不成问题。
　　从早到晚一整天的高强度考试让余语放学的时候都有种要歇菜的感觉，好在接踵而来的就是三天的小假期。
　　抬眼看到还在自己班级门口等自己的黎想，余语吐了口气，以为她忘记了自己昨天说的事儿。
　　要去给她挑选礼物，当然是要偷偷的。
　　即使放假三天，余语也没有要休息的意思，把自己的书本一股脑装进书包里，余语提着自己的书包走了出去对黎想说道，“今晚我就不跟你一块回去了，你把我的书包带回去吧，我晚一点回。”
　　李晓晴也走了出来，站在了余语的边儿上。弦住副
　　不想浪费这么多的时间，余语笑嘻嘻的，“回家路上注意安全，记得跟奶奶说，我晚一点回，我忘记跟她说了，有事的话就给我发消息。”
　　“走了走了。”怕不够时间，李晓晴还在旁边催促了一下。
　　站在原地看着她们，直到她们两个的的背影消失在自己在跟前，黎想才慢半拍的诉说自己的委屈，“今天是我的生日啊……”
　　她们到底要去什么地方，明明自己都在这里等了，就不能带着自己一块儿去吗？
　　抿了抿唇，小心翼翼的把余语的书包抱在了自己的怀里，黎想觉得自己不仅是鼻尖，连眼睛都变得酸涩起来了。
　　今天的天气好，虽然有点风，但太阳也出来了，这会儿才四点多，太阳还没完全下山，走廊上的影子被拉得长长的，盯着自己那瘦削的影子，再想想余语同桌的样子，黎想又开始难受了。
　　神色恹恹的走出了校门口，黎想已经开始不适应自己一个人了。
　　回到家的时候，奶奶已经把一桌子饭菜都做好了，订的蛋糕也已经放到了冰箱里，看到只有黎想自己一个人回来，她还有些惊讶。
　　“小语呢？”
　　静静的看着自己的奶奶，看了好久，黎想才抿着唇把余语的书包放到了沙发上，声音也闷闷的，“她说要晚一点才回来……”
　　明显就听出了孙女语气中的郁闷，黎奶奶笑了笑，“可能是有什么事儿呢？”
　　“奶奶，我是不是很不讨喜？”心里的那个委屈劲儿还没过去，黎想问了句。
　　她好像不是一个讨喜的人，不然爸爸妈妈怎么会不要她，就只有奶奶拉扯自己，余语也不喜欢自己……
　　敏感又自卑的情绪，在此时此刻散发的淋漓尽致，开始觉得自己一无是处，黎想的眼眶都变得红了起来。
　　自己肯定很差劲吧，给余语补课就是为了她的钱，她不把自己当朋友也是一件正常的事儿，余语这么好看，这么优秀的人，会缺自己这一个吗？
　　“傻孩子，乱说些什么话呢？你明明又乖巧又可爱，小语肯定就是有点事儿，别乱想。”
　　根本就听不下去奶奶的劝解，黎想闷闷的坐回了沙发上，眼眶更红了。
　　看着自家孙女那副钻牛角尖的样子，黎奶奶一下子不知道该怎么办，这孩子从小就很听话，从来没有给她惹过任何麻烦，也没有发过任何的脾气，只有今天……好像生了出了点不一样的情绪。
　　这种情绪一直等到余语回来了，坐在沙发上的人才稍微好了点儿。
　　其实也没晚回来多久，去挑选礼物之后，余语是直接打车回来的，看着挺久的，其实才过了一个小时。
　　“小语，想想好像闹脾气了。”看到余语回来，黎奶奶这会儿就像是看到了救星似的。
　　她没刻意压制自己的声音，这会儿沙发上坐着的人都听到了。
　　目光顺着黎奶奶的话看向了沙发上坐着的黎想，余语有些好奇的走了过去，结果发现这小孩儿眼眶都是红的，一副委屈巴拉的样子。
　　搞不清楚到底发生了什么事儿，余语凝视着她的眼睛，好奇的问，“怎么啦？”
　　原本还能忍着不让自己的情绪变得更差，可是余语这么一问，黎想就有些绷不住了，嘴唇翕动又抿紧，眼眶里开始有泪水溢出来，但是她最后还是倔强的摇了下头，“没有……”


第45章 第三个世界7
　　她这明显就不像是没有的样子, 对方都已经忍得非常的努力了，余语还是忍不住生出了逗弄的心思。
　　走过去靠在沙发背面，余语伸出食指, 在黎想的脸颊上戳了戳, 唇角勾起恶劣的笑, “既然没什么, 那你现在哭什么？”
　　她的声音轻轻的，语气又恶劣, 脸上的表情也是一副看热闹的样子，听不出多少关心, 似乎只是因为奶奶在边儿上，所以不得不随便关心一下，就这么随口一问。
　　本来已经忍住的眼泪这会儿彻底绷不住了，大颗大颗的泪珠不管不顾的顺着脸颊往下落, 黎想别开脑袋，心里难受得不行。
　　觉得自己流泪的样子有些丢人, 黎想受不了了, 猛的起身, 闷头回了自己的房间。
　　余语有些被吓到了，后知后觉的意识到自己把人给逗哭了。
　　“我去哄哄她。”提着手里的礼物, 余语跟黎奶奶说了句, 就一起跟着进了房间。
　　发小脾气了, 黎想也没躺回被窝，她有点小洁癖，没换衣服的时候绝对不坐在床上, 这会儿就坐在书桌边的椅子上，整个人都是一副拉耸着的, 可怜兮兮的状态。
　　提着礼物走过去，余语在背后戳了戳她，“生气啦？”
　　黎想心烦，又不敢生气，说话的声音都是委屈的，眼泪刚刚停下来，这人一站在她的身后，她就有些受不住了，好像又有种想哭的冲动了，“干嘛……”弦主富
　　这小模样明显就是有小脾气了，余语笑嘻嘻的坐在了她的边儿上，凑过去看她的侧脸，“哎呀，我又不是故意的，别哭了嘛，今天你生日，哭唧唧的不好。”
　　“你也知道今天是我的生日……”语气都变得酸了吧唧的，黎想的眼前都是朦胧的。
　　明明知道是自己的生日，早上不等自己就去学校了，在学校里还跟别人笑嘻嘻的聊天，放学了也没有跟自己一起回来，也不知道去了什么地方。
　　这么一想，黎想的心里更难受了。
　　余语看着她那委屈劲儿，想了想自己今天做了什么事儿，然后有些不敢相信的问了句，“你是因为今天早上我没等你，然后晚上也没跟你一起回来，所以你生气了吗？”
　　她这话问的太直白了，黎想在这一刻的心情变得有些复杂，可是，余语的眼神中还是带着惊讶的，所以余语是认为自己一点儿都不在意吗？
　　是自己平常表现的太冷淡了，让她觉得自己一点儿都不在意吗？
　　静止了几秒之后，黎想认真的点了下头，“嗯……”
　　黎想哭的鼻尖都有些红红的，那水润的双眸还带着几分水汽，眼睛变得有些肿，看起来就是一副可怜兮兮的样子。
　　顿时心生愧疚，觉得对一个小孩儿这样太过分了，余语跟她说了声对不起。
　　本来是想给黎想一个惊喜的，结果没想到捕捉这份惊喜的过程伤害到了她。
　　即使是一个优秀的人，可黎想本质上来说就是一个又敏感又自卑的孩子，这段时间相处下来，余语是觉得对方把自己当成了好朋友的。
　　悄悄的把自己旁边的礼物盒子提了起来，余语给黎想递了过去，“我今天早上起得早，是为了给我的同桌带包子，因为我想让她跟我一起去给你挑礼物，我得还这个人情，本来是想给你一个惊喜的，没想到会让你变难受。”
　　黎想脸上的神情更复杂了，接礼物的手都有些犹犹豫豫的，“所以这个礼物到底是你挑的还是你的同桌给我挑的？”
　　“我挑的。”余语的脑子一下就灵光了，“她挑的那些我觉得不是很合适，所以我后面又自己做决定挑了一个。”
　　这话就像是说到了黎想心坎儿里似的，让她一下就把礼物接过来了，看着里面粉红色的盒子，心里痒痒的，她很想把这个礼物留到后面再看，可是她知道，如果说就这么放下来了，她一定会一直一直的惦记着。
　　实在是太想知道里面装着的是什么东西了，黎想忍不住问道，“我可以打开看看吗？”
　　余语点了点头，可以理解她的心情，“当然可以，送给你了就是你的东西，祝你生日快乐，十八岁生日快乐！”
　　小心翼翼的把里面的粉红色绒盒拿了出来，黎想看了看余语，看到她点了点头才更加小心的把盒子给打开。
　　“手表？”欣喜的把里头的手表拿了出来，黎想的眼睛都变得亮晶晶的。
　　黎想看不出来这个手表是什么牌子，但这是余语第一次送给她的东西，她喜欢得不行。
　　在灯光下，表盘偏宝蓝色的光泽并不刺眼，上面镶嵌的碎钻围了一圈儿。
　　“好看!”其实根本就看不懂，只知道看时间，可是这会儿除了这两个字之外，黎想发现自己的脑子里都蹦不出来什么词汇了，明明……明明写作文能写一千多字的，可是这会儿对着这手表，她就词穷了。
　　“我自己挑了好久的，”强调了自己两个字，余语把手表给她戴上，“而且我偷偷的量了你手腕的尺寸，你看、刚刚好，还有多余的一节也在盒子里面了，虽然不一定用得上，但是我也带回来了。”
　　说这些话完全都是哄小孩的，余语一开始是觉得李晓晴给自己推荐的那些礼物不太实用。
　　李晓晴带她去的精品看的那些什么小饰品，还有那些乱七八糟的东西，余语都不太看得上。
　　但是想到高中的年龄，也不会买那些太贵重的东西，这倒是自己失策了。
　　好在边儿上还有一些品牌店，到处逛了逛，黎想就看上了这手表。
　　她还是特意支走了李晓晴偷偷买下来的，手腕的尺寸是问系统要的。
　　精致但不是特别高调，是个小众的表，不是了解的人也看不出来是什么牌子，网上也搜不到，送给黎想刚刚好。
　　眼睫低垂着，黎想盯着自己手腕上的手表，不知在想什么，但是开心的情绪明显是藏不住的。
　　“对了，”从袋子里又拿出了一支钢笔，余语给她递了过去，“这是李晓晴送你的礼物，我跟她一起挑的，本来说不用了，可是她非要送，我就给你带回来了。”
　　“嗯。”点了点头，黎想把钢笔接了过来，但却没有特别珍惜的样子，只是看了看就放到了桌子上。
　　对比起这支被冷落的钢笔，手上的表黎想可以说是爱不释手了。
　　“那咱们赶紧出去吧，等一下奶奶要担心了，而且再不出去，菜就要凉了。”哄小孩一向没什么耐心，看她情绪平复下来了，余语就站了起来。
　　黎想点了下头，出去的时候顺带在洗手间洗了把脸，把自己脸上的眼泪都洗干净了才回到厨房，抱了抱自己的奶奶。
　　看她情绪恢复过来了，黎奶奶也没多说什么，笑着把她领了出去。
　　过生日的流程还是很简单，黎奶奶做了很多菜，但是每道菜的分量都不是特别多，一顿饭在嬉笑中吃完。
　　冰箱里头六寸的小蛋糕在黎奶奶洗完碗之后才端了出来，上面只有一根十八的蜡烛。
　　许愿的环节必不可少，余语还给黎想唱了生日歌。
　　催促着黎想许了愿吹了蜡烛，余语有些好奇她到底许了什么愿望，但是这个人死活都不说，或许是还信着愿望说出来就不会实现了的这种鬼话。
　　明天不用上课，但是她们的作息比较规律，即使是黎想过生日，黎奶奶在十点半的时候还是撑不住去睡觉了。
　　洗了澡之后，余语还贪嘴，把冰箱里剩下来的那点小蛋糕都吃了，结果因为吃得太撑，躺在床上就开始不舒服，原本的困意都因为身体上的不舒服而消散了不少。
　　皱着眉头揉了揉自己的肚子，余语实在是忍不住了，恹恹的对着今天的寿星嚷了句，“给我揉揉……太撑了。”
　　小心翼翼的把手表放回盒子里，又拿绒布擦了擦上面的灰尘，黎想这才站了起来。
　　只是坐回床上，想要动手的时候，余语又反悔了，自己往里头滚了一圈儿，声音细若蚊吶，“算了算了算了，今天是你的生日，就不使唤你了。”
　　看着又继续往里头拱了拱的余语，有些失望的收回了自己的手，黎想看着余语，好一会儿才说道，“要不我给你拿点消食片来吧？”
　　“嗯……”多余的话都不想说了，肚子撑得难受，余语整个人都不太精神的样子。
　　“谢谢。”除了健胃消食片，继续躺着，余语盯着黎想，又说了句，“十八岁生日快乐~”
　　脸颊猝不及防的就红了，黎想小声的回了一句，“谢谢你，谢谢你送我的生日礼物，我很喜欢。”
　　“喜欢就好，嘻嘻……”也不知道是心理作用，还是药起了作用，余语觉得自己是真的没那么难受了，但是今天挺累的，找礼物的时候跑了不少地方，平时她们又是十一点半这样子就睡了，这会儿时间差不多了，身体没那么难受了，困意就开始上来了。
　　黎想倒还是一副精神饱满的状态，但今天是她的生日，精神亢奋睡不着也是可以理解的。
　　像是想到了什么，余语拿出自己的手机，划拉开屏幕，点开了黎想的微信。
　　这微信是黎想前不久注册的，里面什么东西都很简单，连头像都是空白的，朋友圈一条都没发。
　　人还开心着，结果猝不及防的看到这人给自己转了52，000，黎想的小脸都白了。
　　她这脸色变得余语都差点儿怀疑这人又开心姨妈疼了，顿时坐了起来，困意都被吓跑了几分，“怎么了？”
　　黎想咬着唇不说话，脑子里不知道在想什么东西。
　　今天已经哄了她一次了，这会儿余语的小脾气也上来了。
　　本来自己就只是贪图黎想身上的能量，但相对的自己也给予了她一些帮助，两个人的状态其实就是各取所需，谁也不欠谁的。
　　硬要说就是朋友，又不是什么更加亲昵的关系。
　　“不准哭了，要说什么就说出来，哭唧唧的我怎么知道你心里在想什么？”余语有点生气，“心里想什么就说，我不猜。”
　　“你给我转账，是不是代表要跟我划清界限了。”黎想委屈坏了，人都爬了上去，坐在余语边儿上拉着她的手，“给我这么多钱干嘛……”
　　“这不是跟你说好了，是补课的费用吗？”余语有些茫然，随后又才想到了这个人可能脑补了些什么，恨铁不成钢的戳了戳她的脑门儿，余语是真的不理解，“明明学习成绩这么好，怎么脑子有时候就是转不过来呢？”
　　“可是叔叔已经跟奶奶签合同了，钱已经给过了。”哭唧唧的把这笔钱又退了回去，黎想拉着她，“我不想要这个钱了，我想跟你做朋友……我今天晚上许了三个愿望，其中一个就是要跟你做最好的朋友……”
　　平时沉默寡言的人，这会儿哭得有些崩溃，小心翼翼又敏感的心理，让她忍不住想得很多更多。
　　本来两个人之间就是不对等的关系，黎想能感觉到，余语就算对她好，对奶奶好，那也是用着一种漫不经心的态度，自己根本就没有走进余语的心里。
　　就像是随时随地都能被抛弃的可怜虫，黎想很害怕。
　　有时候她甚至想着，如果余语还存着一开始对她的那种想法，就好了……
　　哭得都有些喘不过气来，黎想很想忍住，可是越是控制就越是崩溃。
　　“我又不会离开你……”叹了口气，余语搂住她。
　　理想的情况好像要比余语猜想的要严重一些，根本就不知道经历了什么，才会养成这种又敏感又多疑的性格，原本还有些生气的，这会儿就变得有些心疼。
　　余语轻声安慰，“我发誓，我会一直一直跟你待在一块儿的，直到你谈恋爱，结婚，生孩子……”
　　“不生孩子……”哭得抽抽噎噎的，黎想还能拒绝。
　　顺着她来，余语的语气都温柔了不少，“不生孩子就不生孩子，丁克也挺好……只要自己喜欢，什么样都行。”
　　也不知道哭了多久，等缓过来了，黎想又问她，哭久了声音都闷，闷的带着点沙哑，也不知道在心里练习了多久，黎想才敢问出接下来的话，“说话算话吗？真的不离开我吗？”
　　余语点头，“我跟你考同一个大学，跟你选同一个专业好不好？”
　　“嗯……”语气都变得开心起来，黎想又道，“对不起……”
　　“想明白了吗？”
　　黎想应了声，“嗯。”
　　“想明白了就睡觉吧，”一把把她推开，余语打了个呵欠，然后躺了下来，连个眼神都没给黎晴，全然没有刚刚温柔的样子，“以后有什么事就说，别藏在心里，我猜不透。”
　　“好……”今天已经作了两回了，黎想也不敢再闹脾气了，挨着余语躺下，黎想非常勇敢的伸出了自己的手，“我给你揉揉肚子吧，好不好？”
　　“你是寿星……”余语眼睛都闭上了。
　　“已经过了凌晨了。”理直气壮的指了指床头边上已经12:01的钟表，黎想蹭蹭蹭的挪了过去，手掌也贴了上去。
　　从余语住进来之后，黎想就一直在观察这个人。
　　从一开始的警惕到后面的改观，再到过分的关注，黎想是猜测这个人不讨厌自己的，而且还挺喜欢跟自己贴在一块儿。
　　但是苦恼的是这个人贪图的只有自己的“身体”，对自己这个人，余语抱着的似乎都是一种可有可无的态度。
　　今天做的这些行为都是大胆的，可是，余语往后退一步，她就向前走两步。
　　就像现在，余语嘴上虽然说是拒绝的，可是黎想真的给她揉肚子的时候，她真的只是哼唧了下，扭了下，就由着她去了。
　　身边已经习惯了黎想的气息，加上源源不断的能量涌来，余语根本就没有拒绝的理由。
　　……
　　那天晚上就像是一个转折点，余语发现这个人开始变得黏人了，给余语的复习计划都变得更加详细了。
　　对待学习也不是那种懒惰的人，黎想鞭策自己，余语就顺着她的意思。
　　学习的日子苦是苦了点儿，但是一切都是有盼头的。
　　期末考的最后一天，黎想估了一下自己的分数，大概会有五百往上，可以说是进步神速了，一切都在往好的方向去发展。
　　期末考之后就是放寒假，她们高二的假期跟其他人一样长，主要还是第一个学期，还没赶的那么着急，据说高二的第二个学期假期会缩短。
　　但是不管传出什么样的谣言，余语已经收拾好所有的书本，准备回家了。
　　已经在黎想家住了整整一个学期，再不回家，余爸爸都要怀疑自家女儿被拐卖了。
　　如果不是女儿的学习成绩，真的进步的非常的神速，余爸爸是不会让余语去那里住的。
　　“你……你是直接回家吗？”黎想拉着余语的手问道。
　　“对，我爸已经让人来接我了，得回家好好过个年，休息一下。”点了点头，余语考完试之后觉得一身轻松，之前那疯狂学习的日子可不是人过的，这会儿好不容易放假了，当然要放松一下。
　　“可……可是学习还是不能落下的。”磕磕巴巴的找着理由跟借口，黎想有些着急，“要不，要不白天的时候，我去找你学习吧。”
　　这小孩儿倒是越来越黏人了，余语看着她，想了想才说道，“看情况吧，可能玩两天，如果我想学习了，我会给你发消息的。”
　　“哦……”苦着一张脸，黎想帮着余语把书包收好，然后又送着她出了校门口，看着她上了车。
　　这全程一路都跟只被抛弃了的小狗一样，光是这么看着，余语都有很强的负罪感。
　　可是她真的是不想再学习了！！！！
　　她都快学吐了，在学校疯狂的学，回到家黎想还疯狂的给她补，人都要疯掉了。
　　“回到家之后给我发消息。”不敢再去看黎想的眼睛，余语说完这话之后就把车窗摇了起来。
　　眼巴巴地看着车消失在自己跟前，黎想才叹了口气，裹紧了自己的羽绒服，慢慢的往回走。
　　身边少了一个人，回家的路好像变得漫长了起来，这一条两公里的路她跟余语走了一个学期。鲜主复
　　三个多月的时间，她已经开始习惯了。
　　跟余语呆在一起呆久了，黎想发现自己多了很多想法，很多很多不好的，异想天开的想法……
　　黎晴甚至都没发现，自己回到家的时候，眼泪已经模糊了双眼。
　　“奶奶……”说出口的话有些沙哑，黎想才意识到脸颊有些紧绷，鼻尖也有些酸涩。
　　猛地把眼泪都擦掉，黎想吸了吸鼻子，“奶奶，余语回家去了。”
　　“她今天早上有跟我说过了。”看孙女神情失落的样子，黎奶奶叹了口气，“奶奶知道你舍不得这个朋友，但人家也是要回家的呀，一个月而已，很快又可以继续见面的。”
　　“嗯……”少了一个人的房子，好像变得有些冷清，默默的回了自己的房间，看房间里头多出来的余语的那一份东西，黎想脱了自己的羽绒服，换了身干净的衣服钻进了被窝。
　　被窝里头有余语半个月前买回来的长条抱枕。县住敷
　　黎想有点讨厌这个东西，有了这长条抱枕，余语睡觉都没有抱着她了，都只是拿后背贴着自己，她的怀抱里永远抱着这抱枕。
　　可是这会儿，这个东西，好像就成为了一个念想。
　　把头埋进抱枕里，试图从上面搜寻到余语身上的味道，黎想的脑子懵懵的，不知道这种行为叫什么，可是，她有些控制不住。
　　蜷缩在被窝里，黎想的眼皮有些睁不开，直到奶奶来叫她吃饭了，她才醒过来。
　　床头上的手机有两条消息。
　　自己这微信上就加了两个人，黎想立马坐了起来，划开了手机屏幕。
　　【余语】：我回到家里啦，你回到家之后记得跟我说一声。
　　【余语】：？两公里的路，你走了这么久吗？
　　那已经是二十分钟之前的消息了。
　　心里有些慌张，黎想连打错了好几个字，最后干脆发了语音。
　　【黎想】：对不起，刚刚回来的时候不小心就睡着了，现在才醒过来，我已经回到家啦，奶奶做好了饭，刚刚来叫我起来了。
　　【黎想】：没有及时回复你的消息，真的对不起呀……
　　刚醒来的人，声音还带着点沙哑，那说话的语气里面又带着愧疚。
　　余语听到这些话的时候，都已经能想象到黎想对着手机说这些话的乖巧模样了。


第46章 第三个世界8
　　余语盯着手机屏幕看了一会儿, 又把那语音点开来，听了好几遍，脸上露出了自己都没发觉的笑容, 余语拿着手机给黎想回了条消息, 让她赶紧去吃饭, 别让奶奶等着。
　　学习学太久了, 手机上的很多软件都没来得及更新，滑来滑去都不知道要干嘛, 学习时很痛苦，时间过得又很快, 但真的放松下来的时候，余语发现自己除了发呆之外，好像就没什么想做的事儿了。
　　靠在床头，余语渐渐感觉眼皮发沉, 手中的手机也顺着滑了下去，瞌睡虫爬上来了, 人就有些顶不住。
　　已经很久没有做梦了, 饶是学习再累, 余语也是贴着黎想一觉睡到大天亮，没有梦境的困扰。
　　但这会儿人不在身边了, 被窝里就好像空荡荡的, 缺了点什么东西。
　　一半睡眠一半梦境的状态让人觉得不舒服, 梦境中好像又看到那那身熟悉的红衣黏着自己，摇晃着自己的手臂……
　　直到门口催促着自己吃饭的声音响起，余语才从那半梦半醒的状态中睁开自己的双眼。
　　看着白色的天花板, 余语有一瞬间的失神，好一会儿, 她才抬手揉了揉自己的太阳穴。
　　很明显，这一觉睡得不太舒服，梦境中的内容也模模糊糊的，记不太清了。
　　脑子都有些昏昏沉沉的，起身坐了好一会儿，余语才下床。
　　回到了自己家里，却没有那种熟悉的感觉，但是余语也没想着马上回黎想家。
　　快过年了，黎想跟自己的奶奶，也应该要有一些自己的空间，自己一个外人，老住在别人家里，也不太好。
　　自以为自己的行为很体贴，余语一连在家里住了好几天都没给黎想发消息。
　　只是她自己不知道的是，余语这又善良又体贴的举动并没有让黎想有多开心，没有余语在身边，这手机连续好几天连个消息都没发过来，冷清得让黎想都有些恍惚。
　　那台破旧的手机，每天都是满格电的状态，可是两个人之间的聊天记录还停留在余语回家的第一天。
　　一开始，黎想是控制着自己的，她不敢去打扰余语，想着对方回家了，应该有不少事要做，忙了一两天之后，应该会给自己发消息吧？
　　可是后面等的太久了，她都等不到一条消息。
　　期间她也想着要不自己主动发过去，问问对方在干什么？
　　可是每次都是盯着手机屏幕看了很久，看着两个人之间的对话框，发呆得有十几分钟，黎想都发不过去一个字。
　　好像也就过了几天而已，怎么时间这么长呢？
　　看着日历本上圈画出来的时间，黎想认真的数了数，还有二十天才开学，怎么这么久呢……
　　“唉……”黎想叹了一声，不想再去想那些，目光重新的回到了自己的试卷上。
　　等这张试卷写得差不多时，黎奶奶也走了进来。
　　这几天她能明显的感觉到自家孙女儿看起来有点沮丧，心情不是很好的样子。
　　“怎么了？”坐在她的边上，黎奶奶的身体恢复的差不多了，虽然还是不能干重活儿，但身体素质已经好了不少，已经不会动不动就觉得难受了。
　　“奶奶……”转头看向自己唯一的亲人，黎想有些绷不住，脑袋挨了过去，与其也委委屈屈的，“我……我想开学了……”
　　表达的是很清晰的想法，可是这一会儿，黎想脸上的神情其实是有些茫然无措的。
　　知道她并不是想真的去学校上学，李奶奶拍了拍她的手，“你是想跟小语一块儿玩儿吧？”
　　心里的秘密好像就在此时此刻被看透了，黎想低下了头。
　　“想想，”黎奶奶看着自己的孙女儿，“你从小到大都是一个比较独立的孩子，好像也没有什么需求，我很少听到你表达自己的想法，不知道是不是我对你的教育出了点问题，还是说你的性格本来就是这样，但是，奶奶想告诉你，每一个人的想法都是不一样的，有时候你不表达出来，人家也猜不到……”
　　心头一紧，黎想变得有些慌。
　　觉得就是自己戳中了孙女儿的心思，黎奶奶又不充了一句，“你如果想见小语，我觉得你应该跟她发消息，或者跟她打电话，而不是什么都不做，然后在这里胡思乱想，在这里等待，有些东西是要自己去争取的，你不约小语去玩儿，可能她就被别人约出去玩了。”
　　闷闷的嗯了一声，黎想有些犹豫的拿起了自己的手机，给余语发了条消息。
　　【黎想】：我想见你了。
　　接收到黎想这条消息的时候，余语人还在家里。
　　这几天到处玩了个遍，这会儿临近过年了，天气也变得冷了不少，余语就懒得动弹了，每天不是躺着睡觉就是躺着玩两把游戏。
　　这几个月来吸取的能量够多，她暂时还不着急。
　　如果不是黎想给她发消息，余语都差点儿把这小孩儿忘了。
　　正玩这游戏，余语趁着自己死亡那几十秒的时间给她发语音。
　　【余语】：那你就来见我呀，你又不是不知道我家在哪？
　　发完语音之后，余语就不太理会了。
　　她这副冷漠的样子让系统有些疑惑。
　　［宿主，任务目标对你好像挺上心的，你对她为什么这么冷漠呀，这几天也没有去找她。］
　　神情还是一副无所谓的样子，余语很冷静，把自己的定位摆得明明白白的，［我把我们之间的关系定位为朋友，朋友不需要天天黏在一起，也是需要有各自的空间的，而且我已经很清楚的说过了，我不喜欢小孩儿，黎想不是喜欢的类型，我没必要对她这么上心，我认为我跟黎想之间的关系就是各取所需，这小孩儿确实还可以，但我不喜欢。］
　　如果不是非常必要的情况下，余语不想老是去猜测别人的心思，她走的又不是攻略路线，差不多就得了。
　　［哦……］系统也摸不着头脑了。
　　明明在上个世界的时候，可以有这么多的小心思，怎么在这个世界对这个世界的任务目标就冷漠起来了呢？
　　宿主的想法还真是让人琢磨不透啊……
　　等到游戏结束，余语才点开两个人的对话框。
　　【黎想】：那我明天可以去拜访你家吗？
　　【余语】：今晚也可以来呀，反正现在还有时间，明天都年二八了，应该挺忙的，今晚来住一晚吧，明天早上再回去。
　　那头就像是守着她发消息似的，余语的消息才发过去，黎想就秒回了。
　　【黎想】：好，那我现在就收一套衣服过去！
　　【余语】：嗯，在家里等你。
　　表情都带着欢快，黎想开开心心的聊天记录给奶奶看，在奶奶笑着点头之后才开始挑选要去余语家过夜的衣服。
　　即使是中午过后，外面的风还是大的，甚至还裹挟着一些泥土，这两天都没有太阳，穿着羽绒服在外头都会让人觉得有些阴冷。
　　背着自己的大书包，黎想走路的步子都迈大了不少。
　　她这会儿的心情是有些紧张的，可是一想到一会儿就能见到余语了，她就有些开心。
　　坐上了车，黎想看了眼自己手腕上的表。
　　两点二十分。
　　这余语送的手表在手腕上呆太久了，都带了点温度。
　　另外一边的余语也下楼跟爸妈说了声黎想要来这里住一晚的事儿，两个人的家就隔了五六公里，来到这边也就10来分钟的事儿。
　　“我下去接人。”
　　“好，她喜欢吃什么？你跟李阿姨说一下，李阿姨待会儿就要去买菜了。”漂亮的贵夫人抿了口下午茶，看着自己风风火火出去的女儿，最终是在她出门之前嚷了一句。
　　“好!”应了声，余语跑出小区门口等人。
　　这地方都是都是独栋的小别墅，外头的车也开不进来，余语不确定对方还能不能记得自家具体的位置，索性开了小电驴，在小区门口等着。
　　下了车的人小跑着过来，黎想白皙的小脸因为跑了两步的缘故染上了淡淡的薄红，但看看她连耳根都红了，余语又觉得她这是在车上热的。
　　黎想身上穿着黎奶奶给她买的浅紫色的羽绒服，头发散落着，还戴了个帽子，看起来就很有学生的气息。
　　“走吧。”全然一副看小孩的表情，余语拍了拍自己的小电驴后座。
　　黎想点了点头，唇此刻正轻抿着，目光柔和的看着这个已经好几天都没见过的人。
　　余语的脸上带着浅笑的，她们也一起住了好几个月的，可是这会儿看到人的时候，黎想还是忍不住紧张起来。
　　坐在小电车后面的时候，心跳也开始抑制不住的加快。
　　黎想弄不清楚这是一种什么样的心情，可是，她知道自己这会儿很开心。
　　黎想只见过余语的爸爸，这会儿第一次见到她的妈妈，还有些紧张。
　　但在余语的带动下，黎想也还是磕磕巴巴的跟余妈妈聊了几句天儿，然后才跟余语一块儿上楼。
　　在家的时候想见这个人，想得要命，但见到人的时候，黎想又不知道要说什么了，有些紧张的从自己的书包里掏出来一本练习题，黎想有些紧张的问她，“余语，我们做题吗？”
　　余语：“……”所以说她不喜欢高中生！
　　“余语……”黎想有些紧张，看余语没有说话，顿时就不知道要说什么了。
　　她从小就没有什么娱乐活动，很多时候奶奶干着活儿都会带着她，可是自己一个人也没什么好玩儿的，等到上学之后，读书好像就成为了她唯一的乐趣。
　　知道自己是一个无趣的人，以前也从来不觉得有什么，但是这会儿，黎想有些害怕了。
　　这样的自己，余语会不会嫌弃她，不想跟她做朋友……
　　“不能光顾着学习，再学就成呆子了……”叹了口气，那种带小孩的感觉又冒出来了，余语拉着人，把自己的平板拿了出来，“你跟我一块儿打游戏吧。”
　　“嗯，好。”脸上又露出了浅笑，黎想坐在余语边儿上，两个人挨着，余语给她解释英雄的技能。
　　或许聪明的人学什么东西都很快，余语以为她搞不定，结果几局下来，黎想就已经上手了，虽然玩的都是同一个英雄，但按照这个进度，其他的那一些，也不是什么问题。
　　到吃晚饭的时间，两个人才放下手机跟平板下楼去吃饭。
　　吃了饭之后也没有什么娱乐活动，平时余语还会跟爸妈聊一下天，但这会儿有客人来了，余语就领着人回了房间。
　　休息了一会儿之后，她们才开始去洗澡。
　　不知道是不是余语产生了错觉，莫名的觉得黎想变得有些黏人，走哪儿她都要跟着。
　　余语洗完澡下楼的时候拎了两瓶果酒回来，黎想就在那眼巴巴的看着她，一副你怎么不让我跟着你一块儿下去的样子？
　　可是每次余语问，她就摇头，弄得余语都有些烦躁。
　　讨厌小孩就是这样，有话不说，她才不猜。
　　完全把黎想当成了一个小充电宝，余语不想多问。
　　身体上是十八岁，但是余语不认为自己这会儿的心理也是这个年龄，自认为爱黎想要成熟稳重，余语坐在椅子上抿了口果酒，轻微的辛辣感让她忍不住又抿了一口。
　　不是那种甜滋滋的味儿，这个果酒的度数高一点点，但是不会很过分。
　　学习压力很大的时候她就想喝点儿，但那时候不在自己家，这会儿回家了，没事的时候余语就想喝点儿。
　　余语喝酒的时候都是沉默不语，小口小口抿着的。
　　每次喝酒都会给她一种熟悉的感觉，她不知道自己这个喝酒的习惯是从哪里来的，但是每一次，都会觉得很放松。
　　她不喜欢那种高浓度的酒，大多数都是果酒，微醺，又不醉。
　　“你要来点儿吗？压力太大的时候，容易想太多，喝一点儿，微醺……”有些上头了，脸颊微热，余语这会儿处于一种完全放松的状态，神情懒散。
　　直接就给她开了一瓶，余语这会儿已经有些上头了，反正喝醉了就睡，明天又不用上课，无所谓。
　　仓皇失措的接过那瓶酒，闻着那甜甜的梅子味儿，黎想有些无从下口。
　　她从没喝过酒。
　　可是余语喜欢的东西，她这会儿也想尝试一下。
　　学着余语的样子抿了一口，黎想本以为这东西会很难喝，但出乎意料的是，她发现自己能接受这个味道，入口之后有一点点苦涩，然后后面开始回甜了。
　　两个人都保持着沉默不语的状态，主要是余语不知道要跟这小孩儿说什么，之前住在她家里的时候，还有学习做支撑，两个人之间还有一些话题可以讨论，但现在是闲下来的状态，她根本就不知道要聊什么，即使是在两人都相继无言的情况，喝酒也没停下，两瓶酒很快就见了底。
　　房间里的暖气开得够，两个人的脸都有点红。
　　显然黎想要更严重一点儿。
　　余语微醺，但意识清醒。
　　玩了一天的手机，这会儿这种有些迷糊的状态太适合睡觉了，余语去漱了下口，就躺回了床上。
　　其实还没睡得着，但眼睛已经闭上了，也不知道过了多久，耳边听到了黎想的脚步声。
　　那脚步声放得轻轻的，一直到床边才停止，紧接着，那人小心翼翼的翻上了床，贴在了余语的边儿上，“你睡着了吗？”
　　余语没动，她没睡着，可脑子飘飘忽忽的，不想去回应。
　　躺在余语的边儿上，黎想这会儿脑子也有些晕晕沉沉的，但却因莫名其妙的产生了许许多多的想法。
　　压抑了太久的情绪，似乎在喝醉了之后就爆发了出来，那小心翼翼的询问没有得到回应之后，黎想悄悄的伸出了自己的手，指尖在余语的脸颊上戳了戳。
　　碰到那柔软的脸颊时，黎想忍不住笑了笑，一股满足感油然而生。
　　做完了这件事儿，黎想试图躺下来，好好的睡觉。
　　可是身体的满足感得到了一下的满足，做的坏事儿得逞了之后，这种感觉就跟上瘾了似的，让黎想根本就睡不着。
　　手就像是不受自己的控制似的，黎想悄悄的撑起自己的身子，指尖又在余语的脸颊上触碰了一下。
　　只是不想动弹，并不是真的睡着了的余语：“……”
　　有点微醉了的人就是胆大包天，连着戳了好几次都看余语没有任何反应，黎想的胆子更大了，
　　下一秒，她便轻轻吻了过去，即使漱口了，身上还是带着点儿梅酒味儿，柔软的唇瓣在余语的脸颊上轻轻的贴了一下，混合着一点酒味儿跟热气。
　　紧接着，身后那人很久都没了动静，像是感觉害羞了，缓了好一会儿。
　　但是没过多久，躺着的人手便缠上她的腰，一开始是虚虚的搂着，后面慢慢的就搂紧了，黎想本就是有些瘦的人，手臂根本就没什么重量。
　　之前都是余语贴着她，这会儿不一样了，遵循心底叫嚣不止的冲动，黎想轻轻的把人搂在自己怀里，在自己喘气的中，她轻轻的念出了那个让自己想念了好多天的名字，“小语……”
　　念完脸就红了。
　　偷偷的靠着余语蹭了蹭，黎想心满意足的闭上了自己的眼睛，今夜，她注定能做个好梦。
　　平日里都是叫她的全名，只敢在心底偷偷的叫小语，这会儿胆子大了，什么都敢说了。
　　感受着身后人的小动作，余语的眼眸微睁，有些茫然。
　　这小孩儿，状态不是很对。
　　她现在做出来的那种行为，表现出来的动作，分明是对自己有意思。
　　嘴唇抿着，余语只是沉思了几秒，就把眼睛闭上了。
　　或许自己这段时间表现出来的行为，给黎想带来了错觉，这是不对的。
　　但这个时间点，她也不想说些什么，阖上自己的眼皮，余语装作无数发生，但不得不承认，身边已经熟悉了有另外一个人的存在，这一觉，余语睡得很好。
　　没有人叫她们起床，可在七点多时，生物钟还是把黎想叫醒了。
　　仅仅是把自己的眼睛睁开了一下，迷迷糊糊的看了看周围，发觉不是在自己的房间里，黎想很快就回想过来这是在余语家了。
　　愣了两三秒，像是回想到了昨天晚上发生的事儿，黎想的脸红了下，但身边的人没醒，她又小心的躺了下来，一声不吭。
　　一直到九点多，余语才踢了踢身边的人，那是收了点力气的，但这行为还是显得有些粗暴，“起床了……”
　　翻身坐了起来，余语这会儿的心情其实有点复杂。
　　最主要的原因就是她不希望黎想喜欢自己，小孩儿似的人，要是真的处对象，她会觉得很累。
　　更重要的是，余语不认为黎想对她是真的喜欢，说不定是因为感动。
　　但不管是因为哪一个，她都不希望黎想在这个阶段扑到恋爱上。
　　于是态度都变得恶劣起来，余语的表情都变得冷漠。
　　本来心情就挺好，对着余语想说的话实在是太多太多了，可是，在见到那张冷漠的脸时，心中排练了无数次的话语还是被压下去了，一时之间不知道自己做错了什么，黎想抿了抿唇，干巴巴的吐出了一个字，“早……”
　　那神情要多委屈就有多委屈，一副犯错了但是又不知道自己错在哪儿的模样。
　　“你是不是喜欢我？”揉了揉自己的太阳穴，想着她们现在还是高二，及时发现问题还能及时的解决，不影响她后面的高考，余语直接就把问题给挑明了。
　　小脸一白，黎想低下了头，很快就反应过来是自己昨天做的事儿被发现了，“对不起……”
　　“我现在不需要你的道歉，我已经跟你说过了，你不是我喜欢的类型，所以我跟你是不会有结果的，你是一个很优秀的人，但是，我们不合适。”看她一副快哭了的样子，余语也没有把语气放得太重，只是清楚的挑明她们不会有结果。
　　很想问她为什么不会有结果，可是一张嘴眼泪就开始往下掉，黎想忍着，看着跟前这人冷漠的模样，委屈的点了点头。
　　没有多余的解释，余语伸手把她的眼泪擦了擦，“学习最重要，其他的以后再说。”
　　“那你开学……还会来我家住吗？”声音都变得哽咽了，黎想很想伸手去抱抱跟前的人，“我不会再对你有非分之想的，我给你补习好不好？”
　　这声音要多委屈就有多委屈，好不容易认清了自己的心思，做出了十八年以来最大胆的举动，结果这一个暗恋还没开始多久，就直接被拒绝了。
　　“唉……”余语一下就卡住了。
　　如果按照正常情况来说，她应该躲着黎想，减少跟她的接触，免得这人对她还生出那种情愫。
　　可是现实情况是她没办法太长时间不接触黎想，她需要能量，她还是想活着的，不能因为这小孩喜欢上自己了，她就断送了自己的生命。
　　“我会好好学习的……也不会再对你做那些过分的事儿的。”以为她这一声叹气就是拒绝了，黎想更害怕了，小脸儿更加苍白，眼泪都模糊了双眼，只是在努力的忍着，不让自己哭出声来。
　　几乎没多想，余语就做出了自己的决定。
　　“给你这个寒假的时间，好好的处理自己情绪，开学我还是会回去的，你如果考试掉出了前三名，那你就完了。”说这话就已经是代表开学的时候还是会回去了，余语的脸色还是有些差，“我可不是什么好人，之前在你家的时候，我一直都在忍着，其实我坏习惯很多的，你不要因为我一时的伪装而被蒙蔽了双眼。”
　　原本的人设就是个坏人，结果这段时间余语太松懈了，虽然没跟黎想有太多心理方面的沟通，但是自己那态度确实是挺好的，黎想被吸引住也正常。
　　这么想着，余语觉得自己还是要走恶毒炮灰的人设，让黎想知道自己是个恶毒的人，别再对自己抱有这种心思了。
　　黎想的眼睛眨巴眨巴的，知道余语这些话都是故意说给自己听的，但这会儿她根本就没有反驳的权利，只能顺从的点着头，说自己知道了。
　　看黎想这一副认罪态度良好的样子，余语也不想多追究什么了，反正话已经说得清楚明白了，等着小孩儿再稍微长大一点应该就会释然。
　　把黎想喜欢自己的原因全部都归咎于这人没什么朋友，自己对她散发出来那少量的善意，都被她当成宝贝似的，产生喜欢的错觉也正常。
　　青春期的小孩儿，还是需要好好的引导。
　　当天下午，余语把人送回去之后还塞了好几本书给她。
　　连拒绝的权利都没有，黎想看着那几本书，有些不理解。
　　《青春期的烦恼》《青少年心理健康书籍》《如何控制自己的情绪》《早恋的危害》……这些书还适合自己看嘛？
　　十八岁的，还算早恋吗？
　　这些话黎想不敢问，她怕余语嫌弃自己。
　　默默的把这些书都收了起来，承诺自己都会看，黎想眼巴巴的看着余语回了车，眼中都是舍不得，“我下次还能去找你玩儿吗？”
　　“等你什么时候想清楚了你再来，不然你就等到开学吧。”冷漠的把车窗摇了起来，余语冷漠至极。
　　“哦……”
　　应是应了，但是一整个寒假，黎想都倔强的没有去找余语，即使每一天都想得快要发疯，她真的不承认自己对余语的喜欢是青春期的懵懂。
　　仗着自己还有能量，余语这个寒假过得可是潇洒至极，黎想给她发消息她都不带回复的。
　　过了个好年，还浪了好久。
　　只是到开学只剩最后一个星期的时候，系统就开始给她提出了疯狂的警告。
　　［完蛋了，完蛋了，完蛋了，咱们的能量又被偷了！！！！！］
　　原本还能用两个多月的能量，这会儿骤然缩短到半个月，关键是那偷能量的贼，她们还找不出来。
　　［这偷能量的人，还没找到吗？］余语都觉得头疼，好不容易攒点能量，容易吗？
　　［对啊，时空管理局那边已经开始查了，但是这么久都没有消息，不知道被谁藏着，一点儿线索都没有，而且这偷能量的贼每次下手的对象都不一样……］
　　［那咱们可是受了二次伤害呀！］余语都要吐血了，这已经不是第一次了，她可是二次受害者！
　　这脾气一下子就上来了，余语咬着牙收拾了自己的衣服，又一点法子都没有。原本是想开学的时候才搬回去的，结果得提前了。
　　打开手机，原本是想给黎想发个消息说自己要回去了，但是字打到一半，她又停了下来。
　　算了算了，还是不能给黎想留下太好的印象，要遵循着原主的人设，作一点儿，不讨喜，才能让黎想对自己失望。
　　这么想着，余语直接提着东西就过去了，连个招呼都没打。
　　只是没想到敲门之后，是黎奶奶开的门，余语脸上那趾高气扬的神情，立马就收了点儿。
　　还是要当个双面人，欺负欺负黎想就算了。
　　结果人还没欺负着，反倒听到了黎想感冒了的消息。
　　“好像是流感，连续好几天了。”叹了口气，黎奶奶有些心疼，“我也忘记跟你说了，这孩子昨天晚上发烧的，可能会传染给你……”
　　说话的期间，黎奶奶是看着余语的，她以为余语是知道黎想感冒了才过来的。
　　虽然是好意，但被传染的话就遭了。
　　“没事的，我身体挺好的，我去看看。”捏了捏眉心，余语有些头疼，但没有表现出来，直接就拎着行李进了房间。
　　偏偏是在自己能量短缺的时候……
　　十几天没见的人，过了个年好像胖了点儿，脸颊稍稍有了点肉，比之前更好看了。
　　“咳咳咳……”以为自己出现幻觉了，黎想看着跟前的余语，迷迷糊糊的嚷了句，“我是在做梦吗？”
　　“梦你个头，”语气凶巴巴的，余语恶声恶气的说道，“你是不是知道我今天要回来，所以说故意生病的？害我一会儿还要跑回去！”
　　“我没有……”黎想更委屈了，着急的解释着，“我……我过年有好好吃饭的，我长了很多肉。”
　　虽然这些肉都没长到胸上，但是好歹没有之前那么瘦弱了。
　　一下就红了眼眶，十几天没见到的人这会儿出现在自己跟前，黎想心里都是开心的，只恨自己生病了。
　　许多关心的话都被咽了回去，余语凶巴巴的说了句，“我命令你在开学之前好起来，我要回来住的！”


第47章 第三个世界9
　　就是很努力的睡觉吃药了, 黎想也没能一下好起来，流行性感冒本来就不是一两天就能好的。
　　黎想感冒的症状也一直拖延到了开学，才完全好。
　　在此之前, 在开学前两天, 她还是倔强的给余语发了消息, 说自己好了, 结果余语给黎奶奶打了个电话，立马就戳破了她的谎言。
　　余语气得骂她, “小小年纪不学好，学什么撒谎！”
　　“我就是有点想见你……”黎想吸吸鼻子, 因为感冒的缘故还带着点儿鼻音。
　　结果自然又是被余语骂了一通，那头的人也不吭声，余语只能听到她因为感冒而变得粗重的呼吸声。
　　抿着唇，余语挂电话之前说了一句, “开学前一晚就回去……”
　　［宿主，你好像变得越来越暴躁了。］
　　［被一个小屁孩儿喜欢上了, 肯定暴躁。］抓了抓自己的头发, 余语叹了口气。
　　［你很排斥她吗？］系统不理解。
　　脑子里想不出什么理由, 余语把被子蒙在了自己头上，［我不喜欢小孩儿……］
　　［哦。］小光球跳了跳, 在那远离男人的牌匾旁边, 又多加了一块儿【不喜欢小孩儿】。
　　嘻嘻嘻嘻, 感觉好像自己有多了解了宿主一点呢！
　　开学的日子很快就到了，余语起了个大早，又提了点行李过去。
　　蔫了吧唧的人开门看到裹得严严实实的余语时, 眼睛都亮了，那小模样要是给她条尾巴, 她都要摇起来了。
　　把行李箱往里头一推，余语把黎想的羽绒服拉链拉到了顶上，“别生病了。”
　　语气干巴巴的，像是随口一说，黎想却开心得不行，“今晚回来住吗？”
　　余语：“嗯。”
　　高二第二个学期开始，学习任务就变重了，本来成绩就不是特别稳定，稍微有点放松，成绩就会往下掉，余语不希望自己努力白费。
　　加上成绩跟不上，就不可能会跟黎想考进同一个学校，到时候吸取能量的时间就会变少，权衡利弊后，余语一门心思都扑在了学习上面，连带着有几分心思的黎想都不敢乱想了。
　　寒假过后，大家都有些收不住心，可是一周之后的小考，整体下滑的成绩把那些还想着玩儿的人心都收了回来。
　　余语的成绩倒是没有太多下滑，但也没有长进，跟年级第一的黎想比起来还是差太多了。
　　即使挑明了心思，搬回去跟黎想一块住之后那日子也没有多大的改变，一块上学，一块放学，晚上也是一起学习，然后再做做自己比较薄弱的那部分题，每天都是控制在十二点之前睡觉。
　　接下来的半个学期，都是这样，这种勤奋刻苦的学习状态，根本就生不出其他的心思。
　　高三开学之前，班主任还特意给余语的父亲打了电话，问她要不要到尖子班那儿去。
　　毕竟余语的成绩从一开始的倒数到后面的中游，再到最后期末考挤进年级前一百名，这短短一年来的进步大家都是看在眼里的。
　　即使还没到尖子班的水平，在各个老师眼中，余语还是成为了一个潜力股，大家都觉得她到了尖子班之后，会有更大的进步，如果余语想，尖子班的老师也愿意接收她。
　　斟酌考虑之后，余爸爸还是征求了余语的意见。
　　文理科尖子班都只有五十个人左右，余语这年级前一百的成绩要挤进去就像是走了后门似的。
　　但是考虑过后，余语还是同意了。
　　主要是本班老师的讲课进度已经不太适合她了，白天上课晚上补课，甚至有一段时间余语都不睡觉的，还在系统空间里面拼命的补课。
　　从高二下半学期开始，就已经是争分夺秒了，余语没有其他的想法，拼着一股劲儿的去学习。
　　高三刚开学，余语进入理科尖子班的时候，得到的目光都是不友善的。
　　但学习上的事儿根本就不需要看别人的脸色，坐在教室最后面，余语的同桌是个漂亮的女孩儿，余语对她没什么印象，但是看到她的名字之后，才想起来这个女孩儿一直都是年级前十名。
　　微笑着点了点头，余语算是打了招呼，接下来就没吭声了。
　　“我知道你，你经常跟黎想一块上学，一块回去。”
　　“嗯，”点点头，余语笑了笑，“她给我补课。”
　　“但我还是要跟你说，尖子班跟普通班的学习进度是不一样的，而且现在都高三了，大家忙着自己学习都来不及，还老是让别人给你补课，也不太好吧。”漂亮的女孩脸上还有酒窝，但说出来的话却让余语不太喜欢。
　　想着没必要跟小孩置气，余语翻开了自己的书，不打算理会她，“她乐意就行。”咸主富
　　边上的人也不说话了，只是接下来上课的时候，那目光总忍不住在余语身上挂着。
　　余语觉得这个阶段的小孩真的很奇怪，明明自己这同桌一开始还是对自己抱有一定的敌意的，但就这么过了两三天，她居然还是给自己送早餐了。
　　“我一开始以为你跟不上，以为你来这里会摆烂，但是我发现你挺聪明的，而且脑子也好使。”笑嘻嘻的看着她，同桌的眼神清澈又明亮，“对不起啦，一开始对你的态度不好，后面发现你还是挺努力的，是我错怪你了。”
　　余语不解，但是没多想，“没事。”
　　“你是不是跟黎想关系挺好的呀？”又往前挪了挪，这女孩儿有些害羞，“黎想对谁都很冷淡的。”
　　她说这话余语就反应过来了，“你想跟黎想做朋友？”
　　“没有没有，我就是想跟她讨论一下学习的方法，毕竟她现在都是年级第一，一次都没掉下来过，我记得她高一的时候还是在年级前三徘徊的，现在都是稳坐了。”把早餐又往前推了推，女孩儿有些不好意思，“她都不怎么想理我。”
　　“那我也没办法。”把早餐又推了回去，余语叹了口气，“我不能代表谁，你可以自己去问，但我不能帮你。”
　　“小气！”嘴一下就撅起来了，女孩看着有些生气的样子，但是也无可奈何。
　　目光在黎想身上转了转，即使隔了好几处的距离，余语都能感受到这个人的委屈。
　　平时就是沉默寡言的人，知道自己要转到她的班级上之后，黎想其实开心了很久，每节课下课都是想跑过来的，奈何余语不允许她靠近。
　　而且不允许她靠近的理由，还是冠冕堂皇的：你是年级第一，我在班上是倒数的，你老是跑过来跟我一块儿玩儿，大家怎么想？
　　说话的语气都有些着急，黎想不喜欢余语的同桌，那个人完全就是黎想喜欢的模样，肤白貌美，胸还大，可不就是余语喜欢的标准吗？
　　“可是大家也知道你跟我一起来上学一起回去的。”
　　“那不一样。”随口就把她打发了，余语回到家里之后还是会跟她一块学习的，但是在学校里就不太想理会她。
　　拉回自己的思绪，余语又皱着眉头看了看自己的试卷儿。
　　这尖子班的试卷跟普通班的都不一样，后面几道题做起来还是有些吃力的，余语抿着唇，试图把题目捋一捋。
　　边上的人看她这样子又凑了过来，“要不要我教教你呀？我也可以教你的。”
　　送上门来的人不要白不要，余语点了点头。
　　似乎是觉得自己能跟黎想教同一个人很有成就感，同桌笑嘻嘻的贴了过来，拿着笔开始给余语讲。
　　原本只是偷偷的看着她们的黎想脸色都黑了。
　　她就知道，余语这个人，长得这么好看，又这么优秀，很容易招惹别人的！
　　余语的同桌前几天还是对她一副爱搭不理的状态，现在两个人都要贴在一块儿了。
　　气鼓鼓的转过头，黎想盯着自己已经写完了的试卷儿，抿着唇想了很久，在下课的时候，还是大着胆子，偷摸着去了一趟老师办公室。
　　她这小举动余语没发现，只是最后一节班会课的时候，余语身边的同桌就换成了黎想。
　　“怎么突然就换位置了？”余语有些不解，换就算了，就只换了一个？
　　“我也不知道呀……”心虚的看着外头，黎想努力的表现出镇静的模样，“可能是老师觉得我跟你比较好，所以才安排我跟你坐在一起吧。”
　　这话一说出口，其实已经是间接性的出卖自己了，余语看她这样也没说话，只是轻笑着嗯了一声。
　　确实，同桌讲题的思路跟黎想讲题的思路是不一样的，年级前十跟年级第一，好像没有差很多，但又差了很多。
　　大概是自己已经习惯了黎想的讲题方式，就算不知道黎想是用着什么样的理由，让班主任给她们换了位置，但最终的结果是对自己有利的就可以了。
　　高三第一个学期很快就过去了，除了学习压力更大之外，其他的都没有什么改变。
　　尖子班上课的进度快一点儿，老师讲题的方法也不一样，余语适应得很快，加上有黎想这个大学霸的帮忙，她的成绩到学期末的时候就跟坐火箭了似的往前窜。
　　距离高考还有半年的时间，黎想好不容易养出来的肉又掉了，余语也是一样，一个学期下来瘦了六斤，原本有些圆润的小脸蛋儿都已经有了棱角。
　　高三的寒假骤然缩短到两个星期，在黎想的督促下，余语第二个学期的第一次模拟考直接冲进了年级前三十名，堪称坐火箭一样的速度。
　　但是大家对她这个成绩进步的速度已经见怪不怪了，原本就是一匹黑马，冲到前面，是正常的事儿，只是每次冲到什么位置，大家都要猜测一下。
　　黎想仍旧保持着她年级第一的位置，谁都撼动不了。
　　她们这一股学习的冲劲儿一直持续到了高考。
　　高考这一天，余语的心情其实还是处于一种放松的状态，她对自己的成绩还是比较有把握的，拿不了第一，但绝对不差。
　　他们理科考试的地点在另外一个学校，余爸爸跟余妈妈在高考第一天还特意请了假，把她们俩都送到了考试地点。
　　黎奶奶倒是显得有些紧张，目送着两个孩子进了考场，她的双眼都有些茫然，好像一转眼，孩子就大了。
　　黎想这孩子，在高三这一年个子还往上窜了不少，吃的多，但压力也大，人都瘦了一圈儿。
　　“别担心。”看黎奶奶这么紧张，余妈妈还轻声安慰了一句。
　　第一天还算紧张，第二天他们就完全放松了下来，等到下午所有的科目都考完了，两家人还一块儿去吃了顿饭。
　　吃完了饭，余妈妈就问了句，“想想今晚回来吗？”
　　“回。”点了点头，余语抿了口水，“好久没回去了，想好好的放松一下。”
　　黎想的目光都粘在了余语身上，听到余语说要回去，都有些恍惚。
　　即使后面余爸爸还开车把她跟奶奶送回了家，在看到余语一家人关上车门回去，黎想还是一副媳妇儿跑了的样子。
　　“想想，奶奶想跟你谈谈。”看了一眼自家孙女儿，黎奶奶声音还是温柔的。
　　可听到这话心中就莫名的有些慌张，黎想点了点头，这才跟着奶奶回了家。
　　坐在客厅沙发上，黎想没来由的紧张。
　　两个人已经很久没有好好的面对面坐着聊天了，黎想这会儿都是一副有些僵硬的状态。
　　脸上还是一副和蔼的神情，看着已经长大了的孙女，黎奶奶松了口气，“想想，你现在高考结束了，奶奶也放心了。”
　　“奶奶……”知道她想说的不是这些，黎想这会儿头皮已经开始发麻了，恐惧的感觉慢慢的涌上了心头。
　　“你是我一手拉扯大的，以前觉得你小，什么都没跟你说，现在奶奶想跟你讲一个故事。”看她一副紧张得不行的样子，黎奶奶给她倒了杯水。
　　“奶奶没读过什么书，以前小时候不懂事，十来岁就跟了你爷爷，生下你爸之后没多久，他们家就把我赶了出来，因为奶奶家穷，没办法给你爷爷什么帮助，他们有了更好的选择，我是被抛弃的，没有结婚证的束缚，我没办法做任何事，就连孩子，我也抢不过来……”说到这儿的时候，黎奶奶已经有些哽咽了，“自己走的路我不后悔，自己犯下的错误也能承担，我就是觉得我没好好教育你爸，所以才会让他走了我的路，十几岁就不读书了，把你带到身边的时候，我就下定了决心，一定要让你好好读书，未来的路不管怎么走，都要把书读完。”
　　“奶奶……”对那些人完全没有任何印象，黎想其实不是很在意，只是这会儿奶奶红着眼眶的样子，她就觉得心里不好受。
　　“他们绝对不会找到你，也不会来找你，你现在是一个自由的人，你已经成年了，我希望你好好的规划自己的人生。”说到这儿，黎奶奶抿着唇，又补了一句，“你喜欢的是什么样的人，奶奶都不会有意见，只要你不做坏事儿，奶奶都支持你。”
　　黎奶奶说这话暗示的意思太明显了，黎想都有些紧张起来。
　　长长的叹了口气，黎奶奶过去把自家孙女搂在怀里，“你呀……什么心思都放在脸上了，太容易看透了，跟个小孩似的，什么都藏不住。”
　　紧抿着唇，已经不是第一次听到自己像小孩这句话了，之前是在余语的口中听到的，这会儿，是在奶奶的嘴里。
　　“她不喜欢小孩儿……”声音闷闷的，黎想的眼泪都快出来了。
　　“可是她也没远离你，”揉了揉她的头，黎奶奶安慰她，“小孩也是可以长大的。”
　　“可是……可是她喜欢胸大的，呜呜呜，我的胸长不大……”说到这里，黎想已经有点崩溃了。
　　黎奶奶：“……”
　　高考成绩很快就出来了，黎想考得比小说剧情中的更好，在原来的剧情里，她只是全省的前五十名，但是这次，也不知道是哪里出了问题，又或者说是给余语补课多复习了一份儿，直接就成了省状元，把原本要成为省状元的男主甩在了后面。
　　余语的成绩也不错，肯定能跟黎想上一个学校。
　　跟黎想商量着填了志愿，余语都没在家里呆着，而是跟着余爸余妈玩了一个暑假。
　　辛苦了两年，这些快乐都是她应得的。
　　本来是想着拉着黎想一块儿去玩儿的，可是余语还是克制住了，这人指不定还对她存着心思呢，不能带。
　　没想着要跟人家发展，余语还是得控制着，高三那年大家除了学习都没有，也不敢有其他的想法，现在高三毕业了，就有些说不准了。
　　秉持着不跟小孩谈恋爱的原则，余语对待黎想还是那种冷漠的态度。
　　但意外的是，黎想居然也没来找她，除了偶尔发消息之外，听黎奶奶说，黎想其余的时间都是在看书。
　　高三那那年都要学疯了，余语这会儿对学习是一点儿兴趣都没有。
　　一直玩儿到了快开学，余语才拎着录取通知书去找黎想。
　　两个人报的还是同一个学校，但是，填报志愿的时候，余语没选择跟黎想同一个专业。
　　黎想还是跟原来的剧情一样，选择了金融，但是余语没有，她觉得这方面对她来说还是有些吃力的，所以在黎想不知道的情况下，她偷摸着选了市场营销。
　　拎着录取通知书来找人的时候，余语还是有些心虚的。
　　两个月没见，黎想好像又高了点儿，原本两个人差不多高，高二寒假的时候，余语甚至要比对方高个几厘米，现在好像不一样了。
　　就一个暑假的时间，黎想就跟抽条了似的，而且白了不少，就算这会儿是穿着睡衣在那站着，也像是纤长的玉竹。
　　眉眼还是清冷的，看到余语录取通知书上的专业跟自己的不一样，这人也只是皱了下眉，没说什么。
　　这转变的态度让余语有些惊讶，她原本是猜想着这人会哭得稀里哗啦的，然后对自己一通责怪的，结果就嗯了一声，就过去了？
　　“咱们什么时候去报到啊？虽然说专业不一样，但学校是一样的呀。”眼睛眨巴眨巴的看着她，余语发现这会儿自己看她要抬头了。
　　“我都可以，看你的时间。”把录取通知书还给她，黎想笑得温温柔柔的，一个暑假没见，她变了不少。
　　余语都有点儿不适应了，纠结的看了她一会儿才说道，“我……我爸妈给我在学校附近租了房子，你要不要跟我一块儿去住？”
　　问出这话来她都有些忐忑，黎想的变化简直就是肉眼可见，如果她就这么拒绝了，好像也是一件正常的事儿。
　　果不其然，黎想看了她一下，变得有些犹豫。
　　“不管，你就是要跟我一块儿住，就这么说定了，你要是不来跟我住，你就死定了！”脑海中的弦都绷紧了，余语凶巴巴的瞪着她，开始无理取闹。
　　“可是……”黎想看着她，眉头皱了下。
　　余语一下就着急了，立马打断了她接下来要说的话，“可是什么可是？你不要以为高考结束了，你就能摆脱我了，虽然我爸跟奶奶的合同已经到期了，但是我们之间的还算数呢，到大学了，你也得给我补课！”
　　点了点头，黎想叹了口气，一副被迫接受的样子，“好吧……”
　　余语这才松了口气，她才不管自己现在是什么恶霸的形象，一把就把黎想推到沙发上坐着，余语哼了一声，“明天你就收拾东西，咱们提前去，我爸给我租了两房一厅的房子，但你得跟我睡，另外一间房子随便你你用来干什么，然后平时没课我又不想出去的时候，你要给我做饭吃，如果不想做饭吃，咱们就一起出去吃或者点外卖都行，总的来说就是你要照顾我，奶奶这边的话，我爸会有办法照顾，反正就是你照顾我，我爸照顾奶奶，懂了吗？”
　　小嘴叭叭叭的说了一通，余语红润的嘴唇都是撅着的，一副不开心的样子。
　　她是真的不明白，这些小孩怎么一下子就长得这么快？而且心思也变了，她现在都看不懂了。
　　没再提出给钱这个事儿，余语其实跟父母商量过了这个，之前黎想家是属于困难的状态，给予一定的帮助，用合同的形式最合适。
　　但现在黎奶奶的身体已经好了，她们又不是那种贪婪的人，如果继续用合同去束缚她们，反而适得其反。
　　“好，”点了点头，黎想看着她，“都听你的。”
　　直到余语离开，看着她离去的背影，黎想的唇角才不自觉地微微翘起。
　　天知道，刚刚看到余语的录取通知书不是跟自己同一个专业的时候她心里有多不舒服，又在听到余语要跟自己一块儿在外面租房子住的时候有多开心。
　　可是这一切她都控制住了，不想再当余语嘴里的小孩子，黎想抿着唇，控制着自己的情绪，她想让余语知道，自己已经长大了。
　　是一个……可以隐藏情绪的大人了，不枉费她努力了这么久。
　　回房间去收拾东西，黎想把自己床头的书全部都收了起来，这些书，已经不需要了，要找个时间让奶奶全部都卖掉，在此之前，都先藏起来。
　　第二天一大早余语就来了。
　　黎想的行李只有一个箱子跟一个包，余语的倒是多了很多。把后备箱都塞满了。
　　H大的军训期有三周，正常情况来说都是校内军训，所有的学生都必须住宿，可是在这本小说的设定里，就没有提到这个硬性要求。
　　这就代表了能钻空子，提前到那里把东西都收拾了一下，其实也不用做什么，因为已经让人打扫过了，她们到了之后也只是把自己东西放进去，余语懒得很，三个行李箱一个大包里都是她的东西，但是她人没动，懒洋洋的躺在沙发上使唤着黎想。
　　房间里的空调已经装上了，但客厅里没必要，把房间都开了通风，黎想提着余语的行李箱进另外一个房间。
　　商量过后，她们打算把大的那间当卧房，里面不放什么东西，另外一个房间里就放衣服还有一些其他的东西。
　　主要是余语的衣服太多了，卧房里放上衣柜的话，就没什么空间了。
　　说什么都点头，坐了一上午的车，余语在黎想收拾东西的时候就瘫在沙发上睡着了。
　　黎想把衣服都放进衣柜里，出来以后看到的就是躺平在沙发上的余语，这会儿的天还有闷热，边上有风扇，但是显然没起什么作用，余语额头上还是冒出了掉汗。
　　纠结了一下，还是坐在了她的边上，黎想看着她，眼中只有她一个人。
　　她没敢再伸手去触碰，生怕又一次被发现了，只能这么远远的看着，心里有点开心，又带着一点苦恼。
　　但是还好，她们还能住在一块儿。
　　为期三周的军训让一整个暑假都在吃喝玩乐，从来没有锻炼过身体的余语差点被扒了一层皮。
　　每天军训结束回到出租房的时候都是蔫了吧唧的状态。
　　“腿疼，酸……”说话的声音都涩涩的，余语穿着自己的小睡裤在沙发上蹬了几下，“你给我揉揉……”
　　黎想才刚洗完澡出来，擦了擦自己的头发，吹干了之后，她才坐回沙发上，低头看着余语白嫩的还在乱晃脚丫子。
　　“酸死了……”哼哼唧唧的嚷嚷着，余语有些烦躁，终于发现了比高考更让人讨厌的事儿，那就是军训，晒得不行不说，还累人，“还有这么多天……好久啊。”
　　小腿肚上传来被按压的感觉，除了有点痒之外，更多的是轻微的酸痛，感觉还挺舒服。
　　扭头看了眼给自己摁脚的黎想，余语看着那一张清冷的脸满意的点了点头。
　　这副样子应该是对自己没什么想法了，果然孩子大了，对自己以前的中二行为后悔了。
　　“哎……”舒服的闭上了眼睛，余语长舒一口气，想着这段时间黎想的举动都没有什么越矩的，也不再哭哭啼啼的，余语彻底放心了。
　　身后那一双清澈的眸子在余语闭上双眼之后带上了一丝若有若无的情愫，忍着亲吻手中触碰到地方的冲动，黎想压着嗓音，“肩膀要摁摁吗？”
　　“嗯……”昏昏欲睡的，余语只能用气音回复她。
　　心跳的频率一直没有降下来，但是黎想已经学会控制自己了。
　　手臂其实已经有些微酸了，可是她还是舍不得停下来，直到趴着的人睡着了，黎想才收回了自己的手。
　　看着余语的眼神都变得有些痴迷，黎想呆呆的看着她，却没有再次伸手去触碰，她怕自己控制不住。
　　余语在沙发上睡了小半个小时，醒过来的时候腹部盖了条毯子，黎想不知道到哪儿去了。
　　有些迷糊的坐了起来，环顾着四周，余语迷糊的喊了句，“黎想……你在哪儿？”
　　“怎么了？”克制着跑出来的冲动，黎想缓慢的从房间里走了出来，一副不解的样子。
　　她表现得太冷静了，余语很满意，伸出了自己的手，余语嚷着自己无理取闹的要求，“抱我回去，我要睡觉了，明天还要军训呢。”线著敷
　　“好。”点点头，冷着一张脸朝余语走过去，看不出来她到底是情愿还是不情愿。
　　抱着自己的人身上还带着她们一起买回来的薰衣草洗衣凝珠的味儿，闻起来舒服得很。
　　黎想的体力很好，抱起余语是轻而易举的事儿，但是她没有再表现得跟以前那样激动，表情都是淡淡的，把人放到床上，才出去拿余语留在外头的拖鞋。
　　她表现得那么自然，余语自然而然的认为，这个人已经完全把自己放下了。
　　但是她看不到出去给她拿拖鞋的人，身子都是有些僵硬的。
　　心跳还在猛的加快，黎想把拖鞋拿回房间，又出去洗了个手，缓了很久都没有躺进被窝。
　　她有时候觉得余语真的可恨，明明一直都在拒绝，可是睡觉的时候又喜欢贴着自己，这让她怎么能放下。
　　在外头呆了好一会儿才回卧室，床上的人已经睡着了，空调开得低，这会儿余语整个人都蜷缩在被窝里。
　　黎想把灯关了才上床躺着，她离余语还有一点距离，但躺下来之后，身边的人就像是感应到了似的，没一会儿，就自动自觉的滚进了她的怀里，跟以往的每一个夜晚一样。
　　黑暗中的双眼还是睁着的，黎想搂着怀里的人忍不住苦笑。
　　这么撩拨自己，甚至已经习惯了自己的存在，还一直说不喜欢，怎么会有这么狠心的人呢？


第48章 第三个世界10
　　一开始还不太适应, 但过了几天之后，余语就开始适应军训的节奏了，也没有每天晚上都要回来让黎想给她摁腿了。
　　对此, 余语是觉得自己大发慈悲的饶过了黎想, 但是她不知道的是黎想心里还失落了很久, 但是超强的伪装让她在余语面前没有露出任何不悦的神情。
　　军训过后的几天就有些忙碌, 黎想跟余语都没住学校，认识的人不免少一些, 但是因为长得好看的缘故，时间长了, 班上的人对她们的印象还是有的。
　　余语不爱参加那些社团，也没什么远大的志向，除了上课之外，她都只想在家里呆着。
　　不过黎想倒是挺活跃, 小半个月的时间，学生会也挤进去了。
　　多认识一些人, 对黎想来说也有好处, 毕竟这孩子在高中的时候太冷漠孤僻了, 没什么朋友，所以余语没什么意见, 只要黎想每天晚上都能乖乖回来当她的巨型充电宝就行了。
　　看着整个人都瘫成一条咸鱼的宿主, 六六不太理解, ［宿主，你明明高中的时候这么努力，为什么上了大学就一副混吃等死的样子？］
　　躺在沙发上吹着风扇, 这个下午她没有课，余语整个人快瘫成了一块饼, 回答得也是理直气壮的，［你不懂，那么努力是为了学习知识，现在我也有好好的上课呀，但是社团什么的真的太累了，我不想动。］
　　更何况她那么努力的读书也是为了跟黎想同一个学校，一切都是为了能量，不存在混吃等死这个说法。
　　黎想今天的课程四点多就结束了，但是余语不确定她要不要参加社团活动。
　　看了一眼时间，又摸了摸自己的肚子，余语挣扎了一下还是给黎想发了消息。
　　【余语】：今晚吃啥？
　　【余语】：放学之后你有活动吗？
　　原本以为还要稍微等一会儿的，可是结果是发出去的瞬间，对面已经显示正在输入了。
　　明明才刚刚放学，但想想可能是黎想刚好在玩手机。
　　【黎想】：想在家里吃还是出外面吃？
　　【黎想】：我听她们说外面新开了一家卖凉皮跟抄手的店，好像味道很不错，可以去试一试。
　　她这话就是放学之后没事儿了。
　　努力的坐了起来，余语看了眼外头，又躺回了沙发上，懒懒的，不是很想动。
　　【余语】：你打包回来吃好不好？外面还是好热，我不想动。
　　【黎想】：我待会儿回去接你吧，你一下午都没动弹，稍微出来走走比较好。
　　她这话看着余语直皱眉头，浑身的骨头都像是面条似的，叫她出去简直就是要她的命。
　　连打字都不想打了，余语对着手机就是一通语音输出。
　　【余语】：我不，我就是要你打包回来给我吃。
　　【余语】：你要是想在外面吃的话，你就在外面吃饱了你再给我打包回来，我就是不想出去，我还要喝奶茶，什么都可以，三分糖。
　　周围都是同学，看着这发过来的两条语音，黎想先是点击了收藏，然后才转换文字。
　　旁边的人也不是故意看的，但一眼就瞥到了那备注：宝贝
　　那是一个对她有点好感的同学，先是愣了愣，他才假装不太在意的问了句，“黎想你有对象了啊？”
　　“嗯。”点了点头，把手机收了起来，黎想想着自己该去换块手机膜了。
　　“哦……”那同学心底不免有些失落，但是想想这么好看的人，没有对象也不太正常，就是不知道她对象长什么样子，能拥有这么漂亮又优秀的女朋友。
　　拒绝了同班同学的邀请，黎想给余语回了消息就走出去了。
　　余语不想出门，那就不出了。
　　“唉，下雨了哎……”
　　不知道是谁喊了一句，而后原本出着太阳的天儿开始落起了雨，一开始还是太阳雨，后面慢慢的，太阳就被乌云给遮住了。
　　皱着眉头看着外头的雨，黎想有些不悦。
　　出门的时候没带伞，但是余语这会儿肯定饿了，这个人吃过了午饭之后就没吃任何东西，而且午饭吃得也不多。险竹夫
　　看着外头的雨陷入了沉思，黎想看了看身边的同桌，试图借一把伞，但周围的人也都跟她一样，带伞的人没几个，有几个女孩儿带的是太阳伞，但是也都成群结队的，要回宿舍去了，跟她并不顺路。
　　楼道边上都是喧闹的人声，有打电话让男朋友给自己送伞的，也掺杂着其他抱怨的声音，悉悉索索的声响跟外头的雨声一样大。
　　“你没有伞回去吗？”
　　这句话在耳边响起的时候，黎想并不认为这是对自己说的。
　　但是当那人走到了自己的跟前，黎想才皱着眉头抬眼，那是一个挺高的男孩子，长得不错，但是她没有任何印象。
　　“黎想，”那男孩笑了笑，给黎想递了一把伞，“我知道你，你的高考分数比我多了三分。”
　　黎想没回应他，那人又自顾自的说道，“我觉得你挺厉害的，没想到我能跟你同一个学校，之前军训的时候我就注意到你了，没想到学的专业也是一样的，我在你隔壁班，我叫顾禹生。”
　　看黎想还是一副犹豫又不解的样子，顾禹生笑了笑，“这把伞是多出来的，可以先借给你，毕竟大家都来自同一个省份，我觉得挺有缘的。”
　　周围似乎有人看了过来，但是黎想没太在意，顺手就接过了他手中的伞，“谢谢你，明天我再把伞还给你，今天真的帮大忙了。”
　　说着黎想就把伞撑开，也没有要继续寒暄的意思。
　　顾禹生愣了愣，瞧着黎想离开了自己的视线，整个人都还杵在那里。
　　黎想同班的那男同学看不下去了，凑上前去拍了拍顾禹生的肩膀，“哥们儿，你别想了，黎想已经有对象了，我都看到了，她给她那对象备注叫宝贝，你长得虽然很帅，但是人家都有对象了，你没机会了。”
　　边儿上喧闹的声音少了很多，陆陆续续的已经有人拿到伞了，一些没有伞的也跑回去了，没有人愿意呆在教学楼这儿。
　　顾禹生愣了愣，但最终也只是说了一句知道了。
　　雨还在继续下着，顾禹生也没多说，从自己的包里又拿出了另外一把伞，离开了这栋教学楼。
　　黎想已经撑着伞走到了学校门口，雨水打湿了她的裤脚，但是这不影响她走向自己的目的地。
　　打包了两份凉面，又去带了两杯奶茶，黎想这才往回走。
　　期间手机震了几下，但是手里拿着东西，想着几分钟的路就到了，她就没看。
　　但是当她走到小区门口，看到撑着伞往外头走的余语时，原本还算平静的内心彻底压抑不住了。
　　迈开腿往余语那边小跑过去，黎想的语气都是着急的，“你怎么出来了？”
　　余语身子僵了一下，看到衣服已经湿了一半的黎想，语气都变得凶恶，讲到后面甚至带着几分咬牙切齿，“还不是因为你不回我的消息！我都以为你回不来了，所以我得拿伞出来接你啊！谁知道你哪里来的伞！”
　　明明是关心的话语，但是说出口的语气却带着抱怨。
　　已经把自己的人设融入骨子里了，余语对着黎想的关心都是凶巴巴的，没带有一丝柔情。
　　黎想抿唇笑了一下，只是的角度看不到，说话的声音还是清清冷冷的，黎想把人带着往里走，“我去打包吃的了，手里拿的东西太多了，就没办法看手机，现在咱们赶紧回去吧，你的裙子都湿了。”
　　耳边是沙沙的雨声，余语撇撇嘴，觉得自己真的是想多了，黎想肯定是受欢迎的，借把伞回来，对她来说根本不是什么难度。
　　沉默着跟在黎想的身后进了小区，余语的声音都有点儿闷，即使知道是别人的伞，她还是想多嘴问一句，“你哪里来的伞啊……”
　　“隔壁班的同学借给我的，他说他高考跟我就差了三分儿，跟我同一个省的，但是我没什么印象，明天再还给他就是了。”抖了抖伞上的雨水，黎想这话说得云淡风轻的，根本就没当回事儿。
　　但是，说者无意，听者有心。
　　六六体贴的补充了一句，［宿主，那是男主。］
　　余语顿时血气上涌，抓着黎想的手就开始生气，“你以后不准再靠近他了！”
　　“为什么？”另外一只手把门关了，黎想顺手就把雨伞放了下来。
　　原本是想把伞撑开的，可是手被余语拉着，她不太想放开。
　　余语怎么可能跟她透露剧情，瞪了她一眼，小孩儿似的拿过黎想手里的其他东西，余语把自己的伞也甩给了她，“反正以后不要再靠近他了，我不喜欢，你要是跟他玩儿，我就不跟你玩儿了。”
　　“……”黎想不解的把两把伞都撑开，默默的跟在了余语的身后进了客厅。
　　后知后觉的把余语的这种行为认定为吃醋，黎想的脑子懵了一下，一种愉悦的感觉油然而生。
　　看向余语的眼神都带着欣喜，黎想很努力的克制着自己的情绪，假装不太在意的走回客厅，但是那目光都飘到了余语的身上。
　　那是一种控制不住的情绪，她也不想控制。
　　打包回来的东西都是凉的，不用担心，放一会儿就不好吃，进浴室把自己的裙角拧了一下，余语冲了一下自己的脚，接着才对着外头的黎想嚷嚷，“你先洗个澡吧，你衣服都湿了一半了，等你洗完了我再洗。”
　　“好。”身上是黏黏腻腻的感觉，黎想也不想用这种状态坐在沙发上，看着雨雨确实只有裙角湿了，她就没推脱，拿了衣服就去洗澡。
　　外头的雨还在下，而且带有越下越大的趋势，余语拿着自己的睡衣坐在沙发上，心里有些烦躁。
　　她知道按照剧情的发展黎想迟早会遇到男主的，但是她没想到会这么快。
　　在原来的剧情里，黎想是在大二的时候才喜欢上男主的，在大一的时候，两个人之间根本没有任何的交集。
　　两个人虽然是同一个专业的，但没有在同一个班，偶尔在上大课的时候会在一起上课，可不是同一个班的人，基本上也不会坐得太近。
　　有些懦弱又有些自卑的人在接受了别人的帮助之后就会心生感激，更何况男主长得不差，性格又还不错。
　　只是他对黎想只是抱有一种欣赏的态度，并不是真的喜欢，他拥有生意人的头脑，即使这会儿只是在大学的阶段，他都已经开始物色人了。
　　家里的条件可以让他有创业的机会，所以他在大学看上的人，就会拼命的去拉拢。
　　黎想对他来说这是一个比较不错的合作伙伴，但是不是一个可以谈恋爱的对象。
　　本来就属于那一种比较自命清高的人，男主在大学期间根本就没有喜欢任何人，女主能跟他在一块儿，完全就是因为死缠烂打，以及一些巧合跟幸运，加上了自己一点点的女主光环，才有了跟男主在一块儿的机会。
　　而黎想又是个傻子，从一开始就觉得自己配不上男主，只在背后默默的喜欢他，在男主成立自己工作室的时候也尽心尽力的去帮忙，后面更是帮助女主去追求他。
　　大学毕业之后，放弃了更好的工作，义无反顾的投身进男主的工作室里，让小小的工作室慢慢的变成了上市公司。
　　越想越气，等黎想洗完澡出来，余语已经在沙发上气成一只河豚了。
　　迟疑了一下，黎想才走到她边儿上坐下，不知道她怎么突然就气成了这个样子，黎想一头雾水，“怎么了？”
　　“都是你太傻了！”回顾了一遍剧情被气得不轻，余语哼了一声才收拾自己的睡衣去洗澡。
　　留下沙发上一脸茫然的黎想根本就不知道发生了什么事儿。
　　刚刚还在为黎想让自己远离那个男人而开心，但如果代价是余语生气成这副样子的话，好像并不是那么划算。
　　已经在考虑着明天让别人帮自己把这把伞还给那男的，黎想起身回房间去吹头发。
　　好在洗完澡之后，余语的情绪就恢复了，招呼着黎想来吃凉面。
　　拿的是中辣，是余语喜欢的辣度，但是她其实不是很能吃太辣的东西，几乎是吃一口，就要喝一口奶茶。
　　这又辣又冰的东西混合在一起吃对胃不好，可是她真的控制不住这种滋味儿。
　　“这个中辣真的好辣哦……”手里拿着纸巾，余语不停的吸着气，她垂着眼，睫毛微微颤动着，眼泪都有要被辣出来的趋势。
　　可是她又舍不得停下来，吃东西的速度稍微快了一点儿，那辣油不小心飞到了眼睛里，泪水立马就跑了出来，眼前都糊成了一片，朦朦胧胧的。
　　“唔……”
　　“别动。”扣住了她的手，黎想比她还紧张，用打了水的洗脸巾给她擦拭着，人都有些着急。
　　好一会儿缓过来了，余语又把人给推开。
　　黎想想把她跟前的凉面给收走，但毫无疑问的被拒绝了，又往自己嘴里扒拉了一口，仿佛刚刚被辣哭的人不是自己，余语的嘴唇被辣得红红的，因为刚刚舔舐过的缘故，还有些水润，这会儿她看着黎想的神情还带着几分挑衅，一副对方不能拿自己怎么样的神情。
　　黎想确实不能拿她怎么样，也就是心中气恼了一下，觉得自己买中辣买错罢了。
　　这场雨一直持续到了晚上八点才慢慢转小，但仍旧没有停下来的趋势，底下一楼似乎都被水淹了一点儿。
　　但不可否认的是，这个天气是很好睡觉的，更何况明天是周末，她们根本就不用担心去学校这个问题。
　　嘴唇被辣的还有些刺痛，余语躺在沙发上，嚷着让黎晴给自己热杯牛奶过来。
　　听说牛奶能解辣，反正不管有没有用，先喝一点就知道了。
　　沉默着把牛奶从厨房里面端出来，黎想看了眼时间，“一会儿再喝吧，还有点热，再过二十分钟这样子就差不多了，刚不小心热过头了。”
　　人或许就是有点逆反心理，原本确实是打算一会儿才喝的，但是这会儿黎想这么说了，余语就偏要拿起来，撅着嘴就对着那杯牛奶猛的吹气，然后小口小口的抿着，“哎，我不听，我就要现在喝！”
　　黎想：“……”
　　这个天气喝太热的东西原本是会觉得热的，但今天的雨下的太大了，连天气都变得有些凉，喝了这热牛奶刚刚好。
　　摸着肚子躺了几分钟，余语才去漱口，接着头也不回的躺回了床上，才十点多，但是她已经觉得困意横生了。
　　“唉……都跟你说一会儿再喝了，就是不听。”
　　身边的位置凹陷了下去，余语哼唧了一声，眼皮却没睁开。
　　探身亲了亲她的嘴唇，黎想轻咬了一口，声音也轻轻的，“怎么就是这么不听话呢？还越来越任性了，老还在我面前耍小脾气，你就是仗着我喜欢你，所以才这样的吧……”
　　余语觉得自己的嘴唇更辣了，明明已经喝了牛奶，可是嘴唇上的痛感还是没有结束。
　　眉头紧紧的皱着，身体跟眼皮都变得越来越沉重，在这种有些迷糊的状态，余语好像还听到了窗外头簌簌的风声，雨水拍打窗户的声音有些重，像是在风雨中努力前行的人，连呼吸都变得有些吃力，好不容易喘了口气，又很快的被堵住了……
　　……
　　“嘶……”对着镜子照着自己的嘴唇，余语的眉头拧着。
　　这吃了后遗症好像有些严重，她这嘴唇就像是过敏了似的，一直都在肿着，有些嫌弃的看着镜子里头自己的那香肠嘴，余语有些后悔。
　　“我怀疑那家店的配方里，有什么过敏的成分在里面，不然我的嘴唇绝对不会肿这么久的，虽然昨天还是有些痛，可是这都过了一个晚上了，还这样，绝对有问题！”
　　黎想垂着眼眸，“嗯，我觉得也是，下次咱们还是不要再吃那家店里的东西了。”
　　指尖触碰着自己的嘴唇，稍微碰到都觉得有点刺痛感，余语叹了口气，“怎么你吃就没事儿？”
　　“可能我对那些东西不过敏吧。”低着头，黎想的目光落在了自己的手机红点儿上。
　　那人不知道从什么地方拿到了她的联系方式，这会儿添加过来了。
　　看了眼还在对着自己拼命看的余语，生怕她看出什么不对劲儿的地方，黎想把自己的手机里头的备注改了一下，才把手机递了过去，“那个借我伞的人，加我了。”
　　果然一下就被转移了注意力，余语一把把黎想的手机接了过来，看到了上面的添加消息。
　　【顾。申请加你为好友：我是顾禹生】
　　想也没想就点了拒绝，余语甚至还在那拒绝理由上写了句：有对象了，不加，对象不同意。
　　拒绝完就把手机还给黎想，余语语重心长的说道，“这个人一看就是个渣男，你可千万不能喜欢上他，知道嘛？”
　　“好。”点了点头，忍着没笑出来，黎想问她，“你怎么知道这个人是个渣男？”
　　“我的直觉。”点了点自己的脑袋，余语叹了口气，“你这种小年轻不懂，像我这种老水的，一眼就能看出来了。”
　　“嗯，好的。”心情无疑是愉悦的，黎想接回手机之后又看了一眼，“他又继续加我了。”
　　余语把自己的脑袋凑了过去，这人又换了一套说法。
　　【顾。申请加你为好友：不是要跟你处对象的，交个朋友而已。】
　　“如果说我再拒绝的话，会不会显得我太自恋了呀？”黎想适时的犹豫了一下，一副不知道要怎么办的样子。
　　“你懂个屁，男人的鬼话，一句都信不得。”直接就把这一条申请给删掉了，余语又一次语重心长的说道，“你这样不行的，太好骗了，我要是个男的，我都把你骗得晕头转向的。”
　　“哦……”这下黎想倒是没吭声，只是眼睫都垂着。
　　她想：如果你真的愿意骗我就好了。
　　那我就可以在你的圈套里肆意妄为，做我想对你做的事儿。
　　两天的周末很快就过去了，大雨在周日的下午就停了，紧接着就出了太阳，原本湿漉漉的地面稍微少了一点儿水汽，余语的嘴唇肿了两天，这过敏的时间比她想象之中的要长。
　　而且除了嘴唇之外，身体好像也有点不舒服，但把这一切都归结为自己躺的太久了，没有好好的运动，余语也没想这么多。
　　好在上课的时候戴着口罩也没有什么影响，对她这香肠嘴也没什么影响。
　　上完最后一节课，余语刚想给黎想发消息，这人就先发过来了。
　　【黎想】：今晚有聚餐，不能跟你一起吃饭了。
　　【余语】：好。
　　叹了口气，余语收书起身，原本是想跟着同班同学一块儿去饭堂吃点东西的，可是一想到自己这香肠嘴，她就有点儿不好意思。
　　在犹豫的时候，班上的同学还是主动过来邀请她了。
　　“可是我的嘴过敏了，很丑……”捂着口罩，余语的声音软乎乎的，带上了几分撒娇的意味，其实是在抱怨，但是声音听着就有点软绵。
　　大一的学生还是很热情，看她这样也没放弃，“没关系的，咱们找个角落的位置，保证不让别人看到！”
　　盛情难却，想着没人陪自己真的太无聊了，余语就跟着一块儿去了。
　　她很少吃饭堂里的饭菜，要么就是打包回去吃，要么就是黎想给她煮，但偶尔一次确实也还不错。
　　口罩摘下来露出了自己的嘴唇，余语有些害羞，“你们不准笑我。”
　　边上的几个女生本来是想笑话她的，但是其中一个看了看，露出了意味深长的笑容，“余语，你是不是有对象了？”
　　余语没听懂，有些茫然的看着她。
　　那人嘻嘻的笑了笑，摇了摇头，“没事啦，没事啦，我都懂，嘻嘻……”
　　余语：“……”你懂什么？你懂个锤子！
　　好在后面大家都没说什么，余语吃了饭之后还跟着她们去女生宿舍逛了一圈儿。
　　宿舍的集体生活看起来确实还挺不错的，但是余语不喜欢，所以逛的时候虽然露出了一点向往的神情，但是也没真的回宿舍去住。
　　开玩笑，住在集体宿舍里面，她还怎么跟黎想贴贴。
　　看着时间差不多了，她才给黎想发消息。
　　【余语】：结束了吗？结束了吗？结束了吗？
　　原本还在推辞着别人递过来的酒，看到了这条消息，黎想沉思了一下，把那杯酒一口闷了。
　　【黎想】：嗯……可是我好像有点醉了……
　　【余语】：？？？？？
　　【余语】：不是，你怎么回事？怎么还喝上了？
　　【余语】：你这样要是出现了什么危险可怎么办？
　　【余语】：发定位过来，我去接你！
　　余语都要气坏了，这半天不看着，怎么就喝上了，虽然就是个部门之间的小聚餐，可是，黎想的酒量她说知道的啊！
　　嘴唇勾着，黎想把定位发了过去，然后在角落里静静的等待着。
　　社团里有不少学长，凑过来的时候，黎想都是摇摇头，脸颊微红，一副喝醉了的样子，但其实眼神清明得很。
　　她只是喝酒会脸红，但是，其实并不上头，只是一副看起来醉了的样子，但是比谁都清醒。
　　“我有点醉了，一会有人来接我，我就不去唱歌了。”笑着拒绝了那些人的邀请，黎想的眼神有些冷漠。
　　参加这些社团，加入学生会，从来都不是自己想做的事儿。
　　只是需要一些事去分担自己的情绪，需要一些工作去打断自己对余语的思念，这样才能控制自己不做出什么更过分的事儿来。
　　觉得自己骨子里就不是什么好人，或许遗传了自己的父亲，又或许是上一辈的爷爷，总之，黎想觉得自己的心已经黑透了。
　　余语来到的时候，黎想才在角落里颤颤巍巍的起了身，脚步有些不稳的朝着她走了过去。
　　“我先把她接回去了，你们慢慢玩。”搂着人的时候都是咬牙切齿的，黎想看着周围这群小屁孩儿，人都快气死了。
　　年龄不大学，什么酒桌文化？
　　喝喝喝，喝什么喝？喝太多会有啤酒肚的，知不知道？
　　坐到车上的时候，黎想红着脸把头靠在了余语的肩膀上。
　　“很难受吗？”抓着她的手，余语光看黎想这红得跟猴子屁股一样的脸就觉得对方肯定喝了很多。
　　“嗯……”点了点头，黎想撒谎了。
　　她就喝了一杯，其实一点问题都没有，可是，这会儿她不想承认。
　　明明是个非常拙劣的谎言，只要稍微用心观察一下，就会发现，黎想走路其实还是很稳的，而且身上的酒气没那么重，跟着余语进电梯的时候，甚至还能摁对楼层。
　　可是对这个人的滤镜太重了，总是觉得她是个小孩儿，是个又敏感又自卑的小孩，是不会撒谎的。
　　所以，把人领回家，余语都还是相信她，相信得不行。
　　气得捏了捏她的脸，余语训斥道，“小小年纪不会喝就别喝，怎么还学别人喝起酒来了？你知不知道，如果不小心喝醉了，会被别人抓走的。”
　　骗小孩儿的话语也一点长进都没有，余语把人领进浴室，这人身上的酒味儿没那么重，但是那个包厢里面有人吸烟，这会儿离得近了，那股烟味儿扑鼻而来，让余语嫌弃得要命。
　　“自己能洗澡吗？”
　　伸手就牵住了余语的手腕，黎想的脸还是红着的，那双眼睛湿漉漉的，跟小狗似的，“你帮我好嘛？”
　　余语很是无奈，对着这张脸拒绝的话语，愣是没有直接说出口，“那你在这等我。”
　　出外头去搬了张红色塑料凳进来，余语拍了拍这凳子，“坐着，我给你洗头，有烟味儿，洗不干净，今晚别上床睡觉了。”
　　“嗯。”乖巧的闭上了眼睛，黎想这是不带算动了。
　　余语：“……”
　　本来只是想给对方洗个头，结果喝醉了的人连动都不带动一下的，什么都要余语亲力亲为，洗个澡的功夫，余语自己身上都已经湿透了。
　　偏偏这个人还不太老实，搓完了沐浴露还要揉揉自己，然后一脸纯真的问余语，“你看我的胸有没有大一点？”
　　余语：“……”
　　见过不要脸的，还真的是没见过这么不要脸的。
　　“你以后不要再喝酒了！”咬牙切齿的往黎想身上弄了很多沐浴露的泡泡，遮住了所有不该露出来的位置，余语热得汗都出来了。
　　“哦……”乖乖的坐在凳子上，黎想看着她，脸颊还是红红的，“那你不洗吗？”


第49章 第三个世界11
　　洗当然是要洗的, 身上的衣服都湿透了，黏糊糊的挂在身上并不舒服，更何况还出了点汗。
　　看了一眼醉醺醺的人, 余语犹豫了一下, 还是把自己的衣服都给脱了。
　　大家都是女孩子, 而且没必要跟一个醉鬼多加计较。
　　还在低头玩着自己身上的泡沫, 一抬头，黎想的耳根都红了。
　　她是真的没想到, 余语是一点儿都不怕，就像是没把她的存在当回事儿似的。
　　光是看着, 黎想的耳根都红得不行，咬了口自己的舌尖，让自己冷静一点儿，不让脸上的傻笑露出来, 黎想就这么看着她在自己跟前完成了洗澡的所有步骤。
　　余语这个人懒得很，平日里就不是很爱动弹, 军训过后养了段时间皮肤就白回来了。
　　本来还是背对着黎想的, 直到那人又像是想到了什么, 拎着花洒转了身。
　　黎想呼吸一窒，嘴唇都有些控制不住的抿了起来, 心中有些恼怒, 明明一直都在拒绝自己, 可是这人，又在勾.引自己了。
　　余语才不会想这么多，举起花洒, 就把黎想身上的泡沫全冲掉了。
　　“闭上眼睛，身上的泡沫还没冲干净呢。”余语有些不爽的指挥道。
　　黎想：“……”
　　委屈巴拉的被迫仰起头, 接受余语一点儿都不温柔的，狂风骤雨般的冲刷，黎想心里所有的暧昧全都没了，甚至还有点想哭。
　　眼前的景象以黎想狼狈的闭上自己双眼任由温水冲刷脸颊而结束。
　　温水冲刷了所有的旖旎，被抓到客厅上吹头发的时候，黎想已经什么想法都没有了。
　　她想：余语这个人，真的一点浪漫细胞都没有，连吹头发的动作都是那么粗.暴，她的头发都已经打了好几个结了。
　　头发吹干的差不多了，余语连梳子都懒得用，伸手用自己的指尖把黎想的头发捋了捋，余语舒了口气。
　　没办法再装醉了，黎想有些委屈的抬眼，“余语……”
　　“醒啦？”余语看着她，“既然酒醒了，那就去刷牙洗脸睡觉吧，真的是，没事喝什么酒啊，小孩子家家的，就知道乱搞。”
　　黎想：“……”
　　一天之中接连委屈了好几次，黎想都不知道要说什么了。
　　崩溃的起身去洗漱，黎想回到房间的时候都不想理会余语，甚至在两个人睡觉的床中间放了个大抱枕，十分幼稚的画上了三八线。
　　余语洗漱回来看到的就是一张床被那长抱枕分成两个部分的样子，体内的火气一下就上来了。
　　自己辛辛苦苦伺候了她这么久，头发也给她吹了，澡也给她洗了，结果要睡觉的时候就孤立自己？
　　嚯！到底谁给她的胆子？
　　怒气冲冲的把中间的那个抱枕摔到了地上，余语捏着黎想的下巴，以一种居高临下的态度看着她，“你脑子里在想啥？”
　　被吓得摇了摇头，黎想看着她，眼眶瞬间变得通红起来，心里的委屈在这一刻立马爆发出来，眼泪也快掉下来了。
　　余语愣了一下，反省了一下自己刚刚是不是太凶了，主要她也实在是没想到黎想这么不禁吓，目光的落在黎想那张已经张开了的脸上，余语眨了眨眼睛。
　　明明还是那张脸，可是跟自己印象之中的好像又有一些不一样了。
　　高中时期的黎想，看起来是很稚嫩的，虽然身子挺瘦，可是脸上还是有点儿小孩子的婴儿肥。
　　但上了大学之后，不……又或者说是高三的后半学期，在那最后几个月的时间里，好像她就开始长开了。
　　时至今日，这张脸好像跟印象中的差太多了。
　　好像，还挺好看的……
　　看余语的表情变来变去的，黎想的表情逐渐变得迷茫起来，湿润的眼睫有些不安的微微颤着，展现出来的尽是一副弱者的状态。
　　余语被自己的想法吓了一大跳，猛地松开了自己的手，心跳也加快了不少。
　　又低头看了看这一场泫然欲泣的脸，余语晦暗的目光又落了上去，她发现自己似乎有点儿“心术不正”了，居然觉得黎想这幅被欺负狠了的模样，还怪好看的……
　　不行不行不行，自己再怎么样也不能对小孩下手。
　　更何况，在高中的时候自己就已经拒绝她了。
　　伸手拍了拍自己的脸颊，余语的神情又变了变，直接躺下来搂住了黎想。
　　一直都在观察着她脸上的神情变化，黎想一开始虽然还是有些摸不着头脑，但是也多少能感觉得出来余语似乎有些不对劲儿。
　　这会儿纵然再贪恋她的怀抱，黎想也还是赌了一把，在余语怀里挣扎了一下，一副不让她抱着的样子。
　　可身后的人就像是感受不到她的挣扎一样，手脚并用地缠了上来，不给黎想任何挣脱的机会。
　　小八爪鱼一样的人，其实没什么力气，但是黎想本来就没存着让这人真的放手的意思，闹了下“别扭”，就不动了。
　　抱着怀里的人，一种复杂的情绪与萦绕在脑海之中，余语脑子有点懵懵的，但是，也说不出奇怪在哪儿。
　　但最终还是把这种奇怪的情绪压了下去，余语搂着人，没把自己今晚上的情绪当回事儿，直接就睡过去了。
　　那天晚上的事儿后面谁都没有提起，余语就把这件事儿当成没发生过似的，而另外一个“假装喝醉”的人，更是没有任何的机会。
　　上了大学之后，时间就过得更快了，黎想还忙碌一点儿，余语完全就是混吃等死，她的脑子还行，但是除了学习之外，其他的东西是一概不碰。
　　大一一整年过去，她除了自己班上的人之外，也不认识其他人了。
　　和黎想之间的关系还是跟以前一样，只是上了大学之后，余语过敏的东西更多了。
　　一开始是学校门口的凉皮，自从吃了一次过敏之后，余语有很长一段时间都没再去碰过。
　　可是，也架不住同学们一直的讨论声，某次周五，余语还是不信邪的买了两份回去。
　　为了怕自己过敏，她还特意去药店买了过敏药。
　　但是那过敏药根本就没起什么作用，那周末两天的时间里，余语不仅嘴唇肿了，连身上都起了不少红疹子，青一块紫一块的，看着都可怕。
　　后面余语就不敢再吃那家的东西了。
　　除了那家凉面之外，还有学校门口卖的手抓饼，也是她的过敏源。
　　那过敏的症状跟吃凉面的时候简直是一模一样。
　　好在她也不是特别爱吃这东西，戒了就戒了。
　　但说来也奇怪，余语自认为自己的长相还是很不错的，但这一年以来愣是没人跟她表白。
　　大家都好像默认她是有对象了的人，偶尔对她说话的语气都带着几分调侃。
　　这倒是让余语觉得莫名其妙的。
　　……
　　“你暑假不回家吗？”考完了最后一科，余语看着没有收拾东西的黎想，有些不解。
　　寒假的时候她们俩是回去的，黎奶奶自己一个人在家太孤单了，余妈妈就把她接了过去。
　　但是黎奶奶闲不住，慢慢的就接手了家里扫地的活儿。
　　那估计是黎想这十几年来过的最热闹的一个年。
　　后面还一起去玩了一段时间，大一后半学期的时候，余语吩咐起黎想来就更是肆无忌惮了。
　　尤其是拒绝男主添加微信的这事儿，积极主动第一名。
　　坚决不让男主的联系方式出现在黎想的手机里。
　　后半学期除了偶尔过敏之外，余语的日子并没有什么不一样的。
　　这会儿好不容易到暑假了，自己都要收东西回去了，她居然连动都不带动弹一下的？
　　“我找了一份暑假工，就不回去了。”摇了摇头，又过了一年，黎想的模样愈发好看了。
　　刚开学的时候还有些青涩，这会儿就过了一年的时间，就变得干练起来，而且眉眼间的神情都是不一样的，有几分温柔，有有点清冷。
　　这应该是对立的两个面，可是在黎想身上又融合得特别好。
　　“那好吧……”犹豫了一下，余语还是点了点头。
　　孩子要去打暑假工，自己也拦不住。
　　“嗯。”
　　只一声，余语总觉得在里头听到了几分不悦。
　　想着自己要给她最大的自由，上学的时候已经让她很痛苦了，暑假的时候就应该把时间都留给她自己支配，余语就把留在这里的心思歇下了。
　　反正就两个月的时间，身上的能量还是够用的。
　　心里是这么想得美滋滋的，只是这暑假才过去，大二开学没多久，余语就觉得黎想在躲着自己了。
　　倒也不是十分明显，就是她的社团活动变多了，基本上除了晚上能一块儿睡觉之外，其余的时间都不太能见得到她。
　　这个人忙碌得有些过分了……
　　一开始的几天还好，只是连续一个星期之后，余语有些受不住了。
　　【余语】：今晚也不跟我一块吃？
　　【黎想】：抱歉啊，有社团活动。
　　【余语】：不是，你们的团建连续团建一个星期有点过分了吧？
　　【黎想】：不是，这一次是跟别的学校联谊，不是团建了，晚一点再回去，你自己吃东西吧。
　　余语要炸了，一开始自己一个人真的很快乐，可是连续一个星期都是自己一个人吃饭，自己一个人去上学，自己一个人呆在屋子里，那就是缺了点什么。
　　尤其是在自己已经习惯了有黎晴的情况下，好不容易熬了一个暑假，都差不多到达她的极限了，这会儿暑假结束了，还躲着自己是什么意思？
　　［六六，这到底是不是真的呀？我怀疑这小孩是在躲着我。］
　　［啊……宿主，你忘啦，我只能定位任务目标的地点，然后小说中出现的剧情我可以提供，但是那种一笔带过的事儿，还有，还有咱们来到这儿的蝴蝶效应产生的变化，那是不一样的。］系统也颇为无奈，［但是咱们可以花一点经验点，看看那边的现场直播。］
　　［不看！］一把把抱枕甩到了沙发上，余语火气大得很，整个脑袋都埋到了抱枕里头，［那小孩想干嘛就干嘛，不关我的事。］
　　［哦……］系统不太理解了，明明还挺在意的样子，怎么就不想看呢？
　　但是宿主不想要，系统就不提供了，小光球默默的缩在了角落里，玩着红袋子，然后学着余语的样子叹了口气。
　　人类的感情真是复杂呀，扯了扯红袋子上头已经松了点儿的红绳，小光球啧了一声，得庆幸自己不是人！
　　……
　　晚上的聚会到点儿之后就散开了，大家陆陆续续的都离开了，但还有小部分还在做着，像是在等人过来接。
　　不是很喜欢这些活动，但是黎想每一场都来了，其实更多的是为了打发时间。
　　她跟余语黏糊在一块儿的时间太长了，那个人都已经习惯了自己的存在，可是，她好像不承认。
　　撑着下巴看着慢慢走远的人，黎想有些摸不准自己的决定是不是正确的，可是她已经等不及了。
　　在自己会对余语做更过分的事儿之前，她想再试一次。
　　每一次她偷摸着对余语做出过分的事儿时，她都会深刻的反省自己，可是每一次反省过后，她又控制不住。
　　读书的时候还好，还能考虑着余语要上课，不能太过分了。
　　但是暑假不一样，那人懒得跟小猪一样，一天天的就只想躺在床上，没有一天是想出门的，一整天不出房间也是一件正常的事儿，不会被别人怀疑。
　　在这么有利的“作案条件”下，黎想根本就不敢跟她一块儿回去。
　　打暑假工是真的，但是，更准确的理由是为了控制自己心里那不对的一面。
　　见到周围的同学都走了，黎想身边空无一人，被拒绝了很多次的人才敢小心翼翼地来到黎想身边站着，“黎想？”
　　“嗯？”微抬起头，看到了那有些陌生的脸孔，黎想认真的回想了很久，才想起来这是一年前借自己伞的人。
　　原本是不应该记住的，可是自己利用了这个人，让余语发了好几次的脾气，自然就有了点印象。
　　“我说……”顾禹生苦笑，一屁股就坐到了她的边上，或许是喝了点酒，这会儿他的脑子有些清醒，又有些迷糊，“我在这一年的时间里没加你10次也有8次了吧？为什么每一次都拒绝我呀？而且又没有把我拉黑，搞得我每次都觉得好像有机会似的。”
　　“对不起啊……”笑了笑，黎想叹了口气，但是真正的理由却没说出来。
　　想想也是觉得可笑，自己跟余语从来都没有确定任何的关系，就只是自己单方面的喜欢，有时候看到余语为自己吃醋的样子，她就开心得不行。
　　看她这副不冷不热的态度，顾禹生觉得自己是应该生气的，尤其是去年那一整年的时间里，她就像吊着自己似的。
　　或许一开始就真的只是想把对方拉拢成自己的合作伙伴，可是这个人越是拒绝，他就越是在意。
　　印证了那一句，得不到的都是最想要的话，顾禹生观察黎想太久了。
　　这个优秀的人，他好像真的有点儿心动了。
　　“那都说对不起了，这次能加微信了吗？”掏出自己的手机，顾禹生看着她，“我准备在明年自己创业，我觉得……你是一个很优秀的人。”
　　“嗯。”或许是酒意有些上头了，又或许是对跟前这个人存了几分愧疚，黎想拿出自己的手机，把他的微信给加上了。
　　好友通过的那一瞬间，顾禹生觉得自己心底的那股气，好像就这么散开了。
　　手机放回自己的口袋里，顾禹生没提其他的，“我希望，我们以后能成为合作伙伴。”
　　“好。”点了点头，觉得时间差不多了，黎想起身。
　　“要不要我送你回去？”
　　“喝酒不开车，开车不喝酒。”打了个车，黎晴冷漠的走开。
　　不管见过再多的人，再努力的融入别的圈子里，她也没办法改变自己喜欢余语这个事实。
　　如果说高中的时候只是一种很懵懂的感觉，那么上了大学，在时至今日，她都是能非常的肯定，自己喜欢她。
　　十二点多了，余语应该睡着了。
　　白天的时候可以克制着，晚上只要能跟她躺在同一片地方睡觉，就已经够了。
　　回到家里，还没有走进房间，黎想就把自己沾满了烟酒气味儿的外套给脱了，她甚至连灯都没有开，就到另外一间房里拿了套睡衣去洗澡，所有的动作都是轻轻的。
　　跟以往无数次一样轻轻的推开卧房的门，已经有些习惯了黑暗的眼睛不需要开灯。
　　但这一次，那人似乎没有乖巧的等待她。
　　从背后一把抱住黎想，脸埋在她的肩膀上时，余语才意识到，这个人不知道什么时候开始已经比自己高了。
　　刚洗完澡的人身上还带着淡淡的沐浴露味儿，嗅着这个味道，余语人都放松了下来，也觉得委屈起来，“你怎么才回来……”
　　她的声音轻轻的，似乎还带着点儿抱怨。
　　黎想有些控制不住，本来就压抑了一整个暑假，开学到现在也都忍着。
　　偏偏这没心没肺的人，就像是一点儿都感觉不到似的，这会儿还赖起自己来了。
　　“怎么还不睡。”声音有几分压抑的沙哑，轻轻的把她拉开，黎想根本就不敢在这个时间段跟她贴在一块儿。
　　把人拉着转过身来跟自己面对面，适应了黑暗的眼睛，这会儿还能模糊的看到余语脸上不太乐意的神情，黎想拉着人回了床沿边儿上，“睡觉吧，时间不早了。”
　　“早得很呢，明天周末。”听着她的那些话有些恼火，余语抓着人，得不到答案，她心里就是不舒服，已经蹲了好几天了，好不容易趁着明天周末，她能熬夜，余语才不会老老实实的睡觉，“你老实告诉我，你是不是在躲我？”
　　“我……”才刚想说话，睡衣口袋里的手机就叮咚了一下，那亮起的微光让余语眼尖的把它抓了出来。
　　黎想的手机里一直都录有她的指纹，所以这会儿余语不费吹灰之力的就解开了。
　　【顾。】：安全回到家了吗？
　　“这是……那男的？”咬着唇，对这个自己拒绝好多次的名字，余语根本就不陌生。
　　所以这小屁孩儿天天的出去鬼混，都是在跟这个男的一块儿？
　　太着急了，没看到上面聊天记录的时间，也没看清两个人是什么时候加的。
　　就盯着那一句话，余语人都要炸了。
　　张了张嘴，解释的话语才刚刚到嘴边，想了想之后，黎想又放弃了解释，“嗯……”
　　“为什么？”余语不明白，为什么偏偏是男主？
　　“没，就是……我想谈恋爱了。”眼睛里全都是余语，伪装了这么久，黎想不知道自己说的这些话还能不能走进余语的心里。
　　这合情合理的解释让余语懵了一下，心口猝不及防的变得有些酸涩起来。
　　她怎么就忘记了呢？高中的时候，这小孩儿就已经情窦初开了，这会儿她都大二了，想谈恋爱也是一件正常的事儿呀……
　　心里有些难受，慢慢的放下了自己抓着她的手，余语一时之间不知道说什么。
　　也不知道缓了多久，觉得自己的眼泪应该流不下来了，黎想才看着她，“那你……不喜欢女孩子了吗？就非得，是他吗？”
　　“余语不希望我喜欢他吗？”一直不知道余语对顾禹生的厌恶感来自于哪里，黎想有些好奇，趁着这个机会，她一并问出口了，“你好像很讨厌他的样子。”
　　“我感觉他就不是什么好东西，反正你就是不能喜欢他……”没办法跟她解释剧情的存在，男主这种心高气傲的人，女主也是费了好大的功夫才追到他的，而且把他追到手之后，后面还花了很多很多的功夫，才走进他的内心。
　　余语不想黎想走上女主的这条道，她这么优秀的一个人，有什么人没有？
　　就是不想让她喜欢上男主，余语心里有些烦躁。
　　“那我喜欢你不可以吗？”话语都变得酸涩起来，黎想的声音轻轻的，带着自己都察觉不到的颤抖，“我可以喜欢你吗？”
　　余语犹豫了很久，她觉得自己这会儿应该是疯了，才会拉起黎想的手。
　　仗着灯没开，大家什么都看不见，余语红着脸，把黎想的手拉到了自己的后背，她的声音有些害羞，但却是坚定的，“那你要不要……试试？”
　　其实夜晚的时候不应该做决定，夜晚都太感性了，想的太多了，但此时此刻，余语根本就想不了那么多。
　　感觉到后背的手都有些颤抖，余语抿着唇，“如果不行的话……也没关系，我，唔……”再陪你找其他更好的人。
　　后面那一句话根本就没能来得及说出口，黎想就在她的嘴唇上碰了碰。
　　黎想的手很热，贴在余语后背上即使隔着薄薄的睡衣，也能感觉到她掌心的热度。
　　两个人挨得很近，又是余语先开的口，这会儿就算是害羞，她也没办法又说出什么拒绝的话来。
　　在她的心里，黎想好像还是那小孩儿，连亲人都不会，只会在她的嘴唇上碰一碰，弄得她心里痒痒的，又有一种带坏了小孩的愧疚感。
　　她以为黎想会再做些什么，但是嘴唇碰过之后，她就像是卡壳了一样，一动不动的。
　　“你……还是觉得不行吗？”忐忑地问出了心里的猜测，余语其实还是有些不确定的。
　　高中时候的喜欢已经那么久远了，上大学的这两年来，她都没感觉黎想对自己还有什么想法。
　　这会儿让对方亲自己，好像是有点自作多情了。
　　“我想知道，你是什么想法。”缓缓的把人抱紧，黎想有些不敢相信今晚发生的事儿。
　　一切都太出乎她的意料了，她害怕这一切都是假的，眼泪慢慢的顺着脸颊流下，润湿余语的肩膀时，余语才反应过来这孩子哭了。
　　想要伸手去开灯，却被抓住了手，脑袋埋在在肩膀上的人声音哽咽，用着几近哀求的语气对余语说道，“你别骗我……我害怕，我快受不住了，你再这样，我就装不下去了……”
　　“不会的……”不知道她嘴里都装不下去了是什么意思，余语拍了拍她的后背，用着哄小孩的语气，“我是觉得，咱们在一起，也挺好的，你就不要跟那个男的在一块儿了，他真的不是什么好东西。”
　　“可是你以前说过，你不喜欢小孩儿……”心头猛烈的跳动着，听到自己想要的答案，黎想反而更加害怕这是假的，想要反复的去确认，这是真实存在的事儿。
　　这一切都太虚无缥缈了，让她没办法一下就相信，搂着人的力道不断加重，黎想的身体都在颤抖。
　　“可是你现在已经长大了呀。”轻轻的笑了笑，不知道这人怎么把自己的话记了这么久，余语安慰着她，“你是一个很优秀的人，我被你吸引也是一件很正常的事儿。”
　　没见到人的时候，是一肚子的气，可是这会儿，余语反而平静得不行。
　　跟黎想在一起的这个想法，其实在前几天的时候，脑子里也有冒出来过，可是这会儿她都不确定这小孩儿还喜不喜欢自己了。
　　高中的时候把人家拒绝的这么干脆，这会儿又来吃回头草，她自己都有点心虚。
　　如果黎想真的拒绝了也没关系，反正只要不是跟男主在一块儿，好像其他的结果她都是能接受的。
　　只是心里有些酸酸涩涩的，余语闷闷的。
　　脑子一抽，又开始嘴贱，“你不喜欢我也没有关系，你只要不跟那男的在一块儿就……”
　　不想听她嘴里说出这些自己不喜欢的话来，抬起自己的头，黎想嘴巴撅着亲过去，动作都带着几分青涩，“那你能不能亲亲我？”
　　“嗯。”应了声，余语觉得自己应该要让黎想知道到底什么样的吻才是真正的亲吻。
　　像她那种小孩子家家似的贴来贴去，根本这不是真的亲吻。
　　搂着人，余语贴着她，温温软软的唇先是贴到了一块儿，而后像是刻意而为之，继续的深入让粉色的唇逐渐变了颜色，带上了几分水润的光泽。
　　其实也并不是多会，但是余语就是觉得自己的经验是非常丰富的。
　　这是猜测之中的黎想变得气喘吁吁的场面并没有出现，这个人除了被动地接受自己的亲吻之外，似乎还有些蠢蠢欲动。
　　又或者说这个人的学习能力太强了，反客为主的功夫，余语的脑袋就搁到了枕头上。
　　明明没有做更多的事情，但是，同一件事情又持续了很久很久……
　　烦躁的心 ，似乎在这一刻就平静下来了。
　　……
　　第二天起床的时候，余语对着镜子，总觉得这种感觉又陌生，又有些熟悉，身体上倒是没什么感觉，可是嘴唇肿了，火辣辣的，有一点点疼，但是又没有太过分的感觉。
　　这肿起来的样子，似乎跟她以往过敏的时候一模一样……
　　沉默的盯着镜子里的自己，有一个非常荒唐的想法，在自己的脑海中响起，余语咽了咽口水。
　　她觉得自己不应该用这么险恶的心去猜测这个小孩儿，可是……
　　从身后抱住余语，黎想的唇角一直都没有压下去过，就像是一个黏人精，“我们……我们这算是在一起了吗？”
　　“滚，”锤了她一下，余语翻了个白眼，“你有没有听说过一句话，一段感情的开始，要从一束鲜花开始，就这么随随便便的？你觉得可能吗？”
　　“哦……”委屈的看着她，黎想这会想立马下床，下楼去买鲜花。
　　但她的想法一下子就被看穿了，伪装了许久的人，在此时卸下所有的防备，原本孩子气的性格暴露了出来。
　　抓着她的手，余语指了指自己的嘴唇，“你觉得我的嘴唇现在是怎么回事儿？”
　　“嗯？”笑脸立马就收敛了，黎想盯着她的唇，没敢吭声。
　　盯着她，余语舔了舔自己还有点肿的嘴唇，“之前好像也有过这种情况，我吃酸辣粉的时候，我吃凉面的时候，我吃手抓饼的时候，还有……我吃辣辣的鸭脖的时候，都过敏了，你看看我这个过敏的症状，是不是跟现在有点像？”
　　心跳如麻，仿佛自己之前做的坏事全部都被翻出来了，黎想不敢吭声。
　　她越是沉默就越是让余语觉得可疑，但也只是狐疑的看了她一眼，毕竟她这会儿没什么证据。
　　“哼……”又恢复了那副趾高气扬的样子，余语看着她，昨天脑子还不太清醒，亲是亲了，但是旧账还是要翻的，“你是真的想谈恋爱吗？跟我还是跟那男的？”


第50章 第三个世界12
　　余语这会儿其实就像是一只炸毛了的小奶猫, 看似凶狠的神情，其实根本就没什么杀伤力。
　　尤其是她问话的语气，听起来是凶巴巴的, 但是仔细听还能听出来几分糯软, 带着几分撒娇的语气。
　　已经不再是高中的那个沉默寡言的人, 经历了大学这一年多的时间, 黎想在不知不觉中已经变得有点圆滑起来，面对这样的质疑, 主动出击，犹犹豫豫的看着她, “我昨天喝醉了，但是，所有的一切，我都是记得清清楚楚的, 我对你说的也都是心里话，我其实一直都是喜欢你的。我还是很清楚自己喜欢的人是谁的, 所以, 我选择你。”
　　“你昨天表现出来的可不是那副样子……”余语撅着嘴, 一副不太相信的样子。
　　目光落在余语的唇上，下意识的就想到了昨天晚上的画面, 黎想很快就转移了视线, 不敢再多看, 但是说话的时候，连声音都变得沙哑，“我胆子小, 是你昨天给我勇气的，你让我试试的, 我相信你，试过之后，我觉得我更喜欢了，你现在说这些话，是想要反悔了吗？”
　　不得不说倒打一耙，她还是很有技术的。
　　真想一巴掌呼在她的脸上。
　　余语沉默了一下，觉得自己稍稍的被她带偏了一点儿。
　　见好就收，黎想又黏黏糊糊的凑了过去，只是牵着她的手时，还是一副小心翼翼的样子，“我真的很喜欢你，跟我在一起吧。”
　　黎想的手有些烫，昨天胆子还挺大的，今天就有些害羞了，猛地抽回自己的手，余语脸颊微红，“好好说话。”
　　手里突然一空，黎想也有些不知所措。
　　她可以轻松自如的应对很多人，可是唯独面对余语的时候，一直都是小心翼翼的。
　　“我真的很喜欢你。”黎想又说了一次。
　　“我一点都看不出来，你明明上了大学之后就不喜欢我了……”余语小声反驳，可是，嘴上是不相信的，心脏却跳动极快，看似抱怨的语气，其实还有点嘴硬在里头。
　　“我……”实在是不知道该怎么解释自己几近变态 的喜欢，黎想心中的话语卡了好几下，最终还是没说出来，“我们慢慢来好不好？我没办法一下子跟你证明喜欢这件事儿。”
　　“嗯。”点了点头，余语心里还是有些紧张。
　　昨天晚上确实是冲动行事了，但是后悔的意思好像也没有，就是有点羞涩。
　　两个人算是正式的确立了关系，但是好像又没有什么太多的变化。
　　主要还是余语放不下心里的那一道坎儿。
　　每当黎想想要拉近两个人之间的关系，软磨硬泡了一整个星期，在那个周末晚上红着脸喊了余语一句宝贝。
　　喊完之后她自己整张脸都红了，跟只熟了的小螃蟹似的。
　　磨磨蹭蹭的挪到了余语的边儿上，黎想紧张得脸颊跟耳根都有点泛红了。
　　“你想干嘛？”瘫在沙发上摆弄着自己的手机，余语眉头一皱，眼皮微掀，觉得这个人脸上一副不怀好意的样子。
　　“咱们不是在谈恋爱吗？”已经忍了一个星期了，加上之前的时间，以及暑假的那两个月，黎想的耐心已经快被消磨完，说出口的话委屈得不行。
　　之前做什么都是偷偷摸摸的，这会儿两个人都已经确定关系了，也能做别的事儿了吧？
　　心虚的移开视线，就算两个人之间确定了关系，余语还是觉得心里怪怪的。
　　尤其是因为自己刚上大学那一会儿是十分笃定黎想不喜欢自己的，这会儿她又突然变成那黏糊糊的小狗的模样，就让她有点儿不敢相信。
　　最最最主要的原因，还是因为她自己也有一点儿害羞。
　　仗着黎想好欺负，余语理直气壮的拒绝了她的亲亲。
　　“哦……”难受得根本就没有办法伪装自己，浑身上下其实都不太受自己的控制，拼命的想贴到余语的身边，想要亲吻她，拥抱她，然后对她做更加更加过分的事儿。
　　可是这人太过分了，给了自己希望，结果又把自己狠狠拒绝，像只小狗似的被她牵着鼻子走，还不敢反抗。
　　“你就是名副其实的渣女……”黎想眨了眨眼睛，眼泪就这么掉下来了。
　　气呼呼的回到房间里，黎想闷头进被子里，觉得自己又被余语给耍了一次。
　　可是偏偏又舍不得对她做什么。
　　看着突然消失在自己跟前的背影，余语愣住了。
　　有点愧疚，但是……又拉不下脸。
　　好像真的挺渣的。
　　［啧啧啧啧，宿主，你会不会把人欺负得太厉害了呀？］已经不知道第几次把这小孩弄哭了，系统都有点儿看不下去了。
　　［可是上大学的时候这小孩儿明明不喜欢我了呀，这不能确定的事儿，我自己也不敢太上头……］余语也有点儿纠结了，她对黎想，好像已经是习惯了对方的存在，但是喜不喜欢，她自己其实也没个定数。
　　系统觉得自己也有些看不懂宿主的套路了，难道这一切不都是她的计划？［她明明就非常非常非常非常的喜欢你啊！不然她怎么会偷偷摸摸对你做这么多过分的事儿？］
　　余语：“……”
　　奇怪，真的是太奇怪了。
　　心头猛的一跳，拿起桌面上的镜子，又照了照自己的嘴唇，余语觉得自己似乎忽略了很多事儿，不对，应该说是自己对黎想过分的信任，而让她忽视了很多细节。
　　［六六，我睡着的时候发生了什么事儿，你知道吗？］觉得自己忽略了太多事儿了，甚至因为在这个世界过得太安逸，差点忘记了自己还有系统这个开了挂一样的存在。
　　六六也傻乎乎的，［哦，她偷偷亲了你很多次。］
　　余语：“……”！！！！
　　［不是，这么重要的事，你为什么不告诉我？］脸颊猝不及防的爆红，觉得这一切都解释得通了，余语的脑子一下就捋直了自己一直不理解的事儿。
　　［难道这不是你的计划吗？咱们就是要贴贴呀，让任务目标离不开你，咱们就获得很多能量了呀！］六六不明白，［这个做法，你之前在另外一个世界不是也做过吗？我以为是你故意的。］
　　余语：“……”
　　深呼吸了一口气，余语觉得自己大意了，她低估了黎想，也高估了六六的智商。
　　［多少次了？］脑子像是炸开了花，余语坐在沙发上，觉得此时此刻的自己冷静得要命。
　　［就很多次啊，你吃酸辣粉的时候，你吃凉面的时候，哦……第一次是你喝牛奶的时候，她可凶可凶了，宿主你伪装得真好，眼皮都不带动一下的。］
　　余语沉默了。
　　她觉得自己已经彻底明白发生什么事儿了。
　　每一次都过敏，都是有意而为之，那根本就不是真的过敏，而是那小屁孩儿“行凶”过后的反应。
　　自己傻乎乎的，什么都不知道，六六更傻！以为自己什么都知道。
　　一次一次的放纵，一次一次的肆意妄为，都是在自己不知情的情况下，那人伪装的真好。
　　然后每一次同学们都调侃，估计是知道了自己的嘴唇是什么原因造成那样子的，那调侃自己的大多数都是有对象的人……
　　这么一看，为什么没有人追求自己？一切好像都解释得通了。
　　好家伙……
　　这小丫头片子，还挺能装的！怪不得上个星期那一副欲言又止的模样，明明上个星期就已经接近了答案的边缘，却还是没认真的去想。
　　气得眼前都快发黑，余语抿着唇推开房门，看向了那蜗牛一样窝在被窝里头的人。
　　呵……
　　早就已经对自己动手动脚了，这会儿还装什么？
　　余语气笑了，走上前去一把把被子掀开，看着被窝里头委屈得眼眶都红起来的人，恨不得给她颁发一块演技金奖。
　　“你干嘛……”软声软气的，黎想的眼泪还在掉。
　　看她都到这个阶段了还在装，余语受不了了，冲她翻了个大白眼，余语咬牙切齿的说道，“给我做饭去！”
　　好家伙，都不知道占了自己多少便宜了，还在这里装装装，装什么装？
　　不知道她怎么突然变得这么凶，黎想一下就懵了，犹豫了一下下，心里慌慌的，但是她还是怯生生的说了句，“那你……亲我一下？”
　　心中的怒火还没卸下去，余语唇角勾了一下，“你确定？”
　　“嗯……”点了点头，黎想乖乖的凑了过去，撅了撅自己的唇。
　　余语是很生气的，她原本是想着这个人把脸伸过来，她就一巴掌打过去。
　　可是当那张漂亮的脸蛋儿真的出现在自己跟前的时候，她还是捧住了这张脸，应该是生气的，可是手上还是控制了力气。
　　“余……语，唔……”瞳孔微缩，黎想咬住了余语的指尖。
　　“你要是敢用力，我就不跟你好了。”装模作样的开始威胁，余语的指尖都是有些颤抖的。
　　她觉得自己气坏了，但是手上其实根本就没有什么力气。
　　指尖的湿润感让她有些不适应，可是看着那张被欺负狠了的脸，她又有一种报复的快感。
　　……
　　慢慢的，什么都变了味道。
　　想要去惩罚她的余语，一开始还是属于主动的一方，可是后面慢慢的就失去了主导的权利。
　　意识到了这一点，突然清醒过来的人不轻不重的在黎想的身后掐了一把。
　　“疼……”就像是水做的，黎想永远都是一委屈就能哭出来的样子。
　　只是这副样子永远都只有余语一个人能看到。
　　黎·哭唧唧·黛玉·想看着凶巴巴的余语，又凑过去亲了亲她的鼻尖，接着又被捂着嘴余语推开。
　　不死心的在她的掌心亲了一口，黎想把人抱住了。
　　掌心发麻，余语被黎想紧紧的箍着，但余语的表情不悦，黎想就没敢做更多的动作，就是抱着人蹭了蹭。
　　身上都是汗淋淋的，空调没开，遥控器在床头，可是黎想不愿意挪开。
　　因为贴的太近了，余语还能闻到那股若有若无的味儿。
　　知道那是什么，余语觉得害羞，又有些气恼。
　　明明一开始就是打算惩罚一下黎想的，怎么一下子就变成奖励她了？
　　气恼的把人推开，余语哼了一声，“做饭去。”
　　哼唧了两声，不死心的又把脑袋埋进余语的颈窝，黎想试着打商量，“今晚吃外卖好不好？想跟你再贴一会儿……”
　　这副可怜又软弱的样子差点儿就把余语骗过去了，要不是知道这人背地里对自己做了多少坏事儿，余语就差点儿被她这幅小白兔的样子骗过去了。
　　咬了咬牙，还是觉得她不可原谅，余语十分坚定的摇了摇头，“不行，现在，立马，下床，去给我煮面条。”
　　总觉得今天的余语有点怪怪的，主要是太多变了，可是自己又尝到了甜头，沉默片刻，深思熟虑了一会儿，黎想抱着余语的手紧了紧，在余语一巴掌拍过来之后又委屈的卸力松开。
　　就算再舍不得，也还是敌不过余语的话，黎想叹了口气，最终选择妥协，依依不舍的放开了自己的手。
　　瘫回床上，余语越想脸颊越红。
　　真是……真是太胡闹了，自己什么时候也变得跟个小孩似的……
　　转身抱着长条抱枕，余语夹-紧了自己的腿，耳根发热。
　　都怪黎想，全部都是她的错。
　　心底的那点火气因为自己的羞涩而越来越大，黎想最后起来吃面条的时候，都能用各种各样的借口把黎想骂一顿。
　　虽然都是那些不痛不痒的话，听起来就像是在找茬的，但还是让一头雾水的黎想委屈得要命。
　　这么多年过去了，黎想早就已经摸清了余语的性格，看她这副样子，肯定是自己做了什么让她不开心的事儿。
　　心虚地垂眸，把自己从高中时期到大二期间做的所有坏事都捋了一遍，黎想越想越忐忑，做的坏事儿实在是太多了，根本就不知道该从哪一件开始着手……
　　黎想怕得要命，接下来的几天时间里，社团也不去了，学生会也不去了，一放学就往家里跑，自己没有课的时候也要跑去理想的教室蹭课，就是为了守在她的边儿上。
　　哼来哼去的哼了几天，余语的脸色才稍微好了一点儿，使唤起人来也没摆什么脸色了。
　　主要是黎想这个人在余语面前根本就没有任何的脾气，好像所有的火气撒在她身上她都能接受似的。
　　原本就接受了有点喜欢她的事实，这会儿看她认罪态度这么良好，余语就没甩什么脸色了。
　　黎想偷摸做的那些事儿余语虽然没直接说出来，但是也是在等黎想自己说。
　　但是这个人就像把秘密死守住了一样，小半个学期过去了，这都要期末考了，这人还是当做没事的人一样。
　　复习的时间总是挺仓促的，不是属于临时抱佛脚的那种人，但是快考试的时候也还是需要花一些时间去复习。
　　确定了关系之后，平日里黎想总是要在睡觉之前跟余语亲一下，主要还是没什么安全感，余语对她的态度时好时坏的，黎想总觉得自己对她来说就是一个可有可无的人。
　　而余语又是觉得，这人似乎还有很多事情瞒着自己，在这种情况下，又心存芥蒂。
　　这种磨蹭来磨蹭去的关系倒还是一直持续着。
　　期末考刚结束，那在余语面前消失了很久的男人就出现在了她们小区的楼底下。
　　男主身上还是有点光环的，他就站在小区门口，手上拿着一束花，身上的西装让他看起来气质高贵，他仍旧是跟小说中描写的一样，神情淡漠，但永远能吸引别人的注意力。
　　太久没出现在她们的世界里，余语都差点儿忘记了这个人的存在。
　　缓步向他走过去，余语盯着这个人，脑子里已经有了猜测，“你是在这里等黎想的吗？”
　　“你是她的舍友。”顾禹生的语气很肯定。
　　“你抱着这束花是什么意思？”没有正面回答他的问题，余语拦着他手里的玫瑰，说话的语气都变得有些酸酸的。
　　“考试结束了，我约她吃个饭。”笑了笑，顾禹生看着她，“今晚你可能要自己吃饭了。”
　　余语：“……”这个男主是疯掉了吗？怎么自信？
　　余语没说话，只是有些嫌弃的看了他一眼，就进小区去了。
　　回到家里的时候，她跟往常一样瘫在沙发上等黎想回来。
　　考试结束之后，身体完全处于一种轻松的状态，总觉得亲亲抱抱的滋味儿已经不太能满足自己了。
　　虽然说黎想不太老实，到现在为止也还没讲清楚之前对自己做的那些破事儿。
　　但实话实说，她是一个非常合格的女朋友，两个人从确定关系到现在，自己没同意，她还真的没有做那更进一步的事儿。
　　某种程度上来说，也是非常能忍耐的。
　　脑子里想着她们该什么时候回去，余语一下就想多了点儿。
　　还有十几天才过年，其实她们可以在这里多玩几天再回去，或者说到附近的城市走走，快过年的时候再回家，也是一件不错的事儿。
　　想着想着就有些发困，后面就直接是被手机铃声吵醒的。
　　余语看着手里的手机，才意识到是黎想给自己打的电话。
　　“喂……你什么时候回来呀？”声音都带着点沙哑，余语的眼睛还没完全睁开。
　　外头的天儿好像黑下来了，这个天儿本来就黑得快，六点这样，太阳都完全下山了。
　　“宝贝，今晚可能回不去了，刚给你发消息你没回，我就猜到你是睡着了，大大概九点这样回去，你先吃点东西垫垫肚子，我晚一点给你打包回去。”
　　原本的困意慢慢的被驱散，余语睁开了自己的眼睛，声音闷闷的，“你是跟顾禹生去吃饭了吗？”
　　那头的人突然就沉默了，好一会儿，才嗯了一声，“对，我跟他是有些合作要谈，就真的是创业方面的，其他的什么都没有。”
　　“哦……”整个人都蜷缩在了沙发上，余语声音闷闷的，“那你早点回来。”
　　心里有些忐忑，黎想觉得自己这会儿就该回去了，可是她又考虑到了自己跟余语的未来。
　　自己的家庭条件就摆在那里了，绝对是比不上余语家的，大学生创业现在是一件很正常的事儿，但是一圈看下来，确实是顾禹生最有头脑，跟他合作就是一件共赢的事儿。
　　迫切的想要跟余语在一起，黎想觉得自己至少应该站在一个比较高的位置，而不是一直接受余家的帮助。
　　一直处于被动的状态，绝对不能给余语带来更好的物质条件。
　　她等不到大学毕业了，她必须从现在，不对，是在大一下半学期就已经开始努力了。
　　压下心底的那种不安，黎想又跟余语保证了几句才挂了电话。
　　坐在她对面的顾禹生有些酸，“你真的有对象了吗？”
　　“嗯。”点了点头，才手机收了起来，黎想的表情变得冷漠，“我们来谈一谈你的这个想法吧……”
　　……
　　挂了电话之后，余语做了一件很愚蠢又很幼稚的事儿。
　　她拉来了行李箱，收拾了自己的几套衣服，还有一些护肤品。
　　拖着行李箱走向动车站的时候，余语还有一种不真实的感觉。
　　［宿主，你在干什么？］
　　［我在离家出走啊，你看不出来吗？］
　　把黎想的电话拉黑，微信拉黑，想了想又给自己的爸妈发了自己去旅游，过段时间再回去的信息，余语就把自己的手机卡拔了。
　　坐上最后今天最后一辆到达隔壁市的动车，余语想，都怪黎想这个傻子，又气自己，否则自己怎么会做这么幼稚的事呢？
　　打了个呵欠，余语看着外头的风景，莫名的就觉得鼻尖有些酸涩。
　　好像有点不适应身边没有黎想的感觉，除了上课的时间，她们大多数的时间都是黏糊在一起的。
　　黎想虽然有社团，还参加那什么鬼学生会，可是她的一切行动，好像都是自然而然的在跟自己分享，从来都没有过这一种心里空落落的时候。
　　［宿主，你为什么要离家出走啊？］小光球不理解，宿主的行为它是越来越看不懂了。
　　［哼，因为任务目标现在不听话了，所以我得刺激她一下，让她明白谁才是最重要的，这样她才能看清自己的心，更加离不开我。］看着窗外就是一通胡诌，到达目的地拖着行李箱下车的时候，余语其实就已经有些后悔了。
　　可是又这么跑回去，好像又有一点丢人……


第51章 第三个世界13
　　没有在外面浪费太多的时间, 把所有的事情都安排妥贴了，把所有的条件都谈好了，黎想就拎着小蛋糕回去了。
　　怕余语已经睡着了, 黎想没给她打电话, 原本是想着回到了再看情况要不要叫她起床。
　　空无一人的客厅让黎想的心慌了一下下, 但还是镇定的把小蛋糕放到了冰箱里头, 然后往卧室里头走。
　　已经有些心慌了，心中有了一些不好的预感, 但她真的回到了卧室，看到了那被翻过的衣柜, 消失了的粉红色行李箱时，她的心还是沉了下去。
　　被拉黑了的微信，拨不出去的电话号码……
　　这一切都在彰显着余语在躲着她。
　　身上的力气就像是被抽走了似的，沉默着坐回到床沿边上, 黎想揉了揉自己的太阳穴，觉得自己浑身上下都使不出劲儿, 但这种情况只是持续了一会儿, 懵了一会儿, 黎想就冷静下来了。
　　沉着脸，试探性的给余妈妈发了条微信消息, 得到回复之后, 黎想开始套话了。
　　【黎想】：嘻嘻嘻嘻, 阿姨，你猜我跟小语在哪儿？
　　对黎想没什么防备心，余妈妈只当是黎想还不知道余语已经跟家里说了, 她要去玩儿的事。
　　【余妈妈】：哎呀，小语早就告诉我们了, 不就是x市嘛？晚上匆匆忙忙的给我们发了消息就没回复我们了。
　　【黎想】：她手机没电了，哈哈，我还以为她没跟你们说呢。
　　【余妈妈】：刚考完试就去玩儿，你们也不休息一下，x市的海就真的这么好看吗？
　　【黎想】：这不是早就计划了嘛。
　　【余妈妈】：行了行了，这会儿是到了吧，你就跟小语在外头好好玩儿，差不多过年再回来就好了，就应该趁着年轻多走走，不然以后工作了可就没这么多机会了。
　　【黎想】：嘻嘻嘻~好的，阿姨，那奶奶就麻烦你照顾了。
　　……
　　没敢问得太多，怕暴露了，但是看余妈妈回复的这些信息，黎想也大概猜到了余语去的是什么地方。
　　具体的位置或许难找一点，但是她有的是方法，在想着自己是今晚出发还是明天一早的时候，手机里又来了条信息。
　　——明天给你寄礼物，注意查看物流信息。（ps：不准打过来，不然不寄了）
　　这是一个陌生的电话号码，尝试着用这个电话号码查看了一下微信号，那是一个陌生的头像。
　　立马就猜到了是余语借别人的手机发的消息，黎想吐了口气。
　　还愿意给自己留点线索，情况还不算太坏。
　　只是这就代表了自己今晚已经不能轻举妄动了，还得等这小混蛋给自己留的信息。
　　给人家付了50块钱，余语笑嘻嘻的道谢，而后才回了酒店。
　　觉得自家宿主的行为越来越迷惑了，小光球的cpu快要烧掉了，又要跑，又要给人家留下线索，这种奇奇怪怪的行为，真的能获得更多的能量值吗？
　　离家出走了，又自己跑回去有点丢脸，但是如果是对方把自己找到了，又要带回去，那情况就是不一样的。
　　撇撇嘴，余语跟酒店前台拿了张卡片，把自己拍的照片印了出来，接着顺风上门给黎想寄了出去。
　　就隔壁市，一个多小时的路程，明天下午再怎么样也该到了，然后黎想再坐动车过来，最迟明天晚上，也该找到自己了吧？
　　慢悠悠的上了楼，看着窗户外头的海景，余语又一次感觉到了寂寞。
　　一时冲动之下做出来的事儿，往往最能代表自己的内心，躺在床上第不知道多少次想着黎想的时候，余语觉得自己彻底栽了。
　　好像真的是喜欢上这小屁孩儿了。
　　啧……还怪让人觉得不好意思的。
　　抱着枕头，不知道耗了多久才睡着，余语睡着的时候又开始做梦了。
　　梦境中的人还是有些看不清脸，只是那一袭红衣已经让她有些习惯了。
　　那人慢慢的向自己走过来，在余语以为自己就能看清她长什么样的时候，脑海中，六六的声音就传来了。
　　［嚯嚯嚯！！！！她来了她来了！］
　　余语：“……”
　　猝不及防的惊醒，余语坐了起来，心里还有点别扭。
　　自己留下的线索，只是她没想到，黎想会来得这么快。
　　磨磨蹭蹭的穿着酒店的拖鞋下了搂，在酒店前台那里，余语就看到了站在那儿的瘦削身影。
　　刚想开口问问前台，但在那一秒就像是感觉到了什么似的，黎想一转头，就看到了那没心没肺的人。
　　明明已经做好了心里准备，但真正看到人的时候还是会有些局促不安，就这么站在原地看着面色变得有些苍白的黎想朝自己走过来，余语喃喃道，“你来了呀……”
　　也不管周围还有人，一把就把余语搂到了自己的怀里，黎想舒了一口气，紧绷的神经都在此时此刻放松了下来，“我好想你……”
　　明明就只有一个晚上没见面，但是黎想这话倒像是两个人分开了许久似的，感受到周围人的目光，余语有些羞涩，挣扎着从她怀里出来。
　　心跳猛然加快，那种沦陷了的感觉更加明显了。
　　抬头盯着那双憔悴的眼睛看了几秒，抿着唇看了看周围，余语还是把人拉上了楼。
　　酒店的门很快就关上了，饶是已经做好了心理准备，但大力的被搂在怀里的时候，余语还是心生愧疚。
　　“对不起……”
　　“我一晚上都没敢睡觉，我一直都在等快递的消息，我真庆幸他们晚上都还在加班……”脑袋在她的肩膀上蹭了蹭，黎想的声音沙哑，“回到家看到没有一个人的时候，我好害怕，我以为你不要我了……”
　　话语中都带上了一丝哭腔，余语的声音就像是被堵住了似的，一句话都说不出来。
　　知道所有的错误都在自己的身上，她根本就没有任何的理由，没有任何的借口去辩解，只能任由黎想压在自己的身上，无法动弹。
　　“我好怕……”微微抬着头，看着余语那张充满愧疚的脸，黎想的怨气其实已经消散了不少。
　　坐车过来的那一路，她都在想着如果找不不到人该怎么办，但是这会儿人在自己怀里了，她又感觉无比的安心，好像没有什么时候，比这种失而复得的感觉更让人安心了。
　　目光愧疚的跟她对视着，余语张了张嘴，还是在这张委屈的脸下讲了实话，“我昨天就是来到这的时候就已经后悔了……但是，我该死，我好面子……”
　　“都过去了，我不想听这些，我只想你。”侧过身子亲了亲她的唇，黎想几乎是贴着余语的耳根讲话的，撒出来的热气让余语的耳朵都红了，却又不敢躲开。
　　“我……”心脏跳的越来越快，觉得这已经是一个非常好的机会，余语缓了好一会儿，才轻声的说了句，“其实昨天晚上我就发现了，我很喜欢你，之前不好意思承认，但是现在是认真的了……”
　　等了一会儿都没得到回应，余语还没来得及生气，旁边看了一出偶像剧的小光球就带上墨镜说了句，［她睡着啦！］
　　余语：“……”
　　好不容易说出来的心里话，没被听到，余语有些挫败，但是看了看黎想这疲惫的神情，余语还是决定放过她。
　　熟悉的感觉在身边，余语盯着她看了好一会儿，才把人搂了搂。
　　以前还能搂在怀里的人，这会儿已经比自己高了一点儿，抱着有点点勉强，但是余语还是努力的往上挪了挪，让自己睡得比黎想高一点儿。
　　感受着熟悉的能量涌入的气息，闻着这熟悉的味道，余语贴着人，又睡了个回笼觉。
　　这次的睡眠质量比昨天要好太多了，睡得沉，甚至连个梦都没做。
　　呼吸逐渐的变得平稳，在彻底睡过去之前，六六嚷了句，［我要去升级啦，大概十天之后回来，顺便再去汇报一下咱们能量被偷的事儿，宿主你不要乱搞哈~］
　　“嗯……”迷迷糊糊的应了一声，余语抱着黎想，彻底睡了过去。
　　眼睛再次睁开的时候已经是傍晚了，两个人的姿势也从自己搂着黎想变成了自己不知道什么时候钻到了她的怀里被紧紧的抱着。
　　黎想是真的累坏了，这五六个小时的睡眠时间根本就不够的，这会儿仍旧睡得很沉，可是搂着余语的手却没有放松，甚至在余语想要动弹的时候，就会无意识的收紧。
　　怕把她给吵醒了，余语没动，但也实在是睡不着了，只能这么看着她，观察着这人的变化。
　　从高二到现在，不过短短四年的时间，这个人的变化真的很大。
　　或许是她们经常黏在一块的缘故，余语没有太多感觉，但这会儿真的仔细的去回想，才发现是这样的。
　　努力读书的那段时间里，余语有时候甚至忘记了自己还有系统的存在，那个拼了命的学习劲儿，让她忽略了很多。
　　现在想想，承认喜欢这小孩儿，好像也不是什么坏事儿。
　　有一瞬间的释然，余语凑上去，准备给黎想一个一触即离的吻。
　　“唔……”
　　后脑被紧紧的扣住，那所谓的一触即离，持续了十来分钟。
　　嘴唇都有点痛，余语的目光变得水润，但语气又还是温柔的，“什么时候醒过来的？”
　　“在你偷偷看我的时候。”闭着眼睛在余语头上蹭了蹭，黎想道，“饿了……”
　　脸颊有点红，余语嗯了一声，把床头的手机拿了起来，“那咱们点个外卖吃吧。”
　　觉得怀里的人突然就变乖了，黎想觉得有点儿不真实，但是也没说什么。
　　直到外卖送来了，两个人才从床上起身。
　　吃东西的时候，黎想犹豫着问了句，“今晚回去好吗？”
　　“嗯……”点了点头，觉得这地方除了海能看之外，就没啥好玩的了，本来就是乱选的地方，余语没什么意见。
　　她是真的不是很爱出门，这酒店的床又太软了，睡得她不舒服，睡一晚都腰酸背痛的，都不知道自己为什么要跑来这边遭这个罪。
　　视线落在余语那平淡的神情上，黎想都有些诧异，这一切都太顺利了，顺利得让她觉得不真实。
　　她甚至感觉余语的温柔都是为了放松她的警惕，是不是因为余妈妈跟余语说了什么？
　　怀疑的种子在脑海中埋下，患得患失的人心已经开始慌了。
　　买了最晚的一班动车，黎想牵着余语的手上车的时候，还有种不真实的感觉。
　　尤其是这会儿的余语就像是变了个人似的，对她格外的温柔。
　　回到了熟悉的地方，洗了澡之后，黎想还是有些不敢相信。
　　原本被她亲亲抱抱都要傲娇很久的人，这会儿居然只穿了件衬衣。
　　拉了拉自己的衣下摆，确定自己真正栽了的人开始讨要好处了。
　　视线落在了黎想通红的脸颊上，余语凑过去亲了亲她，“猜猜我买了什么？”
　　身体完完全全的僵硬住了，黎想哪里敢想她买了什么？她只觉得害怕，怕余语这又是在给自己下什么套，怕又一次一觉醒来之后，这人已经不知道跑到什么地方去了。
　　下一次她肯定不会留下线索了吧，说不定还让自己永远都找不到。
　　恐慌感让她动弹不得。
　　黎想这幅样子反而让余语有点成就感，小孩就是小孩，懂得的东西肯定没有自己懂。
　　“宝贝~”温柔的拉着人，余语把手里的东西递了过去，“过了今天晚上，你就要变成大人咯……”
　　占着最绝对的主导地位，余语又一次把黎想当成了个小孩儿。
　　精神的状态还在紧绷着，但毫无疑问的，黎想没有办法抗拒余语的攻势。
　　整个人一直都处于一种被动的状态，像是深海被猛然抽离上岸的鱼，连呼吸都变得急促又困难，控制不住的夹紧了纤长的手，黎想的脑子都懵住了，涨红了脸，理想甚至能听到自己的心跳声。
　　余语是真的恶劣得要命，根本就没经历过这种感觉，咬着下唇，想要开口，但一张嘴，就是控制不住的轻吟，“唔……”
　　那种交错的感觉让黎想一次挣扎的机会都没有，她甚至不想去挣扎，只想感受着那种起起伏伏的感觉。
　　那是让人上瘾的快乐……
　　……
　　觉得自己愧对了小孩，余语可以说是完全照顾了她的感受，甚至到最后，她自己都没了力气。
　　身体都有些不受控制的人，其实还是放不下心，小心翼翼的一直在观察着余语的反应。
　　本来就是个小懒鬼，向来不爱运动，脱力的躺平下来，余语就有些困倦了。
　　看着在自己边上睡着了的人，黎想有种松了口气的感觉，她有些困，但是不敢睡。
　　松了口气的同时，她又有点贪恋刚刚的感觉，学着余语对她的样子，黎想轻轻的咬住了她……
　　“唔……”
　　自己真的很蠢，以往那无数次对余语动手，都是毫无章法的，凭借自己的本能做的事儿。
　　黎想贪恋那一种在余语身上标记的行为，这种行为让她的心里得到了极大的满足感，但是，今天余语对他做的这些事儿，完全就颠覆了她的想法。
　　原来她一直都不知道，还能这样……
　　这种新世界的大门被打开的感觉让黎想的头皮开始发麻，原本还算温柔的行为，也慢慢的变得不太能控制起来……
　　恨不得在余语的每一寸皮肤上留下自己的痕迹，黎想慢慢加重了自己的力道，她不是很懂，也没试着去学习过，但是今天，她觉得自己缺少了很多很多的知识……
　　盯着余语熟睡的脸，黎想是越来越害怕了。
　　睡着之前，余语还是美滋滋的。
　　她认为自己跟黎想之间的关系已经是守得云开见月明了。
　　但睡醒之后，她人是懵的，脚上不知道哪里来了根细长的银链子，包裹着脚踝的地方是柔软的橡胶，但是里头是硬的，根本就挣脱不开。
　　“这是……在玩什么奇奇怪怪的play吗？”余语心一惊，这一下子就玩的这么大吗？都没有一点点过度的吗？
　　会不会不太好？昨天不是才刚刚变成大人？现在立马就晋级了不太好叭？
　　这种不是很好的预感是怎么回事？
　　看着她脸上震惊的表情，黎想羞涩的笑了笑，一步一步的走向她，盯着余语那双漂亮的双眼看了好一会儿，她才叹了口气，轻声说道，“不要离开我好吗？”
　　“我……”
　　“啵~”怕从她嘴里听到什么让自己不开心的话，黎想飞快的打断她，眼神慢慢的带上了几分执拗，“我真的太害怕了，我怕一觉醒来，你又不见了，我会崩溃的。”
　　“你听我……唔……”连个解释的机会都没有，就被抵着拼命的亲。
　　黎想比昨天的余语还要凶，大半夜的也不知道她看了什么东西，那原本拙劣得要死，只会啃来啃去的行为，慢慢的多了点不一样的意味。
　　知道自己一时之间解释不了了，余语气得跟黎想较起了劲儿。
　　……
　　链子刷啦的摩挲声在水声中显得格外的清晰，即使觉得自己是个老司机，余语也还是控制不住红了脸。
　　又亲了亲她的唇，余语全然放松了下来。
　　终于停下来的时候，余语的神情比黎想还放松。
　　“求你……别离开我。”哑着声哀求，黎想一整夜没睡，就连弄来那些东西的时候，她的手都还是颤抖的。
　　这种恶劣的行为就是心里的一根刺，自己心里过不去那个坎，可是又真的做了。
　　“傻子……”揉了揉她的脑袋，余语反倒是觉得案板上的鱼肉是黎想。
　　这过分的温柔反而让黎想愣了愣，脸上又慢慢的浮现出了自责的神情。
　　如果余语这会儿是生气的，是对自己破口大骂的状态，说不定她心里还好受一点，还觉得是正常的。
　　可是，这副全然的包容自己，好像完全没把这当回事儿的神情，到底是怎么回事？
　　心更慌了，黎想那漂亮的眼中都有了血丝，一夜未睡的脸显得有几分憔悴，抓着余语的手，黎想心慌慌的，“小语……你骂我吧。”
　　看她这副样子，余语都气笑了，“你这样，也算囚.禁？”
　　“我……”完全不知道该说些什么，黎想一下就愣住了。
　　这事情的发展状态跟她想象中的完全不一样，自己胆战兢兢的想了半个晚上，偷摸着把余语的手机放到了客厅，弄来了这小链子，把人绑在了卧室。
　　那一夜未睡的脑子里想的都是余语责怪自己，恨自己，甚至是骂自己的神情，现在这到底是怎么一回事儿？
　　真是不想看她脸上这副愚蠢的神情，余语伸脚踢了她一脚，“还以为你有多大的能耐，原来也不过如此，偷摸着给我吃药然后把老子的嘴都亲肿了的事儿都做出来了，怎么这一根小链子弄在我的脚上，你这个人还比我更紧张？”
　　黎想愣了愣，眼圈有些红，根本就不知道自己做的这些事情什么时候暴露了，一时之间手脚都不知道该往哪里放。
　　“我早就知道了！”知道她心中的不安，但也不想惯着她做这些蠢事，尤其是做又做不彻底，真是跟傻子一样，“我要是不喜欢你，我早就把你踹了，还不是因为你一直瞒着我那些事儿？我还在想等你自己告诉我，结果你一瞒就忙了这么久。”
　　脑子还是有点懵的，可是稍微捋了捋，黎想脸上又慢慢的有了点笑容，马上凑了过去把余语抱在怀里，“那你的意思……你的意思是你知道我对你做了那些事情，还愿意跟我在一块是不是？”
　　“我给了你很多机会的，不然你以为我要是讨厌你，怎么会知道你做了那些下三滥的事儿之后，还跟你处对象呢？”咬牙切齿的把人给推开，真是见不得她这副蠢样，“学习倒是挺行的，怎么在这方面就这么蠢？”
　　“宝贝……”死皮赖脸的又黏了上去，黎想抱着人不撒手，一时之间还沉浸在得知真相的快乐里。
　　如果这是一场梦，她都不愿意醒来。
　　如果有尾巴，估计这会儿已经摇上了。
　　看着她这副样子，余语都有些嫌弃，当自己喜欢上的人，就算嫌弃这会儿也得受着。
　　身子都有些疲倦，这小狗似的人在自己身上留下了不少痕迹，就算是快乐的，那现在身上这种情况也是有些纵-欲过度了。
　　“这链子能解开了吗？”踢了踢脚，余语问了句。
　　刚刚还笑嘻嘻的，能口齿清晰的叫着宝贝的人，这会儿反倒是口齿不清了，含糊不清的，也不知道说了个啥，反正看得出来就是不愿意解开了。
　　气得余语立马翻了个身，“滚!”
　　神情都有些躲闪，黎想犹犹豫豫的，实在是这人给她的安全感太少了，一会儿变个样的，余语这变脸的速度，在这几年里，她不知道见识了多少次了，每一次都害怕被骗，黎想是真的不敢赌。
　　“我害怕……”扯了扯余语的衣袖，黎想那带着祈求的眼神让余语一时之间不知道说些什么。
　　她自己真的有这么渣吗？让黎想怕到这种程度。
　　完全没觉得啊。
　　“恋人之间要相互信任。”余语语重心长的说了句。
　　虽然没有这根小链子，她也不会出门，但是自己不想出跟不能出那是两种不同的概念，可不能让黎想再这样错下去。
　　“我不会骗你的，我发誓，我们好好谈恋爱好吗？”捏了捏她的耳根，余语认真道，“谈恋爱是两个人之间的事儿，我不希望我们之间出现什么隔阂，如果说这一些不开心的回忆留下了，那以后就永远都没有办法消除了。”
　　目光不舍得在那根铁链上面看了看，黎想的小脸还是有些苍白，但是她看着跟前的人，还是听话的点了点头，“好……”
　　看着脚上的链子被解开了，余语才如释重负的松了口气。
　　语气愈发温柔，揉了揉自己的脚踝，余语看着她，“这些东西你是从哪里弄来的呀？”
　　害羞的挠了挠头，黎想傻兮兮的从床底下拉出来一个小箱子，害羞的跟余语分享，“同城速购的，这个最长了，这还有短的呢。”
　　“没关系，有机会咱们再玩儿。”笑得温柔，黎想把这小链子放回了箱子里，“我饿了，咱们先吃饭好吗？”
　　完全沉浸在爱情的快乐里，看不出来余语眼中多出来的小心思，黎想点了点头，开开心心的去给余语做饭。
　　床单是换过的，余语没动，但是眼神在箱子上飘了飘，最后还是沉住了心。
　　忍住，这会儿小孩儿还是没安全感的时候，给点甜头是正常的。
　　忍着心思下了床，看着自己身上那乱七八糟的紫色，余语想着，得亏已经放假了，不然，还不知道怎么顶着这一身的颜色去上课。
　　连续好几天的时间，黎想都是处于一种不可思议的状态。
　　余语太可爱了，头一次真正的感觉到了恋爱的美好，黎想整个人都是飘飘然然的，一下子什么事儿都交代完了，包括那天去跟顾禹生谈的是合作的事儿。
　　在恋爱上虽然傻得要命，只会乱来，但不得不承认，黎想是真的跟她的人设一样，在做生意的方面非常有天赋。
　　还没毕业，就已经在规划着她们的未来了。
　　好不容易过了几天正常的情侣关系，顾禹生就找上门来了，开学之后更忙，所以他们这会儿就要选好工作室的地点了。
　　“我保证，八点之前一定回来！”
　　“去叭。”
　　“要不你跟我一块儿去？”实在是怕了余语会又跑一次，黎想心中都是不安的。


第52章 第三个世界14
　　内心是抗拒的, 但人还是被拉过去了，在边上玩着手机，听着听不懂的话, 余语懒洋洋的, 都开始打呵欠了。
　　出门的时候还围着围巾, 但咖啡厅里面的暖气开得很足, 没一会儿就觉得热了，余语把大衣跟围巾都解了下来。
　　原本以为余语是死皮赖脸跟来的, 又或者说是黎想察觉到了自己的心思，所以带来了个外人, 让自己想说出口的话没办法说出来。
　　一直认为黎想说有对象了是假的，毕竟观察了她这么久，也没看见他跟哪个男生有过比较亲密的接触。
　　就觉得这是黎想拒绝自己的借口，顾禹生一直都在等待着机会。
　　直到黎想那舍友等得好像有些不耐烦了, 低头凑在黎想耳边低语，看着她们两个之间的动作, 顾禹生才察觉出几分不对劲来。
　　捂得严实的时候什么都看不见, 但那围巾一摘下来, 黎想那舍友脖子上的痕迹就有些明显了。
　　察觉到了他的目光，黎想抿着唇又把那围巾给死死的围在了余语的脖子上。
　　自己盖了章, 是自己的, 也只有自己能看。
　　有些愕然, 顾禹生有些震惊，“你们……”
　　“我想回去了。”觉得有些热了，余语看着跟前的男主, 看着他脸上的神情，“一会儿麻烦你把我女朋友送回去, 谢谢你。”
　　瞪圆了眼睛，没想到余语会再这种情况下承认她们之间的关系，黎想的脸颊慢慢的染上了红晕。
　　“宝贝，我先回去可以吗？”抬头看着黎想，余语眼睛眨了眨。
　　完全被冲昏了脑袋，心里都变得有些飘飘然的，黎想红着脸点了点头，“那你……那你不准偷偷跑。”
　　“怎么还想着这事儿呢？都是过去式了，我在家里等你。”揉了揉她的头，余语有些无奈。
　　余语走了好一会儿，黎想脸上还是散不去的红晕，
　　从来都没有看到过黎想露出这样的神情，在自己的面前她永远都是冷漠又冷静的，那任谁也走不进她心房的样子，却在另外一个人脸上展现了全然不同的态度。
　　心里有些不是滋味儿，顾禹生不死心的又问了一句，“她是你女朋友？”
　　“嗯。”点了点头，嘴唇都忍不住勾了起来，喜欢这种在外人面前被承认的感觉，黎想有些开心，“对啊，她是我女朋友。”
　　“我以为你之前跟我说你有对象的事是骗人的。”抿了口水，心里有些燥，自己这段无疾而终的感情，居然是输给一个女人？
　　“我不骗人。”看了看时间，黎想的目光在顾禹生脸上停留了一下，不理解他的表情为什么变了又变，“还有什么问题吗？我觉得工作室在这个位置选的很好，离我们学校不远，租金也不贵，最重要的是，我认为在这块地方市场还挺大的。”
　　“嗯……”心情有些复杂的，看着跟前的人，顾禹生这会儿才意识到，对于恋爱这个方面，黎想……好像并不是很聪明。
　　他似乎全然都感觉不到自己对她的态度是带着几分追求在里头的。
　　这么优秀的一个人，怎么就被拿下了……
　　接下来的话语都变得简洁起来，迅速确定了所有的方案，顾禹生的心里都有些酸涩，“那我们就……开学见吧。”
　　“好。”心情好，黎想都抿了好几口酒，心底的那一股开心感怎么压都压不下去。
　　结束了这一场讨论，黎想就赶回去了。
　　她不想让余语一个人在家里，也害怕出现跟上次一样的情况。
　　几乎是跑着进的小区，回到家门口，她才深呼吸了一口气，房门被打开的那一瞬间，黎想的心都是提起来的。
　　直到她看到了沙发上瘫着玩游戏的人，那人看到她回来了，眼皮子还抬了一下，“回来了？洗澡去吧，水热了。”
　　“嗯……”一瞬间觉得无比的安心，黎想轻笑出声，长时间以来的那种惶恐不安，在这个时候全都消散了。
　　刚洗完澡就冲到客厅扑到了余语的身上，黎想脸上带着的都是傻兮兮的笑容，完全破了所有的伪装，露出了内心最真实的自己。
　　“你今天……你今天在外人面前承认我们的关系了。”
　　“我一直都有承认的呀……”捏了捏她的脸，结束了最后一局游戏，余语把手机放了下来，“是你自己太没有安全感了，只要你想，公告全世界都没关系。”
　　“嘻嘻……”这个人嘴里总是能说出自己很喜欢很喜欢的话，不管是真实的还是谎言，这会儿黎想都是开心的。
　　“你真好。”在她怀里蹭了蹭，黎想的心完全放下了。
　　“来玩个游戏好不好？”低声在她耳边说了句，余语的唇微微勾着，“再不玩的话就要回家过年了，就没有机会了，就要等到开学才能玩了。”
　　“好。”点头同意，也不问游戏是什么，全然属于一种恋爱脑的状态，余语说什么就是什么，黎想一点儿反抗的意思都没有。
　　“嘻嘻嘻~”不知道从哪里拿出了一块丝巾，余语用它蒙住了黎想的眼睛，“知道我为什么提前回来吗？”
　　“为、为什么？” 看不到，触觉反而更加敏感了。
　　“当然是为了要给你准备惊喜呀~”牵着她的手，余语带着人进了卧室，“这个惊喜我准备了很久呢~”
　　“嗯……”呼吸变得急促起来，好奇心让黎想的神经都紧张了起来。
　　嘴唇上传来了安慰似的亲吻，整个人都平躺在了柔软的床上，黎想有些害羞，“是、是什么呀？”
　　“不准动。”笑着拉起黎想的手，余语动作迅速的把四个环都扣了上去。
　　轻微的动作伴随着铁链的声音。
　　黎想：“……”
　　咽了咽口水，心中有了几分不太好的预感，黎想哑声问了句，“宝贝？”
　　“嘻嘻……”把束缚在黎想眼睛上的丝巾扯下来，余语笑嘻嘻的，“惊不惊喜！”
　　手脚都被扣住的黎想：“……”
　　“我早就想这么做了。”捏了捏黎想的脸颊，余语脸上的神情都是无辜的，“只是你那个时候怎么样都不相信我是喜欢你的，我怕我做了这种事，你会承受不住，但是现在不一样啦……”
　　“宝贝……”手脚只能小幅度的动弹，黎想有点委屈，余语这是把除了那根长的，其他的都用在了自己身上。
　　“受着吧，这是给你的惩罚~”身上衣服已经到地上了，余语以一种居高临下的态度看着她，表情也逐渐变得恶劣起来，白皙的皮肤在灯光下变得更加细腻，但是那都是黎想触碰不到的。
　　“笨蛋……”握住了她的手，余语脸上还有点红，但仍旧坚持着自己想做的事。
　　在黎想的目光下，人虽然是害羞的，但是好像也更有感觉了。
　　……
　　明明都应该是自己的，可是只能看着，完全触碰不到，眼眶都逐渐红了，黎想咽了咽口水，看着脱力的余语躺到了自己边儿上，却没办法有任何的行动。
　　“累了~”把被子往身上一盖，余语打了个呵欠，闭上了自己的眼睛。
　　一整个晚上，黎想都是不太能睡着的。
　　因为踢了点被子，早上被冷醒的余语才迷迷糊糊的爬起来把黎想手脚上的锁都给开了。
　　虽然还是有点麻，但是能真真切切搂到人的那一瞬间，黎想还是松了口气。
　　哼哼唧唧的往熟悉的怀里钻，余语也没想这么多，小小惩罚过去就过去了，太较劲儿对谁都不好。
　　余语这种睡迷糊了的无意识的行为让黎想很是受用，但更多的想法还是因为困意散去。
　　……
　　醒过来的时候，那些乱七八糟的东西已经被黎想不知道扔到什么地方去了，那小惩罚，黎想也不敢提。
　　但是在跟家里人确定三天后，余语多多少少受了点“反噬”。
　　坐在动车上，双腿以一种豪迈的姿态打开，余语轻轻的松了口气，只是看着黎想的眼神都变了变，忍不住伸手在她胳膊上用力的掐了把。
　　闷哼一声，也不敢喊疼，黎想是有点无辜的，“你同意了的……”
　　“那你也不能往死里搞啊！”咬牙切齿的低声责备，余语啧了一声，“你的体力跟我是一样的吗？你就不能考虑一下我的感受吗？我天天躺在沙发上跟咸鱼一样，你八百米跑得比那体育生都快！”
　　“对不起嘛……”立马低头认错，黎想抿着唇，理由想得飞快，“我就是觉得，要回家了，而且，我最近都有好好学习的……”
　　黄色废料都塞满了她的脑子呢，但是这话她不敢说出来，她怕余语生气。


第53章 第三个世界（完）
　　回到家的时候已经是年二八了, 没有参与到买年货的大行动，余语在自己房间里把自己裹得跟只蚕蛹似的。
　　往年都是阿姨在做饭，做到大年三十那天中午才会回去, 但是今年出了点意外, 阿姨要提前回家了, 做饭这件事儿就被黎奶奶包下来了。
　　年三十那天中午, 厨房里都是热闹着的。
　　黎想也没闲着，一直都在厨房里帮忙, 余妈妈也外边儿上看看能不能学点什么，余爸爸在客厅沙发上喝着茶, 但是桌面上的笔记本证明他这会儿还在工作，整个家唯一闲下来的人就是余语。
　　早就已经习惯了自家女儿的懒惰，余妈妈并不会说些什么。
　　自家能考上这么好的大学，余妈妈就已经觉得很意外了, 其他的都不做什么要求了。
　　差不多做好饭之后，余妈妈还催促着余语跟黎想去贴对联, 黎想跟黎奶奶之前住的那套房子里也贴上了, 她们还特意去看了一眼, 虽然已经几个月没有人住了，但是能明显的看得出来有打扫过的痕迹。
　　裹着羽绒服, 看着张灯结彩的街景, 黎想跟余语这才慢慢的往回走。
　　不允许燃放烟花爆竹, 年味儿在联欢晚会的映衬中也稍稍热闹了点儿。
　　即使不看，在吃饭的时候电视也还在那里放着。
　　大家都默契的在电视机年前守到了凌晨，最后领着三个大红包, 余语才心满意足的回了房间。
　　这种平淡又温馨的家庭让她觉得很舒服。
　　本来就已经习惯了熬夜，这会儿也感觉不到什么困意, 余语伸手轻轻抬起黎想的下巴，轻声跟她说了句，“新年快乐……”
　　外头已经没了声音，窗户外头一片火红，但是没什么太吵的声响，两个人贴在一块儿，慢慢的吻着，随着时间的推移，这个吻逐渐加深。
　　黎想只觉得紧张，这跟在学校那里不一样，这可是余语的家，隔壁还住着余语的父母……
　　可是，没办法否认的是，心中的满足感在这会儿得到了十分，被窝里，黎想伸手，想抓住余语的手，却被她带着往里钻，温热的皮肤触感让黎想感觉到了几分滚烫……
　　……
　　六六都麻木了。
　　它真的觉得自家宿主变了，以前勤快的不行的人，这会儿不知道发生了什么事儿。
　　自己去升级之前，好像还是这样的，现在回来了，她家宿主就变成小猪了，不是在沙发上躺着，就是在床上躺着，双脚就像是退化了似的，软得很苗条一样。
　　没有什么亲戚要走，过了个年，余语整个人都胖了五六斤，大学开学本来就晚一点，等要去学校的时候，余语就发现自己年前买的新裙子有些穿不上了。
　　拍了拍自己已经有一点点显的小肚子，余语皱了下眉，一转头就把所有的责任推卸到了黎想的身上，“都赖你。”
　　黎想：“？”
　　根本就不敢反驳，只能茫然的点了点头，黎想接话接得迅速，“对不起宝宝，我错了……”
　　虽然她也不知道自己错在哪儿了，但是先认错总是对的。
　　好歹余语也没有要多说什么的意思，拍了拍自己的肚子就拉着人出去买衣服了。
　　闲下来的时间过得很快，余语虽然偶尔会有些小脾气，但更多时候还是会考虑黎想的感受。
　　知道这个人是没有什么安全感，余语的小脾气都闹得很有度，基本上不会太出格。
　　在这种潜移默化的状态下，黎想那还有些忐忑不安的心慢慢的被抚平了。
　　两个人确定关系的第三年，余语开始实习了，黎想的疑心病也慢慢的减轻，不会再觉得余语跟自己在一块儿，是因为一时兴起了。
　　她终于完完全全的接受了余语是真的喜欢自己的这个事实。
　　拒绝了所有人的帮助，忙着找实习公司实习，余语那原本有些肉的脸都瘦了一点儿。
　　虽然知道自己不做什么，也能过着混吃等死的日子，可是好歹也是拿了几年奖学金的人，懒是懒了点儿，余语还不至于想着完全让人养着。
　　读书的状态跟毕业之后的状态是不一样的，黎想在大二下半学期开始就忙得要命。
　　原本应该出现在她身上的剧情，也没有展开，从给顾禹生打工到跟顾禹生合作，黎想的优秀让她值得拥有这些东西。
　　忙碌的生活一直持续到了实习结束，余语才有时间去黎想那边。
　　顾禹生的工作室刚成立那会儿只有十几个人，现在的人数也不多，总的来说还是处于起步的阶段，但是他们有头脑，而且有更多的干劲儿，第一桶金就赚了三百万。
　　百无聊赖的坐在沙发上等着人，余语没给黎想发消息，她就是单纯的，想要等女朋友下班。
　　从来都没有隐藏过自己的性向，大家都知道漂亮又聪明的黎想有个漂亮的女朋友。
　　还有半个小时才到下班的时间，但也不知道是哪个人去通风报信了，黎想出现在余语跟前的时候，余语还在待客厅喝着水。
　　看到她过来，余语嗔怪道，“不是还有半个小时才下班吗？我打两把游戏就行了，你赶紧回去。”
　　眼睛都亮晶晶的，即使点了头，黎想这会儿也没有要离开的迹象。
　　“真拿你没办法……”起身走过去，扣着她的脑袋往下压，吧唧一下亲了一口，余语轻声道，“我等你。”
　　有很多话想说，可是最后，黎想也还是点了点头。
　　余语实习的这段时间，她们更多的时间都是只能用手机来沟通，而黎想忙起来的时候连手机都看不了，三个月的时间，好像很漫长，但好像又很快。
　　她们上次谈得最多的时候，还是上次……
　　想着想着就忍不住笑了，黎想很庆幸，就算过去这么长的时间，余语也还是她的。
　　从一个患得患失的人，变成了现在这样，全都是因为余语给予她的，满满的安全感。
　　黎想下班的时候，连车都没开，直接拉着余语的手，两个人一起压马路去了，难得的空闲时间，显得分外的珍贵。
　　“等我们毕业的时候，我们就跟家里谈没关系吧……”摇晃着黎想的手，余语说这话，就像是在说明天吃什么饭一样。
　　黎想的努力的全都看在眼里，就算不被家里承认也没关系，当然能承认最好不过了……
　　“嗯……好。”点了点头，扣紧了拉着她的手，黎想这会儿还没感觉到紧张。
　　两个人拉拉扯扯的，小吃街从头走到尾，从夕阳西下的那一刻，到月亮挂在高空，好像并没有跟平时有什么不一样，但心情就是觉得很好很好。
　　……
　　出柜的时间短暂得可怕，领完毕业证，余语就扯着人回了家，怕爸妈不答应，她还拉着黎想先跪了下来，理直气壮的说自己谈恋爱了，对象是黎想。
　　脑子里已经想好了所有的画面，不管是自己被赶出家门还是黎想被赶出家门，又或者是自己被打一顿，余语都想过了。
　　就是没想过爸妈会接受得这么快。
　　“你们不是早就在一块儿了吗？我看你欺负人家黎想的态度就知道了，小霸王似的。”嫌弃的看了一眼自家女儿，余妈妈踢了踢她，“别挡着你妈我看电视。”
　　余语：“……”
　　“哦……”立马又拉着人站了起来，余语撇撇嘴，觉得这个出柜又尴尬又可笑。
　　“我还以为我们隐藏的很好。”一屁股又坐回了老妈的身边，余语一脸不解，“你不生气吗？”
　　“要生气也应该是黎奶奶生气，她孙女这么优秀，你个小霸王，过得开心就行了，我也没想过有哪个男的能伺候你，毕竟男人没一个好东西，有女孩照顾你也挺好的。”把坐在旁边工作的余爸爸一块儿骂了，余妈妈把薯片塞到了自家女儿的手里，“我有钱，也不想带孩子，你怎么样都行，反正你老了我也死了，我看不到。”
　　余语：“……”
　　某种程度上来说，老妈还是挺通透的。
　　得到了家人的承认，黎想好像更放肆了，过分优秀的人，本来就擅长讨长辈的欢心，这会儿是彻底变成余妈妈的第二个女儿了。
　　余爸爸虽然没说些什么，但是那眼神也是带着几分考验。
　　向来不会空口说太多的大话，黎想一直都是稳步求进的状态。
　　没接受太多社会的打压，余语彻底接受了父亲的安排，在公司里找了个闲暇的职位，工作压力不大，领的薪资虽然不多，但主打的就是一个快乐。
　　黎想还是在外面闯着，没有开口向余爸爸求任何的帮助。
　　余语是存着要帮她的心思的，可是黎想却没同意。
　　隐约知道她心里想的是什么，余语也没有太固执，都任由她去了。
　　平淡日子过去的第六年，黎想成立了自己的小公司，跟顾禹生的工作室建立了合作的关系。
　　余语对这方面的东西不是很懂，但还是问了一嘴，“怎么不继续合作了？”
　　“他有对象了，我觉得他对象对我好像有点意见，他自己可能也感觉到了，所以我提出分开发展的时候，他就没拒绝，但是成立公司也挺好的，能做的事儿更多了。”亲了亲怀里的人，二十九岁的黎想更加成熟了。
　　印象中的一个受到委屈就会红着眼眶的人已经不在了，明明年纪比自己还小一点，可是余语就是觉得黎想的眼中有自己不曾拥有的阅历。
　　“哦……”里头又刷起了手机，余语又道，“那你以后会不喜欢我吗？”
　　敲打着键盘的指尖停了停，那成熟稳重的脸上又多了几分怀疑，对着这个人，黎想永远都没有办法成熟起来。
　　黎想盯着余语，“宝贝，你是不是觉得皮痒了。”
　　被抱着转了个身，耳垂猝不及防的被咬了口，余语还来不及解释，柔软的衬衣就被卷了上去。
　　……
　　身上的衣服又被换了一套，疲倦的躺在床上，余语的眉头还是微皱着的。
　　床边的人盯着她，脸上露出了笑意，轻轻的在她额头上亲了口，黎想轻声道，“晚安，我的爱人……”
　　温馨的场面没有持续多久，系统的警告声就在脑海中响起。
　　［能量正在大量流失！已经启动紧急报警状态！请宿主做好准备——］
　　从疲倦的困意中惊醒过来，余语才睁开眼睛，周围的一切就像是凝固了一样，时间还没触碰到唇角带着浅笑的恋人，灰色的画面就席卷了一切。
　　“黎……”
　　连最后的话语都来不及说，猝不及防的就被抽回了空间里，余语情况还没弄明白，就直接被甩进了另一个缝隙……


第54章 第四个世界1
　　“唔……”
　　眉头紧皱着, 余语的脑子还没清醒过来，耳旁传来的系统声音已经卡顿得不行了。
　　［警告——］
　　［警告——］
　　［能量过低，已启用待机模式, 请……宿主尽快获得能量, 剧情正在传……］
　　最后的话语也还没能说完。
　　胃里汹涌澎湃, 余语被迫睁开自己的眼睛, 眩晕感混杂着恶心，下意识的就抓住了旁边的垃圾桶, 直接就吐了。
　　看着她如此狼狈的模样，边上的黎婧勾了勾唇, 把自己脸颊边的长发理到了耳根后面，“老婆……你怎么喝醉了啊？”
　　身后的人声音有些沙哑，可是余语这会儿根本就没有缓过来，直到手上被塞了餐纸, 肚子里空空的什么都不剩，她才稍稍舒服了点儿。
　　身体的状态有些虚弱, 抬眼就看到了那双漆黑的眼眸, 余语脸色才是苍白的, 跟前的人都看不太清楚。
　　胳膊被直接抓住，一股强大力道伴随着能量的补充把她从地上拽到了起来, 连慢一点的机会都没有, 几乎是被人拖曳着到了浴室, 冰凉的水从花洒里冲刷而下。
　　脸颊被水流冲刷，胳膊上的手也放开了，停止了能量的传输, 余语忍着难受睁开了双眼，跟面的人对视着。
　　余语眼中的几分茫然让黎婧的心跳忽然慢了半拍。
　　但仅仅是几秒, 就迅速的收敛了起来，眼中藏着怒火，黎婧看着她的眼睛，带着水雾，温温柔柔的，像是会说话，里面溢出来的温柔像是要流淌而下。
　　就是这么一双眼，把自己骗了这么久，沉溺在这温柔的双眼中，让她一次又一次的要走了自己所有的一切。
　　在以为自己就是世界上最幸福的人，拥有了所有的美好时，她却冷漠无情的道出了所有的真相。
　　“嫁给你，不过是因为你能帮助我哥度过难关而已，你以为我为什么不跟你一起睡？真的是因为我害羞吗？只是因为你是女的，你喜欢我，我觉得恶心……”
　　“现在的你对我来说还有什么用处？没有了，黎婧，离婚吧，我从来都没有喜欢过你。”
　　“即使国家承认了同性婚姻，我们两个也确实领了证，但我也觉得恶心……”
　　“我哥哥的公司已经东山再起了，谢谢你这两年来的帮助。”
　　……
　　黎婧死了，在余语签了离婚协议之后，在崩溃边缘，她吞下手头边所有的安眠药……
　　可是在意识模糊的时候，她还是醒了过来。
　　头有些疼，难受得厉害，但是肚子里却没有任何不舒服的感觉。
　　睁眼的时候，脑子里还都是余语看向自己的那充满不屑的，又充满厌恶的眼神。
　　她觉得自己很蠢，合法的妻子，却永远保持着相敬如宾，一开始只是觉得她会害羞，结果对方只是觉得恶心。
　　死有什么用？
　　死了，对那个女人一点影响都没有……
　　手机铃声在床边响起，黎婧心头一跳，顺手就拿了起来，上头是自己给余语的备注，“老婆。”
　　脑子还没来得及反应，手就已经接了。
　　“宝贝，我哥哥的公司遇到了很大的困难……他现在喝醉了，我刚陪着他喝了几杯，安慰了几句，我也好醉，你能不能来接我？”
　　有些熟悉的话语让黎婧愣了愣，下意识的就挪开手机，看了眼上头的时间。
　　她不敢去相信，可是那确实是两年前，自己刚跟余语结婚的三天后。
　　那一切都是给自己下的套，可是自己还是义无反顾的跳了下去，沉浸在余语给自己下的一个又一个圈套里，直到谎言被她自己撕裂……
　　“宝贝？”
　　“嗯，”轻声应了声，黎婧笑道，“我马上来。”
　　——
　　回忆就此回笼，黎婧看着跟前这因为自己去得晚了而醉得不成样的女人，心中隐隐有了几分报复的快感。
　　即使觉得很离谱，她也得承认，自己回到了两年前，回到了跟余语刚结婚的时候。
　　那时候也是这样，自己的新婚妻子跟大舅子出去了一趟，接着就说喝醉了，自己赶着去接人的时候，余语还没喝醉，只是一脸难过的被领了回来，紧接着就是吞吞吐吐的开口，说哥哥的公司资金链断了……
　　那时候的黎婧当然是想都没想，就提供了所有的帮助。
　　但是现在想想，结合了这两年来发生的所有事，黎婧淡淡地瞥了一眼余语，对于这些事儿，心里已经清楚的跟明镜似的了。
　　以前的自己去得快，回来之后余语就立马开始演了，现在去得慢了，只领回来了一个醉鬼。
　　这个醉鬼这会儿好像还是懵懵的，看着自己的眼神都是懵懂的。
　　想着自己以前就是被她这一副模样给骗了，黎婧的心里怎么想怎么不舒服。
　　“困……”余语是真的茫然，脑子就跟断了片一样，什么事情都记不清了，跟前的人她隐约的觉得有些熟悉，可是，又叫不上来。
　　“乖，洗个澡咱们就去睡觉。”以前最看不得她这一副茫然撒娇的样子，这会儿黎婧却想着，看她能装到什么时候。
　　不是觉得自己恶心吗？不是结婚了两年都只有亲亲的关系吗？
　　那被自己觉得恶心的人帮着洗澡，是不是恶心吐了呢？
　　脑海中全部都是蓄意的报复，黎婧的动作都是加重了力道的。
　　嘴上明明是温温柔柔的话语，可是手上的力道却一点儿都不轻，擦个沐浴露的事儿，都能把那一整片白给搓红了。
　　“疼……”委委屈屈的扒拉着黎婧的手臂，余语又不太舍得能量的传输被中断，疼得厉害了，也只是轻声嚷嚷，没敢直接把人推开。
　　“嗯，我轻点。”嘴上是这么应着，但是黎婧还是一副死不悔改的态度。
　　洗个澡的功夫，余语觉得自己的皮都被扒下来了，原本还有些困意，洗完澡之后全都清醒了，身上的皮肤火辣辣的疼，如果不是看着她给自己搓的，余语甚至以为，这人用的是钢丝球。
　　脑子里什么记忆什么画面都没有，余语这会儿就像是一块白板，黎婧给她吹头发的时候，她都要揪着人家的胳膊。
　　只有能量在传输的时候，才是最舒服的状态。
　　这种黏人的状态是结婚了两年都没有的，平日里这女人都对自己避之不及的，也就是自己是个傻子，什么都没发现。
　　现在仔细想想，周围的朋友在自己结了婚没多久，一个一个的都见过了自己的老婆之后，可都是在提醒着自己的。
　　也就是自己笨，完全单方面的沉浸在爱情的快乐里，所以什么都没发现。
　　“干了。”
　　手臂被拉了拉，黎婧才从回忆里清醒。
　　“嗯，那你去睡觉吧。”点了点头，黎婧并不着急，现在才结婚三天，一切的一切都还没开始，来日方长，余语的套路，她是一步都不会再走进去了。
　　不仅如此，她还要折磨她，不是为了自己亲爱的哥哥什么都能做吗？
　　那她倒是要看看，除了欺骗自己之外，她还能做什么！
　　“你不跟我一起吗？”扯了扯她的衣袖，看着要往外头走的黎婧，余语觉得不对。
　　即使没有接收到任何的剧情，她也才测得到这两个人应该是比较亲密的关系，尤其是那句老婆，肯定不简单。县珠复
　　扯了扯唇角，黎婧摸了摸她的额头，确实是没发烧，那她到底怎么了？
　　以前可都是骗着自己，两个人各睡一间房的，虽然不知道自己以前怎么跟脑子抽了一样的同意的，可是现在，是余语脑子抽了吧？
　　还是说因为她醉了，又或者说是自己去接他的时间迟了一点，而让她察觉到了点什么？
　　不管是哪个理由，黎婧这会儿都觉得是有可能的。
　　“你要跟我一起睡吗？”反问了一句，黎婧倒是想看看这个人能装到什么程度。
　　“嗯。”点了点头，余语伸手就巴拉到了黎婧的身上，跟只树袋熊似的舒了口气，然后就不太想动弹了。
　　能量的缺失太严重了，这会儿几乎是稍微离开黎婧一点儿就要处于待机状态，连系统都没办法开机了，一切的原因都未曾知晓。
　　只是余语这行为在黎婧眼中看着讽刺至极。
　　真是个好妹妹，能为哥哥做到这个程度。
　　“好。”咬着牙把人抱了起来，黎婧想，你既然愿意，那就让你受着，跟恶心的人一块睡，你心里肯定也觉得很恶心吧。
　　余语心里喜滋滋的，回到床上的时候，还自动自觉的滚到了黎婧的怀里，怕接触的面积不够，还跟八爪鱼一样缠了上去。
　　虽然不知道为什么接收到的能量有一点点少，但是积少成多，再这样继续个五六七八九十天，积累到的能量应该能让六六重新开机了吧。
　　脸上露出了傻笑，余语把人抱得紧紧的，全然没看到被抱着的人黑了整张脸。
　　但她还在忍耐着，她还在继续等待着，应该差不多了吧，都愿意为她的好哥哥做到这个程度了，应该差不多要开口跟自己说她哥哥公司的事了吧？
　　就这么沉默的等待着，黎婧在等待余语下套的那一刻。
　　然后，她等到了怀里人均匀的呼吸声。
　　黎婧：“……”
　　“呼……”深呼吸了一口气，黎婧想，但是还不能这么着急，这个女人毕竟也喝醉了，脑子转不过来也是正常的。
　　肯定就是明天，等她明天清醒过来之后，一定会跟自己提的，到时候自己如果用尽各种各样的理由去拒绝她，拒绝帮助她那吸血鬼一样的哥，她脸上一定会露出不可思议的神情吧？
　　毕竟自己这么爱她呢。


第55章 第四个世界2
　　脑子里闪过千百种思绪, 黎婧低着头，看怀里一副离不开自己的人，不得不承认, 如果余语去演戏, 那怎么样也得是个影后级别吧？
　　想想自己被欺骗的那些日子, 想想自己的委屈, 黎婧在此时此刻真的很想把这个女人摇醒，然后再把她丢出去。
　　可是她忍住了。
　　就是丢出去, 那样也太便宜她了，自己可是被欺骗了两年, 怎么能这么简单的就放过她，而且，被丢出去了，这个女人说不定还会去骗其他人。
　　演技这么好, 总有人会再次上当的吧。
　　“唔……”肚子觉得有些不舒服，余语哼哼唧唧的又往黎婧怀里扒拉了一下, 脸色还是有些发白, 但是能量缓慢流入身体的感觉很舒服, 抵消了肚子上的难受。
　　真该死！
　　黎婧的脸都是黑的，这个人什么时候离她这么近过, 就连平日里的拥抱, 她都装模作样的。
　　心中的怒意上涌, 黎婧伸手推了推这跟挂件一样扒拉在她身上的人，试图把人给推开。
　　可是稍微离开一点，那能量的传输就会少一点, 即使已经睡着了，余语也下意识的把人箍得更紧了。
　　两个人贴得很近, 彼此的温度都能传到对方的身上，黎婧想嫌弃，脑海中是抗拒的。
　　可是她的心跳还是会忍不住加快，像是不受自己的控制一般。
　　想了想，她还是没推开。
　　哼，这个女人这么讨厌自己，如果醒来的时候发现在自己的怀里睡着的，而且还抓得这么紧，心里肯定会觉得恶心透了吧。
　　抱着这种想法，黎婧很快就睡着了。
　　睡得晚，但是黎婧醒得早，生物钟让她在早上六点多就醒过来了，怀里多了一个人，原本以为会觉得不习惯，可是昨天晚上她睡得很好，甚至连个梦都没有做。
　　只是有人贴着自己睡，感觉有点儿热，尤其这个人从昨天晚上开始就保持着同样的姿势，把她抱得紧紧的，似乎一点儿都不在意热不热。
　　黎婧看着余语熟睡的面容，带着点儿婴儿肥的脸，嘴唇微微的嘟着，看起来很好看，是自己特别喜欢的类型，看着就容易沉沦的那种。
　　周围的人都说自己是恋爱脑，黎婧一开始是不承认的，她觉得喜欢谁是自己的权利，而且自己找了对的人。
　　现在想一想，别人说的话还是挺有道理的，如果不是自己恋爱脑，一门心思全部都扑在余语的身上，也不会发生后面那些事儿。
　　这么一想，黎婧更生气了。
　　她就这么盯着余语看，想看看这个人醒过来，发现自己躺在最恶心的人怀里，脸上会露出什么样的神情。
　　可是余语睡得就跟只猪一样，抱着她睡得香甜，大有一副不到十二点就不会起来的样子。
　　自己的工作还是挺忙的，余语没有工作，嫁给她之后一直都是待在家里，平时去哪儿也很少跟她说，只是自己回来的时候能看到她就觉得很满足了。
　　所以，她应该是习惯睡到十二点了？
　　这么一想，黎婧更生气了，自己辛辛苦苦的工作，她在家里啥也不用干，还拿着自己的钱去贴补她那没什么用的，一点良心都没有。
　　伸手就在余语脸颊上掐了一把，黎婧这会儿心里的想法还是恶劣的。
　　自己醒了，她也别睡了。
　　“唔……”脸颊一疼，猝不及防的就惊醒了，抬眼看了看黎婧，余语哼唧了一下，瘪瘪嘴，呆呆的看了她几秒钟，然后又把脑袋埋进她的怀里。
　　黎婧一愣，一下子居然没反应过来。
　　懵了一下，她才咬牙切齿的抓了抓怀里那颗脑袋，指尖在余语白嫩的脸颊上又掐了一把。
　　脸颊被掐得都起了红印，余语委屈的抬起头，眼眶中还蓄了点儿泪水，“干嘛~”
　　还演？
　　黎婧都要气笑了，她都没见过这么能演的人？
　　好，既然这个人这么能演，那就陪她演个够，她倒是要看看到底是谁先坚持不下去。
　　“宝贝，我要起床去上班了，怎么办？好舍不得你呀~”脸上露出温柔的神情，早就已经习惯对这个人这么好脸色了，黎婧一张嘴，就是本色出演。
　　“我要跟你一起去……”呆呆的看着她，余语动都没带动弹一下的。
　　明明昨天已经贴了一晚上，可是获得的能量却很少，余语不明白，这仿佛是最低瓦数的充电器即视感是怎么回事？
　　“可是上班很辛苦的。”看她能做到这个份儿上，黎婧是真的不理解。
　　她那个哥哥就是个扶不上墙的烂泥，以前要不是有自己的帮助，别说两年的时间，就算再给他十年，公司倒闭的结果也不会有任何的改变。
　　也就是自己当时太冲动了，如果她还能忍着，一样能看到大舅子的公司倒闭。
　　“我就要跟你在一块。”刚睡醒，说话的声音还是有些沙哑的，加上昨天没喝水，这会儿余语就觉得有些口渴，可是她又舍不得离开黎婧的怀抱。
　　没有接收到任何的剧情，这会儿的她就像是一块白板一样，除了黎婧，她谁都不信任。
　　看她演得这么认真，黎婧自然也不想马上就拆穿，她就是想要看余语费尽心机的讨好自己，为自己的哥哥作出更多的牺牲 ，然后再被自己拒绝。
　　光是想到后面的结局黎婧都觉得无比快乐。
　　笑意不达眼底，黎婧把人拉了起来，“好，那今天宝贝就要跟我一块去上班咯。”
　　余语点了点头，虽然还是有些舍不得，但还是听话的下床去洗漱了。
　　她这会儿其实有些摸不清自己跟黎婧的关系到底是什么样子的，昨天在恍惚间她听到了黎婧叫自己老婆，但是现在这个人又叫自己宝贝。
　　明明看起来很好的样子，可是隐约的直觉却让余语觉得这人好像也没那么用心的对待自己。
　　但作为唯一的能量来源，余语也不敢挑三拣四了，她还得努力一点儿，都获得一些能量。
　　吸收的能量骤然减少的原因余语不确定，她甚至猜测是因为系统已经进入了待机状态，所以能量才会减少。
　　但不管怎么样，现在无时无刻的贴着黎婧，才是她最想做的事儿。
　　看着那人的背影，黎婧舔了舔干涸的嘴唇，轻笑一声，勾起了一抹轻蔑的笑。
　　两个人结婚，结果她们的房间里连张婚纱照都没有。
　　她真是信了余语的邪，除了领证让自己安心之外，余语真的是什么东西都没有付出。
　　大门上连个喜字，她都不愿意贴，两个人之间的合照少得可怜。
　　明明是领了证的婚姻，却似有似无。
　　也就是以前的自己才会这么愚蠢了。
　　现在的她，不会再继续犯这种错误了。
　　……
　　牵着黎婧的手，余语一刻都不想放开，两个人在外头吃了早餐，回到车上坐副驾驶座时，余语的手都是放在黎婧没抓方向盘的腿上的。
　　两个人离得近，她就觉得没贴上去是自己亏了。
　　周围的环境有些喧闹，余语被牵着走进电梯的时候，还能感觉到周围人的目光。
　　但是黎婧没解释什么，她就不吭声，默默的躲在黎婧身后。
　　她躲在黎婧身后，沉闷的人群中，所有人的目光都若有若无的打量过来，这种被盯着的感觉，让余语窒息得喘不过气。
　　只能更加小心的贴在黎婧身后，没有黎婧的发话，余语连头都不敢抬。
　　周围的同事其实都有些欲言又止，同性婚姻开放之后，有不少同性情侣是结婚了的，可是黎总好像从来都没有透露过她有女朋友这回事儿。
　　这会儿她又一副板着脸的样子，其他人心里虽然全都是八卦，可是也没敢问。
　　径直到了自己的办公室楼层，黎婧在电梯里头也是观察着余语脸上的神情，没重生之前，余语从来都不在外头承认她们之间的关系，也从来都没有在自己的公司露脸过。
　　所以，大家都不知道她已经结婚了，除了伸手要钱，余语好像从没跟她亲近过。
　　在电梯里头看到余语被别人打量着的局促目光，她就感觉到了一种报复性的快感，让余语做重生之前做的，她不愿意做的所有事儿，好像就能让自己获得快乐。
　　在陌生的环境里，茫然，不安都是正常的，更何况从进入公司的大门开始，黎婧就没有给余语做任何的解释。
　　这个人为什么来这里？为什么跟着自己？没有任何的解释。
　　也不管外头的风雨传成什么样，黎婧只是笑着，“宝贝要是觉得无聊的话，就玩玩平板，我平时上班还是比较忙的，有很多文件要处理。”
　　“嗯。”点点头，余语没什么印象，但是恍惚中就是觉得这个人应该这么忙，挪了一张小凳子在她边上坐下，余语的小腿贴着黎婧的，而后才用手拿出了自己的手机，手机密码是什么她不记得，但是人脸识别让她减少了这份尴尬，“我不吵你，我就坐在你边上就好了。”
　　黎婧的神情有些复杂，她从来都没有见到过余语这么黏人的样子。
　　但是一想到她抱着的目的，黎婧就不吭声了。
　　自己不提，就是想知道余语到底什么时候才会向自己开口，不管是一开始的，要她帮助她的哥哥，还是后面的伸手要钱来花，她都会拒绝的。
　　短暂的几秒，余语似乎察觉到了黎婧对自己的轻蔑，但是一抬头，看到的又是那认真工作的人。
　　不管是不是错觉，余语都不在意。
　　这会儿只要能贴着人就好了，不需要追究这么多，免得到时候被扔出去，连靠近她的机会都没有。
　　手机上没什么游戏，余语只能刷刷资讯看看这个世界的一些情况跟广告。
　　都是她不认识的人，但是很多东西都是大同小异，对于设定，余语没觉得有什么难以融入的。
　　只是这会儿搞不明白自己的身份罢了。
　　当务之急还是贴着对方，余语不敢暴露太多，她怕这人把自己送到医院去治疗，怕是有个几天都贴不到人。
　　脑子里的想法多得不行，但余语表面上表现出来的还是在认真玩手机的样子。
　　还好她从手机的通讯录里，得到了这个人的一些信息。
　　黎婧，这是昨天晚上唯一打的一个电话。
　　黎婧的办公室平时就只有她自己，但上班之后没过多久，就会陆陆续续的有人上来，有一些文件需要她看一下，还有一些项目的信息会有人上来汇总。
　　平日里都是一个人，连秘书都不在这个人，这会儿拎着文件上来的人看到黎婧旁边矮凳上坐着的余语时，神情中流露出稍纵即逝的诧异，脑子里一下就涌现出了很多的想法，但很快恢复了正常，面无表情的走了过去。
　　“黎总，这份文件需要您签一下字……”
　　有别的声音，余语象征性的抬了一下头，看了眼来找黎婧的人，然后又把头低下去了。
　　黎婧不说，也没人问自己，余语觉得自己应该是一个比较尴尬的身份，不然黎婧怎么会什么都不说呢？
　　听着两个人之间的对话，余语就是个融不进去的人，但是她意外的发现，她们说的那些东西，自己能听懂一些，好像……好像在很久之前，自己也听过一些类似的话语。
　　拿着文件的人又出去了，还顺手把门给关紧了。
　　“宝贝，会觉得无聊吗？”看着已经在自己边上玩了很久手机的人，黎婧终于低头看她，“要不要自己出去逛逛？”
　　摇了摇头，余语拒绝了。
　　黎婧抿了抿唇，也没恼火，这个女人能在自己面前演了两年，确实是有些耐心的，这会儿只是狐狸尾巴没有暴露出来罢了。
　　“我可以点外卖吗？”看了看黎婧，余语认真的问了句。
　　黎婧点点头，她倒是想看看这个人葫芦里卖的什么药，“可以。”
　　垂着头，余语打开了外卖软件，然后点开地址的页面递给了黎婧，“那你帮我把地址输入进去吧，我不知道这里是哪里。”
　　“好。”
　　……
　　办公室里一片宁静，但是底下的人开始讨论纷纷。
　　每个人的内心都有着一颗八卦的灵魂，但是工作群里风平浪静，工位上的人有些已经忍不住开始讨论了。
　　“到底是谁啊……黎总也什么都没说，看着好像是亲戚吧！可是带进来了也没有见安排什么工作呀。”
　　“刚我还听小李说他进去送文件的时候，那女娃就坐在黎总腿上！”
　　“真的吗？这么刺激的吗？搞办公室恋情？”
　　“这么说黎总喜欢的是女孩子了？”
　　……
　　八卦的氛围一下子就燃到了最高点，后面传着传着，就变成了黎婧带着自己的小情人在办公室里谈恋爱，进去送文件的时候，还难舍难分的激烈亲吻。
　　但不管底下传得多么风风火火，也永远传不到当事人的耳朵里。
　　章鱼小丸子跟两杯奶茶被拎进来的时候，余语才舍得起身去领自己的外卖，然后又迅速的贴了回去。
　　“芋泥啵啵三分糖。”把另外一杯奶茶递给黎婧，余语笑眯眯的，“我刚才在网上看到这家的章鱼小丸子很好吃，所以我就点了，但是快到午饭的时间了，所以我就只点了一份，我们每个人吃三颗好不好？”
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　看余语这神情，黎婧心里只有这个想法。
　　“那宝贝你喂我。”笑着看她，黎婧想看看，余语能忍到什么时候。
　　她的笑又肆意又张扬，隐约中似乎还带着几分试探，余语不知道原身是个什么身份会让她露出这样的神情，但是对方提要求了，余语就点了点头，“好呀。”
　　目光直勾勾的看着余语的一举一动，直到她拿着筷子，夹了一颗章鱼小丸子到自己嘴边。先逐富
　　是自己绝对不会猜想到的余语会做的事儿，她应该会找其他理由拒绝才是。
　　两年之内从来都没有吃过妻子夹一块子菜的黎婧这么想着。
　　空气中沉寂了好几秒，直到手举得有些累了，余语啊了一声，黎婧才僵硬的张开了自己的嘴。
　　“是不是很好吃？”余语笑眯眯的，“他们家还有一个肉松味儿的，但是我没点，下次我们试试肉松的吧，这个海草的还不错。”
　　黎婧神色平淡，甚至可以说是有些麻木，“嗯。”
　　没有理会她的表情，余语又低头吸了一口奶茶，甜甜的滋味让她开心得不行，要是能量传输的速度再快一点儿就更好了。
　　对着电脑看了很久，黎婧一副处理文件的样子，其实脑子里都在想其他的事儿。
　　前段时间加班工作，其实这会儿已经没什么事儿了，可是她暂时还想不到其他折磨余语，又不让她发现这么快的方法。
　　如果太早被发现了，那就不好玩了。
　　她就是要一点一点的折磨这个人，然后再狠心的拒绝她，让她看着她哥哥那破公司倒闭。
　　到时候自己再把离婚协议甩出去，把她气个半死。
　　想想自己报复的流程，黎婧又爽了，对着电脑心情都好了不少。
　　吃了点东西垫垫肚子，余语想着就算黎婧中午要加班，她也不怕会饿得这么快了，大不了饿了，再点一次外卖就是了。
　　“宝贝在这里坐着不会觉得无聊吗？”低头看着余语，黎婧问她。
　　“不会，”摇摇头，余语认真的看着她，“跟你呆在一块儿就可以了，我很喜欢，你不要想着我会觉得无聊，无聊的话我会跟你说的。”
　　心跳漏了半拍，黎婧看着余语，还是没能一下子适应，就是内心厌恶至极，也不能不承认自己喜欢这人喜欢了很久很久的，现在恶心的是她的品性，对这张脸，黎婧一下子还没能增强自己的抵抗力。
　　果然，欺骗自己的花言巧语，余语都是认认真真的说的，怪不得自己会沦陷的这么深。
　　都是因为这个女人道行太高了。
　　不敢再去看她的眼睛，黎婧转头看回自己的电脑，“那宝贝再等我几分钟，等我把这个文件看完，我们就去吃午饭。”
　　“好。”点点头，余语又继续低头，没去看她电脑上的东西。
　　说是几分钟，但为了让余语生气，黎婧硬是拖了半个小时。
　　但这个人就这么乖巧的在那里等着，一句抱怨都没有，跟印象中的人完全不一样，最后是自己都等不住了，黎婧才黑着脸站了起来，“这破工作真多，咱们先去吃饭吧。”
　　“慢慢来，不着急，工作都是做不完的，不能累坏了身体。”跟着她一块儿站了起来，牵住了她的手，余语细声安慰。
　　闷闷的应了声，黎婧才带人去吃饭。
　　公司的饭堂在十四楼，平时黎婧也会去，偶尔也会吃点外面的东西，今天领着余语去的时候，饭堂里其实已经没什么菜了，这会儿已经过了吃饭的点，就只剩下些剩菜。
　　阿姨看着她笑了笑，“黎总，都没什么菜了，你要不吃点外面的东西吧？”
　　“宝……你觉得呢？”下意识的就咽下了那个字，不想让别人知道她们之间的关系，黎婧看向余语，在征求她的意见。
　　余语没什么抗拒的神情，那些菜看着少少的，其实拨在一起还有挺多，“我都可以的。”
　　“那我们就在这里吃吧，阿姨麻烦你打两份饭。”全然看不出她眼中的嫌弃，黎婧多少有些挫败，但还是觉得这个人就是在演的，她就不信，余语能演得一点儿破绽都没有。
　　还故意点了好几个余语不喜欢吃的菜，黎婧就想看她吃瘪的神情，这人最讨厌吃香菜了，说是什么感光类食物，还有是柠檬，不是过敏，就是单纯的嫌弃，还有红烧肉，还有一些油腻的东西，她都讨厌，哦，这个人连辣的都不吃！
　　“可以了吧，好多菜。”看着黎婧连着给自己点了六个菜，余语都有些震惊。
　　“嗯。”点的六个都是余语讨厌的，黎婧心里又开心了点儿，为了让余语更生气，黎婧还给她倒了杯柠檬水。
　　成功凑齐余语最讨厌的菜跟喝的，这下她该生气了吧？
　　感觉到了黎婧的心情愉悦，余语觉得莫名其妙的。
　　但是这公司里吃的东西确实还不错，虽然都是剩下的，可是都扒拉在一起，其实还有挺多的，红烧肉肥而不腻，辣子鸡有点儿辣，但是又吃得很过瘾。
　　扒拉了一口饭，余语猛的把柠檬水喝了大半杯。
　　好吃是挺好吃的，就是太辣了。
　　黎婧的心都是麻木的，不知道该说余语的演技太好了，还是说她对她哥哥太好了，面对自己讨厌的东西，她居然还能面不改色的吃完了，连柠檬水都喝完了！
　　“好吃吗？”黎婧咬着牙问。
　　“好吃啊，就是有一点点辣。”余语吸了吸气，一点儿都没有撒谎的痕迹，“真的。”
　　恍惚间，黎婧有一种自己从没了解过余语的错觉。


第56章 第四个世界3
　　余语看着她, 虽然不知道发生了什么事情，但还是微微扯了扯嘴角，回了个笑容。
　　完全不知道自己这会儿的形象, 在余语心中就是衣食父母, 黎婧只觉得这一个笑容膈应得慌。
　　勉强回了个敷衍的笑容, 黎婧最后还是没说什么。
　　下午的工作也不是很多, 黎婧没必要一直都待在办公室里，但为了报复余语, 黎婧硬是在办公室呆到了晚上八点多，制造出了加班的假象。
　　默默的贴着她, 余语一点儿都不在意在哪儿，只要能贴着就行，就算黎婧要在这里通宵一个晚上，她也能呆。
　　试图通过微信通讯录里面的人了解自己这原身的情况, 但不知道是什么原因，很多人都是没有聊天记录的, 欢迎加入 一五二儿七五二八一 叩叩裙看着不经常聊的样子, 其他的零零碎碎的也都是跟家人。
　　总的来说就是这个人好像没什么朋友。
　　置顶的家人群里倒是有些无关紧要的消息。
　　而她的哥哥, 跟他的聊天记录倒是多一点儿，但更多的都是语音通话, 其他的零散的信息也不多。
　　默默的坐在电脑前发了会儿呆, 黎婧一低头就看到了余语跟她哥哥的聊天页面。
　　重生之前, 出于对妻子的信任，她从来都没有看过余语的手机，当然对方也从来没有查看过自己的, 她一直以为这是两个人之间的相互信任。
　　但是这会儿再回想起来，这种信任似乎变了味道。
　　坐在办公椅上随意翻动着自己今天已经签过字的文件, 黎婧觉得无聊得很。
　　好一会儿，发现这个人还在看，而且脑袋都快搁到了自己的膝盖上，黎婧才问了句。
　　“宝贝……你在跟谁聊天？”
　　“没有，我在看聊天记录。”余语认真的抬头，然后把聊天页面给她，丝毫不避讳。
　　“你跟哥哥的通话信息倒是挺多的。”这出乎意料的行为让黎婧有点儿郁闷，这人，好像每一步都不按照自己的设想去发展。
　　没把她的话当回事儿，余语点了点头，“对。”
　　看她那无关紧要的态度，黎婧的火气又一下上来了，“那今天来公司的时候，你怎么不跟哥哥说呀？”
　　怎么来公司也要跟哥哥说？
　　又不是三岁小孩了。
　　搞不明白黎婧的想法，余语想了想，还是没问，低头给自己这哥哥发了条消息，“哦，现在发。”
　　【余语】：我来公司这边了。
　　【余达】：？谁的公司？
　　【余语】：黎婧的。
　　【余达】：那你跟她说了吗？
　　扯了扯嘴角，黎婧不照镜子都知道自己这会儿的表情有多难看。
　　光明正大的当着她的面儿聊天，丝毫不避讳，估计是断定自己会帮助她的吧？
　　默默的在位置上等待着，黎婧等着余语开口。
　　结果余语直接不回复了，把手机收了起来，又啜了口奶茶。
　　说什么？自己一点剧情都没有，再多问几句，估计就要露馅儿了，余语不敢。
　　“怎么不聊了？”心情愈发烦躁，黎婧连装都不想装了，只能努力的控制着自己的情绪，让自己看来没是一副气急败坏的样子。
　　“不知道聊什么。”看她这么在意，余语莫名的变得有些紧张起来。
　　她这副神情在黎婧看来就是心虚的表现。
　　“有什么就聊什么呗，你哥不是说他的公司遇到了点困难吗？”鱼儿实在是不上钩，黎婧只能自己把鱼饵放下去。
　　这话已经说得非常明显了，如果是个聪明人，也应该顺着自己的话题往下带了，也应该暴露自己的目的了吧。
　　“嗯。”完全不知道发生了什么事儿，余语只能点点头，“好像是这样吧。”
　　滚了滚桌面上的鼠标，黎婧心中一喜，“那后面该怎么办呀？你哥的公司不是才刚起步没多久吗？”
　　“我也不知道。”摇了摇头，余语抬头看了她一眼，然后发现了对方像是在等待着自己的答案，余语更不敢说了。
　　她这一副无辜又紧张的模样在黎婧看来还是在给自己下套。
　　自己重生之后，这个人好像变得小心谨慎了，之前能非常自然的说出来的话，这会儿都吞吞吐吐的，莫不是在等着自己主动去帮助她哥哥？
　　越想就越是觉得有可能，黎婧的脸都黑了。
　　呵，重来一次，自己绝对不会再当这个冤大头了。
　　沉默了一会儿，黎婧才把电脑关了。
　　还不着急，这才是第一天，她有的是时间折磨余语，不能因为一时的心急，而破坏了后面所有的计划。
　　脸上又露出了温柔的神情，黎婧把余语拉了起来，“谢谢宝贝今天陪我来上班，辛苦你啦，我们回去吧。”
　　黎婧这副表情看得余语心里发毛，难道说每一个商人都是变脸大师？
　　心中妄自揣测着，余语都不敢吭声，人家说什么就是什么。
　　算了。
　　充电宝最大，自己受点委屈不算什么。
　　抿着唇挽着她手，一直回到家里，余语都没敢说一句话。
　　余语这无时无刻都黏着自己的模样让黎婧有些摸不着头脑，但是又找不到理由拒绝她，每当要把人给推开的时候，这个人用自己抗拒不了的那种，又可怜又委屈的神情看着自己。
　　好像不给她黏着就是犯了什么天大的错误一样。
　　趁着去洗澡的功夫把人留在了卧室里，黎婧看着镜子里头有些狼狈的自己，稍稍复盘了一下自己今天的行为。
　　还是太不成气候了。
　　那点小小的报复，丝毫都没有影响到那个人，抿着唇让自己的表情变得更加凶狠，黎婧想，明天一定!一定要让对方更加难堪！
　　凉风从窗户的缝隙中渗进来，余语看了看外头的月亮，最终还是把窗给关紧，然后把窗帘给拉上了。
　　今天下午没回复的那条消息，直到刚刚，余达才又发了过来。
　　【余达】：晚点给我回个电话。
　　实在是有些摸不着头脑，余语看了看这条自己都看不懂的消息，选择性的忽略了。
　　趴在床上，余语掂量了一下自己今天跟昨天加起来吸收到的能量，让系统开机应该没什么问题，可是她也怕后面出什么意外。
　　黎婧这会儿对她的态度看起来是挺好的，但是她总觉得有哪里不对劲。
　　好像是那种明面上的真诚，可是，这人明明对自己还是带着几分警惕心的，即使余语不知道这种警惕性来自于哪里，但是那种隐隐约约的危险感，余语还是感受到了。
　　心里才想着，黎婧就从浴室里头出来了。
　　目光不由自主的就粘了上去，余语还是觉得这个人，是非常好看的那种类型。
　　黎婧不是那种瘦得干巴的人，她的身材很好，曲线非常的明显，胸很大，但是又不是夸张的那一种，四肢修长，皮肤白皙，明明光看身材应该是那种美丽得近乎妖娆的人，可偏偏这个人有一张清冷的脸。
　　这一下就跟别人拉开了距离感，又减少了那种妖艳感，总之就是，有些奇妙的搭配，又分外的和谐。
　　刚出来就发现自己被盯着看，黎婧望着她，唇角微微弯了起来：“好看吗？”
　　“好看。”余语由衷的赞叹。
　　黎婧：“……”马屁精。
　　勾着的唇角都被压了下去，黎婧走过去，演了一天了，这会有点累了，“睡觉吧。”
　　“哦……”不知道她怎么突然又变了个样子，余语往里头挪了挪，给黎婧腾了个位置。
　　一言不发的躺在了余语的边儿上，黎婧还没来得及跟余语说今晚不准抱着她，两条藤蔓似的手就已经缠了上来，自动自觉的找好了位置，缠在了黎婧的身上。
　　黎婧浑身一颤：“……”
　　好，为了复仇，她先忍着！
　　舒服的叹了口气，余语闭上了自己的眼睛。
　　这吸收能量的机制也不知道是出了什么问题，今天也贴着对方一天了，吸收到的能量还是挺少的，但这会儿手脚并用的缠着对方的时候，余语就发现能量涌入的速度变快了。
　　估计是跟接触面积有关，这么一想，余语整个人巴不得变成一张被子，把黎婧这个小妖精全部都裹起来。
　　整个人就像是被封印了一般动弹不得，黎婧人都麻了。
　　余语肯定是吃错什么药了吧？还是说她打算用自己的身体来换取帮助她哥哥的机会，这会儿正属于试探的阶段，如果自己上钩了，她的阴谋就得逞了？
　　脑子里的想法越来越多，每一条都觉得非常的有道理，黎婧的手脚都不敢动了，任由余语抱着自己，不敢有任何反应。
　　结果到了后半夜，想了大半夜都没睡好的人突然醒悟过来。
　　自己重生回来，是回来复仇的呀，不是被余语又折磨一次的。
　　这么一想，觉得自己一动不动的行为更加愚蠢了，黎婧伸手就抱住了怀里这软乎乎的人。
　　愣了愣，这怀里人的手感其实好得不得了，毕竟这个人不管从哪个方面看，都是按照自己的喜好长的，沉沦是很正常的事儿，只是自己之前舍不得。
　　现在不一样了，自己厌恶的！是余语那肮脏的灵魂！
　　她的身体，自己暂时没有免疫，但那也只是暂时的。
　　既然对方恶心同性恋，那好，自己就先恶心她！
　　被仇恨冲昏了头脑，黎婧已经顾不得自己内心想的是什么了，一心只想着恶心对方，低头就在余语额头上吧唧一下亲了一口。
　　然后，对方没醒。
　　“唔……”感觉能量猝不及防的爆棚似的涌了一下，余语哼了一声，眼皮子都没睁一下。
　　气得黎婧把床头灯都给打开了。
　　怀里的人睡得很沉，明明白天也没做什么，但就是处于一种疲倦的状态，精气神都不太足的样子，这会儿睡着了还显得精神好一点儿。
　　微撅的嘴唇就挨着自己的心口。
　　黎婧咬着牙，果然，论勾引人这一套，余语还是非常了解自己的喜好的。
　　可是那又怎么样？自己偏偏不亲她的嘴。
　　发狠了的在余语的额头上亲了好几口，黎婧硬生生的把睡梦中的人给亲醒了。
　　本来醒着就要消耗一些能量，余语眼皮都不愿意睁开，迷迷糊糊的就把黎婧抱得更紧，一下又一下涌进来的能量突然变多了点儿。
　　“还不醒？”黎婧蹙着眉头，觉得这人有些过分了。
　　装一点儿行，装成这样就有些过分了吧？自己动作都这么大了，还能睡？换个人早就已经醒过来了。
　　断定她还是在演戏，黎婧想了想，伸手顺着余语的衣服划，在她肚子上捏了捏。
　　睡梦中的人浑身一颤，微微弓起了自己的身子，声音都带上了抱怨，“痒……”


第57章 第四个世界4
　　看她都到这个份上了, 还不睁开眼睛还在装，黎婧可不惯着她，伸手更加用力的在她腰间的软肉上掐了一把。
　　“嘶——”
　　这回是彻底的把人给掐醒了, 被疼醒的人睫毛湿漉漉的, 眼中还带着几分迷茫, 似乎不知道到底发生了什么事儿。
　　看着她这副表情, 黎婧都有几分罪恶感感，但是那罪恶感也只是短暂的存在了几秒钟。
　　床头灯撒下来的一片橘黄让余语的神情更加柔和, 看着黎婧的眼神也不是带着控诉，而是几分疑惑的不解。
　　把人给闹醒了, 黎婧心里舒服了不少，这会儿看她还“装”，脸上都带上了几分玩味的神情，目光在那张漂亮的脸蛋儿上转了转, 黎婧低头，在余语的脸蛋儿上亲了下。
　　轻轻的一下, 一触即离。
　　但嘴唇贴到自己脸蛋的那一秒, 余语得到了比自己巴拉在人家身上获得的能量还多的能量。
　　眼中闪过惊愕, 仿佛打开了什么新世界的大门，得到了获取能量的最快方法, 余语盯着那微勾的唇, 似乎在想着什么。
　　被她这神情看得发毛, 看着那双茫然的双眼慢慢的变得清澈透亮，看着那眼中倒映着的自己，黎婧心中隐隐有了点不好的预感。
　　三秒后, 黎婧感受到了嘴唇上的软。
　　温热的呼吸混合在一起，感受着能量的汹涌澎湃, 余语闭上了自己的眼睛，莫名有种熟悉的感觉在牵引着自己，但是脑子里却没有任何的印象。
　　果冻似的触感只持续了一会儿，就被黎婧推开了。 弦竹复
　　看着黎婧眼中的惊愕，余语有些心虚。
　　疯狂跳动的心脏并没有给黎婧解释的机会，她甚至连借口都想不出来，缓了好一会儿，她才慢慢的冷静下来。
　　这一切都是余语的手段！
　　上辈子她们虽然没做什么夫妻之间的事儿，但是有时候余语为了欺骗她也会亲两口。
　　对！
　　这都是余语的手段，脑子立马冷静了下来，黎婧看着余语，眼中多了几分笑，“宝贝，这么热情？还可以更热情一点吗？”
　　刚刚心里还有些慌慌的，但是听到这句话，余语立刻明白了，果然，刚刚她只是被吓到了吧？
　　现在说的这些话，应该算是再邀请自己再亲她一口吧？
　　想到刚刚汹涌而入的能量，余语注视着黎婧的眼神都变成了猎人对待猎物，带着狂喜，充满掠夺。
　　紧绷的神经都充满了对能量的渴望。
　　这种几乎要把自己拆骨入腹的神情让黎婧愣了愣，这实在是太不对劲了，头皮已经开始发麻，黎婧甚至想要逃跑了。
　　可是狩猎的人并没有给她任何的机会，黎婧的那句话就像是给予了余语可以乱来的指令。
　　双手捧住黎婧的脸颊，接踵而来的是余语有些凶狠的吻，她的吻很急，带着目的，带着不容置疑的掠夺，像是在吞噬着什么东西，辗转掠夺，疯狂的抢走黎婧的呼吸。
　　为了图方便，余语整个人都压在了她的身上，她有些贪心，又怕被黎婧推开，说是亲吻，其实更像是发了疯似的啃咬。
　　嘴唇都有些生疼，掐着余语的腰，黎婧脑子都嗡嗡嗡的。
　　余语这架势来得凶，又黏人得紧，但其实真正的感觉起来，那吻技是一点儿都没有的，基本上就是一通狂亲。
　　可怪异的是，她还是在这种情绪中获得了快 .感。
　　或许是前世从来没尝试过的疯狂的滋味儿，又或许是身体的本能反应。
　　掐着余语.腰的手，慢慢的就换了位置。
　　躺着不够好，扣着人，慢慢的就坐了起来，黎婧脖子被搂着，两人贴在一块儿，似有似无的热意蔓延开来。
　　……
　　当那种疯狂的感觉退去，感官上的狂欢慢慢散场，疯狂跳动着的心脏缓慢的恢复了平常的速度，黎婧才一副自己疯了的神情。
　　浑身上下都被能量包裹着，但消耗的体力实在是太多，余语这会儿才是真正的，身体上的疲惫感。
　　在黎婧的怀里昏昏欲睡，连动弹的力气都没有，贴着黎婧，余语觉得有点热，可是又舍不得那慢慢的变多了一点儿的能量。
　　累归累，可黎婧精神是亢奋的，努力得伸手勾了勾床底下的睡衣，结果却因为怀里人不安稳的轻哼而停了下来。
　　黎婧的神情变得有些复杂。
　　黎婧从来都没有想过事情会变成这个样子，那个嫌弃她嫌弃的要死，觉得她恶心的余语到底去哪里了。
　　目光在余语的身上转了一圈儿，看着她肩膀上的牙印，黎婧的太阳穴突突突的。
　　一咬牙把被子往上拉，拉拉遮住了所有的罪证，黎婧伸手把床头灯也关了，只要眼睛看不见，就当做什么都没做过。
　　对，这都是自己应得的！
　　自己上辈子帮了她这么多，讨要一点快乐怎么了？更何况是余语先动的手！
　　越想就越是觉得有道理，黎婧觉得自己还能得到的更多，本来就应该是她的，她们可是领了证了的，顺手摸了一把余语的大腿，黎婧满足的闭上了眼睛。
　　睡得很安稳，余语在早上的时候，甚至不用等黎婧叫她，她就醒过来了。
　　充足的能量给了她很好的气色，这会儿白皙的小脸蛋上还带着几分薄红，估算了一下自己昨天得到的能量，余语喜滋滋的传输了一半给自家系统。
　　全然处于一种待机的状态，六六也不敢太放肆。
　　这个世界的能量来得格外的艰难，把能量放入了备用能源舱里，六六艰难的把余语这个世界的人设给发了过去，掂量了一下传输剧本的能量，六六最终还是没把这一个G的完整狗血剧情传输过去。
　　毕竟能有什么小说写一个G啊。
　　然后，余语就接收到了自己的设定。
　　这个世界的余语，是个忘恩负义的人，骗取黎婧的感情，骗取她金钱来帮助自己的朽木哥哥，利用完了黎婧之后就把人家给踹了。
　　……
　　过于简短了，连个具体的情况都没讲清楚。
　　但是，骗取感情，骗取金钱，帮助哥哥……
　　这可不就是十足十的扶哥魔吗？这就捋得清楚，为什么跟自己哥哥聊天的时候会有那种电话内容了，保不准都是在讨论怎么骗钱啊。
　　这么一想，余语更头疼了。
　　那自己跟黎婧是什么关系？情人？被包养？
　　心里一凉，余语觉得，好像也不是没有这个可能。
　　“你在想什么？”脸色都是臭臭的，黎婧低头看着已经醒过来的人，都已经醒了，还在自己的怀里赖什么？别以为装作一副深情的样子，自己就会轻易的帮助她，她心里想的什么，自己心里可跟明镜似的。
　　在心里哼了一声，黎婧被子里的手拍了拍她，“还不起来？”
　　动弹了一下才反应过来，她们两个身上什么都没有，余语的脸颊微红，对两个人之间的关系更加好奇了。
　　看黎婧对她的态度，保不准自己就是死皮赖脸的跟人家在一起，然后得到了她的心之后，就开始骗她的感情。
　　但是从现在黎婧对她的脸色来看，估计还没骗到呢。
　　叹了口气，余语默默的从床上爬了起来。
　　看她神情落寞，黎婧觉得自己的报复有了效果，果然跟自己讨厌的人有了这么亲密的关系，余语觉得恶心了吧。
　　搞不懂心里的那一份难受来自于哪里，黎婧拼命压下那种不舒服的感觉。
　　磨磨蹭蹭的穿了衣服去浴室洗澡，余语出来的时候，神情都不太好，这么尴尬的关系，可怎么跟黎婧贴到最后啊。
　　她这副神色凝重的样子在黎婧看来就是对自己的嫌弃。
　　就连自己在她身上留下来的印子，她也穿着衬衫完完整整的给遮盖住了，什么都没看到。
　　明明昨天那么快乐，黎婧有些生气，她虽然没有实战经验，可是，重生之前她也是做了很多很多很多的准备的，就是为了有一天，余语不害羞了，她们就过上幸福快乐的甜蜜日子。
　　结果一直都离婚了，都没甜蜜过。县主腐
　　一时之间，两个人都沉默了，怀着各自的心思，余语跟着黎婧一块儿去到公司的时候，脸上的忧愁还没散开。
　　昨天那些同事们看着余语的眼神还带着一点点好奇，今天就是更好奇了，什么人能让黎总连着带两天？还手牵手的，跟小情侣似的。
　　不是没感受到那些人打量自己的目光，但是余语这会儿根本就没有心思去理会他们，一直跟着黎婧进了办公室，她才松了口气。
　　跟昨天一样搬了自己的小凳子，余语大有把昨天的流程走一遍的架势。
　　根本就没什么工作，来得也太早了，黎婧今天其实除了对着电脑发呆之外，什么都不用做。
　　从窗户往下看着外头的车来车往，黎婧想，自己以前是怎么做的来着？
　　两个人领了结婚证之后谁都告诉，这一切都是因为余语自己的要求，在自己据理力争之后，两个人结婚的时候还是告诉了自己的几个好朋友。
　　在帮助了黎达的公司渡过难关之后，自己就领着她去见自己的朋友了，然后，朋友们都建议自己不要这么恋爱脑，这个女人不配……
　　记忆慢慢的回笼，黎婧看着挨着自己的余语。
　　自己的眼神不好，但是，闺蜜们，是可靠的！
　　觉得自己找到了正确的路，黎婧在自己的小闺蜜群里发了条消息。
　　【黎婧】：晚一点聚一下，带个人给你们见见。
　　【于恋清】：？？？？
　　【张雯雯】：有情况！到底是怎么回事？
　　【于恋清】：别逼我跪下来求你告诉我发生了什么事儿，我八卦得很！
　　【黎婧】：今天下午你就知道了。
　　不再理会群里的消息，黎婧把手机放下，才低头对余语说道，“今天下午带你去见我的朋友，不介意吧？”
　　摇了摇头，余语哪里敢介意？
　　“如果说我们之间的关系被知道了，你也不介意吗？你不是很在意吗？”见她一副无所谓的样子，黎婧眉头都皱紧了。
　　要知道上辈子自己把两个人结婚的时候告诉了自己的两个闺蜜之后，余语可是发了好大一通脾气，自己花了好多钱才哄好的。
　　挨着她，余语道，“没关系啊，我都不在意的。”不就是见不得人的关系吗？只要获得能量，有什么关系呢？不过就是情人罢了！
　　咬着牙，余语忍住了自己的情绪，一切都是为了能量，不管什么卧薪尝胆，忍辱负重！都是值得的。
　　别过脸，没得到自己想要的表情，黎婧声音都闷闷的，“嗯，希望我的朋友们会喜欢你。”
　　余语没说话，黎婧的朋友，她这会儿是一点信息都没得到。
　　眉头皱得紧紧的，黎婧看着又开始挨着自己发呆的人，心里有种说不出的感觉。
　　好像确实是实施了报复，但好像又是不痛不痒的，自己是不是应该更狠心一点，对她进行更狠一点的羞辱？
　　就这么呆在自己的身边，什么事儿都不用做，好像太便宜她了。
　　“宝贝，我想喝对面那家奶茶店的奶茶，旁边还有泡芙，你去给我买好不好？那个泡芙外卖不送。”目光在外头打量着，黎婧指着玻璃窗的马路对面。
　　“好。”虽然不是很想离开她的身边，但是余语一想到自己的身份，就觉得自己应该卑微一点，不能这么任性了，毕竟现在自己还没真的拿下人家呢。
　　依依不舍的起了身，余语推开门就出去了。
　　黎婧顿时脸色都变了。
　　只是叫住余语的话还没说出口，对方就已经赶着下楼了。
　　这种心情有点复杂，就像是以前自己捧在手心里的，一直都伺候着的人，这会儿开始听自己的话了，好像还有点讨好自己的意思，那种心情，就有些闷闷的。
　　余语跑得很快，她过马路的时候，黎婧还看着她过去的。
　　平时出门都要打伞的人，这会儿顶着个大太阳，就这么过去了。
　　黎婧脸上的笑容都没了，甚至有点闷闷的。
　　她看着余语在奶茶店那里排队，然后又转到隔壁的泡芙店去排队。
　　这个天气不管是奶茶店还是泡芙店，人都挺多的，不知不觉就这么看了二十来分钟，黎婧的脸色都变了。
　　从马路对面折回来的时候，还遇到了个闯红灯，看着余语笨手笨脚的，被那闯红灯的人吓了一大跳，小跑着过马路的样子，黎婧的脸都是黑的。
　　那人开的什么破车，都没有眼睛了吗？
　　抿着唇，又在心里把余语骂了一句，都被吓到了，都不会骂人家的吗？怎么之前骂自己的时候骂的这么厉害？
　　喘着气回到公司楼底，刚把手放在门把手上，身后就有人叫了她一声。
　　“美女~”
　　一转头，余语看到的就是两个漂亮的女人。
　　把伞打到了她的头上，于恋清脸上还带着几分八卦的意味，“你们黎总，是不是带人来公司了？”
　　反应过来，她们说的人就是黎婧，余语犹豫了一下，还是点了点头，自己算是吧？
　　“啊！我就知道，”张雯雯本来还没什么表情的，看到余语点头，人都兴奋了，紧接着看到她怀里抱着的泡芙，又多嘴问了句，“这个是给你们黎总买的吧？她这人就喜欢吃这个。”
　　“对。”点点头，余语还是一脸茫然的看着她们两个人。
　　不知道她们的身份，没办法作出判定。
　　看到她这副茫然的样子，就知道她是新人，张雯雯推开门，让三个人都一起进去，直到进了电梯，她才说道，“你是新来的吧，我们经常来，你不认识我们两个，肯定是新来的。”
　　“可是你又没有工牌，你是今天才入职的吗？”于恋清也有些好奇，但想想又觉得不太可能，一个新入职的人，黎婧怎么会让她帮忙买东西呢？平时都是让秘书去买的呀，更多的时候都是叫跑腿。
　　盯着余语那张漂亮的脸蛋儿，于恋清脑子一抽，问了句，“黎婧带进办公室的人该不会就是你吧？”
　　余语愣愣的点了点头，反正老实说没有什么问题，就算她这会儿不承认，这两个人到时候随便一问，就知道了。
　　看她们两个进公司的姿态，余语就猜测这两个人跟黎婧肯定是认识的。
　　这下两个人都震惊了，同时心情也有些复杂。
　　她们一开始还以为，黎婧处对象了，所以下午才要带去给她们看一看，在群里问了这么多，黎婧都没回复，她们就赶着过来了。
　　一切都是八卦在作祟，加上太闲了。
　　结果这会儿……
　　让女朋友去跑腿？
　　一点都不像黎婧的作风，可是，又把人带去办公室了……
　　看着余语的目光都变得复杂起来，于恋清在电梯停下了之后，问了句，“你跟黎婧……到底是什么关系啊？”
　　“我在追求她。”脸颊一红，没好意思直接把那个见不得人的关系说出来，余语提着奶茶走出电梯。
　　她额头上还有些汗，这会儿迫不及待的给黎婧送东西的背影有些可怜。
　　跟着她后面走了出去，张雯雯跟于恋清的神情都很复杂。
　　张雯雯：“我以为……”
　　于恋清：“我也以为……”
　　纵使心情再复杂，她们也还是迈着步子跟在余语后面进入了黎婧的办公室。
　　结果一进去，就听到了黎婧骂人的声音。
　　都看了她一路了，就攒了一肚子的火气，黎婧把奶茶跟泡芙放到办公桌上，劈头盖脸的对着余语就是一顿骂，“你是笨蛋吗？出去也不知道打伞，你过马路的时候，我可都看到了，你就不会躲着点吗，遇到那种没素质的人，你要是没注意看……没注意看的话，奶茶跟泡芙掉了怎么办？”
　　晒得小脸通红，余语刚回来，还没休息，就被说了一通，顿时就觉得有点委屈。
　　可是，对着黎婧，她也不敢发脾气，只是闷闷的哦了一声。
　　身后刚进来的两个人脸色更差了，天呐？这到底是什么渣女行为？这个小美女造了什么孽？看上黎婧这种人？
　　“你们两个怎么来了？”才骂完人，就看到了门口的两个好闺蜜，黎婧神情都有些恍惚。
　　这还是她重生之后，第一次见到自己的两个好朋友。
　　毕竟上辈子因为自己这两个好朋友不喜欢余语，她都很少去联系她们了。
　　这会儿都心怀愧疚，黎婧的神情都变了。
　　笑着刚想走过去，给她们各自一个拥抱，对面的好友神情就变了。
　　看着好友的眼神都带上了谴责，张雯雯走了过去，“黎婧，你凶什么凶啊？自己想吃东西不会去买，人家给你买回来了，你凶人家干嘛？”
　　“就是就是，是我，我就一巴掌扇过去了。”瞪了黎婧一眼，于恋清走到余语身边，拿着随身的小扇子给她扇了扇风，“别管她，嘴贱的玩意儿。”
　　黎婧：“……”不是，你们到底看清楚了没有？这是余语啊！
　　怎么开始帮着她说话了？你们两个不是最讨厌她了吗？不是天天都问我离婚了吗？
　　现在这到底是怎么回事？
　　余语也有些茫然，但还是冲给自己扇风的漂亮女人笑了笑，双眼弯成了小月牙，脸颊边的小梨涡的露出来了，“谢谢你。”
　　看得心都快化了，于恋清拉着人坐了下来，对黎婧连个正眼都没看，反而仔仔细细的打量起余语来。
　　长得好看，尤其是那双眼睛，光是看着都觉得里头的温柔能溢出水来，就算是不喜欢她，也不能凶她吧？
　　顿时就余语感到不值，于恋清叹了口气，“美女，你心里到底在想些什么呢？”
　　“啊？”余语是真的听不明白了。


第58章 第四个世界5
　　看她那副呆呆萌萌的样子, 于恋清都是一副恨铁不成钢的模样。
　　瞥了瞥脸色不太好的黎婧，于恋清哼了一声，“就是你怎么会看上那种人呢？长得这么好看, 这么漂亮的一张小脸蛋儿, 要什么人没有？那种凶巴巴的女人, 有啥值得你去喜欢的？”
　　“可是……”
　　“好了好了, 我知道了。”直接就打断了她得话，于恋清不想从别人嘴里听到黎婧的优点, 她害怕。
　　黎婧脸都黑了，走到自己好友的边上, “你在干嘛？”
　　“你凶什么凶啊？没看到我在安慰别人吗？”不耐烦的转头，于恋清是不明白了，自己的好友什么时候变得这么渣了？
　　不喜欢就不喜欢，怎么还能凶别人呢？
　　人都被说懵了, 黎婧一点儿都没看出来余语哪里需要被安慰的，这两个人一来就劈头盖脸的把自己骂一通, 然后去哄余语是怎么回事。
　　人都茫然了, 黎婧咬着牙把余语拉了过来。
　　乖乖的被拉过去, 又坐回了她的身边，余语在黎婧的两个好友眼中, 卑微得像一只小舔狗。
　　然后她还乐呵呵的, 坐在黎婧别人上的时候肉眼可见的开心, 还小心翼翼的挨着黎婧。
　　黎婧是真的郁闷了。
　　明明自己什么都没有做错。
　　但是坐下来之后，她人又冷静了，这会儿自己的两个好朋友也还没有看清楚余语的真面目, 这个人这么能装，自己都差点儿被骗到了, 自己的好朋友被骗到也是正常的。
　　“来我家吃饭吧。”心中又有了别的想法，黎婧再自然不过的把余语的手牵了起来，然后看着自己的两个好友，“反正我也没什么工作了，来我家聚聚吧，喝个下午茶，宝……余语，你给我的好朋友们做个饭怎么样？”
　　“啊……”眉头皱了皱，这可真的是把余语给难倒了，手被牵着，余语被拉着往前走，她小声的嘟囔了一句，“可是我不会做饭呀。”
　　听到这话，黎婧更开心了。
　　似乎预料到了事情的结局会变成什么样子，黎婧的话语更加放肆了，“没关系的，只要是你做的，我们都喜欢，你这么喜欢我 ，应该不会拒绝我吧？”
　　本意是想为难余语，让她在忍无可忍的状态之下，暴露自己的真实性格。
　　黎婧完全不知道自己这幅刁难的模样，在自己的两个好友眼中，就是一副渣女的存在。
　　而另外一个让她们恨铁不成钢的人，也只是稍稍犹豫了一下之后就点了点头，“那我试一试？”
　　顿时三个人都沉默了。
　　余语确实没什么做菜的经验，但是网络上的教程这么多，她努力一下，好像也不成什么大问题。
　　没注意看其他那三个人脸上是什么样的神情，余语还在思考着自己接下来要做的事儿。
　　黎婧对她表现出来的不满意已经是有些明显了，看来自己这个小情人并没有能做到让她满意的程度。
　　偏偏原身做了什么事儿，她也是一点儿都不知道，否则还能借鉴一下是怎么套住黎婧的心的。
　　原本以为只是开个玩笑，但是黎婧真的冷着一张脸，带她去了菜市场。
　　人声鼎沸，即使是下午，菜市场里的人也不少，明明在印象之中没有来过这种地方，可是余语又觉得自己能适应。
　　跟在黎婧屁股后面拎菜，余语对买什么菜是一头雾水，但是黎婧却很熟悉。
　　黎婧总想看余语脸上的神情，这么吵的地方，她以前从来不会来的，还会嫌弃，就算偶尔陪自己来了，也是在车里等着，从来不进来，现在自己把她带来到这儿，她也该生气了吧？
　　可是一直等到手上都提满了菜，黎婧也没看到余语脸上的不耐烦，反倒是身后一直跟着她的张雯雯跟于恋清人都快崩溃了。
　　买菜就差不多花了半个小时，黎婧还把大部分的菜都给余语提了。
　　走出菜市场门口，被孤立的人是黎婧。
　　一左一右的围着余语，分担了她手上的菜，张雯雯还在试图劝余语放弃黎婧。
　　“姐妹，你就听我们一句劝吧，女孩子都是要被宠爱的，黎婧这狗女人这么对你，你们要是真的在一起了，你不会好过的，虽然我们是她的好朋友，但我们现在说这些话都是真心实意的。”
　　额头上有了一点细汗，虽然很感谢这两个人给自己的建议，可是余语还是摇了摇头，脸上没什么嫌弃的神情，也不多说，“没事的，我有分寸。”
　　她这副谁都劝不动的样子让于恋清更难受了，好好的一个姑娘，怎么就瞎了眼了，看上黎婧了呢？
　　被孤立了一路，黎婧已经决定回到家的时候，要跟自己的这两位好朋友好好的谈一谈了。
　　本来是想进厨房去帮余语一把的，但是进了屋，于恋清跟张雯雯都被拉进了书房里。
　　余语什么话都没说，就被黎婧凶了一句，“你去厨房洗菜，做饭，我跟姐妹们好好聊聊天，叙叙旧。”
　　“哦……”原本还亮晶晶的眼神，立马就失去了颜色，余语撅着嘴，委屈巴拉的提着菜进去洗。
　　如果这会儿有系统在，她还能知道里头的人在聊些什么 ，可惜这会儿她跟系统的状态就是难姐难妹，一丁点的能量都不舍得用，生怕一个不小心，两个人都双双进入待机状态。
　　两个小姐妹本来就忍了一肚子的火气，但是被黎婧拉进书房里的时候，她们又觉得可能会听到什么惊天的大秘密，于是又硬生生的忍住了。
　　“你最好能给我们一个合理的理由。”一屁股就坐在了凳子上敲了敲书桌，于恋清性格本来就有些暴躁，这会儿更是忍很久了。
　　“最好长嘴，有什么事情全部都交代出来，不要在那里吞吞吐吐的让我们猜测。”张雯雯也学着于恋清的样子坐下，交叉着双手想要听听黎婧还能说出什么借口来。
　　生怕自己一时半会儿解释不清楚，黎婧还出外面去拿了水壶给她们一人倒了一杯水，才坐下来。
　　斟酌了一下，觉得直接说自己是重生的她们可能会觉得自己脑子有病，黎婧换了个说法，也讲清楚了自己讨厌余语的原因，“她想跟我在一起完全都是为了我的钱，她哥哥的公司要倒闭了，需要资金周转，她觉得我可以给她提供这个帮助。”
　　言简意赅的解释清楚了所有的事，又抿了口水，黎婧继续说道，“她根本就不喜欢女孩，她对我所做的这一切，表现出来的这一切全部都是装的，你们一定要相信我，她的心机很深！”
　　于恋清也喝了口水，但是头也不抬，随口接道：“那你不喜欢人家，你拒绝就好了，干嘛还要这样折磨人家？你现在付出了吗？你给她很多钱了？”
　　张雯雯：“对啊对啊。”
　　黎婧：“……没有。”
　　“那你做的就有点过分了吧？不喜欢就拒绝，吊着人家算什么本事？就算她另有所图，你拆穿她，不管她就是了，没有必要浪费时间在她的身上吧？”隐约觉得事情可能没那么简单，于恋清这会儿也只是就事论事。
　　毕竟是从小到大一块儿长大的好朋友，黎婧做出这么荒唐的事儿来，于恋清也不太敢相信。
　　但对方竟然还有事儿瞒着自己，就可能还有她的考量。
　　“我……反正现在不好说，以后如果有合适的机会，我会告诉你们的。”抿着唇，黎婧心情突然就烦躁了起来。
　　好一会儿，她又接着说道，“反正你们只要知道，那个女人，很能装就是了。”
　　“行叭，我们自己有眼睛会自己去看的。”觉得在这里浪费的时间有些多了，于恋清站起身来，“我去厨房看看。”
　　“那我也去厨房看看。”张雯雯懵了一会儿，根本就不知道要说些什么，只能跟着于恋清一块儿进了厨房。
　　厨房里的余语还在认真的忙碌着，她是真的不会做饭，但是网上的教程还是比较详细的，把所有的菜都准备好，余语在做每道菜之前都把教程给看了看。
　　半个小时的时间，她只是把菜给洗干净了，这会儿于恋清跟张雯雯进来的时候，余语刚开火。
　　为了方便做饭，长发被捋到了身后绑着，身上也穿了粉色的小围裙，余语的动作看起来很生疏，但是表情确实认真。
　　那抿着唇一边看着教程，一边把油往锅里倒的样子，如果真的像黎婧说的，是个会演戏的，那于恋清承认这个人真的很厉害。
　　“有什么需要帮忙的吗？”笑着走了过去，于恋清看着余语。
　　“不用不用，你们去坐坐吧，菜我也洗好了，我按照流程把它们都炒了就行了。”摇了摇头，余语根本就不能保证厨房里的安全系数，把这两个人都赶了出去，余语才能安心做饭。
　　“嘶……”
　　热油下了大虾，飞溅出来的油让余语倒吸了口冷气，但还能忍。
　　抿着唇按照流程做了个油焖大虾，余语做完了才发觉手背上被油溅到的地方起了个小水泡。
　　眼眶都变红了，莫名生出一股巨大的委屈感，把火给关了，余语盯着手背上的水泡出了神。
　　“你在这里发什么呆？”看她站在水池边上发呆，不知道在想什么，被两个好友叫出来的黎婧憋着一肚子的火气走了进去，直接就凑到了她的边上，想看看她在干嘛。
　　被这猝不及防的声音吓到，余语猛的转头，但是后背这人实在是凑得太近了，近在咫尺的距离，柔软唇发生摩擦，柔软的，但是察觉不到的微热，短暂的能量传输让余语愣了愣，又不自觉的抿了抿唇。
　　有点痒……
　　黎婧整个人的脸都红透了，脑子嗡嗡作响，她甚至怀疑是这个人故意的。
　　可是余语红着的眼眶还是让她一下就发现了那手背上的水泡，心猛的一跳，黎婧也顾不得这么多，拉着人就走了出去。
　　“你是笨蛋吗？”
　　手腕被牵着，还挨了一句骂，余语也没吭声，直到她被安排着坐在了沙发上，医药箱也提了出来，余语才觉得有些小题大做了。
　　“没关系的……”
　　“胡说什么？不好好处理的话留下印子，到时候哭的就是你。”恶狠狠的凶了她一句，黎婧把她身上的围裙给解了下来，走进厨房之前又骂了一句，“干啥啥不行，搞事第一名。”
　　余语：“……”
　　“别管她。”拿药出来给余语擦了擦，又给她敷上了一层厚厚的芦荟膏，于恋清看着眼眶都通红的人，一点都看不出来对方是在演戏，可是对比一个陌生人，她确实又是比较相信自己的好友。
　　打算再观望一下，于恋清盯着余语那白嫩的手，分明是一点活都没干过的。
　　“谢谢~”今天已经被这个人帮了两次了，余语内心是真的感谢。
　　“别进去了，让她做，黎婧做饭还是很好吃的，再说了，她做饭招待我们是正常的，你的手都受伤了，就在这里坐坐，陪陪我们就好了。”拉着要起身的余语，张雯雯坐在了她边儿上，“陪我们聊聊天吧。”
　　余语没太敢，目光还是往厨房那边看了一眼。
　　这边的话能传到那边，但是黎婧头都没回，算是默认了。
　　也不太好拒绝，余语就坐着点了点头。
　　刚在厨房里头有些热，余语的衬衣领子都扯开了一点。
　　原本还是什么都没发现的，结果于恋清眼尖，一下就看到了余语肩膀上的牙印。
　　脸色顿时就变了下，想到了黎婧说的话，于恋清试探性的问了句，“你是跟黎婧一块儿住的吗？”
　　“嗯，对啊。”根本就不知道要聊些什么，就喜欢对方问自己，余语笑得腼腆了一点儿。
　　“睡一间房？”张雯雯又问。
　　“对啊……”又是点点头，余语人都紧张了点儿，生怕这两个人又问出什么限制级的问题。
　　“哦~”脸色又好了点，于恋清心情更复杂了，“那你们睡一张床上？”
　　余语的脸彻底红了。
　　她虽然没回答，但是脸上的表情已经说明了一切了。
　　在厨房里头做饭的人脸色更黑了，她们问的都是什么问题啊？
　　还有余语，说什么就回什么？就不能发个脾气吗？装这么乖，这么软干嘛？
　　铲子都快能抡出火星子，黎婧把火又开大了点儿，把原本几个费时间的炖菜都弄成了大火爆炒。
　　最后把红枣放进了汤里，砂锅盖子一盖，她就端着菜出去了。
　　把菜往餐桌上一放，黎婧转头就盯着沙发上那几个在聊天的人，“吃饭了。”
　　缩了缩脖子，觉得今天的黎婧有点凶，不敢去惹她，也不敢多说话，余语哦了一声，默默的站起身来帮着拿碗筷。
　　她这副小媳妇似的样子，让沙发上坐着的两个人心情更加复杂了。
　　怎么这情况看起来，更像是黎婧单方面的去欺负人家呢？
　　关键是，刚刚在书房里的时候，黎婧还有脸说！
　　余语有些心虚，五菜一汤，就只有一个油焖大虾是她做的，做出来也没摆盘，跟其他的几个菜比起来，就像是混进里面的差等生。
　　但边上这个人好像也没在意，连着夹了两只，余语就懂了。
　　狗腿似的给黎婧剥虾，余语剥完了之后，还小心翼翼的放到了她的碗边的小碟子上。
　　看黎婧没嫌弃，都吃了，余语才喜滋滋的继续剥。
　　眼睁睁的看着她又吃了两只，余语才敢挪挪自己凳子，让自己离黎婧更近一点儿，然后小腿跟人家的贴在一块儿。
　　这耍流氓似的行为让黎婧僵了一下，但是推开又仿佛是自己先输了一样，她咬着牙，没动，任由余语这么贴着自己。
　　这顿饭看着吃的风平浪静的，其实张雯雯跟于恋清的脑子里已经是九转十八弯了。
　　这个黎婧，还在背后说人家坏话，结果明明吃人家剥的虾的时候吃的这么开心，明明就是她更能装！
　　如果不是自己的好朋友，又考虑到她，还有一些事情没告诉自己，于恋清真的得唾弃两句。
　　剥得差不多了，余语才停了下来，油焖大虾放的料很重，把一次性手套给放开，余语闻了闻自己的指尖，上头还有点香味儿，毕竟是自己第一次做的菜，余语吮吸了一下指尖上残留着的味道，心里还是挺满意的。
　　原本就一直在观察着她的动作，看到余语这一出，黎婧整个人都僵了。
　　这个人还真是不安分！
　　明明都是在吃饭的时候还在那里勾引自己！她一定是抱着别的目的的，哼！
　　冷着脸低头喝汤，黎婧不看余语了。
　　压根就不知道她的这个小动作，都已经饿了一下午了，余语根本就没多少想法。
　　黎婧做的饭很好吃，她猛的吃了两碗，人都有点儿撑。
　　吃饭的时候，对面的两个人一直都是沉默不语的，但是余语偶尔能感觉到她们两个打量过来的目光。
　　但人家不说话，余语也不说。
　　直到她满意的打了个饱嗝，黎婧才让她回房间去。
　　知道她们又要说什么悄悄话，要避着自己了，余语乖乖的洗手，然后回了房间。
　　放在床头柜上充电的手。闪了好几下，看着上头堆叠起来的消息，余语有些茫然的点开。
　　【余达】：？？？
　　【余达】：我的好妹妹，我让你给我回电话，你到底跑到哪里去了？
　　【余达】：你不是说你帮我找到了解决的方法吗？哥哥这公司可都一直都在等你啊，要是再没有钱就要倒闭了。
　　【余达】：有时间的话赶紧给我回消息。
　　【余语】：。
　　【余达】：……
　　对面显然是生气了，一个电话就打了过来。
　　想着迟早还是要处理这件事儿的，余语没多想，直接就接通了。
　　“哥……”
　　“余语，你到底怎么回事儿？不是说好了要帮我的吗？你这两天都消失到哪里去了？你知不知道我等你等的很着急啊！”气呼呼的嚷了几句，余达的脑子嗡嗡作响。
　　本来心情就不是那么好，今天被黎婧说了一天了，能从对方身上吸取能量，余语还算有原谅她的理由，但是这个男的凭什么。
　　语气都变得差劲了，余语敷衍了一句，“哦……”
　　她这副要死不活的态度让余达更生气了，“不是，余语你什么意思？能不能帮你就说一句话，哥也不求你，如果不是看在你是我妹妹的份上，我也不会一直等你的回话。”
　　“那你别等了，帮不了。”眉头紧皱，根本不知道他这副拽了吧唧的态度是怎么来的，也不知道原身怎么能忍受这么恶心的一个态度，余语啪一下就把电话挂了。
　　突然被挂断了电话，余达人都懵了。
　　从来都没有被余语用这种态度对待过，余达先是自我怀疑了一下，然后又觉得自己妹妹翅膀硬了，想飞了，不想帮助自己了，人就更生气了。
　　气恼的给自己的母亲打了个电话，余达狠狠的把余语控诉了一遍。
　　他这个电话一打就是半个多小时，等余母挂了电话又打给余语的时候，余语已经快瘫在床上睡着了。
　　女孩子跟女孩子之间的话题总是很多，不聊上几个小时是不会结束的，余语很清楚这一点。
　　她本来想去洗澡，但是，躺下来之后就有些懒懒的，昏昏欲睡的感觉呼之不去，直到又一个电话打来，她才稍微清醒了一点儿。
　　“喂……”
　　“哎哟，我的宝贝女儿，你到底又做了什么事儿？惹你哥生气啊？他刚给我打电话说了你好多坏话呢，你也知道你哥本来就是不太好的脾气，你就哄着他一点呗？”根本就不知道自己的两个孩子之间发生了什么矛盾，余母叹了口气，“要不你打个电话跟你哥哥道个歉，就算了？”
　　摸不清楚这个母亲对自己的态度是什么样子的，余语抿着唇想了会儿，试探性的问了句，“妈，我要是为了哥哥去做别人的情.妇，你会怎么样？”
　　“你他娘的，你要是敢，老娘就打断你的腿！”刚刚还是一副温温柔柔的语气，一听到自家女儿说这种话，余母恨不得立马飞到她的身边，给她两耳光，“脑子犯的什么病？怎么会有这种想法？家里的钱难道不够你花吗？”
　　心里莫名的松了一口气，余语哼唧了一声，“就是……哥哥没跟你说吗？”
　　“说什么？”
　　“他的公司快倒闭了，需要很多很多的钱才能救回来，可是我没有那么多钱，我如果要帮助他的话，只能把我自己卖出去了，所以他刚刚就骂我，他觉得我不帮他，可是妈，你也知道，我什么都不会的……”委委屈屈的又把余达的罪行控诉了一遍，余语不知道这个母亲会不会给自己主持公道，但是她还是想试试。
　　不喜欢什么事都藏着掖着，余语又道，“其实我觉得哥哥就不是做生意的料子，但是我也不敢说，我怕伤害他的自尊心，妈，我是真的没有这么多的钱，要不你劝劝哥哥，改行吧，要是实在想做生意，去夜市烤红薯，也是做生意的。”
　　“好。”青筋已经在跳了，余母深呼吸了一口气，“你现在就把你哥的电话拉黑了，微信也拉黑，别让他找到你，你从小就惯着他，保不准他多说几句你就真的把自己卖出去了，你给我小心一点，你要是真做了什么见不得人的事儿，我真的把你的腿打断。”
　　隔着电话都能听到对面的咬牙切齿，余语咽了咽口水，点了点头，然后才意识到对面看不见自己点头，于是又乖巧的应了一声。
　　“你哥那边我去处理，你就别管了，这小兔崽子居然敢乱讲话，都是你惯的！”余母还在生气，连跟自己女儿聊天的兴趣都没了。
　　电话挂掉了之后，余语都心虚。
　　如果说被自己的老母亲知道，自己这会儿是黎婧的小情人，听电话里的那个架势，估计会被丢到海里去吧。
　　咽了咽口水，余语是真的不知道，她的母亲会这么凶，但是，这样更好，她那便宜哥哥那里，她就不用去处理了。
　　只是放下电话之后，余语就愣住了。
　　黎婧不知道什么时候站在了门口，也不知道自己刚刚跟母亲说的话，她听到了多少。
　　“聊完啦？”尴尬的站了起来，余语有些局促不安，“因为床单要换了，所以我刚刚就直接躺下去了……”
　　“嗯，”点了点头，黎婧没什么表情，“我来换就行，你去洗澡吧，今晚早点休息，明天早上还得早起。”
　　“嗯。”点头去收了自己的睡衣，余语尴尬的进了浴室。
　　这种什么都不知道的感觉真的很被动。
　　眼睁睁的看着她进了浴室，黎婧才默默的打开了自己的手机，然后插上了耳机。
　　重生之后，她在自己的卧房里装了监控，算是比较隐蔽的那一种，并不容易被发现。
　　监控是她带着余语去上班的时候装的，这个人不知道，刚才门口，她隐约听到了余语打电话的动静。
　　这会儿，在好奇心的趋势下，黎婧打开了手机监控页面。
　　而后，她整个人都沉默了。
　　如果说一次两次，那就是余语会装，但是，这一次又一次出乎意料的行为，就让黎婧开始产生怀疑了。
　　既然自己能是重生的，那会不会……
　　心中有了自己的猜测，黎婧想，如果对方也是重生的，那么这些行为就说得通了。
　　余语是意识到了自己的错误，所以发现自己重生之后，来补偿自己的？
　　不然，余语这几天这些奇奇怪怪的行为，完全不按套路出牌的事儿，怎么说得通？


第59章 第四个世界6
　　就这么呆呆的坐在床上, 黎婧思考了好一会儿，觉得自己的思路是没问题的。
　　一个人一下子就有了这么大的改变，肯定是出现了什么问题。
　　那她又是因为什么原因重生的呢？
　　脑子里闪过了千般万般的思绪, 黎婧怎么想都想不明白。
　　洗完澡出来的时候, 余语觉得黎婧看着自己的眼神儿有些复杂。
　　擦着头发的手都顿了顿, 一颗颗小水珠顺着余语的脖子滴滴答答的淌下来, 湿了一小片睡衣。
　　坐在床沿边上的人这才反应过来，朝着余语看了过去。
　　那天她们很放纵, 余语身上的印子还有，这会儿穿着睡衣, 看着更明显了。
　　脸颊不由自主的红了起来，黎婧有点想问，但是又怕是自己误会的，内心纠结了一会儿, 还是拿来了吹风筒，拍了拍化妆镜跟前的小凳子。
　　不知道她又在发什么疯, 余语只能默默的走了过去, 听话的坐着, 让黎婧给自己吹头发。
　　她觉得这是一个很矛盾的人，有时候对自己的态度恶劣得很, 但有时候又还挺好的, 余语甚至怀疑这个人有双重人格, 时而恶劣，时而温柔。
　　余语的头发很柔软，属于那种细软的发质, 黎婧的动作很温柔，不知道是不是她的错觉, 她总觉得这个发丝儿更柔软了。
　　印象之中的人是一头的黑长直，这会儿完全把这头发吹干梳顺了，黎明才发现余语的头发其实还是带着一点微微的自然卷的。
　　也不知道是自己的记忆出了差错，还是别的原因，指尖在余语的发尾卷了卷，黎婧的心口也跟着软了片刻。
　　“余语，你觉得……我们是什么关系？”
　　“啊？”心里一僵，余语是彻底懵住了，什么关系？
　　是要进一步的发展，还是说提醒自己的身份？
　　咽了咽口水，余语盯着她，不确定的说了一句，“恋、恋人？”
　　软软的腔调，带着几分小心翼翼的不确认，余语这会儿的眼神就像是在试探黎婧，在里头看出了几分怕被拒绝的祈求，黎婧从后面抱住了她。
　　该死的恋爱脑在这一会儿爆发了。
　　怀里的人软的，低着头就能亲到她，脸颊贴着脸颊，在感觉到余语的脸颊逐渐变得滚烫，黎婧才满意的亲了口。
　　……
　　吹好的头发被盘了起来，靠着黎婧昏昏欲睡，余语不知道身后这个人发了什么疯，但是她能明显的感觉到能量的涌入比昨天多更多，甚至是翻了好几倍，连个原因都找不着。
　　已经没有力气说些什么了，黎婧胡乱的捏捏也没让余语睁开自己的眼睛。
　　浴缸里的水慢慢的变凉，看着完全沉睡过去的余语，黎婧控制了很久才稍微压住了自己的笑容，没让嘴角咧到耳后根去。
　　重来一次，她还是觉得自己有点上头，主要是因为这会儿的余语跟之前的完全不一样。
　　如果说以前自己是贪恋她的美色，那现在重来了一次，她觉得，除了美色之外，好像还多了点其他的东西，有点说不上来，但是……
　　脑子恋爱了。
　　抓着余语被烫伤的手背亲了亲，今晚耳根又有些热，黎婧抿着唇小心翼翼的把人带回房间，又给她穿上睡衣。
　　床沿边儿还是皱着的，上头有着她们胡闹的痕迹，好在她们的床够大，把余语往里头挪了挪，黎婧才心满意足的躺在了余语的身边。
　　虽然没能问得出来余语到底是不是重生的，但是她有的是方法。
　　指不定这个人就是不想让自己知道，怕自己愧疚，又或者说存了心的想要默默补偿。
　　该死！
　　一旦接受了这个设定，就觉得余语更可爱了怎么办？恋爱脑又长出来了。
　　皱着眉头长长的叹了一口气，黎婧觉得这样不行，这只是自己的猜测罢了，如果说她真的是演技很好，那自己可又是被骗了一次啊！还是得小心谨慎一点儿。
　　“唔……”一直都在接受能量的传输，突然断了一下，余语又惯性的滚回了黎婧的怀里。
　　没心没肺的扒拉着黎婧，余语这一切都是出于对能量的索求，只是这一会儿，能量涌入的量，好像要比刚刚稍稍的少了一点。
　　可恶，抿着唇看着又滚进自己怀里的人，黎婧觉得，这个人肯定是重生，否则怎么会这么容易的拿捏自己的喜好，知道自己就喜欢这一套。
　　呵，女人，迟早让她自己交代了，哼了一声，默默的把滚进自己怀里的人抱得更紧，黎婧脑子里已经在想着怎么让这个人赶紧暴露自己了。
　　睡着了的人觉得自己被绳子捆住了，整个人都动弹不得，但是浑身上下都有能量涌动着，身子有些麻，但余语并不讨厌这种能量充盈的感觉。
　　这一天晚上接收到的能量，比她过去一个星期贴着对方得到的还要多。
　　睡着的时候嘴角都是噙着微笑，余语根本舍不得醒过来。
　　难得的睡了个好觉，醒过来的时候，身后却空空的，心跳忽然就漏了一拍，伸长胳膊，余语朝着后面扒拉了一下，却扑了个空，旁边的被窝都是凉的。
　　余语有些紧张，看了一眼时间都10点了，这个时间点，黎婧早就该去上班了，心慌了一下，整个人连鞋子都没穿，就跑了出去，结果看到坐在客厅那里喝着茶的黎婧时，余语的心又放了下来。
　　还好……
　　“怎么不穿鞋？”看她就这么跑出来，黎婧皱了下眉，下意识的就起身想给她拿鞋子穿。
　　可是站起来了之后，她又觉得不对，自己不能对她太好了，这会儿还没摸清楚她的底细呢，对她太好，她的尾巴岂不是要翘到天上去。
　　冷着脸走过去，黎婧一把就把她抱了起来，跟个小玩偶似的放到了沙发上。
　　哼，给她拿鞋子是不可能的，免得把她给惯坏，既然不穿鞋出来，那就不要下地了。
　　懵懵的站在沙发上，余语居高临下的看着这个还没去上班的人，“我……我还没刷牙呢。”
　　“你的意思是还要我抱你去刷牙？”黎婧看着她，觉得这人真的是太得寸进尺了，虽然她不重，可是抱着去刷牙也有点过分了吧？就这么想自己伺候她吗？
　　啧，磨人精！
　　“没有。”看黎婧的脸色变了又变，余语压根儿就没看懂她心里想的是什么，只能自己默默的又从沙发上跳了下来，迅速的跑回卧室里去穿了双拖鞋。
　　余语以为自己做的是正确的，自己一直是小金丝雀，怎么能让金主伺候呢？
　　还好自己跑得快，不然刚刚就要被骂，心里喜滋滋的，余语走出卧房的时候不经意间抬了下头，然后她脸上的笑容就愣住了。
　　黎婧看着她的眼神，怎么这么生气？
　　自己都跑回去穿鞋了，她还要怎么样？
　　动作迅速的在卫生间里收拾好了自己，余语又跑了出来，一脸乖巧的坐在黎婧的身边。
　　“哼。”重新端坐在那里喝茶的人一脸生气，看待余语的眼神仿佛是在看什么罪人。
　　有些摸不着头脑，余语觉得今天的黎婧跟昨天的黎婧一样，有毛病，但是她不敢说。
　　在这怨气冲天的眼神里，余语犹豫了一下，动作迅速的钻进了她怀里，大胆的捧起了黎婧的脸，然后吧唧一下在她的唇角亲了一口。
　　有淡淡的茉莉花茶的味道，余语盯着她的眼睛，目光直白又热情。
　　抿着唇，黎婧这会儿的脸色看起来还是不好的，可逐渐红了起来的耳后根却出卖了她此时的情绪。
　　臭着一张脸，手却把人家搂得紧紧的，黎婧道，“周末带你回家。”
　　余语人都愣了，连身子都逐渐变得僵硬起来，事情好像慢慢的变得让人没办法控制了，“回、回家？”
　　这么光明正大的把自己的小情人带回家去，真的好吗？
　　“对。”点点头，黎婧满意的看着她被吓到的样子，“我得先告诉你，我爸妈很难说话，因为我们家只有我一个女儿。”
　　哼，上辈子结婚两年，她都没能有机会跟家里人说她跟余语结婚了的事儿，第一方面是余语不愿意，第二方面是因为爸妈那种老旧的思想，还是觉得应该找个男的入赘家里。
　　总是不管是什么原因，就还是这么错过了。
　　这辈子不一样了，主导权都掌握在她自己的手里，爸妈看人的目光这么老练，肯定能看得出来余语有什么不一样的地方。
　　“我爸妈很有钱的，说不定把你带回家去，她会给你一个亿，让你离开我。”酸溜溜的冒出这么一句，黎婧盯着怀里的人，“到时候你会怎么选择？”
　　这确实是她母亲的风格，这么多的钱，让余语的哥哥东山再起不是问题，如果说这个人真的是为了钱跟自己在一起，那估计也会心动吧。
　　余语看出了她眼中的幽怨，牵住了她的手，笃定的说了句，“我不会为了钱而离开你的。”
　　“哦……”脸上虽然是一副不怎么信任的模样，可是也没办法控制住上扬的唇角。
　　大概是因为这句话取悦了黎婧，余语觉得身上涌入的能量又多了点儿。
　　莫名的get到了能量翻倍的方法，余语盯着她，又在她脸颊上亲了口。
　　黎婧：“……”该死，这个人，十有八九就是重生的！真的是把自己拿捏的死死的。
　　余语：嘻嘻嘻嘻嘻，真好啊，能量又翻倍了！
　　要不是觉得能量还有些不够用，余语真想给自家小系统多灌点儿，至少让对方能开机，给自己传一下剧情，也不至于让自己现在这么被动。
　　今天黎婧没去上班，但公司里其实也没什么大事儿，下午接了几个电话，就没见她再干嘛了。
　　心安理得的窝在黎婧怀里看电视，余语对电视的剧情不太感兴趣，主要是太狗血了，男女主角的脑子都有点问题，不张嘴，一点小矛盾愣是拖了好几集都没解决，一句话就能说清楚的事儿，谁都没讲出来。
　　但是，抱着她的这个人倒是看得挺入迷的，电视剧里的男女主角争吵的时候，她甚至还红了眼眶。
　　余语想笑，但是她不敢，只能硬生生的咬着唇，控制自己不笑出来。
　　好不容易看到了更新的最新集，女主因为看到了跟一个女生去花店买花的男主，心里多了很多莫名的猜测，然后就躲到闺蜜家去了。
　　余语人都要麻了，还好，这个电视剧一周只更新一集，不然她还得被折磨一阵儿。
　　吸吸鼻子，眼眶都红了，黎婧完全把自己代入了女主，一想到余语跟别的女人或者男人一块儿进入花店买花的样子，她都觉得生气死了。
　　她觉得余语应该也同样生气才是，结果一低头，怀里的人懒懒地打了个呵欠，双眼茫然又无神，一副困倦至极的样子。
　　生气的捏住了余语的脸颊，黎婧觉得不可思议，“你都不会觉得生气的吗？”
　　真的很想提醒她少看这种剧，余语被捏得龇牙咧嘴的，“可是，明明她去问清楚就好了呀，又不是什么很严重的事儿。”
　　“你一点都不懂这种患得患失的感觉，”生气的放开了自己的手，黎婧指责她，“如果真的上去问清楚了，他们之间真的有问题怎么办？那男的要是真的出轨了，怎么说？”
　　“那就分手啊。”余语抬起头，不太理解黎婧的脑回路，“早点发现问题，早点解决不好吗？如果后面才知道，那也是一样的啊，及时止损比什么都好。”
　　“你这是在提醒我不要给你任何机会吗？”黎婧气鼓鼓的，觉得这个人真是不知好歹。
　　“哈？”余语不懂了，但想了想自己的身份，她又说道，“我不会跟那男的一样的。”
　　胡说！心里一股酸劲儿，难道她自己还没明白她跟电视剧里的那男的一样吗？把自己伤害得这么严重，还不知悔改！
　　现在就知道用甜言蜜语来欺骗自己，过分得要命。
　　余语是真的一脸懵，不明白这人怎么突然就闹脾气了，这变脸变得比翻书还快。
　　之前还觉得这人挺冷漠的，但是相处这几天，余语就发现了这个人只是看起来成熟稳重，其实内里的性格完全不一样。
　　这会儿也不知道自己说错了什么，黎婧的嘴都快能挂油壶了。
　　先前还能装一下，从今天下午看电视剧开始，这人简直就是暴露了本性。
　　多少有了点心得，余语转了个身，抬起手臂就环住了她的脖子，把人紧紧抱住，余语的嘴贴着黎婧的耳畔，带着刻意的嗓音轻轻的在她耳边说道，“别生气啦~我错了嘛~”
　　比平时还软呼，知道是刻意的讨好，但耳根还是又酥又痒，差点黎婧就要开口原谅她了。
　　但最后还是忍住了，反反复复的想着自己上辈子受到的欺骗，黎婧才勉强把自己的恋爱脑的压了下去。
　　明显的感受到了身上传过来的能量又少了点儿，余语有些紧张，只能转头，在黎婧的耳根那里轻咬了一口。
　　一招制胜，效果明显。
　　就是带来的后果有些伤身体。
　　……
　　懒洋洋的躺在床上，余语长长的叹了口气。
　　抬了眼看在阳台那里不知道跟谁打电话的黎婧，余语有些茫然，这种走一步算一步的情况，还不知道要持续多久。
　　打定主意再多攒一点能量就让六六开机，余语盯着黎婧的目光都带上了几分“资本主义”的眼神。
　　阳台上打电话的人也正在跟自己的老母亲吵架。
　　“我不管，我周末就是要把人带回去，你们不见也得见，反正就这么说定了。”
　　“哎哟？你这是在通知你的老母亲？”黎妈妈脾气也是大的，“咱们家什么样的情况你不知道吗？就这么把人往家里带，你的脑子我还不知道吗？到时候被骗得什么都不剩可别跟我哭！”
　　咬着牙有一阵的心虚，黎婧想到了上辈子的自己，顿时就有些恼羞成怒，“那我现在不是把人带回去给你们看吗？你要是怕我被骗，你就好好的帮我看看她人怎么样！”
　　知道自己在恋爱方面没有什么火眼金睛，已经承认了自己是个恋爱脑的事实，黎婧把电话挂断了之后还有些生气。
　　可是看了看还躺在床上的人，她心情又复杂起来。
　　她觉得自己还是恨余语欺骗自己的，可是，重新来了一次，她又是继续沉沦的那一个。
　　那种又想复仇又舍不得的感觉，有点微妙。
　　终究还是被伤害过了一次，她还是有点怕了。
　　如果余语真的是重生的，是补偿自己的，那……那自己勉为其难的原谅她一次也不是问题。
　　可是，如果余语做出来这些轻微做的这些事儿，都是为了欺骗自己，那自己就算是死，也要拉着她。
　　不管怎么样，还是先试探一番最安全。
　　打了个电话回来，黎婧的脸色又变得臭臭的，好像自己犯了什么大错的样子。
　　好在余语早就已经习惯了黎婧的变脸，也不在意她现在这百变怪一样脸。
　　“周末就要去我家了，你要不要跟你家里人说一下？”撇撇嘴，黎婧才想到她跟余语结婚两年都没见过她的家长。
　　除了她那一直要钱的便宜哥哥，她是一个人都没见过。
　　一个小情人？还要告诉家里？
　　余语是搞不明白了。
　　就犹豫了这么一秒钟，黎婧就生气了，“怎么？你是不敢说吗？我都要把你带回家了，你连我的存在都没有告诉家里人吗？”
　　已经是一副要闹脾气的样子了，余语默默的掏出手机，给自己的老母亲打了个电话。


第60章 第四个世界7
　　自从上次给女儿打电话接收到的是那一种又劲爆又可怕的消息, 余妈妈这会儿接到女儿的电话都有些紧张。
　　“妈，跟你说件事儿。”在黎婧的目光下，余语神情认真, “我处对象了。”
　　实在是不好意思把自己的身份给说出去, 余语只能换了一个稍微能接受一点的方式。
　　那边原本还提心吊胆的余妈妈松了一口气, “我还以为是个什么事儿呢, 处就处呗，处好了带回家看看就行, 妈对你没啥要求，别做坏事儿就行了。”
　　“谢谢妈。”心情稍微好了点儿, 余语觉得有这样的一个母亲真的很舒服。
　　“在外面觉得无聊了就回家，你哥那边我已经骂过了，他要是再找你，你就打断他的腿。”
　　“嗯……”即使知道那话语中带了几分开玩笑的意味, 余语也还是觉得很舒服，又唠了几句家常, 余语才把电话挂了。
　　从她打电话开始就一直盯着她, 黎婧的脸颊微红, 因为没避讳着，余语跟余妈妈的话全都传入了她的耳中。
　　不得不承认心情是愉悦的, 但是黎婧就是不想承认, 扭扭捏捏的坐了下来, 她还装模作样的问了一句，“你哥哥咋了？”
　　“创业失败了。”没过多的解释，余语迅速放下手机, 滚了过去，头枕在了黎婧的腿上, 直到能量传输过来，她才舒服的叹了口气。
　　“需要我的帮忙吗？”心情太好了，黎婧唇角上的笑都藏不住，指尖勾着余语的发丝转着圈儿，低头细细的打量着余语，黎婧得承认自己的心又开始荡漾了。
　　“不用，实在不行就让他去卖地瓜。”不想让她过多的牵扯这方面的事儿，余语没多说什么，转而问了黎婧妈妈喜欢什么。
　　周末如果真的要去拜访，那得带点东西去，打听清楚黎婧家人的喜好最重要。
　　“看在你今天表现这么好的份上，礼物就不需要你准备了，你人跟着我一块儿去就行了。”
　　两个人有一搭没一搭的聊着，躺在黎婧腿上昏昏欲睡，余语连自己什么时候睡着了都不知道。
　　只是人醒过来的时候，肚子已经开始叫唤了，卧房的门没关，客厅里隐隐约约的传来黎婧的声音。
　　起身穿鞋往外头走出去，余语才发现是黎婧在做饭，饭菜的香味儿从厨房里飘出来，里头的人拿着手机不知道在跟谁聊天。
　　发的语音，声音轻快又明媚，心情及好的样子。
　　“你们管我，反正我现在开心得很！”
　　在小群里又发了句，黎婧一转头就看到厨房门口杵着的余语，顿时脸色都变了。
　　要是被这个人发现自己在小群里面秀恩爱还得了？余语发现了还不得上天了？
　　可不能惯着她。
　　收敛住了自己脸上的笑容，黎婧看着她，“快去洗手，准备吃饭。”
　　想了想又觉得自己这样子有点惯她，黎婧又说了句，“洗完手之后把碗筷端出去。”
　　嗯，果然还是要她有点事做，不然太娇惯了，委屈的就是自己了。
　　“嗯。”应了一声，余语去洗了手，把两个人的碗筷端了出去。
　　满意的看着她干活的样子点了点头，黎婧心里平衡了。
　　只有两个人吃饭，黎婧还是做了四个菜，但是每个菜的分量都不是很多，还有个汤在锅里，黎婧直接倒到了两个小盆里。
　　盛好饭坐下的时候，黎婧也把两碗汤都端出来了，后面她还回厨房去抓了一小把香菜出来撒到了自己的碗里。
　　看着自己的汤碗里空空如也，余语嚷了句，“我也要。”
　　黎婧瞥了她一眼，狐疑了一下，“你不是说香菜是什么感光类食物，你都不吃吗？”
　　余语丝毫不慌张，破坏了人设，也不能委屈自己，“没有，骗你的，我爱吃香菜。”
　　黎婧：“……”
　　那种自己从来都没有了解过对方的感觉，又起来了，黎婧默默的从自己碗里弄了点香菜过去。
　　余语也不介意，吹了吹冒着热气的汤，就抿了一口，“好喝！”
　　顿时被取悦到，如果有尾巴，这会儿黎婧的尾巴应该已经翘到头上了，神情也变得有些得意，“那可不，我都是跟我爸学的。”
　　俗话说要抓住一个人的心，就要先抓住她的胃，这都是老爹教自己的，毕竟老爹就是用这种方法抓住了老妈的心，黎婧觉得，这个方法非常的管用。
　　扬唇一笑，余语眸子里闪过一抹温柔，毫不吝啬的对跟前这个人进行夸奖，“真棒！”
　　“一副夸小孩的语气。”黎婧哼了一声，但是眼中的愉悦是骗不了人的。
　　逐渐掌握了哄人的技巧，余语一顿饭的时间，就把跟前的人哄得都快找不着北了。
　　也不知道自己在哄人这方面，为什么有这么大的天赋，余语站在黎婧边儿上看着她洗碗，那小嘴巴拉巴拉的，笑眯眯的对黎婧进行彩虹屁输出，愣是从她开始收碗到把碗筷放进洗碗机烘干，一句都没停过。
　　余语心里笑嘻嘻，把金主哄得这么高兴，果然她最棒了。
　　这几天的相处过分和谐，黎婧被哄得心里美滋滋的，余语也因为收到了很多能量，美滋滋的，一转眼就到了周末。
　　第一次见黎婧的家长，余语上车的时候还有些紧张，但是下车之后，就淡定了点儿。
　　也许是黎婧早就发了信息，她们两个刚在放好车，远远的就看到了那单元楼底下站的一对中年夫妻了。
　　看着在那站着的两个人，余语手里提着礼物，跟在黎婧后面走了过去。
　　那是一个面善的中年男人跟一个打扮的很漂亮的女人，其实两个人看着都挺年轻，看着保养得当，但是已经下意识的带入了他们是黎婧的父母。
　　黎婧身上有他们两个人的优点，黎爸爸很高，黎妈妈的五官很精致，但是，黎婧身上的气息似乎更加靠近她的父亲。
　　冷冷的扫了一眼余语，黎妈妈刚想说些什么，黎婧就把余语手里的礼物袋子往她怀里一塞，“妈，这是我们给你带的礼物。”
　　瞥了眼自己这傻兮兮的女儿，黎妈妈哼了一声，决定回家之后再好好收拾她。
　　乖巧的跟他们打了招呼，余语话不多，但是看到黎妈妈拧着黎婧的耳朵进电梯的时候，她还是有些惊讶。
　　边上的黎爸爸很温润，看着老婆这个样子也是一副无可奈何的神情，丝毫没有要帮助女儿的意思。
　　黎家很有钱，但是也没把有钱两个字写在脸上，住的小区说高档小区，但看起来没那么夸张。
　　他们还是喜欢热闹一点的地方，像那种别墅区，对黎妈妈这种爱到处逛逛走走的人来说就太偏僻了。
　　进了房子，黎爸爸就自动自觉的进了厨房，“你们聊。”
　　坐在沙发上，余语有些拘谨，但是目光仍旧温柔。
　　“阿姨，你好，我是余语。”
　　黎妈妈点了点头，跟人家这女娃子长得漂亮，眼神又温柔，确实是自家女儿喜欢的那种类型。
　　只是她以为之前女儿这种恋爱脑的性格会喜欢那种稍微高大一点的男孩子，就算是接受了女儿喜欢女孩的事实，她也以为黎婧带回来的是那种膀大腰圆，或者人高马大的短发美女。
　　结果这人带回来倒是有些出乎她的意料。
　　温温柔柔的，比黎婧矮一点儿，怎么看都不像是保护别人的那一方，倒像是好好的被呵护着的那种类型。
　　也让她准备好的说辞顿时不知道该从何说起。
　　面对这么一个人，黎妈妈都怕自己太凶，一下就把人给吓跑。
　　这人品还没检验出来呢，直接把人吓到就不礼貌了。
　　“妈，你说句话呀！”戳了戳母亲的胳膊，看她盯着余语看这么久都不说话，黎婧都着急了，行不行倒是说句话啊，这么干干巴巴的盯着人家看是怎么回事？
　　“滚进厨房去。”瞪了她一眼，黎妈妈一脚就踢了过去。
　　“哦……”委委屈屈的进厨房去给父亲打下手，黎婧进去之前又看了沙发上的人一眼。
　　脑壳都嗡嗡嗡的，黎妈妈深呼吸了一口气，“让你见笑了。”
　　“没有的事。”余语也笑了笑，“阿姨，我比黎婧小一点儿。”
　　“阿姨不同意你们在一起。”
　　余语：“……”这么直接的吗？
　　瞥了她一眼，黎妈妈想了想，还是决定按照原来的计划来，“磨磨蹭蹭的不如早点了断，阿姨有钱，你要多少跟我说，离开黎婧就行了，只要价格合理，都行。”
　　“阿姨，我不要钱。”摇了摇头，余语还是很淡定。


第61章 第四个世界8
　　“没有人不喜欢钱的, 你不要看我女儿现在有点小钱的样子，只要我跟她爹动动手指，她就得上街要饭。”遵循着自己的人设, 黎妈妈认真道, “你长得很好看, 会有更好的选择。”
　　“我就要她。”余语还是温温柔柔的, 丝毫没有因为黎妈妈的话而动摇。
　　打量了她一下，黎妈妈又从自己的小包里取出一张名片, 给余语递了过去，“年轻人说话不要太绝对, 我给你一些时间考虑，如果你想明白了，还可以打电话给我。”
　　摇了摇头，礼貌的把卡片推了回去, 余语认真说道，“不管她变成什么样, 我都要她, 就算你让她上街去乞讨都没关系, 我可以养她。”
　　“你的意思是让我尽快把她变成乞丐？”表忠心的话听得多了，黎妈妈这会儿自然是不相信的, 只是跟余语这么淡定的, 确实不多。
　　没有那种迫切表忠心的状态, 那些话语从余语嘴里说出来都太自然了，似乎没有一丝作假。
　　仍旧是那副云淡风轻的态度，余语只是表达了自己内心的想法, “我没有这个意思，我只是说不管她是什么身份, 我都要跟她在一起。”
　　不管黎妈妈是否相信，她都将内心深处的想法陈述出来了。
　　“妈……”从厨房里头探出头来，黎婧这会儿的恋爱脑是哐哐乱长，但是表面上还是保持着那副清冷的嘴脸，生怕被余语看出自己的喜悦来。
　　可是黎妈妈是谁？
　　黎婧皱个眉头，她都知道黎婧心里想的是什么。
　　盯着自己那不成器的女儿，轻咳了一声，黎妈妈成功把黎婧弄回了厨房。
　　“既然如此，你也别怪阿姨为难你们，毕竟我也不是什么好人，如果能拆散你们，我是最开心的那一个。”黎妈妈也是温声细语的，但说出来的话，却让余语觉得这个人真的做得到。
　　点了点头，余语才开口，“好，阿姨，我会努力赚钱养黎婧的。”
　　黎婧：“……”
　　黎妈妈也是茫然了一下，还真是没见过脾气这么好的人，要换做另外的人，早就已经跟自己闹起来了，要么就是在那里装，可是余语真的太淡定了。
　　黎妈妈甚至觉得，跟前这个女孩儿，就算没有自家女儿，也是无所谓的。
　　但日久见人心，这会儿不管余语表现得多让自己满意，黎妈妈也不能说出来，只是抿着唇，一声不吭的等到了自家老公出来，“老公啊，咱们宝贝女儿已经有人养了，要不就让她体验一下生活吧？”
　　才盛了汤端出来，黎婧就直接被安排了。
　　黎妈妈笑笑，冲自己的女儿说道，“你那公司你就先别去了，交给你老爸吧，反正他闲着也是闲着，然后你的银行卡我就不冻结了，给你留个十万，其他的后面再说，你就让她养着吧，房子也别回去住了，反正那也是我跟你爸买给你的，你要是有骨气，你要是坚持跟她在一起，你就别回。”
　　“妈，你别太过分。”头皮发麻的感觉瞬间涌来，黎婧坐了下来，眼神儿开始有点儿慌张了。
　　余语知道自己变得这么穷，会不会嫌弃自己啊？
　　虽然自己是有那么一点儿让老妈试探一下余语的意思，但是也没必要这么过分吧？
　　恋爱脑完全上头，黎婧盯着余语那淡定的神情，似乎一点儿都不介意。
　　抿着唇坐过去戳了戳她，黎婧有点点不开心，“说句话。”
　　“空口说大话很容易让人厌恶，我已经把自己的想法表达的非常准确了，阿姨，我会认真对待黎婧的，其他的我就不多说了。”
　　“年轻人的话别说得太满，毕竟这生活还是要受挫折的。”黎妈妈给余语盛了碗汤，“受了挫折之后再后悔，阿姨这钱，也还算数。”
　　“谢谢阿姨，那今晚我就把她接回去了。”抿了口汤，余语笑了笑，眼睛弯成了小月牙。
　　吃过晚饭，黎婧的身边就多了个行李箱，兴致勃勃的跟在余语的屁股后面，上了车之后，她才问余语，“我现在回不去了，咱们要去哪儿呀？公司也不去了，你养我。”
　　“好。”点点头，余语觉得自己今天经历的这一切都很狗血，就像是有剧本安排了一样，过分的刻意。
　　但是这一切都无所谓，她的目的就只有黎婧一个人，不管过程怎么样，结局是好的就可以了。
　　“带你去乡下。”伸手就搂住了黎婧，余语在她唇上亲了口，“从今天开始，就是我包.养你啦~”
　　把她这这些话全让当成调侃，黎婧压根儿没发现余语一直都以为她们两个人是不正当的关系。
　　这会儿小脸一红，黎婧人都有些羞涩，这小媳妇儿似的样子，纯情得要死，“去哪个乡下？”
　　“去我外婆家，收包谷，然后在那里住一段时间吧，后面再做打算。”给黎婧发了个定位，余语也是下午刚收到的余妈妈发过来的消息才作出的这个决定。
　　其实那也就是在家人群里随口一说，毕竟自家这两个娇惯的孩子，怎么会喜欢去乡下。
　　但是老人家又不喜欢城里的生活，现在家里的玉米成熟了，老人家才打电话过来，让他们回去拿一点儿。
　　哪里缺这点东西，但是又不好意思拒绝，余妈妈就在群里说了句。
　　原本一时之间还没有想出很好的方法，结果这消息就恰好卡到余语心坎儿里去了。
　　说是乡下，其实也就是城乡结合区的边缘，开车一个半小时就到了，在车上给外婆打了个电话，余语跟外婆确定好了去到的时间，交代老人家不用特意做饭，后面闲聊了几句就把电话挂了。
　　心里没来由的紧张，黎婧从来都没有得到过这种待遇，不仅是被余语的母亲知道了，这下子连余语的外婆都要知道自己的存在了呢！
　　能明显的感觉到黎婧的心情很好，余语心里其实也是松了口气的状态，主要是她们之前的那种关系，自己就太被动了。
　　但是这个人似乎有要跟自己发展成正常情侣关系的趋势，否则也不会把自己带回去见她的父母。
　　比起被黎婧圈养着，余语其实更接受自己养着她，这还多亏了黎妈妈给她的这个机会。
　　道路很好走，除了稍微有点弯曲，并没有什么特别糟心的地方。
　　事先打过招呼，黎婧跟余语把车开进没关门的小院时，那头发花白的老奶奶就笑吟吟的站了起来，虽然满头白发，但她的精气神看起来很好，也不用拄着拐杖，看到余语下车，她放下了手中的茶杯，“小语？”
　　“外婆~”笑嘻嘻的走过去跟外婆来了个拥抱，余语顺势就介绍了身后的人，“这是我对象。”
　　“外婆好，我叫黎婧！”人都变得憨憨的，黎婧脸颊爆红，开车的疲倦都一扫而空，只剩下紧张。
　　原本就孤独了许久，这会儿一下子有两个孩子来看望自己，笑得都合不拢嘴，伸手就抓住了外孙女儿的手，外婆的心情很好，“欢迎欢迎，小语，这次住多久啊？”
　　“住一两个月吧。”其实不太确定时间，但是看老人家这样，余语觉得住久一点对方也不会有意见。
　　在车上的时候，妈妈就给她打过电话，自从外公过世之后，外婆就守着老家的小院子，守着这一亩三分地呆了很久，只有逢年过节的时候才会来趟城里，但最近身子好像不是很好，已经很久没去过了。
　　寒暄了一会儿就给母亲打了个视频电话报了平安，余语决定在老家住一两个月的事儿让余妈妈都有些意外。
　　小院儿里有张吃饭的石桌子，把两个人的行李都弄进去之后，余语还是领着人出外头跟外婆说话。
　　老人家都睡得早，但是，在这一个半小时的时间里，她还是把房间收拾出来，然后又给她们煮了点粥，咸菜也在锅里温着。
　　其实家里很多电器，但是做饭这方面，老人家还是喜欢柴火的锅气。
　　没有说太多糟心的事儿，只是挑了好的方面跟老人家聊，知道全家人都过得很不错，老人家心情也好了很多。
　　九点过，老人家就有些撑不住，要去睡觉了，余语跟着人一块进了屋子，没一会儿又出来了。
　　月亮挂在天空，黎婧坐在石凳上抿着外婆泡的茶，底下还有一盘蚊香，这一切都是一种很新奇的体验，她不适应，可是又很开心，有一种被承认的感觉。
　　几乎有那么一瞬间，黎婧想要把自己的底细全盘托出。
　　可到最后她又忍住了，这么幸福的时刻，她想再多享受一段时间，她怕，怕自己把自己的秘密说出来了之后，会得到自己不想要的结果。
　　换了个新的地方，黎婧意外的纯情，洗完澡躺在床上都是规规矩矩的，生怕亲余语一口发出来的声音睡在隔壁的外婆能听到。
　　这一天开了几个小时的车，身体上是很疲倦的，但精神上的开心让黎婧睡不着。
　　直到余语洗完澡回来，黎婧才从背后环住了她，轻轻的把人抱在怀里，脸颊上还带着热意，不敢大声说话，黎婧将嘴贴在余语的耳畔，“你把我带回外婆家，啥意思？”
　　“你觉得我是什么意思？”感觉到那汹涌而入的能量，余语就知道这人高兴得很，微微转头就在她唇上亲了一口，余语笑眯眯的，“就是这种意思。”
　　嘴角咧开，黎婧还装模作样的批评她，“胡闹！外婆还在隔壁呢，你这样会被发现的。”
　　明明心里喜欢得要命，又还要一副欲拒还迎的状态，余语忍不住笑了，把环在腰上的手往上挪了挪，余语笑道，“那你……不要让我发出声音就好了……”
　　牵住她的手，一下又一下的放肆着，余语脸上的红慢慢变得明显……
　　……
　　能量的收集情况比自己想象之中的好得太多，余语醒过来的时候床上就只剩下自己一个人了。
　　窗帘被拉得严严实实的，挡住了外头的光。
　　但是外头的鸡叫声余语已经不是第一次听到了，好像最后半夜的时候，自己还隐约听到了，但实在是太困了，人就没起来。
　　默默的分了一部分能量给自己的系统，余语的脸颊微红，又有些兴奋。
　　［——系统正在重新启动。］
　　［——系统启动成功，正在传输剧情简介，请宿主做好接收准备……］
　　这是一本女主重生的复仇文，女主黎婧重生之前因为恋爱脑被渣女所骗，结束了自己的生命之后，又回到了结婚的后三天。
　　掌握着所有的剧情，黎婧的每一步棋都在给余语下套，不仅让余达的公司倾家荡产，更是在复仇成功之后，成功蜕变成了一个女强人。
　　在那之后又过了三年，大学毕业的实习生来到了她的公司应聘，那尘封多年的恋爱脑，又启动了……
　　余语：“？？？？？”
　　［等等——］脸色有些不太对，余语深呼吸了一口气，［你这剧情没传错吧？］
　　之前只得到了一点信息，余语知道自己的人设不好，但是，黎婧是重生的？
　　为什么她丁点儿都看不出来？
　　还有，自己跟她，居然是合法的夫妻关系？
　　那自己那段时间那么卑微的做法，是为了什么？
　　为什么这个人重生了，还一副傻乎乎的样子？
　　神情突然变得憔悴起来，余语想笑，但是……又觉得太荒谬。
　　怪不得前面那段时间，这人对自己是这幅态度。
　　结合黎妈妈的做法，余语已经能总结出来黎婧是个什么样的人了。
　　［呜呜呜呜呜……宿主，我以为再也见不到你了，我在待机的那段时间里，每天都在担惊受怕的。］总结不出来能量丢失的原因，六六只能把所有的情况都往上报，［之前能量只是一点一点的丢失，但是前段时间不知道是怎么回事，大规模的丢了一部分，而且还查找不到源头。］
　　［没事，时到时为。］安慰了系统几句，余语的脑中模糊的闪过了一个哭着嚷嚷的人影，但是甩了一下脑子，又没什么印象了。
　　不知道是不是那鬼东西偷走能量的时候，顺带把自己世界的记忆一起偷了，余语只觉得自己的记忆模糊得很。
　　但这会儿最为庆幸的事儿莫过于系统空间又重新被打开了。
　　看着那熟悉远离男人的牌匾，看了看牌匾上头挂着的小红袋，余语心里松了口气，还好，一切都是原来的样子。
　　能量慢慢的达到了可以供给给一人一统的程度，甚至还有挺多剩余，但是余语实在是害怕了，确认系统没有什么问题之后，那眼神儿还是瞥到了外头的“充电宝”头上。
　　之前觉得自己是小情人儿，心理上还有些过意不去。
　　但是现在，合法的关系，她还怕什么？
　　根本知不知道外头的人醒了多久，余语只知道外婆被她哄得合不拢嘴，看到余语出来的时候，都没那么热情了，只是坐在石凳上，笑呵呵道：“小语啊，粥已经熬好了，你要是饿了就自己去吃，咸菜也在那里，好吃得很！”
　　“嗯。”急功近利的心被平复了下来，余语有些不好意思。
　　坐在外头跟老人聊天的黎婧没有在公司里的那种精练感，漂亮的人换了身衣服就是另外一种风格。
　　那皮箱不大，但是这个季节的衣服本来就小件，薄薄的，又凉快，乡下的天气要比城里凉快一点儿。
　　第一次鸡鸣的时候，黎婧就醒过来了，这会儿天才刚亮，但是她还是隐约的听到了外头的动静。
　　虽然有些舍不得，但是想了想，她还是起身了，顺便跟外婆一块儿做了个早餐，在聊到自己怎么跟余语相识相爱的时候，黎婧人都有些紧张。
　　原本以为会什么都说不出来，可是一张嘴，还是把她又一次喜欢上余语的过程润色了一下，故事说完，早餐也吃完了。
　　早餐吃完没多久，就有人来找余语的外婆了。
　　这边小村庄已经不剩什么人家了，大多数都是留守的老人，他们的子女都在大城市发展，逢年过节会回来，但大多数，都是他们自己。
　　每两天一次街日，老人家们都爱凑在一块儿出去走走。
　　“外婆，你去吧，我们在家等你。”端着碗，笑眯眯的走了出来，余语跟另一个老人打了招呼。
　　有了六六的错在，余语能准确的叫出老人的称呼。
　　成功的在好友面前炫耀了一把，外婆这才跟自己的好朋友出去，“我下午才回来，有什么想买的，你就打电话给外婆。”
　　乡下没什么活动，除了手机之外，就没什么可玩儿的了，又不愿意带人家去外面溜达，余语吃了早餐，就拉着人进了屋子。
　　眼睁睁的看着她把门给反锁了起来，黎婧汗毛一竖，有种不太好的预感。
　　“你……你干嘛？”
　　“咱们来白日宣那个啥吧，宝贝~”理清楚了两个人之间的关系，余语冲她抛了个媚眼，理直气壮的想要贴贴。
　　“不，不要了吧……这么危险，万一被人看到。”脸颊蹭了一下就变红了，根本就不知道余语什么时候变成了这么不要脸的样子，这么大胆又奔放，黎婧难为情的看向四周的墙，四周都空荡荡的，房间里除了一张床一张书桌之外，什么都没有，她们的行李箱都是放在地上的。
　　房子只有两层，虽然这个房间在二楼，而且窗帘跟门都关紧了，但是在这种陌生的环境里，黎婧还是很有紧张感。
　　小心翼翼的往后退了退，黎婧有种羊入虎口的感觉。
　　“小样，还装什么，明明你自己也喜欢。”老流氓似的走了过去，拉着黎婧的手就强迫她坐了下来。
　　被强迫着的人也就是象征性的挣扎了一会儿，脸颊耳根全部红成一片，但是余语真的贴上来了，她又比余语还积极。
　　……
　　觉得房间的隔音效果并不好，黎婧一直都是处于紧绷的状态，甚至余语稍稍张下嘴，她都害怕这人嘴里溢出声音来。
　　人都要被亲麻了，余语哑声道，“你……别亲了。”
　　“我怕你发出声音。”黎婧还有些紧张。
　　“可是，你再继续亲下去，外婆回来就要知道我们做了什么了，我总不能告诉她，我这嘴是吃辣椒吃出来的吧！”瞪了她一眼，余语拍了拍她的后背，“我忍住，你别亲了。”
　　脸颊微红，黎婧尴尬咽了咽口水，轻轻的嗯了一声。
　　但是答应得再好，终究还是会有忍不住的时候。
　　在那声音发出来的第一秒，余语的嘴就被人从后面捂住了。
　　“唔……”漂亮的眼中含着水雾，余语哼了一声，眼神都带着控诉。
　　这人怎么这样？
　　“对、对不起……”
　　……
　　外婆回来的时候，这两个人还在屋子里睡着，考虑到年轻人本来就是这样子的，她也没叫这两个人起来，但是她心情还是很好。
　　这种有人陪伴的感觉，幸福得不行。
　　……
　　村子里娱乐活动不多，头几天黎婧跟余语还有心思到处转转，但也就这么巴掌大点儿的地方，转来转去也就是那儿跟那儿。
　　所以，更多的时候，余语都在索取能量。
　　一开始还是受宠若惊的，害怕又害羞的。
　　后面慢慢适应了，黎婧自己也控制不住。
　　再到后面，她是真的有点儿怕了，主要是余语她每次都不行了，还贪心，看她那副疲倦的样子，黎婧都怕她坏了。
　　好在到了收玉米的天气，头脚都包得严严实实的，黎婧跟余语背着竹篓就跟在外婆后头出去了。
　　就只有自己一个人种的量，其实不多，但是余语跟黎婧的干活儿能力也不行，加上天气还挺热的，做一半玩一会儿，等太阳快下山了，那两个篓子才装满。
　　一屁股就坐在地里，黎婧的脸颊红红的，看着边儿上的余语已经开始畅想未来了，“等咱们老了，咱们也来住这样的地方，也种一点东西。”
　　说完还没等到余语的回应，熟悉的铃声就响起来了。
　　眼尖的看到了是黎妈妈打过来的视频电话，余语笑嘻嘻，“快接。”
　　女儿已经十几天没联系自己了，黎妈妈还是有些担心的，最主要的原因还是黎婧没有任何的消费记录。
　　视频电话一打通，黎妈妈就被吓到了。
　　原本精致漂亮的女儿，被晒得脸颊红红的，脸上没有任何的妆容，头发丝儿甚至还贴在额头上，身后是一小片玉米地，还有那一座座的荒山。
　　“天呐，你这是被拐卖了吗？”心里一惊，黎妈妈都害怕了。


第62章 第四个世界（完）
　　听到这夸张的话语, 黎婧跟余语都不约而同的笑出声来。
　　“妈，我在收玉米呢。”视频的视角转换了一下，让她看了看自己今天的成果, 黎婧笑嘻嘻的, “其实还挺有趣的, 到时候给你带一些。”
　　热得脸颊发烫, 可是心情却是愉悦的，黎婧瞧了边儿上的余语一眼, 余语心里了然，把黎婧的手机拿了过来。
　　同样是一张红彤彤的小脸儿, 刚刚还有些担忧，但一看到余语这样子，黎妈妈也笑出声了，“感情是回老家去蹭吃蹭喝了？年轻人的志气在哪？”
　　“那不是带着她过来体验生活吗？刚好带着她干点农活, 锻炼锻炼身体。”露出了一口小白牙，余语笑眯眯的, “妈, 你爱不爱吃咸菜？我外婆做了很多。”
　　黎妈妈笑着骂道, “呸，这还没结婚呢, 就叫我妈了, 这结婚证呢？”
　　“哎呀~”余语故作惊讶, “难道你不知道我们已经结婚了的事儿吗？这结婚证被黎婧藏到哪里去了？我也不知道呀，要不你问问你女儿？”
　　黎妈妈：“……”
　　往黎婧边上挪了挪，余语吧唧一下又在黎婧脸颊上亲了一口, 脸上洋溢着幸福的笑容，仿佛已经决定在这小山村里幸福快乐的生活一辈子了, “放心妈妈，我会好好照顾她的。”
　　心里还是很开心的，但是看到手机里母亲已经黑了的那张脸，黎婧已经开始有点儿慌了。
　　视频挂断的时候，黎婧的眉头是皱着的，“要是……要是我妈把我腿打断了怎么办？”
　　偷偷结婚这件事儿，本来就是一时冲动又上头做的事儿，上辈子没有机会告诉父母，这辈子还是找不到机会，她还以为这件事会一直瞒下去，结果余语就这么自然而然的戳破了。
　　心情没有想象之中的慌张，甚至有些开心，黎婧这会儿已经有沦陷的症状了。
　　“放心吧，你要是被打断了腿，我就给你买最贵的轮椅，电动的那一种，每天早上跟晚上都推你去公园散步。”余语笑嘻嘻的调侃了一句。
　　“哇，你真好，我太感动了。”黎婧深受感动，脑袋搁在余语的肩膀上，心里已经在想着该怎么跟爸妈讲这个事儿了。
　　还有，还有余语突然变了性格的事儿。
　　有点在意，但又好像不是那么在意。
　　毕竟这一会儿的余语，她更喜欢了，想到自己之前受的委屈，黎婧鼻尖酸酸的，控诉的话语自然而然的脱口而出，“你好坏啊……”
　　抿了一大口水补充水分，余语笑嘻嘻的，一副没心没肺的样子，“不坏的话，怎么能套住你的心呢？”
　　外婆在后面坐着，她们两个说话的声音小小，但是黎婧还是有一种她们之间说的话会被听到的感觉。
　　心尖上的触动让黎婧无法自拔，偷偷的凑在余语的肩膀上亲了亲，黎婧的声音轻轻的，“你不要让我失望啊……”
　　促狭地笑了笑，余语点点头，“不会的。”
　　后续又在余语外婆家住了小半个月，她们就打算回去了。
　　后备箱那儿都是满满的，玉米花生，腌豆角，腌萝卜，装满了黎婧的车后备箱。
　　每种东西都装了两份，怎么分配已经很明显了。
　　知道这俩小孩在村子里其实待的很无聊，虽然还有继续住下去的意思，但外婆觉得已经够了，这段时间她已经很开心了。
　　看着消失在自己跟前的车子，外婆叹了口气，一个人呆着习惯了，院子里突然空下来，外婆也有些茫然。
　　把人家女儿拐了一个月，余语身上的能量已经很充足了，这会儿回到自己家，余语也不留她，“你回去好好跟妈说，咱们结婚了的这个事儿，我也回去跟我家里人说。”
　　“我很开心。”嘴角带着笑，黎婧这会儿都怕这是一个梦。
　　心口有些滚烫，坐在车上不愿意下来送她，黎婧害怕自己一下车，就舍不得了。
　　湿热的感觉在眼眶蔓延，余语过来亲她一下，黎婧的眼泪就流出来了，吸了吸鼻子，觉得这会儿有点难为情，黎婧低下头，“别让我失望呀……”
　　再次听到同样的叮嘱，余语还是点点头，知道她忌的是什么，捧着她的脸颊，余语说道，“等家里的事解决了，我给你分享一个秘密好不好？”
　　余语的声音格外的温柔，一下就把黎婧心中那种不安给抚平了，轻轻的嗯了一声，黎婧看着余语上楼。
　　一直在楼下呆了半个多小时，跟余语用手机聊了很久，黎婧还舍不得走。
　　直到母亲的专属电话铃声猝不及防的响起，黎婧才恋恋不舍的离开余语家楼下。
　　就这么风平浪静的过了几天，各自在安抚着自家人的情绪，黎婧跟余语都是好几天没出门，全都在交代她们偷偷摸摸结婚了的事儿。
　　余语这边倒是还好，只是强烈要求她把人带回来看看，黎婧那边就要严重一点儿。
　　黎婧结婚对黎妈妈来说还不是那么严重的事儿，她最在意的是女儿瞒着自己这件事儿，而且结婚都已经几个月了，都还没告诉家里。
　　结了婚才把人带回来实属是先斩后奏。
　　这才是黎妈妈生气的点儿。
　　“妈……我发誓我下次再也不骗你了，你就原谅我这一次吧。”低着头，黎婧委委屈屈的就像是一只小鹌鹑，这几天都只能跟老婆视频对话，她已经开始想念对方了。
　　看着女儿这楚楚可怜的样子，黎妈妈简直是恨铁不成钢，一大堆资料就甩在了她的跟前，“你以为你妈我什么都不懂吗？在你们说你们领了结婚证的时候，我就已经去调查过这个女孩了！她的家庭确实还可以，学历也还行，可是，调查回来的结果告诉我，她是个没有自我主见的扶哥魔啊！”
　　“妈……”早就已经知道这个事了，黎婧小声辩解，“她现在变了，她哥的公司都倒闭了，也没向我要一分钱，我相信她的。”
　　“一个人常年以来的心理跟习性是没有办法一下子改变的，在没有了解清楚之前就跟她结婚，我真的是不知道该怎么说你。”说着说着逐渐暴躁起来，黎妈妈不知道该怎么处理了。
　　得到的结果都是让她不敢相信的，就凭女儿这幅恋爱脑的样子，人家只要勾勾手指头，估计这傻女儿连命都能给人家送过去。
　　“妈，她不会的……”想起了余语的保证，黎婧很倔强，“她跟我说过的，不会让我失望的。”陷朱府
　　“那你滚吧，就当我没你这个女儿，我不会给你钱的。”脑壳子嗡嗡嗡的，黎妈妈抿了下唇，觉得头疼，“人能装几天几个月，甚至是几年，但是不能装一辈子，你这个脑子，妈不放心。”
　　黎妈妈语气淡淡的，那其中恨铁不成钢的意味已经非常明显了，虽然是为自己好，可是黎婧心里却是沉甸甸的难受。
　　内心有些难受，她不敢反驳母亲，可是心里又还是相信着余语的。
　　沉默了许久，她才问，“那……等我后悔了，我再回来，好吗？”
　　黎妈妈：“……”
　　被赶出家门的第一天，黎婧都没敢告诉余语，住在酒店里头的时候 ，自己一个人哭了小半天，又委屈又倔强的在自己的闺蜜小群里诉说心事。
　　但她不在家的事儿，到了下午就被发现了。
　　黎婧这人，就不爱打语音电话，平时都是巴不得天天视频聊天的，今天下午突然就改了语音，余语就知道有问题。闲主复
　　凶巴巴的问到了地址，余语看到裹得跟蝉蛹一样的黎婧时，都忍不住笑了。
　　这人明显是哭过了的样子，眼眶还有一点点肿。
　　委委屈屈的诉说了自己被赶出家门的爽，黎婧看着她，“我妈是认真的，我真的一无所有了，她说还要跟我爸再生一个，还说生我不如生一块叉烧……”
　　只是平静的诉说，但是那股委屈劲儿大得不行，余语坐过去，伸手就搂住了她，“那……就回我们家呗，我结婚了，我妈给我分了一套房，以后就是我们家了。”
　　从包里掏出来一把钥匙，余语笑嘻嘻的，“宝贝，你还记不记得我告诉过你，我有一个秘密。”
　　黎婧呆呆的看着她，心跳得有些快，一时之间不敢开口。
　　“这个秘密就是……”唇角微扬，余语凑了过去，“我爱你，至死不渝。”
　　……
　　拖着行李箱跟在余语身后时，黎婧整个人都是茫然的，不知道怎么的，突然就变成了被余语养着的状态。
　　推开那已经装修好了房子，余语一一跟她介绍着，“客厅沙发都是我妈的品味，很简约，也耐脏，房子虽然只有3房1厅，但是我觉得我们两个住也已经够了，本来我不知道有这个家的存在的，因为我妈怕我把房子卖了资助我哥，但是我告诉爸妈我结婚了，他们就把房子的钥匙给我了，现在是我们的了。”
　　“你不会嫌弃我吗？我现在什么都没有了。”黎婧心里没底，上辈子她还能说是有很多钱，这辈子的发展都是她预料不到的，什么钱都没了，还不知道怎么办。
　　“都已经结婚了，该过的日子还是要过的，不说大富大贵，平平淡淡是足够的。”看透了黎婧的想法，知道上辈子的事儿，给她带来了太多的阴影，余语完全理解她。
　　甚至觉得自己上辈子就是个梦，黎婧跟着跟前的人，心里慢慢的平静下来。
　　牵过她的手，余语把人带回了房间，“以后这就是咱们的家了，明天爸妈会过来，咱们先好好休息，明天早上再去买菜。”
　　“嗯。”点点头，黎婧觉得自己的眼泪又要流出来了。
　　“小哭包。”捏了捏她的脸颊，余语这会儿只想给予她全部的安全感。
　　黎婧能这么信任自己，余语已经很意外了，但同时心里也是觉得有些害怕，如果换做另外一个人，黎婧确实是会被骗得什么都不剩。
　　从某种程度上来说，黎妈妈的担心不是没有一点儿问题。
　　但这一切都没关系，自己会让黎妈妈知道，自己是认真去对待黎婧的。
　　跟家里人确定好了吃饭的时间，余语在买完菜回来之后，还给黎妈妈打了个电话。
　　“怎么，想明白了吗？”那头的人还是有些生气的，话语都有些酸酸的，“你要是想清楚了，我可以给你两个亿，这点钱我是出得起的，但是你如果想不明白，我就当没有黎婧这个女儿了。”
　　“妈，你这话让黎婧听到会伤心的，我又不要你的钱，今天下午我爸妈还有我哥会过来一起吃饭，我跟黎婧做饭，你跟爸也一起过来呗，一家人吃个饭，顺便参观一下我跟黎婧的家，以后我们就要搬出来住了，你认个地儿，以后常来。”笑嘻嘻的余语这会儿就是一副油盐不进的态度。
　　“一会儿我让黎婧给你发个定位，你们四点过来就好了~”
　　黎妈妈：“……”
　　本来只是想演一下的，怎么这会儿看着真的像是恶婆婆一样？
　　气愤的把手机放到了一边，黎妈妈生气的踢了一脚自己的老公，“都怪你！”
　　黎爸爸：“？？”
　　“你女儿跟你一样都是个恋爱脑，人家说啥她就听啥！这都是遗传你的！”看看自己的老公，又觉得有些不顺眼了，黎妈妈又踢了一脚。
　　黎爸爸：“……”QAQ
　　下午两点多，黎婧就开始在厨房里忙活了。
　　余语不会做饭，但是她也认认真真的在厨房里帮忙打下手，洗洗菜啥的，做的也很认真。
　　说好的四点到就行余妈妈跟余爸爸自己余语那不成器的哥哥三点半还是到了。
　　推着余语出去陪他们聊天，黎婧笑得温柔，“一会儿就好了，你陪他们聊聊，有需要我再叫你。”
　　一直都知道自家女儿懒得要命，余妈妈看到给他们开了电视就一屁股坐在沙发上的余语，皱着眉踢了踢她，“你不去帮帮小黎？”
　　“她让我出来坐着的。”撇撇嘴，余语挨着余妈妈，“她乐意。”
　　“我知道，我知道，她家很有钱的，”余达咽了咽口水，“我来之前全都查过了，她们家的钱，我几辈子都花不完。”
　　“没有哦，她现在是穷光蛋，”拍了拍自己的小胸脯，余语道，“全靠我，以后我就是一家之主了。”
　　“你在胡说些什么呢？待会儿我可要好好的问问，我的空壳公司都快没了，你也不赞助我一点？”皱着眉，余达觉得自己这妹妹是越来越放肆了，都不会帮助哥哥了。
　　“你自己都知道是空壳公司，倒闭就倒闭了吧，我都结婚了，那钱不可能再往外掏的，再说了，黎婧真的没钱，她为了跟我结婚，被家里人赶出来了，一分钱都没有。”余语这话说的理直气壮的，甚至有些骄傲。
　　听到女儿说这话，余妈妈都有些哭笑不得，同时又有些心虚，“你把人家害成这样子，你还骄傲？”
　　“什么叫我把人家害成这样子，我们这是相互喜欢，她有没有钱我不在乎，我会赚钱养她的。”信誓旦旦的保证着，余语已经在规划怎么赚钱了，只要过了这几天，她就去找工作。
　　反正车房家里都给了，压力不大。
　　端菜出来的时候显得拘谨又小心，黎婧有些不好意思的看着余语的家人，这会儿她真的是一点底气都没有。
　　紧紧的牵着她的手，余语倒是说得很轻松，“反正我就喜欢她一个，你们要是拆散我们俩，我就哭，我就闹。”
　　“丢人，”捂了捂脸，余妈妈叹了口气，道，“要想拆散早就拆散了，房子怎么会给你住？你们好好过日子就行了，没有钱就问家里要，不缺你们这一点。”
　　“谢谢妈，一会儿给我转2万吧！等我工作赚钱了再还给你。”余语人都兴奋了，体会到了啃老的快乐。
　　余妈妈：“……”
　　余爸爸点了点头，这才把目光转向黎婧，对他们这些小辈儿其实没什么了解，但知道自家女儿结婚了，余爸爸还是调查了一下。
　　实在是难以相信这么优秀的人会喜欢上自己的女儿，虽然说这会儿是一副落魄的样子，但优秀的人永远都会有机会东山再起。
　　“你到底喜欢我女儿哪里？”就算是亲爸眼，余爸爸其实也找不出来自己女儿特别优秀的地方，除了长得好看之外，其他的好像都是马马虎虎的。
　　从小到大还跟中了邪一样，什么都帮着她哥哥，被打几顿都不管用，真是奇怪的很。
　　但是结婚了之后，好像突然就开窍了，知道钱自己放着了，知道不应该什么都念着哥哥了。
　　总的来说，结果也不是很坏。
　　即使是意料之中的问题，黎婧也没办法马上回答出来，想了想在一起的那段时间，黎婧看着余爸爸的神情变得诚恳，“我没办法一一列举出来，可是，那种喜欢的感觉，就是很明显，我真的很喜欢她。”
　　“那你接下来有什么打算吗？”
　　“我打算休整一段时间，后面会去找工作的，不求大富大贵，但，稳定的经济来源肯定会有的。”没有吹很大的牛，黎婧只是认真的把自己的计划说了出来。
　　以前的成功，那都是以前的，公司给了爸妈，她也不会再要回来，毕竟那都是跟父母学习的知识，又是从父母手中接过来的东西，还回去，她也不觉得心疼。
　　点了点头，余爸爸对自己的女儿并没有多大的要求，“有困难的话再跟我们说就好了，虽然我们家经济条件比不上你们家，但是，一点帮助还是可以给予的。”
　　“谢谢爸。”
　　“嗯。”应的这一声算是承认了他们之间的关系，余爸爸有些感慨。
　　他跟老婆是真的有在认认真真的养育儿女的。
　　可是自家的两个孩子就跟长歪了一样。
　　儿子跟烂泥一样扶不上墙，女儿以前又奇奇怪怪的，各种包庇他那烂泥一样的哥哥。
　　好像这会儿开窍了，找了个好对象，余爸爸甚至觉得，如果黎婧是自己的亲生女儿就好了。
　　但好像又不太妥，如果黎婧是自己的亲生女儿，找了个跟余语一样的对象，自己也会打断她的腿的。
　　这么一想就觉得心虚了，怪不得人家的家长要跟女儿断绝关系。
　　压根儿就不知道自己爸妈心里想的是什么，余语只觉得开心，更是觉得自己的这一番行动让黎婧更加放心，不会再想着上辈子的事儿了，她一定会用时间来证明，自己不会背叛她，“以后咱们就是合法的被承认的关系咯。”
　　所有的菜上齐之后刚好四点，余语才把碗筷都摆上，门铃就被摁响了。
　　“我去我去。”大概猜到了是谁来，余语飞快的跑去开门，果不其然的看到了站在门口的黎妈妈跟提着酒的黎爸爸。
　　“爸妈~”脆生生的叫了句，余语就把人带了进去，“菜刚好上齐！”
　　看到人家家长来了，余妈妈跟余爸爸更心虚。
　　但是这会儿也不是来找茬的，主动开了个话题，双方家长很快就聊起来了。
　　尤其聊到女儿的时候，余妈妈更是觉得对方委屈，“我能明白，我也能理解，我这女儿，我也不知道是怎么回事儿，就那样，居然还能跟小黎这么优秀的人结婚，我能明白你们为什么要跟小黎赶出来，但是这婚都结了，我这女儿，我也觉得她最近有了些变化，可以再观察一段时间，实在不行再让她们离婚算了，我绝对不会干涉的。”
　　黎爸爸跟余爸爸默默的喝着酒，一声不敢吭。
　　黎婧：“……”
　　余语：“……”
　　这一顿饭下来反而是余妈妈跟黎妈妈聊得最来，最后甚至添加了联系方式，成为了好朋友。
　　饭吃到后面黎爸爸都有些醉了，整张脸通红通红的，长长的叹了口气，“我这女儿跟我一样，长了一颗恋爱脑，认定了个喜欢的人，就一直拼命的去喜欢，嗝~如果她跟我一样幸运，遇到一个也喜欢她的人，那她肯定是幸福的~”
　　“我明白，我明白，大家都是女儿，你女儿这么优秀，真的是便宜我女儿了！”拍了拍他的肩膀，余爸爸也叹了口气，“算是我占你们家便宜了！”
　　简直成了两方父母的聊天场地，剩下的三个人都坐在边上瑟瑟发抖，不敢说话。
　　尤其是余达跟余语，被父母批评得一无是处，平日里都不知道，原来父母对他们有这么多的意见，这会儿喝了点酒，就全部都抖出来了。
　　黎婧也不敢有啥意见，默默的坐在余语边儿上。
　　聊到最后，黎爸爸跟余爸爸都已经喝醉了，脸颊通红的倚着凳子睡了过去，看样子是没办法离开了。
　　余达成为了唯一的苦力。
　　处理完了所有的事儿之后，已经是晚上九点多了。
　　三个房间，把余达剔除出去，刚好够睡。
　　洗完澡回到房间的时候，黎婧还是觉得恍惚的，“我没想到爸妈会过来。”
　　“想什么呢？你是他们的女儿，他们肯定也是关心你的呀，虽然说现在还得不到他们的承认，可是我会努力的呀~到时候咱们再补办一场婚礼好不好？我想穿婚纱了。”滚到她的怀里，余语的声音轻轻的，她没喝酒，这会儿清醒得很，说出来的话全都戳到了黎婧的心坎儿上。
　　“嗯。”眼眶又慢慢的变红，觉得自己最近变得矫情又敏感起来，黎婧把人抱得紧紧的，“我也会努力的。”
　　难得的没有胡闹，这一天经历了太多事儿，闭上眼睛没多久，两个人就相拥着睡着了。
　　睡得早，第二天也醒得早，早早的就做了早餐，双方父母回去之前，还给她们每人包了一个大红包，算是见面礼。
　　这态度算是软化了，笑嘻嘻的把他们送了出去，看着手里的红包，余语知道她们之间的关系暂时被黎婧的父母承认了，但是余语知道这还是不够的。
　　后续的日子又慢慢的变得忙碌起来。
　　丰富的工作经验在那儿摆着，而且都是那圈子里的人，黎爸爸跟黎妈妈又没刻意说什么，黎婧找工作还是挺简单的事儿。
　　余语也开始找工作了，但是她后面想了想，又接手了余达的烂公司。
　　没完全垮，但已经是个空壳子了。
　　脑子里应该没有任何经验才对，可是余语就是接得很顺手，甚至一些计划一些方案，脑子没反应过来，手就已经都弄出来了，她都不知道自己的这技能是从哪里获得的。
　　［六六，你给我开挂了吗？］看着电脑里的方案，余语有些好奇。
　　［啊？没有啊，这不是你上个世界学的吗？］六六也一头雾水，这宿主怎么就忘记了自己上个世界的对象就是搞这个的呀，上个世界的爸妈也是做这个的，她会不是很正常？
　　［哦……］脑壳里一点记忆都没有，但是六六这么一说，余语就以为是自己上个世界花了经验值买的，就没多问。
　　一个烂公司的起步期其实难得要死，但她这个人就是倔强。
　　一年多的时间，这空壳公司几乎全都换了个样儿，一开始是亏损了不少，但是后面到年底的时候也赚了些，这其中不乏余爸爸的帮助。
　　一开始只是觉得稍微让女儿浪费点钱，辛苦点时间就过去了，但没想到她真的能坚持下去，甚至还有模有样的。
　　公司规模很小，但是运转是没问题的，余语的目的性很明确，没有包揽太多的项目。
　　黎婧也曾试图帮助自己的女朋友，但是那都被拒绝了。
　　“我想靠自己的能力，改变爸妈的看法，你相信我，我也没有那么差劲的。”
　　被拒绝的次数太多了，黎婧其实是有些委屈的，尤其是她看着余语瘦下来的。
　　公司慢慢起来之后，余达掺了一脚进来，一开始还是想要回这个公司，但是后面被训了一顿之后，余语就给了他一个无关紧要的位置，主要还是嫌他烦了。
　　爸妈那边他不敢去吵，在妹妹这边，他胆子还大一点儿，但时间长了他也知道余语已经不是以前那块儿软骨头了，就没敢太放肆。
　　在那闲暇的职位，每个月领着几千块的工资，有点儿事做，时间长了，余达就没说什么了。
　　后面公司慢慢运转起来之后，黎妈妈也坐不住了。
　　一开始两个人都穷穷的，她心里还平衡一点，这会儿余语的公司都能赚小钱了，自家女儿还领着那□□千的工资，再赶不上去，就一副又被甩了的样子了。
　　于是时隔两年，两家人又一次坐在了一起，但是这一次，是商量婚礼的事儿了。
　　婚礼的规模弄得很大，雪白的婚纱披在身上，黎婧如愿以偿的得到了自己想要的所有。
　　上辈子的事儿并没有成为她的一道疤，她甚至宁愿相信上辈子的事儿，都是一场梦，现在所经历的一切才是真实的。
　　……
　　结婚证明明已经在柜子里躺了两年，可是这一刻，黎婧真正觉得她们是结了婚的。
　　嘴唇贴在一块儿，辗转……
　　可以在乎所有人的目光，也可以不在乎，自己的日子还是在那里过着，只是公司的员工都知道，老板娘跟另外一位老板娘结婚了。
　　另外一位老板娘家里还非常非常非常的有钱，硬生生的动用金钱的关系，让她们的公司发展的更好了。
　　“老板娘”余语瘫在床上，指挥着“老板娘”黎婧干活儿，“还有好几份文件，你自己看吧，我太累了，你都不知道我这两年是怎么过的，还好妈承认我了，你赶紧找秘书，我不想给你干活。”
　　“再找了再找了，一会儿就过来了。”黎婧哭笑不得，简直不敢相信余语这会儿这副状态能在之前坚持两年这么久。
　　［——哦嚯嚯！宿主，另外一位主角来喽！］
　　“黎总，这是新应聘的毕业生，叶梓萱。”
　　人一下就坐了起来，打量了眼刚刚步入职场的女主，余语眉头一皱，“不行，要男的。”
　　“啊？”
　　“嗯，听她的。”头都没抬，黎婧就说了句。
　　“你们这样会不会太过分了？我也是按照要求来应聘的，结果这会儿看到我就说不行？”叶梓萱皱着眉，觉得这些人实在是太无理取闹了。
　　“相应的补偿金会给你的，十分抱歉。”站了起来，余语看着嫩得都快能掐出水儿来的女主，忽然发现自己已经快30岁了。
　　而且因为加班工作的原因，她好像还老了一点。
　　心里酸酸的，余语又说了句，“补偿你半年的工资吧，已经挺多的了，你可以再去找找其他的工作，你转正合同还没有签，对你来说没什么损失的。”
　　余语够爽快，叶梓萱也不是傻的，很快就走了。
　　很快的，秘书就换成了个中年男人，经验丰富，家庭美满。
　　从来不去问余语的决定是为什么，黎婧对这个人是全然的相信。
　　工作结束，两个人回到自己的小窝，开了瓶红酒。
　　现在她们的钱很多，可是仍旧是住在之前的房子里，一方面是因为习惯了，另一方面还是觉得，住进了这个房子之后，是一切幸运的开始。
　　在微醺的状态下，两个人躺在了床上，黎婧笑嘻嘻的，“老婆，很久很久之前我做了一个梦，我梦到你是因为钱才跟我在一起的，然后骗了我很久很久……”
　　“我也做了一个梦，”回应着她，余语闭上了眼睛，“我梦到你被别人骗了，然后我就很生气，你这么好的人，别人不珍惜，那只能我来咯……”
　　玩笑似的真实话语，黎婧没当真，她只是觉得此时此刻很幸福，抱着怀里的人，在酒精的作用下，两个人都沉沉的陷入了美梦之中……


第63章 ABO先婚后爱1
　　“唔……”脸颊被什么东西轻轻拍了一下, 鼻尖又被软乎乎的东西轻轻拱着，没有多少不舒服的感觉，可是这种睡着的时候被打扰还是会让人觉得烦躁, 余语翻了个身, 轻声嚷了句, “别闹……”
　　“小妈咪, 起床啦……”软软糯糯的声音从身后响起，脸颊被连啃带亲的糊了一脸的口水。
　　余语茫然的睁开自己的眼睛, 看到的就是一个扎着两个小啾啾的小豆丁。
　　“嗯？”人都有些懵，才觉得疑惑, 刚想说自己也没接收到系统说进入新世界的声音，剧情猝不及防的就传了过来。
　　［这是一个ABO的世界，这个世界一共存在六种性别的人，分别是Alpha, Beat，以及Omega, 都分男女, 并且人数呈菱形的状态分布, A跟O的数量很少，且有各自的信息素, beat的数量是最多的, 身上没有信息素, 是最普通的人。
　　你在这个世界的身份，是一个背景板女配，这人口出生率低下的背景下, 适龄的Alpha跟Omega会被国家安排相亲，你跟任务目标是在两个月之前结婚的, 你们的信息素匹配高达95%。
　　但是你们没有任何的感情基础，而且她还带着两个孩子，你是一条咸鱼，结婚之后也不过问自己的老婆做什么的，他在外面赚钱养家，你在家里貌美如花。
　　本来一切没有任何的问题，但是你不喜欢孩子，所以，结婚之后你要求一人带一个，思考过后，任务目标把乖巧听话的顾婷婷给你带，但家里有保姆，你什么都没做。
　　就这么过了三年，任务目标遇到了一个普通的Beat，虽然没有信息素，但是她心动了，于是，她给了你一大笔赔偿，你们离婚了。
　　离婚之后，你拿着那一大笔赔偿，潇洒了一段日子，后面恢复单身又没有孩子的你继续进入了相亲的状态，你已经不想结婚了，你已经疲倦了，可是你又没有办法违背安排，你只能不停的去相亲，但是你再也找不到跟任务目标这么好的人了。］
　　余语：“……”这世界的设定也是有点过分的。
　　［你这棒读的技术，有待提升。］茫然的坐了起来，看着跟前的小孩儿，余语有些头疼。
　　她好像一丁点带孩子的经验都没有。
　　［这世界比较特殊，也不知道是不是上个世界咱们都差点进入了死机状态，这个世界的任务目标，有三个！］一提到关于能量这方面的事儿，六六就亢奋起来了，［我也有些茫然了，这个世界的剧本是突然塞进来的，指不定是我们的能量被偷太多了，上面领导给我们的补偿呢！三个呀！］
　　系统都要高兴坏了，天知道上个世界它有多害怕，差一点点就见不到美丽动人又可爱的宿主了。
　　好在这个补偿世界可以获取的能量的目标特别多。
　　把小孩抱下了床，余语人都是懵懵的，但是她也发现了，接触到这小孩儿的时候，她接收到了一股细微的能量，不是很多，但是这么抱着一天，也能让她多活一周的时间。
　　慢慢的在脑子里面捋了捋六六传过来的剧情，余语已经有些了然了。
　　按照自己能从顾婷婷身上吸取能量的这个设定，估计从另外一个孩子身上，她也可以得到能量。
　　至于任务目标，如果实在不行，那就算了，有孩子也可以！
　　心里喜滋滋的，突然喜当妈余语也不介意，抱着小孩儿就走了出去，“宝贝，吃早餐了没有呀？”
　　“吃了。”点了点头，顾婷婷有些意外今天小妈咪对自己的态度这么好，但小孩子的心思就是单纯，而且她特别喜欢小妈咪身上的味道，所以这会儿人都笑眯眯的，扒拉在余语身上不愿意下来。
　　“早~”坦然自若的跟客厅里的阿姨打了个招呼，余语看着这房子的陈设，大概也猜得出来自己嫁的这人很有钱。
　　客厅里的阿姨都愣了愣，在黎淼没结婚之前她就已经在这里干活了，她知道黎淼结婚的时候，还想过要什么样的人才能配得上这么优秀的黎淼。
　　结果余语的到来让她发现这个新主人，除了长得好看信息素跟黎淼匹配之外，就没有什么优点了。
　　外界都知道黎淼带着的两个孩子是她姐姐姐夫车祸遗留下来的双胞胎，之前为了养活这两个孩子，拼命的接戏，拼命的拍戏，从来都没有考虑过自己的婚事儿。
　　直到国家要求的Alpha结婚年龄到了，她才开始相亲，结果那么多的粉丝都没匹配上，偏偏匹配了个宅女。
　　外头只有黎淼结婚了的消息，可是她的伴侣长什么样，也只有少数人知道。
　　眼神带着轻鄙，阿姨看着餐桌跟前姿态甚是随意，完全没有大小姐风范的余语，越来越觉得这个人配不上黎淼了。
　　感受到了阿姨的目光，余语也不介意，这剧情才刚刚捋顺了一点，她还弄出什么大阵仗。
　　主要是顾婷婷就能给她提供能量来源，即使三年之后她跟任务目标离婚了，那积攒到的能量，肯定也不少，大不了到时候再换世界就是了。
　　咬了口面包，余语心情还不错，怀里的小孩儿长得很精致，头上的小辫应该是阿姨给她绑的，能看得出来挺用心，至少自己是扎不出来的。
　　对余语就是生出一种莫名的喜欢，乖巧的女孩儿坐在余语的怀里，这还是她跟小妈咪认识这么久以来第一次得到这样的待遇，以往小妈咪都不愿意跟她玩儿的。
　　心情好极了，顾婷婷的双脚小幅度的晃来晃去，看余语慢条斯理的吃完了早餐，她才用那双带天真的小圆眼望着余语，嘴里说出口的话也是带着期待的，“小妈咪，今天能不能带婷婷去玩呀？”
　　两岁半的孩子，说话已经算利索了，这会儿也能清楚的表达自己的需求。
　　余语把最后半杯豆浆一口气灌完，打了个饱嗝之后才点了点头，“好，带你出去。”
　　一直在后面观察的阿姨人都震惊了。
　　这个女人嫁来这里两个多月，一次门都没出过，这会儿到底是怎么了？脑子突然开窍了？
　　顾婷婷还贴在余语身上，那副黏黏糊糊的样子，根本就不像是要下来的，余语也不烦，两岁多的孩子也不是很重，抱一会儿不是很大的问题。
　　“带你去换衣服。”没有什么育儿经验，但是余语也知道带小孩出去要多带点东西。
　　让六六给自己在系统商城购买了几本育儿手册，余语翻看了一下，带两岁多的孩子出去需要带的东西，而后就领着孩子去收拾了。
　　收拾东西的期间，余语还是认真的摸索了一下这个世界的设定。
　　虽然有些事还是不太明白，但是六六给自己标红的那些，她都认真的观看了。
　　摸了摸脖子上的信息素屏蔽项圈，余语有些好奇，这信息素的吸引力真的有这么大吗？
　　［宿主！你可不要乱搞呀，这个世界的设定，都是为了开车的，有很多设定都是很可怕的，咱们千万不能随随便便的就泄露自己的信息素！尤其你还没有被完全标记，跟任务目标就是假结婚的状态呢！］为自家宿主操碎了心，六六心里害怕极了。
　　就怕它这叛逆的宿主不听话。
　　［哦……］往包里又塞了个奶瓶，余语回答得漫不经心。
　　六六：“……”哎，宿主叛逆了，不好管了。
　　“夫人，您带孩子出去的话，我帮您收拾一下东西吧？”跟在她身后愣了很久，意识到余语说的带孩子出去真的不是开玩笑之后，阿姨才说道。
　　“不用了。”摇了摇头，余语对阿姨第一印象并不是很好，其实她并没有对自己做什么，可是想到她看着自己的鄙夷眼神，余语就不喜欢，但也仅仅是不喜欢，她不会多说什么，也不会做什么。
　　“小妈咪，窝想穿裙子粗去~”心情好了，连说话的语调都变得嗲声嗲气的，圆润的小手扯着自己那一条衣柜里的鹅黄色连衣裙，顾婷婷转头看着余语，“要拍漂酿的照片给妈妈看~”
　　“好。”又往包里塞了件小外套，余语看了看外头的天气，觉得穿裙子没什么问题，但她也怕回来的太晚，带件外套更保险一点。
　　摸索了一会儿，要带的东西就装了一个包，干脆把这包换成了双肩包，余语给小孩儿戴了个帽子就出门了。
　　“夫人，你什么时候回来？”
　　“还不知道，快回来的时候我会给你发消息的。”抱着小孩儿，余语笑了笑，“宝贝，跟阿姨说再见。”
　　“阿姨，婷婷出去玩啦~”挥舞着自己的小手，顾婷婷开心得不行，“婷婷，好久没出去玩啦，妈妈太忙了，每天都在工作，婷婷昨天还用电话手表跟妈妈聊天，但是她好困好困的样子……”
　　“因为妈妈在努力的工作呀，等妈妈回来了，要记得跟妈妈说辛苦咯~”翻看着育儿手册，余语真心是觉得养个孩子也不容易。
　　这么一想，任务目标也挺辛苦的，一边工作一边还要养着两个孩子，顾婷婷这小孩儿看起来还挺乖巧的，估计任务目标也是费了点功夫的，就是不知道另外一个小孩怎么样。
　　想着想着就已经到了游乐场，看着这热闹的地方，顾婷婷的眼睛都亮了。
　　但是有很多娱乐设施，这么小的孩子都不能去玩，余语也就是带她感受一下这种热闹罢了。
　　毕竟自己没来之前，原身连哄一下这个孩子都不愿意，宅得有些过分了。
　　即使她跟任务目标结婚是各取所需，但其实任务目标对她还是很不错的，要什么就给什么，只是她太宅了，也不太爱跟别人沟通，所以时间长了之后，任务目标也觉得对方只是为了结婚而结婚，加上工作越来越忙，两个人之间的关系就更加疏离了。
　　人还有些迷迷糊糊的，从顾婷婷身上吸取到了能量，余语这会儿对黎淼这个任务目标一点兴趣都没有。
　　有香香软软的小孩，谁还要可恶的大人呢！哼！更何况，六六给的黎淼这个人的信息，就是又冷漠又高傲的。
　　据说，这是所有Alpha的设定，99.5%的Alpha都是冷漠又高傲，他们都认为自己是世界的上位者。
　　虽说他们确实是挺优秀的，但是余语不喜欢这么自大的人。
　　［那顾婷婷是哪一类？］
　　［宿主，所有人都基本上是在18岁左右才会分化的，18岁之前大家都一样。］甚至怀疑宿主没有仔细的看人设，六六很是心累，［这个世界的设定真的很多，虽然咱们获取能量的任务目标也多，但是很危险的！尤其是Omega，特别特别脆弱！］
　　“宝贝，我们去排队坐旋转木马好不好？”全心全意的哄着自己的小充电宝，余语指着买票的地方，征求着小孩的意见。
　　“好，”点点头，顾婷婷又红着小脸儿，开心的说道，“想拍照给妈妈看，让妈妈知道宝贝今天出来玩了！”
　　“好。”把小孩放了下来，余语连着拍了好几张照片，又录了个小视频，然后才打开通讯软件，给黎淼发了过去。
　　不愿意跟她说话，余语还让顾婷婷自己发了好几句语音给黎淼。
　　完全被忽视的系统：“……”
　　黎淼正在中场休息，边上坐着一个臭着一张脸的小孩儿，“哼，到底还要什么时候才拍完。”
　　“快了。”为了方便照顾孩子，黎淼在拍戏的时候都会签订好合同，基本上不接半年以上的戏，因为怕孩子不适应。
　　前面几年还辛苦一些，但是慢慢的知名度打下来之后，她就不需要什么都接了，也能挑选一些好的剧本，慢慢的磨一磨。
　　但这两年基本上都是拍电影多一点，这次的电影已经拍了两个月，大概还有两周的时间就能回去了。
　　“顾安安，你不要乱动我的手机。”抿了口水，黎淼冷着脸。
　　姐姐的这两个孩子说实话其实都不太省心，顾婷婷平时看起来乖乖巧巧糯糯软软的，但黏人得很，做什么都要跟着，还很爱哭，小时候还好一点儿，能让人照顾，后面长大了反而开始认人了，每次要带她出门，黎淼都很头疼，那是一秒钟都不能在顾婷婷的面前消失。
　　顾安安倒是独立一点儿，但性格又太孤僻了，还很爱闹腾，别人嘴里又调皮又任性的熊孩子身上有的毛病，顾安安身上都有。
　　“ 小妈咪给你发消息了……”不太认得字，但是顾安安认识余语的头像。
　　顺手就点了进去，结果看到的是姐姐呲着一口大白牙的样子，后面还跟了个视频，顾安安想都没想就点了进去。
　　“嘻嘻嘻，妈妈~我跟小妈咪出来玩啦，我们来游乐场，我们一会儿要去旋转木马那里买票！”视频中的姐姐肉眼可见的开心，没有看到给她拍视频的人，可是顾安安已经能想象到那个场面了。
　　哼了一声，顾安安把手机还给黎淼，“我也想去玩。”
　　“想去就去。”
　　黎淼接过手机，有些意外余语会带孩子出去，这个跟她结婚两个月的女人，她们之间的沟通只有第一天结婚的时候是有的，后面就是她跟自己商量一人带一个孩子的事儿，紧接着自己就扎进剧组里了。
　　这两个多月的时间里，这人也没有给自己发过信息，根据阿姨的诉说，她很宅，对什么事儿都是漠不关心的，这会儿，确实让她很意外。
　　想了想，黎淼还是给她的新婚妻子发了条消息。
　　【黎淼】：好好玩儿
　　【余语】：嗯，在买票
　　【黎淼】：卡已经给你绑好了，该买什么就买，不用想这么多。
　　【余语】：好，谢谢，我们先去玩儿了，快到我们了
　　“说的什么呢？我看不懂！”顾安安脑袋都凑了过来，结果那发过来的两条消息，除了自己那傻姐姐的语音之外，什么都没有。
　　那一堆堆的字，她是一个都看不懂。
　　“没什么，你小妈咪带 婷婷去坐旋转木马了，你要是也想去的话，我让你张姐姐带你去。”工作实在是推脱不开，黎淼想，拍完这部电影之后，或许她应该休息一段时间。
　　“我不去，我不喜欢张姐姐。”撇撇嘴，顾安安摸了摸自己的电话手表。
　　双胞胎之间或许都有着心电感应，顾安安才回来一下自己的电话手表，好几张糊糊的图片就发了过来，看着就知道是顾婷婷在旋转木马上面拍的。
　　心情顿时更加郁闷了，顾安安抿着唇，气鼓鼓的，一句话都不说。
　　凭什么凭什么凭什么？
　　凭什么姐姐能去游乐园玩，自己只能跟妈妈在这里，看她穿着奇怪的衣服跟其他人说一堆堆奇奇怪怪的话拍照，有时候那些叔叔阿姨还要说很多次，真是烦死了。
　　“再坚持一个星期我们就回家。”揉了揉她的脑袋，黎淼也有些疲倦，很想好好照顾孩子的情绪，可是这会儿连自己都有些顾不上，连轴拍了好几天的戏，她是真的挺累的。
　　她并没有任何带孩子的经验，说实话，也不喜欢孩子，如果不是这两个孩子都是姐姐的，她是绝对不会理会的。
　　可是除了这两个孩子之外，她已经没有任何的亲人了。
　　叹了口气，黎淼闭上了眼睛，好不容易日子好过一点了，她却还不能松懈，“我休息一会儿，你自己玩一会儿。”
　　顾安安气得都快要原地飞起，可是看黎淼闭上眼睛就睡着了，她又忍住了，只能酸酸的，又打开自己的电话手表，翻看着那几张糊糊的照片，嘴撅得都快能挂油壶了。


第64章 ABO先婚后爱2
　　在游乐场里玩了一整天, 余语跟顾婷婷一直都是黏在一块儿的状态，小脸都被热红彤彤的，伸手帮她擦了擦脸上的薄汗, 余语带着人又去奶茶店休息了一会儿。
　　这会儿奶茶店人多得很, 根本就没有多余的位置, 顾婷婷只能被余语抱在怀里, 周身都是余语身上的气息，她觉得安心得不行。
　　炫耀的心思又起来了, 顾婷婷拿出自己的电话手表，对着自己就拍了一张照片, 身后的余语也露了小半张脸。
　　那照片糊得要命，可是顾安安还是看得清清楚楚，自己那傻姐姐，看起来开心得要命。
　　“哼, 臭婷婷！”酸酸的关掉页面，顾安安跑到黎淼的旁边坐了下来, 学着她的样子闭上了眼睛。
　　今晚要拍夜戏, 黎淼补觉的时候根本就没有人来打扰, 顾安安原本只是打算躺一下，没想到躺着躺着就真的睡着了。
　　玩了一整天, 余语已经有些疲倦了, 主要是孩子太小, 游乐场里人流太密集了，她根本就不敢让孩子落地，全程都在抱着, 十几二十斤的人不是很重，可是时间长了也有些吃力。
　　“我们回去吧。”看着还有些恋恋不舍的顾婷婷, 余语擦了擦自己额头上的汗，“今天玩得差不多了，我们下次再出来吧。”
　　愣了愣，明显还是一副不想走的样子，顾婷婷打着商量，“小妈咪，我们再玩一会好不好？”
　　“不好。”摇了摇头，余语脑子都是嗡嗡嗡的，她本来就没什么耐心，今天这一天已经是极限了，她只想赶紧回家，躺在沙发上，躺在床上玩手机。
　　脸色都冷了下来，余语跟顾婷婷讲道理，“我们今天已经玩了一天了，时间已经够了，而且小妈咪已经累了，我们下次再出来玩。”
　　顾婷婷还是一副不太情愿的样子，嘴巴撅了撅，眼眶立马变红，瘪了瘪嘴刚想干嚎，余语就伸出拇指跟食指捏了捏她的嘴巴。
　　“要不我打电话让阿姨来陪你玩？小妈咪要回去休息了。”
　　顾婷婷的眼泪立马憋了回去，看了看神情懒洋洋的余语，顾婷婷有种预感，自己一旦嚎出声来，她真的会翘着二郎腿在这坐下来，然后等阿姨来接自己……
　　想了想阿姨对自己的态度，顾婷婷摇了摇头，“阿姨不让婷婷玩这些……”
　　为了安全起见，阿姨从来不让顾婷婷玩什么危险的东西，就算照顾她，也是一直都让她脚不沾地的，想玩什么都不行。
　　阿姨很好，可是她更喜欢小妈咪。
　　朝她弯了弯唇角，余语用着自己最后的温柔，“那我们下次再来好不好？明天我们一起去公园放风筝，今天先早点回去休息。”
　　看了看夕阳的余晖，顾婷婷犹豫了一下，还是心动的点了点头。
　　她不想离开游乐场，可是，她也不想离开这个人，在余语的身上，她总能感受到一种很亲切的感觉，这种感觉在她刚刚来到家里的时候是没有的，而是在今天早上，自己在客厅里玩积木的时候，突然的，就很想去见她。
　　走出游乐场的门口，跟余语手牵着手，顾婷婷迈着自己的小短腿，小脸通红，心情却愉悦得不行。
　　这一路走回家，花了差不多一个小时的时间，走走停停，路上的风景看了个遍，顾婷婷出来的时候都是被抱着的，回去的时候都累坏了。
　　连阿姨都觉得奇怪，平时自己做饭的时候，顾婷婷都要坐在厨房门口看着，这会儿小朋友回来到现在，连个影子都没见着。
　　一时之间还觉得不太适应，直到煲了个汤，出客厅转了一圈，阿姨才发现顾婷婷已经抱着小恐龙在沙发上睡着了，看着很累，但脸上露出的却是甜甜的笑容。
　　平日里这小祖宗看不到人都是要嚎啕大哭的，也从来都不会自己睡觉，这会儿还真让人震惊。
　　但是饭还没做好，阿姨也不敢把她吵醒，只能又默默的回了厨房，继续准备晚餐。
　　余语也累坏了，但躺到床上之后，还是又继续看了一下育儿手册，越看就越是觉得烦躁，还觉得很辛苦，余语把手册扔到系统空间的角落里，打算让这本东西自生自灭。
　　对小孩的新鲜感也就持续了这么一天，被叫起来吃晚饭的时候，余语已经厌倦了。
　　她有罪，但是她不想改。
　　叹了口气走到沙发上，摇了摇睡得跟小猪崽一样的顾婷婷，余语轻声道，“吃饭了，宝贝。”
　　没睡够的人被打扰了，撅着嘴翻了个身，并不想起来，余语的耐心不多，直接就把人抱进怀里，抱着去了餐桌那边。
　　睡得迷迷瞪瞪的，意识到自己被挪了地儿，顾婷婷才稍微睁开了一下自己的眼睛，撅着嘴才想嚎一声，发觉自己在小妈咪的怀里，她又揉了揉自己的眼睛，软软的嚷了句，“困困~”
　　“吃完饭，洗了澡再睡。”怕她今晚睡不着，余语让阿姨弄了毛巾来给她擦了擦脸。
　　温水湿润过的脸颊冲醒了几分困意，顾婷婷乖乖坐着，小围兜围到了她的脖子上，转头看着喝汤的余语，顾婷婷道，“要跟妈妈视频，还想看看妹妹。”
　　“那我得先问问你妈妈有没有空。”想着这孩子也有差不多三个月没见到黎淼了，余语没打算驳回她的诉求。
　　给黎淼发了条消息，余语就把手机放桌面了。
　　视频通话回过来的时候，余语把手机拿起来点了下。
　　抬眸看向手机屏幕的瞬间，余语那张脸猝不及防的映入眼帘，黎淼愣了愣，将近三个月没见面，她都差点忘记了自己的新婚妻子长什么样子了。
　　她知道她们的信息素匹配度很高，但终究是没有感情的婚姻，加上自己又这么忙，黎淼根本就没有抱多大的希望。
　　直到今天，她们才因为孩子联系了起来。
　　一时失语，黎淼盯着那张脸，没吭声。
　　手机画面没动，以为是手机卡了，余语皱着眉调整了一下，“卡了吗？”
　　“没有。”想也不想的脱口而出，黎淼回答完了之后，她边儿上的顾安安也把脑袋凑了过来，看到余语那张放大的脸，眼睛都亮了。
　　愣了愣，余语放下汤勺，把手机支架拿了过来对着顾婷婷，“宝贝说要跟你们视频，她刚睡醒，你们可以聊一会儿，如果说工作忙的话，跟她说几句话就可以了，”
　　画面猝不及防地转到了顾婷婷的身上，睡得有些凌乱的头发，并不影响她的心情，看到黎淼跟妹妹的时候，顾婷婷的困意全都被驱散了，小嘴叭叭叭的就开始讲今天在游乐场里发生的好玩的事儿。
　　她桌面上的碗时不时的会有一些小菜夹进去。
　　即使看不到人，顾安安也能猜到是小妈咪。
　　只是聊了十来分钟，看顾婷婷一直只管着聊天不吃饭，余语就把视频通话挂了。
　　“吃饭。”再不吃菜都凉了，余语不想惯着她，养成习惯也不好，如果说要把她培养成自己的小充电宝，那还是得让她养成良好的吃饭习惯。
　　顾婷婷咬着唇，一脸委屈，“小妈咪，你坏！”
　　【余语】：不聊这么多了，她一直光顾着跟你们聊天，都不吃东西。
　　【黎淼】：好，辛苦你了。
　　【黎淼】：我们大概一个星期之后回去。
　　【余语】：嗯，到时候想吃什么跟阿姨说。
　　“我就要跟妹妹还有妈妈视频！”伸手抓住了余语的衣服，顾婷婷的小脾气开始起来了。
　　“夫人，要不你就让婷婷继续跟她们聊天吧，不然待会她要闹起来的呀。”看着顾婷婷这样子就知道她快哭了，阿姨赶紧劝了一句。
　　有个人在帮自己说话，顾婷婷感觉底气更足了，“我要跟妈妈聊天~”
　　手机收了起来，余语的忍耐心已经到达极限了。
　　本来就不是自己的孩子，只是为了能量值说服自己好好的照顾这个孩子，顾婷婷这会儿想耍小脾气，没问题，但是自己不想理会她，也没有任何问题。
　　眼尖的瞧见余语的脸色变了，顾婷婷也有些害怕，但是阿姨站在自己身后，她又撅了撅嘴，脑子里突然想到了一个好方法，猝不及防的就开始威胁起余语来，“你要是不给我跟妈妈视频，那我就不吃饭了！”
　　余语：“……”
　　本来都做好心理建设，感觉育儿宝典要好好的哄她两句，跟她讲讲道理了，听到这句话，余语人直接就站了起来，连个眼神都没给顾婷婷，直接就起身坐到了沙发上。
　　心口下意识的慌了一下，顾婷婷有些紧张的看向阿姨。
　　阿姨笑了笑，知道余语这是生气了，心想这些小年轻没生过孩子的，就是脾气大，连哄哄孩子都不知道，阿姨有些无奈，蹲下来就开始哄孩子，“哎哟，没关系的，咱们先吃饭，吃完饭再视频好不好？”
　　“我……我就是想跟妈妈视频。”咬着唇，顾婷婷说话的时候还是看向沙发那一边的。
　　她想要吸引余语的注意力，但是对方理都没理她一下，自顾自的在那里玩着手机，眼神冷漠得像一个陌生人。
　　心里越来越慌了，顾婷婷从儿童座椅上爬了下来，迈开小短腿就跑到了余语那一边，巴拉在她身边，顾婷婷用这自己最后的倔强消耗余语的耐心，“我要跟妈妈视频聊天……”
　　眼皮跳了跳，余语已经开始觉得烦了。
　　［六六，我觉得带孩子并不是我的强项。］
　　六六：［……］
　　六六：［可是……可是她是个小充电宝嘞！］
　　［可是我讨厌嗷嗷乱叫的孩子。］余语还是很冷漠，或许是因为不是自己生的，她真的一点感觉都没有，加上来到这个世界也不过一天的时间，什么感情都没有培养起来，余语没办法做到尽心尽力的去带她。
　　听宿主这么一说，六六也沉默了。
　　好像，还是有一点道理的。
　　［那你要怎么办？］
　　［摆烂吧，反正三年后就离婚了，会有新妈妈代替我来爱她。］叹了口气，余语翻了个身背对着顾婷婷。
　　她知道自己很过分，可是，她不想哄了。
　　从来都没被这样忽视过，顾婷婷瘪瘪嘴，眼泪一下就控制不住了，哇的一下就大哭了起来，嗷嗷嗷的，眼泪鼻涕一块儿流。
　　余语是背对着她的，顾婷婷就对着她的后背嚎，那小手也忍不住在余语的后背扒拉着，试图引起她的注意，任凭阿姨怎么在后面劝她都不理会，只想让余语多看她一眼。
　　人都麻了，余语捂住了自己的耳朵，神情冷漠，又有些生无可恋。
　　她想不明白，怎么会这样？
　　早上还乖乖巧巧，又那么听话的孩子，怎么这会儿吵成这样。
　　［要不你还是哄一下吧！］六六也遭不住了，从来没见过这么厉害的物理攻击，系统也遭不住。
　　［有一就有二，我不！］
　　嘴上是这么说的，但是余语还是面色铁青地坐了起来，看着哭得稀里哗啦的顾婷婷。
　　看余语坐了起来，顾婷婷眼中都有了光，哭喊的声音更大了。
　　余语：“……”
　　想死的心都有了，伸手捏了捏她的脸，余语轻轻说了句，“你再哭一句？”
　　顾婷婷立马就停了，只是眼泪鼻涕还在流，抽抽噎噎的，委屈得不行。
　　已经是纯纯的威胁了，阿姨皱着眉，看着被吓得已经不敢哭的顾婷婷，无奈的说了句，“夫人，哄孩子不能这样子的，小孩子懂什么呀？要好好的跟她说。”
　　余语不想管，书上说的她都懂，可是讲道理太难了。
　　抽了张纸仔细的给小孩儿把鼻涕擦干净，余语这才接过热毛巾，把顾婷婷的脸又擦了擦。
　　全程都是一股委屈劲儿，抽抽噎噎的冲余语伸出自己的小短手，顾婷婷的肚子咕噜咕噜的叫了声。
　　把她抱回自己的怀里，孩子不哭，余语的接受程度还是很高的，重新把人抱回餐桌边上坐着，余语问她，“刚刚为什么哭？”
　　原本已经有些收住了，余语一问，顾婷婷又有要哭出来的趋势了。
　　“好好说，我听着。”给她夹了根青菜，余语冷静得要命。
　　“你……不给我跟妈妈视频……”委委屈屈的把那根青菜吃进嘴里，顾婷婷咀嚼着嘴里的菜，圆溜溜的眼睛还看着余语，还是在责备她的样子。
　　“你们已经视频了十几分钟，并不是我没有给你们视频，那你再想一想，你跟妈妈视频的时候都做了些什么？”哄不下去了，余语开始讲道理。
　　“分享了今天去玩儿的事。”
　　“那你们刚刚视频的时候是在什么时间？”余语又问。
　　“吃晚饭的时候。”低着头，顾婷婷有些紧张了，看着余语边上已经空了的碗，在摸摸自己已经饿得咕噜咕噜叫的肚子，顾婷婷张了张嘴，“对不起……”
　　“你一口饭都没吃，现在菜都凉了，饭菜是阿姨辛辛苦苦做的，所以阿姨叫我们吃饭的时候，我们要乖乖的吃饭，吃完饭之后再打视频，是没有关系的。”撑着下巴，看着逐渐愧疚的顾婷婷，余语有些惊讶两岁半的孩子居然已经懂这么多了。
　　她还以为这人还要再多嚎几句的，她都做好，要做个恶毒的母亲，狠狠的打她两下屁股了。
　　嗯了一声，顾婷婷眼中含着泪花，跟阿姨又说了句对不起。
　　“哎呀，没关系的，小孩子嘛……”阿姨笑了笑，但后面的话却没能说得出来。
　　余语瞪了她一眼，心情逐渐烦躁，“就是因为小孩子，所以才应该要从小学习这些道理，小孩子有犯错的机会，错了也没关系，但是要知道改。”
　　“可是孩子还小……”
　　“我知道你想说什么，但是现在这是我的孩子。”看着低头自己吃饭的顾婷婷，余语能感觉到这个孩子还是被教育得挺好的，身上虽然有一些小毛病，但是也不是不能接受。
　　阿姨的想法确实也没错，可是这会儿决定带娃的人是余语，苦了孩子也不能苦了自己。
　　让孩子养成良好的习惯，自己就不会这么累。
　　满打满算自己还要带她三年，就算后面要拱手让给其他人，也不能苦了自己，只能让孩子辛苦一下，改掉自己的坏毛病了。
　　根本就不知道身后的大人在讨论些什么，哭了这么久，肚子早就饿扁了，顾婷婷连着吃了一碗半的饭，打了个饱嗝，才停下来。
　　给她打了两口汤，余语哄着人喝的下去，才把她抱到了阳台那里坐着。
　　刚吃饱，不太想运动，但是可以看看夕阳。
　　其实就只剩下一个小角，太阳就完全下山了，但是坐在躺椅上吹风的感觉很不错。
　　顾婷婷挨着余语，喜欢这一种跟她亲近的感觉，顾婷婷蹭了蹭余语，好一会儿才开口，“小妈咪，对不起，今天婷婷不听话。”
　　“知错能改就是好孩子，每个人都会有犯错的时候，所以当我们知道这件事情是错误的，我们以后不要再做就可以了。”摸摸她的头，在孩子不哭不闹的时候，余语还是很乐意跟对方讲大道理的。
　　“咱们要当好孩子，你乖乖的，明天小妈咪带你去放风筝。”开始给小孩画大饼，余语又说道，“你有什么想做的事儿还可以跟小妈咪说，如果不是很过分，都可以。”
　　后半句听的有些迷迷糊糊的，顾婷婷听不太懂，但是她还是很开心，“今天晚上能跟你一起睡觉吗？我今天不想跟阿姨睡。”
　　“好，一会儿等你肚子没那么胀了，我再带你去香香，然后今晚一起睡觉。”
　　挪了挪自己的屁股，跟余语贴得更紧，顾婷婷觉得，现在真的是她最幸福最开心的时候了。
　　这小举动，在余语眼中，就像是一只黏人的小猫咪，稍微放纵一点就会得寸进尺，稍微凶一点又听话得不行。
　　无奈的笑了笑，把放在角落里面的育儿手册又拿了出来，拍了拍上头的灰，余语又认真的翻了几页。
　　六六：“……”宿主这翻脸的速度，其实跟小孩也挺像的。
　　阳台上的和谐气氛让后面收拾的阿姨有些疑惑，她真的感觉余语对待孩子太没耐心了，可是偏偏孩子又很喜欢她，这真是一件让人觉得奇怪的事儿。
　　但或许又只是图个新鲜劲儿呢？毕竟今天她才刚刚带孩子去游乐场，孩子喜欢她也是一件正常的事儿。
　　不管怎么想，后面给孩子洗澡的工作又被抢了，看着带孩子进浴室，又把门给锁紧的余语，阿姨的心情有些复杂。
　　按理来说少了一份工作，她应该开心才对，可是，她又有些不放心起来。
　　余语一点儿经验都没有，万一给孩子洗澡的时候洗不干净怎么办？
　　想了想她还是给黎淼发了消息。
　　【阿姨】：黎小姐，今天夫人带孩子去游乐场玩了，现在带孩子进去洗澡了，这还是她第一次带孩子去洗澡。
　　【阿姨】：夫人没什么经验，会不会不太好啊？
　　本意是想稍微提醒一下黎淼余语是第一次做这个事儿，可能不太会，但是那头的黎淼没明白，回了条消息就起身了。
　　【黎淼】：没关系的，能一起去洗澡，证明她们之间的关系很不错，这样挺好的。
　　别说余语了，黎淼自己也是一丁点带孩子的经验都没有，全都是一个自己看书慢慢摸索出来的。
　　有时候孩子的症状跟书上还不一样，两个孩子还天差地别的，她觉得余语能有耐心带孩子去玩，现在还能给孩子洗澡，已经非常厉害了。
　　好像有点期待见到自己这一个小妻子了，黎淼已经开始希望工作早点结束了。
　　顾安安摸索着自己的电话手表，从醒过来之后，她就一直在等，可是她那傻姐姐还是一条消息都没给她发。
　　心里顿时就有些失望起来，两眼无神的看着正在拍戏的余淼，顾安安哼了一声，已经开始羡慕在家里的姐姐了。
　　浴室里欢声笑语的，洗了半个小时，两个人都没出来，阿姨都怕余语把孩子的皮肤给洗皱了。
　　怎么孩子没有分寸，做大人的也没分寸呢？
　　洗澡怎么能洗这么久呢？洗太久可是要脱水的呀。
　　虽然不是自己的孩子，不能说什么，但是从黎淼把这两个孩子带回家的时候，她就是看着这两个小孩长大的，现在孩子都两岁半了，算起来她都看着这两个孩子看了半年了，怎么可能一点感情都没有。
　　忍不住在浴室门口催促了一声，阿姨语重心长的，“不能洗太久的，洗太久皮肤是会变皱的~”
　　“好~”冲掉顾婷婷身上的泡沫，余语应了一声，“马上就出去。”
　　无声的叹息一声，阿姨摇了摇头，这些年轻人带孩子，真的是一点分寸都没有。
　　“嘻嘻嘻嘻……”出来的时候都是被余语夹在腋下带出来的，顾婷婷欢乐得不行，湿漉漉的头发被擦得全翘了起来。
　　余语拿吹风机给她吹头发的时候，她还一直咯咯笑，明明是在普通不过的事儿，余语都不知道这小孩儿在高兴个什么劲儿。
　　眨眼的时间，一个星期就过去了，余语已经完全适应顾婷婷这个小粘包在身边的感觉了。
　　跟她一起看绘本，带她出去玩儿，给她读故事书都已经是余语做习惯的事儿了。
　　这天才带她下楼溜达完回来，沙发上就坐了个有些陌生的漂亮女人。
　　余语看见她先是愣了一下，然后很快就反应过来了这是自己那素未谋面的结婚对象。
　　哦……一个星期之前视频通话还见了一次。
　　但后面就没有了，顾婷婷这孩子，有了余语忘了黎淼，跟余语睡了一个晚上之后，压根儿就没想过再给黎淼打电话，好玩得不行。
　　“安安~”第一时间就扑向了沙发另外一头的妹妹，顾婷婷凑了过去，小脸儿红红的，这段时间余语老带她出去玩儿，顾婷婷这会儿比顾安安黑了一个度，但看起来还是很可爱的。
　　有些嫌弃的推了推自己的姐姐，顾安安哼了一声，小心翼翼的打量了一下自己的小妈咪。
　　懒懒散散的，眼神很随意。
　　“回来啦~”自然的坐在了她的对面，余语笑容淡淡的，“工作辛苦了。”
　　“嗯，你也辛苦了。”点了点头，突然就变得有些拘谨起来，黎淼看着跟前的老婆，有点点害羞。
　　“我在家吃喝玩乐的，有什么辛苦的，是你比较辛苦，这次休息多少天？”对跟前这个人没什么恶意，毕竟赚钱养家的是她，自己只负责在家里吸收能量，貌美如花，余语觉得自己还是个实在人儿，等到以后黎淼有了喜欢的人，自己绝对不会多加阻拦。
　　“可以休息半个月的时间，后面还没想好要做什么，有个综艺，还有个电视剧的客串……”话匣子就这么打开了，黎淼说着，余语时不时的点点头，插上几句话。
　　两个人看起来淡漠又疏离，但是，坐在一起又意外的和谐。
　　顾婷婷也不吵了，犹豫了一下还是钻到了许久未见的黎淼怀里，听着她们之间自己听不懂的话。
　　顾安安看着余语，有那么一点点想黏过去，可是又不好意思，只能远远的坐在边上，谁都不靠近。
　　早就发现了这另外一个小充电宝，看着她那小脸冷酷的样子，余语笑了笑，朝她伸出了自己的手。
　　顾安安愣了愣，小脸颊顿时变得通红，可是顾婷婷的眼神看过来的时候，她又攥紧了自己的小拳头，飞一般的跑进了卧室里，根本就不敢把自己的手伸过去。
　　“安安有些害羞。”愣了愣，黎淼补充了一句。
　　“嗯。”点点头，收回自己的手，余语介意。


第65章 ABO先婚后爱3
　　一个孩子不喜欢她没关系, 还有另外一个。
　　突然觉得这个世界真的是太棒了，余语看着顾婷婷的眼神更温柔了。
　　感受到了小妈咪的目光，顾婷婷又屁颠屁颠的从黎淼的怀里钻了出来, 毫不犹豫的又钻到了余语的怀里, 笑嘻嘻的跟她贴贴。
　　怀里突然一空的黎淼：“……”
　　没关系, 黎淼安慰着自己, Omega都香香软软的，小孩子喜欢也很正常。
　　两个人身上都带上了信息素抑制的项圈儿, 谁都不知道各自的信息素是什么味儿。
　　即使这会儿结婚了，黎淼也不好意思问, 毕竟问别人的信息素是什么味儿，就像是在耍流氓似的，她不好意思。
　　“我去看看安安在干嘛。”起身回卧室，黎淼冲余语笑了笑。
　　点了点头算是回应了, 余语抱着顾婷婷在沙发上休息，小孩身上还有点汗, 不能去洗澡, 但是感受到能量的充盈, 她又不太想放开这小屁孩儿。
　　好在顾婷婷也乐意在她怀里赖着。
　　回到卧室才发现顾安安那小豆丁扑在床沿边上，脸颊红扑扑的, 看到黎淼进来还傻笑了一下, 那个满脸的傻劲把黎淼看乐了, “躲在这儿干嘛？”
　　“我害羞不行啊！”小手捂在自己的脸上，顾安安第一次露出这种羞涩的神情，“小妈咪身上有一种温柔的味道！”
　　“哈哈哈, 你还是个小孩，还没分化呢, 怎么可能闻得到温柔的味道？”只当她是喜欢余语的表现，黎淼把她抱了起来，“回来的时候不是吵着嚷着要见小妈咪吗？现在这么害羞怎么行？”
　　脑袋都窝在黎淼怀里，顾安安嗯了一声，难得的没傲娇。
　　经纪人的专属手机铃声猝不及防的响起，黎淼一手抱着孩子，另外一只手划了接听。
　　“怎么了，张姐？”
　　“淼淼，我觉得那个恋综你可以去参加一下，主要是她们跟我沟通了一下，你可以带着两个孩子，还有你老婆一起，刚好培养培养感情。”
　　“可是……”
　　“哎呀，我知道你想的是什么，过度的曝光对你老婆来说确实不好，但你也可以征求一下她的意见，毕竟你们两个就是相亲认识的，没有什么感情基础，你工作又挺忙的，现在利用工作时间来相互认识，谈恋爱，也不是问题啊。”
　　蹲了下来把孩子放下，黎淼把自己的头发捋到了耳后根，“就是因为我们没有什么感情基础，所以我才不想让她暴露在大众的视野里，如果后面，我们没走到最后，对她来说不好……”
　　毕竟在大众视野里面谈了恋爱……
　　对面的张姐沉默了一下，后面还是叹了口气，“你说得也有道理，但是你这么优秀的人，要对自己有点自信，跟她好好的商量商量，我等你的答复。”
　　“嗯。”
　　挂了电话之后，黎淼认真的去查看了一下那个节目的设定。
　　国家人口老龄化严重，儿童出生率低，生育率高的Omega很多又不愿意谈恋爱，大多数都是挨到了相亲的年龄才接受国家的安排去相亲。
　　有些成了，有些相了一辈子。
　　她跟余语还算幸运，相亲第一次就决定要结婚。
　　但是黎淼也看得出来，对方只是接受家里的安排罢了，自己作为公众人物，更是要以身作则，原本还想着多拖几年的，可是自己这个身份，一旦要开始相亲，就会受到过分的关注。
　　还好……现在的结果看起来并不是很坏。
　　认真的思考了一下张姐的话，黎淼还是打算跟余语说一下这个事儿。
　　只是她们就是在房间里呆了一会儿的功夫，余语就领着顾婷婷去洗澡了。
　　顾婷婷本来就是个闹腾的小孩儿，洗个澡的功夫，浴室里传出来的全都是她的声音。
　　那个开心的劲儿，让黎淼旁边的顾安安都羡慕得不行。
　　好不容易出来了，余语看黎淼的那个眼神儿，就知道对方是有话要跟自己说的，把小孩交给阿姨，余语收拾了一下自己就走到黎淼边儿上坐下，“怎么了吗？”
　　刚洗完澡的人头发松散着，身上有淡淡的水蜜桃沐浴露的味儿，明明顾婷婷身上的味道也是这样的，可是这味道在余语身上，就显得有些暧昧。
　　因为，这水蜜桃的味儿，就是自己的信息素。
　　一个Alpha，信息素是水蜜桃味的，说出去可能都有很多人不相信，毕竟经纪公司对外公开的信息里，黎淼的信息素是甜酒，什么样的甜酒没说清楚，但是，光是那酒字，已经让人开始浮想联翩了。
　　根本就不管外界的猜测，也没有刻意的引导，黎淼的甜酒信息素人设就这么立了起来，反正也没人真正的闻到过，无所谓的。
　　嘴角扯着淡淡的笑，余语看着跟前明显发呆了一下的人，又耐着性子问了一句，“是不是有什么话说？”
　　“我就是……想跟你商量一件事儿。”思绪被拉了回来，黎淼有些不好意思，从来未曾设想过的决定，在张姐的提议下说了出来。
　　看着跟前的黎淼，余语认真的听着。
　　好像在原来的剧情中也有这么一个场景，邀请自己的新婚妻子一起参加恋综，跟其他几对恋人一起做任务，培养感情。
　　但是原身并没同意，因为她太宅了，而且不喜欢孩子，所以黎淼改去客串拍电视剧了。
　　“我希望你能认真的考虑一下，虽然说我们是相亲结婚的，但是后续培养感情我认为也不是一件坏事儿。”鼓起勇气表达着自己的想法，黎淼认真道，“我希望我们能相互了解，是因为感情而真正走到一块儿，而不是因为纯粹的信息素匹配度高。”
　　眨了眨眼睛，余语点点头，看着黎淼有些紧张的模样，觉得相互了解不是一件坏事儿，主要是参加了那一档节目，相当于自己一个人带着三个充电宝，对自己来说，还挺好的。
　　看她点头，心里松了一口气，黎淼有些羞涩，“但是不好的地方，我也要跟你说一下，这个节目关注度还挺高的，讨论的话题热度也很高，就是不管做什么事儿，总有好的跟坏的两极方面的评论。”
　　“没关系的，我很少上网的，只要不关注就行了。”心理素质方面，余语还是相信自己的。
　　觉得自己的妻子有些温柔，黎淼的长睫毛煽了煽，心底的那种紧张感猝不及防的就少了很多。
　　原以为面对她会是一种陌生人一样的感觉，结果黎淼发现自己好像还挺容易沉沦的。
　　结婚那会儿不觉得，但回来的时候，看到余语抱着孩子从外头走回来的时候，那种沦陷感，就有些猝不及防。
　　看着余语慵懒的双眸，黎淼又把后续自己的担心的事儿，说了出来。
　　“我还当是什么事儿呢，跟大明星结了婚，就是后面离婚了，那又怎么样呢？能跟这么优秀的人在一起，证明我也不差，即使分开，我仍旧是一个优秀的人。”慵懒的嗓音偏偏又是软的腔调，余语坐在沙发上的姿态比黎淼更放松。
　　有一瞬间觉得自己想的太多了，黎淼愣了愣，顿时释然。
　　也算是娱乐圈里的老油条，但是在余语跟前，黎淼还是觉得自己差了点儿。
　　参加的时候就这么定下来了，黎淼打电话给张姐的时候，张姐还高兴了好一会儿，让她这段时间先好好休息。
　　带孩子去洗完澡回到卧房的时候，余语正趴在里头看手机，眼尖的看到她搜索的是那档节目的信息，黎淼把孩子放到床上，“手机上面头不全面，我让张姐收集一份资料，明天发给你。”
　　“嗯，那就麻烦你啦。”余语的语气客气又疏离。
　　只是看一下流程，余语也没想着真的在上面跟她培养感情，只是看中能带着两个小充电宝罢了，这个大的不要也行。
　　这个世界的设定她还没摸清楚，但是在她知道黎淼可能比自己多了点东西的时候，她就已经觉得不行了。
　　漂亮姐姐可以，漂亮姐姐多了不该有的东西，不行！
　　目光在黎淼身上扫了一眼，余语也没好意思直接去证实，但是根据她的推测，黎淼有50%的概率，多了那不该多的东西！
　　六六：［……］
　　连睡觉都不愿意跟她贴在一块儿，余语很嫌弃。
　　让孩子睡在中间，余语自己睡到了里面，配合着孩子的作息，她很快就放下了手机，给顾婷婷拉了拉被子，余语就躺下了。
　　黎淼也没多说什么，两个孩子睡在中间，她跟余语一人睡了一头。
　　只是后半夜，睡中间的那两个小孩就趴了起来，嚷着要上厕所。
　　原本想跟着她们一块儿去的，但是看着她们手拉手的样子，黎淼还是没起身。
　　突然空出来的一大块地方，让余语有些不适应，最主要的是原本她贴着顾婷婷，身上一直源源不断的接收着能量，这猝不及防的就断了，让她不适应。
　　身体自然的摸索了一下，又滚了个圈，贴到能量来源时，余语才松了口气，觉得这能量来的有点多，她又贪婪的往前凑了凑。
　　嘴唇猝不及防的贴到了余语的发顶，黎淼的心脏猛的跳了跳，顿时慌了神。
　　她怎么都不会想到余语的睡相能有这么差，隔着两个孩子的位置，直接能滚到她的怀里，而且还不带犹豫的。
　　要不是能感觉到她过分平稳的呼吸，黎淼都要以为她是故意的了。
　　但是想到她刚刚贴着孩子的样子，黎淼又猜想她或许就是喜欢贴着人睡了。
　　脸颊有些发热，黎淼轻轻的，又把人往自己怀里搂了一下，反正，是自己的妻子，稍微抱一下，也没关系的吧……


第66章 ABO先婚后爱4
　　两个人领了证之后并没有发生什么实际性的关系, 而且为了防止信息素外露，大家都是带着信息素抑制项圈的。
　　这个东西比信息素抑制贴更加牢固，如果不是本人想要摘下来, 那还是能把本身的信息素掩盖的严严实实的。
　　这会儿两个人挨得太近了, 黎淼闻不到对方身上的信息素味道, 但是那股淡淡的水蜜桃的味儿, 一直蔓延在鼻腔之间。
　　从来都没跟Omega有过这么近距离的接触，即使早就已经做好了心理建设, 黎淼的脸颊还是控制不住的一直红到脖子。
　　习惯了那种细水长流的，慢慢涌进来的能量, 这会儿突然的汹涌澎湃让余语也有些贪婪，忍不住想要摄入更多。
　　怀里的人不断往自己身上拱，原本只是虚虚的搂着对方，两个人之间也只有一点点接触的位置, 可是在余语的“强烈攻势”之下，那原本就没什么位置的怀抱彻底被余语给填满了。
　　感受着怀里软软的人, 黎淼有种这个人跟块棉花糖似的错觉, 心口的地方跳动得厉害, 紧张的感觉没有办法去控制，连精神都变得紧绷起来, 黎淼有种心脏马上就要从心口蹦出来的错觉。
　　“妈妈……”身后是软乎乎的叫喊声。
　　黎淼的身子被顾婷婷的小手推了推, “妈妈, 没有位置了，婷婷跟妹妹要睡觉~”
　　看这两个已经抱在一团的人，顾婷婷嘴一撅, 有点不开心，“你为什么抱着小妈咪……”
　　手上搂着人的动作没放下, 黎淼对着这两个孩子倒是一点都不紧张，只是看了看里头空荡荡的位置，默默的把自己的脚收了一下，“你跟妹妹睡里头去，我跟小妈咪睡外面。”
　　“可是我也想让小妈咪抱着。”磨磨蹭蹭的爬上了床，顾婷婷还想嚷嚷。
　　“ 妈妈跟小妈咪都这么久没见面了，让她们睡吧，不要吵了。”顾安安拉着自己的姐姐，自动自觉的挪到了里面，还怕顾婷婷把人给吵醒了，给她拉了被子，拍了拍顾婷婷的身子。
　　原本还有些睡不着的，开始感受到被窝里的温度，顾婷婷的眼皮子就有一些睁不开了。
　　两个小孩睡成一团，黎淼反而更加清醒了，怀里的人没动，可是贴得紧，脸上的灼热感越来越清晰，黎淼深刻的意识到，这会儿把人推开才是最好的选择。
　　可是，手脚都像是不受控制了一般，就这么违背脑子里的命令，并没有因为心里想推开就推开，而是控制不住的越收越紧，完全把余语给包裹住了。
　　Omega的体型原本就比Alpha小很多，这会儿跟只小虾米似的拱成一团，更是轻而易举的就扣在怀里，不知过去多久，鼻尖的气息越来越熟悉，那因为紧张而疯狂跳动的心脏开始慢慢的平复下来，黎淼才跟她们一样，慢慢睡着了。
　　在剧组拍戏比较累，好不容易回来休息，黎淼睡得沉，早上孩子都醒了，她都没睁开眼。
　　早就已经习惯了在黎淼睡着的时候不去打扰她，顾安安睁开眼睛之后，就爬了起来，但是她对另外一个人更加好奇。
　　整个人都蹲在余语的跟前，顾安安那圆溜溜的眼睛就这么看着她。
　　原本还是处于一种迷迷糊糊的，半梦半醒的状态，直到那眼神的炙热感在自己的身上扎下，余语才睁开自己困倦的双眼。
　　但她发现自己这会儿动弹不得，跟前的人把她扣得紧紧的，她连翻身的空间都没有。
　　感受着对方平稳的呼吸，余语抬了下头，看清了那张漂亮得有些不真实的脸蛋儿。
　　果然能当明星的，长相真的是没得挑，即使是在这种近距离的死亡角度，余语也完全挑不出来任何的错处，闭着眼睛都好看，睫毛又干净又翘，皮肤也是挑不出一点毛病，看着都让人羡慕。
　　眨了眨眼睛，余语没动，主要还是感受到了小充电宝跟大充电宝的区别，她这会儿就跟只小猫儿似的，被对方不废吹灰之力的团在怀里，最大程度的接触面积让她接收到的能量很多。
　　努力的转头看了看身后的两个小孩儿，余语看到顾安安蹲在那的时候还吓了一大跳。
　　这两个小孩虽然长得一样，但是整天傻笑着的是顾婷婷，冷着一张小脸，一副很臭屁的样子的，是顾安安。
　　看到余语转过头来了，顾婷婷飞快的滚了过来，滚到了顾安安的脚边，在那里趴着看余语。
　　“小妈咪~”声音软软小小的，顾婷婷笑眯眯的，却也不太敢放肆。
　　“再睡一会儿。”转过头，余语的唇角翘了下，没打算醒这么快，又闭上了自己的眼睛。
　　两个小孩昨天都睡得太早了，这会儿早就已经睡不着了，看两个大人又睡了过去，顾婷婷跟顾安安只能自己下床，摸索着走了出去。
　　听到了那悉悉索索的声音，余语也没在意，外头有阿姨，不用她们一直看着。
　　原本只是想再多贪图一会儿能量的，却没想到闭着眼睛躺了一会儿，真的睡着了。
　　没有人来打扰她们，她们就这样睡到了中午，直到黎淼的肚子饿了，她才睁开了自己的眼睛，这会儿意识还是不清醒的，眼睛有些空洞，但是也看得到跟前的场景。
　　模糊的场景，慢慢的变得清晰，意识到这是她的卧房之后，黎淼的意识才慢慢的回笼。
　　下巴抵在一处软软的地方，黎淼愣了愣，才发现这是余语的头顶，这个人睡着睡着都扎到了自己的怀里，维持这个姿势，一晚上没动，黎淼的手有些发麻。
　　迟钝的松开了自己的手，缓慢的坐了起来，黎淼感受着手腕的发麻，目光还是在余语身上。
　　她的老婆，粗略一看很好看，仔细看的时候，更好看！
　　“嗯……”能量的断流强迫余语睁开了自己的眼睛。
　　看着坐起来的黎淼，余语哼唧了一声，“早~”
　　“嗯，起床吃早餐了。”点点头，黎淼有些不好意思，也不知道自己刚刚偷看她的事儿有没有被发现。
　　“嗯。”应了一声，余语人其实还不太清醒，但是手已经摸到了床头柜上的手机，看黎淼起身去洗漱了，她又在床上赖了一会儿。
　　娱乐新闻上铺天盖地的都是那档恋综的噱头。
　　估计是得到了黎淼确定会参加的消息，这会儿放出来的信息也是多得不行。
　　虽然还没拿到影后的名头，但是黎淼。近年来的风头正盛，原本前的时间才传出来她年龄到了，然后跟国家分配的相亲对象结婚了的消息。
　　这后脚黎淼带着新婚对象以及孩子参加这档节目，当然吸引了不少人的注意，每一条热搜下面，都有着各种各样的评论。
　　随便划拉着看了几眼，余语有些意外。
　　都是见不得她好的……
　　#当红小花黎淼带着妻女上恋综？妻子首次曝光，是真心相爱，还是逢场作戏？
　　——哎，相亲结婚对象能有什么感情？而且结婚没过几天，黎淼就去拍戏了吧？
　　——可是如果我嫁给黎淼的话，他就算天天去拍戏，我也会觉得很幸福呀，总有会回来的一天吧。
　　——我能理解国家结婚率低，但是你拉来一对儿刚相亲结婚没多久的情侣，我们看着也一样，不会有结婚的欲望的吧……
　　……
　　#几个月前相亲结婚了的黎淼，过得幸福吗？
　　——黎淼只不过是作为公众人物，响应国家的相亲号召罢了，根本就没有感情的吧？而且不是说她的结婚对象并不是她的粉丝吗？
　　——虽然说黎淼很不错，但是刚嫁过去就喜当妈，带着姑姑的两个女儿心里也有芥蒂的吧。
　　……
　　各种各样的讨论声都有，但是总结起来都是觉得她们不行，但不管怎么样，话题确实是起来了，这节目还没开始拍，就已经讨论得沸沸扬扬了。
　　除了她们这一家之外，还有一对儿AO情侣，以及一对AB情侣，后期不确定有没有飞行嘉宾，但放出来的就一共三对儿。
　　其中比较特殊的就是黎淼这对儿，人家都是情侣，她们直接是夫妻，而且还拖着两个不是亲生的孩子。
　　网上有不少人调侃说是公费谈恋爱，余语翻了翻，都没太在意。
　　所有人在她的眼中来都是一串串数据，更何况这都是小说的世界，没有必要跟这些网友较真。
　　手机放好，出去刷牙，余语迷迷瞪瞪的坐在凳子上的时候，一杯热牛奶就推了过来。
　　客厅里只有她们两个人，气氛变得有些许暧昧起来，黎淼的声音轻轻的，带了几分商量的语气，“阿姨带着两个孩子下楼去玩儿了，一会儿你吃饱了，要不要也下去玩一下？”
　　抿了口牛奶，撑着自己的下巴，余语摇了摇头，“不去啦，一会儿你给我讲讲，咱们去录节目的时候有什么需要注意的地方吧。”
　　牛奶甜甜的味儿在口腔里漾开，余语眯了一下眼，还是能感觉到困，就伸手拍了拍自己的脸颊，让自己稍微清醒一点。
　　看着她轻轻拍打都漾出了一点红晕的脸颊，黎淼愣了愣，好一会儿才回过身来，点了点头，“好……”
　　余语面无表情的时候，神情都是有些慵懒的，对什么事情好像都是事不关己的样子，黎淼跟她说话，她听，偶尔也会回应几声，但看起来，就是那幅漫不经心的态度。
　　“节目组应该不会安排什么太过分的事儿，但是另外两对情侣我不确定，都是我不太认识的人，张姐已经去了解情况了，过两天应该就有消息了。”
　　“好，那就麻烦你了。”对话客气又疏离，余语看着就是非常有礼貌的样子，可是却让黎淼感觉到了两个人之间的距离感。
　　更多的话都憋在了心里，黎淼忍了下来，想着两个人这会儿相处的还不够多，还是应该再多给双方一些时间，两个人相互了解多了，这种客气又疏离的情况应该就会消失了吧。
　　“那到时候有什么我做的不对的地方，你再提醒我就好了。”起身打了个呵欠，余语觉得自己的身体软绵绵的，没什么力气，轻微的烦躁感让她不太想继续在客厅呆下去。
　　黎淼微顿，看着转身就回房间去的余语，觉得情况有些不太对。
　　按理来说，她们睡觉的时间绝对超过十个小时了，怎么余语还一副困倦的样子。
　　回房把门关上，余语趴回床上，困倒不是特别困，可是身体上那种软绵绵的感觉让她不想动弹，躺着是最舒服的，可是又有一点燥意，差点怀疑是自己生理期来了，余语滚了个圈儿，窝进了床铺最里面。
　　原以为睡一觉就好了，可是闭上眼睛却怎么都睡不着，身上的热意让她逐渐烦躁，甚至连黎淼什么时候进来了都不知道。
　　目光懒散的瞥了一眼床沿边儿上的黎淼，余语莫名的想发脾气，但是又忍住了，只是抿着唇不说话。
　　看着她这幅状态，觉得自己的猜测可能是真的，黎淼酝酿了一会儿才问了句，“你是不是，热感期来了？”
　　人都有些迷糊，余语听着这听不懂的话，差点就要脱口而出的问一句，什么是热感期？
　　但在最关键的时刻，她还是忍住了，默默的从系统那里拿来了一些资料。
　　然后，她就觉得……弦朱府
　　？？？？？有病？
　　Alpha跟Omega的生理性周期，Alpha会变得暴躁不安，对周围的事物更加敏感，如果是有对象的Alpha就会对自己的Omega产生疯狂的占有欲，拼命的想跟对方贴贴，想要对方的信息素来安抚情绪。
　　Omega也同理，但却没有Alpha这么暴躁，只是身体上更加追求被安抚的心理。
　　如果是没有对象的Alpha跟Omega，那就只能打抑制剂，真的是非常好的开车设定了。
　　对比了一下自己身上的反应，余语闷闷的嗯了一声。
　　知道余语突然变坏的情绪是因为易感期，黎淼顿时松了一口气，“没关系的，我去给你拿抑制剂来。”
　　闷闷的坐在床上等着，等黎淼带回来一瓶药剂的时候，余语才爬起来一口闷了。
　　［抑制剂分为两种，一种是直接打进身体里的，见效比较快，另外一种就是这种用喝的，见效会慢一点，但比较缓和，同时也贵一些！］六六贴着的补充着。
　　那不是跟布洛芬有一样的效果？余语心里补了一句。
　　喝了药，她又躺了下来，热意已经一路从身体蔓延到了脖子、脸颊，甚至是耳根都是滚烫的。
　　余语不知道这个药剂多久才见效，但是她觉得那种难受的感觉越来越明显了。
　　空气中似乎弥漫着淡淡的桃子味儿，跟自己洗的那沐浴露的味道有一点点像，可是又有一点区别。
　　咽了咽口水，余语觉得口渴得不行，身体软绵绵的没什么力气，那湿漉漉的眼睛朝着黎淼眨巴了几下，余语委屈巴拉的嚷道，“口渴……”
　　“我去给你拿水来。”黎淼耳根一热，出去倒了一杯水。
　　回来的时候余语睡衣袖子已经被捋起来了，觉得热得不行，她甚至打开了房间的空调。
　　一杯水喝到肚子里根本就没有什么效果，那一瞬间的冰凉反而让那股热意更加躁动了，像是在反抗什么似的。
　　整个人烫的都有些迷离，余语呜咽了一声，“那个抑制剂……什么时候才有效果呀？”
　　“正常情况来说，五到十分钟就有效果了，”看余语这样子也觉得有些奇怪，黎淼的手在余语的额头上探了一下，“确实是比平常要烫一点……有点奇怪。”
　　“嗯……”甚至觉得自己这会儿就是发烧了，余语的额头贴着黎淼的手，人也有些迷糊的往她身上巴拉。
　　咽了咽口水，黎淼把人给扶了起来，“你别着急，结婚的时候，那边给了我医生的电话，说是有什么不懂的，可以打电话问问医生。”
　　她们两个都没有恋爱的经验，甚至连临时标记都没有过，对于这种母胎单身直接结婚的人，民政局那边一般都提供电话咨询，免得这些什么都不懂的年轻人乱搞。
　　嘴上是这么安慰着的，可是黎淼这会儿比余语还紧张，打电话的时候都在抖。
　　脑袋都埋在黎淼的肩膀上，余语觉得自己这会儿人都要热迷糊了，这到底什么破设定，这么让人难受，口渴的感觉越来越明显，觉得黎淼身上都是冰凉的，比空调还管用，余语整个人都贴着，都不愿意动弹一下。
　　无意识的挨着黎淼的肩膀蹭，余语又闻到了那股若有若无的水蜜桃味儿。
　　电话好不容易接通了，黎淼人都是着急的，“你好，我想问一下，我……老婆她易感期到了，她刚刚喝了抑制剂，但是一点作用都没有，现在浑身都还是滚烫的……”
　　“你好，请提供一下名字跟信息号，这边帮您查询一下是怎么回事。”
　　黎淼立马就把余语的信息给报过去了。
　　“十八岁开始分化，每个月一次易感期，每次七天，这都二十八岁了，十年了，抑制剂失效是很正常的事儿，你们不是结婚了吗？没有哪方面的生活吗？”
　　“啊……”人都懵了一下，那段时间太忙了，有很多事项都没怎么注意听，黎淼刚想回应，肩膀就被咬了一口。
　　“嘶……”
　　吓得立马把电话给挂了，看着往自己肩膀上留牙印的余语，黎淼人都抖了一下。
　　抑制剂失效这个事儿在学校读书的时候确实是有讲过，一般来说是十到十五年的时间，过量的抑制剂在身体里面，身体产生了抗体之后就不会再有效了。
　　但是，她是怎么也没想到，余语在这十年的时间里，连个临时标记都没有，虽然说自己也没……
　　出乎意料，又好像在情理之中。
　　余语的脑袋沉沉的，下意识的就想寻找那水蜜桃的味儿，咬了一口发现也只有一点儿，人还被拉开了点儿。
　　“甜甜的，水蜜桃味……”手搭在人家的肩膀上，余语的双眼湿润，但意识还是清醒的，“你身上有水蜜桃味儿。”
　　“嗯，因为我的信息素就是水蜜桃味儿的。”掐着余语的月要，让她离自己远一点，黎淼还有些纠结，虽然两个人结婚了，可是要做这种事儿，她还是觉得有些害羞，“咱们的信息素匹配程度很高，估计是咱们昨天晚上贴得太近了，所以……你如果不介意的话，我给你进行临时标记好不好？”
　　根本就听不懂她在说什么，黎淼问好不好，她就点头。
　　反正这个世界的设定乱七八糟的，她一时半会儿还没能理清楚，要等这股热意过去了，再好好的琢磨一下。
　　甚至因为黎淼的动作磨磨蹭蹭，余语还有些生气，瞪了她一眼，余语有些烦躁，“快点呀~”
　　才刚把自己的信息素抑制圈解下来，黎淼下意识的看了一眼余语脖子上的圈儿。
　　结婚之后，夫妻之间的指纹密码是共享的。她这会儿也可以直接解开余语脖子上的圈儿，可是黎淼没有什么临时标记的经验，也怕自己控制不住，所以想了想，还是忍住了。
　　甜甜的水蜜桃味儿在屋子里蔓延开，丝丝缕缕的甜味儿萦绕着身体的周围，余语觉得奇怪。
　　明明是甜的，自己的身体却慢慢的开始没那么燥热了。
　　脑袋搁在黎淼肩膀上，余语哼唧了几声，她闭着眼，声音也慢慢的从暴躁变得慵懒，“你的味道真甜。”
　　脸颊猝不及防的爆红，不知道自己无意识地耍了个流氓，余语下意识的就追寻者最甜的地方凑了过去。
　　在黎淼后颈的地方，在那一片白皙的后颈处，有一小片平坦的粉红色。
　　茫然的盯着那里看了几秒，余语伸出自己的手指，在上头戳了戳。
　　黎淼：“……”
　　垂着眼眸，黎淼抿了抿唇，还是决定提醒她一下，“不要……不要乱耍流氓。”
　　“嗯？”没听懂她说的是什么？余语觉得好奇，甚至跪了起来，凑过去闻了闻那片粉红色的皮肤。
　　凑得近了，那股甜味儿好像更加明显了。
　　黎淼：“……”
　　怀疑这个人的生理常识根本就没有学好，咬着牙掐住余语的小肚子，黎淼把人摁坐在了床上。
　　床上的人还迷迷糊糊的，好像并不懂自己做错了什么。
　　“生理知识学过吗？”被她气得眼眶都红了点，黎淼认真的问了句。
　　“嗯？”歪了下脑袋，余语更茫然了。
　　一股挫败感油然而生，黎淼起身去把房门反锁了才回来，水蜜桃味儿远离自己而去，余语人都有些不安，直到黎淼人回到床榻上，她才屁颠屁颠的挪了过去。
　　蹙着眉头挤进她的怀里，余语发着小脾气，“我们都结婚了，戳一下怎么了？”
　　她这话说的理直气壮的，并没有觉得自己有什么不对，就是觉得黎淼太小气了，余语盯着她，骂了句，“小气鬼！”
　　抿着唇，沉默的看了她一会儿，黎淼黑着一张脸把余语脖子上的项圈给解开。
　　压抑了许久的信息素瞬间流淌而出，清酒的香味儿跟空气里的水蜜桃味儿混合在了一起。
　　人都愣了一下，没想到甜甜软软的Omega也会有酒味儿的信息素，不是很浓，反而是带着那种清香的甜。现逐副
　　“唔……”信息素泄露出来的一瞬间，余语甚至觉得有些脱力，不明白那股酒味儿从哪里来的，余语的耳朵都有些热，“你对我做了什么？”
　　“这是常识！”咬牙切齿的捏住了余语的耳根，黎淼这下是真的生气了，“不要装了，这都是我们在高中的时候就已经学习过的课程，就算你没有好好学习，那都过了这么多年了，就算是耳濡目染，也肯定知道信息素是什么东西！”
　　“我不知道！”余语回得理直气壮的。
　　黎淼：“……”
　　行！
　　直接把人拉了过来，黎淼捏了捏她后颈上的软.肉。
　　整个人都瘫了过去，余语觉得这种情况有些神奇，又有些微妙，身体上的绵软感从那所谓发热期开始就持续着，可是刚刚那一下，却直接让她身上的力气都被抽走了。
　　“你脖子后面的这块地方，就是散发信息素的地方，”恶劣的在那里轻轻的碰了碰，感受到了怀中人的颤抖，黎淼身上那种Alpha的恶性因子冒了出来，“Alpha的只是比其他地方颜色深一点，平时看不出任何的区别，只有在易感期的时候，颜色才慢慢变红，Omega又不一样，这块儿地儿，会有点儿凸起……尤其是被咬下去，灌入信息素的时候……”
　　一字一句的把高中的生理知识讲给余语听，黎淼一开始还是有些恶劣的，但是当空气中的信息素全部都交杂在一起，情况慢慢的变得有些不能控制时，她才慢慢停了下来。
　　把自己团成团，余语整个人都往黎淼怀里挤，这个人身上的味道让她觉得很舒服，可是又觉得缺了点什么，具体是缺了什么，她又不知道。
　　脑海中六六给她的手册被她扔到了一边，在这种情况下，她什么东西都看不进去。
　　只是那小光球从白色变成了红色，急得团团转，又说不出口到底怎么操作。
　　从她身上飘出来的味儿根本就不受她的控制，马不停蹄的就往黎淼的身上跑，好像急着搬家似的。
　　实在是受不了了，余语红着眼，抬头看着跟前的人，“我不想听了，听不懂，你能让我啜一口吗？”


第67章 ABO先婚后爱5
　　说这话的腔调都是软软的, 余语似乎并没有意识到自己说了什么不该说的话，甚至在说完这句话之后，她整个人就朝着黎淼的身上继续往前凑。
　　甜酒的味道飘得越来越近, 黎淼的思绪完全被搅成了一团, 看着眼前这个扭来扭去的人, 黎淼心里参照几分复杂, 她是故意的吗？作为一个Omega，她难道不知道对自己做出这样的行为, 是代表什么意思吗？
　　盯着跟前的余语，黎淼的心中的那根弦都绷紧了。
　　她在心中提醒着自己, 如果说这个人继续再往前一点，那自己可就要咬下去了，再怎么说这个人也是自己的合法妻子，虽然说现在还没有感情, 但是对自己做出这样的行为，她肯定是要接受后果的。
　　根本就不懂黎淼的内心挣扎, 余语有些不舒服的扭了扭身体, 靠近黎淼的时候会舒服一点儿, 但是凑得近了，好像就会渴望更多的东西。
　　觉得自己实在是太热, 余语直勾勾的看着她, 舔了舔自己的嘴唇, 又一次提出了自己的请求，“你那个甜甜的味道，能让我啜一口吗？”
　　几近直白的求欢让黎淼的脸颊更烫了, 耳根子红得不成样，黎淼简直就不知道要说些什么。
　　她这幅犹犹豫豫的样子让余语看着烦躁, 撅着嘴就凑了过去，余语不再需要这个人的答复，张开嘴巴，就在那片粉色的皮肤上面啜了一口。
　　黎淼猛的抖了一下，一时之间竟分不清自己是Alpha还是余语是Alpha。
　　果不其然，在舌尖触碰到的地方，尝到了一丝甜味儿，这甜味儿非常自然流淌开来，并不会让人觉得腻，甚至想要更多。
　　有种近乎失去理智的疯狂，在后颈处感觉到一丝疼痛的时候，黎淼才意识到这个人是想标记自己。
　　这种绝对的控制跟占有欲望，明明应该属于Alpha……
　　还没来得及摄取更多的甜，后颈就被扣住了，余语唔了一声，在黎淼的身上化作了一瘫水……
　　搞不清楚是谁先动的嘴，被紧紧扣在怀里的时候，余语并没有感受到那种难受的束缚感，反而更加依赖这种被紧紧禁锢住的感觉。
　　头皮发麻的触感传遍全身，眼角湿润，余语抓着人的手都失去了力气，“还是很热……”
　　搞不懂自己想要的东西是什么，只能盲目的往黎淼身上贴，甚至连充盈的能量环绕在身体里的时候，都不能祛除那一种莫名其妙的渴望感。
　　她知道那股甜甜的味道是在安慰她，可是只是萦绕在身边的感觉并不够，还需要更加深入的，进入身体的那种渴望。
　　那种难以控制的感觉太可怕了，泛红的眼眶很快就流下了泪水，余语无助的在黎淼身上乱动，呼吸也慢慢的变得急促了起来。
　　“帮我……”轻声呢喃了一句，余语是真的烦透了。
　　她觉得跟前这个人肯定是知道怎么帮自己解决这个问题的，明明刚刚亲吻的时候，身上的那种燥热感就缓解了不少。
　　只是那个吻已经结束了好几分钟，并不能持续的帮助她解决身上的燥热感。
　　原本还在挣扎的人，心里的那根弦早就已经断掉了，温柔的触碰着余语后颈的那块皮肤，黎淼扣着人，指尖在上头摁了摁。
　　轻微的颤抖让余语彻底生气了，觉得这个人简直就是在耍自己。
　　用尽最后的力气把黎淼推到床头边儿上，余语扣着她的脖子往自己身上揽，伸过头就在她后颈那块地方狠狠的咬了一口。
　　“唔——”猝不及防的疼痛让黎淼舔了下唇，刺痛感随之袭来。
　　根本就控制不住自己的信息素，余语就像是一个从来都没有学习过的坏学生一样，让自己的信息素乱飘，即使是往自己后面的那一口，也不带任何信息素的入侵。
　　咬得太急了，力道完全控制不住，可是身体绵软的人，也只是在上面留了个印子。
　　身体猝不及防地被翻了个面儿，意识到后颈被什么温热的东西弄湿了的时候，余语的身子又是一抖，但是伴随而来的，又是报复似的一口。
　　眼睛猝不及防的瞪大，余语在完全脱力的最后一秒想的还是：这个人绝对是在报复！
　　那一直找不到突破口的甜味儿就像是找到了一个小口子，比能量的涌入更让人觉得可怕，那种让精神都开始敏感的味儿，争先恐后的涌入了余语的身体。
　　……
　　短暂的临时标记给余语带来的刺激感绝对是巨大的，长久以来压抑住的发热期在这会儿全然爆发。
　　无数的信息素安抚着身体里的那股躁动感，指尖在床单上收紧，即使一动不动，那种恐怖的感觉还是让余语溃不成军。
　　呼吸全然乱成一片，目光迷离的看着天花板上的灯，连看东西都有了重影，余语差点觉得系统来接自己了。
　　身体里的燥热感逐渐平复下来，原本那股清香的酒味儿里混合上了甜甜的蜜桃味儿，空气中都是她喜欢的味道。
　　舔了唇角，黎淼给余语擦了点药，后颈贴了个巨型专用创可贴。
　　那块地方最为脆弱，可是标记的时候就只能通过那里，好在家里面也备有这方面的药。
　　冰凉的感觉让余语身上的疼痛感少了很多，也没撑多久，就昏昏沉沉的睡了过去。
　　抚摸着她的脸颊，知道这只是第一天，而且只是一个前奏，黎淼给阿姨发了信息，让阿姨辛苦一点。
　　信息素的融合代表着一段关系的开始，一开始的那种羞涩感已经被占有欲给取代。
　　曾经有无数篇文章都说过，对Omega进行了标记的Alpha就像是一头凶猛的野兽，会对自己的所有物充分的沾染信息。
　　把人比作一头野兽多少有些不礼貌，但是这又是没人能反驳的，Alpha恶劣的天性。
　　以前从来都没觉得过自己是这样的人，可一旦开了那个口子，黎淼就迅速妥协了。
　　睡着了的人只是累了，被信息素暂时安抚了，但是身体还是下意识的靠近黎淼，白皙的手还搭在黎淼的腿上，这种全身心被依赖着的感觉让黎淼根本就控制不住自己的情绪。
　　不管看起来多温柔的Alpha，其实内心都是狂躁的。
　　喜欢余语对自己的这份依赖，根本就等不到她自己醒过来，黎淼的唇就贴了上去。
　　直接被闹醒的人目光都有些涣散，身上的每一处好像都不是自己能控制的，那种在云端之上的感觉，有那么一瞬间感觉自己是被放在天上的风筝，而那根线就被黎淼拉扯在手上，身体全然不受自己的控制，那根线让自己往哪里飞，她就往哪里飞。
　　极力的压抑着身上传来的感觉，余语咬着唇，不同于刚刚那一种疯狂的想要贴近黎淼的状态，脖子后面被咬了一口之后。她感觉自己就清醒了不少。
　　反倒在自己跟前的这个人，开始进入自己之前的那个状态了……
　　“嗯……”忍不住轻哼出声，余语觉得这种被人牵制着的感觉有些可怕，下意识的想要离得远一点儿。
　　几近崩溃的状态让她的行动都变得迟缓，虚软无力的往后挪，余语并不觉得自己有什么问题。
　　可是她这种往后挪的动作在黎淼看起来就像是要逃跑似的，没有任何野兽允许自己的猎物跑掉。
　　纤细的脚踝被扣住，余语的眼睛都还是茫然的，有些不理解这个人为什么不让她走。
　　直到皮肤在床单上擦过，人直接被拖了过去，余语才有点清醒过来。
　　……
　　这一切都跟自己想象之中的有些不一样，余语人都是懵的，几乎散架的身体，流的不停的眼，连抬脚踢人的力气都没有，身上重新被擦伤药膏，冰凉的感觉暂时缓解了那股火辣的痛觉。
　　好不容易停下来，余语的委屈劲一下就上来了。
　　“无耻……”
　　这破锣嗓子似的声音让余语不敢吭声了，抿着唇，还是瞪着她。
　　给人擦药的动作顿了顿，黎淼心虚的给自己开脱，“反正……发热期都是时不时会有这种症状的，我多给你提供一些信息素，这样，还能早点结束呢。”
　　余语：“……”
　　要不是手脚都抬不起来，她真的想把这个人摁在地上打一顿。
　　吸收能量的感觉是挺好的，可是，刚刚自己那副丢人的样子，她也暂时不想回想起来。
　　闭上自己的眼睛，余语明明很累了，但这会死活睡不着。
　　然后她就查询了一下这个所谓的Omega的发热期到底是个什么东西。
　　［一般来说，这个Omega的发热期会持续3~7天，等级越高的Omega，发热的天数就会越长，但是这个世界明令禁止划分等级，所以只有Alpha跟Omega之分，并没有什么优质的，s级的，或者其他类型的区分。］六六默默的把角落里面的世界说明给掏了出来，［你要不还是看看吧？我按照这个世界的规则给你测试了一下，你好像算是那种顶尖的Omega哦！］
　　［不看。］咬牙切齿的哼了一声，余语不相信不看这个鬼东西能对自己有什么影响。
　　翻了个身就闭上了眼睛，余语身上的那种燥热感已经全都退下去了，周围全都是两个人信息素混合在一块儿的味道，明明是很浓的，可是出乎意料的让人觉得安心，又没有感觉到刺鼻。
　　看着眼睛闭上了的人，黎淼把药给收了起来，刚想说去洗个手，然后再去给余语弄杯水来，身后那已经躺下的人又嚷嚷了。
　　“你去哪儿……”
　　“洗个手，然后给你倒杯水。”
　　“不准去。”眼睛都没睁开，心里的话就脱口而出，说完余语人都愣了。
　　抱着解说手册的六六尽心尽责的解释着，［临时标记过后，Omega会对Alpha产生强大的依赖性，如果说Alpha不在身边就会有筑巢期，具体表现为……］
　　［停！］烦躁的滚到了一边，根本就不想听这些话，余语把自己闷在了被窝里。
　　但滚得远了，又偷偷往外挪了一点儿，“去叭，快点回来。”
　　几分钟后，黎淼端着水回来，余语看着非常平静的把水都喝完了，其实目光还是偷偷在黎淼身上扫视着。
　　不知道该说这个人会装，还是会演。
　　反正都是一样的。
　　明明什么都没开始之前，推推脱脱的，犹犹豫豫的，结果后面跟狗一样，还听不懂人话。
　　控诉的想法在脑子里乱七八糟的飞着，可是又不得不承认，这个人在身边的时候，确实让她安心的不行。
　　后面是真的睡着了，也不知道是什么点儿被叫起来吃了个饭，洗了个澡，洗完澡回来就发现，床单被换了，上头只有薰衣草的味儿。
　　并不难闻，可是余语还是觉得少了点什么。
　　一动不动的看着梳妆镜前面擦水乳的黎淼，余语想着得让她再放出点儿香味儿来。
　　自己虽然不爱看，但是系统还是在自己的脑子里面断断续续的读了一些这个世界的设定，光是设定就有三页那么多，多少还是记住了零星的一点儿。
　　尤其是那信息素的释放是可以自己控制的，也就是说那股甜甜的味道，可以让黎淼多放一点儿出来。
　　回到床上躺下，黎淼看着眼巴巴盯着自己看的余语，手掌在她的额头上摸了摸。
　　今天闹得太厉害了，信息素绝对充足，这会儿余语并没有什么继续发热的迹象。
　　好闻的味道就是从黎淼身上散发出来了，根本就抵挡不住那一种诱惑，抓着黎淼的手，余语试探性的在她的手上舔了一口。
　　还是有一点点蜜桃味儿的，但是没有那么浓，没有今天啜的那一口上头。
　　黎淼：“……”
　　空气中的蜜桃味儿慢慢的浓了起来，余语原本有些开心，可是在看到黎淼的眼神儿时，又觉得不太对劲了。
　　把躺在床上跟烂泥一样的人往自己身上挪了挪，黎淼认真的说了句，“我觉得你的常识比较少，要不要我给你科普一下，压抑了太久的Alpha，在初始的阶段都会比较疯狂，用最简单的话语来说就是，尝到了糖味儿，就收不住了……”
　　余语：“……”
　　……
　　“阿姨，我不想跟你一起睡了，我想跟小妈咪还有妈妈一起……”已经是房门紧锁的第三天了，顾婷婷开始闹脾气了。
　　一开始能跟妹妹一块儿玩儿，阿姨每天带她们出去玩，她也挺开心的，可是两三天的时间太长了，她已经想余语了，也想黎淼了。
　　“对啊……”顾安安也腻了，阿姨对她们是挺好的，有求必应，想干什么就干什么，比黎淼对自己放松太多了。
　　可是那种开心的感觉只是短暂的，甚至没有被黎淼骂的时候开心。
　　“现在还没办法，可能还要再呆几天。”根本就不知道该怎么跟这两个小孩解释，阿姨只能尴尬的跟小孩一块站在门口。
　　“为什么？”两个小孩都是一脸的不理解。
　　“因为她们都生病了，如果你们进去的话就会传染给你们，然后你们也要去医院，再等几天她们就好了。”哄起小孩来是一套又一套的，阿姨这会儿撒谎都是脸不红气不喘的。
　　“啊……”顾婷婷皱着眉，巴拉在门上，“小妈咪，你生病了吗？有没有好好吃药啊！”
　　房门紧闭着，用了特殊的材质，里面所有的信息素的味儿都飘不出来，可是，再好的隔音材质，也抵不住外头的敲门跟大喊。
　　在门口被两个小孩儿敲了不知道多少次，外头的人不知道嚷了多少次的时候，余语才稍微睁了睁自己的眼睛。
　　察觉到了怀里人的动静，黎淼把被子拉了一下，轻声说道，“别理，理了她们就要进来了。”
　　这几天除了吃饭跟打电话之外，黎淼所有的时间都是放在余语身上的。
　　已经习惯了那种放纵的滋味儿，余语脑子都是昏昏沉沉的，这几天她就没见过阳光，日夜颠倒黑白不分，发热时被灌满信息素，没发热的时候，也被信息素紧紧包裹着。
　　难受得不行的时候，余语甚至都想着，要不来生理期算了……
　　结果六六很开心的告诉她，这世界的发热期就相当于是生理期了，所以没有大姨妈这种东西。
　　间接性的告诉了余语，停不下来的……
　　后续的几天过得更加浑噩。
　　床单每天都是皱巴巴的，人都虚了一圈儿，余语摸了摸自己的后颈，那块儿地方已经红得不成样了。
　　房门终于被打开，窗户也被拉开了，光从外面透进来，身边荡荡的，只有阳光打在身边，余语还有些不适应，小鸟儿似的窝成一团，把自己裹在被窝里，闻着上头已经消散不少的蜜桃青梅酒味儿，余语眼睛才闭上，尖叫声就从外头涌了进来。
　　“小妈咪！”
　　“小妈咪！我们来了！”
　　看着床沿边上扒拉着的两颗小脑袋，再看看那亮晶晶的眼睛，余语还有些不好意思。
　　“别闹你们小妈咪，要收拾什么衣服，赶紧收拾，不然到时候没有衣服穿，别在那里闹。”把两个孩子都提溜起来放到了外头，黎淼折回来又亲了亲她的额头，“你再休息两天，然后我们再出发录制节目。”
　　“嗯？时间都过了这么久了吗？”咽了咽口水，余语坐起来的时候，屁股都是不舒服的。
　　“嗯……”点点头，耳尖逐渐变红，黎淼认真的看着跟前的人，认认真真的说了句，“我会对你好的。”


第68章 ABO先婚后爱6
　　余语一脸呆愣的看着她, 一时之间还没太明白她说的是什么意思，这几天都过得浑浑噩噩的，差点儿有种撑得不行的感觉。
　　这会儿的黎淼看起来跟那几天的有点不像, 全然没有那一种过分的控制欲, 体贴得不行。
　　几乎是被伺候着去洗漱, 吃了饭, 余语坐在客厅沙发上的时候，才彻底清醒了过来。
　　眨了眨眼睛, 在清醒过来的同时，脑海中的画面也不停的在刺激自己, 一左一右抱着两个小孩儿，余语的耳根慢慢的都红了。
　　“小妈咪，你发烧了吗？你的耳朵是红色。”顾婷婷蹭了蹭余语，有些好奇。
　　顾安安的眼睛也瞥了过去, 但是她这会儿还有点儿害羞，不敢问, 只能这么眼巴巴的看着, 抿着唇一副紧张的样子。
　　“没有。”摇摇头, 撇开心里那些乱七八糟的想法，余语专心的跟孩子们一起看着电视上幼稚的动画片儿。
　　黎淼刚刚也是坐在沙发上, 后面接了个电话之后就出去了。
　　卧室的房门跟窗都被打开了, 里头阿姨还放了香薰, 可是知道里面发生过什么事儿，余语都有些羞涩。
　　但也仅仅如此，她不太喜欢这个世界的设定。
　　两个人之间会被信息素吸引, 信息素契合的程度越高，就证明两个人越合适, 某种程度上来说，确实是开车的好设定，可是不是她追求的那种感觉。
　　那种迷失自我，全身心的陷入蜜桃味儿的世界里，好像没有了，失去对方就要直接死去的感觉，她已经不想再经历了。
　　没法不承认那种快乐，甚至有些让人着迷。
　　可是一想到以后黎淼还是会喜欢上一个Beta，她就觉得还是走一步算一步吧，做攻略任务太难了，大充电宝提供的能量虽然很多，可是身边这两个小宝宝也是可以的。
　　仿佛是一条快退休的闲鱼，余语一副无所谓的态度，主要还是受了点儿人设的影响，这会儿除了能量，无欲无求。
　　看了一会儿电视之后，余语又遵循着育儿手册上面的要求，带两个小孩去阳台那里看了看远处的风景，然后给她们玩了会儿玩具，又读了本绘本。
　　两个小孩本来就起得挺早的，差不多一点的时候就躺在沙发上睡着了。
　　没有挪动她们，余语跟她们挨在一块儿，也眯了会儿眼睛。
　　后面黎淼什么时候回来的她都不知道，只是眼睛睁开的时候，能闻到空气中那一丝的蜜桃味儿，边上的人看着书，没什么表情的时候，看着有些冷漠，可是侧脸绝对完美，让人挑不出来任何的毛病。
　　“醒了？”
　　“嗯。”点点头，余语问她，“你在看什么？”
　　“合同。”那厚厚的一叠白纸，让余语以为是书本，但给她递过去之后，余语翻了两页又不太乐意看了，又给她递了回去。
　　“后天就要出发了，到时候是半全程直播，也不用担心会被乱剪，总会有粉丝盯着看的，但不好的地方就是，有些人还是杠精，所以咱们做好自己要做的就可以了。”
　　“什么是半全程直播？”从来没涉及过这个领域，加上这个世界乱七八糟的设定，她又有些看不懂，不愿意去认真的钻研，余语张嘴就问。
　　“嗯，就是一天二十四个小时，除了咱们睡觉洗澡的时候，其他的时候都是有摄像头跟着的，每个人都是，除了休息的时间，就没什么隐私可言了，但是一天的内容被剪出来可能就只有一两个小时，有时候甚至更少，有些人会全程看着，有些人会等剪辑……”发觉自己的小妻子真的对很多事情都不了解，黎淼认真的给她科普了一会儿。
　　看她还是懵懵的，黎淼又补充了一句，“全程直播是很无聊的，因为有很多时候都是一些琐碎的事儿，就连发呆也是，但是观众们会发弹幕，特别无聊的时候，甚至会有人在弹幕上聊天，可能会有很多情况出现。”
　　一直都是那种漫不经心的态度 ，除了偶尔点点头之外，余语没有任何意见，偶尔还是会问几个问题，但也是无关紧要的。
　　想来自己的担心都是，黎淼笑了笑，觉得自己现在想太多也没有用。
　　但没关系，出了什么事儿自己都能担着。
　　而且她们只签了一期的合同，最多就去几天，带带热度罢了，本来结婚了的人就不符合恋综的人选，只是因为她情况特殊一点儿。
　　如果说第一期热度好，后续的嘉宾肯定是要争着过来的。
　　想了想还是没跟余语说太多，黎淼把合同收好，目光都落在了余语的身上。
　　好像，她也开始期待起来了。
　　听说这个导演是拍恋爱剧起家的，所以到时候的一些活动，肯定会跟谈恋爱一样甜吧。
　　脑子里已经开始有画面了，黎淼第一次期待起工作来。
　　两天的时间过得飞快，节目组安排的人直接就过来了。
　　虽然已经做好了提醒，知道会进来拍摄，但是看到摄像机直接怼着自己的时候，余语还是茫然了一下，一时之间不知道是盯着这摄相机说话，还是盯着工作人员说话。
　　好在顾婷婷一下就巴拉了过来，对跟前的事物都有些好奇，脸直接怼着摄像头，“哇！”
　　跟黎淼在剧组里面待惯了，顾安安倒是看惯了这些东西，表现得很冷静。
　　节目组的导演看着余语，她们两个怎么结婚，相亲的过程以及一些情感都是很多观众感兴趣的话题，但是这会儿如果直接问完了，后面就没什么看点了。
　　考虑到后续的节目，导演只是惯性的问了几个无关紧要的问题。
　　早就已经跟黎淼排练好了，余语回答得比较随意，当然，更多时候她都是坐在黎淼边儿上，神情慵懒的看着她。
　　原本以为自己面对摄像头会紧张，可是余语只是多看了几秒，还是一点感觉都没有，那副云淡风轻的模样，让工作人员都有些诧异。
　　但想想能配上黎淼这么优秀的人，好像又正常了。
　　并不是第一次参加综艺节目，加上自己的名气排在这儿，节目组的人也没有过分的刁难，黎淼回应得游刃有余。
　　而后去机场的路上，导演也是根据弹幕里发出来的一些点赞量比较高的提问开始问余语。
　　“您好像是第一次参加综艺节目录制，而且还是全程直播的，会不会觉得紧张呢？”
　　即使一直有摄像机跟着，余语也没感觉到有什么不适应，这种淡然的感觉让她自己都觉得奇怪，但是没有不舒服的感觉当然是最好的。
　　点点头，余语还是虚伪的回复了一下，“嗯，很紧张，也不知道该说些什么，感觉脑子都乱乱的。”
　　导演哦了一声，这回答什么问题，可是看余语的表情，他还真的一点儿都看不出来这个人有紧张的样子。
　　“外界对您还是挺好奇的，您知道是什么原因吗？”
　　“知道的，我跟黎淼结婚了。”笑了笑，余语抱住了顾婷婷，“一切都是缘分。”
　　气氛慢慢的变得轻松了不少，感觉到余语不是特别难说话的人，为了不让气氛变得尴尬，导演也跟她有一搭没一搭的聊了起来。
　　都不是什么过分的问题，毕竟黎淼就在边儿上坐着，她怀里的另外一个小孩儿也一直看着余语，好像有些羡慕被余语抱在怀里的姐姐。
　　直播是全程的，黎淼的目光还在自己手机上。
　　有很多个机位，每个机位的直播间都不同，但节目组都已经放了出来，这会儿热度最高的当然是她们这儿，毕竟其他的那些嘉宾都是娱乐圈里摸爬滚打过的人，只有余语一个素人。
　　之前多少的猜测在看到余语之后，那些粉丝还是有些明白黎淼为什么会选择余语。
　　第一眼看上去不是特别的惊艳，可是多看几眼，好像越来越顺眼，越来越好看，总结来说就是非常耐看。
　　而且，明明看着这么年轻的人，身上却有一种很淡定的，好像面对什么事情都不慌张的气场。
　　——本来想来喷两句的，可是全程看下来真的没有什么问题，光看那张脸我都想嫁给她了，说实话，是我非常喜欢的类型。
　　——救命！她深深的气场，真的好像我的一个长辈，每当看到我那个长辈，我就很害怕，明明很温柔！我不敢骂她，我觉得我站在她面前都要直接跪一下。
　　——叫句嫂子真的不过分，我承认我之前在网上乱吠不对……
　　——我觉得叫一句老婆应该也不过分！
　　——只有我一个人关注到孩子非常的可爱吗？
　　——虽然是相亲的，但是这个恋综这个设定我也看了一下，万一……
　　……
　　其中当然夹杂着一些不太好的话语，但是黎淼全部都忽视了。
　　快到达目的地的时候，两个小孩已经在车上睡了有一会儿了，导演最后问了一句，“要不要看看弹幕对您的评价？”
　　“不要。”摇了摇头，余语把顾婷婷抱了起来。
　　“为什么呢？”导演问。
　　“看了多少都会被影响，不看就当做是来玩儿，什么样都无所谓。”余语笑了笑，她忍得住，就算网上闹翻了天，她也能做到丝毫不在意。
　　被抱着之后就醒了过来，顾婷婷蹭了蹭，睡眼迷蒙的跟着余语下了车，一开始车上的人还挺少的，后面在那空旷的地方等了一会儿，另外一辆车上下来了好多人之后，顾婷婷就有些害怕了。
　　跟个小社恐似的扒拉在余语的身上，顾婷婷抿着唇，紧紧的盯着前面走过来的人。
　　顺着顾婷婷的目光看过去，余语看到了那另外的两组嘉宾，是跟她们不一样的两对儿情侣。
　　一个女Alpha林雪儿跟一个女Omega王甜甜，一个是最近翻红的歌手，留着一头火红的短发，看着是比较酷的类型，但实际上大大咧咧的，什么话都往外说，信息素对外的信息是雪松味儿，另一个是小有名气的网红，长相比较甜美，信息素是草莓奶茶的味道，说话也是可可爱爱的。
　　这对情侣出场的时候，就简单的介绍了一下自己的情况，是因为性格不合，在一起一年多，已经感觉到厌倦了，两个月前才刚刚分手。
　　来参加这档节目，还是想找回恋爱的感觉，如果说不行，可能下了节目就分手了。
　　小说中并没有黎淼来参加这个节目的剧情，余语不知道她们的真实情况是什么样子的，但是这会儿这两个人看起来还挺好的，八成要复合的样子。
　　雪松味儿余语不清楚，但是听到草莓奶茶味儿，余语就咽了咽口水，好像她最近特别爱吃甜的东西。
　　还有一女Alpha章澜跟一个女Beta杨小胭，这一对儿的名气就没那么大，关注度也少一点儿，但是章澜跟林雪儿是前队友，曾经呆在同一个组合里面，后面组合解散之后，慢慢的没了热度，而她的女朋友杨小胭虽然是个Beat，但是作词能力很强，章澜算是靠着杨小胭翻红的。
　　章澜的信息素一直没对外公开，她的女朋友没有信息素，但是有一身的才能，她们两个的话题大多都是章澜靠着女友翻红，其实并不喜欢女友。
　　最近也有在闹分手的传闻，但是这两个人出来介绍自己的时候，还是离得挺近的，也没看得出来到底分没分。
　　她们两个看着没分手，但弹幕里的网友已经帮她们分了。
　　上这一档节目，或许就是为了证明她们的爱情吧。
　　她们都带着口罩跟帽子，裹得严严实实的，看着名气很大的样子，余语看不清她们都长相，但是心里也有些疑惑为什么全是女性来参加这个节目。
　　这问题在脑子里萦绕了一会儿，很快又被她撇开了。
　　无所谓的，她不在意。
　　没一个是她认识的，走过来的时候她们也都先跟黎淼打了招呼，然后目光才想着余语挪过来，直到黎淼介绍了她的身份，这些人才一副恍然大悟的样子开始跟她打招呼。
　　在场的人名气最大的就是黎淼了，这些人或多或少的都有些偏向她，黎淼参加这个节目是她们没想到的，毕竟她有更好的选择。
　　可是纵眼望去，好像也只有她最合适，相亲结婚的当红小花 ，跟对象没有感情基础，带着对象来上这个节目，也像是打破质疑的。
　　大家都不熟，但是来到了这儿，镜头的前面大家都是好朋友。
　　“在场的就只有黎老师拖家带口的，真让人羡慕。”林雪儿笑了笑，目光从余语身上扫过。
　　章澜也有些羡慕，但是她的目光却是在顾婷婷跟顾安安身上，但她没说话，跟女朋友两个人都算是比较文静的那种类型。
　　林雪儿的性格就像她那一头火红的头发一样，什么事儿都想往外说。
　　聊了几句之后，脑子就有些不着调了，“咱们这两对儿都是网上闹得沸沸扬扬的分手了的情侣，我跟王甜甜也分手了几个月，这会儿能不能再续前缘就要看这档节目了，黎老师跟你不是才刚结婚没多久嘛？怎么会想到来参加这个节目啊？也是情感出了问题吗？”
　　没想到话题会突然引到自己的身上，余语看着她，语气淡淡的，“那我要是在这档节目里面离婚了，你是要追求我吗？还是说你觉得我跟林淼会离婚？”
　　林雪儿：“……”这话题一时之间不知道应该怎么接！
　　“小妈咪，离婚是什么意思呀？”顾婷婷歪着头，不太理解。
　　顾安安也抬着头，想知道具体的解释。
　　黎淼脸都黑了，把顾安安也给余语塞了过去，把她们三个人推上了车，才回过头。
　　“我跟我老婆相亲的，没什么感情基础，但是我来到这个节目，还是想公费谈恋爱的，你不要诅咒我。”看着是笑眯眯的，但是黎淼那笑分明不真诚。
　　知道自己说错话了，林雪儿笑了笑，轻声道了歉，没多说什么。
　　王甜甜叹了口气，“就是因为她什么都爱说，所以我才老是跟她吵架，如果改不过来这个毛病可能我们也不会复合的。”
　　……
　　剩下来的寒暄都有些无聊，余语并没有参与他们之间的话题，带着孩子就在车上发了会儿呆。
　　六六但是八卦得很，看着那弹幕一起刷屏 ，主机都快烧掉了。
　　——这个林雪儿确实不太会说话，人家才刚结婚，这不是诅咒人家离婚吗？
　　——她好像从出道的时候就是这样子了，但是能力还挺强的，就是什么都爱往外说，她说了好多女朋友的秘密……
　　——啊……不太能接受这种……但是只能说萝卜白菜各有所爱吧。
　　——这个王甜甜也不是什么好的吧？她要是没做那些事儿，林雪儿能往外说吗？
　　——我看黎淼倒是挺认真的，你看她听到林雪儿说那话的时候，脸都黑了。
　　——嫂子怼得好淡定哦，全程云淡风轻，该说面部表情控制能力太强了吗？
　　［宿主！她们叫你嫂子！］
　　［嗯。］点点头，余语已经开始觉得无聊了，原来录节目是一件这么无聊的事儿，早知道就不来了。
　　……
　　第一期节目选择的录制地点在海边，是个余语叫不出名字的小岛，全员集合之后，直接坐船过去。
　　这节目主打的就是一个恋爱气息，节目组也下足了血本，直接租了海边的小别墅，这个季节还是旅游的旺季，租下这小别墅花了不少钱。
　　全程都开着直播，也没什么剧本，一切都靠导演的引导，到了地方，行李刚刚放下来，没有分配房间，余语就知道就做任务了。
　　“哎呀，毕竟我们是恋爱综艺嘛，肯定是要让你们这些情侣经受一些考验的呀。”导演哈哈笑了笑，已经让工作人员把道具搬上来了。
　　“这个游戏的名字是左手右手，游戏规则非常的简单，就是让你们合作，做一道菜，但要求就是一个人只能用左手，另外一个人用右手，全程都要牵着手，你们可以自己商量一下，从买菜、洗菜、切菜到做饭，刷锅、洗碗的环节，都是这样。”笑眯眯的宣读游戏规则，导演指了指桌面上的东西，“这里只有篮子还有做饭的工具，你们需要从买菜开始。”
　　“那我们的孩子怎么办？”低头看着两个眼巴巴看着自己的小充电宝，余语问了句，“她们才两岁半。”
　　如果要去买菜，不可能全程抱着她们，那样太累了，而且还有一只手的限制。
　　“哎呀，这都是你们带来的，是你们爱情的结晶，这个就要你们自己考虑喽，毕竟婚姻就是要经历柴米油盐，还有孩子，在这些琐碎的事情里面，发生争吵都是正常的，如果不能适应，怎么结婚……哦，你们已经结婚了，”导演顿了顿，语重心长的说了句，“这点小困难都不能解决的话，怎么维持婚姻呢？”
　　余语：“……”好像有点道理，又好像全部都是屁话。
　　身上的懒癌开始犯了，余语叹了口气，又一次后悔来参加这个鬼节目。
　　“最终的打分环节要从菜品的完成度，还有你们的配合程度，以及所需的时间来判定，判定的结果交给网友，到时候谁获取的票数最高，就可以优先获得选房间的资格，特别提醒，最小的房间只有一张1米2的床……”说到这句话的时候，导演的目光还在余语跟黎淼的身上转了一圈儿。
　　那意思已经很明显了，你们一家四口，要是选到了这1米2的床，那你们两个大的只能睡门口了。
　　多少是要带上一点节目效果的，谁都不好发脾气，余语只是觉得烦躁，但也没吭声。
　　林雪儿跟王甜甜倒是当场就吵了一架，主要是分手久了，这会儿又牵手，尴尬有一点儿，矛盾在抽签的菜品抽到宫爆鸡丁的时候，就爆发了。
　　“果然你的手气还是一样的臭！”林雪儿笑了句。
　　“手气要不是臭，怎么会牵到你？”这会儿根本就顾不上形象了，翻了个白眼，王甜甜拎着菜篮子就反讽了一句。
　　另外一对儿还是不太说话，抽到了个青椒炒肉丝儿，也只是对着摄像机笑了笑，就跟老夫老妻一样，牵手出去了。
　　单手抱着两岁多的孩子也抱不了多久，余语给两个小孩一人塞了个菜篮子，“一会儿可以走路吗？不可以的话，你们就跟叔叔留在这里。”
　　这菜篮子比顾婷婷的小肚子还大，看了看周围乌泱泱的工作人员，顾婷婷咽了咽口水，“我要跟小妈咪、还有妈妈一起出去。”
　　“我跟姐姐可以的。”顾安安也酷酷的说了一句，一张小脸认真的样子让余语对她有了点改观。
　　一开始以为这小孩不喜欢自己，后面发现只是有一点傲娇罢了，而且，傲娇也没有贯彻到底，在顾婷婷黏过来的时候，她也会偷偷的“浑水摸鱼”，一起黏过来。
　　黎淼的手气算好的 ，没抽到什么太复杂的菜品，就一个番茄炒蛋，难度并不大。
　　买菜的超市就在对面，一家四口手牵着手，两个小孩儿一手一个篮子，就这么一排走了出去。
　　右手牵着大充电宝，左手牵着小充电宝，余语的神情稍微好了一点儿，麻烦是麻烦了点儿，好歹还有能量能赚，不亏。
　　旅游的场地不受控制，她们走出去的时候不少旅客都进行了拍摄，黎淼早就已经习惯了这种场景，余语虽然有些不适应，但是也没感觉到什么困扰。
　　这些人虽然拍照了，但是都没靠得太近，悉悉索索的声音并不多。
　　就是两个小孩儿抿着唇，尤其是顾婷婷，不太适应这种一直被盯着的样子，好在余语捏捏她的手，鼓励了几句。
　　进入了超市就直奔目的地，一个筐里放了西红柿，另外一个框放了鸡蛋，她们是最迟出发的，但却是回去最早的。
　　林雪儿跟王甜甜进了超市之后还在吵架，那副吵得不可开交的样子，感觉永远都不会和好了。
　　跟她们这一组对比起来，章澜跟杨小胭就显得过分默契了，似乎都不需要日常的交流，只需要一个眼神，就知道彼此想要的是什么，调味品都是备齐了的，买完了东西，她们也跟老夫老妻似的，慢慢的走出了超市。
　　回到了料理台前，黎淼给余语挪了张凳子，“坐下就行。”
　　牵手的时候故意留了右手，黎淼根本就没打算让余语动手，单手打蛋不是难事儿。
　　两个小孩在边上看着，余语给她们垫了小凳子，西红柿放进洗菜池，“要不要洗菜？”
　　那还没有洗菜台高的两个小萝卜头眼睛都亮了。
　　直接就成为了全场最闲的人，余语坐在红凳子上，看着两个小孩儿搓泥巴似的搓西红柿，另外一边就是打蛋洗碗的黎淼。
　　“你居然雇佣童工，你这是在作弊！”林雪儿回来的时候看到的就是余语这副悠闲至极的样子。
　　“小孩也是我们组的一部分，我们去买菜的时候也照顾了孩子的。”在凳子上晃了晃腿，余语并不觉得自己做错了什么，“而且洗菜而已，孩子们也挺喜欢的。”
　　“婷婷安安真棒！”
　　受到鼓励的两个小孩搓的更使劲儿了，但小孩子的力气不大，再用力，那西红柿皮都没掉。
　　目光在章澜跟杨小胭身上扫了一圈儿，余语比较意外的还是这两个人。
　　全程没说多少话，没有抢任何镜头，但每一个动作都很默契，明明她跟黎淼要做的菜才是最简单的，可是她们已经切完肉了。
　　胜负欲一下就起来了，把两个小孩哄走，余语把洗菜盆里的西红柿都捞出来。
　　她们的菜简单，不过量要求大一点儿，十个鸡蛋，五个西红柿，一锅炒不完。
　　如果全部都让黎淼来，她们该干不过人家了。
　　两个人凑得近了，黎淼把自己身上的收音给关了，顺手把余语身上的也关了。
　　“听不听小秘密？”
　　“嗯？”抬了一下头，余语有些好奇。
　　黎淼笑了笑，还以为这个人对什么都不在意，看来没有人能抵挡八卦的魅力，“章澜跟杨小胭已经结婚了。”
　　愣了愣，余语的目光不自觉的又朝着她们两个瞥了过去。
　　“是不是看不出来？”
　　“她们很默契。”余语回了句，“你如果说她们结婚了，我是相信的，就是她们结婚了，为什么还要参加这个节目？”
　　“咱们俩不是也结婚了吗？”黎淼愣了愣。
　　“咱们的情况能跟她们一样吗？我们两个又没有什么感情基础，她们不是谈了很久？”余语挑了下眉。
　　……沉默了会儿，黎淼竟然没办法反驳。
　　但是好一会儿还是气哼哼的说了一句，“这不是公费谈恋爱了吗？到时候大家就知道我们是真心相爱的了。”
　　感觉她的语气好像有些不开心，余语不太明白，她跟黎淼拢共也就相处了半个月的时间，受到这个世界人设的影响，她这会儿就是慢腾腾的性子，一丝一毫都没感觉出来，她们两个在谈恋爱。
　　这种直接就步入老夫老妻的感觉，让她没觉得是处于恋爱期。
　　直到导演那边感觉到不对劲儿了，提醒她们把麦克风打开，黎淼才不情不愿的打开了两个人的收音麦克风。
　　真过分，连跟老婆说悄悄话的机会都不给！
　　章澜跟杨小胭两个再有默契，也抵不过余语这边的菜真的又简单又快，尤其是余语开始帮忙之后，她们很快就完成了任务。
　　第二名当然是默契得过分的章澜跟杨小胭，但是她们做来的菜卖相很好，隔着老远都能闻到那股香味儿。
　　最后那一对儿做饭的时候还在吵架，切菜的时候，王甜甜甚至差点儿劈到了林雪儿的手，两个人就又炒了起来，结果切出来的肉一块大一块小的，辣椒直接是只切了两段儿，敷衍的感觉已经出来了。
　　“没办法，我们这个菜太难了。”无奈的耸耸肩，林雪儿目光在章澜那组看了眼，“章澜以前做饭就很厉害，以前我们在一个队里的时候，她就经常做饭，这是她的强项，还有，黎老师那组，番茄炒蛋这么简单，我们输了，也是情有可原的。”
　　没有反驳她的话，只是她的神情和语气都在透露着不甘心。
　　王甜甜都不想说什么了，得了最后一名，直接甩手，不想理会。
　　“那1米2的床给你睡呗，耍什么脾气呀！”挠了挠头，林雪儿有些无奈，“只能说咱们运气不好，明天再看呗。”
　　“1米2是床的宽度，睡两个人还是绰绰有余的。”看出了她们之间的尴尬气氛，导演补充了一句。
　　“神经病才要跟她睡！”脸色都黑了，王甜甜哼了一声，“我要睡地板。”
　　“你看你看，你又生气，不是我说你，我这不是都让着你了吗？这输了也不是我一个人的问题啊，这不是怪你抽了个这么难的菜吗？我还没怪你呢。”林雪儿也有些无辜，“而且我们两个都不会做饭啊，我们输了挺正常的。”
　　“行了，你别说了，我哪里不会做饭？”已经猜想到剪辑出来会有什么样的效果了，王甜甜不想说这么多，她来这个节目是想要有一些热度的，不是想要黑红的。
　　“我都跟你在一起这么久了，我能不知道吗？我说你这人就是爱装……”
　　她们这暴躁的模样跟章澜杨小胭形成了鲜明的对比，余语听着她们吵架都觉得头疼。
　　选了房间之后，章澜还给两个小孩送了点小零食。
　　这还是顾婷婷抓着零食来问的时候，余语才发现的。
　　得了第一名选了大房间，那两米八的大床睡四个人完全不成问题。
　　房间里头是隐私空间，第一天的安排没搞那么多，待会洗完澡，十点左右再出去聊聊天，总结一下今天的事儿，第一天的拍摄就差不多了。
　　“我感觉这个章澜，好像挺喜欢小孩的。”检查了一下这些零食没什么问题，余语就放任两个小孩儿吃了一点儿。
　　“嗯。”点点头，黎淼其实什么都没发现。
　　“你……观察了她吗？”说这话的时候都有些酸酸的，黎淼往余语边儿上挪了挪。
　　“就是突然发现的，因为今天她来的时候好像也看了看婷婷跟安安。”这两个小孩爱黏着自己，余语其实也是无意发现的。
　　主要还是章澜跟杨小胭相处的感觉给她很舒服，一个Alpha一个Beta，听起来好像是挺难凑在一块儿的，毕竟这个世界的设定里，Beta怀上Alpha的孩子，概率只有0.1%，但是Beta跟Beat结婚，生孩子的概率又会提升到30%。
　　Omega跟Alpha在一起，生孩子的概率又会提升到98%。
　　这个奇怪的设定是余语搞不懂的，好像为了人口的增长，一定要让Alpha跟Omega凑成对儿似的。
　　想到了小说结尾黎淼爱上了一个Beta的事儿，难道说最后的升华，是不分性别的恋爱？
　　余语看着她，稍微犹豫了一下，才问了句，“你以后如果遇到了一个很喜欢的人，然后她没有办法给你生孩子，你会不会跟她结婚？”
　　黎淼僵了下，一时之间不知道余语问这个问题是什么原因。
　　难道是因为她没办法生孩子？
　　好像她们结婚的时候也没有检查身体。
　　斟酌了一下，黎淼才开口，“已经有安安跟婷婷了，有没有孩子不重要，只要喜欢就可以了。”
　　这么回答应该是完美的了吧？
　　“哦……”眼眸垂了下去，余语心里了然。


第69章 ABO先婚后爱7
　　原本还想等着余语的其他话语, 可是说完了这句话之后，余语就无所谓似的躺在沙发上一声不吭了。
　　心里都犯了嘀咕，黎淼思来想去也没想到自己的话里出了什么问题。
　　两个孩子今天玩了一天, 洗了澡之后早就已经睡着了, 这会儿躺在床里头, 两个人都躺在角落里, 看着是累坏了。
　　房间里就只剩下黎淼跟余语两个人，窗户也被拉得紧紧的, 主要还是怕有偷拍的人。
　　黎淼越想心里就越是没底，余语的神情是冷漠的, 这会儿看着手机也不过是想掐着点儿出去罢了，那副懒洋洋的，什么都不在意的样子，让黎淼心里翻起了汹涌的海浪。
　　没有一丁点儿谈恋爱的经验, 也不太会哄人，见余语一直沉默不语, 黎淼思考了好一会儿, 才弱弱的叫了她一声, 余语也抬头看了她一眼，但是余语看过来的时候, 黎淼又不知道该说什么了。
　　明明有很多话想要对她说的, 可是这猝不及防的, 也不知道该从何说起。
　　“我……我们就参加一期，因为不符合恋综的设定，导演偷偷跟我说过了, 可能明天，会分开做任务。”说这话的时候心里都有些忐忑, 黎淼当初签合同的时候，有给余语看过，但是两个人都没考虑过分开做任务会有什么样的结果。
　　“好。”点点头，余语放下了自己的手机，今天也没做什么，但一半的路都在车上，还真的有点累。
　　揉了揉眼睛，困倦的人窝在沙发上，抿着唇不说话。
　　现在看余语的态度，或许该担心的人反而是自己。
　　节目组给她们休息的时间挺长的，等几个人一起聚集在客厅沙发上的时候，大家都穿着睡衣。
　　百无聊赖的坐在沙发上，玩着自己的手指，听着她们在那里说话，余语的神情都是恍惚的。
　　人气最高的人虽然是黎淼，但是她这会儿的镜头不多，这一天下来，明显是林雪儿跟王甜甜的矛盾点更有冲击力，明显也是想在她们身上带话题，导演的很多提示语都是放在了她们的身上。
　　黎淼跟余语虽然也挺好，但是还是缺了点东西。
　　黎淼这拖家带口的，扯了证的人，网上的人也不敢乱扯CP，主要还是黎淼的粉丝战斗力太强，大家就算讨论也没有在弹幕里直接说，反倒是另外两对情侣开始了大乱配。
　　章澜跟杨小胭看着虽然没什么问题，但网友们已经帮她们分手了，什么淡定的七年之痒，表面看起来风平浪静，但内心里两个人都疲倦了，只是碍于情面不好表达出来，已经没有爱情了，已经偏向于亲情了。
　　本来就没有粉丝基础，在那惊鸿一瞥之后，余语的关注度就下降了不少，本来就不想应付这些东西，少关注自己，这也让她乐得清闲。
　　看得出来余语已经有些困了，轻轻的把她的头拢到了自己的肩膀上，黎淼小声说道，“应该还有一会儿，先睡一下，一会儿叫你。”
　　打了个呵欠，眼泪都快流出来了，余语嗯了一声，真的只是打算眯一会儿，结果林雪儿跟王甜甜一不小心说太多了，余语就真的靠着黎淼的肩膀睡着了。
　　镜头挪过来的时候，黎淼做了个噤声的手势。
　　睡着了的人慢慢的滑落，一开始是靠在黎淼的肩膀上的，后面整个人小小只的躺在黎淼的腿上。
　　她们十点出来的，这会儿已经快十二点半了。
　　“抱歉，本来在家里就睡得早，今天是真的太累了，代替我太太……跟你们道歉。”目光温柔，黎淼恨不得让所有人都知道，自己对老婆是非常上心的，虽然她们是先结婚再开始谈恋爱的，现在也才开始没多久，但是自己会很认真去对待的。
　　温柔的掌心覆盖在余语的脸上，趁着人睡着了，黎淼才把心声说出来，“我想大家都在猜测，我为什么会参加这个恋综，明明已经结婚的人了，还来参加这一种恋爱综艺，虽然我已经说出了一半的理由，想要跟老婆公费谈恋爱，但其实还有另外一半，那就是我跟她都是第一次处对象，对谈恋爱没有什么经验，就想上来学习一下，看看大家是怎么谈的，我们也想……”
　　注视着摄像机，缓了几秒钟，她才继续说道，“一开始我可自信了，我觉得老婆应该也会非常喜欢我吧，但是慢慢的我发现这个人，对什么都不感兴趣，我好怕她有一天也对我不感兴趣啊……”
　　给了黎淼一个特写，这会儿看直播的人还少一点儿，但是肯定会有话题传出去，今晚他们得加班加点，把今天的内容给剪出来，卡在这个位置刚刚好，明天还可以有别的活动。
　　一对一直吵架的分手过后试图和好的情侣，一对看起来非常好，但是大家都不看好的情侣，最后一对已经结婚了，但是Alpha还在担心老婆是否喜欢自己。
　　直播间关闭的最后镜头，是黎淼微微施力，把余语抱在了自己的怀里，而后回了房间。
　　弹幕上的讨论还是很热闹，至少热度是出去了，明天的点击量只会比今天更多，只是对于加班的工作人员来说，今晚注定是个不眠之夜。
　　鼻尖有着熟悉的气息，余语困得不想说话，后背接触柔软的床，余语的眼皮子才稍微睁开了点儿，看到那熟悉的脸，她又安心的闭上了眼睛。
　　把灯关了才回到床上，黎淼小心翼翼的躺在了余语的边儿上，两个人之间隔着不过拳头的距离。
　　翻了个身，直接跟她贴在一块儿，余语的手还贪心的伸了过去，跟睡到了边边的顾安安贴在了一块儿。
　　感受到充足的能量涌入，余语才舒服的叹了口气，直接进入梦乡。
　　小心翼翼的把人藏在怀里，低头就能闻到余语身上那淡淡的信息素味儿，距离上次临时标记不过过了四天，黎淼就觉得自己有点想念了。
　　可是Omega的发热期一个月就只有一次。
　　指尖扒拉开余语颈脖上的信息素抑制圈，黎淼忍不住低头，在自己临时标记过的地方轻轻的亲了一口……
　　“嗯……”身体忍不住颤抖了一下，余语想动，可肩膀被扣了一下，轻轻的吮吸声在身后想起，没有任何的疼痛感，又转瞬即逝。
　　……
　　第二天一大早，两个孩子还没醒过来，房门就已经被敲响了。
　　接收到了任务的卡片，她们很快就迎来了第天的任务活动。
　　用抽签的方式选择今天的约会对象，约会的场所也是由抽签来决定，也就是说第一天还黏糊在一块儿的情侣，今天要被拆散了。
　　“孩子呢？”刚醒过来人还不够清醒，迷迷糊糊的听完了规则，余语看了眼不知道什么时候睡到了床尾的孩子，直接问了句。
　　“你们可以选择一人带一个，也可以一人带两个，看你们自己分配，请在30分钟之后集中在大厅，你们先收拾一下。”
　　抓了抓自己的头发，余语挣扎了一下，还是没起床，等黎淼都收拾好了，她才随便套了件衣服，然后推了推床上的两个孩子，“今天谁跟我一块儿？”
　　“我……”
　　“我也要。”
　　两只小胖手一左一右的牵住了余语，昨天睡得早，这会儿被推醒了，她们也没哭闹。
　　端了盆水过来给她们把脸擦了，又让她们刷了牙，黎淼冲了两瓶奶，给她们一人怀里塞了一瓶。
　　看着她做完这些活儿，余语很久都没说话。
　　之前在家也有带过顾婷婷一段时间，但是自己最主要的工作好像只是陪她玩儿，最多就是陪她洗个澡，像这种琐碎的冲奶粉，还有各种事儿，她都没有接触过。
　　黎淼的动作很熟练，看得出来是非常有经验的，对待孩子也很有耐心，看得出来其实是喜欢孩子的。
　　但是这两个孩子对自己现在还保有新鲜感，所以在选择的时候才会都选择自己。
　　［六六，这部小说的结局是什么？黎淼跟那个Beta孩子吗？］
　　［这个倒是没有具体的说明，只有您这边一直相亲，但是又没有成功的信息，并且在原来的文章里，你从始至终都没有跟黎淼发生关系，你的发热期都是自己挨过去的，黎淼的易感期也是，三年之后你跟她都是30岁了，抑制剂对你们来说已经没有任何的作用了，所以她喜欢上Beta，其实也有一部分易感期到了的原因。］
　　［哦……］那终究说来还是被欲.望给支配了，但是又得安排一个没有信息素，没有发热期的Beta，升华一个战胜信息素匹配，选择真爱的主题，觉得自己已经看穿了一切，余语叹了口气。
　　没关系，炮灰也挺好的。
　　连妆都没化，余语换了身衣服，随手扎了个头发就把两个小孩牵下床了，“黎淼，这两个孩子今天我带着，你好好玩儿。”
　　“我带一个吧。”愣了愣，黎淼总是看不穿跟前这个人的想法。
　　“没关系的，反正我也不爱动弹。”没给她反驳的机会，余语牵着两个孩子就走出去了。
　　顾安安是想安慰一下黎淼的，可是她的小手被牵着，她也舍不得离开小妈咪，跟黎淼待着的时间太长了，她想要新鲜感，最最最重要的是，她喜欢这种呆在余语身边的感觉。
　　知道自己不太会撒娇，争不过姐姐，顾安安乖乖的，一手牵着余语，另一只手抱着奶瓶，只要能呆在余语的身边都是开心的。
　　抽签的结果是随机匹配的，屏住呼吸看着大屏幕，黎淼这会儿都希望导演能来个黑幕，让她继续跟余语在一块儿做任务。
　　但那就没有话题了，即使是随机匹配，那也是导演的小心思。
　　最后黎淼跟王甜甜，林雪儿跟杨小胭，章澜跟余语配在了一块儿。
　　早就猜到了自己不会跟黎淼一起，但不是跟林雪儿，余语还是松了口气，牵着两个孩子就走了过去。
　　她们抽到的约会场地是咖啡厅，算是个谈心的好地方。
　　看着余语牵着两个孩子，毫不犹豫地向着另外的Alpha走过去，黎淼的脸都黑了。
　　“控制一下你的表情，现在要跟你出去的人是我。”冲她眨了眨眼睛，王甜甜笑嘻嘻的，“既然来参加恋综，就应该想到会有这样的结果吧~”
　　本来以为自己应该能控制得住情绪，可是孩子、老婆跟着别的Alpha一块走了的时候，黎淼心里还是苦的冒水儿。
　　缓了几秒钟才控制好自己的情绪，黎淼点点头，没有闹，这是工作，即使情绪不好，也要有职业素养，自己亲手签的合同，这会儿就算是咬着牙也要把它给录完。
　　“你看起来很喜欢孩子的样子。”来到咖啡厅之后，余语就把两个孩子放进了边儿上的游戏区，那里面有很多积木，放着轻柔的音乐，只要孩子不吵，就没什么问题。
　　“嗯。”点了点头，章澜没犹豫，“我真的很喜欢小孩。”
　　“但是Alpha跟Beta在一起，怀孕的概率是很低的。”撑着下巴，看着跟前这人，余语问她，“小孩儿跟恋人，你会选谁？”
　　她这问题问的又直接又犀利，这会儿看着直播的人心都提了一下，各种各样的猜测，已经在弹幕上打出来了。
　　她们看不到，但是导演盯得紧。
　　“我会选择我的恋人。”回答得毫不犹豫，章澜神情温柔，“我会坚定不移的选择她。”
　　“即使她没有办法给你生孩子？”看不懂她到底是因为在镜头跟前才说这些话，还是说内心本来的想法就是这样子的，余语纯粹的只是把心里的话问了出来。
　　“我跟我的家人都很喜欢孩子，”低着头，章澜笑了笑，“但是你们应该也看到了，我的恋人是Beta。”
　　想到了她们已经结婚了的这个秘密，余语点了点头，“你的家人不同意是吗？”
　　“确实是这样子，”目光在玩积木的两个孩子身上瞧了瞧，章澜道，“我从小就是一个很叛逆的人，不管是上学的时候还是我选择进入娱乐圈之后，一直都是我行我素的，家里人管不着我，他们也没有给我任何的支持，在追梦的路上，我遇到了小胭。组合解散之后，我觉得我已经跟娱乐圈无缘了，但是小胭给了我很多机会，我一开始是感激她，觉得终于有人欣赏了我的才华，后面时间久了，我就发现了自己的心意……”
　　余语：“……”虽然并不是很想听她讲故事，可是打断别人好像又不是一件礼貌的事儿。
　　而且这个时候玩积木的两个小孩都回来了，一左一右的都窝进了余语的怀里。并且眼巴巴的看着跟前的章澜。
　　“小妈咪，为什么我们要跟这个姐姐出来玩呀？”顾婷婷歪着脑袋，“这个姐姐昨天不是跟另外一个姐姐玩的吗？”
　　“我们不跟妈妈一起玩吗？”顾安安也扯着余语的袖子，小心谨慎的看着跟前的章澜。
　　捏了捏两个小孩的脸蛋儿，余语打趣问道，“跟前这个姐姐好不好看？”
　　似乎听不得余语夸奖别人，顾婷婷下意识的就掏出了自己的电话手表给黎淼打了个电话。
　　顾婷婷电话打过来的时候，王甜甜刚给她递过来一杯奶茶。
　　她们两个人抽到的地点是海边的游乐场，游客很多，很热闹，要不是感觉到了口袋里的震动，黎淼都察觉不到有人给自己打电话。
　　“抱歉，我女儿给我打电话了。”歉意的笑了笑，黎淼看了看周围，哪个地方都不安静，想着反正也是全程直播的，就当着王甜甜的面儿接了电话。
　　“妈妈！妈妈！”
　　电话那头的顾婷婷很是激动，还没等黎淼跟她说话，她就非常严肃的说了一句，“小妈咪夸奖了一个长得很漂亮的姐姐！”
　　当着别人的面告状，告完状之后顾婷婷还看了章澜一眼。
　　似乎是被她的这个举动可爱到了，张澜温温柔柔的冲她笑了一笑，顾婷婷顿时就觉得有些不好意思了，不情不愿的又补充了一句，“这个姐姐笑起来也很漂亮。”
　　黎淼：“……”怎么有一种女儿也要倒戈了的错觉？
　　顾安安要更加冷静一点儿，凑到姐姐的电话手表旁边，她认认真真的说了一句，“小妈咪冲着这个姐姐笑得也很漂亮！”
　　黎淼的脸色肉眼可见的变了。
　　无奈的把顾婷婷拉了过来，挂断了她的电话，黎淼捏捏她的小脸蛋儿，“宝贝，想什么呢？只是跟姐姐一块出来玩而已呀，这个姐姐非常的喜欢你们两个，所以说想带你们来这里玩玩具，我们一起玩好不好？”
　　“那为什么不跟妈妈一块玩？”顾安安凑了过去，神情变得有些紧张。
　　“因为妈妈现在在其他的地方呀，等妈妈什么时候过来了我们再一起玩，我们四个人一起玩~”揉了揉顾安安的脑袋，余语这会儿哄起人来是一套又一套的。
　　两个小孩儿最终还是没能抵过玩具的魅力。
　　本应该是好好的约会，变成了跟两个小孩儿一块儿玩，玩了会儿积木，余语跟章澜还一致达成了协议，领着两个小孩去海边沙滩上玩沙子。
　　那小岛就这么大，在咖啡厅里的时候看不着人，一走出外面，加上那显眼的摄像机，奶茶店里，坐在露天阳台上的林雪儿跟杨小胭就看到她们了。
　　看着章澜身边的两个小孩儿，杨小胭的神情也有些向往。
　　“看来她们聊的还挺好的？”林雪儿笑眯眯的。
　　“嗯，她很喜欢小孩儿，我也很喜欢。”仍旧是那幅恬淡的形象，杨小胭抿了口水，“小孩子真的很可爱。”
　　“可是你想要孩子的话，不是应该跟Beta在一块儿吗？时间长了总是能怀上的。”神情揶揄的看着杨小胭，林雪儿嘴贱的毛病又犯了，“跟一个Alpha生什么孩子啊？你该不会是想生一个Omega，或者一个Alpha小孩儿吧？哈哈哈，我开玩笑，你别当真。”
　　自顾自的在那里笑着，想着杨小胭应该要开始骂自己了，林雪儿都已经想好要怎么回嘴了。
　　结果这个人的目光一直都不在她的身上，全都飘到了沙滩上玩沙子的那四个人身上，好像全然没当自己存在过。
　　第一次感受到这一种忽视感，林雪儿撇撇嘴，“你在干嘛啊，现在是在跟我约会唉。”
　　“抱歉，只是看到了我比较向往的场面。”温温柔柔的道歉，杨小胭笑起来的时候有个甜甜的小梨涡，全然没看出来有生气的样子，道歉的模样也很真诚。
　　“哦……”没想到她脾气这么好，林雪儿一下子不知道该说什么。
　　“你不会生气吗？我刚刚说那样的话。”看着她那副恬淡的样子，林雪儿都有些好奇，好像从来都没有看见过她生气的模样，Beta的脾气都这么好的吗？
　　“没放在心上就不会生气啊，而且我确实挺想要一个小孩的，不管是Alpha、Beta、还是Omega，我都很喜欢。”笑眯眯的看着跟前的人，一向沉默内向的人，谈到了自己喜欢的话题，开始打开了话匣子，“其实我刚开始毕业出来的时候，我是要当幼师的，因为我真的很喜欢，很喜欢小孩儿，但是呢，家里的经济出了点问题，那个工资太少了，所以我换了很多份工作，然后发现现在这个职业最适合自己，在幕后，有很多的时间可以呆在家，赚到的钱又够花。”
　　杨小胭讲话的语气也很温柔，跟孩子气的王甜甜不一样，非常的有条理，并且不会讲太多的废话。
　　一不小心就听得入了迷，林雪儿不自觉的就变得紧张起来，那副大大咧咧的模样一下就收敛起来了。
　　“那你们不会吵架吗？”
　　“很少吧，偶尔也会，但是我们会相互低头。”知道她说的是什么，杨小胭也没刻意隐藏，“她很好的，你们当过几年的队友应该也知道，她的脾气。”
　　知道她们已经在一起很久了，好像是组合解散之后两年左右，网上就有了杨小胭跟章澜在一块儿的消息。
　　杨小胭要比她们大两岁，那时候自己知道的时候还嗤之以鼻，觉得章澜跟杨小胭在一块儿，肯定是有所图谋的，毕竟章澜那种直来直去的性格，死活都不肯低头，能让她低下头来，肯定是得到了不少吧。
　　可是现在，这么久之后再次见面，林雪儿却觉得章澜跟杨小胭变得有点儿像了，跟以前完全不一样。
　　“听我说了这么多，你要不要分享一下自己的恋爱经验？如果你愿意说的话，我还是很乐意做一个倾听者的。”看到了她神情的变化，杨小胭淡淡的说了句。
　　“我的恋爱经验……”林雪儿撇撇嘴，抓了抓自己那头火红的头发，“不全都发在网上了吗？”
　　“意思就是只谈过一段？”
　　“她那时候跟我在一块儿，我又没上网查，她说……”嘴巴张了张，看来看那摄像机，林雪儿又把嘴给闭上了，“算了，不说了，反正不想和好了，我觉得你比较好，要不你跟我在一块儿吧？”
　　杨小胭：“……”
　　导演：事情又变得有趣起来了！
　　……
　　早就已经查过了网上的言论，知道这两个人是相亲结婚的，而且结婚没到三天，黎淼就一头扎进剧组里面去了，拢共算来这两个人待在一块儿的时间，也就半个多月。
　　黎淼来参加这一档恋综，王甜甜甚至有怀疑过她就是真的想上来谈恋爱的，当然选择的对象是谁，就不一定了。
　　自己的信息素是奶茶味儿，黎淼对外信息上写的信息素是酒味儿……奶茶配酒，其实也是可以的吧？
　　“嗯。”干巴巴的点了点头，黎淼皱着眉，连什么时候电话挂了都不知道。
　　“都选择上节目了，也抽到了跟我一组，难道你就不想好好的跟我聊聊天吗？”把耳前的碎发捋到后面，王甜甜看着跟前的人，反正烂牌都已经走到现在了，她也不介意蹭着黎淼火一把。
　　本来就有通过这一档节目提升一下自己的人气，再进军娱乐圈的想法，这会儿也不在乎垫脚石是谁了，王甜甜的目光都在黎淼身上。
　　“你一共谈了多少次恋爱啊？”即使已经心飞飞的，想要去到余语的身边了，但想了想黎淼还是忍住了，干脆问了几个自己感兴趣的问题。
　　“嗯，其实一共有三段，第一段是在学生时期，第二段是在大学的时候，都不是很成熟，第三段嘛，就是现在你看到的……”无奈的笑了笑，王甜甜老老实实的说了出来。
　　反正网上能扒出来的就三段，她说少了也没用，说多了别人反而扒得更加厉害，还不如就说一些大家都知道的。
　　“那你能跟我说一下谈恋爱的时候都做什么吗？有什么活动吗？”就差掏笔记出来写了，黎淼认认真真的看着她，“我在网上也查了一些攻略，但是我总觉得不是很现实，我就想知道比较正常的应该是什么样的。”
　　王甜甜：“……”合着是来自己这里找恋爱经验来了。
　　神情尴尬的笑了笑，王甜甜胡乱挑了些能说的，说了出去，她就随便一说，但是没想到黎淼做笔记倒是做得认真，还真的把她那些乱七八糟的话都给记下来了。
　　余语跟章澜这边儿纯属跟小孩一块玩儿，林雪儿这边倒是直接赖上了杨小胭，一副对她一见钟情的样子，王甜甜这边看得出来，她对黎淼有点意思，但黎淼的意思完全不在她的身上，全身心都投入了怎么谈恋爱这个话题之中。
　　后半天有些无聊，但前半天的爆点儿绝对是够了。
　　只是到了休息的时间，两个小孩洗完澡之后扒拉在黎淼身上，巴拉巴拉的都在说着，今天那个漂亮姐姐带她们一块儿去玩沙子。
　　这两个小萝卜头明显就是一副被收买了的样子让黎淼很有危机感，怎么有一副老婆要跑了，孩子也要跑了的心慌感？
　　摸摸自己的胸口，黎淼看着余语的神情都带上了几分委屈，非常善意的提醒余语，“老婆，她们已经结婚了的……”
　　被她的这个称呼肉麻了一下，戳了戳自己身上的鸡皮疙瘩，余语瞪了她一眼，“好好说话。”
　　嘤……
　　已经开始后悔参加这个综艺了，完全没有猜想到会出现这样的结果，本来以为恋综恋综就是谈个甜甜的恋爱，结果脑子一热就没把剧本理解透彻，以为她们结婚了就不会有啥事儿了，结果证明她大意了。
　　就全杨小胭跟章澜结婚了，也还是不能大意啊，毕竟章澜这么喜欢小孩儿！
　　掐着手指数了数，还要再呆两天，黎淼已经开始害怕明天的节目了，因为过度的担心，过度的脑补，连脑子都变得秀逗起来了。
　　当天晚上睡觉的时候，余语都觉得自己被搂得有些紧了，能量倒是吸取了个够，就是人起来的时候都有些累，像是被捆着睡了一个晚上。
　　好在第三天天气不好，原本安排好的外出计划被打破，换成了两组人之间的聊天。
　　余语、杨小胭、王甜甜呆在一个房间，黎淼、章澜、林雪儿呆在另外一个房间，两个小孩就没有限制，让她们随便乱跑，反正有工作人员跟着，不出危险就行。
　　全都窝在沙发上，王甜甜开了个头，“昨天跟黎老师呆了一天，觉得黎老师真的是个很不错的人，非常认真的在学习，怎么谈恋爱呢，还挺可爱的，谁能猜想得到，黎老师这么大个人儿了，都结婚了，都没谈过恋爱呢？”
　　听她说话就觉得不是那么舒服，虽然这个女孩儿长得挺可爱的，但是余语觉得自己不能跟她交朋友。
　　“按照你这么说的话，其实我也是，我跟她都是结婚之前没谈过恋爱。”懒洋洋的窝在毯子里，外头的狂风暴雨反而让这会儿的余语更困倦，这个天气真的是太好睡觉了。
　　“那你跟章澜呆了一天，有没有恋爱的感觉？”王甜甜反问一句，问完之后，目光还在杨小胭的身上瞥了瞥，那副看热闹的神情已经非常明显了。
　　打了个呵欠，半张脸都窝进了毯子里，余语漫不经心的说道，“我都没谈过恋爱，我怎么知道恋爱的感觉是什么？”
　　“不是吧……”显然不是很满意她这个答案，王甜甜皱着眉，“你都到了要相亲的年龄了，怎么可能还没谈过恋爱？你……”
　　“不是每个人的恋爱经验都是这么丰富的。”打断王甜甜的质问，杨小胭这会儿脸上的笑不达眼底，“你看林雪儿，不也只跟你谈了一场吗？你可是她的初恋呢。”
　　“她怎么跟你说这个？”愣了下，王甜甜有些意外，但顿时又变得有些心虚起来。
　　林雪儿的性格就像是个情场浪子，但其实王甜甜自己知道，自己就是她的初恋，只是那个人就像个小孩儿一样，拼命的揪着自己骗她的事情不断的重复的说。
　　“她这个人就是太爱在我这儿找存在感了，我们能不吵架吗？其实跟没谈过恋爱的人谈恋爱就是会有这个毛病，唉……谈的多了，就有经验了，但是，谈多了也有个毛病，那就是很难再陷入那一种很纯情的恋爱感了，所以我现在都很苦恼呢。”随意的转移话题，王甜甜想要跳过了。
　　“哦……”余语的目光在她身上转了转，“那你想找个什么样的？”
　　“我也不知道啊，现在来参加这个节目，不是想看看还能不能跟林雪儿和好吗？毕竟我也算是伤害了她的人，但不合适就是不合适，我觉得我还是喜欢成熟一点的。我真的是不想再吵架了。”
　　“黎淼很幼稚。”
　　“章澜很幼稚。”
　　几乎是同时说出了这句话，说完之后，余语跟杨小胭相互对视了一眼，而后相视一笑。
　　王甜甜：“……”
　　后续的话题王甜甜都接不上话了，边上这两个人有一搭没一搭的聊着，但是牵扯到的话题都是自己不太感兴趣的，很多是关于孩子。
　　余语这个半路接手孩子的人，育儿手册虽然看了不少，但是孩子身上的症状也不是跟书本上一样的。
　　杨小胭在幼儿园呆了几年，跟余语分享了一些经验，可以发现讲这些话题的时候，她眼睛里都有光，看得出来是对小孩非常喜欢的，发自内心的那一种。
　　顾婷婷跟顾安安一左一右地歪腻在余语怀里，听杨小胭讲话的时候，虽然很多都听不懂，但余语点头，她们俩儿也跟着点头，小脑袋一点一点的，可爱得不行。
　　看得出来余语对两个小孩还是上心的，杨小胭一不小心就分享多了一点。
　　而她们不知道的是，弹幕那里已经开始做起了笔记，对杨小胭又多了别的印象。
　　而在另外一个房间里，章澜跟林雪儿都快打起来了。
　　“我喜欢上杨小胭了，我们公平竞争吧。”看着自己的前队友，林雪儿目光坚定，“我知道这样很不道德，可是我真的喜欢上她了，你们如果真的跟传闻中的那样，真的分手了，那你把这么好的女孩儿给我吧。”
　　黎淼：“……”好家伙，这是直接抢人家老婆的节奏啊。
　　“不可能，我绝对不会把她让给你的，你还是跟你的对象和好吧。”脸色都是黑的，原本文静的形象也快绷不住了，章澜看着她，“别打她的主意。”
　　“哎，余语也结婚了的。”黎淼及时的补充了一句。


第70章 ABO先婚后爱8
　　林雪儿气得不成样, 皱着眉头看着身边的两个人，林雪儿气哼哼的说道，“那你们上什么恋综上什么恋综？我跟王甜甜都是分手了的, 章澜你跟杨小胭分手没有？”
　　章澜没好意思接话, 在这个节目里面, 她根本就不敢告诉大家, 自己已经跟女朋友结婚了。
　　没敢跟黎淼耍脾气，林雪儿哼了一声, 气呼呼的别过了头，但是更多的是委屈, 掺杂了几分羡慕在里头。
　　黎淼也不吭声了，确实有很多意料之外的事儿发生，这是她控制不住的。
　　这气氛开始变得奇奇怪怪起来，第一次录这种类型的节目, 有些把控不当也正常。
　　外头的狂风暴雨一直持续着，那尴尬的气氛也在导演的引导下, 慢慢的缓和了起来。
　　别墅里能进行的活动不多, 今天的聊天也剪不够一期, 导演索性让她们下午的时候玩起了小游戏。
　　常规的小游戏不能说很有亮点，但是也还是有很多观众买账, 最后游戏结束的时候, 余语人都倦了。
　　后半场两个小孩出奇的安静, 坐在边上乖乖的呆着，游戏持续到了11点多才结束，余语过去抱着小孩儿时就觉得有些不对劲。
　　怎么会这么烫？
　　心慌了一下, 余语把自己的额头贴了上去，那种明显异于常人的温度让她更加害怕了。
　　完了完了 , 这两个小孩儿，好像都发烧了。
　　“怎么了？”看她的脸色明显不对，黎淼赶紧走了过来。
　　“她们的额头很烫，要带她们去医院。”那种心慌的感觉让余语怕得不行，两个小孩儿一起发烧，还是在她不知道的情况下。
　　到底是什么时候呢？下午的时候还好好的，难道说是因为衣服穿少了？两个人一起着凉了？
　　早就该想到的呀，顾婷婷话这么多的一个小孩儿，下午的时候怎么这么乖巧，跟顾安安在一起都不吭声的。
　　迅速的跟工作人员交代了一下，黎淼就抱着顾婷婷起身了。
　　满脸的自我责备，余语抱着小孩儿就跟着她一起出去。
　　“小妈咪……”睡得不太舒服，小孩儿还睁眼看了看，看到抱着自己的人是余语，顾安安又很放心的睡了过去。
　　只是小脸蛋儿红扑扑的，即使是睡着了，眉头也紧紧的拧着。
　　小岛上只有一个医院，好在他们呆的这个地方离医院并不远，很快的就挂上了号。
　　在等待的时间里，余语的心口都是慌的，从来没有过这种脑袋空白的感觉，余语盯着地板，一脸沉默。
　　“没事的。”轻声安慰了一句，黎淼其实这会儿比余语还紧张，可是看到她这副自责的神情，黎淼的心口也闷闷的。
　　“我应该早点发现的。”抱着孩子，看着医生过来检查，余语的声音都有些沙哑。
　　“有点流感的症状，把孩子先叫醒吧，要打个针。”
　　点点头，余语的手抚着小孩儿的脸蛋儿，轻声把怀里的小孩叫了起来，本来不舒服，就睡得不是很沉，这会儿被弄醒了，顾安安哇的一下就哭了起来。
　　她这边发出声音，顾婷婷没一下也一起哭了，哭得呜呜咽咽的，看得余语心疼得不行。
　　因为打针又哭闹了一会儿，等两个小孩真的躺下来睡过去的时候，已经凌晨一点多了。
　　完全不敢带她们走，选择在这里呆一晚上，看着外面的雨，余语一点儿要睡觉的意思都没有。
　　她这会儿的心情很复杂，之前总觉得这些人全都是数据，只是能给自己提供能量的NPC，一串串的数据罢了，并不需要付出这么多的感情，随便哄哄，过得去就行了。
　　可是这才几天的时间，就不一样了。
　　“你睡一会儿吧，我看着就行了。”轻轻的把人揽进自己的怀里，黎淼也从来没曾设想过会有这样的情况，这两个小孩已经很久都没有生病了，之前最严重的也就是感冒，虽然也经常有两个人一起感冒的情况，可是，那都是多久之前的事儿了。
　　心不在焉的点了点头，整颗心都挂在了孩子的身上，余语脑子懵懵的，抬头就傻傻的问了一句，“以后你如果遇到了喜欢的人，孩子可不可以给我啊？”
　　原本还在发烧，黎淼心里就已经有些难受了，这会儿余语来这么一出，黎淼更加委屈了，“为什么会有这样的想法？你不喜欢我吗？”
　　“可是我们从相亲结婚到现在，不过四个多月的时间，真正算起来，我们相处的时间只有半个月，我可以确认，我很喜欢孩子，可是你的话……我确实是没什么感觉。”就算这会儿腻在她的怀里，余语也没办法说出自己喜欢她的话来，不能说讨厌，但喜欢，好像又真的没有。
　　“胡说……”反驳了一句，黎淼又抿起唇，沉默了好一会儿，之后才说道，“你明明就很喜欢我……”
　　后面这话越说越小声，已经是越来越没有底气了。
　　这会儿她就开始怀念起余语的发热期来，那时候的余语才是真的可爱，又乖巧又黏人，让她怎么样就怎么样，身上那股清甜的酒味儿，这会儿就是想到，黎淼都觉得醉人。
　　可是那发热期才过去几天，恨不得明天就是余语的发热期，黎淼愤恨的解开余语脖子上的信息素抑制环，狠狠的在上面啜了一口，又在信息素溢出来之前把环给扣上。
　　那味道真的很甜很香，即使只有短暂的一口，也还在口腔里萦绕着，像是嵌入骨子里的味道，久久不能散开。
　　余语脸颊是红的，但她却没有躲开。
　　从始至终她都认为是自己的信息素对黎淼有着强大的吸引力，所以她才会情不自禁的想要靠近自己，但爱意这种东西，她从来不相信所谓的一见钟情。
　　紧紧的抱着她，只是短暂的一口，黎淼也满足了，那种心慌的感觉，还没散开，总觉得自己要失去些什么，黎淼没能忍得住，还是开口问道，“为什么不喜欢我……我想要一个理由，想知道答案，我不想猜来猜去的，我害怕猜错了，就错过了。”
　　看过了太多的偶像剧剧本，黎淼不敢做那种不长嘴的人，因为一个微小的误会，会错过几个月甚至是几年，更可能是一辈子。
　　不理解余语心中的不安来自于哪里，黎淼亲了亲她，“我知道我们没有感情基础，你对我没有什么信任感，但是给我一个机会，好好培养好嘛？”
　　“那……三年的时间好不好？”知道自己是劝不住了，余语给了一个期限，“如果三年之后你还确定你喜欢我，那我们就举办一场婚礼。”
　　相亲结婚的两个人只是领了证，婚礼还没有办，觉得一切都会按照剧情去走，余语这会儿很自信。
　　六六忍不住插嘴，［你怎么考虑这么多呢？之前谈恋爱不是谈得好好的吗？怎么这个世界突然考虑起这么多事儿来了？］
　　［什么叫之前谈恋爱谈得好好的？］余语也不理解了，怎么觉得有时候六六说出来的话奇奇怪怪的，都是自己听不懂的话。
　　［啊……］六六也懵了，［难道我的记忆跟你的记忆有偏差吗？］
　　［后面再捋一下吧。］
　　孩子病了本来就觉得烦的要命，余语不想跟系统多加辩论，有什么事情都等孩子好了之后再说。
　　身后的人也不知道想什么，想了很久才回应了一声嗯，然后又过了一会儿才问她，“那我可以追求你吗？”
　　“如果你有时间的话，我也不介意，可是我要跟你讲清楚，我不是那种被信息素束缚的人。”挺直了自己的腰板，余语转头看着她，“所以你如果是觉得我们的信息素匹配程度高，就很容易产生感情的话，那你就完全想错了。”
　　黎淼点了点头，开始认真思考起余语需要的那个点儿来。
　　她们两个就是因为信息素匹配程度高，才会被分到一块相亲的，这会儿余语对这个这么介意……
　　觉得自己大概猜到了余语拒绝自己的点儿，黎淼莫名的松了口气，只要不是对自己有厌恶感，那就还是有机会。
　　长这么大，好不容易想谈次恋爱，她还不想放弃这么快。
　　既然她这么在意信息素，那就全封起来就好了，等到她真的能接纳自己了，再考虑其他的问题。
　　余语不睡，黎淼也不想睡，抱着人一直到后半夜，孩子又醒了一次，医生又给贴了药膏，直到凌晨四点多才彻底退烧。
　　外头的雨还在持续，淅淅沥沥的，听得心烦，边儿上的陪床很小，只能躺下一个人，余语跟黎淼都没躺下去，断断续续的睡了会儿，直到天亮，两个孩子都醒了，余语脸上的表情才缓和过来。
　　一大早，杨小胭就提着粥过来了。
　　“知道你们肯定没睡，给你们熬了点粥，还有孩子的份儿，都是清淡的，先吃点吧。”
　　真的没想到她能过来，余语笑着说了声，“谢谢……”
　　“谢什么，都是朋友。”笑得一如既往的温柔，杨小胭把粥盛出来，已经开始动手喂孩子了，“你们这两个大的我就不理了，自己吃吧。”
　　“嗯，”点点头，这种雪中送炭的行为让余语对杨小胭的印象更好了，知道今天还有节目的录制，余语想了想，才对黎淼说，“我还是不放心小孩儿，录制我就不去了吧，你去就好了。”
　　“好。”本来就有些后悔带她来参加这个节目，折腾来折腾去的，都是她不喜欢的，心里有股挫败感，黎淼道，“后天，咱们就回去吧。”
　　“只签了一期吗？”听懂了她们的意思，杨小胭问了句。
　　“嗯，”点点头，黎淼叹了口气，带着几分自我调侃，“想公费谈恋爱来着，结果搞砸了。”
　　杨小胭忍不住笑了笑，“你这个想法倒是跟章澜挺像的，她家里人不同意我们结婚，她生气了，闹脾气就带我上这个节目了，她说，家里人不同意她就非要让她们看着我们谈恋爱。”
　　“你也陪她闹？”余语都震惊了，完全看不出来章澜是这样的人，还以为是个又成熟又稳重的人，结果还有小孩儿脾气？
　　“那不是第一次参加这种类型的节目，没搞清楚套路吗？她喜欢就陪她闹呗，更何况也不亏呀，看到了两个这么可爱的小朋友。”看这两个小孩的眼神都是温柔的，杨小胭好一会儿才把目光转向余语，“我感觉你挺茫然的。”
　　余语愣了愣，好一会儿才毫无底气的反驳，“我没有……”


第71章 ABO先婚后爱9
　　她这一句反驳显然就没有什么能让人信任的点儿, 看了看，杨小胭忍不住逗她：“如果真的没有，怎么这么执着于一个点儿呢？”
　　“我才没……”反驳的话语才说到一半, 余语就停下来了。
　　好像突然明白了什么, 余语眨了眨眼, 皱起眉头, 有一瞬间的心慌感，竟然真的有种固执的想法。
　　想到自己对这个世界的偏见, 余语此时忍不住认真的思考起来，自己是不是想得太多, 对这个世界的意见也太多了？
　　好像从一开始，自己对这个世界就带着几分抗拒，虽然说表面上是一副无所谓的样子，可是却还是固执的认为信息素对这个世界的影响非常大。
　　黎淼也好奇了, 在这个时间就这么直勾勾的盯着余语，想要知道她的想法。
　　但后面时间真的是不够, 被气恼的人直接推了出去, 在回去的路上, 黎淼心里还有些郁闷。
　　希望老婆能好好的想清楚，毕竟自己也没有很差呀。
　　可是自己难道真的是太自信了吗？
　　想着想着就更加郁闷了, 也不是一个自卑的人, 可是面对余语对自己的态度, 黎淼头一回感觉到了那种深深的无力感。
　　慢慢的开始对自己的魅力产生怀疑，在后面录制节目的时候，黎淼还皱着眉头, 问了句边儿上的人，“我没有魅力吗？”
　　林雪儿：“……”
　　“别恶心我, 我还是喜欢O……跟我性别不一样。”翻了个白眼，林雪儿哼了一声。
　　黎淼：“……”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”被她们两个逗笑了，章澜控制不住的大笑，连边上的杨小胭都控制不住。
　　突然少了余语，接下来的五个人就只能分成两队，其中一对难免会出现电灯泡，结合之前的热度，导演连续两天都把章澜、林雪儿跟杨小胭分在了一块儿，这种三角恋一样的抢来抢去的关系，倒是有了不少热度。
　　但这就苦了跟王甜甜分在一块儿的黎淼了，怎么样都不对，还得应付她。
　　明明只剩最后两天，却每一天都度日如年。
　　带着两个孩子回家的余语也有了点逃避的心理。
　　也不知道是不是被杨小胭戳中了心里的想法，她这会儿都不太敢跟黎淼接触。
　　好在这两天她都是不会回来的，两个小孩回到之后，还是有些虚弱，一左一右的被她抱着，三个人在沙发上黏黏糊糊的，这种感觉也不太坏。
　　闲暇下来了，余语就想起了自己跟系统那不一样的记忆。
　　左拥右抱着两个小充电宝，余语也眯起了眼睛，［六六，你之前跟我说的那是怎么回事？］
　　［啊？］之前就觉得有些不对劲儿了，但是一直也没问，六六试探性的问了句，［您记得咱们之前做过的那些任务吗？］
　　［肯定记得啊。］余语道，［虽然说之前好像有一两个世界吧，也有点模糊了，但我还是记得具体任务是什么的，不然我这活着有什么意思啊？什么都不记得。］
　　［那你在这个世界为什么这么排斥谈恋爱啊！你之前都爽快得要命。］六六不理解了。
　　［啊？］余语人都有些懵住了，［我不是老老实实走任务吗？］
　　六六：［……］好像频道对接得上，好像又有一点不一样。
　　六六：［你别吓我。］
　　［我从第一个世界就开始走剧情，第二个世界我也记得很清楚，我成为了代替哥哥入赘的一个小炮灰，只是无限流剧情中的第一个节点，我只在那里呆了七天，但是我死掉的时候，那个名义上的夫君跟我一块儿睡的棺材板，然后你去升级了，你回来了，我们就一块儿进入第二个世界了呀。］余语开始认真的思考起来。
　　六六：［……好像，好像是哦。］
　　［那，那第三个世界呢？］连忙开始调自己的数据版面，想着自己第二个世界去升级了，第三个世界宿主可是实打实的谈了很久的恋爱的，这个总不可能忘记。
　　［第三个世界我是个体弱多病的人，我的任务目标是我的舍友，但我也只是在那个世界呆了一个月呀，毕竟后面人家出国了，我总不可能呆这么久吧，然后第四个世界我也很清楚，我挺恶毒的，抓人家给我补课，还对人家动手动脚，然后快高考的时候，我就拍拍屁股走了呀，然后第五个世界我也是个小炮灰，任务目标重生，对我复仇了，我就没了。］无所谓的耸耸肩，余语已经猜测到了这个世界的结局也会是如此，反正就是一个小炮灰 ，不会有什么好结果的。
　　六六：［……不对不对不对，这跟我记录的不一样！］
　　六六开始闹了，猛的调出自己的版面，放出了余语的恋爱记录，然后它就卡住了，它的数据库就像是被什么东西入侵了一样，它那个小数据库里，所有宿主谈恋爱的画面都被搜刮一空，当着它的面儿，传输到另外一串陌生的数据里，然后连个备份都没给它留。
　　六六：［……］这到底是什么强盗行为？
　　偷东西就算了，偷自己给宿主拍的恋爱记录是怎么回事儿？
　　［啊？］等了许久也没等到六六要给自己的东西，余语茫然的戳了戳自己的系统。
　　［没事……］证据一下拿不出来，六六气恼的用自己的圆脑袋顶了一下牌匾，挂在牌匾上面的小红袋子就这么掉了下去。
　　气恼的又把那小红袋挂回远离男人的牌匾上，不知道是不是自己的错觉，六六总觉得这个小袋子，好像比之前又红了一点，好像还长大了一点点。
　　不知道系统在闹什么脾气，余语打了个呵欠，提溜着两个小孩回了房间。
　　困倦感让她跟两个小孩一起睡到了下午六点多，直到肚子饿的咕噜叫了，才爬起来，两个小孩好像已经醒过来了，但是一左一右的都牵着她的手，直到余语动弹了，她们才笑嘻嘻的爬起来，亲亲热热的喊了一句小妈咪。
　　突然有种当妈上瘾的感觉，余语心里一动，带着两个小孩又去吃了饭，饭后没多久，她们就嚷着想要见妈妈了。
　　表情有一瞬间的无奈，余语只能认真的给她们解释着妈妈这会儿还在上班。
　　结果顾安安想了想，认真的对她说了句，“我们可以在电视上看妈妈。”
　　“这……”余语顿了顿，好一会儿才想起来自己嫁的这个人是个演员，之前光顾着排斥这个世界的设定了，而且又懒得要命，好像还没真的认认真真了解过这个世界的文化。
　　深呼吸了一口气，因为小孩的话，好像突破了自己心里的某个坎，也没那么别扭了，捏了捏小孩的脸，余语点了点头，“好，那我们一起看吧。”
　　有段时间疯狂的在拍戏，根本就没什么休息的时间，所以在手机上搜索一下，黎淼的剧还是跳出来很多的。
　　但奇怪的是，没有一部是关于爱情的，也就是说没有任何的亲热戏。
　　难道说是因为带着小孩去剧组的原因吗？
　　可是小孩才两岁多，这些剧，有一些已经是挺久之前的了，所以都是她的选择？
　　那为什么不拍偶像剧呢？
　　心中有了疑惑，余语心里还没想明白，手肘就被拉了拉。
　　“小妈咪，可以点开始了吗？”眼睛眨巴眨巴的看着她，顾婷婷又蹭了蹭。
　　余语闭眼胡乱点头，然后随便点了一部近期的电影，“当然可以了。”
　　作为主角，黎淼的出场镜头很多，原本以为自己会看不下去，可是到最后最沉迷的人竟然还是余语自己。
　　两个小孩儿看剧纯粹是为了看黎淼这张脸，而余语不一样，她可以看这里面的剧情。
　　黎淼拍的这一部电影，是关于ABO平等的，看上面穿的衣服应该是属于这个世界的古代，在那种血脉胜于一切的年代，Alpha是最为尊贵的。
　　在这部电影里，她扮演的是最底层的Omega，身娇体弱，又很容易受到信息素的影响，干活的能力甚至比不上Beta，但是她最终还是靠着自己的努力证明了她的价值……
　　两个多小时的电影，余语看着看着就入迷了，画面中的黎淼有些陌生，跟现实看起来有些不一样，但是，不得不承认，她的魅力真的很大。
　　有种心动感，又不太想去确认，余语心虚的去给两个小孩儿冲奶粉。
　　今天已经睡了一天，第一部电影看完了，她们还不想睡觉，余语又找了第二部。
　　啜着奶嘴，两个小孩儿认认真真的欣赏着黎淼在镜头里的美貌，然后看着看着，在电影快结束的时候就睡着了，只留下余语一个人。
　　两个小孩一左一右的歪在她的身边，并不是很重，但时间长了，手还是有些麻，看着电影结束还有二十来分钟，余语就没动。
　　不知道过了多久，身后的门什么时候被推开了余语都不知道。
　　半夜回到家，看到客厅播放自己的电影，看着那颗露出的小脑袋，黎淼走过去的脚步都轻了不少。
　　轻轻的凑到她的边上，黎淼张嘴喊了一句，“老婆——”
　　被这句话吓得不轻，整个人差点跳起来，差点把两边的孩子都闹醒了，余语瞪了她一眼，“什么时候回来的？”
　　“就……几分钟之前。”有些羞涩，黎淼坐到了她的边儿上，“没想到你会看我的电影。”
　　“就……两个小孩说想看妈妈了，所以就放给她们看了，”刚看完电影，对这个人还有点滤镜，余语低着头，轻声夸奖了一句，“拍得很好，演得非常棒。”
　　“你……”被这么一夸奖，黎淼不仅仅是脸颊，就脑子都热了。
　　恨不得马上把人扣紧，搂进自己的怀里猛亲几口，黎淼差点儿就控制不住自己的行为。
　　但她还是努力的克制住了，她不擅长谈恋爱，上了趟恋综虽然学习到了一些知识，可是对余语，她总是觉得多少知识都是不够用的。
　　明明在拍完节目回来的路上，她都已经想好了很多计划，想了很多让余语了解自己，慢慢的接纳自己的方法。
　　她还问了章澜跟杨小胭，脑子里的知识绝对是满的，但在行动上，她就是一个初学者。
　　跟老婆唯一的亲密接触，还是她的发热期，还是自己死皮赖脸的欺负了人家好几天，也不知道是不是因为那几天，才让余语对自己没有什么好印象。
　　越想心情就越是复杂，黎淼呆呆的坐在她的边上，久久都没有说出一句话来。


第72章 ABO先婚后爱10
　　原本还觉得没什么, 但是电影的片尾曲开始播放，余语往边儿上看了一眼，才突然发现, 黎淼比电视上好看多了。
　　从来没有这么认真仔细的观察过黎淼的脸蛋儿, 余语想, 女娲的精雕细琢, 或许呈现出来最好的作品之中，留有黎淼一个。
　　“抱孩子回去睡觉叭……”低着头含含糊糊的说了句, 余语不敢再看了。
　　看完电影已经对这个人有着很大的滤镜了，要是继续看, 就不得了。
　　真是魔怔了，前两天还给人家赌了个三年之约，现在突然有点上头的感觉是怎么回事？
　　生怕控制不住自己，余语深呼吸了一口气, 不敢再去看她。
　　然而这个小心思就像是被发现了似的，黎淼挪了挪, 朝她凑了过来, 问了句, “可不可以亲一口啊？”
　　黎淼的眼眸垂着，可怜兮兮的像是一只被雨遗弃的小狗, 其实问出这句话的时候, 就已经做好了被拒绝的准备了, 可是，追求人就是要死皮赖脸的。
　　大不了这次被拒绝了，自己明天再问就是了。
　　余语：“……”
　　盯着余语看了几秒钟都没得到回应, 黎淼心里叹口气，正准备放弃, 身前的衣服就被揪住，整个人被往前扯了一下。
　　余语的呼吸打在她的脸颊上，下一秒，一个轻轻的吻落在了黎淼的唇角。
　　原本是想亲在嘴唇上，可是又觉得有些不矜持，余语的吻转瞬即逝，要不是嘴唇上还留着那一份酥麻感，黎淼都要认为这一切都是错觉。
　　触摸着自己的唇角，黎淼脸上的笑容开始受不住了。
　　“可以再亲一口那？”得了好处的人开始得寸进尺了。
　　“你要不要听听你在说什么？”咬牙切齿的瞪了她一眼，余语恼羞成怒，“不是都亲了吗？”
　　“不够。”眼睛眨了眨，黎淼认真的回应她，“还要。”
　　脸颊已经热的不像话了，两个孩子还一左一右的倚在她的边儿上，身后就是沙发，退无可退，余语泄气了，摆烂了。
　　也许是夜晚特别让人控制不住情绪，没有办法保持理智，甚至想要放纵一把，余语别过头，用小得不能再小的声音，含含糊糊的说了一句，“……随便你。”
　　她以为对方应该会听不到的。
　　可是，等待了许久，差点儿都要以为得不到了，差点儿都要放弃了的人，迫不及待的就亲了上去。
　　脸颊被捧着，余语被迫仰着头接受她，不同于自己的那种转瞬即逝，黎淼的吻带着几分掠夺跟克制，那种几乎喘不过气来的感觉再次出现，好一会儿，余语撇过头，努力的喘着气。
　　她觉得终于要结束了，也应该回去睡觉了。
　　但是得到了甜头的人明显还觉得不够，脸颊被掰回来，后续不知道过了多少分钟，余语只知道自己被亲得有些缺氧，脑子都是晕乎乎的。
　　两个孩子就在边上，怕吵醒她们，余语的身子僵着不敢动，这就导致了黎淼所有的为所欲为她都得受着。
　　嘴唇一阵阵的发麻，余语甚至觉得自己就像是一盘菜，被人细细的品尝着，不留一点儿缝隙……
　　“唔……”
　　身边的小孩哼了一声，余语立马被吓到了，猛的把跟前的人给推开。
　　“哼……”
　　她这个动作反而惊动了两个小孩儿，眼皮子眨了眨，顾安安慢慢的睁开了自己的眼睛。
　　余语被吓到不敢动，黎淼抱住了顾安安，轻轻拍了拍她的后背，睁开了眼睛的小孩觉得自己在做梦，不然怎么会看到妈妈回来了。
　　余语有样学样，动作僵硬地抱住了旁边的顾婷婷，两个人都没有说话，但是都默契的把两个小孩送回了房间。
　　换了身睡衣回来的时候，余语身边已经一左一右的躺了两个小孩儿，完全没有自己的位置。
　　轻声笑了笑，黎淼把睡在中间的顾婷婷抱了进去，让两个小孩儿睡在一块。
　　余语：“……”
　　似乎预感到了接下来会发生什么事儿，余语的脸颊都是滚烫的，她觉得这样不对，但是她又没有拒绝。
　　毕竟那种感觉确实有些舒服，而且……而且她们都是夫妻关系，做那些事儿，一点儿都不违法……
　　然后，抱着这种破罐子破摔的想法，余语被亲得更凶了。
　　一开始两个人都是侧着身子，但是后面黎淼发现这样不利于她的发挥，所以到了后半夜，两个人已经是叠着的状态了。
　　停止这一场“荒唐”的亲密时，已经快要接近凌晨五点了。
　　头昏脑胀的感觉还没有散去，余语觉得自己真的是疯了，否则怎么会在大半夜的，跟黎淼亲了好几个小时？
　　“都怪你勾.引我。”用力的捏了捏她的脸颊，感受着自己脸颊的酸涩，余语把所有的责任都推卸到了跟前这个人身上。
　　默默的点了点头，承认了所有的罪状，黎淼在余语肩膀上蹭了蹭，乖得不行。
　　“算了，今天太晚了，就先放过你。”哼了一声，余语闭上了眼睛，但脑子里的刺激感还存在着，久久都不能入睡。
　　眼睛闭上了，她还能感觉到那股强烈的视线盯在自己的脸颊上，可真的遭受不住第二次了，余语闭着眼睛不吭声，想假装睡觉蒙混过关。
　　哪想着后面就真的睡着了，周身围绕着那股甜甜的蜜桃味儿，情绪很好的被安抚着，余语一觉直接睡到了下午。
　　眼皮睁开的时候，床上就只剩下自己一个人了，两个小孩儿跟黎淼什么时候醒过来又走了，她都不知道。
　　想到自己昨天做的那荒唐事儿，余语都一阵儿尴尬。
　　但不得不承认，那种感觉确实很不错，明明没有信息素对自己的压制，可是，还是被吸引住了。
　　在床上沉默着反思了一会儿，余语想，也不能怪自己，毕竟黎淼这个人，魅力真的挺大的。
　　拍了拍自己的脸颊，让自己清醒一点，余语好一会儿才下床去洗漱，客厅那里有电视播放的声音，余语洗漱完出去的时候，才发现是黎淼带着两个孩子在那里看电视。
　　那是第一期的内容，后面已经进行到一半了，到她坐在凳子上懒洋洋的让两个小孩洗番茄的镜头。
　　看着自己出现在电视里，莫名的有一股羞耻感，余语走过去，脸颊已经开始发热了，“怎么能让小孩子看这……”
　　“是她们自己想说要看的。”无奈的笑了笑，黎淼道，“咱们这结了婚了的，本来就是第一期就要被淘汰了，你后半期还不在，而且这里面还有她们俩儿。”
　　说着，两姐妹已经哇了一声，看着电视里头洗番茄的自己，满满的都是自豪。
　　人直接走过去，戳着电视里面的自己，顾婷婷道，“小妈咪，你看你看，我们都在里面！”
　　顾安安人虽然没过去，但是那小脸蛋儿也是看着余语的，电视里拍出来的镜头要胖一点儿，两个原本就有着婴儿肥的小孩儿，在电视里看着更是肉嘟嘟的，可爱得不行。
　　两个小孩都对着电视里头的自己哇了好几声，镜头从自己身上转移开来的时候，还有些不情愿，但是看到余语，她们又闭上了嘴巴，眼睛都是亮晶晶的盯着镜头里的余语。
　　从来都没发现自己在外面呈现出来的都是这一副慵懒的神态，余语自己都有些不好意思。
　　“不管你们了，我要去吃东西了。”耳根热得不行，余语自顾自的进了厨房，但即使是进到了厨房里面，那声音还是传了进来。
　　明明就是几天前发生的事儿，可这会儿就像是失忆了一样，听到一些声音的时候，余语甚至回想不起来自己当时在干嘛。
　　她没有去搜索网上对自己的评论，毕竟她自己清楚的知道网上的人这么多，对自己肯定是有喜欢的，也有讨厌的，过好自己的就够了，没必要对别人的评价太在意。
　　余语的心态还是很好的。
　　吃完了之后，外头的播放还没结束，她们拍了差不多一个星期，剪出来只有三个多小时的上下两期，余语跟两个小孩儿离开得更快，后面大部分的剧情都是林雪儿跟章澜对杨小胭的追求更刺激。
　　从第二期开始会有新嘉宾的加入，第一期已经创造了一些热度，第二期会在一个星期之后再继续拍摄，但是黎淼跟余语已经不用去了，那已经不是她们的主场了。
　　黎淼带着两个孩子倒是看得津津有味的，余语在电视里听到自己的声音都觉得尴尬，丝毫没有参与的意思。
　　后面黎淼又在家里呆了几天，就开始接新的工作了。
　　重新回归了自己摆烂、又懒又宅的日子，余语甚至认为黎淼要开始出去工作之后，自己会跟她一点交集都没有，毕竟这个人进剧组，那都是几个月起步的。
　　结果这个人收拾东西的时候，连着自己跟孩子的衣服也一起收进去了。
　　余语：“？？？？”
　　懵了好一会儿，余语才蹲下来问她，“你在干嘛？”
　　“带着你们一块儿进剧组。”把衣服平平整整的叠好放进去，黎淼冲着她笑了笑，“我想清楚了，咱们两个相处的时间太少了，不够让你了解我，先从了解我的工作开始吧，我工作的时候，我觉得也是很有魅力的，你去看看好不好？多了解我一点儿，慢慢的喜欢我，好吗？”
　　余语：“……”你这都要把两个小孩一起带去了，我不去也不行啊……
　　默默的给自己找了一个借口，余语点了点头，一副勉为其难的样子。
　　面无表情的点了点头，余语哦了一声，转头出去的时候，唇角抑制不住的上扬。
　　好像还是有点喜欢这种感觉的，真奇妙。
　　——
　　拖家带口的进剧组，俨然就是一副耍大牌的样子，可是，在签合同的时候早就把这个写了进去，黎淼有两个小孩儿，又才结婚没多久的消息大家都知道，加上了这个要求，黎淼还自动降了片酬，你情我愿的事儿，根本就挑不出什么毛病。
　　这几天的气温都挺高，拍的又是外景，场地里除了电风扇之外，什么都没有。
　　跟工作人员们坐在一块儿，余语这会儿都懒得去抱小孩儿了，太热了，小孩的脸都已经热红了，但是她们又兴奋得很，对什么都充满了兴趣，根本就不愿意回房车里。
　　没办法又不放心她们两，个只能陪着她们一块儿在外面，余语冲着自己扇了扇风。
　　脑子都快热懵了，她身上还穿着短袖，但是黎淼是穿着古装拍摄的，一身红衣在她的身上显得格外英姿飒爽，这次她扮演的角色是一个女将军，这个天气热得脸上的妆都往下掉，基本上拍一场，脸上就不剩什么粉底了，全都被脸上的汗水给冲刷掉了。
　　但是偏偏那张脸又很扛打，除了拼命的给黎淼补防晒霜之外，他们都已经放弃给黎淼擦粉底了。
　　拍戏的时候呈现出来的场景跟电视上的不一样，原本以为自己会觉得很无聊，但是看着看着，余语又有些入迷。
　　周围的场景算是嘈杂的，可是她又能精准的把所有的注意力都集中在黎淼的身上。
　　［宿主，另外一个主人公出现啦~］
　　看得正入迷的时候，六六猝不及防的来了一句。
　　“嗯？”在场的工作人员大部分都是Beta，余语一时之间还真的分辨不出来六六说的是谁。
　　中场休息的时间，扎着马尾辫的女孩儿给每个人都分了一瓶水。
　　分到余语这儿的时候刚好就没了。
　　“对不起，对不起……我再去拿。”脸蛋都热的红红的，跟前的女孩显然就是一个大学生的样子，看着像是暑假来勤工俭学的，又或者说是场上某个工作人员的亲戚。
　　［就是她！］六六的声音猛的大了起来。
　　被六六吼得懵了一下，余语点点头。
　　周围的人已经把目光看过来了，余语还有点儿懵，黎淼就走了过来，轻声问了句怎么了。
　　“对不起，我数错人数了，刚好水不够了……”眼眶红红的看着黎淼，女孩儿有些不知所措。
　　周围人的目光有些刺眼，余语一时之间没反应过来是因为什么。
　　“没关系，我们回车上休息一下，你准备的东西不用准备她的份儿，她是我带来的。”笑了笑，大概明白发生了什么事儿，黎淼推着余语上了房车，只是上车的时候眼中的笑不达眼底。
　　杨姐很快就过来了，看着车底下哭着的女孩儿，她脸色都黑了，“怎么回事儿？”
　　余语也懵懵的摇了摇头，她是真的不知道那女孩在哭什么。
　　“分水的时候少了一瓶，她就哭了。”黎淼的脸色也不太好，偏偏是分到余语少了，就哭了？
　　继续去拿一瓶是多难的一件事儿吗？
　　杨姐瞬间明白了是怎么回事儿，拍了拍余语的小胳膊，杨姐黑着脸，“我下去解决，你们就在这。”
　　房车的门被关了起来，空调也开了，丝丝的凉意让两个被抓上车的小孩儿舒服的躺了下来，原本就玩了一上午，这会儿正是太阳最晒的时候，躺下来睡一觉刚好合适。
　　“没关系吗？”没经历过这样的事儿，不了解这里面的东西，余语有些茫然的看着黎淼，然后她又说了句，“我真的没有骂她，是她自己哭的。”
　　“我知道。”摸摸她已经红了的脸颊，黎淼笑道，“我最相信你了，你做什么我都相信。”
　　“嗯……”心里有些不是滋味儿，这莫名其妙的事儿发生在自己的身上，余语整个人都有些气恼。
　　［六六，你说的……怎么回事？］
　　［我说刚刚那个人就是剧情里以后会跟黎淼结婚的人啊，她后面会成为工作人员，努力又上进。］
　　余语：［……］
　　皱着眉，那种窝火的感觉更明显了，可是看着剧服都没脱下来脸颊还是红的黎淼，余语又不吭声了。
　　算了算了，这会儿还没暗生情愫呢。
　　没一会儿的时间，杨姐就回来了。
　　那微胖的脸在自己的额头上摸了把汗，杨姐啧了一声，“真恼人。”
　　“怎么了？”很少见到杨姐有这么生气的时候，黎淼还有些好奇。
　　“那小孩是导演的侄女儿，电影学院的，说是来剧组学习学习，而且是你的粉丝，好像喜欢了你挺多年的吧，所以她自己刚刚哭唧唧的说分水的时候刚好分到小语就没了，怕小语生气，毕竟是你老婆，她一下子心里害怕，就哭出来了。”吐了口气，杨姐哼了一声，“要我说这个胆子还来什么剧组？要是被别人骂两句，还不知道要哭成什么样子，要不是我出去问清楚了，估计传出去就是小语对她耍脾气了，真闹心……”
　　脑子都嗡嗡嗡的，余语人都快气傻了。
　　“都赖你！”一巴掌打在黎淼的身上，余语瞪了她一眼，“烂桃花！”
　　黎淼：“……”不是，我是真的很无辜啊……
　　简直有口说不出，黎淼根本就不知道那个人会是自己的粉丝，面对着立马就生了气的余语，黎淼热得脑子里一句哄人的话都没有，全都是嗡嗡嗡的。
　　就因为这么一个小插曲，余语一整个下午对黎淼都没有好脸色。
　　但下午的戏开拍的时候，余语还是出去坐着了，有一搭没一搭的跟工作人员在那里聊天。
　　原本是不想说话的，可是又不想给人家留下那一种冷漠的印象，忍着那种社交恐惧，余语说话都温温柔柔的，目光很多时候都追随着黎淼，在外人看来，真是爱惨了自己的对象。
　　两个小孩在车里睡着了，过了挺久，那扎着马尾辫的女孩儿才红着脸走过来。
　　看到她就像看到了瘟神，余语还没来得及避让，她就猝不及防的冲余语鞠了个躬。


第73章 ABO先婚后爱11
　　“对不起！”
　　这一鞠躬加声音响亮的道歉又一次吸引了所有人的注意。
　　余语面无表情的看着她, 神情都是紧绷着的。
　　搅了搅自己的手指，跟前的女孩儿眼眶红红的，在所有人的目光都聚集过来之后, 声音又变得小了一点儿, “我那天真的不是故意的, 虽然黎淼老师说了没事, 可是我心里还是过意不去，我害怕您会因为这件事情而心存芥蒂……”
　　余语木着一张脸, “你的意思是说我很小气？”
　　“我没有这个意思。”急忙摆摆手，跟前的女孩眼巴巴的看着她, 神情都是可怜兮兮的。
　　周围的工作人员昨天有的在场，有的不在场，今儿跟余语聊了一会儿天，也没觉得她是个这么计较的人, 但是眼前这孩子又一副非常在意的样子，实在是让人觉得奇怪。
　　“我都不记得昨天发生什么事儿了, 而且我根本就不认识你, 怎么会心存芥蒂呢？你这突然来的道歉, 让我有些不知所措，好像我从来都没有说过我在意这回事儿, 是你太放在心上了吧？”看她不太情愿离开的样子, 余语捋了下自己的头发, 声音还是那副温温柔柔的腔调，“如果你还是很在意，那我们就一次性解决清楚吧。”
　　“啊……”可怜兮兮的看着余语, 跟前的女孩儿抿着唇不说话。
　　“第一，我不认识你, 而且我也不是这里的工作人员，我只是家属陪同，所以你不需要服务我，我有什么事情我可以自己动手做的，大家都相处的好好的，不要一副我欺负了你的样子。
　　第二，如果你之前误会了，那我现在非常清楚的告诉你，我不在意，所以这件事情就这么揭过，好吗？”眼睛直勾勾的盯着她，余语心里还是烦躁的，但明面上还是得露出微笑的神情。
　　她觉得自己已经说的够清楚了，周围的工作人员也开始附和余语，安慰跟前的女孩儿让她不要想这么多了。
　　好歹也是后面的女主，余语不想跟她有太多的牵扯。
　　但是这人就像是听不懂人话似的，说也说了，劝也劝了，还跟条木头似的杵在那里，眼眶红得不行。
　　场面瞬间就变得有些混乱起来，不少人都起身过去安慰她，余语就坐在自己的躺椅上给自己扇着风，从远处瞧过来，倒像是她欺负了人家似的。
　　喝了口水，黎淼眼睛瞧过来就眼尖的看到了昨天那女孩儿。
　　眉头皱了下，黎淼觉得奇怪。
　　杨姐都出面儿了，这件事情应该是解决了才对，而且又不是什么大事儿，怎么还能引起这样的骚动？
　　“我过去看看。”冲导演笑了笑，黎淼把水杯放下来就走了过去。
　　休息的地方离她们拍摄的地方不远，几步路的距离让黎淼看到了余语从无奈到不耐烦的神情。
　　直到走得近了，才发现那哭哭啼啼的人在那儿被围着。
　　余语的目光在黎淼身上停留了一会儿，然后又狠狠的瞪了她一眼。
　　黎淼有些无辜，直接就略过那个哭哭啼啼的人走过去，坐在自己老婆的边上，然后接过了她手中的扇子，给她扇风，“怎么啦？怎么生气了？发生了什么事儿吗？是我拍的不好看？”
　　“跟你没关系。”余语摇摇头，她就是有些咽不下这口气，实在是搞不清楚这个人想要干什么。
　　但在这里她确实又不好出面，就只能冷着一张脸，看那女孩儿在那里哭。
　　“哎呀，人家都说了，没事儿了你就别哭了，抗压能力这么小，到时候怎么进剧组？”本来天气就热，说了几句，发现她哭得越来越厉害了，就有人不开心了，化妆师离开那挤成一堆的地方，一屁股就坐回了自己的凳子上，冷嘲热讽的说了句，“差不多得了。”
　　“怎么了？”导演也赶紧走了过来，发现自己的侄女又在那里哭，觉得有些无奈，但毕竟是自己的亲戚，她又不好说的太过分，这大热天的，谁听到的哭哭啼啼的声音都觉得不舒服，“又怎么了？怎么昨天哭，今天也哭？张娇娇你太任性了。”
　　周围的人本来就觉得烦躁了，这导演一过来，又有了点儿看热闹的心思。
　　“没，没事，不关余姐姐的事儿……”吸了吸鼻子，张娇娇目光可怜巴巴的看着黎淼，“黎老师，对不起……”
　　黎淼心都提了起来，察觉到余语看着自己的目光更加凶狠了，她觉得跟前这个张娇娇简直就是害人精。
　　“对不起啊，黎淼，我这小侄女儿就是你的忠诚粉丝，估计是看到你太激动了，哈哈哈……”根本就不知道她是为什么哭出来的，导演只能随便给她安了一个理由。
　　“还是把话讲清楚比较好。”黎淼脸都黑了，这边看不到的地方，她的后腰已经快被余语面无表情的掐青了，“毕竟人多眼杂，如果说有什么不好的消息传出去了，那对我的婚姻还是很受影响的呀，我这才结婚没多久，还处于大喜的日子，不能传出什么风言风语啊。”
　　“没什么事儿，你老婆根本就不在意，都不知道发生了什么事，是这个小姑娘平白无故的就过来给人家鞠躬道歉，弄得好大一个阵仗，我们看的都尴尬，让她离你老婆远点就行了。”那短发的化妆师小姐姐人都有些暴躁了，又瞥了张娇娇一眼，那化妆师小姐姐啧了一声，“差不多得了。”
　　张娇娇：“……”
　　见势不对，导演立马就知道了是自己这侄女做了什么不该做的事儿，笑嘻嘻的道了歉，拉着人就走了。
　　等离得远了点儿，才把人拉进小棚里，导演生气的推了推她的头，“你脑子里想的是什么？你以为剧组里的人都是傻子吗？你一个大学没毕业的，怎么比得过那些人精？”
　　“我又没有做什么……”委屈的直掉眼泪，张娇娇不明白自己为什么被骂，“我只是去跟人家道歉而已，人家都不当回事儿，就因为嫁给了黎淼，就能耍大牌吗？”
　　“哎哟，我的祖宗唉！你到底知不知道耍大牌是什么意思？不要见到个人就说人家耍大牌呀！黎淼拖家带口进剧组，那都是签了合同的，她的片酬直接少拿了一半！要不是这次剧本好，你以为我请得到她吗？别给我搞糊了，收起你那点心思，别以为我不知道。”气恼的拿剧本敲了敲她的头，导演在出去之前又补充了一句，“你一个Beta，别生出那些不该有的心思！”
　　小姑娘心里想了什么，差不多都写在脸上了，家庭条件也不差，却还生出来剧组打杂的心思，来了也不专心，东窜一下，西窜一下的，明摆的就已经有了目的了。
　　就是下手的人真的不对，黎淼是谁？出道这么多年，从来没有过绯闻，好不容易到年龄了，立马就相亲结婚了，还带着老婆上了那什么综艺，炒了波热度，秀了波恩爱，连让人抓把柄的机会都没有，怎么可能会对一个小孩儿下手？
　　摇着头走出去，想着自己已经警告到这个份儿上了，她应该也不会有什么心思了，导演才走回去，单独的又跟余语还有黎淼道了个歉。
　　这拖家带口来这么久，导演还真没有认真观察过余语长什么样儿，这会儿真的看到人了，也能明白为什么黎淼会深陷其中。
　　自己那小侄女长得真的也不错，可是跟黎淼身边这个人比起来就真的是差太多了，除非脑子有病，又或者说这个漂亮的人人品太有问题，否则是个正常的人，都不会给美人儿戴绿帽的。
　　余语摇摇头，表示自己不在意刚刚的事儿。
　　黎淼则是有苦不能说，余语这会儿看起来是一副大方至极的样子，其实自己腰上的淤青已经不知道有多少块了。
　　导演人走得远了，余语的脸色也越来越黑，又一巴掌拍在了黎淼的胳膊上，“你的烂桃花！”
　　黎淼知道是余语在生气，也不敢说话，小狗似的在她肩膀上蹭了，心里的委屈也不敢说出来。
　　明明不是自己的错，却要自己来承担，说来说去都要怪那个……那个……导演的亲戚！
　　好一会儿，余语的神情才稍微松动了点儿，心情平复下来了，也知道不是她的错，就是心里疑惑，三年之后黎淼怎么会看上她。
　　难道说在这三年的时间里，对方经历了什么让她变得成熟的事？
　　看了看黎淼的发顶，余语伸手拍了拍，“好啦……勉为其难的原谅你了。”
　　“那你不开心要跟我说，不是我的错，不能全部都赖到我头上。”镜头里英姿飒爽的人这会儿跟快被抛弃的小狗儿似的，可怜兮兮的看着她，生怕自己去拍完今天最后一场戏份之后，回来又被扣上一个莫须有的罪名。
　　“嗯。”点了点头，余语的声音有些闷，“我就是觉得她喜欢你，我有点……不知道该怎么说。”
　　作为一个明星，喜欢黎淼的人很多，这都是余语能够接受的，但是她看到张娇娇好像又有一点不一样。
　　明明自己就站在这儿，那人就这么明目张胆的对黎淼释放爱意，那对自己的不喜欢都快溢出来了，张娇娇还以为自己隐藏得很好，但剧组里的工作人员，平均年龄也得有二十六七岁了，怎么还可能看不出来这十八九岁的人在想些什么。
　　只是事不关己，高高挂起，八卦能看就看罢了。
　　叹了口气，余语回了房车。
　　两个小孩还在睡，不想吵醒她们，余语坐到了另外一张床上。
　　黎淼紧跟在她后面也上去了，坐在余语旁边不敢说话。
　　“你别跟上来了，我最近有点烦。”最近的情绪都好像有些控制不住，余语不想无缘无故的对别人发脾气，只能“善意”的叮嘱了一句。
　　“没事的，我都明白，最近天气太热，而且……”悄悄的把她的手给牵起来，黎淼后面的声音小小的，但是一字一句的，全都传进了余语的耳朵里，“你的热感期，就这几天了。”
　　余语：“……”
　　眼神狐疑的看了她一眼，余语自己都已经忘记了，上一次的热感期是什么时候，这个人怎么记得这么清楚？
　　而且，自己有热感期，那她呢？
　　“那你那个呢？”有什么就问什么，余语盯着她，“难道你找别人解决了？”
　　“没有，”摇摇头，黎淼笑了笑，“你没感觉到吗？我这几天就是啊……”
　　余语下意识的就反驳，“不可能。”
　　自己那个什么期到的时候，整个人都要死要活的，巴不得天天跟黎淼腻在一起，跟个疯婆子一样见不到人就想念得不行。
　　可是这几天呢？
　　黎淼是处于疯狂拍戏的状态，好像把所有的气氛都积压到了一起从早拍到晚，除了吃饭还有太热的中午，连点喘息的空间都没有，怎么像是热感期。
　　“宝贝，Alpha跟Omega不一样的，Alpha只有易感期。”看着她狐疑的神情哭笑不得，猜想到了她心里在想些什么，黎淼亲亲她的手，好脾气的给她解释，“Omega的热感期等于发.情.期，在这个期间就需要Alpha的陪伴，还有一些需求，但是Alpha的易感期就有一点不一样，在这个期间Alpha会变得又敏感又暴躁，而且对Omega的占有欲会达到一个极点的状态，就像是一个……变.态。”
　　手还被对方牵在手里，余语的神情却产生了质疑。
　　如果说黎淼嘴里说的那些话才是Alpha易感期的正常状态，那为什么自己一点儿都感觉不到？
　　一直都在观察着她脸上的表情，余语脸上的神情已经把心里的话表现得非常明显了。
　　拇指在余语的嘴唇上抚了一下，黎淼的声音哑了几分，“不要用这副眼神看着我，我已经忍了好几天了，这几天我拼命的工作，就是为了压抑住这一份情愫，我知道你不喜欢被信息素压制，所以我这段时间除了抱着你睡觉之外，什么都没敢干，尤其是这几天，我控制不住自己的状态下，别怀疑我好吗？嗯？”
　　连抚摸都是轻轻的，不敢接触太多，这份小心又克制让余语有些上头，盯着黎淼的脸，余语脑子都嗡嗡的。
　　好一会儿才咽了咽口水，点点头，“嗯……”
　　是她对这个世界了解的知识太少了，她还以为……啧……脸颊变得热了起来，余语耳根都红了不少。
　　“那……那个样子忍着会很难受吗？”嘴里的话说完之后，余语觉得自己问了一个非常愚蠢的问题。
　　“没关系，我自愿的。”收回自己的手，不敢再触碰太多，黎淼起身，不敢继续跟余语继续呆在同一个空间里。
　　留下余语自己在车里呆了很久，她才下车去找杨姐。
　　找到人的时候，她的脸还是红的，那副欲言又止的样子让杨姐有些疑惑。
　　“杨姐，黎淼的易感期……”
　　杨姐顿悟，这几天黎淼表现得都太正常了，她都差点忘了这回事儿了。
　　跟别人讨论这种事都有些害羞，可是自己的理论知识又不允许自己能完美的解决这种事儿，余语红着小脸蛋儿，想要问出来的话有些难以启齿，可是想到自己那个什么气那么痛苦，黎淼这会儿肯定也跟自己一样，而且她还要忍着，还要继续工作，顿时就觉得那么心安理得的躺着玩儿的自己有那么一点点心虚了。
　　“你说……我该怎么帮助她比较好啊？”
　　“那两个小孩今晚跟我睡吧，房车我开远一点儿……”杨姐一副了然的表情，拍了拍她的肩膀，“就是那个隔音效果不是那么好，你们今晚注意一点。”
　　余语：“……不是，我的意思是除了……”这个之外还有没有其他方法。
　　后续的话根本就说不出口，杨姐就已经一副我懂的我懂的，我都是过来人的神情了，弄得余语啥都不敢说。
　　但是脑子就跟被抽了一样，吃了晚饭之后就老老实实的去洗了澡，窝在车上等人了。
　　这副等着被宠幸的样子让余语自己都觉得不可思议，尤其是杨姐还帮着把车开远了，就像是在告诉大家有什么事儿要发生似的。
　　迷迷瞪瞪的人还有一个黎淼。
　　吃完饭发现车都快不见了，她回到车上的时候老婆孩子都没个人影儿，直到杨姐给她发了信息，她还傻乎乎的回到床边问余语，“杨姐怎么突然要帮我们带孩子啊？”
　　余语：“……”余语把被子捂紧，从来没有哪一刻觉得这个人这么傻过。
　　黎淼愣了一秒，目光在余语身上掠过，心中的想法有点不敢冒出来，但这种情景又有点像。
　　“你……你愿意……”
　　“闭嘴！”生怕她说出什么自己不喜欢的话来，余语深情幽怨的看着她，“这车上窗帘全部都拉起来了，车也开的老远了，我也洗澡了，你自己看着办吧，不行你就滚下去，去杨姐那里，跟孩子们一起睡。”
　　简直不敢相信自己的耳朵，黎淼神情复杂的蹲在床边看着余语，像是在讨要一个答案。
　　实在是等不下去了，伸出手就把她的脑袋扣了下来，余语干巴巴的在她的嘴唇上亲了一口，“笨蛋，就你这榆木脑袋，等你十年都追不上我，别说三年了。”
　　被骂了也不生气，甚至还傻兮兮的笑了笑，一度让余语以为自己嫁了个傻子。
　　但是开了个头，心就放开了，反正自己也是上头的，余语心里已经没那么多顾忌了。
　　如果女主是特别特别特别特别优秀的人，那自己可能还要斟酌一下，可是跟女主碰了面之后，余语觉得，自己也不是不可以。
　　趁着这股上头的劲儿，余语又拉着人亲了好几口，从额头到下巴，亲了个遍。
　　本来易感期的人就不怎么能经得起撩拨，余语还这样，这样就算了，一下又一下的都是干巴巴的，这种不上不下的感觉更加勾人。
　　房车里的床有点小，但是坐起来不成问题。
　　黎淼把被窝里的人掏了出来，这才发现这个人不知道从什么地方弄来了一套薄薄的睡衣，是穿了，但是跟没穿好像也没有什么很大的区别。
　　“开心吗？”笨拙的在她的脸颊上又亲了一口，余语又问道。
　　然后黎淼没回复她，把她放回了床上，重新又检查了一遍，车里有哪个地方没拉紧没关好没盖住，然后才回来。
　　被晾了几分钟的人，根本就没机会生气，黎淼回来余语的后背就直接贴在的床单上。
　　黎淼这人平常看起来温柔得不行，但是一到这方面就凶狠的像是一只野兽，深刻的感觉到了两个人之间的亲吻有着什么样的差距，余语头皮开始发麻，甚至有种掉入虎口的感觉。
　　“伸出来……”亲了好一会儿才停下来，黎淼对着她说了句。
　　脑子还是懵懵的，一时之间没能反应过来黎淼说的是什么意思，直到侵入者勾着余语的口腔，余语才一下反应过来……
　　……
　　夜晚没那么热，但车里还是开着空调的，原本还觉得凉快，但是慢慢的，空调都不管用了。
　　床上的被子被踢到了地上，余语一直记着杨姐说的房车隔音效果不好，忍着一直没吭声。
　　闷热感越来越明显，余语热得都出了一身汗。
　　直到雨水拍打车顶的声音传来，黎淼才轻轻告诉她，“下雨了……外面什么都听不到……”
　　余语羞得拍了她一下。
　　周身都是甜甜的蜜桃味儿，没有，好像也很上头，可是她半途就是想闻了，伸手就把黎淼脖子上的项圈儿解了下来，那股甜味儿把她紧紧的包裹着，手脚都要使不上力气，只能任由这个人托着。
　　抓着自己的项圈，余语想要解开，手就被扣住了。
　　“别解开……我的控制能力不是很好。”今天晚上开始，黎淼的声音就一直都是沉着的，有一股别样的味道，光听着就让人心里痒痒的。
　　“解开会怎样？”就是不太想听话，余语话才说完，手上的项圈就已经跟黎淼的叠在一块儿了。
　　“呵……”
　　脖子上的肉被捏着，余语的身子麻了一下，一时之间竟反应不过来这一声笑是因为生气还是高兴。
　　但是很快的，黎淼的手探过来，后颈被另一只手伸到前面向后扣住，热气在那块地方蒸腾时，余语的身子不由自主的弓了起来。
　　满脸通红，这种被强制束缚住的感觉竟然没有让她觉得很讨厌。
　　后背紧紧的贴在她的身前，余语得身子有一瞬间的紧绷，熟悉的气息像是在安抚着什么，但是这种安抚后面又带着另一种危险。
　　亲了亲她，黎淼轻声道，“我真的很开心……”
　　脑子跟身体都有种不真实的感觉，……那里传来疼痛感，身下又直接被……余语只觉得全身都发麻，各种各样的感觉交杂在一起，声音也控制不住的从嘴里溢出……
　　能感觉到身后的人已经是收了力道，余语抓着她的手，声音都是含含糊糊的。
　　“宝儿，我跟你说过的……我没有那么好的自控能力……”
　　……
　　身上没有一处不是在发烫，外头的雨声夹杂着雷声，房车里却是热热的的……空调就像是失去了它原本的作用，甜甜的蜜桃酒味儿飘荡在空中……
　　雨不知道是什么时候停的，余语也不知道自己是什么时候睡着的。
　　要她的话说，黎淼昨天就像是发了疯的狗，自己的身上根本就看不出来又几块儿好地方。
　　“对不起……”亲了亲她的手腕，黎淼的声音很满足，唇角上的笑根本就压不下去，“这是Alpha的天性。”
　　余语根本无力反驳，外头的地湿了一片，车门车窗都开了，光透进来，让她看清了自己手脚上的印子。
　　本来天气热就穿得少，这会儿根本就不能出去了，天气这么热，裹得严严实实的，别人只会觉得自己有病。
　　气得没吭声，余语的腿都不听自己的使唤，想要抬脚踢她一下都没力气。
　　她觉得自己昨晚一整晚上都没睡，这会儿眼皮子都睁不开，要不是刚刚黎淼带粥回来，强拉她起来喝了一大碗，她还能闭眼就睡。
　　这会儿身上穿着的还是黎淼的衣服，有些松垮，但是黎淼很满足，像是某种易感期的癖好，让自己喜欢的人身上沾满自己的味道。
　　可惜了，门窗打开之后，她们的信息素就渐渐散掉了。
　　剧组里的人大多数都是Beta，但有少数的Alpha跟Omega，虽然都已经结婚了，可也得注意一点儿。
　　眼睛闭上之前，余语还是最感谢昨天的那一场大雨，掩盖住了她害羞的证据。
　　蹲在边上看了她很久，要不是怕把人吵醒了，黎淼还得凑过去亲几口。
　　给杨姐发了消息让她继续帮忙带带小孩儿，让那两个小孩别过来打扰余语休息，黎淼下车之前又喷了阻隔剂才放心去剧组。
　　她今天的心情显然比昨天好太多了，明眼人一看就看出来了。
　　其实身上也有不少印子，但是黎淼穿的古装遮盖得严严实实的，什么都没看出来。
　　但是束发的时候，化妆师还是轻声提醒了一句，“脖子后面，有个印子……”
　　“抱歉，没忍住。”丝毫没有感觉到有一丁点的害臊，黎淼拿着隔离递过去的时候，甚至还带着几分炫耀的成分，“忘记跟老婆说了……”
　　化妆品：“……”你有对象我也有，并不是很想听这种秀恩爱的话！
　　她们这声音不大不小的，边儿上一个Alpha笑了笑，“你那几天是易感期吧，那脾气看着都是不一样的……”
　　“有什么不一样的，我老婆对我好，每天都一样……”
　　“嗯，懂的。”那Alpha笑了笑，都是经历过的人，大家也都不说什么。
　　更何况都是结了婚的人，什么事大家心里都清楚，人家又没有影响拍摄，出来的时候也把阻隔剂喷上了，没给任何人带来影响，那脖子上的印子，也不是很明显，稍微遮一下就没问题了。
　　心情好了，状态就好得不行，大半天下来，黎淼的戏份都顺畅得不行。
　　坐下来休息的时候，脸上都还带着笑容，才喝了口水，想回去看看余语的情况，两个小豆丁就直接粘了上来。
　　“妈妈!”
　　“妈妈妈妈！”
　　全都一股脑的扑到了她的怀里，顾婷婷顾安安都带着埋怨，“为什么昨天我们不能跟小妈咪一起睡！你坏！自己一个人跟小妈咪睡！”
　　她们这声音根本收不住，这一叫嚷，周围的人都笑成了一片。
　　饶是脸皮是厚的，黎淼这会儿也有些不好意思，一左一右的提溜着两个小孩儿就往房车的位置走。
　　目光一直追随着那个人，手里的水还没能送出去，张娇娇忍不住跟了上去。
　　今天那个女人没有出来看黎淼拍戏，真不像一个妻子的样子。
　　心中带着埋怨，张娇娇跟过去的时候，杨姐眉头皱了皱，手里还提着盒饭，原本是要拎过去跟黎淼她们一家人一块儿吃的，这会儿她直接先放了下来，朝着导演走了过去。
　　看着不像什么大问题，可是，又有着很大的隐患。
　　说完了话，杨姐才重新提起盒饭。
　　“小妈咪！”
　　“大懒虫小妈咪！还不起来。”
　　人还有些虚，余语已经太久没感受到这一种过度的感觉了，两个小充电宝往她怀里扑，她都觉得腰要断。
　　“一会儿杨姐就过来了，我先给你按按。”罪魁祸首的脸上都是笑容，提着两个小孩儿挪开，黎淼就给余语摁了摁。
　　趴在床上不想说话，余语打了个呵欠，想等杨姐过来了再下去刷牙，其实已经没那么困了，但那种累累的感觉还是散不掉。
　　“你体力太差了。”
　　余语：“……”
　　手才伸出去在黎淼手腕上掐了一下，杨姐的声音就在房车外头响起。
　　“张妹妹，怎么跑这么远来吃饭？”
　　“啊……我，我就是看到有辆车在这里。”被吓得脑子一懵，张娇娇都愣住了，连理由都一下子找不着了。
　　“啧，你的烂桃花！”整个人都爬了起来，余语觉得这个女主不解决也不是问题。
　　“我真的没有招惹她。”无辜的举起自己的手，黎淼也头疼。
　　“我去刷个牙。”
　　房车里的东西多，昨天她们躺的那张床上还有些乱，今天吃饭是不可能在房车里面吃的，好在昨天下了雨，今天的天气并不是特别热，外面的伞被支了起来，撑了小桌子在外头。
　　两个小孩都下了车，坐在小凳子上，一脸好奇的看着跟过来的张娇娇。
　　黎淼下车的时候，张娇娇的眼睛都亮了，“黎老师……我真的特别特别喜欢你，能呆在剧组里干活是我的荣幸，我是你的学妹，但是我还有两年才毕业……”
　　滔滔不绝的说了一堆，等黎淼刷完牙过来的时候，张娇娇人都愣了，脸颊也猝不及防的爆红，“你……”
　　“没有衣服穿了，遮不住。”神情懒散的看着她，余语道，“来都来了，那就跟你的学姐一起吃个饭吧。”
　　“凳子不够。”杨姐觉得头疼，刚刚明明跟导演说了，怎么还没过来？
　　“没事儿，我宝贝抱我。”给张娇娇挪了张凳子，余语坐到了黎淼腿上，一副软得没骨头色的样子，“好累哦。”
　　“小妈咪，婷婷的凳子可以给你坐！”顾婷婷灵光一闪，想要表现一下自己。
　　“没事儿，妈妈抱着就行，你小妈咪身体不舒服。”揉了揉顾婷婷的脑袋，黎淼把余语颠了颠，挪了个合适的位置。
　　“噢……”虽然小妈咪没有坐到自己的，但是她也不难过，自己一个人乖乖的吃饭。
　　今天中午吃的寿司，一口一个，喂到余语嘴里，没有任何的技术含量。
　　顾安安也看了看跟前的张娇娇，“姐姐，你为什么不坐下来？你不开心吗？”
　　“没有，我很开心。”眼眶红红的坐下，张娇娇只觉得跟前的场景刺眼得不行。
　　“学妹你还小，等你以后遇到了喜欢的人，你就懂得那一份快乐是什么样子的了，好好学习，天天向上，说不定以后还能成为同事。”嘴上是说着安慰人的话，可是黎淼的眼睛根本就没从余语的身上离开过。
　　吃饭的动作都变得僵硬，吃着吃着眼泪都掉下来了，张娇娇根本就不敢相信自己相亲结婚的偶像，会对她的结婚对象这么好，她们身上居然还有那种痕迹。
　　网上不都是说她们只是协议结婚，其实一丁点感情都没有嘛？
　　等偶像遇到了真正喜欢的人，肯定是会离婚的呀。
　　为什么现在眼前的一切跟自己听到的都不一样？
　　那种神情，那种喜悦，是在电视上从来没见到过的，可是黎淼的那份喜欢，对着的人不是自己……
　　就因为她是Omega吗？
　　“吃着吃着怎么还哭上了？等一下人家说我们欺负你怎么办？”余语看着跟前的人，觉得没意思，做什么目的都太明显了，不成熟。
　　“没有，就是知道，我的偶像过得很开心，我就很想哭，看来你们过得很幸福，很快乐。”磕磕巴巴的解释着，张娇娇盯着余语，“你们是因为信息素匹配程度高才在一起的吗？”
　　眉眼仍旧是懒散的，余语笑了笑，没有否认，“我们是因为信息素匹配程度高，才有机会在一起相亲的。”
　　“可是我是真心喜欢上她的，希望你以后也找到真正喜欢你的人。”话语都凉凉的，自从知道余语对信息素有些介意之后，黎淼就不爱提这个了，“喜欢一个人不仅仅是因为信息素，还有很多方面的因素，你还很小，你以后会懂的，现在最主要的目的还是好好学习，其他的都先放一边吧。”
　　“张妹妹，导演好像找你，你收拾一下去找导演吧，这副哭哭啼啼的样子，被别人看到了不好。”看到她这样都觉得头疼，杨姐把导演搬了出来。
　　“哦……”这会儿倒是清楚杨姐是在赶自己了，张娇娇委屈巴巴的收拾自己饭盒，走的时候还回头看了黎淼一眼。
　　黎淼：“……”
　　“你的烂桃花。”从黎淼身上下，余语把顾安安抱了起来，坐在她的凳子上，“宝贝，小妈咪抱你~”
　　明明那句宝贝昨天叫的还是自己，今天就换人了，黎淼一阵儿委屈。
　　她甚至觉得自己冤得不能再冤了，“这又不是我能控制住的……”


第74章 ABO先婚后爱12
　　确实是这么个理, 但是余语不听。
　　糟心的事情确实发生了，也确实是那个小女孩儿给她带来的，余语神情恹恹的, 关于懒散的性格让她不喜欢处理这些事儿。
　　默不吭声的吃着东西, 有一下没一下的喂着小孩儿, 余语好久才抬头问了句, “大概还有多久结束？”
　　知道她说的是拍戏，黎淼顿时泄气, 以为她是觉得呆在这里腻了，毕竟拍外景, 到处都是山，周围也没啥地方玩，只能睡在房车里，还要被蚊子咬, 这么想着确实也是有些不是滋味儿。
　　把人带在自己的身边，也确实是委屈她了, “还有两个月……但是拍完这两天, 就换地儿了。”
　　“嗯。”点点头, 余语看了看黎淼那一脸的委屈，好一会儿才突然反应过来是因为什么。
　　顿了顿, 她沉声解释, “我那七天不是快到了吗？总不能在这个……”
　　说着说着自己的脸都红了, 余语也不接着往下说了，但该表达的都已经表达清楚了。
　　黎淼盯着她，立马就想到了她说的是什么, 嘴角的笑咧得越来越大，最后嘿嘿笑了两声把两个小孩儿都吓了一大跳。
　　看着她这傻样, 哪里还有巾帼不让须眉的女将军形象，余语本来还是板着脸的，看着看着也忍不住笑出声来。
　　刚刚完全没听她们两个在说些什么，结果现在一个傻笑，一个嘻嘻笑，都跟傻子似的，杨姐摇了摇头，想着果然结婚了的人性格都相似了。
　　“我已经跟导演说过了，咱们换个场景之后可能就不带她了，导演应该有分寸。”杨姐叹了口气，显然也不是第一次遇到这种让她头疼的人了，“追星的人不能一点分寸都没有，她这都属于越界了。”
　　“嘻嘻嘻，谢谢你，杨姐。”看着场上唯一可靠的人，余语笑嘻嘻的，是真心实意的感谢她。
　　“说什么呢，你是黎淼她对象，我帮助你们是应该的，也不是什么大事儿。”摆摆手，杨姐多少有点儿颜控，看着余语跟黎淼在一块儿都觉得赏心悦目的。
　　那个张妹妹长得虽然也不错，但显然就不是黎淼喜欢的那一挂，更何况黎淼跟她对象都修成正果了，稍微识相一点的人都知道不应该来打扰。
　　兴许是杨姐的话有了作用，从那天下午开始，张娇娇真的没继续出现过，也不知道跑到哪儿去了。
　　余语乐得清闲，但她身上的印子太多，带来的衣服没有什么能遮盖的，所以大多数时候都是在房车上面呆着。
　　好在接下来也就拍了两三天，就要换场地了。
　　余语在车上呆了几天，换场地的时候中午不用呆在房车里，而是直接住在了对面的小酒店里。
　　不是什么旅游胜地，而是那种偏远一点的小山村，但是这里很多房子都保留着那以前的特色，有片地方特别适合拍摄。
　　小酒店被剧组包下来了，小地方的酒店整包并不贵，甚至连早中晚饭都一起承包了。
　　对小酒店来说是个大买卖，对导演来说也是捡了便宜。
　　尤其拍摄的地方跟当地政府交涉的时候也没用多少租金。
　　换了一个场地，黎淼满脑子都是余语快要到发热期了，那七天的时间，她怎么样也要请下假来。
　　余语倒是没有什么太大的感觉，住在酒店里比住在房车里舒服太多了，空调吹着的感觉很不错，而且这地方居然还能点外卖，酒店的东西吃腻了，还可以换换口味。
　　“你不去看我拍戏了吗？”委屈巴巴的看着躺在床上一点儿都不想动弹的人，黎淼真的觉得她跟余语的身份对换过来了。
　　不都是说快到发热期的Omega都是很黏着Alpha的吗？怎么现在一副自己黏她黏的不行不行的，但余语却还是一副无动于衷的样子。
　　“外面太热了……”整个人都快瘫成了一块饼，余语对着两个孩子左拥右抱，“孩子们也觉得热，我跟她们在这里睡觉，你忙完了再回来吧。”
　　连小孩儿都搬出来了，是真的不打算去看她拍戏了，黎淼无可奈何。
　　但因为最近心情很不错，黎淼拍戏的状态也很好。
　　“最近状态都很不错呀，看你心情都很好的样子。”重新检查了一遍镜头，导演也乐呵呵的，他请来的这一些演员，虽然出了黎淼之外都只是小有名气，但是每个人的功底都很不错，NG的情况很少，这一条条的拍下来都特别顺畅。
　　“对，”点点头，黎淼又道，“过两天我可能要请几天假，所以这两天能不能多排我一点？”
　　导演愣了下，但也只是几秒钟就反应过来，这是怎么回事了。
　　点点头，实在是没什么拒绝的理由，导演干巴巴的说道，“那……你这两天就把在这里的场都拍了，然后后面我们先拍其他的。”
　　“嗯，谢谢。”点点头，黎淼客气道谢。
　　“没事儿，我那侄女儿应该给你带来了不少麻烦，我把她赶回家去了，她就是年纪太小了，还不够成熟，对不起啊。”
　　“没关系。”也算是有求于人，顺着台阶就走下去了，黎淼回应得客客气气的。
　　余语的发热期比预期晚了一天，这两天把自己所有的戏份都拍了，黎淼收拾东西就回酒店休息，这地方离家有些远，而且离下个外景也远，一来一回得浪费不少时间，黎淼不愿意走。
　　两小孩儿对着门板在那里抠，不明白怎么睡了两天觉的房间不给她们进去了。
　　“妈妈坏！”
　　“我们也要进去！”
　　“……”
　　并不是所有的人都在片场，她们两这动静也让一两个工作人员出来看了看，最终还是杨姐又一次出现，把她们俩儿提溜起来，扔进了自己房间里。
　　“哼！”
　　“小妈咪也过分！”
　　一被杨姐提进去，两小孩就知道自己要有好几天见不到余语跟黎淼了。
　　“乖一点儿，等下午没那么热了，带你们俩出去玩儿。”最头疼带孩子了，杨姐揉了揉自己的太阳穴，想着等这几天结束了之后怎么样也要让黎淼给自己封个大红包。
　　……
　　这一次的情况远比上一次要汹涌得多，前几天的行为就像是开胃小菜，闭着眼睛，眼睫轻颤着，余语咬着唇没敢发出什么声音。
　　这左右上下都是住了人的，就算大家大概猜得到黎淼请假是为了什么事儿，她也不想丢这个脸。
　　知道她皮薄，紧贴着人，都能感觉到她扑通扑通的心跳，看着神情懒散，但是心口的跳动速度是骗不了人的。
　　紧绷着脸，却掩盖不住耳根、脸颊、鼻子、甚至是脖子都被染了一片粉色，大白天的做这些事儿光是想着都让人觉得害臊。
　　可是，窗帘拉起来，在那昏暗的灯光之下，好像一切又变得理所应当。
　　偏过头去跟她亲吻，余语有些沉醉其中，不考虑以后的事儿，她是沉溺在这份感情里面的。
　　就是有些人仗着余语这粉迷迷糊糊的劲儿就开始得寸进尺的提要求。
　　“可以亲这里吗？”
　　“嗯……”
　　“那这里呢？可以重一点吗？”
　　“随你……”
　　“可以……”
　　“闭嘴黎淼！别问了，想干嘛就干嘛！”掐着她的手臂吼了一句，余语被弄得都有些狂躁了，怎么这也要问那也要问，“我要是觉得不行，我会拒绝的！”
　　言之意下就是自己没开口，那怎么样都可以。
　　朦胧之中，好像听到了黎淼轻笑的声音，但又没来得及确认，就被卷进头皮发麻的世界里了。
　　……
　　……
　　从来都没觉得做这种事情会上瘾，但事实证明，是真的有一点儿，或许是因为感受到了自己对黎淼的上头，余语甚至觉得七天的时间有点儿不够。
　　只是在最后那一天，黎淼问自己的，能不能对自己进行终身标记？
　　余语当时没明白那是什么意思，稍稍愣了愣，把这一份呆愣当成了拒绝，黎淼最终还是没勉强她。
　　发热期才结束，就开始马不停蹄的赶往下一个外景，在这里继续呆上半个月，这部剧就要杀青了。
　　一侧躺着的姿势躺在房车的床上，余语感觉自己来到这个世界除了谈恋爱之外，好像什么都没做。
　　没有工作，也没有什么兴趣爱好，所有的劲儿似乎都用在那不可描述的地方了。
　　好像有些颓废，又很开心快乐。
　　第一次生出了，要好好的了解一个人的想法，余语拿出自己的手机，犹豫了很久很久，才开始在网页上搜索那个熟悉的名字。
　　除了看过她的剧之外，余语其实一点儿都不了解她，这一两个月的相处也是有些迷迷糊糊的，好像一直都是她在朝着自己走，她在引领着自己。
　　反观自己，什么事儿都没做……
　　瞬间生出几分愧疚感，余语人都坐了起来。
　　网页上，黎淼的资料很齐全，但是，上头的描述跟自己了解到的人又是不一样的。
　　［宿主，你开始不对劲儿了。］六六看着自家宿主呆愣的模样，开始了自己的分析，［你……］
　　［我长恋爱脑了。］余语倒是很直接的说了句。
　　六六：［……］
　　为了确认自己的这个脑子，是不是真的谈恋爱了，在黎淼很忙的那几天，余语回了趟家。
　　空荡荡的房间里一个人都没有，扎进剧组里面之后她们就给阿姨放了假，只让她三天过来打扫一次，工资照付，等什么时候回来了，再通知她回来。
　　回到卧室里还能闻得到淡淡的蜜桃味儿，这是黎淼身上的味道，她很喜欢。
　　只有自己一个人的房间总觉得缺了点什么，明明之前最喜欢的就是自己一个人躺在床上，不管是玩还是睡，都觉得舒服得不行。
　　但现在才几个月的时间，就已经开始适应那两个黏人的小豆丁，还有黎淼对自己的好。
　　重新躺回被窝里，试图闭上眼睛睡一觉，余语闻着被子上残留的那一点儿蜜桃味儿，有些恍惚。
　　不太够……
　　扯掉自己脖子上的信息素抑制圈，让自己身上的信息素飘散在空中，跟空气中残留的蜜桃味儿卷在一起，余语有些发软。
　　有些困意但睡不着，身体上是疲倦着的，但是精神上是亢奋的一种状态。
　　分明是淡薄得快要闻不到味儿的蜜桃甜，可是却还有着让她沉醉的魅力。
　　手机提示音的响起让余语稍稍回了神。
　　【杨小胭】：嘿~在干嘛呢？
　　先前在医院的时候加的联系方式，但自己回来之后她还在拍摄节目，余语又不是个非常擅长聊天的人，就没给她发过消息，这会儿看到这条消息还愣了愣。
　　终究还是帮助过自己的人，余语对她还是很有好感的。
　　【余语】：怎么啦~拍摄结束了吗？
　　她跟黎淼只去了一期，但是杨小胭她们是不止的，这会儿都过去了差不多两个月，拍摄结束是正常的事，但余语从来不关注这一些，所以也不太确定。
　　【杨小胭】：嗯呐，是我跟章澜准备办婚礼了，想邀请你们一起来，就请了五桌，人不多，原本是想给你寄请帖的，但突然想到没有你们的地址。
　　【杨小胭】：［照片］
　　点开照片放大看，是写得端端正正的请帖，余语心里一动，很想问一句她们不是已经领结婚证了吗？
　　但又突然想到杨小胭说的，章澜家里人不同意。
　　［因为她怀宝宝咯~］六六笑嘻嘻的凑了热闹，扒拉在那红色的请帖照片前，［Alpha跟Beta在一起有宝宝的概率是很小的。］
　　余语：［？？？］
　　［那我跟黎淼岂不是……］余语心里有些发怵，怀孕这种事儿，她是一时一刻，一分一秒都没想过的呀。
　　［不会的，咱们只是数据，如果说要生宝宝，那就要分裂出小数据，宿主，你还不是一串完整的数据呢，再努力也不会有宝宝的。］
　　［哦……］松了一口气，但莫名的又有些失落，盯着那消息看了许久，余语才回复她。
　　【余语】：我得问问黎淼的工作安排，如果说她去不了的话，那我带两个孩子一起去。
　　【杨小胭】：那就这么说定喽~
　　回完消息，余语又躺了回去，本来是想掐算着黎淼下班的时间给她发消息的，可是又突然想到她拍摄的时间根本就不固定，有时候拍起夜戏来通宵都是正常的。
　　看来看请帖上面的日期，余语又觉得不着急。
　　像是刻意躲着人似的，余语自己一个人在家里呆了好几天，呆得越久就越是想念，好像连每天晚上的打视频电话，都没办法缓解这份想念了。
　　打完电话，余语把头埋进被窝里，那所剩无几的蜜桃味儿已经被自己的酒味儿覆盖了，完完全全消散掉，连一点念想都没有。
　　［宿主，你已经连续好几天没有吸收到能量了。］
　　［嗯……］
　　颓废至极，余语磨磨唧唧的掏出手机，给杨小胭打了个电话。
　　沉浸在置办婚礼的喜悦中，杨小胭接电话的时候，那心情都是愉悦的。
　　“我就是想问一下，你那个时候是怎么确定自己喜欢上章澜的呀~”问这样问题都觉得有些羞涩，余语想，自己第一次谈恋爱还不太懂，请求一下援军是正常的事儿吧。
　　“嘻嘻嘻，就是感觉呀，跟她在一起在一起会有很舒服的感觉，想要跟她呆在一块儿，对她有着莫名的占有欲，不希望她跟别人在一起，会有嫉妒的情绪，嗯……其实每个人的感觉可能都有些不一样吧，但是喜欢就是喜欢，你应该能区分得出来的。”
　　抿了一下唇，思考了一下自己这段时间的情绪，余语沉声问道，“如果说……认识的时间很短呢？”
　　“那为什么不试一试呢？都已经结婚了呀，谈恋爱不是很正常的事儿吗？如果觉得不合适，你也会有感觉的，不要太钻牛角尖了，跟着自己的感觉走……”
　　杨小胭的声音变得小了一点，隐约的还听到了章澜叫她的声音，余语嗯了一声，跟人家好好的道了谢，才把电话挂了。
　　好像一直想不明白的事儿，要别人说一声就捋直了。
　　掀开那已经没有味道的被子，余语订了张车票。
　　……
　　“妈妈~为什么小妈咪回家不带我们呀？”窝在黎淼怀里，顾安安皱着一张包子脸，“安安最近明明就很乖的。”
　　“婷婷也很乖的。”顾婷婷也不服的嚷了一句。
　　“因为小妈咪有很重要的事情在想呀~”知道自己这段时间的攻势太急了，需要给对方一些缓和的时间，黎淼没把人逼得太紧。
　　只是心里想着，还是希望她早点开窍，毕竟自己的心里同样的着急。
　　话才说完，边上就传来了一阵喧闹声，带着几分热络的调侃。
　　手里还搂着孩子，黎淼好奇的转头看了眼。
　　然后，两个还被抱着的孩子，就都一屁股坐到了地上，不疼，但是有些茫然。
　　转头看向自己妈妈，才发现她已经不知道什么时候黏到小妈咪身上了。
　　起身拍了拍自己屁股上的灰，两小孩也迈开自己的小短腿，屁颠屁颠的跑了过去。
　　“什么时候来的？”黎淼唇角上的笑已经完全遮盖不住了。
　　“这不是看你下班了，所以就来接你呗。”离得近了，才闻到那淡淡的蜜桃味，余语有些贪心，想要得到更多。
　　但周围的人不允许让她有这样的行为。
　　左腿右腿没一会儿，就都被抱住，余语咽了咽口水，“什么时候下班？”
　　“快了，应该就是明后两天杀青，今天的戏也拍完了，卸个妆就可以回去了。”说话的语气都轻快了不少，黎淼勾着余语的手，眼中的欢喜隐藏不住。
　　“那你快去。”牵住了两个小孩，余语道，“卡给我，我回酒店等你。”
　　“等我一起吧，很快的。”牵着她的手，不想让她走，黎淼舍不得。
　　即使大家都知道她们结了婚的，可是这么在剧组里被围观着还是让她觉得不好意思。
　　但到底还是没说什么，推搡着人一起去了化妆室卸妆，余语坐在黎淼的边儿上，小声的跟她说了杨小胭办婚礼的事儿。
　　“那到时候咱们也找个时间办一场。”闭上眼睛任由化妆师捯饬她的脸跟头发，黎淼的声音轻轻的，却带着坚定。
　　余语愣了愣，“我没有要跟你讨要婚礼的意思。”
　　“我知道，但是我想给你一场完美的婚礼。”黎淼说。
　　心口就这么被控住了，那种开心的喜悦感快要藏不住，余语觉得自己要彻底沦陷了。
　　……
　　两个人一人抱着一个小孩儿，往酒店那边走的时候似乎还有几个人拍了她们，但黎淼完全不介意。
　　反正都是她们一家四口，传出去了又不是什么不好的新闻，余语的性子她完全了解了。
　　一点都不在乎娱乐圈里发生的任何事儿，不管是好的还是坏的，抨击的还是赞美的，她一条都没看。
　　上的那个综艺，她自己也是一点回看的兴趣都没有。
　　听着好像是个无趣的人，可偏偏自己又喜欢得不行。
　　久违的一家四口躺在同一张床上，余语舒了口气，看着横在中间的两个小孩，第一次生出了想要把她们挪到边上的想法。
　　然后这个想法就被另外一个人给实施了。
　　“妈妈……”
　　“小妈咪……”
　　两个大人睡，中间两个小孩睡外头，传出去都得是被骂的，可是黎淼却毫不介意，直接的就把日思夜想的人搂进了怀里。
　　“我觉得你想清楚了。”
　　“嗯，”熟悉的气息环绕着自己，余语彻底放松下来，声音也变得懒洋洋的，“黎淼，你要是敢对不起我，你就完蛋了。”
　　“嗯。”这会儿的笑容是真的藏不住了，黎淼抱着人，巴不得立马打电话给杨姐，把旁边的这两个小拖油瓶给弄出去。
　　但最终还是没这样做，一家四口，就这么温馨的躺了一个晚上。
　　第二天一早，也是同样的四个人一起出现在片场里。
　　“今天杀青，她们还挺重视的呀。”导演笑着点了点头，“真不错呀，真不错。”
　　原本预计要两天的时间，但在这种特别正常的情况下，当天晚上八点，黎淼所有的戏份都拍完了，该补的也全都补了。
　　手里捧着花，黎淼的目光都在场下……
　　……
　　抱着两小孩儿，杨姐硬着头皮哄，“今天晚上跟阿姨睡……”
　　“哇……我不要，我不要，我要跟妈妈！”
　　“我要小妈咪！哇……”
　　“……”
　　有些愧疚的看了看身后，余语差点儿想反悔，但是脑袋却被黎淼转过来，贴着她的唇亲了口，“别管她们。”


第75章 ABO先婚后爱（完）
　　身后的声音越来越小, 回到酒店的时候，余语的耳根都是红着的。
　　她这模样，看着可爱至极, 手在她的耳垂上捏了捏, 感受到那滚烫的热度, 黎淼忍不住笑了笑。
　　“你笑什么？”恼羞成怒的瞪了她一眼, 余语嚷道。
　　“我很开心，所以笑一下怎么了。”坐过去把她抱住, 黎淼轻叹口气，脸上的笑容根本就控制不住, “我真的是太开心了，我甚至在想，如果你没想明白的话，我要怎么办才好……”
　　“那是我觉得你还不错, 如果你后面对我不好，我……唔……”
　　猝不及防的被亲了一口, 后面的话都被打断了, 余语愣愣的看着她, 好一会儿都没反应过来。
　　捧着她的脸颊，黎淼笑着, “情话说得太满就很假, 但是行动是骗不了人的, 我真的，会好好对你的。”
　　余语犹豫了好一会儿，才点点头。
　　“那就勉为其难的……信你一次吧。”
　　……
　　她们只在酒店里住了一天就回家了。
　　两个人之间的关系更加亲密之后, 黎淼除了更黏人一点之外，也没有其他的区别。
　　只是两个人亲密的时间更多了, 两个小充电宝，迫不得已的跟阿姨睡了一间房，每天起来都是幽怨的小眼神看着她们。
　　清了清嗓子，黎淼理直气壮的给她们理由，“你们已经是大孩子了，可以自己睡一间房了。”
　　“可是我跟妹妹都是自己睡在床上的，那我们可以把床搬到你们的房间去吗？”顾婷婷小嘴一撅，开始找理由。
　　“当然不可以，九月就送你们去读幼儿园，你们已经三岁了，可以去读幼儿园了。”早在剧组里过了三岁的生日，黎淼一手提着一个孩子，拎到餐桌边儿上坐着，“一会儿带你们去参加婚礼，一起去喝喜酒，今晚还是要自己睡，不能打扰妈妈跟小妈咪。”
　　任凭两个小孩怎么吵怎么闹，黎淼都不为所动，好在去喝喜酒这件事儿，还是让她们感兴趣，吃了饭之后又开始挑挑拣拣，找自己要穿的衣服了。
　　杨小胭那边早就发来了酒店的定位，距离她们这里并不是很远，打算自己开车去，吃了早饭，收拾了一下，一家四口就出发了。
　　跟两个小孩一块坐在车后座上，黎淼还是觉得不太真实，一开始对这个世界的排斥是真切的，毕竟这个世界有着很多乱七八糟的设定。
　　可是想一想，这信息素除了能在亲密的时候相互影响之外，好像并没有对她造成什么更大的影响，因为这个世界的信息素抑制工具做得很好，新闻上也很少有乱七八糟的信息素外泄信息。
　　除了差不多到年纪之后，信息素抑制剂会失效之外，其他的好像都还是普通的。
　　下了车，踏入酒店的那一刻，余语才突然想明白，自己对这个世界，一开始的厌恶感来自于到了年龄就要强制相亲，有种强迫人家谈恋爱，强迫人家结婚的错觉。
　　想是这么想，但手被牵着往里头走的那一刻，余语又释然了。
　　没有找到喜欢的人，她会与命运做抗争，可是在此时此刻，她没必要牺牲自己的幸福，去抵抗所谓的命运。
　　说到底，她还是一个自私的人，不想因为世界的不公平，而去拼死拼活的改变世界，只要珍惜当下，珍惜眼前，她过得好就行了。
　　未来的路还长，一切都还是个未知数。
　　终究还是因为她足够幸运，不再去想这个世界的设定，余语笑着向前。
　　今天的杨小胭很漂亮，或许是因为怀孕了的缘故，她没有穿高跟鞋，但是漂亮的婚纱在她身上，让她整个人显得格外的耀眼。
　　目光看到了这一边，杨小胭朝着她们挥了挥手，脸上的笑容格外灿烂。
　　……
　　这两个人结婚了的消息在网上小爆了一下，但是余语只是看了个标题，就没再关注了。
　　网上添油加醋的东西多了去了，那两个人到底过得怎么样怎么样在一起的，她心里跟明镜似的，没有必要去看别人的形容。
　　八月份的天儿格外的闷热，杀青之后的小半个月里，她们一家四口在白天几乎没怎么出去过。
　　黎淼还要跑跑去宣传一下，赶赶通告什么的，余语跟两个小孩在家里躺的跟面条儿似的，懒洋洋的一动都不想动。
　　九月，黎淼跟余语就把两个小孩送进幼儿园去了。
　　这两小孩儿头两天还哭唧唧的，后面的开始适应了园里面的生活，主要是因为朋友特别多，也不太黏人了。
　　小孩一去幼儿园，家里就特别的空，尤其这两天黎淼有个广告要去拍，余语在家里呆得无聊，总觉得缺了点什么。
　　所幸培养了一些自己的兴趣爱好，余语开始在自家院子里种种花养养鱼，偶尔会用黎淼的社交软件发布一些日常动态。
　　原本还想出去找个工作的，但是早出晚归的工作根本就没办法兼顾接孩子。
　　尤其是知道自己面试的那几个工作工资都没有家里的阿姨高，余语就彻底摆烂了，算了，反正在这个世界里，她就像是一个废物一样的存在。
　　不干活就不干活吧，也乐得清闲。
　　日子兜兜转转就过去了三年，领着孩子去小学参加了入学仪式，出来之后，余语看了眼黎淼给自己发的定位，才匆匆忙忙的打车赶过去。
　　这两年黎淼拍的电视剧少了很多，偶尔去拍些电影也都是客串，工作量的减少让她有更多的时间陪伴自己的家人，主要也是乐得清闲，每次孩子去读书之后，都是她跟余语的个人空间。
　　进入剧拍摄也是要带着余语，时间久了，圈子里的人都知道黎淼对自己的妻子喜欢得不行，大抵是每天都要看到，没有办法离得太远。
　　打了个呵欠，余语上车之后还给黎淼发了个消息说自己现在出发。
　　余语今天会这么困，全都是因为今儿早上五点多的时候在梦中被黎淼亲醒的，人还睡得迷迷糊糊的，就被弄醒了。
　　眼皮子才睁开，黎淼就跟她说今天要去拍个广告，让余语送完孩子去学校之后就来找她。
　　拍广告的地方离孩子的学校并不远，知道她最近接了个学生学习用品的广告，余语点了点头，迷迷瞪瞪的就同意下来了。
　　这会儿到地方了，余语才感觉出几分不对劲儿来。
　　尤其是自己才刚下车，黎淼就在那大门底下等着自己了。
　　揣着几分疑惑走了过去，余语左右看了看，“你不是要拍广告吗？”
　　“这不是拍完了吗？”笑嘻嘻的拉着人进了大楼，黎淼神情幽怨，“明明我都跟你说了，是你自己没有注意听。”
　　余语：“……”那时候我都还没睡醒，怎么能听得清你到底在说些什么？
　　手被拉着，一直往里走，等走进一家她叫不出名字的，看起来又高端又奢华的珠宝店时，余语心里已经有了一点儿自己的猜测了。
　　这家珠宝店的外面跟里面看着完全不一样。
　　外面的风格装饰完全是现代风，但走进去之后，里面的员工还有珠宝都保留着一定的许多年前的特色。
　　看到黎淼进来，工作人员也走了过来，把一个托盘拿了过来。
　　托盘里面装着一个红绒袋子，这个袋子看着有一点点眼熟，可是一时之间，余语又有点儿反应不过来在哪里见过。
　　被工作人员引领到一个小隔间里，这隔间里面的装饰也有些怪异，地板都被红绸给覆盖着，装潢也是红红的一片喜庆，其中还夹杂着不少金色的家具，红黄相间，有些乱，但一眼望过去又意外的和谐。
　　目光还在那个红袋子上面，余语总觉得有一股很熟悉的感觉。
　　直到好几年都没有出现过的六六冒出头来，提出了自己空间里面的那个小红袋子，［哇！这不能说有100%的相似，但至少得有80%吧！］
　　根本就来不及多加询问，黎淼就已经打开了那个红袋子，从里面取出了一个漂亮的红棕色的盒子。
　　这个盒子当着余语的面被打开，黎淼单膝下跪，目光热烈而又真诚……
　　……
　　“你疯了吗？刚刚工作人员还在呢……”耳根早已红透，回想到在店里面黎淼做的那些事儿，余语想想都觉得荒唐，交换戒指就算了，怎么还在小隔间里面亲上了？
　　这种事儿难道不应该是在家里面吗？
　　“因为那家店有一个传说，在里面求婚戴戒指，表达爱意，都能长长久久，我以前一直都不相信的。”目不转睛的盯着她，黎淼道，“三年的时间已经到了，我们……办一场婚礼好不好？”
　　余语皱眉，这种事儿她自己都又忘记了，之前一时意气用事提出来的，也根本没记在心上，“孩子都上小学了，你怎么还记着这个事儿呢？”
　　黎淼没吭声，过了很久的两个人都回到家里了，她才靠在余语肩膀上，撒娇似的蹭了蹭，黎淼道，“你说的每一句话，我都很在意……”
　　这个人，就像是与这个世界格格不入，什么都不想接纳 ，什么都不想了解，似乎已经做好了，随时随地都要离开了这个世界的准备。
　　黎淼时长都能看到余语一副无聊至极的样子，不关注新闻，不关注娱乐圈，也不玩游戏。
　　只是偶尔种种花，随便发点消息，随便聊聊天，跟小孩玩的时候，才稍微有点儿精神。
　　这种状态持续太久了，毫不在意，又与世隔绝。
　　担心跟害怕早就在黎淼的心中埋下了种子，尤其是她说的，给自己三年的时间，就像是一个期限似的。
　　“我不想你离开我，不管今年明年大后年，还是很多很多年以后……”
　　她离得太近了，被她呼出来的热情弄得有些痒，余语推了推她的脑袋，“怎么老是有这种想法？”
　　“嘻嘻，这不是担心嘛……”被推开了，又慢慢的蹭了回去，在她的脸颊上亲了亲，黎淼打着商量，“我下周有一个客串，等拍完之后，我跟你一块儿去旅游好不好？孩子丢给阿姨带，我跟你一块去玩，去蜜月旅行，旅行结婚……”
　　不知道她的这份不安感来自于哪里，余语没多加考虑，就点了点头，“你想去哪儿我们就去哪。”
　　“嗯……”
　　回来的时候才十点，结果一不小心就过得有些荒唐了。
　　阿姨中午还会来，她们不敢在沙发上闹，终究还是回了那个房间，但是今天的感觉格外不一样，明明已经很熟悉对方的身体了，可是今天，余语总是能感觉到更多的，不一样的感觉。
　　空调开着，可整个身体都是湿润的，热度不断提高，让人控制不住。
　　明明不是发热期，却有了同样的症状。
　　屋子里的灯关着，黎淼看不太清楚，但是Alpha就不太一样，在黑暗中也能准确的贴到自己喜欢的位置，黎淼轻声问道，“可以……终身标记吗？”
　　被碰到的每一个地方都是发烫的。
　　这是第二次听到这个词。
　　余语嗯了一声，然后接下来的事儿，已经是她掌控不住的了。
　　……
　　脱力的躺在床上，余语觉得自己这一天都过得浑浑噩噩的，嗓子有些干，黎淼渡过来的水也没能让她缓和多少。
　　黎淼很喜欢贴着余语，即使这会儿不做什么，只开着床头那盏昏暗的灯，她真的乐意跟余语黏糊在一块儿，也不做什么，就贴着她，用自己的信息素包裹着她，千遍万遍的让余语感受到她的存在。
　　眼皮都快睁不开了，余语根本就没力气推开她的小动作。
　　但好不容易缓回来了一点气，她还是闭着眼睛认真说了句，“其实你那次问我能不能终身标记的时候……我是没有意见的，但是我不理解，终身标记是什么？”
　　黎淼：“……”
　　［宿主，这就要翻一翻我们的ado世界手册，这个终身标记指的是……］
　　［我不听。］翻了个身窝进黎淼怀里，余语懒洋洋的，［世界的规则，没办法束缚我。］
　　六六：［……］
　　不知道自己错过了这么多，黎淼抿着唇，又在余语肩膀上留了个印子，心里的委屈一句都不敢说出来。
　　小心翼翼了这么久，害怕了这么久，铺垫了这么久，结果……好吧，心里还是开心得不行。
　　……
　　看到阿姨站在大门口，顾婷婷跟顾安安就知道妈妈跟小妈咪肯定又黏在一块儿了，总是这个样子，两个人偷偷的去玩儿，不带她们，真过分啊！
　　但她们已经是一年级的小朋友了，已经不能像幼儿园那样任性了，她们已经长大了。
　　两张一模一样的小脸蛋儿，老成的叹了口气，然后才跟着阿姨一起回去。
　　回去之后才发现，她们那好像不是那么靠谱的妈妈跟小妈咪，已经收拾东西旅游去了。
　　原本打算七天之后才去，但是由于太高兴了，黎淼还是拎着人，在周围玩了几天。
　　后面才直接进入剧组。
　　余语就住在附近的酒店里，她自己一个人不太爱出门，住在酒店里等黎淼也不是多让人不舒服的事儿。
　　连着好几天，黎淼都是拍完了就回来。
　　但本来说今天就结束戏份，要提前回来的，这会儿离她给自己发消息那个点儿都过了半个小时了，还没有任何的消息。
　　心中隐隐的有种不安的感觉，连续给黎淼发了好几条消息都得不到回复之后，余语就坐不住了。
　　向来都是给予自己足够的安全感，余语从来都没有过这种对她不放心的感觉，这会儿的不安已经让余语有种手脚发软的程度了，显然就是不太正常。
　　［六六，我想要定位任务目标的位置。］
　　［好。］
　　……
　　有些破旧的巷子不像是有人会经过的样子，但是这个地方黎淼带余语有过。
　　因为剧本的需求，她有几场在这里的戏份，但是拍完了之后是不会有人过来的，因为边上就是垃圾场，仅仅是靠近这里，闻到的那股味儿，就已经让人有些受不了了。
　　饶是如此，走得往里一点，余语还是闻到了黎淼信息素的味儿。
　　终身标记之后，余语对黎淼的信息素似乎格外的敏感，在这臭味混杂的味道里，她还能准确的捕捉到空气中散发出来的味道。
　　皱着眉头往里走，走得越深，余语就越是担心。
　　实在是放心不下，余语还给杨小胭通了电话。
　　简单交代了一下事情的经过，让对方跟自己保持联系，如果说自己有什么事儿，就赶紧报警，余语这才捂着鼻子往里走。
　　信息素的牵引力很强，余语走到一破旧的木门跟前时还有些不敢相信人会在里面。
　　但是隐约的又能听到里面传来的声音，心中的担心胜过了恐惧，黎淼推开门走了进去。
　　吱呀吱呀的门声让里头的人愣了愣，似乎是没有想到。
　　匆忙而逃的背影让余语闻到了一股呛鼻的蜜桃味儿，跟黎淼身上的不一样，是一股过分腻人的，甜到有些齁嗓子的味道。
　　猛地呛了几声，余语没看清那个跑掉的人是谁，但是里头显得有些不正常的黎淼她却看得清楚。
　　原本精致漂亮的人，这会显得有些狼狈。
　　空气里充满了腻人的桃子味儿，呛得余语的眼泪直流。
　　“黎淼……咳咳咳……”
　　脸上的红还没有散掉，脑子有些昏沉，整个人把自己裹住，黎淼咬了咬自己的舌尖，在看到余语的时候，还觉得有些不真实。
　　直到那个人走到了自己的跟前，她才猛的扑了过去。
　　“哎……”这地上脏得要命，余语嫌弃得不行，但是身上的人，这滚烫的热度，显然就是不正常的。
　　“没事吧小语！我刚让章澜报警了！”手机里传来的杨小胭的声音让余语有些安心。
　　只是这会儿连站起来的力气都没有，黎淼的状态分明就是不正常的，抱着人安抚了一会儿，余语才发现黎淼脖子上的信息素抑制圈不知道什么时候被破坏掉了，那上头被钳子剪过的印子还留在上头。
　　警察来得很快，但是黎淼的状态不是那么好，空气中的信息素被收集了一些，跟着一块儿去做笔录的时候，却检测出来了，那些信息素是人工合成的，并没有在市场上流通。
　　加上黎淼的状态实在是不好，像是强制发热的状态，后面很快就结束了笔录，带着黎淼回酒店等通知。
　　从头到尾都挨着余语，黎淼红着的眼眶让她整个人像是被丢弃的大狗。
　　“别嫌弃我……”闷闷的搂着人，忍得脑子都有些迷糊了，黎淼扣着人，“我不是故意放松警惕的，也不是故意让杨姐先回去的，我就是想给你一个惊喜，结果……就被摆了一道……”
　　脑子还有些迷糊，但是这会儿跟余语的表述比在警察局里面的时候更加清晰，黎淼人都是软的，“我不知道那是什么味儿，很难受，我不喜欢，很讨厌，很讨厌……我好热……她肯定是我的粉丝……但是她不知道我的信息素是蜜桃味儿的，因为我对外宣称的是酒……”
　　迷迷糊糊的说了一大堆，整个人都瘫软，黎淼这个时候比以往任何一个时候都要脆弱。
　　“你别嫌弃我……我没有被她碰到的，你来得很快……”
　　想要坐直身子，却连抬起头来的力气都没有，黎淼的眼泪开始往下流，原本开心的一天，让她过得很糟糕，偏偏那个可恶的人她又没有找到。
　　余语盯着她，长长的哦的一声，在对方差点以为她这是生气了，要崩溃的时候，绵长的吻就这么落了下去。
　　“我刚才问过了，你这个只是提前进入易感期的症状……既然你现在带了点副作用又动不了，那……我来呗~”唇角扬着恶劣的笑，余语盯着跟前的人，“我也很会的。”
　　……
　　余语确实很会，把所有黎淼在自己身上用的知识点全部都还给了她，满身疲倦的两个人直到肚子咕噜叫了也没起来。
　　但幸运的是，调查的结果很快就出来了。
　　顺着那劣质的催.情.剂，顺藤摸瓜的找到了那人。
　　通知黎淼去的时候，余语还起不来，脑子里的想法是很清晰的，还是想去看看的，可是身体实在是控制不住，喝了半碗粥就躺下了。
　　从来没觉得干这种体力活儿这么累，余语手脚都像是断了一样，也没听清黎淼说的什么。
　　等她人回来，又带着吃的回来的时候，事情已经都解决了。
　　“至少得关个一年半载吧……”黎淼的脸色都是臭臭的，“真想不到，一个Beta居然会做这种事儿……我看着有点眼熟，但是我不记得了。”
　　絮絮叨叨的说着，在听到黎淼说对方是因为看到她们两个，结婚了这么久都没有孩子，觉得她们的感情根本就不好之后，余语人都要笑了。
　　她要是能生孩子，按照她们两个频率，估计一个足球队都出来了。
　　恹恹的翻了个身，余语踢了她一脚，“我没有孩子你会介意吗？”
　　“这都有两个了，两个咱们都看不过来，要是再有的话，那咱们的二人世界该往哪里过？”皱着眉头，黎淼不太情愿的样子，但看了看她又心虚地补了句，“当然，如果你想要的话，其实我也是很喜欢小孩子的……”
　　要不是她一副勉为其难的样子，余语差点儿就信了。
　　懒得跟她说这么多，余语心里是安心的，对跟前这个人，认准了之后，就已经没有过那一种害怕的感觉了。
　　吃过了晚饭，两个人又重新躺回被窝里，闭着眼睛，进入了梦乡……


第76章 残疾大佬的小娇妻1
　　又一次猝不及防醒过来的时候, 余语已经习惯了，上个世界她在一个名为ABO的世界里结了婚，三年之后和平离婚, 偶尔还会跟两个孩子有点接触, 但是能量太少了, 不值得她留恋太久。
　　只是睁开眼睛的时候, 总觉得少了点什么东西，心口那一片地方空荡荡的, 好像缺失了填满她的那一部分。
　　系统盯着自己莫名消失了一串的数据，有些茫然, 它明明记得，不是这样子的……
　　可是数据的缺失，它又找不到任何的证据，思来想去, 还是把这件事情给上报了，六六看着一脸冷静的宿主, 总觉得数据缺失应该跟宿主有着某种关联。显朱赋
　　［宿主, 你还记得咱们上个世界发生了什么事儿吗？］小光球转来转去, 试图得到一个答案。
　　［记得。］点点头，余语看了眼自己身上的校服, 头开始疼了。
　　她最怕的就是当高中生了, 又苦又累。
　　［唔……］看着她那副神情, 六六总觉得她说的记得跟自己那模糊印象中的有些不一样。
　　于是它又追加了一条报告，把自家宿主不同寻常的事儿也报了上去。
　　但是六六没注意到的是，上传的信息半途就拐了个道儿, 显示的成功上传，信息地址却多了个点儿。
　　着急着上传这个世界的信息, 六六看着把校服外套穿得松松垮垮，染着一头黄毛，一副不良少女模样的余语，都有些不理解主神为啥会给自家宿主挑选这样的一个人设。
　　但信息数据传输到一半，六六就已经开始疯狂飙电子眼泪了。
　　这个世界的余语刚满十八岁，但是父母已经去世两年多了，死在一场车祸里。
　　车上一共四个人，余语的父母，还有开车的黎青青以及本世界的任务目标黎钰。
　　作为这场车祸中唯一的幸存者，黎钰也并非毫发无损，她因为这场车祸而坐到了轮椅上。
　　虽然这两年来一直都在做复健，但是也不知道是心理阴影还是其他的问题，明明没检查出什么更大的问题了，可她就是站不起来。
　　父母出车祸的时候，余语才在本市的重点高中读高一，出事之后，黎钰就把她接回家里。
　　车祸是一场意外，对面的司机酒驾，但是开车的人是自己的姐姐，而且出去玩儿这回事也是自己的姐姐提出来的，黎钰对余语怀着愧疚。
　　原来就有些高傲的女孩儿在经历了这场变故之后，就彻底变了个人，抽烟喝酒打架，坏事做尽，却也等不来父母的责骂了。
　　青春期的孩子，把所有的过错都怪在了黎家身上，心里过不了那道坎儿，却也清楚的知道，那真的是意外。
　　成为了余语名义上的监护人，黎钰用着自己别扭的方式去关心这个孩子。
　　可是叛逆期的余语什么事儿都要做，为此，黎钰几乎是三天两头的都要往学校跑，去往班主任办公室的那条路，她推着轮椅，闭着眼睛都能走过去。
　　余语：“……”看来这个世界的我问题确实是挺大的。
　　走到校门口时候，坐着轮椅的黎钰已经在那里等着了。
　　嘴里还嚼着泡泡糖，或许是习惯成自然，走到门口的时候，余语还吹了个漂亮的泡泡，直到看到轮椅上的黎钰，她吹气的动作才停了下来。
　　下巴微扬，余语脸上都是叛逆期特有的桀骜不驯，那一头黄毛看着就是叛逆期的代表。
　　上个星期余语的头发还是黑色的，也不知道她趁着什么时候，把她的那一头黑发弄成了这个样子。
　　看到余语这幅吊儿郎当的样子，黎钰身后的男主脸色肉眼可见的黑了起来。
　　“哟~叔叔阿姨，你们又来啦~”随口把自己嘴里面的泡泡糖吐到餐巾纸上，包着扔到垃圾桶里后，余语完全遵循着自己的人设，看着跟前的两个人。
　　自己在这个世界里面只是一个小炮灰，黎钰管她，却又没有那么大的能力，在读高中的时候，余语还能被她管一下，后面高考落榜，她甚至连个大专都没上，就直接跑去工厂打工了，后面就是再也没回来过。
　　作为这个世界的女主，黎钰也找过她一段时间，也难过了一段时间，但是后面实在找不到，也就放弃了。
　　而她的腿一开始也没办法站起来，直到她跟男主结婚之后，在某次外的促使下才第一次站了起来。
　　但后面的剧情余语已经接触不到了，那跟她这个小混混没有任何关系。
　　有些可惜的看着坐在轮椅上的黎钰，余语双手插着口袋，心中有点莫名的不痛快。
　　“小语……”黎钰看着她，眉头微蹙，却一句重话都说不出来。
　　余语微微点了点头，像一只高傲的小孔雀，带着那种青少年自以为是的酷，“嗯？”
　　“黎钰姐姐跟你说话，你就这副态度吗？”男主实在是忍不住了，那场车祸明明没有黎钰任何的责任，而且她还在这场车祸里面受了伤，凭什么要受到这样的对待？
　　“她比我大十岁，叫声阿姨怎么了？”翻了个大白眼，余语整一副吊儿郎当的样子，裤腿也不好好挽着，一边高一边矮，活脱脱的问题学生。
　　而坐在轮椅上的黎钰穿着一条白色的连衣裙，刚好把她的腿给遮盖住，她的皮肤白得不行，脸上没化妆，头发也只是随意挽着，却给人一种很温婉的感觉。
　　唯一不好的是她后面怎么会看上她身后这一个暴躁的男人？
　　“她虽然比你大十岁，但是我只比你大五岁！”脸一黑，男主青筋都要冒出来了。
　　“哦~”无所谓的应了声，余语心中了然，原来是姐弟恋。
　　［宿主，这个时候男女主角的感情线还没有展开呢，黎钰这个时间段全心全意的，一整颗心都放在你的身上，根本就没有谈恋爱的心思，后面也是因为你不读书了，这男的才有机可乘！］推了推自己光球上的小墨镜，六六认真的说道，［虽然你放了一块远离男人的牌匾，但是，这世界上还是有男人存在的!咱们只要不理会他就好了。］
　　打量着跟前的黎钰，余语撇撇嘴，态度又稍微好了一点儿，“你又来这里干什么……我都说了，我周五会回去的，”
　　“老师给我打电话说你有早恋的迹象，要跟我当面谈谈，”眉头还是皱着的，黎钰有些担心，即使跟前的人染了一头黄毛，也是那副吊儿郎当的样子，可是那张脸，是精致好看的，这一身怪异的模样都盖不住她的底子，“我相信你，我……”
　　“不用相信我，我就是要谈恋爱了。”打断她，余语倚着墙，“我都十八岁了，谈个恋爱怎么了？成年人谈恋爱难道是一件很奇怪的事吗？”
　　“可是你下个学期就要高考了。”心里咯噔了一下，黎钰有些害怕。
　　“那又怎样？你别管我，你又不是我的谁。”重新扎了扎自己的头发，余语看着男主的眼神有些厌恶，“你下次再出现在我面前的时候，别再带上他了，我讨厌他，我周五会回去的，你别管了。”
　　说完，她就头也不回的进了学校，跟着原身的记忆，她回到了整个学校最差的班，回到了最角落的位置，坐下来就趴在那里，一点儿都没有要听课的意思。
　　被她的这个小举动弄得一愣一愣的，系统不太明白。
　　［咱们不是要跟任务目标贴贴吗？］这一副要把任务目标拒之千里之外的感觉又是这么一回事儿？难道说是另外的套路？
　　舔了舔唇，余语的眼睛根本就没闭上，捂着自己的心口，余语很肯定的说道，［我看上她了。］
　　六六：［……］
　　［我记得我每一次做的任务，可是总觉得少了点什么，在看到黎钰的时候，我有点兴奋，可能得到她之后，会有我想要的答案。］余语的表述很直接，过分平淡的任务记录好像缺失了哪些部分 ，但是任凭她怎么想都想不到。
　　那看谁都无所谓，做什么都觉得烦躁的心口，再看到黎钰时，就生出了不一样的感觉。
　　除了是自己的任务目标之外，余语总觉得，还有些别的，是自己没发现的。
　　［宿主……］六六很想提供些什么消息，可是看着自己空荡荡的版面，又什么都拿不出来。
　　每到一个世界，宿主的性格多少都会沾染上一部分原身的个性，但也保留着自己的想法。
　　好像从那个很懵懂的人，从那一串很懵懂的数据，慢慢的变得老练起来了。
　　“唉，余语，你那个坐轮椅的监护人，好像又被请来学校了~”
　　这个班里就没什么听课的人，看余语逃课又跑回来，边上的人都起了兴趣，开始在那里小声的说着八卦。
　　挪了一下脑袋，余语冷眼看着她，“管好你自己就行了，别太八卦。”
　　那女生愣了两秒，才讪讪地闭上了嘴巴。
　　余语的叛逆跟她们不一样，她们最多就是花俏一点 ，搞搞早恋，不听课。
　　但是余语所有的事儿都干了，逃课，抽烟，喝酒，打人，好像这一次叫家长来，也是因为早恋的问题，而且恋的还不是学校里的人，好像还是学校外头的。
　　但具体的也没人传的那么清楚，也没人敢说得这么清楚。
　　旁边很快就安静下来了，余语这才转过头，又重新闭上了眼睛。
　　她其实还是不太适应当坏学生 ，她有过当好学生的经验，这会儿黑板上老师讲的课她都听得懂，抽屉里有一张空白的卷子，她也会做，虽然有些题目已经有些生疏了，可是翻翻课本还是能写出来。
　　啧……
　　这种当坏学生的心情还是挺复杂的，在睡着之前，余语都是这么想的。


第77章 残疾大佬的小娇妻2
　　睡醒的时候眼皮一直都在跳, 余语总有一种不太好的预感，可是又感觉不上来那是什么原因。
　　懒洋洋的坐在位置上，余语撑着自己的下巴, 茫然的看着周围在那里逗笑的学生。
　　她从来没见过这样的场景, 印象之中做高中生任务的时候, 那个班级也没有这么乱, 这会儿班级里的吵闹声堪比顶级噪音，这的人好像不太像学习的样子。
　　“余语, 班主任找你过去！”
　　门口传来大声的叫嚷，余语这才站起身来, 周围的人好奇的往这边打量了一眼，但是很快又把目光收了起来。
　　他们这个班的人只是不爱学习罢了，可不像余语，什么坏事儿都干。
　　双手插兜, 懒洋洋的往办公室的位置走，许是习惯成自然, 脑子还没完全清醒, 余语人就已经靠着身体的记忆走过去了。
　　一个皱皱眉头的中年男子摇了摇头, 端起桌子上的茶杯，抿了一口, 他才语重心长的对跟前的黎钰说道, “这个孩子还是很聪明的, 但是这段时间学习态度真的是太差太差了，刚刚上语文课的时候直接睡过去了，我希望你把她带回家之后能好好的跟她说一说, 还有这个头发……”
　　絮絮叨叨的在那里跟黎钰交代着，余语就这么站在办公室门口, 后边是一些看热闹的学生，扒拉在窗户还有门缝那里。
　　说着说着又停了下来，班主任把门口的那些人全部都赶走，回来看着余语那副无所谓的神情时，都是无可奈何。
　　“……”欲言又止的看了余语几秒钟，想了想，班主任还是皱着眉头跟余语说道，“你是一个很有潜力的孩子，但是你最近的注意力都不在学习上面，我希望你这次回去能好好的想一想自己想要的东西是什么，努力的学习，才会有更好的选择，希望你能明白这一个道理。”
　　“谢谢班主任的教导，我会回去好好跟她说的。”怕余语会顶嘴，黎钰抢先回答，推着轮椅到余语的身边，黎钰道，“去收拾一下东西吧，回去住一个星期再来。”
　　“哦……”瞬间明白了是怎么回事儿，余语也不多说什么，点点头就转身回教室收拾东西去了。
　　看她头也不回的就走了，班主任气得都深呼吸了一口气。
　　虽然知道她是因为家庭的变故才会变成这个样子的，可是教到这样的学生，他确实也是头疼的很。
　　原本带的班级就不是尖子班了，都是差生汇聚成的班级，可是最让他头疼的还是余语，最让他心痛的也是余语。
　　自己的女儿跟她一样大，明明第一个学期的时候还好好的……
　　“谢谢老师没有放弃她。”把老师的表情看在眼里，黎钰由衷的表示感谢。
　　“都是为了孩子，希望她自己能想明白吧。”班主任叹了口气，这会儿也真的不知道自己能做些什么了。
　　余语回到教室收拾书本的时候，周围的人都还是一副看热闹的状态。
　　有一些男孩子也会因为打架而被劝回家休息个一两天，但是没有人会带书的，因为大家都知道，其实带那些书回去也就是做做样子，不学的人怎么样都是不学的。
　　以原身的性格是绝对不会翻看的，但是余语不一样，她还是有些担心自己跟不上，所以想了想，还是把一抽屉的书都给收回去了。
　　巨大的书包压在背上，余语背着书包跟在黎钰的旁边，一声不吭的跟着她。
　　“书包要我帮你拿吗？”
　　余语挑眉，看了一眼自己有些脏兮兮的书包，又看了看她那条白裙子，很不耐烦的嘁了一声，“不用，管好你自己。”
　　黎钰沉默了一下，没吭声。
　　黎钰的轮椅是电动的，调了最慢的速度，两个人一起到校门口的时候，余语额头上都有了点汗。
　　但是脸上的倔强，又不允许她把书包放到黎钰身上。
　　“老师跟我说你有早恋的迹象，而且不是跟学校里的人……”出了校门口才打开话匣子，黎钰抬起头看着跟前的女孩儿，“你觉得那个人很好吗？”
　　“好不好关你什么事儿，又不是你谈。”余语自己其实也有点茫然，她好像没接收到什么原身谈恋爱了的设定，但是跟前的人问了，她就忍不住呛了一句。
　　“我现在作为你的监护人，想了解一下你的情况不可以吗？”温温柔柔的人并没有因为余语的话而生气，被呛了，还露出了一副受伤的神情。
　　她这幅神情倒像是所有的过错都在余语的身上了，虽然确实如此。
　　抿着唇，有些烦躁，余语闷声道，“别管我。”
　　“那我们先回家，你愿意说的时候你再跟我说。”没有回应她的这句话，黎钰推着轮椅往车边儿挪。
　　男主已经在那里等着了，看到余语也跟着过来的时候脸色都不好，但是当着黎钰的面儿也不好意思表露出来。
　　“现在是要回去了吧？”凑单黎钰的边儿上，男主那副谄媚的神情就差把喜欢你写在脸上了。
　　眼看他把车门拉开，准备把黎钰抱起来的时候，余语就插了过去，一把就把自己的书包甩进了车后座。
　　横在两个人中间，余语抬头看看脸色已经明显有些控制不住的男主，笑嘻嘻的说了句，“是啊，我也要回去呀~”
　　手还尴尬的伸在那里，男主咬牙切齿地说道，“那你从另外一边上啊。”
　　“我这不是得帮助阿姨，把她抱上车吗？毕竟她现在可是我的监护人呢，男女授受不亲的，总不能让你来吧？”指尖戳了戳男主还僵在那里的胳膊，余语的眼睛都弯成了小月牙，“你说对不对？”
　　男主顿时觉得自己这会儿说啥都不是，黎钰这会儿全部的心思都在这个不良少女的身上，对自己完全没有男女之情的意思，如果他这会儿强硬的表露出来，只会遭到拒绝。
　　只能把所有的心思都忍下去，男主点点头，“你说得对，但是你的力气这么小，一不小心把人摔了怎么办？”
　　余语个子一米六五，个子是算高了，但整个人都很瘦，加上穿着这身松松垮垮的校服，视觉上看起来是娇小的，瘦弱不堪的。
　　就连黎钰都觉得自己这体重她抱不起来，正准备开口，鼻尖就被余语的发丝划过。
　　染得黄不拉几的头发看起来有些营养不良，但是余语又爱干净，所以身上根本没有什么怪异的味道，凑得近了还能闻到淡淡的洗发水味儿，还掺杂着剩下的那一点儿染头膏的味道，并不是很刺鼻。
　　看起来大刀阔斧的动作，其实手在穿过黎钰的腋下很腿窝处的时候，都是轻轻的。
　　怀里的人很香，又很软，她的腿也根本不像那种常年不运动了，萎缩了的那种感觉，还带着正常的弹性，甚至有点儿肌肉感。
　　一时之间不知道是自己感觉错了还是怎么地，余语掂量了一下，微微用了点儿力 ，就把人给抱了起来。
　　男主的眼睛都瞪圆了，眼睁睁的看着余语把人给从轮椅上抱了下来，然后挪到了车后座上。
　　哼了一声，余语跟着钻了进去，把车门一关，才指了指外头的轮椅，“愣着干啥，还不快点把轮椅放后备箱去？”
　　男主：“……”
　　“对不起啊，小楠，麻烦你了。”黎钰也一副不好意思的样子。
　　想也不想就摇了摇头应了一句，朱楠僵着一张脸，“没关系，都是我应该做的。”
　　手揣进口袋里，余语在车后坐上也不好好坐，腿大喇喇的敞开，还故意把自己的膝盖贴着边儿上的黎钰，跟她并拢端坐着的腿贴在一起。
　　这耍流氓似的动作做完了之后，余语还一脸挑衅的看着旁边的人。
　　她一转头，就跟黎钰对上了视线。
　　那是一副无可奈何的神情，但是却没有把她的腿推开，她这一副什么都包容着自己的样子，让余语顿时觉得有些无趣，坐着坐着又在车上翘起了二郎腿，目光看着车窗外面，倒是没有再逗弄别人的意思了。
　　坐着坐着又想起了自己刚刚抱着人的那份感觉，余语觉得奇怪。
　　一般来说坐在轮椅上坐了两年，那双腿不应该是那种状态，多少都会有点萎缩才对，可是她刚刚抱着人的时候，好像一点感觉都没有，难道是因为藏在裙子底下，自己没看清楚？或者是感觉错了。
　　这么想着，余语的视线又落到了黎钰的双腿上。
　　刚好停下来等九十秒的红绿灯，朱楠看了眼车内后视镜，看到余语那跃跃欲试的眼神时，还以为是自己看错了，以至于他根本没反应过来，也来不及阻止，就眼睁睁的看着她往黎钰的边儿上凑了过去，然后伸出一根手指头轻轻戳了戳黎钰的小腿。
　　“你在干什么！”紧皱着眉头，朱楠大声呵斥。
　　这突然的叫喊把余语跟黎钰都吓了一大跳。
　　搞不明白他那副凶神恶煞的样子是为了什么？余语拍了拍自己的胸口，瞪了他一眼，“吓死我了，你叫什么？”
　　吓得她一下子都没反应过来，刚刚的触感是什么样子的。
　　“我在想问你在干什么？你想想你这样礼貌吗？”
　　被他吼得脑子都嗡嗡嗡的，但是余语却一点儿都不害怕，甚至生出了几分逆反的心理。
　　朝着他微微一笑，余语笑嘻嘻的往黎钰边儿上凑，整个人都搂住了她的胳膊，脑袋也靠在了黎钰的肩膀上，“你凶什么凶啊？阿姨都没骂我，你凭什么骂我？而且我只是碰一下，我有做什么吗？如果说碰都碰不得，那复健的时候。该怎么办？”
　　“没关系的，我又不在意这个。”脑子也被吼得嗡嗡嗡的，黎钰温柔的笑了笑，揉了揉自己的太阳穴，“小孩子好奇也是正常的，我这脚上又没什么伤口，骨折也好了……”
　　朱楠不免微微一愣，他对余语很生气，但是对着黎钰这温柔的神情，是真的陷在里面的。
　　他也知道，黎钰的这个腿，已经检查不出来任何的毛病了，但是站不起来的原因可能还是因为心理的作用，如果过不去心里的那道坎儿，那可能一辈子就这样子了。
　　“对不起……”知道自己刚刚的反应太大了，这么大的反应，反而更戳黎钰的痛处，朱楠有一瞬间的懊悔。
　　笑着摇了摇头，黎钰似乎真的一点都不在意，“还有十秒绿灯 ，开车别分神。”
　　“嗯。”点了点头，朱楠不敢再分神。
　　被吓了一跳的人目光又看向了窗外，只是指尖上的触感还是模糊的，刚被吓了一大跳，确实没感觉出来有什么。
　　“小语，你是对我的腿有点好奇吗？”盯着余语的耳根，黎钰主动问了句。
　　“嗯，难道你能给我碰吗？”头也不回的回了一句，余语这会儿做出来的事儿，说出来的话都一点儿礼貌都没有。
　　换个人早就把她打一顿，扔到车底下去了，可是黎钰却好像有着无尽的耐心。
　　对着像只刺猬一样的余语，她也能伸出自己的手，把余语的手牵过来，放到自己的膝盖上。
　　“其实我自己并不是一点感觉都没有，每次去检查的时候，都是有感觉的，可是站不起来，可能我胆子太小了吧。”手掌覆盖着她的手背，黎钰一点儿都不介意在余语的跟前说这些话，甚至牵着她的手，在自己的腿上轻摁。
　　“摁下去还是有一些痛觉的，轻一点会有一些痒……”
　　原本只是想碰一碰小腿，结果这会儿直接往上了，手上的感觉都是麻麻的，余语连目光都不敢挪过去。
　　在黎钰的角度看过去，余语的耳根子全都红透了，面色也绷得紧紧的，看起来像是生气了，但是黎钰莫名的觉得，这个孩子就是害羞了。
　　看起来动作大大又奔放，但是刚刚自己牵着她的手时，她都是紧绷的状态，手放到自己的腿上，也怕得握紧拳头，根本就不敢有其他的动作。
　　好不容易手被放开了，余语咻的一下就收回了自己的手，本想开口说些什么，但看到黎钰那张脸，她又顿住了。
　　哼，现在车上是还有另外一个臭男人存在，如果回到家里了，就剩她们两个了，那有她好看的。
　　心情烦躁的转过头，余语盯着窗外的风景看，这一路上倒是没再作妖了，甚至一路上想想还觉得有些愧疚，觉得自己做错了事儿，但却嘴硬的一句话都没有多说，完美的把不良少女的形象贯彻到底了。
　　到了地方停了车，余语也没给那男人的任何触碰到黎钰的机会，仍旧是把人从车里抱了出来，稳稳当当的放到了轮椅上。
　　拽了吧唧不吭声的时候，余语身上散发出来的就是一种生人勿近的气场，可是黎钰却知道，小刺猬身上的刺再怎么坚硬，肚皮也是柔软的。
　　刚刚她抱着自己的时候，还是那副小心翼翼的态度，看着朱楠都带着警惕心，就是怕对方触碰自己。
　　调整了一下自己的位置，黎钰笑着看向男主，“谢谢你小楠，今天真是辛苦你了，你明天就到公司报道了吧？”
　　愣了愣，朱楠有些窘迫的点了点头，“对……但是我有时间的话，我一定会过来的。”
　　“没关系，我有时候也会去公司看看，你好好干，有什么不懂的再问我。”抿唇笑了笑，黎钰没说太多。
　　听着他们之间的对话，余语还捋了下，这才发现男主明天报到那家公司，就是黎钰手底下的。
　　合着还是个坐在轮椅上的霸道总裁？
　　那坐着个轮椅怎么雷厉风行的让天凉王破？
　　一脸茫然的看着轮椅上的人，余语实在是想象不出来，坐在轮椅上的人怎么有气势的甩文件，然后冷哼一声，再说一句：天凉了，该让王氏破产了。
　　或许是黎钰身上那个温温柔柔的气质就不像是个做总裁的料。
　　心里啧了一声，余语把自己的书包背了起来，“得了叔叔你赶紧回去吧，别看了，免得明天上班迟到。”
　　［宿主，你在这个世界嘴巴还挺欠的……］
　　［控制不住。］余语抿着唇，这个世界的情绪莫名的暴躁，真的不是她不想控制的，只是嘴巴说出来的话，往往比脑子想的快。
　　要不是太不礼貌，她甚至还想直接推着黎钰的轮椅上电梯，别理这个男的。
　　“那我们就先回去了。”最后还是黎钰转了转自己的轮椅，往电梯的方向推过去。
　　余语赶紧跟上去摁电梯，转头时还幼稚的冲着朱楠做了个鬼脸，完完全全的诠释了自己对他的厌恶。
　　朱楠：“……”
　　电梯在二十五楼停了下来，余语跟在黎钰后面 ，进了屋子才突然想起来，“我没带衣服回来。”
　　“买新的就可以了，一会儿就下单，今晚就送来。”推着轮椅往里走，黎钰完全不觉得这是问题。
　　盯着她的后背，余语把背上的书包，往沙发上一扔就走过去，拦在了她的跟前，唇角勾着笑，余语神情恶劣， “我不，我想穿你的。”
　　此时此刻的余语就像是恶意挑衅的人，想在黎钰脸上看到那幅恼羞成怒的神情，想要撕破她那一张温柔的面具，余语的脑子里已经冒出了各种各样的想法。
　　见到这个人的那一刻，余语就有种想要把这个人据为己有的冲动，这种想法太怪异了，就像是刻在骨子里的那一种吸引力，结合起自己那断断续续的任务线，余语认为，那并不是一丁点关联都没有的。
　　舔舔唇，余语盯着她，双手撑在轮椅的两边，“穿你的可以吗？”
　　“你想要的话都可以。”轻笑一声，伸手就揉了揉她的脑袋，黎钰脸上的神情可以说是没什么变化，“就是别再做这种油腻的动作了，挺漂亮的小脸蛋儿，做这动作怪油腻的。”
　　余语：“……”
　　“哼，你该不会以为我是在开玩笑吧？”
　　“没有，”摇摇头，就从自己的小包里拿出了手机，黎钰头都不抬，“衣服可以给你穿，但是里面的衣服就要新的吧，反正尺寸也不适合你。”
　　她那副气定神闲的样子好像一丁点都没有受到自己的影响，一点都没有被挑衅到，余语撇撇嘴，觉得没意思。
　　还以为会看到她恼羞成怒的神情，再不济也会脸红，结果黎钰一点儿事儿都没有，倒是显得自己像一只跳梁小丑。
　　“粉色的吗？”
　　“什么？”人已经坐在了沙发上，听到黎钰问了句，余语才勉强转过头，兴致缺缺的皱着眉，没听懂她说的是什么？
　　轮椅上的人笑了笑，然后推着轮椅，走到了她的边上，把这些手机给递了过去，“我说这个买粉色的可以吗？”
　　映入眼帘的，是手机购物里那粉色的小内裤。
　　余语：“……”
　　“你变.态！”身子都坐直了，余语红着脸，简直不能相信这个人怎么能用这种淡然的神情去帮别人挑选这个东西。
　　“这不都是正常的吗？你还是个小孩子，觉得害羞很正常，但是我比你大十岁，对我来说这都是正常的事儿，你要是没意见的话，我就都帮你买了。”目光在余语的身前打量了一下，黎钰皱了下眉，“你把这宽宽的外套脱了，我目测一下，不然怕买大了。”
　　听完她这话，余语不由得愣了愣，甚至以为自己刚刚在外面看到的黎钰那副温柔的神情是假的。
　　脸上的神情仍旧温柔，黎钰看着余语的眼神就像是在看一个没长大的小孩儿。
　　莫名的有了这种想法，余语抿着唇，默默的把宽大的校服给脱了，校服外套里面还是一件肥大的白体恤，光这么看着一马平川。
　　余语实在是不敢相信，大着胆子又往前凑了凑，语气也带着几分挑衅，像是觉得对方绝对不会做出这样的事儿来一样，“阿姨，光是这么看着，还是看不出来吧，你要不要用手掂量一下？”
　　果不其然，黎钰的眉头真的皱了皱，看着跟前一脸信誓旦旦的余语，好像有些无从下手的样子。
　　骄傲的又挺直了自己的身板，余语得寸进尺的往前又凑了点儿，“掂量一下吧，不然买错了，我穿着太勒了怎么办？你说是吧？”
　　花孔雀似的往黎钰身前凑，余语才想多说几句话嘲讽两句，那双清澈的眼眸在下一刻就微微停滞了一瞬。
　　“挺小的，我给你买最小码吧，太空了不好。”眼眸弯弯的，黎钰的神情还是那么温柔，跟她覆盖在余语身上的双手完全不一样。


第78章 残疾大佬的小娇妻3
　　就在这一刻, 余语的脑子有点儿懵。
　　愣了得有几秒钟，余语才意识过来自己这是反被调.戏了。
　　明明是自己先动的手，结果这会儿先害羞的人反倒变成了自己。
　　退缩会显得自己没有胆量, 余语这会儿的身子都是僵着的, 可是却硬着头皮没有跳起来。
　　“真的很小吗？”轻飘飘的问了句, 余语的眉头微皱, 身体感觉已经不像是自己的了，那种又僵又麻的感觉一直都围绕在那里。
　　微微低下头, 以一种居高临下的态度看着跟前的黎钰，余语的指尖转移到黎钰的下巴, 像逗猫似的勾了两下。
　　这自顾自的暗自较量的劲儿在黎钰看起来跟小孩儿的玩闹似的。
　　亮晶晶的眼眸温柔似水，黎钰的唇角微微的勾着，而后细声细气的回应，“是有点儿, 毕竟你还小。”
　　这一时之间一语双关，余语觉得自己被小看了。
　　原本后退一步, 不去理会就能解决的事儿, 这会儿却格外咽不下这口气。
　　咬着牙, 余语自己掂了掂，原本是要反驳的, 可是掂量完了, 她又不吭声了。
　　算了, 反正也是副瘦弱的身子，瘦一点儿那也是正常的。
　　而且太大也不好，逃跑的时候跑都跑不过人家。
　　给自己找了一个很完美的理由, 余语心里又舒服了。
　　起身坐回沙发上，随便翘翘二郎腿, 余语别过头，完全一副叛逆期小孩的模样，“随便你。”
　　也不知道存了什么样的心思，余语把那宽大的校服又套回了自己的身上，把身上能遮的地方全部都遮住了，松松垮垮的，那校服看起来不止大了一号，站起来都快能盖到她得膝盖，看起来不伦不类的。
　　“嗯。”看了她一眼，没提出校服的问题，黎钰的目光重新回到了手机上，“那这几天就先好好休息，明天我带你去把头发染回来。”
　　没同意也没拒绝，余语就这么翘着腿看她刷手机。
　　原本看起来温柔又软弱的人，好像又没有想象之中的那么好欺负，盯着那一张漂亮的脸蛋儿，余语脸上的表情就差点把自己要做坏事儿这几个字写在脸上了。
　　目光并没有看过去，可是黎钰也能感觉到那一股视线。
　　一开始是盯着人家的脸看，后面看着看着，又开始看向了别的位置。
　　黎钰在家里也是坐轮椅的，她那轮椅不知道是什么材质，反正余语看起来倒是觉得坐得挺舒服的，但她又不好意思跟人家抢，扶手那处有几个按键，看起来是手动挡跟自动挡混合在一块儿的，还有一个刹车的把。
　　其实光看外表完全看不出来黎钰是有什么问题的，就算她坐在轮椅上，也没有那种病秧子的感觉，双腿无法行动，对她来说似乎没有任何的影响，轮椅用的很灵活，除了上楼梯之外，似乎没有什么事儿能难得倒她。
　　盯着盯着又忍不住往她的脸看过去，余语总有一种很心动的感觉，这样想着，她又忍不住往黎钰那边凑。闲逐付
　　本就存了那种心思，余语这会儿也只是安分了一小会儿，就开始有坏心思了。
　　脑子里的想法一旦冒了出来，她就控制不住了，有些迫切的凑近黎钰，仗着对方不能后退，余语的双手撑住了她的轮椅两边，直接逼近这张漂亮的脸蛋儿，直到两个人之间的距离只剩下几分几厘，她才停下来。
　　“我要是做坏事儿，你能阻止我吗？”盯着她的眼睛，甚至从里面看到了自己的模样，余语眼睁睁的看着跟前的人眉毛轻轻挑了一下。
　　心跳抑制不住的加快，猜想着对方应该又发脾气了，余语心里那股兴奋劲儿都快压不住了。
　　但是对方也仅仅是盯着她看了几秒钟，又恢复了那一种温暖的姿态，跟个长辈似的语重心长的对她说了句，“你现在处于叛逆期，有做坏事儿的心理是正常的，只要不是太过分，都没关系。”
　　这一副要包容她一切的模样让余语听着就觉得搞笑。
　　但也一时之间分不清这人到底是装的，还是真心实意对自己好。
　　挑战人家底线的想法，此时此刻就冒得出来，余语没后退，在黎钰的注视下继续往前凑，两个人之间的距离本来就很近，黎钰又一丁点躲藏的心思都没有，柔软的唇直接贴在一块儿的时候，余语的身子都打着轻颤。
　　眼睛微眯着，试图看清跟前这个人的表情，余语似乎觉得这么贴着还不够，在这湿热的呼吸之间，她甚至稍稍入侵了一点儿。
　　离开的时候，黎钰的薄唇泛着水光，这是余语青涩的行为带来的痕迹。
　　眼神带着挑衅，是有几分青涩的勾.引，余语笑眯眯的看着她，伸手就挑起了她的下巴，“我看上你了，阿姨。”
　　短暂的错愕几秒后，黎钰眼眸倏然眯起，“你这是在闹脾气故意气我，还是存着什么其他的想法？”
　　看她这么淡定质问自己的样子，余语都有些疑惑，“我都对你做这种事了，你还怀疑什么？”
　　捋了捋自己的衣服，虚虚的坐在她的身上，余语伸手勾住她的脖子，模样有些不爽。
　　她这幅模样却被黎钰以为是对别人也做过，想到班主任说的她早恋的事儿，黎钰伸手就掐住了她的腰，声音也染上了几分愠怒，“你跟那个早恋对象，进展到了哪一步？”
　　余语有点开心，她就不喜欢看黎钰那副温温柔柔的模样，这会儿就算是被掐着的地方有些疼，她也能挑着眉，轻挑的又在她唇上亲了一口，然后开始胡言乱语，“你觉得呢？我又不是什么好学生，当然是怎么开心怎么来，把我觉得开心的事都做了一遍呗，我都18岁了，是个成年人了，做点大家都喜欢做的事，怎么了？”
　　脸色沉了几分，黎钰扣着人往自己腿上压了下，屁股碰到黎钰的腿上直接把余语吓得差点儿跳起来，“你疯了吗？你这个腿……”
　　“不碍事。”把她两只手都抓起来，黎钰的脸色沉得不像话，“你老老实实告诉我，有没有做什么不该做的事？”
　　皱着眉不满意她扣着自己手的事儿，结果扭了扭，发现挣脱不开，余语觉得有些丢人，整张脸都垮了下去。
　　没注意到黎钰的脸色已经越来越差了，余语还在喋喋不休的吹牛，“我跟你不一样，我会的可多了，像你这种没谈过恋爱的，懂什么？”
　　“你还是个学生。”黎钰忍着最后的好脾气，她快装不下去了。
　　“啧……”最烦她拿学生这件事来压自己，余语瞥了她一眼，双手动不了，但脖子还能往前凑，吧唧几下又在她脸上亲了几下，余语眼神轻挑，“学生会这么对你吗？阿姨，你太小看现在的学生了吧。”
　　坐在人家身上，余语还嚣张得很，结果低头挣了下，一抬眼就看见了黎钰那完全没表情的脸，乍看一下还挺吓人的。
　　“我看上你了。”眨了眨眼睛，没敢说太多挑衅的话语，余语干巴巴的补了一句。
　　深呼吸了一口气，也不知道自己跟个小孩计较些什么，黎钰缓了缓，才慢慢放轻语调，“别闹，小孩儿。”
　　“我是小孩？那我刚刚对你做那些是什么事儿？”余语都要气笑了，自己都占了她多少便宜？还觉得自己是小孩？
　　到底是自己不懂还是她不懂？
　　“是过家家。”拍了拍她，黎钰转移话题，“晚上想吃点什么？我让阿姨过来做。”
　　“吃你~”余语不依不饶，死活都要把那个话题给转回来。
　　清澈的眼神中带着点儿单纯，在黎钰的眼中，余语这行为跟闹着玩儿没什么区别。
　　但她这不依不饶的行为似乎还是想要得到一些教训，姐姐的性格实在是太难保持，黎钰心里已经有些烦躁了。
　　怀中的人小小只的，跳脱得像一只猫儿，但对自己来说完全没有任何的威胁。
　　许久都得不到回应，余语又开始了新一轮的挑衅，只是这一回，坐着的人却并没有惯着她。
　　主动权完全不能掌控在自己的手里，轻微的水声混着余语的闷哼，第一次感觉到那种头重脚轻，余语的心口跳得飞快。
　　口腔发麻，甚至连牙根都是酸的，指尖抓着黎钰的衣袖，口腔中的氧气都变得稀薄，余语第一次感受了那种令人害怕的窒息感。
　　眼泪在自己意识不到的情况下流了下来，余语的眼神还是错愕的，甚至带着几分恐惧。
　　坐在轮椅上的人脸上恢复了那温柔的神情，甚至伸出手，拇指指腹擦掉了余语唇上的水光，轻啄了两下她的嘴角，仿佛刚刚把人弄得快要窒息的人不是她，此时此刻的黎钰就像是一个温柔的长辈，轻声安抚着叛逆期的小孩儿，“乖一点儿，小孩儿就应该做小孩儿要做的事儿。”
　　舌尖还在发麻，余语还没从那种恐惧感中反应过来，好一会儿，才咽了咽口水，却没回应她。
　　脑子还是嗡嗡嗡的，复盘了一下自己刚刚的丢脸行为，余语有些不甘心。
　　［凭什么？她是不是很有经验！］烦躁的感觉涌上心头，得不到自己想要的结果，余语这会儿开始找理由了。
　　［没有啊，资料上显示黎钰从没谈过恋爱，是个很迟钝的人，所以男主追了他很久呢！］系统乖乖的补充了一句，［可能是因为人家是大人，所以就是比小孩会呢！］
　　余·小孩儿·语：“……”
　　抿着唇从黎钰身上下来，余语坐回沙发上用校服把自己裹起来，仍旧开始嘴硬，“也不过如此，我刚只不过是试探你一下罢了，你看你都亲我了，也不是对我一点感觉都没有吧？我给你一个机会，我们谈恋爱吧，我吃点儿亏，毕竟你比我大这么多，你没意见吧？”
　　“先看看你现在的样子吧，你不说的话，那今晚我们就吃寿司吧，衣服大概两个小时送到，我让阿姨给你洗了烘干，晚一点再洗澡吧，你先回房间去。”推着轮椅离开客厅，黎钰看都不看她，直接就回了自己的房间。
　　直接被忽视的感觉并不好受，可是听着她的话，余语也有些气恼，自己能是什么样儿？
　　气鼓鼓的进了浴室，余语盯着镜子里的自己。
　　才18岁，但五官无疑是没得挑剔的，只是这会儿脸蛋儿都泛着粉色，眼尾隐隐发红，脸颊上还有泪痕，嘴唇有点儿红肿，怎么看，都像是一副受了委屈的样子。
　　这顿时让余语的心情都不好了。


第79章 残疾大佬的小娇妻4
　　没有听话回房间去, 余语以一种随意的姿态躺在沙发上，百无聊赖的刷着自己的手机，其实手机屏幕上划过的东西是什么, 她看都没看一眼, 只是单纯的觉得自己刚刚丢了面子, 一时之间心里过不去那个坎儿。
　　好不容易缓过来了一点儿, 余语才开始了解原身早恋的这回事儿。
　　盯着自己的手机屏幕看了许久，然后又划拉了一下自己手机里的通讯录名单, 余语没有从里面看出有那个特殊的人。
　　通讯录名单里面能拥有备注的人只有三两个，一个是老师, 一个是黎钰，还有几个班上的学生，但也都是不怎么联系的，哪一个都不像是她的早恋对象。
　　又重新捋了一遍自己的剧情, 余语从头到尾也没有发现自己的早恋对象，这个人根本就没有在剧情里出现过, 只是浅浅的提了那么一嘴, 然后就没有了, 更多的是她叛逆的剧情，让黎钰头疼。
　　但现在这人被自己看上了, 就不能继续让她头疼了, 主要是不能让男主有切入的机会, 还是要用点儿手段让人家跟自己处对象。
　　虽然口口声声的叫人家阿姨，但是余语去真的觉得姐姐香！
　　嘴上是挺倔强的，心里却完全不是那个想法。
　　想想刚刚的吻, 余语还有点儿回味，这边思绪飘远, 回到房间里的人也不是想象之中的那么淡定。
　　她看似淡定的神情，只不过是她伪装出来的，但事实证明，多活了十年的人，确实要比余语这小孩儿会。
　　内心的情绪能很好的控制着，脸上的表情也没有那么难以控制，一直都是那副淡然又温柔的模样。
　　把人带回来的时候，她其实就已经隐隐约约的有了一点不好的预感，总觉得这个叛逆期的小孩儿没有想象之中的那么好说话。
　　事实也确实像她所想象的那样，这小孩儿直接就把主意到了自己的头上，那青涩的不行的亲吻这会儿似乎还有一些气息残存在她的嘴唇上。
　　也不知道她是去哪里学的这一套，更不知道她所谓的恋爱对象是谁，之前虽然作为她得监护人，但是黎钰给予她的空间绝对自由，也从来没有派人监视过她，留意过她的动向。
　　但这会儿不一样了，好好教导孩子，当然不能让她在外头乱搞男女关系，毕竟还小。
　　给自己找了一个非常正当的理由，嘴唇抿成了一条直线，黎钰的指尖触摸着自己有些发干的唇，眼皮半垂着，心里那种捉摸不准的感觉，她也说不清是什么。
　　早在那小屁孩儿把脸凑过来亲自己的时候，她就应该把人给推开的，可是她却连丝毫的挣扎都没有，并不是没有反应过来，而是……另外一种说不清道不明的感觉，并不让人排斥，甚至还觉得挺好的。
　　感受着唇角残留的气息，黎钰垂着眼，想着刚刚的画面，头皮慢慢的开始发麻，但是那也仅仅持续了一小会儿，很快的，她就收敛住了自己的情绪。
　　把自己的心思收的差不多了，她又恢复了那副温柔的神情，仿佛刚刚那副带着戾气的脸不是她一样。
　　轮椅推回到客厅时，已经过去了一个小时，送餐的定位距离她们还有一公里，黎钰看了眼沙发上的人。
　　那人一如既往的随意，抿着唇不说话的样子其实还有几分正经，但是她那动作实在是算不上好看，那皱巴巴的校服随手盖在腰上，身体以一种怪异的姿势躺在沙发上玩着手机，看到黎钰出来了，还神情怪异的吹了个口哨，活脱脱的一副耍流氓的样子。
　　好不容易调整好的表情这会儿有一丝丝的崩裂，黎钰拧着眉，缓了三秒钟，然后就这么静静的看着她。
　　笑嘻嘻的又坐了起来，余语嘿嘿一笑，“出来啦~”
　　黎钰：“……”
　　恰好这个时候，门铃声被按响了，外卖小哥的声音在外头响起，黎钰心里松了口气，让余语去拿一下外卖。
　　还想给人家留个好一点的印象，余语点了点头才把外头的东西都提了进来，两个人吃东西，但是黎钰点的却不少，把外面里的东西全部摆出来，放到桌面上的时候，余语才转头看着旁边的人，一副邀功的样子。
　　黎钰没看明白她这个表情。
　　嘴撅了下，余语眉头微皱，“你不应该夸我吗？”
　　目光迟疑的在她脸上扫了一圈，不明白她这又是闹的哪一出，黎钰思索了一下，又露出了她那副伪装，习惯了的温柔神情，“小语真棒！”
　　哄小孩儿似的语气让余语有些嫌弃，但肚子饿了也没多说，懒得跟她计较这么多，余语坐在位置上，“我把你抱上来吧。”
　　轮椅要比餐桌的椅子矮一点儿，想着她坐在轮椅上吃东西会觉得不舒服，余语伸手就把人挪到了凳子上。
　　被抱着的时候，黎钰动了动嘴唇，但最终还是没把轮椅能调节高度的这件事儿告诉她。
　　这人看着瘦瘦小小的，其实力气还挺大，抱着自己的时候也控制着力道跟速度，那动作小心翼翼的，生怕把自己磕着碰着，倒是跟她说出来的那些话，表现出来的那副样子完全不一样。
　　至少做事儿的时候，跟个乖小孩似的。
　　就是不知道为什么嘴巴这么欠。
　　吃东西的时候也不说话，余语的餐桌礼仪可以算得上是很不错，她吃东西的速度其实还挺快的，但又是那种慢条斯理的，没有那种风卷残云的凌乱感。
　　难得的耳根子清净了几分钟，黎钰刚对她有了点别的印象，就看见吃饱了的人打了个饱嗝，然后就这么撑着下巴，没有礼貌的盯着自己看。
　　黎钰：“……”
　　她看着余语那副神情，脸上的温柔差点伪装不下去。
　　“你长得真好看！”毫不吝啬自己对她的夸奖，余语笑眯眯的，顺便把自己的品位也称赞了一下，“不愧是我看上的人。”
　　黎钰：“……”小小年纪，还挺油腻。
　　抿了一口茶水，假装没听到她说的话，黎钰明白这个年纪的小孩有时候会故意说出一些话，或者做出一些行为来吸引大人的注意，以此来增强自己的存在感。
　　但是她现在并不想理会。
　　没得到回应，余语也没泄气，继续盯着人家看，笑嘻嘻的，连个正经样都没有。
　　一顿饭就在这沉默中度过。
　　把人接回来的时候是下午，这会儿天已经差不多黑了，衣服在吃完饭之后没多久也送到了，阿姨准时的过来把新衣服放进去洗并且烘干放好，接着人就离开了，但听到了她们之间的对话，余语知道阿姨明天早上还会来做饭。
　　这一下子，房子里又只剩下她们两个人了。
　　还记着她没回应自己的仇，余语吃完饭之后故意把黎钰的轮椅挪远了点儿，然后无比自然的往她边上挪了挪，双手手臂也不安分地勾住了人家的脖子，“唉~你一直不跟我说话，是因为害羞了吗？”
　　此时的余语倒不像是个不良少女，反而像是皮痒的熊孩子。
　　目光复杂的看着她，黎钰捏住她的下巴，“你这胡乱勾人的性子，是只对我一个人，还是外头的每一个长得好看的，都在乱撩？”
　　有打电话让人去调查，但是调查的结果还没出来，黎钰这会儿生气得很，如果说后面得到的结果不是她想要的，跟前这个熊一样的孩子，她可能真的会打一顿。
　　伪装出来的温柔，永远都是伪装出来的，自己的内心多么恶劣，黎钰自己知道。
　　“当然只有你一个咯。”后颈莫名的发凉，原本还想骚两下，但是话到嘴边又老老实实的改了口，余语有点摸不透跟前这个人。
　　黎钰盯着这个看人脸色第一名，突然怂了的人沉默了一会儿。
　　余语的话她这会儿还保留着质疑的态度，但也不可能跟她在这里胡闹的，冷着脸扣着她的肩膀把人挪开，黎钰冷声道，“好好说话。”
　　她没摆出那副温柔模样的时候，看着其实还挺可怕的，总觉得她下一秒就要把自己摁在腿上打一顿了。
　　“哦……”莫名的有点怂，余语抿了抿唇，觉得是自己的进度太快了，所以就把人给吓到了，毕竟才第一天，没关系，大不了再多给她两天时间缓一下。
　　虽然刚刚撩得欢，但是黎钰真的生气了，余语还是会害怕的，毕竟她一开始就是仗着黎钰这副温柔的模样才敢胡闹的，这会儿人家板起脸来，余语就不敢了。
　　默默的把轮椅给推了回来，余语低眉顺眼的坐在一边儿，嘴里吐出最后的倔强，“那你要我抱你坐回轮椅上的话，你得求我！”
　　黎钰瞥了她一眼，把轮椅往自己边上挪了下，然后撑了下身子，双腿短暂的着了一下地，然后人就坐回了轮椅上面。
　　余语：“……”
　　“平常家里就我一个，我总不能在洗澡的时候，也让别人抱着吧？”善于揣测别人的想法，光是看着余语脸上的神情，她就知道这个人心里想的是什么。
　　好看的脸蛋都皱成了一团，余语瘪瘪嘴，心里想着总有你要求我的时候！
　　推着轮椅到沙发上把衣服拿过来，黎钰塞到余语怀里，“去洗澡。”
　　“没有睡衣……”人怂了，连语气都变软了，余语眼巴巴的看着她，“穿你的。”
　　“进来。”又恢复了那副虚伪的样子，黎钰领着人进了自己的卧室，她的腿出了问题之后，卧室里重新装修过，这会儿所有的东西，甚至连衣柜的高度都刚好，不需要她有什么改变。
　　随手拿了一套宽松的睡衣给她，黎钰还没吭声，余语倒是先拒绝了。
　　“就不能穿那一条吗？”指了指那一条白色的吊带背心睡裙，余语语气有些埋怨，但那埋怨又是小小声的，生怕这个人又板起脸，也就仗着她这会儿神情温柔，余语才敢提要求。
　　“穿睡裙睡觉，睡到半夜裙子就到腰上了，你还是穿裤子吧。”
　　“哦……”想想好像确实是这么个理，臭着一张脸，余语拿着衣服就进了浴室。
　　说实话，不良少女的人设，她还真的把握不住，脾气虽然变得暴躁了一点，但是余语察言观色的本事还是在的，总觉得这个人没有表面上看着的那么温柔，可是你又挑不出什么毛病来。
　　任由热水在自己的脸颊上冲刷，余语的脑子还在捋着自己的想法。
　　高中毕业就不读书，这件事绝对不能发生在她的身上，远离黎钰也不可能，最迟明晚！她就要跟黎钰躺在一个被窝里！


第80章 残疾大佬的小娇妻5
　　脑子里面的想法是一套又一套的, 但是人从浴室里面出来的时候，余语心里其实还是有些犯怵。
　　这么大的房子里，就只有她跟黎钰两个人, 黎钰给她安排的房间不是不好, 甚至可以说是大得过分了, 里面的东西也齐全, 大床，书桌, 衣柜，还有一个小沙发。
　　但因为原身很少住的缘故, 这房间看起来空荡荡的，房间里点了香薰，冲淡了那股长时间没人住的霉味儿，饶是如此, 还是让余语觉得少了一点人的气息。
　　只是在床上躺了两分钟，余语就不乐意了, 床太空了, 环境太陌生, 总觉得有些渗人。
　　毫不犹豫的就抱起了自己的枕头往外头走，余语敲响黎钰房门的时候都是理直气壮的。
　　房门被打开, 看着抱着枕头站在门口的人时, 黎钰还以为她忘带什么东西了。
　　哪想到这人就这么直接走进来了, 把她那粉红色的枕头往床上一扔，转头就给她来了句，“我一个人睡不着, 要跟你睡。”
　　黎钰在这一瞬间怔愣了。
　　随之而来的就是疑惑，一股无名的烦躁感涌上心头, 眉头紧紧皱起来，黎钰看着跟前这个理直气壮的人，一时之间搞不明白，她想在自己面前耍什么小把戏。
　　要知道之前叫她回来这里住，那都是一件很难的事儿 ，这个人宁愿花20块钱去网吧包夜，也不愿意回来她这儿，但今天就像是变了个人似的，难道说是想换一个套路让自己厌恶？
　　之前她不让自己管，说什么话也不听的时候让自己头疼。
　　这会儿带回来了，做出来的这些乱七八糟的行为也让她头疼。
　　差了十年的距离，思想确实是没有办法在同一条线上，黎钰是真的琢磨不清这个人想要做什么。
　　静默了几秒钟，还是觉得不能用成年人的思维来看她，黎钰点了点头，“你要跟我培养感情也可以。”
　　以为她是发现自己的目的了，余语咬住下唇，冲她抛了个不伦不类的媚眼，漂亮又干净的眉眼做这种油腻的行为居然也没让人觉得厌恶，笑嘻嘻的人这会儿在灯光下面漂亮到醒目。
　　就是那头枯草一样的黄头发，看着让人不舒服。
　　得到了允许胆子变得更大了一点，余语一扭身就爬到了床上，自动自觉的往里滚，留给黎钰好大一个位置，然后就这么眼睁睁的看着她上床。
　　黎钰的行动要比余语想象中的灵活很多，她的双腿虽然没办法走路，但好像支撑没有什么大问题，想到后期她还是能站起来行走，余语猜想她的情况估计就是心里过不去那道坎儿，其实双腿是没毛病的了。
　　也是第一次跟别人躺在同一个被窝里，黎钰继续扮演着她那副温柔大姐姐的形象，躺下来也没说话，关上灯就准备入睡。
　　但边上的人显然没有她想象之中的那么安分，一只手伸过来环住自己腰的时候，黎钰的眉头就皱紧了。
　　那不老实的手似乎不止想动这一下，那人也顺着迁了过来，紧紧的贴着她的手臂。
　　黑暗中，黎钰还能听到这小孩儿嘻嘻的笑声，“好喜欢你呀，姐姐~”
　　“干嘛……”才想生气，这猝不及防的姐姐就把黎钰的耳根听软了，这人叫自己阿姨的时候，那是一副欠打的模样，可是脆生生的一声姐姐，听着心口还是有点儿漂浮。
　　跟朱楠叫的那种感觉不一样。
　　“嘻嘻，喜欢你呀。”听到她那话语就知道人没生气，仗着在黑暗之中，大家都看不见，余语把自己的脑袋凑过去，贴住了她的脸颊。
　　这种不适应但是又不讨厌的感觉让黎钰觉得郁闷，但也不能纵容着这个人在这里胡闹，伸手就推开脸侧的脑袋，黎钰的声音闷闷的，已经带上几分严肃了。
　　“别闹，好好睡觉，明天带你去把头发染黑了。”县驻腐
　　但是看不见她的脸，就相当于看不见她在生气，余语心里得意得很，下一秒，黎钰就感觉身边的热意更大了，边儿上的小孩儿得寸进尺的把脑袋埋进她的脖颈里，在自己还没来得及拒绝的时候，迅速的用牙齿叼住一小块皮肤，轻轻的吮吸了一下。
　　黎钰：“……”
　　余语见好就收，立马就贴着人不动了，还信誓旦旦地保证，“睡觉睡觉。”
　　这一时之间生气也不是，不生气也不是，生气吧，好像觉得自己太小气了，还有一种着了这小孩的道的感觉，不生气吧……好像也没有什么好生气的。
　　算了。
　　闭上眼睛，黎钰没发觉自己有一点纵容这个人在自己身上胡闹的感觉了。
　　从来没有人敢对她这样，如果说是特殊，那也不算，想要追求她的人多了去了，但是每一个都让她厌恶，他们那一种想要隐藏的小心思，实在是太明显了。
　　倒是没有哪个人，心里想的什么，嘴上说的什么，做出来的事儿，都是跟想的说的做的一样的。
　　余语可不管这么多，身边这个人的味道香香的，床也很软乎，跟自己刚刚躺的那一张床完全不一样，空气中的味道也不一样。
　　被能量包裹着，余语的脑袋里只转过了几个画面，就撑不住直接睡着了，困意来得猝不及防，也没有任何的阻拦。
　　两个人都是一觉睡到了大天亮，直到阿姨做好饭来敲门了，余语才睁开迷蒙的双眼打了个呵欠。
　　黎钰其实醒的更早一点儿，但是身边的人没动，她就没起来。
　　这会儿看着余语水润的双眸，还是觉得这个孩子不说话的时候看起来最乖巧。
　　迷迷瞪瞪的起身下去刷牙，余语甚至没反应过来自己起床了，应该要先把躺在床上的人调戏一番，直到她刷完牙，洗完脸出来了，看到已经自己坐到轮椅上洗漱完毕了的人，才顿时感觉懊恼。
　　自己真的是太大意了，刚刚应该先给对方来一个早安吻，然后把黎钰抱起来放到轮椅上，然后再两个人一起亲亲密密的去刷牙洗脸的。
　　失误了，她的。
　　但是没关系，两个人都住在一块儿了，有的是机会！
　　跟在黎钰后面去吃了早餐，盯着慢条斯理吃饭的人，余语脑子的想法还没开始实施，今天的一切就已经被安排好了。
　　“吃了饭之后带你去染头发，然后跟我一块去公司，带上你的书，给你找个家教，这一个星期的时间就先补课。”说这话的时候，黎钰都没有看向余语，她的神情是淡漠的，像是在安排今天的工作一样。
　　抿了口咖啡，像是突然想到了什么似的，她又把目光挪到了余语身上，笑着补充了一句，“下次月考考得好的话有奖励，你好好学习，别想那些乱七八糟的，补课的事你不用担心，你想要什么样的家教我都能给你请过来。”
　　嗯，先提出要求，然后再给予奖励，应该是对小孩很有用的。
　　余语：“……”
　　不，这并不是她想要的结果。
　　但是黎钰的执行能力还是很强的，吃过早饭没过十分钟，余语人就在小区楼下的理发店里了。
　　“这头发才染了没多久，继续染的话，有点伤头发呀，而且之前用的染发膏也不好，太伤头发了，还有些不均匀……”托尼老师啧了几声，“按照她这种发质，还得用上……”
　　“染就是了，染最贵的。”懒得听他在那里乱说，黎钰划拉了一下自己的手机，看了看公司群里的消息，头也不抬。
　　托尼老师：“好嘞！”
　　然后余语就顶着五千块钱的头，背着自己的书包跟着黎钰一块儿去公司了。
　　找家教的事儿已经安排上了，这会儿余语只能自己在老板办公室里自习。
　　平日里看着温温柔柔的人，这会儿正冷着一张脸敲桌面，扣扣扣的声音听得跟前的汇报人心里都犯怵。
　　看着跟前烂得不行的方案，黎钰眼眸里已经蓄满了涌动的怒气，漂亮的五官上覆上一层骇人的冰霜。
　　站在对面的项目负责人止不住的擦冷汗，老板每来一次他都要怕一次，过分苛刻的要求确实让公司变得很好了，每次外接的成功率都很高，但是公司里的人都快被折磨疯了。
　　趁着对方没骂过来，项目负责人赶紧解释，“是这样的，老板，对方公司也刚起步没多久，他们对这个项目的要求不是那么高，这方案都是改过了，对方也同意了……”
　　“可是做出来之后，会被同行笑话。”揉了揉眉心，黎钰啧了一声，“这不是你的水平，不能因为对方放低了要求，你也跟着放低，做好了才会有下一次的合作机会。”
　　“好，好的。”负责人一激灵，脸颊一红，也不知道对方怎么就看出来自己偷懒了，本以为这次合作的对象是个小公司，这项目随便做做就行了，哪里知道老板还会亲自过目。
　　“我知道你心里想的是什么，对方公司确实才刚刚起步，但是我看过了，他们的那个劲头，没过几年，估计会赶上来，好好做，以后会是好的合作伙伴。他现在对这个方案没有意见，并不代表是真的没有意见，只是咱们公司现在前景好，是个大公司，他相信我们，要跟我们合作，并且找机会跟我们合作，所以不管我们给的是什么，他们都硬着头皮接下去罢了。”揉了揉太阳穴，黎钰最后解释道。
　　“嗯，我知道了……”项目负责人脸上都有了几分臊意。
　　人下去之后黎钰叹了口气，觉得有点儿累。
　　本来继承家业这事儿根本就轮不到她的头上，姐姐姐夫就做得很好，可是那场事故……
　　啧……
　　烦躁的看了眼边上写作业的人，黎钰推着轮椅走了过去。
　　本以为她这么认真是在写什么公式，结果凑近了，才看到余语在她的练习册上画王八。
　　黎钰：“……”顿时之间就更加生气了。
　　面上表情依旧紧绷，黎钰努力的深呼吸，缓了好几下，但是握在椅子上的手还是因为控制不住自己的力道而变得泛白。
　　余语抬着头，嘻嘻的笑了笑，听着黎钰刚刚说的那些话就觉得有些压力了，这会儿也不敢太跳了，人都变得格外的乖巧，“我……书没带，只带了练习册，有些公式已经忘记了，等我回去之后一定好好的写。”
　　听着就是骗人的鬼话，片刻后，黎钰拿出手机拨通电话，“刘秘书，你现在马上帮我找一个家教过来，嗯，临时的就行，给双倍的费用，先请过来。”
　　有钱真的是一件很好的事儿，黎钰要的家教半个小时就过来了。
　　看着端坐在自己跟前的漂亮姐姐，余语那原本乱七八糟的练习册都摆得整齐了一点儿。
　　“姐姐~你还是大学生吗？”脑袋都凑了过去，余语盯着跟前的人，“你长得好漂亮呀！”
　　对面坐着的家教有些难为情，听多了男孩子夸奖自己，听到女孩儿这么真诚的夸奖，反而让她觉得有些不好意思了。
　　“我今年大三了。”笑得腼腆，女孩儿被余语盯得脸都有些红了。
　　“哇偶，大姐姐是在哪个学校读大学呀？我也要努力跟姐姐读同一个大学。”撑着下巴，看着跟前的人，余语觉得这个人的眼睛真的很像黎钰，都是那种有些勾人的狐狸眼，但是很明显，跟前这个人要比黎钰青涩太多了，眼中还带着单纯，一点儿都没黎钰的那种精明感。
　　下意识地就对这样的人产生了好感，因为眉眼长得像，就有了几分亲切感，余语其实脑子想的还是黎钰，但是对于跟黎钰长得像的人，她还是非常友善的。
　　脑子里根本就是与学习无关的事儿，完全都被废料给占有了。
　　“姐姐的学习这么好，长得又这么好看，真好啊~”凑得更近了，余语盯着红了脸的家教姐姐，还真的在这个人脸上看。
　　很像，也不像，没有心动感。
　　黎钰推着轮椅进来的时候，余语人都快钻到别人怀里去了。
　　“余语！”脑壳突突突的疼，黎钰气得不行，“你就是这样学习的吗？”
　　被这猝不及防的批评吓了一大跳，转头就是黎钰带着愠怒的脸，余语心脏都快飞出来了。
　　手机资料里面显示余语根本就没有在外面谈恋爱，成天的在外面乱逛，根本就不知道在干什么，就连在网吧里头也是开着电脑玩消消乐。
　　最多打架斗殴这些事儿是真的，才想着回来好好跟她谈谈，结果人家补个课，都快补到人家怀里去了。
　　黎钰人都快气死了，结了费用就让这漂亮的家教走了。
　　呆滞的坐在那儿，余语觉得今天的黎钰很暴躁。
　　“你……你怎么不用那个温温柔柔的语气跟我说话了？怪可怕的。”吓得都快两手平台放了，余语的语气都有些委屈巴拉的，“不是你给我请的家教吗？现在人家还没开始教我呢，你就把人家给弄走了，那谁教我呀……”
　　脑子已经乱成了一锅浆糊，黎钰已经分不清楚自己今天的生气，是因为公司里的事儿还是因为余语了。
　　脑壳儿突突突的疼，打了电话让秘书叫朱楠上来，黎钰盯着跟前的人，“你喜欢女孩儿？”
　　“这不是废话吗？”余语瞪了她一眼，觉得这人真迟钝，怪不得男主一点儿机会都没有，“我要是不喜欢女孩，我至于对你动手动脚吗？我不只喜欢女孩，我还喜欢漂亮的好看的，尤其像你这样的！”
　　猝不及防的又被表白了一次，黎钰心情莫名的好了点儿，但是一想到刚刚那人的行为，脸色还是黑的。
　　接到电话，知道黎钰的秘书要叫自己去办公室的时候，朱楠人都是开心的。
　　天知道他来这个公司，除了因为这个公司好之外，还因为他喜欢上了黎钰。
　　虽然现在外头都在传黎钰的腿好不了了，一直都只能坐在轮椅上了，但是，这对他来说并不是什么问题，他喜欢的是黎钰的灵魂。
　　想到了黎钰那天说的有什么不懂的就找她，说不定对方知道自己来到她的公司就是为了她。
　　抱着这样的心思，朱楠上楼的时候都快同手同脚了。
　　这一分兴奋，一直持续到他进入了黎钰的办公室，接着看到了小书桌边上的余语，还有桌子上的那一堆练习册。
　　朱楠人都愣住，一句话都说不出来，拳头骤然握紧，朱楠咬牙切齿的问，“你怎么在这里？”
　　他漾荡的心思在看到余语的时候都萎了，脑袋突突突的疼，一股气恼的情绪直往脑门冲，堵得朱楠人都快窒息了。
　　怎么会在这里看到他感情路上的拦路石。
　　“我记得你成绩挺好的，你这几天给他补一下课吧。”在朱楠跟前，黎钰好像又恢复了她那一副温温柔柔的状态，连说话的语气都是细声细气的，跟刚刚吼余语的时候完全不一样。
　　“啊……”这一声叫喊是余语跟朱楠同时发出来的，显然这两个人都在相互嫌弃，谁都看不上谁。
　　要的就是这种效果，黎钰发觉自己的心情更好了。
　　两看两相厌，朱楠皱着眉看着余语，“你还补课？”
　　“能给我补课，是你的福气。”余语也翻了个白眼，“别以为我很想见到你一样，呕~”
　　“我！”朱楠简直怒火中烧，可是在黎钰的办公室里，他又不好说什么，还得给人家留下好印象。
　　“你受点委屈，这个月工资我发你三倍。”敲打着键盘，听着他们互相嫌弃的语气，黎钰的心情不知道好了多少，连工作效率都提高了。
　　朱楠：“……”我要的是这三倍的工资吗？
　　委屈巴拉的坐下来，朱楠看着余语都觉得烦躁，虽然那讨人厌的小黄毛已经染成了黑色，可是余语脸上的神情还是让他看着烦，特别烦，他还是第一次这么烦一个女孩子。
　　显然余语也烦，看着男主都想翻白眼。
　　可是书本上的知识点，她确实已经忘了很多，都怪她没有把数学书带过来，没有看到数学书本上的公式，不然怎么会有机会让黎钰把这个男主找过来恶心自己？
　　“哪里不会？”人都坐下来了也不能在这里划水，朱楠看着跟前的人，指了指她桌面上的那一堆练习册，“你可别告诉我你一个都不会。”
　　“你把这些公式写出来，我自己会做题。”练习册往他边儿上一摊，余语臭着一张脸，“我自己会套用公式，我只是一下子都忘记了。”
　　根本就不相信她的鬼话，朱楠拿起那些练习册，脑子还懵了一会儿，大学毕业太久了，看这些高中题也乱乱的，但是也不至于无从下手，花了几分钟捋了一下自己的思绪，又用手机查询了一下。
　　朱楠才闷闷的说了句，“这些题你让我写我会写，但是我不知道怎么教你。”
　　毕竟不是对口专业的，而且又过去了这么久，朱楠一下子还真的不知道该从哪里说。
　　“我让你找公式给我！”气得脑子都懵了，直到她看到朱楠手里的手机，余语才觉得自己是蠢货，数学书忘记带了，她怎么就忘记自己还有手机百度这回事儿！
　　“滚一边儿去，不用你了，我自己会写了。”掏出手机就开始找公式，余语真不知道自己这一早上浪费的这些时间都是在干嘛。
　　“你不能因为不会写，就拿手机出来百度答案呀！”绷着一张脸，朱楠也不乐意了，“我说你……”
　　后面的话他又说不下去，因为他看到了余语手机屏幕上那些满满的数学公式，有很多他都已经忘记了，就只是觉得很熟悉。
　　手动抄了一些公式下来，余语花了十来分钟捋了下就开始做题了。
　　或许是觉得朱楠太烦躁了，余语人都安分了不少，连个眼神都不想给朱楠。
　　朱楠也尴尬，就这么坐在边上看她写，同样的也是一句话都说。
　　在黎钰的眼中，这个场景又和谐又怪异，这两个人不说话的时候就这么坐在一块，其实还是……
　　错愕了一下，把心里的那两个字给咽了下去，黎钰把堆积的工作都做完了，这才推着轮椅朝余语那边过去。
　　她的字不丑，这会儿画着王八的那页练习册已经被写满了，字迹很工整，看着……也都是对的？
　　已经太久没接触高中知识了，黎钰一下子没办法判断，但光是余语这份认真的态度，就已经是让她高兴的了。
　　皱着一张脸，余语可怜巴巴的看着黎钰，“你能不能让这个人走啊？他走了我能学得更好！”
　　“那我走？”朱楠脾气也上来了，刚刚看着她认认真真写字，还觉得她变乖了，现在开始赶人了？
　　虽然他在这里没有发挥任何的作用，可是，他是这么简单就被叫走的吗？
　　“朱楠你去忙工作吧，辛苦你了。”
　　朱楠：“……”
　　“姐姐，我……”
　　“在公司的时候要叫老板。”
　　仍旧是那张温温柔柔的脸，仍旧是那温温柔柔的语气，可是朱楠已经听到了赶人的腔调了。
　　“哦……”人都蔫儿了下去，一步三回头的离开了老板办公室，朱楠回到自己的工作岗位上时，边上的几个同事都凑了过来。
　　“哎？老板叫你去干嘛呀？”
　　“刚刚大家都在猜呢，你才刚入职没多久，老板怎么就叫你过去了，是有什么事儿吗？”
　　“你小子，该不会是老板的什么亲戚吧？”
　　“胡说什么呀……”苦着一张脸，朱楠人都是崩溃的，“老板刚刚让我上去给一个不良少女补课，然后现在又让我下来了……”
　　“哦~”立马就想到了跟在老板后面的那一个小女孩儿，周围群鸟作散。
　　啧，给学生补课什么的，太烦了，一点儿都不羡慕。


第81章 残疾大佬的小娇妻6
　　办公室里就剩下余语跟黎钰两个人, 好不容易有了点思绪，余语这会儿正在皱眉做题，她那副认真的劲儿让黎钰的心情好了不少。
　　绕到她得边上看着她练习册上的题目, 黎钰其实有很大一部分已经看不太懂了, 跟学校脱节太久, 很多题型都已经忘记了, 但是余语写出来之后，她还是能看得出来到底是对的还是错的。
　　写着写着就有些累了, 太长时间没有写这么多的题，余语人都有些疲乏, 尤其是很多公式，她都已经忘记了，要看很久才能套进去。
　　把手上的练习册推了推，余语一抬头, 就看到了黎钰那张认真的脸。
　　不知道的还以为她在观察什么东西，但是其实她只是在那里看余语做题。
　　光是看着还是会有心动的感觉, 余语咧嘴一笑。
　　“哟~有没有被我的认真感动, 爱上我了吗？”笑嘻嘻的眨了眨眼, 余语的声音都甜得发腻，那故意嗲起来的声音, 让黎钰起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“不讲话的时候确实还挺好的, 但是还不至于让我爱上。”面色平静的看着她, 黎钰轻飘飘的来了句。
　　小孩子的心思都太跳脱，黎钰可以理解。
　　盯着她的视线又默默的收了回来，余语在内心思考了一下她这句话, 好像并没有抗拒自己的意思，只是说还不至于让她爱上, 也没说不准让她爱上。
　　突然就觉得自己找到了一个突破口，余语的小心思又开始活络起来了。
　　但是她一开始还是没太敢轻举妄动，还是认认真真的观察了好几天，才开始启动自己的小心思。
　　连着几天都是在公司呆到六点多两个人才回去，后天就要回学校去了，回去的路上，余语一直都是一副心不在焉的样子，黎钰是发现了，但也没说什么，只当她是不想去学校。
　　这人脑子里的想法一个小时一个样的，她已经有些适应了，这几天她的表现还算不错，黎钰并不打算抓得这么紧，毕竟才刚刚开始，还可以慢慢来。
　　控制着轮椅进入电梯，余语跟在后面，回到家里的时候，阿姨刚好做好饭，余语跑着去洗手，还给黎钰端了盆水过来。
　　看着她猛的献殷勤的样子，黎钰总觉得这人有别的想法。
　　但吃饭的时候，余语又是老实的。
　　中途接了个医生的电话，黎钰这才想起来自己康复训练时间又到了。
　　跟医生约好一个小时之后的时间，黎钰看着老老实实吃饭的余语，也没吭声
　　，沉默的气氛一直持续着，直到饭后的半个小时之后，医生来了，余语都没有任何表现。
　　心里觉得有些怪异，黎钰一时之间还没能适应过分乖巧的余语，这人甚至在吃完饭之后自动自觉的去洗了碗，而且还是在自己说了明天阿姨会来收拾的情况下。
　　“一会儿你做康复训练的时候我可以看着吗？”眨着眼睛的人分外乖巧，让人生不出任何拒绝的理由。
　　没多犹豫，就点了点头，黎钰嗯了一声，算是同意了。
　　来给黎钰做康复训练的是个女医生，训练之前要换衣服，黎钰一个人其实也可以，但是余语帮着会更快，先前也有两次她帮着换的情况，但这人总想着动手动脚的，黎钰心里还记着。
　　可是今天，余语安分得过分。
　　在医生准备的期间，余语就推着黎钰出来了，刚刚给人换衣服的时候，她也老实得要命，一切都是为了麻痹黎钰的神经，让她觉得自己是一个乖巧的孩子。
　　但是，在医生进入厨房去接热水的时候，余语还是轻轻的在黎钰耳边说了一句，“今天也很喜欢你~”
　　这句话她已经连着说了五天了，今天也不能少。
　　不正常了这么久，终于有一次是自己才想到的行为了，黎钰转头看着她，又是轻轻的一声嗯。
　　看她的神情这么冷淡，一点儿都没有因为自己的表白而高兴，余语瘪了瘪嘴，有些不满意，“我都跟你表白这么多次了，你就不能回应我一次吗，喜不喜欢倒是给个回话呀，我这么单恋你，我也是很辛苦的呀。”
　　“到今天为止，我们一共相处了五天。”一脸诡异的看着余语，黎钰毫不留情地戳穿了她的深情，“你的暗恋来得太快了。”
　　小丫头估计连喜欢是什么都不知道，就知道在那里乱闹，黎钰冷静的想着，这都是小孩叛逆期吸引大人注意的方式，她说什么都不能当真。
　　虽然已经成年了，可是在她眼中，到底还是个小孩儿。
　　“你就不相信一见钟情吗？”脸颊都凑了过去，继续维持着自己的深情人设，余语看着黎钰的眼神都快拉丝儿了，要不是医生这会儿从厨房里面出来了，她都要亲人家一口表示自己的深情。
　　可惜了，康复训练的时候自己什么忙都帮不上。
　　默默的看着在医生的帮助下能站起来的黎钰，余语其实也知道她的腿其实没问题，但站起来还是需要一个契机，没有人能够帮助她。
　　康复训练持续了两个小时，医生走的时候，黎钰全身都是汗水。
　　其实腿上是有感觉的，就是站不起来，盯着自己的腿，黎钰眉头皱着，脑子里多余的想法还没有冒出来，温热的毛巾就贴在了她的脸颊上。
　　“运动过后休息一下，然后我给你擦擦身体吧，再给你捏捏腿好不好？”
　　凝视着又开始对自己献殷勤的人，黎钰捏住了她的脸颊，运动过后的疲倦感让她没有力气继续伪装那副温柔又大方的模样，开始直接明了的表达自己的想法，黎钰的手劲儿还不小，“你今天不太对劲。”
　　脸颊被捏得鼓鼓的，连话都说不出来，余语也没生气，就这么顺着看过去，凝视着黎钰的脸。
　　好像这个时候露出来的神情才是真实的她，平日里那副温柔又富有包容心的样子，看着虚伪至极。
　　这会儿的黎钰神情很淡，眼眸微微低垂着，及时坐在轮椅上，也有一种鄙夷不屑的错觉，那副冷淡的神情似乎对什么都兴致缺缺的。
　　说实话，这种人的性格天生就是一副很欠揍的样子，稍微丑一点都会被骂上天，可是她偏偏有一张令人心驰向往的脸，每一个点儿都好像长在了余语的爱好上，没有一处是长歪的。
　　是那种一见钟情的怦然心动。
　　纤长的睫毛，略微细长的狐狸眼，暴露出自己真实本性的时候总是显得漫不经心的，比那一副对谁都好的样子，不知道好了多少倍。
　　看着看着就入了神，余语盯着她的唇，想到了自己偷袭的那好几次，每一次她都不后悔，黎钰的唇是薄薄的，没有表情的时候，唇角习惯轻抿着，看着就是一副生人勿近的样子，但总能吸引别人的注意力，尤其是余语。
　　而且人生的阅历摆在那里，二十八岁的人，举手投足之间，都透这一种令人着迷的感觉。
　　明明没有什么过分的语言，也没什么过分的动作，但就是，分外的吸引人，尤其吸引自己，沉迷的让人无法自拔，沦陷其中。
　　“你……不装了嘛？”爱死了她这副冷淡的样子，余语眨眨眼，觉得自己的神经都要被挑起来了。
　　放开捏着她的手，黎钰哽住了，一时之间竟不知道该怎么回答她。
　　看她没说话的样子，余语就知道她是生气了。
　　嘻嘻笑了两声，人又黏了过去，
　　之间覆上黎钰的肩膀，余语开始得寸进尺，“我先给你捏捏吧，然后一会儿我们再一起去洗澡，你刚刚运动了这么久肯定累了。”
　　觉得自己已经没有必要在她面前伪装了，黎钰冷着一张脸，既没有回应，也没有拒绝。
　　把这一切全权当成了同意，余语从头到脚都给人摁了个遍，并不算是毫无章法，为了让黎钰舒服一点儿，余语还特意在系统商城里面购买了按摩的手法，也算是学了一下。
　　并没有感觉到不舒服，黎钰才没有抗拒，闭着眼睛任由余语在自己身上摁。
　　等黎钰的汗褪得差不多了，余语就把人给抱到了浴室里。
　　温热的水一直往上蔓延，根本不在乎跟这个小丫头赤.裸相对，黎钰也不相信这个人会做什么。
　　直到那越来越不安分的时候开始乱走，黎钰才按住了那在自己心口乱动的手，眉头都皱了起来，黎钰睁着眼睛，语气都有些急了，“你别乱摸。”
　　余语顿生委屈，“我不听。”
　　原本就在极力忍着怒火，看这人还这么不听话，黎钰看着她，“不要做这种自己收拾不了的事儿，后果你承担不起。”
　　她说这话的时候其实还挺唬人的，至少听得余语的心都颤了颤，但是那也仅仅是短暂的一小会儿，觉得这个人凶凶的时候，其实也很好看。
　　余语觉得自己有病，不然怎么会觉得黎钰这副凶了吧唧的样子可爱得不行，那副对谁都是一副中央空调的样子反而让她觉得别扭得很。
　　身后的人一时没了动作，黎钰心里松了口气，就在她以为余语终于消停时，原本穿着衣服的人直接把自己的衣服扒了，白皙的皮肤看着都有些晃眼。
　　愤怒的看着跟自己钻在同一个浴缸里的余语，黎钰咬牙切齿，“你在干什么？”
　　即使这会儿凶得很，腿也是动不了的，撇撇嘴，看着黎钰这副无能狂怒的样子，余语伸手就抓住了她的双手，紧接着凑上去对着她的脖子就tian了一口，干脆一不做二不休，跟个无赖似的，又一次对她发出深情的告白，“我喜欢你。”
　　看着脸色难看的黎钰，根本就没打算接受自己告白的样子，余语神情还是委屈的，“姐姐~”
　　双手被扣着，黎钰第一次有一种气到模糊的感觉，挣扎了一下，还发现自己挣脱不开，看不出来跟前这个瘦小的人居然力气这么大，但是又突然想到她打架第一名的这回事儿，黎钰又有些了然。
　　深呼吸了一口气，黎钰冷着脸，努力的让自己的心情平复下来，试图跟她讲道理，“你放开我，好好说话，我再给你一次机会。”
　　“可是我觉得这是我最后的机会了。”凑过去，坐在她身上，余语这会儿活脱脱的就是一个混混，扣着人的手也丝毫没有要松开的意思，“反正你也知道我不是什么好孩子，我也告诉你这么多次了，我喜欢你，我会让你舒服的，我们处对象吧，好不好？”
　　僵着一张脸盯着余语至少盯了有好几分钟，黎钰意识到这人脸上的神情都是认真的时候，就有些害怕了。
　　无法动弹的双腿就像是自己的软肋，两年多没经常运动的身体甚至比不过一个三天两头打架的十八岁的孩子。
　　可是心里还是有着一个成年人的自傲，黎钰冷着脸，“别逼我对你翻脸，我再给你最后一次机会，放开我，出去。”
　　懒得跟她吵这么多，余语眼巴巴的看着她，然后凑过去，又在她的嘴唇上亲了一口，反抗的意思已经很明显了。
　　但是又不愿意真的做那霸王硬上弓的事儿，只要对方有一点点的松动，余语就要A上去了。
　　脸色已经变得越来越差了，但还要维持着成年人的那股尊严黎钰才没有歇斯底里的对余语进行反抗，毕竟那种行为太丢人了，她不想。
　　只是沉着脸一直看着她，黎钰试图让这小孩儿知错能改。
　　但是显然，对方并不是能看懂自己脸色的优等生。
　　眼眶慢慢的变得通红，紧紧抓着人的，是余语，可是委屈巴拉的人，还是余语，僵持的时间太久了，一个不愿意放松，一个又不敢太过分。
　　最终顶不住的人还是余语，崩溃着哭了起来，人也直接抱了过去，心底的防线彻底的崩溃，“姐姐……呜呜呜呜……哇……”
　　黎钰：“……”突然得到解放的双手，竟一时之间不知道该放到哪儿去。
　　哭得上气不接下气的，两个人紧紧贴上，急促呼吸的频率让贴着的地方有了接触。
　　呼吸明显的一滞，黎钰有一瞬间的想要放纵的念头。
　　但那也仅仅是一瞬间，就觉得自己的想法过分的荒唐。
　　人家多少岁，自己多少岁？
　　她不懂的事儿，难道自己还不懂吗？
　　抿着唇打算推开她，黎钰哑声，“你还小。”
　　双手得到解放的人，轻而易举的就推开了身上的小孩儿。
　　哭得稀里哗啦的，余语哽咽的问她，“你不生气吗？”
　　沉默了两秒钟，才摇了摇头，黎钰皱着眉，心里居然也没有那种很气恼的感觉，“不生气了。”
　　咬了咬唇，余语又凑过去，在她唇上亲了亲，试探性的问了一句，“这样也不生气吗？”
　　黎钰：“……不生气了，我们出去吧。”
　　觉得自己好像试探到了对方的底线成都，余语摇了摇头，胆子在这一瞬间又变大了，开弓没有回头箭，今天都这么过分了，不如更过分一点？
　　“既然这样都不生气，那我们来做其他事儿吧，好不好？”巴巴的又凑了过去，余语开始手嘴并用，“我学习了的，在看到你之后……”
　　“……”
　　“……”
　　手掌覆盖上余语的后脑时，黎钰明白了一个道理，对跟前这小孩儿，不能全然的放松。
　　因为她的得寸进尺，是你想象不到的程度。
　　但是自己今天应该也是疯了，不然，怎么会象征性的挣扎了一下，就开始妥协了？
　　……
　　浴缸里呆的时间太长了，黎钰的皮肤都有些发皱，暖黄色的灯光并不刺眼，但是跟前对自己嘻嘻笑的小孩儿，看着倒是碍眼得很。
　　一巴掌就打了过去，黎钰清了清嗓子，“差生。”
　　“那不是第一次经验不足，下次一定。”被打了也不生气，余语凑过去，躺在人家身边，也不好好穿衣服，“我好喜欢你哇~”
　　一脸嫌弃的看着她，黎钰的脑子都有点懵。
　　好像刚刚是有机会拒绝的，可是到底为什么没拒绝来着？
　　已经不知道了，总之脑子里只剩下生米煮成熟饭这句话了。
　　满心的罪恶感，黎钰不敢相信自己真的对一个十八岁的小孩儿下手了，虽然说是人家先下的手，可是自己到底也没真正拒绝。
　　叹了口气，黎钰揉了揉眉心，眸光晦暗，“今天算是意外，下次不许了。”
　　听到这话人都愣住了，余语一脸不敢相信，甚至开始控诉对方，“你都把我睡了，现在还要不负责任？你还是大人吗？你一点担当都没有！”
　　“大人都是不负责任的，更可况，刚刚是谁先动的手，你心里没点数吗？”用力的掐了把她的脸颊，黎钰觉得自己的所有的好脾气都已经用在今天了，这人还不知足？
　　“可是，可是……这强取豪夺你自己不是也同意了吗？”余语苦着一张脸，“我不管，你这样是不负责任，从今天开始你就是我女朋友了，不然我告你！”
　　垂着头，眸光潋滟，黎钰被她这话逗笑了，“告我？用什么理由？嗯？我一个双腿残废的人，欺负了你？到底是谁先动的手，难道你自己心里一点都不清楚吗？”
　　微微咬着唇，看着她这副不认账的样子，余语气得不行，干脆不理会她，哼哼唧唧的就往人家怀里钻，一副死活不听的模样。
　　心情比自己预想之中的要平静太多了，内心只是被道德谴责了几分钟，黎钰就毫无波澜的接受了这件事儿。
　　怀里的这颗脑袋似乎还在生闷气，但是黎钰没有哄人的心思，甚至还能冷静的嘲讽她，“就你这倒数的成绩，把你带出去我都觉得丢人，等你什么时候成绩上去了，再来考虑追我的事儿吧。”
　　听闻，余语抬眸，那委屈的神情刚好对上了黎钰那淡漠的双眼。
　　抿着唇，余语问她，“那我要是考好了，你能不能当我女朋友。”
　　“没超过550分，不要跟我说话。”原本是想把目标定得更高的，但想想这个人的基础，黎钰又把分数说得稍微低了一点儿。
　　距离高考就剩下几个月了，就算是再有天赋的人，也不可能在这短短几个月的时间里把分数直线拉上去。
　　自己算不上什么好人，今天这事儿，做了就做了，吃亏的人也不止余语一个，这些也是同样的，并没有什么特殊，最多自己手上的经验丰富一点罢了。
　　果然听到550分这数字，余语的小脸蛋儿都皱了起来，但也没说要放弃。
　　“黎钰……”咽了咽口水，第一次叫了她的名字，余语坐了起来，“那你要说话算话哦~”
　　看她这副还真的要努力的样子，黎钰沉默了。
　　“嗯，高考能考到550，我们就处对象吧。”看着是随随便便就说出来的话，但是黎钰心里还是有了点儿期待，说不清楚是期待她失败还是成功。
　　总觉得两个人之间是一场又荒唐又可笑的赌注，但不可否认的是，两个人都上心了。
　　底子并不差，只是知识点都忘记了，余语觉得自己考那个分数并不是什么难事儿，只是要花几个月的时间，把丢了很多年的东西都捡回来罢了。
　　毕竟她也曾经是个学霸。
　　停学一周回来，连老师都觉得余语身上发生了翻天覆地的变化，也没开始考试，但那人身上的气场就是不一样了，好像多了几分沉稳，少了几分戾气跟暴躁。
　　直接就办理了走读，余语受不了不在黎钰身边的感觉。
　　并没有真正的承认她们之间的关系，可是余语自己已经单方面的把黎钰当成自己的对象了。
　　余语觉得黎钰就是个渣女，那天之后两个人之间的关系其实没有很大的变化，黎钰甚至对余语的偷袭接受程度高了不少，甚至能反客为主，在余语亲过来的时候把人弄得喘不过气来。
　　但就是没有任何关系上的表明。
　　觉得自己就像是一条小鱼，在池塘里被吊着，不，应该说是自己心甘情愿的跳进了姐姐的鱼塘里面，在里面欢快的游着，甚至还要巡视着鱼塘里面有没有出现其他的小鱼。
　　毕竟看黎钰这么轻而易举的就接受两个人之间的亲密关系，但是又不承认的行为，余语是真的很害怕这人除了自己这条小鱼之外，还在外面养了小乌龟小王八。
　　两个人之间的相处慢慢变成了余语在边儿上写试卷儿，黎钰在旁边敲电脑，偶尔有不会的，余语还要凑过去问她。
　　原本空白的桌面慢慢的多了一些高中的知识讲解，原本还想着要请个家教，结果后面不知道怎么的，就变成了自己亲力亲为了。
　　余语选的文科，除了要背诵的科目之外，数学是最需要捡回来的科目，她记性很不错，理解能力也好，这段时间慢慢的捡回了不少知识。
　　她的情况特殊一点，跟班主任请了假之后，是直接在家里晚自习的，每天晚上上完课之后就回来，剩下的所有时间都在背书跟刷题，遇到不会的，就巴巴的凑到黎钰边儿上。
　　距离上次亲密已经过去了半个月，盯着给自己讲题的人，余语还是忍不住，凑过去就亲了口。
　　“余语，你再这样就滚回房间去！”黎钰的眉头是皱着的，但是语气里并没有多少生气的意思。
　　“总要给点甜头嘛，我都要学疯了。”声音都是软的，余语凑过去不听话的又亲了口，“你总是这么凶，明明对别人都温柔得很，就只凶我一个，就仗着我喜欢你。”


第82章 残疾大佬的小娇妻7
　　那天晚上的胆子确实大得不行, 但是过后，余语就没有那种熊心豹子胆了，最多仗着黎钰跑不赢自己, 亲人家两口再跑远点儿。
　　别看她这会儿这么主动热情, 其实所有的知识都来源于手机上的小视频, 还找不对地方, 反反复复的就把那一两个视频看了几十次。险诸傅
　　那干巴巴的亲吻生涩而又没有任何技巧，有时候黎钰都觉得这个人巴不得把自己的嘴皮子啃下来。
　　但是次数多了, 也不是一点儿进步都没有。
　　这个年纪的人精力总是旺盛一点，而且余语还特别贪婪, 特别会看人脸色，见好就收，总是能掐着那个点儿退开。
　　发觉黎钰没有生气的样子她就会得寸进尺，亲着亲着人都坐到了人家的腿上。
　　发觉自己快三十的人还沉迷在跟十八岁小孩儿的亲吻中, 黎钰顿时感到有些丢人，这个时候, 主动权就会回到黎钰的手中。
　　胡闹的时间并没有持续太久, 因为余语把控不住自己, 但是黎钰可以。
　　被赶着坐回去做题，余语的眼角还是红红的, 刚刚太激动了, 有些缺氧, 这会儿坐下来手都没动，摸摸自己的嘴唇，余语光回味方才的亲吻了, 半点儿学习的心思都没有。
　　舌头还有些发麻，嘴唇也肿了。
　　有些抱怨的往后面看了一眼, 余语不明白，对方明明也非常的喜欢这种感觉，喜欢这种亲吻，喜欢黏着，喜欢这种心跳疯狂加速的悸动，可是就是不承认喜欢自己。
　　已经看得很小心了，但是那小眼神儿还是被黎钰发现了。
　　关上自己的电脑，黎钰冷声道，“再不专心，就没有下次了。”
　　余语一愣，顿时急了，眼眶也有些发红，竟是一副快要哭出来的神情，她看着黎钰，委屈巴拉的质问，“你是不是故意这么欺负我？”
　　“我怎么欺负你了？”黎钰都要气笑了，这什么事儿都能赖到自己的头上，明明问题都是在她身上，要凑上来的人是她，要亲的是她，控制不住的人也还是她。
　　自己现在只不过是为了她的学习好，让她好好学习，先不要把所有的心思都放在这方面的事儿上，她倒好，还赖起自己来了。
　　吸吸鼻子，小狗儿似的凑到她腿边，余语下巴都搁在了她的膝盖上，认真的思考了一下她是怎么欺负自己的，余语努力的在脑子里面罗列着罪证。
　　然后她才开口，声音还有些可怜，因为忍着哭的缘故，这会儿说话的声音还带上了点儿鼻音，“你威胁我，不让我亲亲。”
　　这已经是一件非常可怕的事儿了。
　　忍不住生出了几分逗弄她的意思，黎钰唇角都翘了起来，心情有些愉悦，“你自己控制不住自己，你现在还是个学生，学习为重，而且我还没有真正的答应你做你的女朋友，你亲我，是在对我耍流氓。”
　　说的这些话都是实话，余语顿时心虚了，小声的反驳也变得一点底气都没有，声音也越来越小，“那我喜欢你，我在追你……亲你你也、也舒服了的，你没拒绝。”
　　“哦？”黎钰挑了挑眉，尾音都拉长了不少。
　　余语心里又变得有点儿慌了，整个人都又扒拉回黎钰的身上，仗着人家坐在轮椅上走不掉，直接环着她的身子。
　　轻轻推了推她没推动，黎钰有些无奈，“起来。”
　　“你总是拒绝我……”眼泪已经开始往下掉了，本来学习的压力就大得不行，亲亲还得提心吊胆的，余语心里委屈得要命。
　　她对黎钰可以说是一见钟情，但是得到人家的方式，却不是两情相悦，总觉得黎钰对自己的感情是有些别扭的，不讨厌，不喜欢，不拒绝，给着自己满满的希望，有时候却一副把自己拒绝于千里之外的样子。
　　被抱到都出了点汗，黎钰叹了口气，连自己都没发现自己叹的那口气中都带着几分纵容。
　　揉了揉她的脑袋，黎钰作出最后的让步，“不是说了考到550分，就处对象吗？”
　　“那你可要说话算话，不能出尔反尔。”抬着头，脸都哭花了，余语心里还是忍不住委屈，“也不能一直拒绝我。”
　　“对你已经够纵容了。”捏捏她的耳垂，黎钰都想笑，“我要是拒绝你，你这会儿该睡在大街上。”
　　“哦……”头又埋了回去，余语不听，但情绪多少稳定了一点儿，觉得黎钰说的也有几分道理。
　　直到最后的场面变成了自己牵着余语的左手，而她的右手在练习册上写着的时候，黎钰都觉得不可思议。
　　剩下的两个小时时间，分外的纯情，除了牵牵小手之外，竟然什么都没发生，只是空气中的那一种暧昧气息好像一直都萦绕着，只等着一个人进行下一个突破。
　　但谁都没有突破那个点，余语还有些害怕，黎钰还有些茫然。
　　兴许是脑子里想的太多了，躺下睡觉的时候，黎钰还有些燥热。
　　身边的人早就已经睡着了，写练习册总能耗费余语许多精力，每次写完都跟脱力了一样，刷完牙洗完脸，躺下之后都是满身疲倦，睡着也是一件正常的事儿。
　　但黎钰想想今天自己做的事儿，看了几份文件，听了一两个汇报，然后就是看着余语写了一晚上的题，又无聊，时间过得又快，这会儿反而有些睡不着。
　　成年人的夜晚并没有那么纯情，侧过身子，黎钰犹豫了一会儿，还是没打算拒绝身体想做的事儿。
　　转头又一次确认余语真的睡着了，黎钰才微微松了口气，自己往床里面挪了挪。
　　想要解决正常的生理问题是一回事儿，但是有人在身边多少还是收敛点儿，但她并没有太多自己一个人独处的机会，边上这兔崽子，连洗澡都要钻一起。
　　又不是什么非常能克制住自己的人，黎钰其实也忍了挺久。
　　咬着唇默默的在角落里，黎钰的动作很轻，其实根本就不会吵醒身边的人。
　　但是能量断触的感觉真的是太明显了，余语在身边的人挪开不到几分钟就醒过来了。
　　眼睛刚睁开还有些茫然，困倦感让她看不清楚，摸了摸周围空了的位置，以为黎钰是去上厕所了，余语转了个头，却没有看到灯在亮。
　　“姐姐，你在干什么？”声音都有些迷迷瞪瞪的，余语人直接是滚过去贴着黎钰的。
　　黎钰一个激灵，身子都僵住了。
　　“你怎么醒了？”并没有回头看她，黎钰的声音还能保持冷静，但是心都提起来了。
　　“贴不到你，我睡不着。”手脚下意识的就环了过去，余语伸着手，想要跟黎钰的扣在一起。
　　被窝里被追寻着牵起来的手有些不一样，捻了捻，余语脑子清醒了一点儿，“姐姐，你在偷偷做坏事？”
　　“没有。”声音冷静得像是在处理公事，黎钰一点儿慌张失措的样子都没有，“睡觉吧，明天该起不来了。”
　　“姐姐，明天周日，不用上课，你忘记了吗？”瘪着嘴，余语翻身就压了上去，在黑暗中摸索着黎钰的脸颊，“你骗我，你不老实。”
　　黎钰：“……”
　　“你不说话，就是承认了。”余语眨眨眼，及时黑暗中，黎钰看不清她的神情，她也忍不住，“我学习压力这么大，缓解一下压力怎么了？你都不亲亲我，你真过分。”
　　“你是绿茶吗？”黎钰头都大了，想要抽开自己的手，余语却突然收拢指尖，原本牵着的手，反而变成了十指紧扣的状态。
　　“真过分，居然说我是绿茶……”余语也不生气，只是人又往下压了点儿，几乎是贴着黎钰的耳根，余语小声说道，“刚刚我做梦了，梦到了一道选择题，我不知道该怎么做，姐姐你告诉我好不好？”
　　只要这会儿能转移注意力，什么都好，黎钰嗯了一声。
　　然后在这黑暗之中，她就听到了余语的轻笑声，那道题，也在她泛红的耳根边儿上念了出来。
　　“半夜醒过来，发现姐姐不在我的身边，偷偷的滚到了床角边做坏事儿，还被我发现了，那我这时候该怎么做呢？
　　选项一：跟姐姐一起做坏事儿。
　　选项二：先无理取闹一番，责怪姐姐自己做坏事，然后让姐姐教教自己做坏事儿。
　　选项三：帮姐姐分担一下体力运动，一起……”
　　“啪!”
　　“疼……干嘛要打我？”脸颊猝不及防的挨了一下，即使不疼，余语也嚷嚷着叫了出来，一副要死了的样子。
　　“小小年纪不学好。”所有的忍耐都飞掉了，黎钰用力掐了把跟前的人，用的力气不小。
　　嘶嘶的抽着气，余语猛的把床头灯给打开了，橘黄色的灯光映衬着两个人的脸，尤其是余语那已经疼得开始流眼泪的小脸蛋儿。
　　看着身下已经生气的人，余语瘪瘪嘴，凑下去追寻着黎钰的唇角亲了过去，“对不起嘛，是我不好，脑子里都是黄色废料，我知道错了，我现在就改，原谅我叭……”
　　习以为常的道歉话语，在黎钰这里已经没有任何信服力了，原本就有些燥热，这会儿看着这漂亮的小脸蛋，黎钰也不轻不重的在她脸颊上咬了口，“选一。”
　　“啊？”脑子一阵恍惚，一下子还没明白黎钰说的是什么意思，余语人还懵了一下下。
　　目光灼灼的盯了她几秒钟，黎钰勾着唇，一声不吭，内心的情'欲彻底的被调动起来，毫无保留的目光黏在余语的脸蛋儿上。
　　夜晚是最感性的时间，所有的理智都被抛之脑后，彻彻底底的跟随心底的想法去走。
　　指尖在余语脸颊上碰了碰，黎钰才扣着她的后脑勺把人往下压，低哑的声音在她的耳根轻说了几句。
　　懵了好一会儿，余语才如梦初醒，耳根麻麻的，带着可以感受到的热意，低头就贴了上去。
　　唇贴在一块儿，不由自主的摩挲，紧接着就是更加深入的温柔……
　　事后，余语就把人抱着进了浴室洗了个澡，说来也奇怪，她一直觉得自己的身体好像挺弱的，毕竟这么瘦瘦小小的，但是她发现她太低估自己这个世界的身体了，因为闹了这么久，她还没觉得太累。
　　要不是黎钰已经一副要昏昏欲睡的样子了，她觉得自己还能再“玩”一会儿。
　　但是这些话她都不敢说出来，她怕怀里这个大人一生气，又给自己一巴掌。
　　浴缸里的水已经放了三分之二，试了一下水温，余语才小心翼翼的把人给放了下去。
　　黎钰困倦得不行，只能任由余语给她擦拭着身体，好在这小兔崽子还算是有点良心，动作都是小心翼翼的，没乱来。
　　睫毛微颤，黎钰的眼睛都没睁开，声音也是轻轻的，“下不为例，你快考试了。”
　　明明刚刚还好好的，现在一说出来又是要解决自己的话，余语撅着嘴，不应声。
　　沉默着把人洗干净了才用浴巾裹着人送回床上睡觉。
　　床头的灯还没关，橘黄色的灯光分外柔和。
　　黎钰久久都等不到回音，才稍微掀了掀自己的眼皮，适应昏暗的光线之后，跟前的脸也看得清楚了。
　　余语这会儿还没完全张开，脸上还带着高中生正常拥有的那种稚气，比起之前恶劣的笑容，这会儿莹润的双眸委屈巴拉的看着自己时，黎钰的心口有短暂的飞速跳动。
　　眉眼不知觉的多了几分柔和，黎钰的心口有瞬间的释然，好像就在这一瞬间，承认了自己的心动。
　　坏事儿做了大半夜，床单换了新的，黎钰躺在被窝里，有些疲倦。
　　“挪开点儿，太热了。”推了推边上的人，黎钰闭上眼睛不再去看她的脸，推人的动作有些嫌弃。
　　伸手就把空调的温度又调低了两度，余语当没听到她说的热一样，前面的话没回应，后面的话也不回应。
　　对余语这死皮赖脸的行为已经习惯了，推脱不了，黎钰也没了生气的想法，没一会儿就睡过去了。
　　一夜无梦，甚至要比以往任何一个时候都睡得更好。
　　昨天晚上睡得晚，黎钰醒得也比往常晚了一点儿，人醒过来的时候，身边已经空了，边上的位置是冰凉的，余语不知道已经醒了多久。
　　起身往床边看了眼，轮椅已经被摆到了非常合适的位置，不需要她过多的摆弄。
　　慢吞吞的收拾好自己，推着轮椅挪到客厅，黎钰才看到在客厅小茶几上学习的人。
　　地上铺了垫子，余语人是坐在垫子上的，桌面上是她的真题卷儿，看起来已经写了有一会儿了。
　　昨天胡闹了很长时间，这会儿要把落下来的全都补上，余语心里还是拎的清的，自己有点儿基础，但那都是很久之前的了，如果不多加复习，根本不可能在这短时间内提升自己的成绩。
　　下周就是第一次摸底考了，她得拿出点成绩，才能让黎钰彻底的相信自己是有潜力考500多分的，而不是随随便便的为了跟她处对象在那里吹牛。
　　窗外透进来的阳光并不刺眼，背对着那缕光，余语没发觉自己这会儿的模样认真得让人心动。
　　黎钰眼中稍纵即逝的爱意，余语没有看到。
　　只是目光对上的那一刻，两个人都笑得温柔。
　　一直持续到考试那天，余语的心情都还是轻松的，这段时间的复习很有效果，考完一整天，余语都觉得并不是那么难，不是每道题都有把握，但是每一科都及格，肯定不成问题。
　　这段时间她都在死命嗑数学，那些公式都背的七七八八了，其余的一些要背诵的科目差了点儿，但是靠着自己的理解，也能填完。
　　考试的时候是按照成绩来排位置的，余语周围的人也都是跟她一样的倒数，大家的状态都有些恹恹的。
　　老师也早就习惯了监考这样的班级，除了撑着下巴跟他们讲讲纪律之外，也不会多说什么。
　　余语的态度看起来倒是认真，但是监考老师早就对这一个打架出名了的女孩子有所耳闻了，这会儿看她这么认真，也不认为她能考出什么好成绩。
　　一直到试卷收了上来，收到余语那张试卷的时候，监考老师还看了一眼，乍看一眼还以为自己看错了，但是多看几下才发现，写得还不错。
　　“你应该考得还不错。”目光都是惊奇，监考老师看着余语，“这段时间认真学了？”
　　“嗯。”点点头，余语收好自己的笔，笑嘻嘻的说了句，“谢谢老师~”
　　或许是因为回去之后，这老师跟其他老师说了些什么，在后续的考试里，收到她的试卷时，那监考老师都忍不住多看两眼。
　　两天的考试时间稍纵即逝，原本压抑的班级氛围又变得活跃起来。
　　语数英是先考的，在所有科目考完的那天晚上，老师就把卷子改了，当然这改卷的功劳不乏有尖子班学生的帮忙。
　　今晚上会发试卷儿，余语就跟黎钰说了声今晚上了晚自习再回去。
　　上完厕所刚进教室，语文老师就抱着试卷过来了。
　　漂亮的女孩扎着马尾就这么乖巧的坐在自己的位置上，目光在自己手上的试卷儿里没挪开过。
　　看得出来也是对这一次摸底成绩很在意了。
　　这段时间太安分了，语文老师差点儿忽略了余语之前五天打三架，还因为大家被迫“停学”了一个星期的事儿。
　　清了清嗓子，语文老师笑道，“这次咱们班，考的不是很理想，但是有一些同学进步还是很大的。”
　　“老师，咱们班常年垫底，你又不是不知道，你都接这种差班了，还想要什么好成绩呢？”班上最跳的男孩笑嘻嘻的说了句，“咱们不给你惹麻烦，你就已经谢天谢地了。”
　　老师顿时无语，但是也不想反驳，他一张嘴说不过这么多学生，但今天他的心情确实还不错，接手这个班级这么久，都没这么开心过。
　　笑着摇了摇头，拎出了余语的那张试卷儿，语文老师的脸上都笑出了皱纹，“咱们班这次考试一共有16个及格的，最高的语文成绩，是119分，虽然说跟人家尖子班比不过，可是，我已经很满足了。”
　　班上又是一阵哄闹的，都在猜测到底是谁考了个119的分数，让语文老师这么高兴。
　　但所有的哄闹声在老师念出余语的名字时，就有一瞬的沉默。
　　领到自己试卷的那一刻，余语觉得这段时间付出的一切都是值得的，就是班上这些人的眼神都有些不可思议的。
　　“怎么会……”
　　“她不是还被停学了一个星期吗！”
　　“我不相信，她是不是偷题了？就算她是个天才，也不可能在这一个月的时间里把成绩提升得这么快，除非她以前都是假成绩，她以前都不写，她偷偷的学。”班上原本一直保持着第一的人语气都有些别扭，虽然他是在差班里，可是，他一直都保持着差班里的第一名，这次余语的语文成绩直接超了他六分，怎么可能？
　　这声声质问让班里沉默了一会儿。
　　余语也有些不屑，那试卷儿还拎起来在这人的跟前晃了晃，“从下周开始一个月至少得考两次，到时候我还超过你，等到那个时候你再嚎吧。”
　　“得了得了，这段时间余语的努力你们也是看在眼里的，她回家那段时间也是补课去了，本来人家高一的时候成绩就很好，现在只不过是捡回来了而已，你们也好好的学一学……”乐呵呵的打了个圆场，老师就开始讲题了。
　　本来心里就有些不服气，而后第二节的数学晚自习，数学老师过来的时候，边上的人全部凑上去了。
　　不知道他们怎么对成绩突然感兴趣起来了，数学老师还有些诧异。
　　但是看他们连课间的时间都不想出去玩儿了，数学老师就念了念数学成绩，余语的试卷儿也发下来的时候，班里直接炸了。
　　“我知道你们很惊讶，其实我也很惊讶，但是不可否认，余语的一百三十五分，是真的，我看着她写完的。”笑眯眯的把试卷递给余语，数学老师的眼神儿都是赞叹，“比尖子班的平均分还要高出五分儿，已经很好了，下次继续努力。”贤住负
　　“嗯，好，谢谢老师。”数学可以说是他她复习最多，练得最多的科目了，拿到这个成绩余语并不觉得骄傲，还是大意了点儿，如果再认真一点，说不定能考得更好。
　　坐回自己的位置，拍了张自己的成绩发给黎钰，余语心情更好了。
　　【余语】：［照片］
　　【余语】：嘻嘻嘻，要奖励~


第83章 残疾大佬的小娇妻8
　　那头的人许久都没有回复, 余语也不着急，这段时间黎钰应该是堆了不少事儿没处理的，平日里都要看着自己写作业, 这会儿不回去, 她应该在处理自己的事儿。
　　内宿的人晚自习要持续到十一点, 余语九点半就回去了。
　　明天试卷应该会陆陆续续的发下来, 语文数学都超过一百了，英语应该也差不到哪里去, 就是剩下的那几个科目稍微差一点。
　　心里稍微有了个底，余语回去的时候心情都是愉悦的。
　　黎钰一直没回复她的消息, 但回到家的时候，客厅的餐桌上留了份夜宵，两个鸡蛋，一根油条。
　　余语疑惑不解, 看着在餐桌上办公的人，开口问道, “姐姐, 这是什么？”
　　“给你的奖励, ”头都没抬，黎钰看着笔记本上的报表, 模样清冷, “争取明天的科目都100。”
　　余语：“……”
　　深情抱怨的坐下来, 余语语气幽怨，但还是老老实实的吃起了桌面上的油条，晚上确实容易饿, 她这会儿肚子已经开始叫了，“语数英一科150分呢……”
　　把热好的牛奶往她边上推了推, 黎钰面不改色，“那就全部都考100。”
　　“我倒是想。”靠着椅子叹了口气，余语自己都没那么大的自信，“我这段时间都在补数学，零零散散的记了些语文，背了英语，还有其他的科目没怎么复习到，估计考不了那么好的成绩。”
　　“慢慢来。”难得的安慰了她一句，黎钰把电脑合起来，“学习上的事儿急不得，你要知道没有一步登天的事儿。”
　　把杯子里面的牛奶全部都喝完，余语打了个饱嗝儿，认真的点了点头。
　　休息了几分钟去洗了澡出来就已经十点了，肚子里的饱腹感还没有散去，余语没回房间，自己一个人钻到了阳台那里坐了会儿。
　　今天白天的天气就很好，夜晚同样繁星闪烁，阳台上的风还挺大，但是并没有吹得人不舒服。
　　底下车来车往，即使已经入夜，也并不是所有人都休息。
　　［宿主这段时间学习辛苦啦~］难得的有一人一统相处的时间，六六冒出来，跟个贴心的小棉袄似的，［辛苦啦辛苦啦~］
　　［你好像很久都没有去升级了。］眨了眨眼睛，余语的语气还是轻松的，［咱们的能量还有被偷的情况吗？］
　　［没有咯，但是别人的能量还在被偷呢，我在系统官网上都看到了，好多好多人都提交了举报信息，就是抓不到人，咱们上一次提交的也处理了，上头补偿了一些能量给咱们，我准备又要去升级喽，到时候，就可以开放自己的系统商城啦，就不用再去那些黑心的店里面买东西了。］
　　打开自己的数据版面，展示着自己的能量，5万多的能量点，就已经是小系统所有的零花钱了。
　　她们这段时间的人物世界全部都是现代的，相对来说都比较安全，也比较少有用到道具的时候。
　　但是，未来的一切都是没办法猜测的，在上次能量被掏空，又升级了一次之后，这5万多的能量点，根本就不算什么。
　　把一切的话语都说得无比轻松，余语把小光球搂到怀里，语气温柔，［你也辛苦啦~］
　　［嘻嘻~咱们的数据不是缺失了一点嘛，说不定升级之后，能拷贝之前的数据，就知道咱们丢失的那一些数据跑到哪里去了呢。］
　　难得的独自相处时间分外舒服，舒服到余语甚至觉得，如果不需要考虑生存，不需要获取能量，她跟系统到处漂泊，到处玩儿，或许也是一件很不错的事儿。
　　这个想法才冒出来，身后的人就喊了一声她的名字，打断了她后续所有的想法，“余语，还不睡觉吗？”
　　“晚一点，想吹吹风，放松一下。”笑嘻嘻的转头，余语这会儿的状态是舒适的，也没了那一种吊儿郎当的模样，看着沉稳了不少。
　　［那我去升级喽~］默默的从宿主的怀里钻了出去，六六回到自己的空间，把不知道什么时候又掉到地上的小红袋捡起来挂到牌匾上，六六这才回到自己的位置，陷入沉睡的状态。
　　这个世界很安全，它不需要一直盯着宿主宝贝。
　　“那一起吹会风吧。”推着轮椅缓慢的挪过去，黎钰的声音轻轻的。
　　很多时候她都不喜欢在晚上想事情，也不喜欢在晚上做出什么决定，因为晚上做出来的决定，总是夹杂了太多感情在里头。
　　可是对跟前这个人，好像不管是什么时候，有关于她的决定，都没有后悔。
　　“对不起……”挪到她的边儿上跟她平排坐，黎钰的声音更轻了，她的眼神中隐藏了太多的情绪，可是余语一转头，就知道她想要说的是什么。
　　除了写作业之外，她们好像还是第一次在这种状态下心平气和的聊天，是不带着任何□□的，也没有任何小心思的，有什么就想说什么，非常轻松的状态。
　　“我们都失去了最重要的人……”微眯着眼，余语叹了口气，声音跟抚过的清风一样，“但是，人总要放下过去，毕竟那不是我们愿意看到的事儿。”
　　黎钰愣了愣，张了张嘴，又没说什么，就这样跟她对视着。
　　她们有过无数次的对视，她想起了很久之前余语看着她的眼神，那是带着怨恨的，又带着无可奈何的。
　　每次感觉都不一样，但没有任何一次跟这一次的感觉这么轻松，好像那压在背上的，让她们无法动弹的过去，被这阵风给卸下去了。
　　“黎钰……”余语把自己凳子往她边儿上挪了挪，“我喜欢你，是一件很认真的事儿，无关我的父母，只是我，一开始的时候，我也有存在过很恶毒的想法，为什么活下来的人，不是我爸妈。人都是自私的，没有人能拒绝这一种贪婪又恶毒的想法，但有时候我又在想，是爸妈手牵手去玩了，你的姐姐跟姐夫也是，他们成双成对的，都不好意思把你一个人带走，所以就把你留给了我。”
　　余语慢慢凑近她，其实眼眶在这会儿就已经有些酸涩了，但是，她还是认真的牵起了黎钰的手，认真的跟她诉说着自己的想法，不希望两个人之间有任何的嫌隙，“我一直都知道你的担心跟顾虑是什么，但是，我也控制不住对你的喜欢，我很坏的，想要很多很多，不仅仅是单纯的亲吻跟拥抱，还有未来的时间，我都想要。”
　　余语相信她们之间不仅仅只有□□上的关系，就黎钰对她的态度来说，余语还是相信黎钰对自己是有感情的，也有喜欢的。
　　脸颊变得有些热，余语每一次直白说出来的喜欢，都让黎钰有点儿心跳加速。
　　但今天的气氛或许更好，疯狂跳动的心脏好像比平时更兴奋一点儿。
　　风吹过脸颊，能感受到脸颊上的燥热，黎钰的手颤了颤，但还是在下一秒，把跟前的人环住了。
　　这么长时间以来，都是余语在拼命的缩短她们之间的距离，自己做的事情好像就只有接受，那看似被动的接受其实也存了自己不少心思。
　　感受着余语的体温，黎钰闭上了眼睛，声音更轻了，“我的心跳，变得跟你一样快了。”
　　余语：“嗯……”
　　这个拥抱不带着任何的□□，可是却让余语喜欢至极。
　　这晚之后，两个人之间的关系好像没有任何的进展，但好像又有了一点不一样的地方。
　　具体的说不上来，但是余语早上出门之前亲了黎钰一口，然后对方破天荒的回了一下。
　　只是轻轻的一贴，却让余语受宠若惊。
　　就因为这轻轻的一个吻，她觉得自己今天一整天的心情都应该是开心的。
　　只是这一个单纯的想法到了学校之后并没有如愿以偿。
　　考完试之后就是老师们加班加点的改试卷儿，进入教室之后，老师也抱着试卷进来了。
　　周围的窃窃私语都是在猜测余语考了多少分的，毕竟这个人昨天晚上回去之后，看晚自习的老师还当着全班人的面又夸了她几句。
　　“好，那我们要开始发试卷了，今后大概两个星期考一次，考试前一个月是周考，大家要适应着考试的节奏。”
　　随着老师的话语落下，教室也安静了下来。
　　看着周围那些总是不经意落在自己身上的目光，余语并不多加理会，除了三大主科之外，其他的都没什么把握，这会儿她也不出风头了，乖乖的等着老师发试卷儿。
　　果不其然，后续的好几科文综加起来余语才考了一百八十一分儿，这让对她有所期待的同学们又丧失了对她成绩的兴趣。
　　原本以为她能一飞冲天，结果发现也还在地上。
　　就算后续的英语考了一百零七，那加起来也不到五百，跟人家尖子班比起来还差得远了。
　　下课没多久，余语就在那里算自己的成绩。
　　落下太多没补了，第一次能考成这样子，其实已经很不错了，但是英语作文有很多单词写错了，得的分数比自己估算的要差了一点。
　　“我还以为能有多厉害呢，还不是跟我一样才考了四百多分？”
　　嘲讽的声音在身后响起，不用看就知道是那个一直保持班级第一的男孩儿。
　　他们班是全校最差的班级，公认的差生，问题学生都在这个儿，教这个班的老师，也都是临近退休的，不需要评职称不需要成绩的老师，虽然老师们都还是尽心尽力的教，但年纪摆在那里，心态都放松了，可以说是跟放牛似的。
　　“那可不是跟您比不了嘛？”余语算了算自己的分儿，叹了口气。
　　还是骄傲了点儿，把自己的分估高了点，但也没差多少。
　　看她那副满不在乎的样子，那男的有些气恼，尤其是算出了分数之后，余语的分数就比他少了两分儿。
　　自己那么努力才得来的成绩，这个人只是补习补了一个多月就赶上来了，这是他不能接受的。
　　心思本来就有些敏感，这会儿他直接就开始猜测了，“以前都考这么差，该不会这一次花钱买题目了吧？你那个断了腿的监护人，不是有钱得很嘛？”
　　这话音才落下，这嚣张的脸上就落下了一本语文课本，直接用课本往他脸上扇过去，那啪的一声让周围看热闹的声音停下来了。
　　仿佛是觉得这样还不够，在对方懵住的时候，余语一脚就踹了过去。
　　她的劲儿大，那一米七几男生直接被她踹到了地上。
　　后面的场面开始变得不受控制起来，原本单方面的殴打变成了互殴，余语灵活，但是她小个，而且女孩子的力气总是要比男孩子小一点点。
　　拉架的人都不敢上去，后面叫来了老师，两个人身上都挂了彩，余语那张漂亮的脸蛋儿上有了抓痕，那男孩子脸上也好不到哪里去，已经开始有些肿了，看这个趋势，过半个小时，就应该肿得跟个猪头一样。
　　“怎么回事！这才下课几分钟就打成这个样子！去办公室，马上叫你们家长来！”快退休的老头子都气得脑子嗡嗡嗡的，看着一脸倔强的余语，老头儿声音都在抖，“你才停学多久啊，怎么又打上了？”
　　“李天你也是，没事跟人家女孩子打什么架呀！”瞪了眼边儿上眼眶红红已经开始流眼泪的男生，老头儿也一阵气恼，“带完你们这届我就退休了，你们就不能消停一点吗！”
　　从来没见过打架这么凶的女孩子，而且拳拳都让自己疼得要死，作为一个男孩子打架打不过，李天眼泪已经流出来了，肩膀还在那里一颤一颤的，要不是怕丢脸，他这会儿已经开始崩溃大哭了。
　　其实说完之后他内心就有些后悔了，伤人的话语没经大脑就说了出来，但余语家里的情况班上的人差不多都知道。
　　“老师……能不能不叫家长？”忍着眼泪，李天说话都是抽抽噎噎的，“刚刚差不多都是我单方面殴打，我就抓了她一下，不要叫家长好不好？”
　　如果被爸妈知道，自己用那种话语去伤害同学，回家了还是要被打一顿的，李天光是想象到那个画面，就已经开始害怕了。
　　他人是嚣张了一点儿，情商是低了点儿，但是事后就开始后悔了。
　　“晚了！”这信息已经发出去了，老头儿叹了口气，“给我说说，到底是怎么回事儿！”
　　刚刚还能忍着眼泪，一听到家长已经在来的路上了，李天开始崩溃大哭了，一个大男生，嗷嗷嗷的在办公室哭得大声，停都停不下来。
　　余语皱着眉，“吵死了。”
　　“余语你说，是怎么回事！”脑子都嗡嗡嗡的，老头儿揉了揉自己的太阳穴，觉得自己跟这些小孩之间的代沟，实在是差太多了，还好他六月份就要退休了，不然估摸着得交代在这里，退休金都领不到。
　　“他嘲讽我的家人。”轻描淡写的说出了事情的真相，余语瞥了眼边儿上哭得稀里哗啦的人，“我打他，是他应得的。”
　　老头儿：“……”
　　——
　　接到班主任信息的时候黎钰正准备开会，原本是想问具体发生什么事儿的，但是余语没回复，想到对方也不可能当着老师的面玩手机，黎钰就没想这么多。
　　刚想着推迟会议过去，班主任另一条信息又发了过来，说不是什么大事儿，双方监护人来处理一下就可以了，两个孩子都受了点伤，当面处理完比较好。
　　消息才看完，老师的电话又打了过来。
　　黎钰心头一紧，电话才接通，那头余语的声音就传了过来。
　　“姐姐，你不用过来，我没事，你让别人过来就可以了，你先忙，放学我回去再跟你说。”看她昨天忙的这么晚，就知道她今天肯定是有工作堆着的，余语不想因为这点儿事让黎钰过来，更何况还不知道对方家长什么样子，如果是不好说话的，说出什么难听的话，她也不想让黎钰听到。
　　“真的没事吗？”
　　“真的没事，你让那个，上次给我补课的那个男的过来就行了。”心里打着小九九，想着如果对方要打起来，她就让男主跟她一起打回去。
　　“那我放学去接你。”今天的会议确实不好推，黎钰皱着眉，挂了电话之后就让朱楠帮自己过去了。
　　让人过去之前，黎钰还认真交代了一句，“如果有什么事，及时给我打电话。”
　　知道她重视余语，朱楠点点头，以为余语在学校又闹什么事儿了，上车的时候都是叹气的。
　　对方家长来得快，朱楠进办公室的时候，余语就坐在人家家长对面，翘着二郎腿，一如既往的拽样。
　　“老师好~”一时之间不知道发生了什么事儿，朱楠进去的时候，余语才站起来，走到朱楠边儿上。
　　“这是我哥哥。”指着朱楠，余语底气又起来了。
　　身为男主，朱楠1米86的大高个，八块腹肌，常年锻炼，打起架来肯定拳拳带风，就李天跟他爸那样，肯定不是他们两个的对手。
　　“好，那现在双方家长都来了，这件事情咱们就敞开了说。”
　　“老师，不用说了，我们家赔钱，赔礼道歉。”李天的父亲是个商人，有点儿小肚子，刚来的时候确实是心疼自己的儿子，但是刚刚自家儿子把对方女孩子的情况说了一下，又说了说自己犯了什么事儿之后，李爸爸恨不得把儿子打死。
　　“我知道我儿子是什么毛病，全都是我儿子的错，人家女孩打他是正常的，我们道歉。”摁着自家儿子的猪头，李爸爸就给余语鞠了个躬。
　　“啊？”原本是挺直腰板准备吵一架的，这会儿余语倒是懵了。
　　朱楠也懵了，看到余语跟那男孩儿脸上都挂了彩，他以为事情有多严重，这会儿才来，人家就开始道歉是怎么回事儿。
　　“对不起，余语，我不应该这么说你姐姐的……”眼泪鼻涕都快流出来了，李天人都在抖。
　　这个场景跟自己想象之中的有些不一样，吵一架的机会没有，大展拳手的机会也没有。
　　“他现在在学校，管不好自己的嘴，出了社会之后就应该被打，他现在被打，都是他应得的，我不觉得你有错。”看着余语，李爸爸道，“如果他下次还那样说，你还打他！”
　　余语：“……”
　　直到李爸爸拎着儿子走了，并且强硬的拉着朱楠打开收款码，给他转了1000块之后，余语人都是没反应过来的。
　　班主任也有点懵，直到另一个科任老师回来，听说了这件事儿，那老师才笑笑解释道，“李天就是嘴碎，因为口不择言这事儿被打了挺多次的，他爸妈都习惯了，今年还算好了，以前也是三天两头被打，他家长还挺好说话的，教育也还行，就是嘴碎这个毛病，治了三年还没治好，这次应该好一点儿了。”
　　余语眉头都是皱着的，简直不敢相信。
　　“我想跟你谈谈余语的事儿，”看着朱楠，老头儿叹了口气，“就耽误你五分钟，反正现在都是放学时间，人流量大。”
　　接着，老头儿又看向余语，“余语你先去擦点药，一会儿再过来。”
　　她脸上的伤早就擦过药了，知道老头儿是为了支开她，余语撇撇嘴，低头走了出去。
　　走廊上人来人往的，该去饭堂的去饭堂，该回家的都回去了，余语就这么蹲在走廊角落里。
　　也不知道老头跟朱楠说了什么，整整在办公室里待了二十几分钟。
　　楼道上都没人了，空荡荡的，高三的学生都在争分夺秒的学习，吃了饭洗了澡之后又该上教室了。
　　余语不禁想着，如果自己也是内宿，会不会也跟她们一样？
　　群体的生活，她好像从来都没经历过，莫名的就有些向往，直到身后的脚步声传来，她才站了起来。
　　“老头儿跟你说了啥？”忍不住问了句，余语盯着朱楠那欲言又止的神情，是真的有点好奇。
　　“他说，你是一匹黑马。”朱楠言简意赅。
　　余语：“……”
　　“行吧~”知道他还有些事儿没说出来，余语也没多追问，反正说了些啥，他肯定会跟黎钰说的，到时候自己再去追问一下就好了。
　　“公司里是开会吗？”慢悠悠的跟他往外头走，余语有一搭没一搭的问道。
　　“嗯，但应该差不多结束了，老板说放学了在门口等她。”看着余语的后脑勺，朱楠心情有些复杂。
　　一直以来都以为这个人是个坏学生，结果没想到，这人在老师嘴里的评价，居然还不错。


第84章 残疾大佬的小娇妻9
　　第一次有了一种误判了的罪恶感, 朱楠一路上都没说什么话。
　　心里挣扎了许久，在门口等了一会儿，朱楠才打定主意要跟余语道歉。
　　之前一直以为她是个不怎么样的女孩儿, 这会儿判断错误了, 也应该跟人家说声对不起。
　　“余语, 我……”才打定主意凑过去, 还没等他的话说完，余语就迈开她的大长腿头跑开了。
　　身边一空, 只剩下一点儿淡淡的，余语刚刚蹲在这儿喝的甜牛奶的味道, 愣了愣，朱楠觉得自己疯了，才会闻到这微乎其微的甜味儿。
　　才下车就看到了迎着自己跑过来的人，黎钰微顿, 然后在原地等着她。
　　“姐姐~”趁着四周没人，余语一把就抱了过去, 笑嘻嘻的在她脸颊上贴了贴。
　　后背目睹了一切的朱楠：“……”
　　“姐姐, 你看我的脸好痛……”指了指自己擦了药的脸颊, 余语其实已经一点感觉都没有了，除了有一点点擦药紧绷感, 其他的根本就不是事儿。
　　但是在这个人的跟前还是习惯性, 的撒娇卖惨, 在对方皱起眉来之后，又可怜兮兮的解释，“但是没关系了, 对方更严重呢，我受的伤害不及他的十分之一。”
　　“没事就好。”仔细的观察她的脸, 那白皙的脸蛋上确实有些抓痕，这会儿看得没那么明显了，但是黎钰也心疼，心口有点儿闷闷的感觉。
　　才从车里下来又回了车上，越想就越是觉得不舒服，黎钰一直抿着唇不说话，眼角眉梢里都透露着一股烦躁感。
　　在车上听完了朱楠说的一切，即使知道这件事情，已经比较完美的解决了，可是她心里还是觉得不舒服。
　　发现了她的情绪不好，余语也有些低落，早知道就不应该把这件事告诉她。
　　本来不让黎钰过来就是不想让她担心的，结果谁知道老头儿动作这么快。
　　可怜兮兮的挨在她身上，余语的脑袋搁在她的肩膀上，微微抬着头，视线落在了黎钰紧紧抿着的唇上，余语的声音轻轻的，“别生气了，我都不想这么多了，而且他比我可怜多了，他回去还得被他爸爸揍一顿呢。”
　　她凑得很近，几乎是贴着黎钰的耳根说话都，灼热的呼吸洒在黎钰的颈脖上，带来几分热意。
　　“嗯。”别开脑袋看着窗外，心跳不自觉的开始加速，黎钰那气恼的心思一下就被转移了。
　　坐在副驾驶上观察着车后座的场景，朱楠有些疑惑，好像在不知不觉之间，她们两个人之间的关系变得越来越好了，有一种自己插不进去的亲密感。
　　心里有点空落落的感觉，朱楠也不知道这一种感觉来自于哪里。
　　根本就没有任何跟黎钰说话的机会，把人送到了小区楼底下，黎钰就让司机把朱楠送回去了，全程除了感谢之外，并没有过多的语言。
　　回到家的时候，阿姨已经做好饭了，有了黎钰的交代，今天晚上做的饭菜都是清淡的，没有什么发物，不会影响伤口的愈合。
　　连吃饭的时候都是一副恹恹的状态，余语自己都调整好了，黎钰还没从那种烦躁的感觉中调整过来。
　　这个状态一直持续到了洗完澡之后。
　　把练习册合起来，余语撅着嘴走到黎钰边儿上，“姐姐，你的心情还没好……”
　　“有吗？”愣了愣，黎钰勉强勾了下唇角，“可能是因为我还在想今天开会的事儿，太明显了吗？”
　　“明明就是因为我的事儿，姐姐你就是嘴硬。”叹了口气，余语在她跟前蹲下来，环住她的腰，“我真的没事儿，我又不是那种一蹶不振的人，我都不在意了，你也别想了好不好？我很坚强。”
　　“我没想。”黎钰声音沙哑，看着跟前的脑袋，伸手捏了捏她的脸颊，“小孩子别乱揣测大人的心思。”
　　明明自己揣测的都是正确的，她还不愿意承认。
　　余语抬起头，神情有些幽怨，但是对上那还是有些担心的眼神，余语就叹了口气。
　　她是真的没有想到，黎钰会这么在意。
　　直勾勾的盯着她看了许久，余语才跪着挺直腰板，保持着跟她差不多的高度，“不说这个了好不好，我考试考了差不多500分呢，有没有奖励呀~”
　　“怎么要奖励还要得理直气壮的？”皱着眉，黎钰抓着她的手，“跪着干嘛？赶紧起来？”
　　“我跪在毯子上又不疼，我就是想看着你，你比我高一点儿的样子。”凑过去亲了亲她，余语的语气都黏黏糊糊的，“你明明知道我想要的是什么，姐姐，今晚来快乐一下呀!”
　　直白的诉说着自己的请求，对于这种事儿，余语是一点儿脸面都不要的。
　　从来没见过这么坦然又不要脸的小孩儿，黎钰都不知道该说什么，但是拒绝的表情才摆出来，余语又一副受尽了委屈的样子，那有点儿伤痕的脸，让她整个人看起来更可怜了。
　　好像从来没有哪一次能拒绝她，就算是象征性的拒绝，也会慢慢的妥协。
　　被亲得快喘不过气来的那一瞬间，黎钰感觉自己彻底栽了，可又有点不甘心，一个十八岁的小孩儿而已，怎么能让自己这样。
　　不甘的那颗心脏让黎钰开始反客为主，亲了亲余语有些湿润的眼角，黎钰的声音沙哑，“抱我到床上去……”
　　余语：“嗯。”
　　……
　　后面的一切都是理所应当，余语的眼皮都有这睁不开，身体耗费了太多的力气，最终脱力的靠在黎钰的身上，让加速的心脏慢慢的恢复原本的频率。
　　两个人身上都有些黏腻，缓了好一会儿，余语才起身，把床头边儿上的湿纸巾拿过来，抓着黎钰白皙的手，慢慢的在她纤长的指节上一点一点的擦拭，明明几分钟就能做完的事儿，她偏偏要一点点的来，动作慢慢的，又带着几分慵懒。
　　闭着眼睛都人的抽回细节的手，声音仍旧沙哑，“去洗澡。”
　　“哦……”看着突然空了的手，余语垂下湿润的眼睫，这会儿脑子其实还有些不清醒，刚刚发生的事儿都有些恍恍惚惚的，让她觉得有些不真实。
　　看她好一会儿都没动静，黎钰才转过头睁开眼睛，看着在那里发愣的余语，眉头挑了下，“想什么？”
　　眉头皱着，余语有些不安的看着她，吞吞吐吐的把心里的话问了出来，“姐姐……你刚刚很热情。”
　　黎钰不解，双眼中带着几分疑惑，但还是非常认真的问，“你不喜欢？”
　　摇了摇头，余语直勾勾的盯着她，“我很喜欢，就是感觉有点不真实。”
　　毕竟之前一直都是自己主动的多，今天……反正今天跟之前都不一样，或许是今天的得到有些出乎意料，余语这会儿都有点患得患失的感觉。
　　小心翼翼的抱着人，余语的声音还有些闷闷的，“小说里不都这么写吗？先假意顺从，迷惑她，然后再带球跑……姐姐你现在就像是在迷惑我，然后就想跑路的那种感觉。”
　　黎钰：“……”
　　“少看那些乱七八糟的东西，你就当做是……当做是你考试的奖励。”说完这些话，黎钰耳根都红了，眼睛都不敢睁开，黎钰只能挽起自己的头发，任由水流在肩膀上滑落。
　　“噢~”勾了勾唇，余语没说话，但是心情却很愉悦。
　　好像两个人之间的距离又近了一步，目光在黎钰的身上扫过，余语真的觉得，黎钰值得最好的！
　　嗯，自己就是最好的。
　　一起回到被窝的时候，已经凌晨一点多了，余语睁着的眼睛被黎钰用手覆上，眨巴眨巴的睫毛让黎钰的手心痒痒的，但是声音仍旧冷漠。
　　“离高考还有两个多月，从明天开始好好学习，其他的就不要想了。”
　　撂下了这句话，黎钰就开始更加严格了。
　　严格到甚至连个亲亲都不行，除了晚上能抱着一块睡觉之外，其他的亲密时间都被砍掉了。
　　因为不参加晚自习，黎钰甚至给余语安排了更加苛刻的学习时间，每天晚上准时到十二点睡觉，题海战术让余语的手都有些发麻，简直是有苦说不出。
　　已经开始慢慢摸清楚余语的底细，知道这个人其实是有基础的，但是玩了一年多，有很多知识点都忘记了，现在需要的只是巩固一些题型，该背的就背，她的理解能力很强，多做些题，该捡的都能捡起来，不属于天赋顶尖的人，但绝对不差。
　　黎钰买的练习册多了起来，余语人也变得痛苦了起来。
　　连周末的时间都变成了刷题，余语人都麻木了，有一些典型题她甚至在好几本练习册里都看到过，只是看到题目都知道答案是什么了。
　　她的转变，大家都看在眼里，在最近几次的周考里，她的成绩慢慢的稳定在了班级第一名，甚至能摸到尖子班尾巴的位置了。
　　语数英都能保持在三百五十分的状态，就是其他的几个科目差了点，要背的东西有点多，余语一下子还没捋完。
　　又一次试卷发下来，对班主任宣读的，余语又是第一名的事儿，大家都已经习以为常了。
　　头几回还能抬起头来用惊叹的眼神看着她，这会儿都是低着头面不改色的做自己的事儿了。
　　不管班主任再怎么用余语来激励他们，那效果都不是那么明显，学习又不是一朝一夕的事儿，人家是成绩本来就好，现在捡起来罢了。
　　他们是成绩一直都不好，没得比。
　　所有试卷都发下来，余语算了算她的总分，按照这个成绩保持下去，上个本科没什么问题，但是重点的话还是得加把劲儿。
　　把试卷收起来，感觉到有目光落在自己的身上，余语一抬头，就看到了已经躲了她差不多有一个月的李天。
　　他那猪头一样的脸已经完全消下去了，这会儿脸上已经没印子了，就是对着自己一副欲言又止的样子。
　　目光凶狠的瞪着他，余语一脸不爽道，“干嘛？还要怀疑我的成绩是假的吗？”
　　“不是不是不是！”急忙摆摆手，看到余语这副凶狠的眼神，李天又觉得自己的脸开始疼了，明明知道产生了幻觉，他还是强忍着那种恐惧往前走了一步，“我就是觉得你很厉害！之前是我错怪你了，对不起！”
　　说完，他飞似的离开了教室，生怕余语下一秒就站起来把他暴打一顿。
　　余语：“……”
　　怎么搞得她好像是什么凶神恶煞似的。
　　虽然说这段时间心情确实不好，考试的压力太大了，做题的时间太久了，加上黎钰太苛刻了，她已经很久没跟人亲亲了。
　　距离考试还有一个月的时间，在这争分夺秒的时刻，确实不应该沉浸在别的地方。
　　叹了口气，余语收拾了自己的书。
　　黎钰也有想过让余语在这最后一个月的时间里住在学校里，不用两头跑，还能节省一些时间。
　　但是想到学校里人太多了，在一个宿舍里面洗澡都要等着排队，而且吃的东西不一定有家里的好，她就放弃了。
　　反正让司机把人送去学校，然后又让人接回来，也不是什么难事儿。
　　考虑着高考结束之后要带着人去旅游一次，黎钰也把公司的事儿都处理了一下，想趁着这段时间把该交代的都交代一下，到时候给自己好好的休一个小长假。
　　没日没夜的复习让余语在最后一次模拟考中挤进了前50名，这不是最优秀的，但是却是短时间内进步最快的。
　　六月的天儿让整个城市都像是一个大蒸笼，人工降雨也不太管用，闷热的天气让教室里的人都蔫蔫的。
　　垂着头看着书本上的字，余语有些心烦意乱。
　　小系统去升级还没有回来，这次升级的时间比她想象之中的要长太久了，黎钰最近公司里也忙得不行，每次都是在自己快睡觉了她才回来，明明就有些瘦的人，这段时间更瘦了。
　　外头只有鸣蝉的叫声，余语打了个呵欠，这节课大家都不太在状态，高强度的刷题跟考试让学生跟老师都有些疲乏。
　　老头儿进来的时候，大半的人都是伏在桌子上的。
　　“哎，学习也要有紧有松，不能一门心思全部都在刷题上面，休息半节课放松一下，把窗帘拉上，我给你们放会儿歌听。”带了这么多年的高三，老头儿也明白在这个时间阶段，学生的压力是最大的，在这种精神紧绷得不行的状态，更是要放松下来。
　　距离高考还有七天，在老头儿说要放歌之后，教室里小小的沸腾了一会儿。
　　舒缓的音乐让余语烦躁的心稍稍平复了一点儿。
　　刚撑着下巴准备闭眼放松一下，一个轻飘飘的纸团就飞到了她的桌子上，左右看了看，余语神色茫然，直到她看到了边上的李天一脸忐忑的看着她。
　　不知道他心里打的是什么主意，余语面色平静的把这个纸团子打开，因为是一个时间跟地点 ，像是有什么话要在这个地方跟她说一样。
　　皱着眉头看着他，余语提笔写了句话，就朝他扔了回去。
　　这段时间李天安分了不少，嘴巴也不碎了，成绩也提上来了，说实话之前他做的那事儿余语都没放在心上了，没有什么好计较的，人都是要向前看，更何况又不是什么过分至极的事儿。
　　没想到余语真的会回复自己的纸条，李天笑嘻嘻的把纸条打开，然后脸又垮了下去。
　　——有什么事儿就在纸条里面说，爱说不说，不说拉倒。
　　看着这个消息发怔，犹豫了许久，李天才开始回复，但是这一次他用了一张新的纸，把余语扔过来的那一团纸放回了抽屉里面。
　　——我就是想问问你想考哪个学校？
　　藏着小心思，李天估算了一下自己的成绩，他这段时间也有点进步，但是那都远远比不上余语，如果说高考发挥好，可能真的能跟余语上同一所学校也说不定。
　　小心翼翼又紧张的等着余语的回复，李天期待了好久，才在快下课的时候收到余语的纸条。
　　——不知道，看分数吧。
　　这话说了跟没说一样，李天心情又不太好了，但放松了一会儿，也黎钰打起精神来了。
　　七天的时间过得很快，明明不是休息时间，黎钰还是送余语去考场了，她那轮椅在考场外头挪动其实不怎么方便，送考的家长太多，考生也很多，她就只能在角落里，离得远一点的位置等着余语。
　　天气热得不行，余语根本就不想让黎钰来这里受罪，强硬着拉着人上了车，趁人不注意，亲了她一口，余语才飞速下车，“你回去吧，考试我还是有把握的，在这里等太久了，我舍不得。”
　　“快进去吧，别迟到了。”没有应她的那句话，黎钰笑得温柔，只是这一次不再是伪装出来的，而是余语能看出来的，发自内心的笑容。
　　“嗯。”点点头，余语检查了一下自己没什么忘记带的东西，这才往考场里面走。
　　在车上看着余语的背影，黎钰有片刻的恍然失神，时间好像一下子就过去了，就这么一眨眼，余语都高考了。
　　如火如荼的高考很快就落下了帷幕，这两天的时间里，黎钰都没去上班。
　　其实知道在车里等着也不会改变什么结果，可是脑子就是空空的，除了余语之外，什么东西都钻不进她的脑子里，好像在车里坐着发呆的时间也变得快了不少。
　　最后一科考完，黎钰是看着余语向她跑过来的，扎着高马尾，穿着短袖白T恤的人，就这么冲着她跑了过来。
　　只是在半路上，被另外一个同样穿着白T恤的小男孩拦住了去路。
　　挡住了余语跟前的路，李天的脸颊有些泛红。
　　“干嘛！”余语有些烦躁，明明都已经看到黎钰了，还不能第一时间跑到她的身边去，“我也不知道我要去哪个学校，现在成绩不是还没出来吗？到时候再说。”
　　“不，不是，我是想跟你说，我喜欢你。”李天这些话都说的磕磕巴巴的，说完之后脸颊跟耳根全都红了。
　　周围是吵吵嚷嚷的声音，李天的声音也很小，但是余语还是听到了。
　　愣了愣，看着跟前的人，余语皱着眉，没有给对方任何的机会，“我已经有喜欢的人了，而且正在交往，你放弃吧。”
　　她的声音轻轻柔柔的，顾及着周围的人，她没有说得太大声，只是表述了自己的心思之后，就穿过李天，向着黎钰跑去了。
　　后头站着的人有些失落，但是压在心里许久的想法说了出来，他又有些轻松，只是眼泪不知道怎么的，不受控制的就流出来了。
　　周围哭的人也不少，他这副模样也没有受到别人的关注，只是一直观察着他们的黎钰脸色有些复杂。
　　她怎么就忘记了，余语也是一个很优秀的人，有人喜欢是一件很正常的事儿，怎么她被别人告白的时候，心里还是会不舒服呢？
　　那种从内心深处涌上来的酸涩感，黎钰知道，这种感觉叫做嫉妒。
　　“还是车里面凉快，刚刚在外面都快要晒死我了！”一股脑的钻到车上把车窗摁上，余语整个滚烫的人都往黎钰怀里贴。
　　让司机换个地方，黎钰摸了摸余语热乎乎的手，确实感受到了外头的天气是多么的炙热。
　　“我觉得我这次考得还不错，肯定会超过550分！”眼睛亮亮的看着她，似乎从来都没有忘记那一个550分的约定，余语在这半个学期的时间里长开了不少，虽然身高没变，但是脸蛋儿却慢慢的有了棱角。
　　知道那是因为辛苦而瘦下来的模样，精致了不少，但是黎钰总觉得没有那肉一点的感觉看着舒服。
　　好在高考已经结束了，在这两个多月的时间都可以补回来，最好再胖一点儿，免得大学军训的时候又瘦下去。
　　脑子里闪过了许多的想法，但是去到了余语想去的奶茶店打包了奶茶，又在车上点了喜欢的外卖，回到家之后，黎钰还是问出了自己最在意的那件事儿。
　　“你考完试出来的时候，是不是有同学跟你告白了？”本来以为会觉得很难，可真正的问出口之后，黎钰又有一种松了口气的感觉。
　　啜了口奶茶，余语盯着跟前的人，眨了眨眼睛 ，然后脸上的微笑不断的扩大。
　　直到黎钰等得都快不耐烦了，催促着她赶紧回答的时候。
　　余语才笑嘻嘻的说了句，“姐姐吃醋了吗？”


第85章 残疾大佬的小娇妻（完）
　　抬头看着她, 余语脸上的红已经褪下去了，但是这会儿脸上更多的是期待。
　　抿着唇不说话，但是黎钰的脸色已经表明了一切。
　　下意识的就意识到她在生气了, 余语放下手里的奶茶, 朝着她那边凑了过去。
　　回来之后两个人是坐在沙发上的, 黎钰靠着沙发背, 这会儿脸转向另外一边，并不想理会她的样子。
　　下意识的就想开始哄, 余语凑过去，人还没开始说话, 就被黎钰拉着坐在了腿上。
　　摸过冰奶茶的，微凉掌心再下一秒直接就扣住她的脖子吻了下来。
　　软软的有些凉，但却是黎钰第一次这么主动的，又霸道的侵占过来。
　　即使对方闭着眼睛, 余语在此时此刻好像也感受到了黎钰的羞涩，甜甜的奶绿味儿跟杨枝甘露的味道混合在一起, 让这股味道变得更甜了。
　　在这甜丝丝的味儿里, 余语闭上了自己的眼睛, 伸出自己的手勾住了黎钰的脖子，吻变得更加深切。
　　心跳慢慢的变成了同样的频率, 室外的高温原本是影响不到室内的温度, 可是在这会儿, 余语觉得空调好像也不太管用了。
　　……
　　沙发上躺着两个人有些拥挤，但是并不妨碍余语喜欢跟人家贴在一起。
　　舔了舔唇，余语刚想开口再调戏两句, 就听到黎钰说道。
　　“我确实是吃醋了，余语, 你不要忘记了，我比你大十岁，你才十八，正是青春最好的年纪，我怕你以后会后悔，毕竟上了大学之后，你会遇到更多更好的人。”声音轻轻的，黎钰慢慢的收拢自己的手臂，把人拢进了自己的怀里，“到时候，我会舍不得。”
　　余语微愣，但是语气却认真得不行，“不会的。”
　　“嗯。”回应的声音也是轻轻的，黎钰没说这么多话，只是默默的搂着人，也不知道是相信了余语的话，还是心里有着其他的想法。
　　这个话题并没有持续下去，因为没过多久，她们两个人都在沙发上睡着了。
　　后面的几天这个话题也没再被提起过，余语忘记了，黎钰也没继续纠结。
　　成绩很快就出来了，比余语预想中的要好一点，五百九十七分，不是顶尖顶尖的成绩，但是，想去的那一所学校也够得着了。
　　被黎钰盯着报了志愿，余语合上电脑才松了口气。
　　“姐姐，你要兑现承诺了。”眼巴巴的看着她，余语想了想，又把自己的脸凑了过去。
　　“嗯，女朋友。”低声笑了笑，黎钰轻轻的在她脸颊上落了一个不带任何旖旎的吻。
　　余语一点儿都不介意，她这会儿高兴得不行，这个名正言顺的身份，让她的心口狂跳，比以往任何一个时候都要激动。
　　嘴角慢慢的咧开笑意，余语脸颊微红，盯着黎钰的眼神里都是高兴。
　　后续的几天时间，黎钰都是带着余语去公司玩儿的，她还有一些事儿要处理，还得等几天才能跟余语一块儿去玩儿。
　　已经身为准大学生的人，来了人家办公室也不安分，十九岁的人了，还跟只猴子一样蹿来蹿去的，让公司所有的人都知道了她的存在。
　　都以为是老板的妹妹，大家都没什么恶劣态度，况且人家只是随便逛逛，什么事都没做。
　　余语的心情还挺好，一连着几天都刷足了存在感，让朱楠一丁点儿靠近黎钰的机会都没有。
　　剧情没有按照原来的走，朱楠这会儿除了是黎钰的员工之外，没有任何的附加关系，自己考上了大学，没有叛逆，根本没有给予他任何的机会。
　　收拾完最后一天工作，在出去旅游之前，黎钰还跟余语一块儿去看了余语的爸妈以及姐姐姐夫。
　　这种见家长的感觉有些微妙，黎钰牵着人的手心都有些冒汗，在余语的爸妈面前，她甚至生出了几分罪恶感。
　　始终还是觉得她是个小孩，比人家大了十岁，这是黎钰心里过不去的那道坎儿，偶尔也还是会想着年龄差了这么多，以后余语还年轻，自己就已经老了。
　　可是一想到人家这个年纪，都有义无反顾的勇气跟自己在一起，黎钰又觉得自己没有什么好顾虑的。
　　她们只待了一会儿就走了，像是一场见家长的仪式，结束之后，黎钰就领着人回去收拾东西。
　　这段时间她的康复训练还在持续进行，虽然医生很多次都说了是她的心理问题，但是双腿长时间不运动会萎缩，所以她还是会用辅助器材进行训练。
　　脚上是有感觉的，可是站不起来这件事儿，好像是刻进了她的脑海中一样，像是心理的暗示，让她没办法动弹。
　　余语也发现了这回事，但是她并不着急，就算放在原文的剧情里，黎钰也要几年之后才能站起来，现在还没到那个剧情点儿，没必要那么在意。
　　而且，就算黎钰真的站不起来也没关系，余语愿意跟她在一块儿。
　　怀着各自的心思，两个人还算快乐的玩了大半个暑假，要不是黎钰公司里还有事儿，要让她回去处理，她们估计能玩满一整个暑假。
　　录取通知书下来的时候，黎钰还在公司群里发了个大红包。
　　虽然沾到了喜气，朱楠还是觉得怪怪的，黎钰对余语好像好得有些过分了，好到他都有些嫉妒，可是他又没有任何立场去嫉妒。
　　好像再也没有他的位置，能跟现在的黎钰站在一块儿了。
　　暑假过后就是大学开学，余语的学校就是本市，她的分数还不错，但是也不至于什么学校都乱挑，综合考虑过后还是选择了本市的重点大学，挑了个喜欢的专业。
　　为期两周的军训让余语整个人都是在学校宿舍里度过的，除了晚上能跟黎钰打几分钟的视频之外，余语这半月的时间里都是在思念中度过的。
　　军训结束的那天晚上，余语就迫不及待的请假回家了，一分一秒都不想在学校里呆着。
　　开学之前的向往都变成了过去式，虽然只有两天的时间，但是她还是义无反悔的打车回去了。
　　半个小时的车程被思念无限拉长，余语回到小区楼底下的时候，那个坐着轮椅的女人就在那里等着。
　　小跑着过去，又在离她还有几米远的地方停了下来，余语看着她，脸上不自觉的咧开了笑容。
　　小区门口的灯光并不是很亮，不知道什么时候坏了一盏还没有修，这会儿灯光下的黎钰面容都有些看不清楚，只能凑近了，才能真正正正的看到自己想了许久的人。
　　“回家吧。”推了推自己的轮椅，黎钰道，“家里给你准备了好吃的。”
　　“嗯。”点点头，那激动的心情并没有平复下来，但是余语动作却轻柔了不少。
　　只是推着人进电梯的时候，还在絮絮叨叨的说着，“学校不准大一的学生外宿……”
　　“宿舍生活也挺好的，你该适应一下，毕竟你高中的时候，都没有能好好的享受到宿舍的生活。”说话的语气平静得不行，但是只有黎钰自己知道，这会儿自己的嗓子眼儿都是有些酸涩的。
　　早就已经习惯了身边又余语的感觉，余语军训的那段时间，她有好几天都是处于很难入睡的状态。
　　这会人回来了，黎钰觉得一直紧绷的那颗心都开始慢慢放松下来了，即使知道后天她又要回学校去，那种感觉也还是不一样的。
　　根本就不想听她的那些大道理，坐在沙发上将头靠在黎钰的肩膀上，余语的手挽着她的胳膊，整个人都贴着她，“你老是说那些话，你明明知道我不爱听。”
　　即使是赶着回来的，余语也还是洗了澡，换了身衣服，这会儿离得近了，黎钰还能问到她头发丝儿上的洗发水味儿。
　　“在学校里用的洗发水跟家里用的一样的吗？”那种熟悉的安心感让黎钰抬起头。
　　点了点头，余语亲了一下她的脸颊，“对啊，你都没发现，我是从家里带去的，我在外面找不到，所以我偷偷放了一瓶到我的箱子里。”
　　黎钰的心口有些烫，好像这个人做的事情永远能戳中自己内心的那个点儿，明明只是一些微不足道的小事儿，却还是有让自己心口紧绷的感觉。
　　呼吸变得有些急促，黎钰转过头，在她的耳根轻轻亲了一口，“喜欢你。”
　　余语愣了下 ，觉得自己好像听错了，可是他用着那副呆呆的眼神看着黎钰时，对方又认认真真的重复了一次。
　　“喜欢你。”
　　“姐姐喜欢我吗？”余语眨眨眼睛，“你说的话缺少了主语。”
　　“嗯。”耳根慢慢的泛红，黎钰点了点头，“我喜欢你。”
　　黎钰的性子跟余语不一样，鲜少在他人面前展露自己的情绪，外头装出来的那副温温柔柔的样子，也不过是大家最喜欢的姐姐的性格。
　　真正的自己是多么的恶劣，黎钰自己知道。
　　只不过是因为年纪上来了，稍微能控制住自己的情绪了，也能隐藏了。
　　原以为这副恶劣的性格会一直伴随着自己，永远都无法改变，但是遇到这个人之后，黎钰发现 ，自己好像也是有温柔的一面。
　　帮着她把头发捋到耳朵后面，黎钰盯着她，“原本是想过一两年再说的，但现在发现好像忍不住了，如果毕业之后，咱们还在一块儿，那就一辈子在一起吧，那时候你也真正的长大了，有着独立的思想，可以分得清自己想要的是什么了。”
　　“你总是不相信我，但是没有关系，时间会证明一切的，姐姐……”
　　荒唐的周末过得很快，回到学校之后，余语还是保持着每天晚上跟黎钰打电话的习惯，戴着耳机，有时候会说些话，更多的时候是两个人各忙各的事儿，直到宿舍的灯都关了，她们才轻声互道晚安。
　　宿舍里的人都知道余语有个很漂亮的姐姐，而且每天晚上都要打电话，有时候语气甚至有些暧昧。
　　但谁都没往心里去，再者，别人的事儿，她们也没必要去管。
　　学校的宿舍生活确实还不错，但是余语不喜欢，主要还是因为缺少了某个人，让她觉得孤孤单单的。
　　“咱们大二的时候是不是能搬出去住？”叹了口气，连续给黎钰发了好几条消息都没收到回复之后，余语开始愁眉苦脸的问舍友。
　　“搬出去干啥？咱们这宿舍不是挺好的吗？你又没有对象。”舍友转过头，一脸的无语。
　　“谁说我没有对象？”余语皱着眉，“我看起来像没有对象的样子吗？”
　　“你三天两头，不，你没日没夜的都跟你姐姐打视频电话，你能有对象？我要是你对象我都要跟你分手。”
　　“哦……那我不管，我想跟姐姐住。”撑着下巴，想着也没必要暴露自己太多的隐私，余语瘪瘪嘴，“学校的生活我已经住够了。”
　　舍友：“……”
　　“别想了，大三的时候才能搬出去，除非明年扩招，宿舍床位不够，不然都是要住学校里的，方便统一管理，而且很安全，你住外面，学校还得考虑你的安全。”舍长轻飘飘的话打断了余语所有的幻想。
　　后续的日子还是一如既往的痛苦，周三课少，余语会跑回去跟黎钰歪腻一晚上，第二天早上再回学校，所以每次都会被黎钰批评，但是余语乐此不疲。
　　周末也还是回家，除了被迫待在学校的那几天，余语没有太多的社交活动，但是她阳光开朗的性格就像是与生俱来的，根本不需要担心她的社交问题。
　　只是下半学期开始，课程有了变化之后，黎钰就不允许她再请假回家了，除了周末的那两天，余语都得在学校里呆着。
　　挣扎无果，余语就没办法了，大学一门心思也都扑在了学习上，高考成绩不是最好的，但是上了大学之后，余语的奖学金拿了个遍。
　　除了学习之外，只要闲下来的时间，余语的脑子里都是黎钰。
　　她觉得自己开始生病了，可是又控制不住，只有拼命学习的时候才能暂时的控制一点儿。
　　但这一种病在回到家的时候就好了，只要真的见到这个人，余语就是舒服的，连在视频里看着，也达不到这种效果。
　　每周的周末变成了余语最期待的事儿，寒假跟暑假更是巴不得变成一个挂件挂在人家的身上。
　　难熬的日子无限拉长，直到实习的那一年，余语才觉得痛苦的日子快走到了尽头。
　　把所有东西都收拾好，余语哼了一声，“姐妹们，今天我就要离开这个痛苦的地方了！”
　　姐妹们：“……”
　　“你不要把话说的这么绝，我们在这里还是有很多美好的回忆的，什么叫这是痛苦的地方？余语你把话说清楚一点，不要以为你给了我一点复习的资料，我就不骂你了。”
　　“就是就是明明大家在一起生活的这么好，你偏偏要把这里称之为痛苦的地方！那有什么地方是美好的？”
　　“跟姐姐在一起的地方都是美好的，你们也很好，但是这里没有姐姐！”一件又一件的把东西往自己的行李箱里塞，余语的声音无比轻快，“我等这一天已经等太久了。”
　　“算了算了，你们也知道这个人就是个姐控，别人找我要她的微信，我都不敢给，”舍长摆摆手，“更何况我们也要离开这里了，无所谓了。”
　　“就是就是，你们就当我太高兴了，在说胡话。”把所有东西都收好，余语给黎钰发了条消息。
　　上一条回复她的消息，已经是一个小时之前的事儿了，明明说好了要来接自己的，结果这都不回消息，余语心里也有些郁闷。
　　谈恋爱的这几年，黎钰确实有了很大的改变，不再是自己单方面的付出了，她也能感觉的黎钰对她很好，可是最近不知道怎么了，余语总是觉得她在某些时间对自己好像敷衍了点儿，也不知道是发生了什么事儿。
　　拖着两个大行李箱下了宿舍楼，直到挥手跟舍友们告别的时候，余语才第一次对自己的这一群舍友有了一种不舍的感觉。
　　天空下了点蒙蒙雨，余语没带伞，在大门口站了一会儿，也没等到黎钰的车。
　　低着头看了看手机，余语心里有些着急，甚至以为余语在路上出什么事儿。
　　“你要不要直接打车回去？你家不是离这挺近的吗？”最后一个下来的舍友看着她，把车塞进了行李箱之后忍不住问了句。
　　“ 不用，姐姐说要来接我的，她应该快到了。”摇了摇头，余语心里其实也有点儿着急。
　　正想着要给对方打个电话，耳侧旁就传来了黎钰的声音。
　　“余语，我来接你了。”
　　“你终于……来了……”愣愣的看着跟前的人，余语所有的表情都显露在脸上了。
　　“哇，你就是余语的姐姐！”那舍友的眼神都亮了，但司机催促了一下，她只能冲着她们两个挥挥手，“下次有机会一起吃饭呀，余语，你姐姐真漂亮！比手机里的还要漂亮很多倍！”
　　“嗯……”整个人都是愣着的，余语不敢相信的看着跟前站着的人，“姐姐……”
　　“车停在了外面，我走过来的，太长时间没走了，有一点点不适应，”撑着伞朝他走过去，黎钰穿着布鞋，另一只手接过了她另外一个箱子，“有没有觉得很惊喜？”
　　眼眶有点红，所有的情绪都展现在了脸上，余语嗯了一声，“什么时候的事？你为什么不告诉我？”
　　“偷偷告诉你的话，怎么还算惊喜呢？”伞撑到她的头顶上，黎钰的声音都轻轻的，“我那时候都在想着，如果真的站不起来，到时候你跟别人跑了，我追都追不上。”
　　“老是说这种乱七八糟的话，我不爱听。”声音都有些哽咽，把行李放到后备箱，余语才发现车上连司机都没有。
　　眼睁睁的看着她坐到了驾驶座的位置，余语的眼神都是惊愕的。
　　扣上安全带，黎钰眨了眨眼睛，“上车呀，愣着干嘛？”
　　“你到底还有多少事瞒着我？”心里都有些酸酸的，想着第一次见证她站起来的人不是自己，余语的眼泪都快流出来了。
　　“一会儿你就知道了。”雨蒙蒙的，不是很大，黎钰开着车，带着余语兜了个圈儿，然后去到了另外一个陌生的地方。
　　车在地下车库停下来，跟在黎钰屁股后面，看着黎钰呆着自己进入另外一个陌生的小区，进入另一个房子的时候，余语心里有些茫然。
　　“你的家。”伸手把门关上，黎钰塞给她一把钥匙，“聘礼，如果不嫁给我的话，要回收哦~”
　　余语：“……”
　　“不愿意吗？”看她呆得跟个傻子似的，黎钰脸色都变了点儿。
　　口口声声说着，如果说以后她有了别的选择，自己就放她走是一回事，但嘴上说的跟心里想的却是不一样的，反正自己也不是什么好东西，黎钰都想好了，这人如果敢拒绝，那自己就……
　　“可是我没有嫁妆……”接过她手中的钥匙，余语的语气都是酸涩的，“我什么都没有，我还没毕业呢，你会不会嫌弃我？”
　　“嫌弃你就不会给你买房子了。”心里松了口气，隐藏住了自己的那份恶劣心思，黎钰搂着她的肩膀，比她高了半个头的人，搂着刚刚好，“我已经想很久了。”
　　气氛刚好，就算是再慢热的人 ，在这几年的时间里，也早就摸清了自己的心思了，早就没有了任何的顾忌，黎钰推着人去洗澡。
　　“试试新买的床~前两天买的，床单洗过了。”
　　……
　　床很好睡，房子也很好。
　　当然，窝在黎钰怀里的人更好。
　　“你是不是偷偷锻炼了。”闭着眼睛，余语的声音都闷闷的。
　　“没有。”死活不承认，黎钰捏了捏她的脸颊，“只不过是因为你在学校里呆得太久了，没有锻炼，所以力气变小了是一件很正常的事儿，体力也不行了。”
　　“噢……”想想觉得好像也有点道理，余语只是懊恼了一会儿，就不再多想了。
　　算了，反正都是差不多的。
　　“等我实习结束之后，我想去你的公司，或者离你近一点~”
　　“想去哪里就去哪里，到时候咱们住在一块儿。”
　　“那每年可以去旅游一次吗？”
　　“两次吧，一次太少了。”
　　对着未来有着无限的畅想，絮絮叨叨的声音慢慢的变小，外头的雨声反而越来越大。
　　在快睡着的时候，余语才听到了许久都没出现的，系统的声音。
　　［宿主宝贝，我回来了！！！！偷能量的小偷，有线索啦！］


第86章 番外
　　疲倦感让此时的余语处于一种昏昏沉沉的状态, 她听到了六六的声音，有点儿激动，但是脑子沉沉的, 只能用鼻音回了个嗯。
　　看着宿主如此淡定的模样, 小光球恨不得围着自家宿主转几十圈儿。
　　［升级期间我还去参加了系统会议！根据管理局的调查, 被偷走能量的宿主共有五百多, 甚至有持续上升的情况，所以主神给我们每个系统都下发了定位器, 只要有能量丢失的情况，主神就能迅速定位啦, 咱们这次一定能抓住这一个偷能量的小偷！］
　　余语人已经困迷糊了，其实没听得太明白，但是她还是迷迷糊糊的嗯了一声。
　　沉浸在自己的欢乐中，小光球叽叽喳喳的倾诉着自己得到的信息, 哪里知道它家的宿主早就已经睡着了。
　　精神上的疲倦感是没有办法忽略的，余语觉得自己又开始做梦了。
　　梦境中的人抱着自己, 那怀抱又温柔, 又有些熟悉, 脸颊被冰凉的手捏了捏，有些模糊的声音在耳边响起。
　　“宝贝, 好像快被发现啦……有点儿害怕, 可是还缺好多吶……”
　　余语想要抬头, 心口有点慌慌的感觉，想要抓住跟前的衣裳，想要看清这个无数次出现在她梦境之中的人是谁, 可是身体就像是被束缚住了一样，除了被紧紧的抱着之外, 余语做不了任何事儿。
　　连眼皮都没有办法睁开，只能听着耳边的低语。
　　梦境中的场景太熟悉了，又那么怪异。
　　明明自己的眼睛是没有睁开的，为什么会知道抱着自己的，是穿着红色衣服的人。
　　挣扎了许久，还是一动都不能动，余语有些沮丧，脑海中一些模糊的画面就这么涌上来，有很多都不记得，可是又有一些熟悉。
　　身体也好像被抱了起来，在熟悉的怀抱里，余语并没有感觉的惧怕。
　　只是在越来越困倦的时候，听到了那长长的叹息声。
　　心口有些酸涩，余语想要开口说些什么，却被轻轻的放了下来。
　　后背有些冰凉，不舒服的感觉慢慢的汹涌而来。
　　紧接着，就是小光球的呼唤声。
　　一声清响，什么东西破碎的声音在耳边响起，余语睁开眼睛，看着周围熟悉的系统空间，有些茫然。
　　“我不是……在做任务吗？”面无表情的看着周围的环境，余语心口有些梗，她明明是在姐姐怀里的。
　　搂住跟前的小光球，余语问，［我怎么回到空间里面了？］
　　［我也不知道啊，主神突然就来了。］小光球也是茫然的，上次见到主神还是第一次遇到宿主的时候，其余的时候都只能听到声音。
　　“获得了不少能量呀，看来你还是比较能适应小世界的。”
　　脑袋被轻轻的拍了拍，余语有些茫然的转头，在自己的系统空间里面看见了那给予自己生命希望的人。
　　即使被面纱蒙着，看不清主神的五官，但是光看到那一双漂亮的金色眼眸，余语就知道，这是给予自己生命的人。
　　“您怎么来了？”有些不知所措，余语一时之间都不知道该说些什么。
　　“这不是来看一下你的情况，然后……再给你分点新任务嘛，毕竟你的小系统也在很努力的升级，也该去能量更多的世界了，也可以做任务了。”顺手就把小光球拿了过来，主神摸了摸它圆溜溜的脑袋，目光在远离男人的那块牌匾上看了一眼，轻笑了一声，主神的声音温柔得不像话，“从小世界里也带来了不少东西啊，这小红袋挺好看的，可以送给我吗？”
　　没有任何人能拒绝主神的话，也没有人想拒绝。
　　“这个小红袋，一直跟了我们挺久了，但是好像没有办法拿走。”脸颊微红，余语抓着那小红袋子，直接双手奉上了，但神情还是有些苦恼。
　　这东西在闲暇的时候，她也想试着打开，可是从来都没有成功过。
　　虽然不明白这小玩意儿怎么就入了主神的眼，但是只要是主神想要的，她都可以给，毕竟在余语这一串小数据的眼中，主神就像是母亲一样的存在，给予了她生命。
　　“没关系，我可以拿走，同时作为回礼，再送给你一个礼物作为交换好不好？”眼眸微眯，纤长的指节从余语手中把那红色的小袋子拿过来，主神轻轻的打开袋子。
　　那丝丝缕缕的黑气从里头冒出来，顷刻间就灌满了余语的整个空间。现珠赋
　　有些茫然的看着周围的一切，余语的双眼清澈又好奇。
　　“这都是什么东西？”
　　“制作反派的好料子。”笑了笑，看着这周围的黑气，漂亮的人指尖轻点，“正好大家都不愿意做反派，挺好的。”
　　覆盖着周围的烟雾，慢慢的凝聚起来，变成了一串小项链，一颗颗的晶莹剔透。
　　看着这一串石榴石似的小串珠，似乎觉得缺了点什么，随手又在上面加了一颗小金珠，牵起余语的手，主神把这一串小串珠戴到了她的手上。
　　“好看吗？”
　　余语点点头，小迷妹似的眼神根本就藏不住，别说是这么漂亮的一串手链了，就算主神往她手上贴块胶布，她都觉得是稀世珍宝，“好看。”
　　“那就送给你啦，恭喜你，从今天开始就升级做任务啦~”语气变得轻快起来，主神抓过六六，在它圆溜溜的脑袋上拍了拍，“鉴于你们前面做了好多个任务，获得了这么多能量，特别派遣你们去做特殊任务好不好？”
　　“特……特殊任务？”心口猛的跳了一下，余语咽了咽口水，简直不敢相信自己的耳朵，这真的是主神说出来的话吗？
　　特殊任务交给自己？
　　有一种被重视了的感觉，余语的眼睛都亮晶晶的，像是迷妹对着自己的偶像，余语语气坚定，“好。”
　　“不过特殊任务有点难哦，因为都是人家不愿意做的呢，你确定你真的可以吗？”主神不确定的又问了一次。
　　“我可以的。”脑子已经被冲昏了，余语恨不得立马发誓以表忠心，就算主神在她面前画了一个500米的大坑，她都会义无反顾的跳下去。
　　“那我就把所有的任务都放到你的小系统身上啦，希望你能好好的完成任务，赚取能量。”笑眯眯的拍了拍六六的脑瓜子，主神又对余语说道，“好好表现，不仅能量会变多，说不定还会获得甜甜的爱情哦~”
　　带着些许暗示性的话语余语并没有听明白。
　　已经完全沉浸在自己被主神重视了的世界里，除了点头傻笑之外，余语一点儿想法都没有。
　　看着对自己有着无限信任的余语，主神又看了看自己塞进系统里面的这些任务，觉得好像有那么一点儿过分，但是，不做出一点惩罚，好像对其他的系统跟宿主也不公平。
　　想了想，她还是把任务拿出来重新修改了一下，在保持百分之五十的完成率情况下，就可以给予余语所有的能量。
　　至于那一串小珠子，按照编码，主神给她塞进了每一个任务世界。
　　“那我，那我还会有任务目标吗？”兴冲冲地领着自己的新任务，余语问出了自己的疑惑。
　　本来每一次做任务就是为了获得能量来维持自己的生命，但现在接受了新的剧本，带着任务去做，是不是就不能跟任务目标贴贴了？
　　“不会的，”摇了摇头，没告诉她能给她提供能量的那串数据已经绑在她的手上了，主神找了个借口，“只要你进入世界做任务，能量就会一直流入你的身上，比之前更简单哦，之前你还要贴着任务目标，现在只要做任务就行了，任务的完成率只要求50%。”
　　越来越觉得主神对自己太好了，余语点点头。
　　“我之前做的任务有好多好多都忘记了，是不是我的数据又出了什么问题啊，有一半不记得了。”兴奋之余，余语没忘记自己之前出现的异常情况。
　　“数据的修补后期会慢慢让你恢复记忆的，现在就是能量不够，等到你的能量足够多的时候，该记起来的一切都会记得，现在不要着急，时间会给你一个完美的解释。”
　　总觉得她话里有话，可余语又觉得可能是自己脑子太笨了，理解不了主神的话语，她只能茫然的点了点头。
　　“那我就先走喽，还得去看看其他被偷走能量的宿主的情况，下次有机会再来看你。”小红袋被放到了口袋里，没有交代太多，漂亮的人就这么消失在了系统空间里。
　　对着手上的这一串珠子爱不释手，余语简直不敢相信自己能得到主神送的礼物。
　　珠子有些温热，有点熟悉的感觉，可是余语没想太多，只觉得那都是因为主神触碰过的缘故。
　　六六倒是没有余语这么兴奋，它只是在得到了那些剧本之后，稍微琢磨了一下。
　　然后觉得宿主可能不太能完成任务。
　　毕竟这些任务给予宿主的人设，好像都不是特别好，甚至可以说是在为难它家宿主。
　　不愧是特殊任务，真难啊……


第87章 网恋错啦1
　　还沉浸在主神的关怀里面无法自拔, 余语恨不得立马冲进任务世界里，把主神交代给自己的特殊任务全给做了。
　　系统看着自家宿主一副打了鸡血的样子，心里有些为难。
　　［宿主宝贝, 我看了一下主神传过来的第一个世界, 咱们这里头扮演的是一个坏人啊, 你的良心会过意不去的。］
　　［可是主神不是也说了吗？总是要有人来扮演反派才行呀！我不入地狱谁入地狱？］余语脑子里已经没有其他的想法了, 全部都是主神对自己的重视，［只不过是扮演反派罢了, 人生如戏，我只是进入小世界去历练, 我想得很开，我们去吧，要让主神看到我们的积极性。］
　　六六：［……］自家宿主好像是主神的脑残粉，怎么办？
　　有些为难的打开任务的版面, 六六哼哼唧唧的，［那……那咱们要开始骗主角的感情了……］
　　余语：［嗯？］
　　……
　　第一次做这样坏事的余语心情有些复杂。
　　她在这个世界得到的人设是一个缺爱的女大学生, 沉浸在网络的世界里面获得别人的关注跟感情。
　　最近她打游戏盯上的目标就是同一个学校里的女主穆箐箐, 穆箐箐不仅长得好看, 声音也甜，打游戏也很厉害, 就是原主喜欢的那种类型。
　　［宿主, 你在这个世界的任务挺缺德的, 你要拆散男女主角，可缺德了，容易被骂。］六六心里忐忑得不行, 心里实在是想不明白主神为什么会给余语发这种任务，［典型的女配任务, 根本就不是什么特殊任务嘛，女配可容易被骂了，尤其是这种拆散人家感情的，还不是促进人家感情的。］
　　［可是我看女主也老好看了，她不跟男主在一起，可以跟我在一起嘛！］对着主神有着无限的滤镜，余语压根儿就不想听六六说的这些话。
　　［这些任务都是没人做的，做了会被骂的，但是为了维持小世界的和平，总是要有人做坏人的嘛，我不入地狱谁入地狱？这是主神对我的期望，你不懂。］
　　六六：［……］
　　这种对主神有着无限追捧的宿主，小系统已经不知道该说什么了，只能沉默着给她传输剧情。
　　这剧情也是七零八落的，看着就像是主神，随便从哪个角落里面抽出来的垃圾一样，一点儿都不像是特意安排的。
　　但是六六委屈，六六不说，六六害怕宿主的脑子里挤不下任何建议。
　　花了点时间捋了一下自己的人设，又看了看剧情，余语觉得自己像个绿茶。
　　这世界的男女主角都是学校里的风云人物，两人这会儿才刚刚处于暧昧的状态，还没开始确认感情。
　　唯一的一个突破口子是女主性向那里写了个未知。
　　“我决定了，我要追求穆箐箐！”余语认真说道。
　　“余语你脑子里想啥呢？”舍友被她突然的豪言壮志吓了一大跳，忍不住抬头看了她一眼，“你不是游戏里已经有cp了吗？就你玩的那个吃鸡，你昨天才跟我们说的。”
　　“我这么渣的吗？”脸蛋儿一红，余语翻了一下自己的微信联系人，并没有发现什么所谓的CP。
　　“你才知道啊？要不是我长得丑，你也要搞我吧？”冲她翻了个白眼，舍友一副早知知道她是什么德性的样子。
　　余语：“……”
　　委屈的低了低头，余语想 ，果然做这一种不讨喜的任务，一定要有一颗强大的心脏。
　　就被舍友说的这两句，她心里已经难过死了。
　　［宿主……你的信息没接收完。］
　　余语抿着唇，继续看完了自己现在的情况。
　　这个世界的女主穆箐箐在这学校里面这么出名的原因，除了长得好看之外，她还是个游戏主播，玩的游戏是和平精英的手游，游戏技术很不错，在某站上也有十来万的粉丝，经常带水友，很多时候也带校友跟朋友一起打，她签的平台对她友好得过分，平时上课的时候根本就没有什么时长要求，只有在周末的时候要求直播三到五个小时。
　　据说她签的那个平台老板是她的亲戚，所以才会有这样的优待，但是各种各样的流言五花八门的，余语也没太清楚。
　　她现在跟穆箐箐处于一种一点交集都没有的状态，后面她还得想办法的跟这个人认识。
　　这么一想，好像更难了。
　　摸出自己的手机，登录了游戏，余语想着还是要先解决自己的这个游戏CP。
　　和平精英里面的CP关系是不对外显示的，但是余语问自己什么时候有了这个CP时，系统也说不出来，还说什么是主神给她们的数据有问题。
　　呵，这是余语能听进去的话吗？
　　她不能。
　　管他这个CP是怎么来的，跟他分手！
　　狠心要做一个坏女人，余语上了游戏，看了眼自己的关系列表，结果发现她这个CP还在线。
　　还是个男的？
　　无语死了。
　　余语赶紧给他发消息。
　　【年年有余】：分手吧。
　　【日日想你】：？
　　【年年有余】：我说我们解除CP关系吧，我喜欢上别人了。
　　【日日想你】：谁？
　　余语本来不想回复他，但是想着不明不白的解除关系，人家可能也不太乐意，又是个没什么交集的人，余语又解释道。
　　【年年有余】：是个女主播，我准备追求她，［小精灵］知道吧？特别漂亮，打游戏又特别厉害的那个，我爱上她了，所以咱们也算是和平分手吧，反正都是网上的，不要太当真。
　　【日日想你】：她是女的
　　【年年有余】：我知道啊，我就喜欢女孩子，对不起啊，大哥，之前骗了你
　　【日日想你】：……
　　余语觉得自己的脾气已经够好了，已经解释了这么多，可以把人给删了，不管这个人接不接受，都无所谓，反正也没加什么联系方式，就只是在游戏上面挂个关系而已，删了就删了。
　　【年年有余】：互删吧，大哥，我要去追求我的真爱了！
　　发完这些话，余语干脆利落的从游戏列表里面把这个人给删了。
　　愣了愣，才准备回个消息，列表里的人就这么眼睁睁的消失了，黎荔神情有些失落，手机都垂了下去，她抿着唇下了床。
　　“怎么啦？”穆箐箐看着她，“怎么好像有点不开心的样子？今天不打游戏啦？”
　　“我被删了。”盯着手机屏幕有些委屈，黎荔看着跟前的人，语气都变得酸涩起来，“她说喜欢你，要来追求你，所以就把我删了。”
　　“啊？”穆箐箐懵了，甚至有些语无伦次，“她……”
　　神情慢慢的变得幽怨起来，黎荔盯着跟前的表妹，“我为了跟她处cp，都没敢暴露自己的性别，结果她告诉我，她喜欢女孩子她喜欢你……”
　　“那你……你也不能把这事都赖在我头上呀！又不是我让她喜欢我的！错误都在她的头上，你怎么能怪我呢？”穆箐箐头都发大了，“表姐……要不你还是换个人喜欢吧？我看那个人不太行，这么容易移情别恋，肯定不是什么好女孩儿！”
　　“不。”摇了摇头，黎荔冷着脸，“我就要她，你的错，你给我想办法。”
　　穆箐箐：“……”
　　穆箐箐觉得自己的头更大了，她根本就想不到自己这冷漠得不行的表姐也会网恋，而且还沉浸了，为了跟人家网恋还把性别改成男的，一天又一天的都担惊受怕的，生怕被发现，结果这会儿人家喜欢女的……
　　活脱脱的就是一个恋爱脑，关键是网恋了这么久，连人家女孩子长什么样都不知道，怎么就能这么死心塌地的喜欢人家？
　　要说给家里人听，家里人都能笑她八辈子。
　　“表姐……”穆箐箐皱着眉头，还想着多劝两句，就看到她表姐在那里搜索了个名字。
　　她那刚被删了的表姐，举着手机 ，把屏幕怼过来，“我把她的ID都背下来了，你加她，然后，让她加我微信吧，我还是想跟她处对象，我把性别改成女的，不用藏着了。”
　　穆箐箐：“……”
　　她这表姐平日里聪明得很，怎么一到恋爱这种事情上脑子里就跟倔驴似的，蠢得要命。
　　“姐~”扶着头，穆箐箐一副恨铁不成钢的样子，“我要用什么理由去加她？加了她之后又用什么理由让她加你的微信？他要加也想加我的微信吧，怎么会加你的？你那又是骗人家了。”
　　“哦……”垂着眼眸，黎荔声音都讪讪的，“那我要怎么办啊？她都把我删了。”
　　穆箐箐愣了愣，原本是不太想管的，可是她又看不得自家表姐这副样子，“你怎么会喜欢她呀，一个网络上的人，你又不了解她，喜欢这种事儿，就这么简简单单的吗？删了就删了吧，还有更好的，你条件这么好，往外头一站，大把姑娘冲过来喊姐姐我可以。”
　　“我不可以，我就要她。”闷闷的把手机放下来，黎荔欲言又止，最后还是闷闷的说了句，“你不懂，反正你要帮我，她会找你的。”


第88章 网恋错啦2
　　恋爱脑的世界真的是不能理解, 穆箐箐真的很想把自家表姐的脑袋挖开来，看一看里面装的是什么颜色的恋爱脑，怎么能被删了还一点儿都不生气, 还要继续舔着人家。
　　如果这个人不是自家表姐, 穆箐箐真的很想骂她一句大傻.逼。
　　可是她不能骂, 她还被迫打开了电脑, 发了条自己今晚上7:30要开直播的消息，穆箐箐长长的叹了口气。
　　真的觉得表姐没救了。
　　——
　　查看到这条微博消息的时候, 余语才拎着外卖回到宿舍。
　　原本还愁着要怎么接近女主，这会儿盯着这条微博看了一会儿, 她已经知道了，她要当女主的榜一。
　　要为女生花钱才能入女神的眼，打定了主意，余语调了个闹钟, 就忙自己的去了。
　　其实做很多事情都有些茫然，最主要的原因还是因为她没有这个身体的多少记忆, 跟以往的任何世界都不一样, 在这个世界里面, 她只得到了自己的人设跟任务，但是这个身体之前发生的一切她都是不知道的, 就像是凭空捏造出来的人物一样。
　　虽然觉得有些奇怪, 但是主神给自己安排的, 余语又没什么多余的猜测了。
　　全凭自己摸索，掐着点儿打开了穆箐箐的直播间，进入直播间的时候, 余语还差点儿被卡出去。
　　还有五分钟才开始，提前开了的直播间里已经有一万多的观众了, 学校的校园网又卡得不行，余语的电脑画面差点儿卡成ppt。
　　穆箐箐的宿舍里只有两个人，大多数的时候都是不露脸的，偶尔心情好的时候，他也会露脸直播，她直播的那块地方是被围起来的，基本上不会看到宿舍里的其它场景。
　　但是熟悉的人都知道，她宿舍里住着两个人。
　　别人宿舍住四个六个，她住两个，不因为其他原因，全靠花钱。
　　两个人的宿舍费用比普通宿舍高一点五倍，但还是有人会住。
　　完完全全把这当成了小说中的设定，余语完全不觉得奇怪，女主嘛，她就算住单人宿舍，那也是正常的。
　　这会儿直播间处于静音的状态，但是弹幕已经刷得飞起了。
　　——哇哇哇！真的开直播了呀！
　　——女神，今天晚上抽水友一起打吗？
　　——老婆贴贴……
　　抿了口水，穆箐箐连接好了设备开启了投屏功能，这才打开麦克风，“大家晚上好~”
　　粗略的看了眼弹幕，穆箐箐看了眼边儿的表姐，“今天晚上看情况，但是要带我朋友一起打，嗯，对，猜对了，就是我的舍友，舍友不露脸哦，还请大家不要乱扒。”
　　眼花缭乱的礼物跟弹幕刷得飞起，余语都有点儿看不清。
　　但她还是跟随着大众，先把免费的礼物给刷了，然后研究了一下刷礼物的功能，先在直播间里办了卡，才刷了几个小礼物。
　　穆箐箐似乎并不在乎礼物刷了多少，声音很平淡的念了感谢名单，从她嘴里听到自己的ID，余语都有点儿不好意思。
　　“感谢年年有余办的卡……”
　　衣服被揪了揪，穆箐箐转头看向自己的表姐，有些疑惑的把麦克风关了。
　　“怎么了？”
　　“就是她，那个年年有余。”黎荔的目标明确得很，“我就喜欢她，你帮我。”
　　穆箐箐：“……”
　　“那我……等一下抽她来跟我们一起打游戏吧。”捂着额头，穆箐箐真的是麻了，她是真的想不到这个人真的会来，还办卡了，刷了礼物。
　　“嗯。”乖乖的打开了自己的手机游戏，黎荔就就坐在她边儿上，原本是打算用日日想你这个号的，可是她又怕一下子就暴露了，于是又用微信小号新创了一个ID，“你可以不露脸吗？”
　　嗯了一声，穆箐箐这才打开麦克风跟直播间里的人道歉。
　　“不好意思，刚刚在教舍友怎么上游戏，她是个小白，不太会。”顺手就把黎荔拉了进来。
　　黎荔的小号穿着最朴素的衣服白t跟牛仔裤，绑着高马尾，是游戏里最简单的装扮。
　　——都带舍友了，要不顺带把水友也带了呗~舍友等级这么低，你也不好升级呀。
　　——抽一下吧，抽一下吧，我已经迫不及待了。
　　……
　　穆箐箐又看了眼边儿上的表姐，表姐的眼神已经不言而喻了。
　　“那就抽一个吧，但是人太多了，我们打三四。”忍着叹气的冲动，穆箐箐的声音还是有活力的，“等级不够，没有抽奖功能，那咱们就简单一点，那三秒钟之后我随机截图，截到的弹幕，顺数第一个，就是幸运水友。”
　　并不打算一开始就内订年年有余这个人，穆箐箐觉得还是要走一下流程，抽一两个谁又打一两局，然后再找个理由让年年有余上来。
　　黎荔看上去都是一点意见都没有，甚至已经开始复制自己的键位做准备了。
　　但是一想到自家表姐的那打游戏技术，穆箐箐的就不想说话。
　　“准备好喽……3——2——1——让我看看，幸运儿是……年年有余！”
　　穆箐箐：“……”
　　看着直播间里对自己的羡慕声，余语喜滋滋的打开了自己的手机，还好今儿是周五，她的那些舍友都不在，宿舍里只有自己一个人，直播开外放也一点问题都没有。
　　但想着要打游戏了，余语还是把直播间调成了静音，这才把自己的游戏ID私聊给房管。
　　没一会儿，余语就接到了穆箐箐的好友申请。
　　——嫉妒使我面目全非，凭什么你能得到老婆的游戏好友位？
　　——羡慕这个词我已经说腻了。
　　……
　　喜滋滋的被拉了进去，余语的游戏人物穿着新赛季的绿色小裙子，手里拿着粉色的M416，看起来就比黎荔会打的样子。
　　“ Hello，可以说话吗？”对表姐喜欢的这个人也产生了一点兴趣，加上这会儿在直播，穆箐箐还是希望这个人能说话，让节目效果好一点。
　　余语清了清嗓子，有些激动的打开了麦克风，立马就开始自己的表白，“可以的，女神！女神我要给你生猴子！”
　　穆箐箐：“……”她已经感觉到对方说了这句话之后，表姐看下自己的眼神，就一副要把自己杀了的样子了。
　　鲜少感觉到穆箐箐这么应付不过来的样子，弹幕也开始开玩笑了。
　　——哈哈哈哈，老婆被吓到了吗？
　　——妹子声音挺好听的，妹子不要跟我抢老婆。
　　——可恶！你为什么要抢我的话，这些话明明是我要跟老婆说的。
　　……
　　“嘿嘿……”余语有点儿不好意思，“跟女神一起打游戏有点激动。”
　　穆箐箐尴尬的回了几句，活跃气氛她很在行，可前提条件是表姐没用那种幽怨的眼神看着自己。
　　这会儿这个年年有余，才跟自己说两句话，穆箐箐就觉得自己的后背要被表姐的目光戳穿了。
　　“要打哪个地图啊？小图还是大图？”根本就不敢回应她的爱意，穆箐箐硬着头皮打开地图到处划拉着。
　　“我都可以呀~要不女神问问舍友想打什么吧~”话语中都带着一股甜腻的味道，余语这会儿就像是一个小迷妹似的，展示出来的完全就是一副喜欢穆箐箐喜欢得不行的样子。
　　“大图吧，大图加分多。”声音都闷闷的，黎荔开口的时候，弹幕也有点儿热闹。
　　——这是舍友的声音吧？好像御姐哦。
　　——老婆这么好看，老婆的舍友肯定也好看！
　　——这个声音跟老婆完全就是两个不同的风格。
　　……
　　看着直播间对自己的评论，黎荔也有点期待余语对自己会是什么样的评价，但是那个人只是乖乖的在那里呆着，一句话都不说。
　　穆箐箐：“那我们就打大图喽~”
　　“好的，我没问题的。”余语笑眯眯的回了一句。
　　抓着手机的人都有些委屈，黎荔闷闷的盯着自己的表妹，觉得余语真的过分死了。
　　打的是三人四排，余语跟穆箐箐这会儿还在赛季初都是钻石一星的位置，只有黎荔这个新注册的号是青铜，但是赛季初炸鱼塘的也不少，进了海岛，穆箐箐看了眼航线，就标了个稳妥一点儿的位置。
　　“室友比较菜，就不去这么刚的地方了，找个地方稳妥一点，让她升升级。”进入了游戏之后也不想这么多了，穆箐箐认真道，“一会儿你们俩就跟着我，年年有余我刚看了你KD，你挺厉害的，一会儿我们可以打配合，荔枝树你就苟着，一会儿搜点装备你就往没人的地方趴着，等我们打完架了你再出来。”
　　黎荔：“哦……”
　　——哈哈哈哈，像极了我姐妹带我的样子，她都是先把人干完了，才让我出去舔包的。
　　——舍友委屈，但是舍友不哭，哈哈哈哈
　　……
　　进了游戏就顾不了这么多了，余语的手感还在，这个游戏她下午的时候上了下手，但不知道是因为设定还是怎么的，打起来其实还挺顺手的，她反应能力也快，落地之后就进了大房间去搜装备。
　　她跟穆箐箐没有离得很远，怕一会儿有人的时候没办法很好的支援。
　　但是她发现她落地之后，那个叫荔枝树的，穆箐箐的舍友，就一直跟在她的屁股后面，自己走到哪儿她跟到哪儿，走路的姿势跟人机似的，加上她那一套白t，看着就是个新手小白。
　　“那个……”余语有些头疼，尤其是自己挪一下，这个人就跟着自己挪一下，看起来傻兮兮的样子，“荔枝树，这些地方我都搜过的，你跟在我后面搜不到什么东西的……”
　　“没事，”黎荔仍旧不依不舍的操纵着自己的小人围着余语转圈儿，还给出了一个非常合情合理的理由，“跟在她后面太危险了，我喜欢跟在你后面。”
　　黎荔跟穆箐箐呆在同一个宿舍里，用着同一个麦克风，只不过穆箐箐要离麦克风近一点儿，黎荔声音挺小，但是这话就这么直接传了出去。
　　穆箐箐提着自己的AK就往她们这边冲了过来，顺手就给她们扔了个□□，“说什么悄悄话，我全都听到了！”
　　“我这是光明正大的说，不是悄悄话。”黎荔理直气壮的，“你自己去那边吧，我们两个在这边就好了，年年有余保护我。”
　　余语：“……”
　　穆箐箐：“……”
　　“那……那我这个舍友就拜托你了！”得亏自己没有露脸，穆箐箐说这话的时候，神情都是咬牙切齿的，可是她又不敢生气，“我去那边搜一搜。”
　　“好的。”尽量的给穆箐箐留下好印象，余语就算是有些不情愿，也只能拉着这个小拖油瓶去别的房间。
　　她们跳的大核，下来的时候是没人的，但跳伞的时候小核那边跳了一队，那队搜完之后估计也会往上走。
　　领着荔枝树去了另外一个大仓，余语看着她换了两把猛男枪。
　　“我把我的M416给你吧，你拿这个枪可能有点压不住。”虽然有点舍不得，但是为了在穆箐箐面前表现自己，余语还是把自己的粉色M416换给了她。
　　“为什么我拿到的就是黑色的？”乖乖的换了余语给她的枪，黎荔还明知故问。
　　余语：“因为我买了枪皮肤呀~”
　　穆箐箐真的是忍不下去了，她知道她这个表姐其实游戏里的很多知识都知道的，就只是打游戏的技术菜的抠脚而已，这会儿为了跟人家多说几句话，都开始装小白了。
　　鸡皮疙瘩都起了一身，还不好发作，穆箐箐道，“好像有人过来了，我听到了脚步声，荔枝树你找个地方躲着，等我们打完架了你就出来。”
　　嗯了一声，黎荔给自己找一个角落的位置就在那里蹲着。
　　余语蹲到了大仓的另外一个角。
　　小核那一队人果然开着车上来了，她们两个离穆箐箐的位置有点儿远，但那一队人开车绕了一圈儿，最终来到了她们隔壁的大仓。
　　“别动。”看着自己对角的荔枝树，余语声音都放轻了，“朝着我们过来了。”
　　“等我一下，我到楼顶上去给你们架一下。”一车四个人不好直接往上刚，她们的位置算不上好，穆箐箐上了个高点。
　　好在那一车人下了车之后就开始分散，抓住这个机会，穆箐箐趁机把一个人给狙倒了。
　　他们分得散了点儿，看到队友倒了另外一个人刚掐烟，穆箐箐就又狙了一个。
　　弹幕里时夸的飞起。
　　穆箐箐：“可以上。”
　　“你在这等着，我出去。”掐了个□□烟的位置扔过去，余语也不拖泥带水，冲上去就把边角里的另外一个敌人给打死了，甚至没给他任何一点回手的机会。
　　“另外一个也残了，在你左边打药，这人很菜，可以直接上。”穆箐箐轻声指挥。
　　嗯了一声，余语冲过去把另一边的人也打死了，直接就跳了灭队标。
　　“多亏了女神，白捡了两个人头~”笑嘻嘻的在那里舔包，余语还不忘记让大仓里的人出来，“荔枝树，这里有很多子弹，你快过来。”
　　——这个妹子其实还挺厉害的了。
　　——比我厉害多了，说实话。
　　——我的水平就跟荔枝树一样！
　　——我也想被姐姐带，跟荔枝树一样躺着的感觉真好。
　　……
　　黎荔：“……”
　　默默的跑到余语的边上舔包，黎荔一声不吭的。
　　从高点下来，操纵着自己的小人儿跑的时候，穆箐箐还不忘看了眼自家表姐，那脸色都不是很好，可是又很心甘情愿的跟在年年有余后面当跟屁虫。
　　才发现对方敌人穿着的跟余语一样的衣服时，她还把人家身上那套衣服给扒了。
　　发现了她的这个小动作，余语问了句，“这不是还有头发吗？你为什么不捡啊？”
　　这漂亮的绿色裙子配上这黑色小马尾，看着有点怪怪的，虽然戴了头盔，但还是能看得出来。
　　黎荔声音闷闷的，“绿色的，不想要。”
　　余语：“……”行叭，你喜欢就行。
　　继续操纵着自己的小人跟在余语后面，黎荔是一点儿都不想跟人家分开似的，人家走到哪儿她就去到哪，余语搜个厕所的位置，她都要跟着一块儿进去，然后把人家卡在厕所里面出不来。
　　目睹了一切的穆箐箐：“……”
　　——这个年年有余，脾气还挺好的呀，要是我遇到这样的队友，我高低得把他炸两次。
　　——哈哈哈哈哈，游戏小白就是这样子的啦，记得我以前刚玩这个游戏的时候，就是这么把我的好朋友卡在厕所里，然后一起被对面的敌人打死的。
　　……
　　“你退出去一点，我出不去了。”余语也有些无奈，但是也只是觉得无奈，游戏新人不懂是挺正常的事儿，没必要去骂她，打游戏是为了开心罢了，不是为了让自己增加怨气。
　　好吧，这一切都是余语的理由罢了。
　　实事是她还想在穆箐箐年前刷好感，不能让她觉得自己是一个脾气暴躁又小气的人。
　　“对不起呀……”默默的退了出去，荔枝树呆呆的站在门外头。
　　“没事儿的，现在你才刚玩这个游戏，不熟悉是很正常的事儿，等你以后玩多了，你就知道该怎么做了。”以一个过来人的身份安抚着对方，余语觉得自己这波好感应该拉满了。
　　“那我可以加你为好友吗？”顺着杆子就开始往上爬，黎荔认认真真地问道。
　　“没问题。”没多想就同意了，想着是女主的舍友，加了好友说不定还能获得更多女主的消息，没有什么坏处，余语心里是这么想着的。
　　或许是黎荔的等级太低了，她们这局匹配到的厉害的人并不多，最后的圈缩在了p城，还有13个人的时候，穆箐箐已经收获了8个人头了，余语跟在她后面也打了4个。
　　跟个吉祥物似的跟在余语后面到处乱窜，黎荔也捡了个人头。
　　但最后她们还是站的位置不太好，被三队人围攻，夹在中间打，后面穆箐箐奋力灭了一队，但打完一波架之后，血量不高，又没有时间打药，最终还是只拿了个第二名。
　　“小姐姐挺厉害的，有机会再一起打游戏。”吐了口气，穆箐箐探过头去看了一眼自己的表姐。
　　黎荔已经在疯狂的给余语发送添加好友的请求了。
　　“好的，今天我也很开心，谢谢女神带我，我会一直喜欢你的~”诉说完自己的爱意，余语才退出队伍。
　　今天对她来说收获已经很不错了，至少添加到了黎荔的游戏好友。
　　看了眼荔枝树给自己发送的好友申请，余语没多想就同意了。
　　【年年有余】：嗨~
　　【荔枝树】：可以带我一起打吗？
　　【年年有余】：女神不是在带你吗？
　　退出了队伍，就把直播间的声音打开了，这会儿穆箐箐已经在开始抽第二波水友了。
　　【荔枝树】：我太菜了……
　　【荔枝树】：QAQ
　　【年年有余】：行叭……
　　消息才发出去，荔枝树组队的状态就取消了，然后立马就给自己发来了邀请。
　　余语点了进去，这会儿她的麦克风还是开着的，进了队伍她直接就问了句，“我也挺菜的哦~”
　　荔枝树：“没事。”
　　“什么没事？你怎么突然退出队伍了？”那头穆箐箐的声音传了过来，还带了点回音。
　　紧接着荔枝树的麦克风就关了，但是余语还是能听到她的声音从直播间里头传出来。
　　“你打吧，我不跟你打了。”咸逐腐
　　穆箐箐气得把麦克风关了，“你什么意思？你让我开的直播，这会儿你要临阵脱逃？”
　　“可是我想跟她一起打。”指了指自己的屏幕，黎荔道，“我现在已经加到她的好友了，准备要跟她一块去打游戏了，等有需要的时候我再叫你。”
　　“你！”
　　“别生气嘛，给你推荐位，你不是嫌粉丝太少了吗？推荐位给你排两天，好不好？”头也不抬的安慰着自己的表妹，黎荔所有的心思都在手机屏幕上。
　　【荔枝树】：对不起呀，这边有一点点吵~我回床上去戴耳机。
　　【年年有余】：没事儿
　　看着直播间突然没了声儿，余语就知道她们是在闭麦交流了。
　　果然没一会儿的功夫，直播间里就剩下穆箐箐一个人的声音了，先是狠狠的控诉了一下，抛弃了她的舍友，赚取了一波礼物之后，又开始抽水友。
　　余语看了看，又刷了几个礼物。
　　光是在直播间里面刷存在感是不够的，把目光挪到了荔枝树的身上，余语想着，或许自己能从这个人身上得到穆箐箐的联系方式？


第89章 网恋错啦3
　　已经打算从女主的身上找突破口了, 余语也认真了不少。
　　黎荔回到自己的床上之后杂音确实少了不少，尤其是带上了耳机，就没怎么能听到穆箐箐的声音了。
　　“听得到吗？”荔枝树的声音轻轻的, 跟刚刚听到的好像又有一点不一样。
　　耳根有点痒, 余语也没想这么多, 只是觉得刚刚她的声音是从穆箐箐的麦里传出来的, 这会儿是从自己的麦里，有一点儿不一样, 是一件很正常的事儿。
　　“嗯，那我带你上会儿分。”耳根热热的, 余语其实很喜欢荔枝树的声线，是那种有些清冷的，明明没有很刻意，但又觉得是带着慵懒腔调的声音。
　　荔枝树笑了笑, 那声音好像就在余语的耳边似的，“好, 那我跟在你后面打人机。”
　　应了声, 余语用电脑挂着女主的直播间升级, 但是声音却全关了，开始专心的带荔枝树升级。
　　她的等级低跟自己差得有点儿多, 跟她打自己其实加不了什么分儿, 考虑到自己的目的成分, 余语带着她打大图，大图人多，加分也多, 苟一苟，让她打打人机, 总是能升级的。
　　没好意思一开始就暴露自己的目的，余语还是认真的带人打了几天游戏。
　　但是这个过程其实还是非常痛苦的，荔枝树比她想象之中的要菜太多了，打四排的时候老是被骂，余语听着那些人说她都觉得不舒服。
　　所以除了第一天之外，周末两天，她们都是打双四的，这就时常出现了余语一打四，但是荔枝树打完之后连盒子在哪里都不知道的状况。
　　但是这也不妨碍余语能乐此不疲的带着人上分。
　　荔枝树话不多，但是余语说的每一句话，她都会认真的去回应，打游戏的技术也没有什么长进，仍旧是像一只小跟屁虫似的跟着她。
　　要是不用做任务，余语都快爱上她了。
　　但是不行。
　　就算有点点心动，她还是克制住了。
　　甚至拒绝了荔枝树要加自己微信的请求，余语还是有点害怕的。
　　天天黏在一起打游戏，对方的声音自己还这么喜欢，还是很怕爱上对方的。
　　所以每次都只跟荔枝树约定好上线的时间，余语到点儿就上。
　　又是一波团战，余语捏着雷，把对面的三个人炸倒了，就只剩下一个有自救器的人。
　　“快，在二楼小房间里！冲上去！”就剩最后一丝血，余语有些着急。
　　“好。”下意识的就跟在了余语后面，黎荔跟着冲了上去，然后，她一上去就被打倒，人直接卡在了门口，余语上去的时候，被挡了一下视线。
　　游戏直接结束。
　　余语：“……”
　　“对不起……”知道自己实在是太菜了，黎荔委屈的道歉，“是我不好，害你也死了。”
　　其实也没多生气，就是脑子都有点儿懵了，连续跟荔枝树约了好几天打游戏的时间，余语都快忘记自己是要拆散男女主角的了。
　　叹了口气，余语沉默了一会儿才说道，“今天打太久了，没在状态，下次再打吧。”
　　“好的……”声音有些失落，黎荔看着余语下线，长长的叹了口气。
　　洗完澡出来之后，看到自家表姐这副样子，穆箐箐凑过去，“怎么了？最近你不是一直都跟她一起打游戏吗？还这副愁眉苦脸的样子？”
　　“她跟我打游戏的时候一直都挂在你的直播间里面升级，而且她今天还给你刷了好多礼物。”把凑到自己跟前的脑袋给推开，黎荔抿着唇，语气都是闷闷的，“我打游戏太菜了。”
　　“打游戏靠天赋的，你不是打这个游戏打得比我还久吗？还一点长进都没有，就是你自己的问题了。”穆箐箐擦了擦自己的头发，在她边上坐下来。
　　之前自己会打这个游戏，纯粹就是为了跟黎荔一块玩儿，结果自己每个赛季都上王牌了， KD都保持在六点多了，她这个表姐还是人机走位。
　　不得不说，上帝在开门的同时也会关窗，现实中这么优秀的人，对这个游戏也是一窍不通。
　　明明也有很认真的看过别人的攻略，也有在训练场里面练过，但是没有任何作用。
　　黎荔身上就像是添加了什么人机buff似的，打了这么久，每个赛季kd都是零点几，全靠打人机跟捡人头。
　　整颗心都是凉的，黎荔默默的拿着自己的衣服去洗头洗澡，心情无比郁闷。
　　等她出来的时候，穆箐箐已经开直播了。
　　就这么坐在她的边上，看着她手上的操作，黎荔很为难，其实她的脑子是跟得上的，就是手上的操作怎么都跟不上，跟在余语后面捡人头很好玩，但是给人家拖后腿了，黎荔就觉得很不好意思。
　　穆箐箐：“哎~年年有余？这个ID我很有印象，又抽到你了……”
　　话音才落下没一会儿，余语就进入了穆箐箐的队伍。
　　黎荔的心都要碎了。
　　敢情跟自己说不在状态不打了，下次再打，结果又跑到穆箐箐的直播间去了，这会儿人家勾勾手，又上线了……
　　看着一脸幽怨的表姐，穆箐箐抿了抿唇，表情有些无辜。
　　她也没想到怎么会又抽到年年有余，她直播间水友至少得有一万多，这相隔才一个星期，就连这两次抽到她，这个缘分她都觉得有点儿不可思议。
　　默默的看着直播间里两个人的操作，黎荔的内心受到了很大的伤害。
　　跟带着自己的时候完全不一样，余语并不属于那种苟分的人，她会跟着穆箐箐一块儿跳到最刚的地方，但是她动作又很快，听得懂指挥，打配合又很好。
　　短短几分钟的时间，就已经跟穆箐箐一起把周围的一队给灭了。
　　除了余语之外，其他的两个都是路人，一开始听到他们两个是女孩子，这两个人都没跟她们跳一起。
　　直到她们灭了一队，这两个队友才开麦。
　　“妹子打得不错呀。”
　　“有点水平。”
　　——马后炮啊，这两个兄弟。
　　——这段位都皇冠了，赛季初的皇冠还是可以的吧，怎么能因为人家是女孩子就看轻人家呢？
　　没有理会他们的夸奖，余语跟穆箐箐又转移了地方。
　　没有得到回应的两个人有些尴尬，但是还是自动自觉的向着她们两个人靠拢。
　　原本打的就是四排，大家离得太远不好配合。
　　人家都自动自觉的跟过来了，她们两个也没弄的太僵，还是上了他们的车，先摇了一波车站，补充了点物资以后就开始找人了。
　　越看心情就越是低落，黎荔知道自己水平不行，看到后面都不太想看了，默默的回床躺平了。
　　她这幅样子看得穆箐箐有点儿心疼，游戏结束之后，她找了个借口，先关了手机的投屏，然后私下里给余语发了个消息。
　　只打了一把，余语就自动自觉的退出队伍了。
　　看到这条私信，余语有些惊讶。
　　【小精灵】：vx：182777＊＊＊06
　　【年年有余】：！！！！
　　【小精灵】：嘻嘻~
　　不敢有一点耽搁，余语打开打开手机分屏就开始添加这个微信，并且把这个电话号码存在了手机里。
　　搜索到的是个粉色的橘子头像， ID也非常的简单，就两个大写字母【LY】或许是对穆箐箐带着滤镜的缘故，看着这个粉色的头像，余语就觉得是她本人。
　　虽然不知道这两个字母代表了什么意思，但是余语还是兴奋得不行。
　　对面没有同意，她也不着急，因为穆箐箐已经开始抽新一轮的水友了，现在忙着直播，没有空同意自己的申请也是正常的事儿。
　　觉得自己的任务终于有了点进展，余语伸了个懒腰，打了个呵欠。
　　开着电脑就在那里挂着穆箐箐的直播间，余语打了一天的游戏，人也有些疲倦，洗完澡出来把电脑一盖就爬上床去躺着了。
　　这段时间的睡眠质量都很好，来到这个世界之后，余语一次梦都没做。
　　摩挲着自己手腕上的链子，余语没一会儿就睡着了。
　　第二天一大早，余语是被手机闹钟吵醒的，周一有早读，余语把闹钟给关了，这才发现对方已经通过了她的好友申请。
　　目光在那个ID上停留了几秒钟，余语决定主动出击。
　　【年年有余】：早上好呀~女神
　　【年年有余】：［玫瑰花］［玫瑰花］
　　发完了消息余语就去洗漱了，她的舍友们，一个有对象，昨天晚上住她对象那里，今儿早上直接去教室。
　　还有两个是本地的，也是早上直接去教室，周末在正常情况下，都是只有两个人在，如果说那个有对象的不在，那就只有余语自己一个人。
　　洗漱回来，对方已经回消息了。
　　【LY】：……
　　【LY】：早。
　　比自己想象之中的要冷淡一点，余语有些惊讶，但是想想也觉得正常，开直播的时候总是要活跃一点才更有节目感。
　　【年年有余】：今天有早读，现在出门喽。
　　【LY】：不吃早餐吗？
　　发完这条消息，黎荔就没收到余语的消息了。
　　过了好一会儿，手机再次响起来的时候，对方已经给她发了两条消息。
　　【年年有余】：［照片］
　　【年年有余】：当然吃呀，现在就在吃，饭堂二楼的煎饺很好吃。
　　点开照片认真看了看，黎荔点了保存，那白皙的手上提着一袋煎饺跟一杯豆浆，后面的场景是她们学校饭堂。
　　给自己定了个妆，穆箐箐脑袋又凑了过来，一眼就看出了这是她们学校，“这不是咱们学校的二饭堂吗？年年有余跟咱们一个学校？”
　　她们学校大得很，有一饭堂跟二饭堂，两个饭堂跟抢生意似的，一个做得比一个好吃。
　　根本就想不到游戏里抽了两次的水友，自家表姐的前游戏CP，根本就没见过面就喜欢得不行的人，居然跟她们同一个学校。
　　“嗯，我知道。”把手机放进口袋里，黎荔站了起来，“你要吃什么东西吗？”
　　“你要干嘛去？”狐疑的看了她一眼，穆箐箐皱眉，“你早上不是没课吗？去吃早餐这么早？”
　　“突然就很想吃饭堂的东西了，不乐意吗？”
　　穆箐箐：“……”
　　“不是吧，不是吧，你该不会是要去跟她偶遇吧？”穆箐箐盯着她，“姐，你清醒一点，等你去到那里，她早就吃饱走了！”
　　“你别管，吃不吃？”皱了皱眉，黎荔饭卡都揣口袋里了。
　　“我跟你一起去吧，我要去彩排。”目光幽怨的看了她一眼，穆箐箐委屈巴拉的，“到底长多好看啊……你这么喜欢。”
　　“少管。”
　　“那你记得跟她说，我把你电话号码发给她的时候，忘记跟她说了，后面开游戏开太快了，你自己跟她解释一下。”把自己的小包给背上，穆箐箐还不忘提醒。
　　黎荔：“嗯。”


第90章 网恋错啦4
　　根本就没有回应穆箐箐的话, 黎荔沉默着出了宿舍门口。
　　“哎，你等等我呀！”穿上自己的小白鞋，穆箐箐赶紧跟了上去。
　　她们今天没有早读, 根本就不用赶时间, 晚一点再去吃早餐也是完全没问题的。
　　明明知道自己不会遇到她, 但是黎荔还是加快了脚步。
　　快走到饭堂门口, 黎荔也只看到了余语的背影。
　　眉头皱了皱，黎荔有点心闷, 她只有自己一个人？
　　会不会觉得孤单？
　　脑子里的想法才冒出来，专属的手机提示音就响了下。
　　【年年有余】：吃饱咯, 去上早读咯~
　　盯着这条消息，黎荔还开心了下，但是又突然想到这条消息，根本就不是发给自己的, 她心口又有点闷闷的。
　　实话最终还是没说出去，黎荔想了很久, 还是做了个自私的决定。
　　【LY】：嗯, 好的。
　　看着依旧有些冷淡的语调, 余语也没想这么多，还是觉得穆箐箐的反差挺大的。
　　但是想想人家给自己加了微信, 说不定也是抱着一种试探的心态, 自己跟他又没有熟的那一种程度, 这么冷淡也是正常的，她能回复自己的消息，余语就已经觉得很意外了。
　　根本就没想着一步登天的事儿, 考虑着温水煮青蛙的战术，余语还是决定让两个人的关系慢慢的熟稔起来。
　　收心去上课, 余语一早上都没再给穆箐箐发消息。
　　频繁的无意义的聊天只会让人烦躁，余语还是想找点儿话题。
　　到饭堂买了跟余语同款早餐，黎荔犹豫了很久，才拍了个照片，发了朋友圈。
　　没过几分钟，这条朋友圈就收到了那个仅她可见的点赞。
　　即使知道余语把自己认成了穆箐箐，但是黎荔还是没有勇气说出口，好像这偷来的身份能存留一天，两个人之间就能多有一点点联系。
　　已经不顾及后果了，黎荔垂着眼眸，看着这个点赞，很久都没说话。
　　余语的计划还在按部就班的进行着，但是，后面的日子她就没这么幸运了。
　　平常要上课，穆箐箐直播的时间很少，只是晚上没有课的时候，会打一两个小时。
　　这一两个小时里面也有抽水友的环节，但是余语就没抽到了。
　　电脑就在那里挂着，余语往朋友圈里发了几个哭泣的表情。
　　其实也没有多难过，但是流程还是要走一下，发完了这些表情，余语就去洗澡了。
　　出来的时候，穆箐箐已经下播了。
　　她看直播没声音，根本就没有影响到宿舍里的同学，但是那页面她们还是看到了。
　　“你认真的呀？”舍友凑过来，“欢迎加入 一五二儿七五二八一 叩叩裙我刚看到你看人家的直播了，她不是我们隔壁系的吗？挺有名的，你真的喜欢她啊？追她的人可多了。”
　　擦了擦自己的头发，余语点点头。
　　“那你要不要参加周五晚上的联谊？她也去。”虽然觉得有点儿难，但是看看余语这张脸蛋儿，舍友也觉得余语能追星成功。
　　基本上就是觉得余语这会儿处于一种追星的状态，舍友还帮着出谋划策，“听说她的脾气挺好的，你长得又好看，她应该会跟你做朋友的。”
　　余语点点头，觉得这个机会挺好。
　　每天保持着一两条的聊天记录，直到周五那天，余语才笑嘻嘻的给对方暗示。
　　【年年有余】：今晚参加联谊~
　　【年年有余】：有点小激动。
　　【LY】：学校里面的吗？
　　【年年有余】：对哇~而且还有节目呢，嘻嘻嘻嘻
　　疑惑的看着这条消息，又看了看已经开始化妆的穆箐箐，黎荔问了句，“有节目？”
　　定妆的人手顿了顿，嘴撅了撅，有些幽怨，“拜托，我都排练了一个星期了，你没看到吗？今晚上有联谊，准备了节目的。”
　　“很多人去吗？”
　　“你真的是除了你那个……抛弃你的网恋对象，然后什么都不关注呀，群里不是发了吗？跟隔壁学校联谊，我们学校也挺多人的呀，咱们系跟隔壁计算机系。”心头都是梗的，根本就不知道自己这个表姐一天天的都在想些什么，穆箐箐瞪了她一眼，“你之前还说你不去的！你怎么什么都不记得？”
　　“我要去。”盯着她，黎荔又道，“你帮我化个妆吧。”
　　穆箐箐：“……”
　　——
　　余语跟着舍友一块儿去的时候，包厢里的人已经喝上了，人太多了，余语也不知道他们开了几个厢。
　　但整体来说都很热闹，本来是想挨个找，结果舍友坐下了，也拉着余语一块儿坐下了。
　　等反应过来的时候，周围的人都已经喝上了。
　　上边儿唱歌的人有些兴奋，果酒已经端上来了，余语拿了一杯，假装抿了一口，但目光还是在周围扫视着。
　　环境有些嘈杂，并不是余语很喜欢的氛围，抽烟的人倒是没有，但是吵闹倒是真的。
　　大部分的人好像都认识，已经开始聊上了，就连边上的舍友都在聊天。
　　零散的有几个人在玩手机，但是余语找不着自己想要找的人。
　　［六六，能不能帮我找找女主在哪儿啊？］
　　［不能哦，六六在这个世界一点用都没有，很奇怪……什么工具都不能用，而且剧情也是零零散散的。］捂着自己的光头小脑袋，六六对周围的嘈杂环境也很是头疼。
　　第一次看到这个圆溜溜的球能伸出手来，余语都有些惊讶。
　　但是出于对主神的信任，余语只是嗯了一声，然后在包厢里待了一会儿，就跟舍友说自己出去透透气了。
　　实在是没想到这场联谊会来这么多人会分这么多个地方，余语出去的时候，还觉得空气都闷闷的。
　　去了趟厕所，拍了拍自己有些发烫的脸颊，余语拿出手机就给穆箐箐发消息。
　　【年年有余】：没见到想见的人，外头还下了雨，好难过哦……
　　这段时间自己发的消息，对方基本上都会回，可是这一次，余语发完这条消息之后，很久很久都没有收到回复。
　　觉得有些纳闷，余语盯着手机，难道说穆箐箐太忙了，没有时间看手机？
　　想想也有这个可能，毕竟人家长得又好看，而且还是个小有名气的主播，被众星拱月的围起来是正常的事儿。
　　看来今天是有点难找到人了，就算找到人，可能也挤不进去吧。
　　叹了口气，余语又回了包厢。
　　只是这一次她坐在了角落里头，在那里发呆。
　　刚刚她出外面去看了一眼，外头的雨下的有点大了，出门的时候她们两个人都没带伞，这会儿要回去是不可能的，只能等雨小一点儿，再想办法了。
　　……
　　“表姐，你怎么了？”
　　有些纳闷儿的看着自家表姐，穆箐箐也不知道她是怎么了，看了消息之后就开始猛的喝酒。
　　明明一开始还是滴酒不沾的，就在这里左看右看的，也不知道在等什么人。
　　但是就刚刚看了看手机之后，人就跟疯了一样，本来就不是多能喝酒的人，这会儿三杯酒下肚，穆箐箐都觉得她人不清醒了。
　　“你不能再喝了，再喝今晚就回不去了。”抢过她手中的酒杯，穆箐箐又看看周围的人，大部分是她认识的，但是也有一些是她不认识的人，不能保证完全安全。
　　“嗯。”慢慢的把酒杯放下，黎荔的眼眶有点儿红，“我出去透透气。”
　　穆箐箐：“你自己出去吗？我陪你……”
　　“不用。”摁住她的手，黎荔低声在她边上说道，“这里很多人都是因为你来的，你走了不太好，我自己出去就行，没事的，有事会给你发消息。”
　　灯光有些昏暗，这会儿也看不太清她脸上的红晕，穆箐箐看她还算清醒的样子，点了点头。
　　但是在她出去之前还是叮嘱了一句，“那你一定要跟我保持联系。”
　　“嗯。”
　　在没告诉对方真相的时，黎荔就知道会有自己难受的时候。
　　只是没想到这个时间点来得这么快，光是看到余语发的那条消息，她心里就难受得不行。
　　这里有余语想见的人，可是她想见的人并不是自己。
　　脑子有些迷糊，但出了包厢，走出外头，凉风拂过的时候，黎荔的脑子还是清醒了不少。
　　这会儿的天不算冷，下着暴雨，也只会让人觉得有些凉意。
　　雨太大了，她没办法回去，蹲在门口，黎荔拿出手机，盯着那条消息反复的看，这会儿，她的脑袋已经迷糊了。
　　她甚至觉得自己出现了幻觉，在有些的灯光下，她好像看到了自己最在意最喜欢的那个人。
　　灯光太暗了，有些看不清，可是对余语的身影，早就已经刻在了骨子里的人还是忍不住抬起了头。
　　余语以为她喝醉了，往那边看了几眼就收回目光，在KTV门口喝醉的人挺多的，她觉得自己不应该多管闲事。
　　可是她又只有自己一个人在那儿，一个漂亮的女孩子，余语又觉得不是很安全。
　　拿着借到的伞，余语犹豫的在门口站了一会儿，想说等一下看看。
　　但自己就在那站了两分钟，那蹲着的人就站起来了，下意识的看了过去，那人走近的时候，余语才彻底看清她的脸。
　　心口猛地一滞，余语的心跳没来由的加快，脸颊好像也变得热了一点儿。
　　下意识往后退了一步，余语觉得有些丢人，虽然人家长得很好看，但是自己见到的美女也很多，不至于看到个漂亮的人就心跳加速。
　　想着反正找不到人，干脆回去睡觉算了，余语看了看她，感觉她可能没什么危险，就撑开了自己的伞。
　　“你要回去吗？”
　　猝不及防的话语把余语吓了一大跳，有些僵硬的转过头，意识到她是跟自己说话之后，余语才嗯了一声。
　　“能不能带我一个？”声音都有一些干涩，黎荔不知道自己这会儿眼眶通红的模样看起来多脆弱。
　　“你是……”保持了一点警惕心，余语有些害怕，就算对方是个美女，她也不能掉以轻心。
　　“我是H大的，化学工程与工艺专业的，我叫黎荔，今年十九岁，生日是……”
　　“停停停停停……”眼看她快把自家老底全都爆出来了，余语赶紧阻止她，生怕她下一步就把自己的银行卡密码全部都说出来。
　　咽了咽口水，余语把伞撑了过去，“那我们一起回去吧，都是一个学校的……”
　　“嗯。”黎荔在看着她，眼神有些晦涩不明。
　　余语把伞撑高了点儿，“你穿着裙子，雨有点大，可能会打湿你的裙子。”
　　“没事。”伸手接过了她的伞，指尖触碰到余语手背的时候，有些发烫。
　　讪讪的收回了自己的手，想着对方穿高跟鞋，比自己高太多了，余语就没跟她抢，反正自己矮她这么多，撑伞也辛苦。
　　“可以搭着你的肩膀吗？”低头问余语，黎荔的声音很轻。
　　她离得太近了，余语好像还能闻到那股果酒的味道，混合着空气中的气息，好像也并不是那么难闻，“嗯，可以的。”
　　肩膀上覆盖的那一条手臂没有多少重量，明明隔着一层衣服，余语却感觉自己的身体都在发烫了。
　　平时回到学校的路只有十几分钟，由于下雨的缘故，这十几分钟的路被拉长到了半个小时。
　　真的走到宿舍楼底下的时候，余语都有些不可思议。
　　雨太大了，她们两个除了头没湿，其他的都湿了，衣服贴在身上的感觉并不好受。
　　“你就在这栋楼？”余语有些惊讶，她知道自己跟女主同一个学校，刚刚也是听到了这人的专业才判定出来这人穆箐箐同一个专业，说不定还是同一个班的。
　　但是她根本就没有想到，她们的宿舍居然就在自己宿舍的对面，她一度以为这一栋宿舍楼是教师宿舍来着。
　　“嗯。”点点头，有些不舍的回到楼下，黎荔嘴唇轻启，“谢谢你送我回来。”
　　“没事儿，”回过神，余语摇了摇头，“雨下得挺大的，你的裙子都湿了，赶紧回去洗澡吧，不然该感冒了。”
　　就这么愣愣的看着她，目光有些不舍，黎荔好一会儿才点了点头。
　　全当她是喝醉了，余语走的时候还不放心的回头看了看。
　　但是想着对方穿着高跟鞋还能撑伞稳稳当当的走回来，应该是没有什么大问题的。
　　甩掉脑子里的想法，余语加快脚步回了宿舍。
　　洗完澡出来人都是舒服的，余语吹着头发，脑子里都是刚刚的那个人。
　　她叫什么来着？
　　黎荔……
　　这个名字，叫着还挺顺口的。
　　耳根有些热，恍惚间又想到了她看着自己的眼神，也不知道是不是错觉，余语总觉得那眼神里头包含了太多的看不懂的情绪。
　　［又不是我有任务，我就要去追她了。］
　　六六：［……］她从来都没有发现自家宿主是一个这么花心的人。
　　——
　　回到了寝室，黎荔觉得自己还是晕得不行，但身上的黏腻感实在让她觉得不舒服。
　　忍着那种难受的感觉，她进去洗了个澡，出来吹头发的时候已经有些困倦了。
　　忍着那股想睡觉的劲儿给穆箐箐发了消息，说自己已经回到宿舍了，怕对方不相信，黎荔还发了个小视频。
　　头发吹干躺下来之后，她觉得那股酒劲儿又上来了，没有想吐的感觉，可是脑子有点儿晕，是那种微醺的醉意。
　　跟余语的手机页面还停留在她给自己发的那条消息上。
　　嫉妒她对穆箐箐的爱意，黎荔趁着这股微醺的醉意疯了一样给余语发了条消息。
　　发完之后就有些后悔了，什么流氓话语，都是刚刚在包厢里面听得太多了，好的一句没记住，偏偏记这些乱七八糟的。
　　记了就算了，这样还真的发出去了，黎荔觉得自己跟个神经病一样。
　　想要撤回，可困意来得快，加上穆箐箐又给她发了消息，等回完穆箐箐的消息，黎荔已经抓着手机睡着了。
　　吹完头发之后还收拾了一下自己，把阳台上的衣服全都收回来，地也拖了拖，余语才停下来。
　　然后她拿起手机的时候，人就懵了。
　　【LY】：看看腿？
　　【年年有余】：？？？？？
　　【年年有余】：女神，你被盗号了吗？
　　【年年有余】：［小猫探头］
　　余语有些摸不准穆箐箐是什么意思了。
　　神情古怪的看着这条信息，余语的脑子开始活跃起来。
　　［你说女主，是不是闷骚啊？居然会给我发这种消息！］
　　六六：［……不是很懂你们人类。］
　　［可是如果她真的就是这种人，是不是就代表她接受了我的勾搭？她想看看我长什么样子？是不是还想看看我身材好不好？她搞不好是想跟我网恋！］
　　六六：［……］
　　越想就越是觉得有可能，她能给自己发这样的消息，说不定以后也会给男主发看看腹肌。
　　啧……
　　心理莫名的产生了危机感，余语打开了自己的衣柜。
　　女孩子都爱美，往柜子里扒拉了一下，余语还真的从角落里面翻出来一双长袜，黑色的。
　　其实这长袜还挺正常的，平常就拿来搭配百褶裙，可是一想到自己要用来干嘛，余语的耳根就有点儿烫，好像是在做坏事儿一样。
　　抓着这双长袜，余语的内心稍稍挣扎了一下，后面还是决定妥协。
　　反正是发给女主的，大家都是女孩子，看看腿怎么了？
　　一点问题都没有！
　　已经给自己做好了心理建设，当真的穿着睡衣就套上长袜的时候，余语还是觉得不好意思。
　　在灯光下，自己的腿白得发光，明明又不是什么见不得人的东西，但拿起手机拍的时候，还是羞耻得不行。
　　拍完之后也不敢多看，随便的就发了两张过去，余语手机都扣住了，捂着自己的脸颊，感受着慢慢升温的脸，人都有这恍惚。
　　天呐……
　　真的想不到自己有朝一日也会做出这么羞耻的事儿来。
　　只是发过去很久，都没有得到回复，余语盯着手机页面看了一会儿，难道是对方不满意？
　　不应该呀，就打的这个光，这个角度，她自己都满意得不行……
　　【年年有余】：怎么样？女神？
　　【年年有余】：你还满意吗？
　　【年年有余】：不满意的话，明天我再给你发另外的？白丝？
　　发完这些消息，心里都有些忐忑，余语盯着屏幕，一时之间想不明白对方的想法是什么。
　　六六：［你说她有没有可能是发错了呢？］
　　［应该不会吧……在她的设定里面，她那个信息明明就是不明，不明就是不确定吧，这会儿男主还不知道在哪里呢，要拆散他们，当然是要半路拦截了。］心里也在犯嘀咕，余语盯着手机，一时之间也琢磨不准了。
　　脑子里想的东西太多了，躺到床上的时候，余语反而有些睡不着了。
　　可是一直收不到消息，她心里都有些焦虑，翻来覆去的直到半夜3点多，余语才慢慢有了困意，后面什么时候睡着了她自己都不知道。
　　——
　　昨天晚上睡得早，六点多就醒过来的黎荔有些茫然的睁开眼睛，手有些僵硬，手机不知道什么时候滑到了枕头底下，有几条消息弹了出来。
　　划拉开屏，看到余语发过来的几条消息，黎荔心跳都加速了一会儿。
　　愣愣的点开两个人的聊天页面，看到自己给她发的几个字，黎荔的耳根都红了起来。
　　几张照片就在那里放着，底下还有余语的问号。
　　根本就不敢点开大图看，黎荔觉得自己真的要疯了，把手机放在一边，缓了很久才缓过来，黎荔几乎是抖着手拿起手机的。
　　打字的时候脑子里都在挣扎，自己发的那些字，也不知道对方有没有把自己当成一个大变.态。
　　可是又因为对方真的听了自己的话，而有些欣喜。
　　黎荔的心情复杂至极，看着看着眼眶又开始红了，一方面是因为嫉妒，另一方面，又是因为自己的控制不住。
　　反反复复的删删改改了好几次，她才慢慢的打出了自己的回复。
　　【LY】：怎么真的发了……
　　【LY】：万一我图谋不轨怎么办？
　　【LY】：你就一点都不害怕吗？
　　她的这些消息，余语是十二点多的时候才看到的。
　　室友昨天没回来，十二点多的时候给余语打了个电话，问她要不要带点吃的回来。
　　睡眼朦胧的人才爬起来，让舍友给自己带饭吃，挂了电话之后，看到的就是这些消息。
　　心情又变得愉悦起来，余语伸出自己的手，又拍了个照片发了过去。
　　【年年有余】：［照片］
　　【年年有余】：嘻嘻嘻，不怕呀，因为是你~


第91章 网恋错啦5
　　心脏跳得厉害, 黎荔这会儿完全不知道该用什么话来形容自己的心情，明明知道她说这些话的对象不是自己，可是心跳还是抑制不住的加快。
　　放下手机, 连脸颊都变得热了起来, 忍不住把脸埋到自己的双手中, 黎荔这会儿心口飘得厉害。
　　也不知道缓了多久 , 等到心跳慢慢的恢复成了正常的频率，她才呼了口气, 拿起手机开始回复消息。
　　【LY】：不怕我是骗你的吗？
　　余语几乎是秒回。
　　【年年有余】：我能有什么让你骗的呀~
　　【年年有余】：嘻嘻~你还没有回答我的问题呢，满意吗？
　　【LY】：什么？
　　【年年有余】：我都问得这么明显了, 当然是照片喽。
　　黎荔心口又是一跳，她觉得这会儿的余语大胆得过分 ，好像一点儿都不害怕自己会对她有什么想法一样。
　　可以说是一点点防范意识都没有，可心里是这么想的, 手却诚实的发了消息。
　　【LY】：满意，我很喜欢。
　　像是就在等着她的这一句话, 余语又连着发了好几条消息过来, 每一条, 都是不同角度的照片。
　　【年年有余】：你喜欢，我就天天给你发呀~
　　放下手机不敢再多看, 感觉她们两个之间聊天的话语就像是变态一样, 黎荔的脸更热了。
　　看她在床上脸红得不行的样子, 穆箐箐抬头看着她，“你发烧了吗？”
　　摇摇头，黎荔皱着眉, “你不懂，我这个是谈恋爱的迹象。”
　　穆箐箐：“……”你们谈恋爱的人真奇怪。
　　把床上的帘子放了下来, 不让她看到自己脸上的表情，黎荔躺下来侧着身子，反反复复的看着手机里的照片。
　　明明每一张都没有露脸，可是每一张都让她心动至极，仔细的把每一张照片都保存了下来，黎荔觉得自己这会儿像个变.态。
　　可是她控制不住。
　　大学生的周末时光大多数都是颓废的，只有小部分勤快的人会落地，沉浸在暧昧期的黎荔除了吃饭洗澡解决生理问题之外，根本就没离开过她的床铺。
　　晚上7点，又是她跟余语约定的打游戏时间。
　　这段时间余语带她上了不少分，KD 虽然没涨多少，但是她的段位已经到皇冠了。
　　余语自己倒是上了王牌。
　　因为已经加了女主微信的缘故，余语带起人来都没那么上心了，话也少了不少，一局游戏打下来，都是自己的游戏体验，明明是双人四排，去打得跟单是一样。
　　而且更加过分的是，在打游戏途中，她还能手机分屏，给【LY】截图发消息。
　　【年年有余】：［照片］女神，我王牌咯~
　　【年年有余】［求夸奖］
　　【LY】：。
　　“今天打到什么时候？”闷闷的跟在余语后头，黎荔只觉得舌尖都有些涩，说话的时候，都有种心梗的感觉。
　　“什么时候都可以啊。”也不好意思太敷衍，余语的腔调都是无所谓的，“你想打到什么时候我都可以陪你。”
　　虽然说这个人一点打游戏的天赋都没有，但是她很乖，乖乖的跟在自己的后面，捡到了好的装备也会给自己，菜是菜了点儿，但是余语并不讨厌。
　　这是这会儿自己的重心全部都在女主身上，所以不能分心罢了。
　　咬了咬唇，黎荔心口更涩了，“你带我，是不是因为我是穆箐箐的舍友。”
　　愣了愣，余语也不知道她为什么突然这么问，但她还是挺老实的回应，“也有这部分的原因，但是不带你我也会带其他人，我不喜欢打单四，组野队也有可能会遇到不好的队友，所以你不要想太多，我带人能力还是挺强的。”
　　嘴唇抿得紧紧的，黎荔嗯了一声，在打完这局游戏之后，就说有事要下了。
　　虽然觉得她的情绪好像有点差，但是，想着两个人之间也没熟到那种程度，余语也不想多问，只是嗯了一声，说了句下次再打，就离开队伍了。
　　后续自己又开了两把，但好像那个情绪怎么都不对，明明自己又没发生什么事儿，可是余语就是觉得自己受到了影响，好像也不怎么想打游戏了。
　　穆箐箐这两天都有事儿没开直播，她是个学生，请假时常有的事儿，粉丝除了抱怨几声之外，也没有什么应激的举动。
　　盯着手机屏幕里的那个句号，余语也不知道该回什么了。
　　她能感觉到隔着屏幕的人对她并不排斥，可是有些时候又感觉她有些别扭，那种感觉说不上来，就是隐隐约约的，有那种意思。
　　啧了一声，余语还是硬着头皮，给穆箐箐发了消息。
　　【年年有余】：不打了，好无聊。
　　【LY】：没有人跟你一起打吗？
　　【年年有余】：本来有的，你室友跟我一起打来着，后面她打着打着她就说有事，然后她就下线去了。
　　【年年有余】：我感觉她的情绪不是很好，但是我也没敢多问。［哭］
　　过了好一会儿，穆箐箐才给她回复。
　　【LY】：她不是很菜吗？你跟她打，会不会觉得很吃力？
　　【年年有余】：没有啊，她就是话少了点，也不至于说很菜吧，我带得动，就是她今天心情不好，我感觉得出来。
　　【LY】：嗯闲诸负
　　【LY】：她没有心情不好，她就是觉得自己太菜了，拖累了你。
　　【年年有余】：不会啊
　　心底莫名的松了口气，余语的心情好像又好了点儿，然后又开始反思自己刚刚打游戏的时候是不是太敷衍了，没有顾及到荔枝树的感受，所以才会让她有那种感觉。
　　这么想想，好像自己还是有点渣的，你们一开始答应带人家就是为了得到女主的微信，这会儿得到了之后就把人家晾在一边了，还让人家觉得自己忽略了她。
　　长长的叹了口气，余语知错能改。
　　【年年有余】：对不起啊，可能是我刚刚态度太冷淡了，所以让她误会了，我给你们点奶茶赔罪好不好？
　　【LY】：不用。
　　看她回绝得这么果断，余语有些郁闷，怎么好像她能替她的室友做决定似的？
　　闷闷的回了句好吧，余语就下床去了。陷驻赋
　　在床上呆了一天，这会儿都有些腰酸背痛的。
　　除了中午的时候下来跟舍友一起吃了个午饭，她都没挪过地儿。
　　抓了抓自己的头发，换了身衣服，余语拍了拍舍友的床，“小米，你要不要喝奶茶？”
　　“喝，芋泥波波三分糖！”小米立马扒拉到床沿边儿，脑袋都探了出来，“顺便带点吃的回来吧，我有点饿了。”
　　“行，那我先去买奶茶，你一会儿想吃什么你发消息给我。”
　　小米：“好懒哦，你买什么我就吃什么，我吃跟你一样的就好，一会儿你再告诉我多少钱我转给你。”
　　“好。”应了声，余语穿了个拖鞋就出门了。
　　白天觉得热，但是晚上还是挺凉的，操场上不知道有什么活动，大家都聚在那里，有点儿热闹。
　　余语打了个呵欠，本来想直接略过，但是又实在是有些好奇，最终还是凑了过去。
　　临时搭建的舞台有些简陋，但是舞台上面的人看着有些熟悉，乍看一眼不太确定，余语又往前凑了凑。
　　舞台跟前男男女女都有，拍照录视频的更多，凑过去，余语随便问了个同学，“同学，上面是谁在唱歌呀？”
　　“系花呀，你不知道吗？”那人头都没回。
　　“叫什么名字呀？”余语又问了句。
　　“哎呀，你怎么……”作者眉转头，那人才想发脾气，一转头看到余语那漂亮的小脸蛋儿，那脾气又咽了回去，“就是，穆箐箐呀，她还是一个主播呢，打游戏可厉害了，嘿嘿，同学，你也很好看！”
　　余语：“谢谢。”
　　往后挪了挪，余语笑着离得远了点儿，然后拿出自己的手机拍了个照片。
　　离得有点远，拍得不是很清楚，加上那灯光打得又很烂，拍出来的人就更加模糊了，但是那有些模糊的轮廓，看着也还是很好看。
　　忍不住站在边上看了一会儿，唱歌的人很快就下台了，看着并不是她一个人的专场。
　　或许是提前说过什么，围上去拍照的人并不多，大家也都是站在远一点儿的位置拍了几张，没有造成什么影响。
　　余语盯着她，脑子里正想着应该用什么样的方式跟对方拉近关系的时候，手机突然一震。
　　以为是舍友催促自己，余语掏出手机正准备回复，就愣了下。
　　那头的穆箐箐并没有拿手机，那这个给自己发消息的人是谁……
　　【LY】：吃饭了吗？
　　脑子有点懵，余语盯着自己的手机屏幕看了会儿，又看了眼那边不知道什么时候已经三三两两走上去跟穆箐箐合照的人。
　　【年年有余】：准备吃~［可爱］
　　【LY】：嗯，多吃点
　　【年年有余】：好的呀，你吃饭了吗？
　　【LY】：我也一会儿就吃。
　　这尬聊的话语已经没什么可以讲的了，但是余语的脑子还是有点儿懵。
　　这个微信明显不是穆箐箐的，可是又是她给自己的，那这个人是谁……
　　［六六，我觉得我好像被骗了。］
　　六六：［……］
　　［可是女主为什么要骗我呢？好像我也没有做错什么事儿呀，这个电话号码也是她发给我的，你可以帮我查询一下这个人是谁吗？］已经察觉到了事情的不对劲儿，余语盯着屏幕，已经开始猜测了。
　　［不可以哦……六六在这个世界就像是一个废物一样的存在，一点儿用处都没有的，这个世界很破碎，就像是主神随手拼凑出来的。］
　　余语：［你胡说。］


第92章 网恋错啦6
　　觉得宿主过分固执的六六：［……］
　　那边人太多了, 根本就不好意思凑过去问，而且余语也不觉得自己能问出点儿什么。
　　心里有些气恼，余语买了奶茶, 又打包了两份麻辣烫回去, 这一路上表情都是气鼓鼓的。
　　到楼下的时候就给舍友发了消息, 回到宿舍门口时, 宿舍门已经打开了，小米桌上的电脑亮着, 上面是最新的综艺，已经放到开头暂停了, 这会儿就像是只等余语回来了。
　　小篮子也准备好了，小米拍了拍自己边上的位置，“过来一起呀。”
　　“好。”
　　提着东西走过去，把两份麻辣烫放到小篮子里, 奶茶也放到桌面上，余语去洗了个手, 然后换了身睡衣才坐到小米边儿上。
　　奶茶管都插好了, 结果看到坐在一边儿的余语眼神略带几分茫然, 有些好奇的看了她一眼，小米问, “你怎么啦？”
　　余语还在想着刚刚的事儿, 这会儿有人问了, 就有些欲言又止。
　　看她这幅犹犹豫豫的样子，小米忍不住催促，“说呀, 有什么事情说出来，大家一起解决嘛, 虽然现在宿舍里只有咱们两个人，但是两个脑子总比一个脑子想出来的东西多吧？”
　　看着小米这么急促的样子，余语其实都有点儿不好意思，其实加了微信这么久，好像都是自己单方面的一头热，包括给她发的那些照片，可是一想到对方一句解释都没有，心安理得的顶替着穆箐箐的身份，她就有些无语。
　　这会儿的心情都有些复杂，余语有些无奈的跟小米对视了两秒，犹豫了好一会儿，才红着脸，结结巴巴的说道，“就是……就是我不是跟你说我要追求女神嘛……然后女生给了我一个电话号码，我以为那是她的，我就加了她的微信，结果，我发现那个微信号主不是她。”
　　小米：“……”这是什么狗血剧情？
　　“那你把她删了呗。”嘴巴张了张，想了好一会儿，也只想到了这一个回答。
　　小米啜了口奶茶，“反正对你来说又没有什么损失，趁着还没有陷得太深，直接就把人给删了吧，就当做什么事都没有发生过，要是你实在气不过，你就继续呗。”
　　“什么继续？”余语有些茫然。
　　“电视里不都这么演吗？先让你的网恋对象暗恋你，然后在她上头得不行的时候直接就把人给删掉，伤害绝对拉满，但是这样太不道德了，我不建议你做。”其实就是电视小说看多了，随口一说，小米根本就没有把这件事儿放在心上。
　　但是余语好像就听进去了，默默的掏出了自己的手机，余语盯着屏幕里的置顶，沉思了好一会儿，决定给对方一个改过自新的机会。
　　【年年有余】：女神，我好喜欢你呀~
　　狂热又大胆的表白毫不犹豫的发了过去，余语想，如果对方不是穆箐箐，这会儿就应该告诉自己她的真实身份了。
　　或许是自己加错了，又或许是有着其他的缘由，但是只要对方给自己一个合理的解释，只要对方说明白了自己的身份，那一切都可以当做什么都没发生过，自己甚至可以给她道歉。
　　可是，如果她还是不知悔改，那余语就要采取非常手段了。
　　那头的人没过两分钟就给她发来了消息，看到那消息，余语都气笑了。
　　【LY】：嗯，谢谢。
　　气鼓鼓的把她的备注改成了骗子，余语简直不敢相信。
　　这世界上怎么会有这么不要脸的人？
　　另外一边，黎荔回复这条消息的时候是又生气又忐忑。
　　像是一个卑劣的小偷，占用着表妹的身份跟喜欢的人聊天，但是，所有的爱意都不是对自己表达的，黎荔有点儿心闷，可是又舍不得她们之间这唯一的联系。
　　根本就不敢过分热情的去回应余语的爱意，黎荔的语气都是冷淡的，但是又怕余语伤心难过。
　　脑子里冒了许多想法出来，黎荔心里有些难受，想着要不直接把真实情况告诉她算了，免得之后被她发现了，更难收场。
　　撒了一个谎，就要用无数个谎言去圆回来，黎荔有些害怕了。
　　【年年有余】：那你，要不要跟我处对象~
　　黎荔：“……”
　　脑子有一瞬间的茫然，等反应过来的时候，眼泪已经落在屏幕上面了，黎荔从来都不觉得自己是一个脆弱的人，可是此时此刻，她的眼泪却止不住的吧嗒吧嗒的往下掉。
　　这是她料想不到的结果，明明只是聊了一段时间，怎么余语，就要处对象了……
　　她喜欢表妹喜欢到这种程度吗？
　　甚至没有真的去相处过，就想跟表妹处对象……
　　黎荔不想哭的，这太丢脸了，但是看到那条消息，她根本就控制不住。
　　光是看到，心口都有些发疼，难受的感觉蔓延着，根本就不能控制眼泪的掉落。
　　懵懵的盯着手机屏幕盯了很久，黎荔都没回复消息。
　　久到穆箐箐都回来了，惊诧的看着哭得可怜兮兮的黎荔，在觉得不可思议的同时，她也手忙脚乱的走过来，想要帮黎荔擦掉脸上的泪水。
　　抬头看了眼自己的表妹，黎荔的眼泪流得更凶了，“她喜欢你……”
　　穆箐箐愣了愣，看着眼泪根本停不住的人，“可是我根本就不认识她，她所了解到的，我也只不过是网络上的我，她只是还没有发现你的好，她都不认识你，你怎么就确定她不喜欢你呢？”
　　“可是她要跟你处对象……”低着头，黎荔的声音有些沙哑，“我骗了她，我明明可以在一开始加微信的时候就告诉她我不是你的，可是我没说……”
　　脑子也是一阵嗡嗡嗡的，根本就不知道表姐居然会做这样的蠢事儿，要不是看她哭得这么可怜的样子，穆箐箐得把她抓到余语面前跪下来道歉。
　　但是想想最终还是忍住了，开始给她解决方案，“没关系的，本来这个手机号码就是我发给她的，实在不行，到时候你就弃用了，当这个号不存在就是了，骗都骗了，你要是实在开不了这个口，我去说吧，我直接跟她说这个号我不用了，让她加我就行了，当做没发生过，好吗？别哭了，不像你。”
　　黎荔摇头拒绝，“不行，你不能加她。”
　　“那你还有更好的解决方案吗？”穆箐箐愣了愣。
　　低着头，眼神更加失落了，黎荔道，“我努力一点，自己跟她说……反正说完之后，朋友都没得做了。”
　　“没有这么严重的，你跟她好好道歉嘛。”
　　穆箐箐盯着自己的表姐，从来都没有看到过她这么卑微的时候，那么高傲的一个人，怎么会有这种患得患失的时候。
　　本来黎荔就长得好看，眼睛是那种狭长的狐狸眼型，但是又不会刻薄，眼尾微微微上调，就算是冷眼看人的模样，也带着几分魅惑的感觉。
　　本来就是个美人坯子，而且品行端正，学习成绩又好，家世又好，勾勾手，这种人什么样的对象找不到。
　　这估计是她做的第一件亏心事儿，所以才会把所有的顾忌都放大无数倍。
　　可是穆箐箐认为，凭借黎荔的模样，只要她想，可以利用容貌优势博取任何人的好感，不管是男孩子还是女孩子，就算她想去追求他喜欢的那个人，也是有机会的，根本就不用耍那些手段。
　　“她就是要追求你。”根本就不知道应该怎么跟表妹解释，黎荔好一会儿，才瓮声瓮气地说了句。
　　穆箐箐是彻底没话说了，她真想敲开表姐的脑袋，看看里面装的到底是什么，怎么会有这样的想法。
　　眼眶红红的，缓了好一会儿还记得自己没有回复余语的消息，还是顶着自家表妹的身份，黎荔开始“贬低”表妹。
　　贬低完了之后还要给穆箐箐看一眼，“我这么说你可以吗？”
　　穆箐箐：“……”
　　穆箐箐：“可以。”
　　【骗子】：你不要喜欢我，我没有那么好，你要仔细看看你身边的人，肯定有很喜欢很喜欢你的人。
　　余语都快笑出声来了，一个骗子，还来劝自己？也不知道葫芦里卖的到底是什么药。
　　【年年有余】：我就是喜欢你呀，你不要这么说自己嘛，你跟我处对象吧，你想看的我全部都可以发给你。
　　【年年有余】：你想看啥？黑丝？小裙子？还是渔网？只有你想不到的，没有你看不到的哟！
　　疯狂的对骗子抛出诱惑，余语这会儿完全处于一种报复的心理，根本就不管对面到底是谁，反正只要不是穆箐箐，她就可以肆无忌惮的发各种各样乱七八糟的消息，为的就是惩罚这个骗子！
　　小米看了她一眼，“你到底还吃不吃东西啊？一直在这里玩手机。”
　　“哼，”啜了口奶茶，余语语重心长的道，“你不懂，我现在正在实施我的报复计划，我要让欺骗我的人都付出代价，要让她知道我不是这么好欺负的。”
　　小米：“虽然不知道你经历了什么，但是你这样还挺幼稚的。”
　　“你管我，讨厌啦~”撇撇嘴，余语把手机放下来，往舍友边儿上蹭了蹭，忍不住撒娇，“你有没有穆箐箐的联系方式啊？上次去联谊的时候我都没看到她，好可惜哦……”
　　“哎呀，她好像是有两个号的，她那个私人号搜不到，她另外一个号里全都是校友跟粉丝，你就算加了她，人家也没有时间回复你的消息，你就别想了，每天给她发消息的人多了去了。”拍了拍她的脑袋，小米认真劝她。


第93章 网恋错啦7
　　听完舍友的这一番话, 余语更加气恼了。
　　原本以为找对了攻略对象，还认认真真的聊了这么长时间，连照片都给人家发过去了, 结果发现被骗了。
　　心里实在是气不过, 余语默不吭声的打开手机拼夕夕, 把各种令人着迷的渔网袜跟小袜子都买了下来。
　　被气愤冲昏了头脑, 等下单了之后，余语才冷静下来。
　　可是冷静想想想, 要退货的时候，对面的骗子又给她发消息了。
　　【骗子】：你很喜欢我吗？你要不要换个人喜欢啊？求求你了……
　　看着是一副卑微的语气, 可是在余语的脑海中，早就联想到了那骗子那副可恶的嘴脸。
　　虽然有些搞不清楚骗子的脑回路，可她这一些话语让余语更加气恼了。
　　打算跟对方搞迂回战术，余语没老实, 随便敷衍了几句，就不理会她了。
　　如果真的是女主, 她还能认认真真的守着对方的消息, 可是队伍一个骗子, 余语根本就没有放在心上。
　　久久都没有得到余语的回复，黎荔长长的叹了口气, 但是她也知道是自己不对, 有着这一份愧疚的心理, 她甚至没去想余语为什么不回复自己。
　　大概是两个人心里都有着不一样的想法，后续两天的日子里，余语发消息的频率明显少了许多, 黎荔也没发觉。
　　一心只想着报复，余语也没戳穿她的谎言, 直到余语的快递到了。
　　本来就不是多有重量的东西，领回来的时候就只有巴掌大的长盒子。
　　趁着宿舍里没有人，余语赶紧把快递给拆了，买的都是到大腿的长袜，但是五双的量只填满了这个小长盒。
　　拿出里面的东西，余语都觉得便宜那骗子了。
　　可是又想想自己的计划，再想一想自己跟女主那毫无进展的关系，余语又有了别的小心思。
　　这东西都很薄 ，看着像是一次性的，爬回自己的床上，把这五双袜子平铺在自己的床单上，余语拍了个照片发过去。
　　【年年有余】：姐姐~
　　【年年有余】：［照片］你看看，哪一双最好看呀？
　　【年年有余】：你想看我穿哪一双？
　　【年年有余】：或者说全都想看？
　　收到这些消息，这些照片的时候，黎荔还在学校食堂里跟穆箐箐一块儿吃饭，看到那袜子上的小破洞，脸颊直接红了。
　　红着脸把手机扣了起来，黎荔人都是懵的。
　　看了看边上吃东西吃得认真的表妹，黎荔默默的往边上又挪了挪，心脏跳得厉害，有点害羞，但是又忍不住多看几眼。
　　明明在网上也不是没刷过这些东西，可是，自己喜欢的人给自己发过来的那种感觉还是不一样的。
　　咽了咽口水，黎荔又把手机藏在桌底下，偷偷又多看了几眼。
　　看着她这副鬼鬼祟祟的动作，穆箐箐有些欲言又止，能让自家表姐变得这么蠢的，她已经猜到是谁了。
　　“表姐……你该不会，还没跟她说清楚吧？”看着她的脸直接红到了耳根，多看两眼手机，甚至连脖子都红了，穆箐箐还是将心底的疑惑给问了出来。
　　“下……下次一定……”把手机揣回口袋里，黎荔敷衍着自己的表妹，却好久都不敢回复余语。
　　穆箐箐：“……”
　　总觉得这样下去迟早会出大事儿，可是看黎荔这一副上头得不行的样子，穆箐箐也不知道该从哪里劝起。
　　害羞的状态一直持续到回到了宿舍，黎荔脸上的红也还没褪下来。
　　明明又不是多色.情的东西，但光是看的时候，她好像就已经能想象得到余语穿上去的样子，顿时有些挫败，觉得自己定力不是那么好，黎荔叹了口气。
　　但反反复复的输入，也不知道该回复些什么东西，羞涩的感觉还没停下来。
　　发了照片就等着对方的回复了，结果等了好久，一直都是正在输入的状态，余语都已经有些不耐烦了。
　　直到余语洗完了澡换上了睡衣，对方也还是一声不吭的，也不知道心里在想什么东西。
　　吹干了自己的头发，余语啧了一声，爬回了自己的床。
　　那些袜子都还在她床上摆着，有个舍友在洗澡，另外两个约会去了，想了想，余语拉上了自己的窗帘，开了小台灯。
　　在宿舍里穿这些东西，心里多少还是有些羞耻，可是既然要报复，当然就要贯彻到底，余语本来就愁着跟女主之间一点儿进展都没有，这会儿还有个撞上枪.口的人，算是把所有的火气都撒在了那骗子的身上，余语忍着羞耻心穿上了那渔网袜。
　　薄薄的布料被腿撑开，余语的脸颊都渐渐升温，在灯光的映衬下，这本来就好看的双腿好像更好看了。
　　袜子的质量不是很好，冰丝的料子有点儿滑，明明拉的是同样的长度，但余语稍微动弹一下，另外一边就往下缩了一点儿，变成了一边高一边低的状态。
　　咽了咽口水，余语自己都有点儿心动，抓着手机拍了几张发过去，趁着舍友还没有洗完澡，余语又换了另外一双。
　　反正羞耻的事儿已经做了，也不在乎全套都做完。
　　余语脸颊燥热的透过渔网戳了戳腿上的肉，余语又给自己调整了一下，换了个滤镜，觉得更好看了。
　　没有露脸，余语丝毫不担心对方能把自己怎么想，她前面两双的时候还有点羞耻心，拍到后面，余语都已经开始自己欣赏了。
　　真是便宜骗子了！
　　大概给那骗子发了将近20张照片，余语又是一通话语连着发过去。
　　【年年有余】：姐姐，是不好看吗？
　　【年年有余】：姐姐不是最喜欢看我的腿了吗？为什么都不夸夸我？我可是特意为姐姐买的呢~
　　【年年有余】：［哭哭］姐姐都不理我，我好难过啊~
　　委屈的话语信手捏来，余语哼了一声，倒是想看看那骗子有什么反应。
　　“余语，国庆节你回家吗？还是跟我们一块儿去玩？”舍友从卫生间出来，冲着床上的人嚷了一句。
　　把那些见不得人的装备收拾好塞到垫子底下，余语拉开窗帘，“你们一起去玩儿？”
　　小米点点头，“对啊，但是她们两个的男朋友也一块儿去，我们打算去海边玩，我就在想，如果说你不去的话，那我就回家算了，如果你也去那，我们两个住一块儿。”
　　原本宿舍里只有一个人有对象，结果另外一个最近也找了对象，开始一块儿玩了。
　　“不去，人家小情侣去玩，我们凑什么热闹，而且国庆节这么热，我选择在宿舍。”摇了摇头，余语整个人都懒懒的，不是很想动弹。
　　“那行吧，那我回家算了，你不回去吗？”
　　“我爸妈都不在家，我就呆在学校就行了，实在不行，我在回家。”来到这里太久了，都快忘记过几天是国庆节了，余语叹了口气。
　　果然做任务好难 ，她这会儿连接近女主的机会都没有。
　　她甚至不知道男主有没有跟女主勾搭上，这任务真难。
　　主要是她跟系统真的是一点线索都没有，明明是任务世界，却一丁点儿开挂的感觉都不存在，这任务连个头绪都不给。
　　到底是哪里出了问题？
　　思来想去也找不到问题的答案。
　　照片发过去约摸有20来分钟，那骗子才给自己发回消息。
　　【骗子】：好看，很喜欢。
　　【骗子】：能不能只发给我看，不要发给别人？
　　呵，余语飞快打字。
　　【年年有余】：姐姐你终于回复我了，我差点以为你要嫌弃我了［哭哭］
　　【年年有余】：除了姐姐之外，我谁都没有发哦，我的照片只有姐姐你能看［爱心］
　　【年年有余】：姐姐跟我处对象吧~
　　觉得时机已经差不多了，余语紧紧盯着屏幕，看着对方的正在输入，感觉胜利在望。
　　只要对方跟自己处对象，然后再吊她几天，再把真相甩到她的脸上，余语觉得自己就能全身而退了。
　　然后，她等了个寂寞。
　　余语：“……”这些人真是有病正在输入，输了十几分钟一个字都没打过来！
　　气恼的放下手机，余语整个人心情都不好了。
　　她实在是不明白，这骗子到底在顾忌什么？
　　又没有告诉自己事情的真相，又没有答应自己的追求，根本就不知道她想干什么。
　　思考了许久，脑子里也没能思考出个结果来，余语在床上翻来覆去的都没等到对方的消息，最后只能烦躁的把这事抛到脑后，直接进入梦乡。
　　这边的人睡得香甜，另外一边的人还在接受心灵的折磨。
　　无数次把真相打在对话框里，可是黎荔一次都发不出去。
　　错过了最好的时机，这会儿的她把真相说出去只不过是火上浇油，让原本喜欢表妹喜欢到能发照片的余语更加生气罢了。
　　脑子里全被愧疚跟痛苦折磨着，黎荔几乎一晚上都没睡着。
　　第二天一大早，去上早课的黎荔状态差得要命，让穆箐箐一度怀疑她生病了，尤其是那有些发红的眼眶以及苍白的脸。
　　“她想跟你处对象……”委屈巴拉的又嚷了一句，黎荔声音沙哑，“她不知道是我。”
　　“那你把事情的真相告诉她……”黎荔的状态实在是太差了，穆箐箐都有些害怕，“把真相告诉她，就算你难过，那你还有国庆七天的时间可以整理自己的情绪，这事情解决得越早越好。”
　　“嗯……”低头应了声，黎荔眼泪啪嗒啪嗒的流，然后等教室里的人散得差不多了，才掏出手机。
　　眼泪糊在眼睛里，屏幕有些模糊，黎荔抬起头，眨了眨眼睛，让自己看得清楚一点。
　　【骗子】：对不起，我骗了你。


第94章 网恋错啦8
　　收到消息的时候, 余语跟舍友正在回宿舍的路上。
　　明天就是国庆节，她们宿舍三个人都回家，动车票早就买好了, 一个回家躺尸, 另外两个明天就出发去海边。
　　余语虽然不回, 但是她也凑了个热闹, 跟舍友们一起赶回宿舍。
　　半途看到这条消息的时候，心头还跳了一下。
　　但赶着回宿舍的人太多了, 周围人挤人的，余语看了两秒就把手机又揣回口袋里了。
　　心里想着看近看手机, 余语走路的速度都变得快了点儿。
　　明明是她们才是要去赶车的人，结果余语走的比她们还快，几个舍友又赶紧赶了过去。
　　回到宿舍也只是背个包就走，趁着上楼的时间打了个车, 看着打车软件里面排的十几个队，几个人心里也没那么着急了。
　　放假的点儿本来车就难打一点, 等一会儿也正常, 她们上楼背个包, 再走出校门口，时间就差不多了。
　　“余语, 你自己在这里出门的时候记得带钥匙。”临走之前提醒了她一句, 小米就把门给关上了。
　　点头应了一声, 宿舍里就只剩下自己一个人，余语掏出手机。
　　原本在半路的时候，只有一条消息, 这会儿回到宿舍的几分钟时间，消息已经新增了好几条。
　　那骗子估计愧疚的不行, 已经把底儿全都托出来了。
　　【骗子】：是我让穆箐箐把我的手机号码发给你的，本来，只是想成为你好友列表中的一员，可是你把我当成她之后，我就舍不得了，我想跟你聊天，我喜欢你。
　　【骗子】：我看着你跟别人表白，我的心里又难过，又很愧疚。
　　【骗子】：穆箐箐跟我说了好几次，让我把真实情况告诉你，但是我都没说，是我的问题，对不起。
　　【骗子】：我知道我很过分，但我还是想奢求你的原谅。
　　【骗子】：如果你还是很讨厌我也没事，能不能不要删我？
　　虽然她发的这些话看起来是非常诚恳的，可是余语还是觉得不解气。
　　只是计划被打乱了，心情有些复杂，这袜子也买了，照片也发了，结果这会儿这人悔过自新了。
　　早不说晚不说，偏偏在自己的计划进行了才说！
　　【年年有余】：呵，不可能！
　　【年年有余】：既然你都知道自己错了，那互删吧，体面一点。
　　【年年有余】：再见！
　　气呼呼的把人删除了，不想再听她的解释，余语还是觉得真晦气。
　　在这个世界实在是太没存在感了，六六整个球儿都要发霉了，［宿主，你不问一下她是用什么手段让女主发电话号码给你的吗？］
　　余语：［……］
　　刚刚脑子里全都被愤怒占满了，一下子没反应过来，余语这会儿还有点懵，但人都已经删了，想想还是算了。
　　在床上冷静了好久，余语吐了口气，脑子还是嗡嗡嗡的，一点儿解气的感觉都没有。
　　手机揣在口袋里，想着出去买点吃的，余语起身就走了出去。
　　大家都赶着去搭车，校园里这会儿空了不少，这一路走出去都没遇到什么同学，余语走出校门口，找了自己很喜欢的那家蛋糕店。
　　——
　　“我明天再回去，你先回去吧，我今晚还是想休息一下。”眼睛肿得像两颗核桃，看着屏幕上带着感叹号的信息，黎荔这会儿讲话的声音都像是破锣嗓子。
　　刚哭的时候她头都没抬过，都是哽咽着呜咽出声的。
　　“你都这样子了，我怎么放心回去？我把票退了吧。”都看她哭了半个多小时了，教室里只有她们两个人，穆箐箐根本就不放心。
　　幸亏她们这会儿上课的地方是在一楼，后门又坏了，锁不起来，否则她们两个都出不去。
　　“我就是有点难受而已，明天就回家了，明天不是姑姑的生日吗？你今晚不回家，她要生气的，我明天早上再回去，今晚我要休息一下。”捂着自己的眼睛，黎荔缓了一会儿，“我没你想象中的那么脆弱。”
　　“可是……”
　　“回去吧，我送你去车站。”掏出口罩戴上，不由分说的把人给推了出去，黎荔扯着她，“你家里什么都有，就不用回宿舍了，现在去动车站还来得及。”
　　甚至连拒绝的机会都没有，就直接被扯出去了，穆箐箐看着边儿上跟没事儿人一样的黎荔，要不是她眼睛肿的跟核桃似的，穆箐箐就差点儿信她的鬼话了。
　　但明天确实是妈妈的生日，今晚如果不回去估计得被削层皮，表姐网恋失败，还骗了人家好几天这事儿她也不敢拿来当借口，脑子都是懵懵的，人被送到动车站的时候，还差五分钟就要安检了。
　　根本就没给她任何拒绝的机会，黎荔目送她上车，挥了挥手，然后在动车站哽咽了好久。
　　这天儿好像回应了她的心情，原本还好好的，结果出动车站的时候，就开始下了点雨，不是很大，但是也让她暂时回不去。
　　就这么站在车站口的公交站那儿，黎荔看着来往的车，连继续添加余语的勇气都没有。
　　最后一班公交车已经走了，打车软件里还排着长队。
　　看着已经排到三十几的号数，坐在公交站台坐凳上，黎荔低头看着手机，打车等待时间估算着还有一个小时，昨天晚上她也没睡，今天还上了一天的课，可是这会儿一点困倦的感觉都没有。
　　雨有点飘进来，落在她的脸上，口罩上，有点儿凉。
　　——
　　因为下雨的原因，在蛋糕店坐了好久，可是摸着口袋，只有自己手机在的时候，余语人都是懵的。
　　小米的话还回荡在她的脑子里。
　　——出门的时候记得带钥匙。
　　两个小时前才说的话，她出门的时候，真的是一点儿都没记着，光顾着生气，光顾着想着她的小蛋糕了，脑子里真的是一点印象都没有。
　　也不知道阿姨有没有放假，备用钥匙在宿管阿姨那里还有，余语有些心焦，只盼着这雨赶紧小一点儿。
　　等着等着又觉得很生气。
　　都怪那个骗子！
　　如果不是因为她，自己怎么会忘记带钥匙！
　　心情郁闷的盯着手机，余语甚至不敢把自己忘记带钥匙的这事儿发到宿舍群里，她怕被嘲笑，小米肯定会把她臭骂一顿。
　　这外头的雨有越下越大的趋势，余语的眉头拧得更紧了。
　　蛋糕店离学校并不远，可是从校门口走到宿舍楼，也还是有挺长的一段距离。
　　如果不够幸运，阿姨没在，那她淋雨回去只会感冒。
　　只盼着雨赶紧小下来，余语隔着玻璃盯着外头，心都要飘出去了。
　　“要不你先拿我的伞吧，你是 G大的学生吧？”身后的蛋糕店老板娘拿了把伞出来，“都八点多了，这雨也不知道下到什么时候，你还是早点回去吧。”
　　知道人家快打烊了，余语有些不好意思，“谢谢老板娘，那我过两天再把伞给你送过来。”
　　“不着急，你收假再拿过来吧，我明天也要关店出去玩几天。”
　　“好，谢谢……”接过人家的伞，余语还是觉得难为情，于是又打包了点蛋挞跟能常温存放的小面包。
　　撑着伞回到校门口，看着前面小跑着的人，余语有些慌神。
　　这人看着好像有点熟悉？
　　小跑着过去，余语嚷了声，“同学？”
　　一时之间没反应过来，愣神站在原地，直到那把伞撑到了自己的头上，黎荔还没缓过来。
　　头发被打湿了，贴在脸颊上，脸上的口罩闷闷的，肿得跟核桃似的双眼里还泛着光。
　　看到余语，黎荔人都是懵的，就这么站在那儿，有些无措。
　　即使她这会儿的样子狼狈至极，余语也想起来她是谁了。
　　上次见到她就是一副很难过的深情，这会儿看到她又是一副要哭了的模样，余语实在搞不懂。
　　这么漂亮的一个人儿，到底有什么好哭的？
　　看她眼睛这个样子，也知道是哭过趟了，受不了她哭，余语把伞撑高了点儿，“怎么啦？我撑你回去吧。”
　　犹豫的看了她一眼，黎荔有些欲言又止，但这会儿的雨有点大，光在这站着，她们的脚都要被打湿了，其实心里有很多话要说，但是在这一刻，黎荔只能点头。
　　这一路上都是沉默的，能感受得到身边的人心情很不好，但是自己又不认识她，余语只能沉默。
　　心中思绪万千，黎荔也不敢告诉她自己就是那个骗子。
　　就这么一晃神的时间就回到了宿舍楼底下，黎荔跟着余语去了她那栋楼底。
　　“怎么了吗？”一开口就是破锣嗓音，黎荔这声音听着就是哭太久了。
　　也不知道什么样的人才能让长得这么漂亮的人哭成这个样子，余语在内心狠狠的谴责了一下，然后才叹气。
　　“我那钥匙忘记带了，想找阿姨开门的，也不知道阿姨去哪儿了。”叹了口气，余语心情复杂。
　　“应该是下班了，放假期间，阿姨晚上不住这儿的，明天应该会来。”犹犹豫豫的看着她，黎荔轻声问了句，“要不今晚你来跟我睡吧？”
　　“可以吗？”双眼亮晶晶的看着黎荔，余语有些欣喜，但是没一会儿脸又垮了下去，“可是我都没有衣服换。”
　　心脏跳得飞快，黎荔觉得自己的手心都在冒汗，但嘴巴比脑子更快，“睡衣可以穿我的，内.裤也有一次性的，只要你不介意。”
　　脑子反应过来的时候，话已经说出去了，黎荔盯着跟前的人，“明天我再跟你下来找阿姨，我室友回去了，你跟我睡一张床。”
　　余语：“那……今晚就打扰了。”


第95章 网恋错啦9
　　僵硬的身子在前面给余语带路, 黎荔的神经紧绷得快要断掉，但却一丝一毫都不敢表现出来。
　　余语的神情更是放松，心情愉悦的跟着黎荔进了她的宿舍, 打量着周围的陈设, 顿时觉得这双人宿舍跟四人的确实有着很大区别。
　　怪不得住宿费也比她们贵了一倍, 确实贵还是有贵的道理。
　　怕她感冒了, 黎荔进了宿舍就翻了套睡衣出来，“先去洗澡吧, 这个天儿感冒了也不好。”
　　外头的雨有越下越大的趋势，但是这种暴雨一般都下不久, 尤其是在十月的天儿，估摸着再过一两个小时就停了，但是她们身上都湿了点，头发也被打湿了, 赶紧洗澡才能预防感冒。
　　“谢谢啦~”接过她手中的睡衣，余语笑着道歉。
　　咽了咽口水, 那种紧张的情绪还没放松下来, 声音还是沙哑着的, 黎荔的脸颊还是有些红，“不客气。”
　　“一起去洗吧, 有两边呢。”
　　“嗯。”身子的都是紧绷的, 黎荔应了声, 这才收了套衣服，走进了余语隔壁的洗澡间，“洗发水和沐浴露你都随便用。”
　　另一头的水声已经响起了, 好一会儿，余语的声音才传过来, “好。”
　　温热的水流顺着脸颊滑落，搞不清楚自己这会儿是什么心情，黎荔有种患得患失的感觉。
　　今天已经经历了一次打击了，回来的路上能遇到余语完全是个意外，嘴唇紧紧的抿着，黎荔快速的洗完澡，出去吹头发。
　　拿着吹风筒的同时，她还在观察着自己宿舍的环境，看看有没有什么有可能暴露的地方。
　　可是脑子乱糟糟的，根本一点思绪都没有，虽然是二人寝，但其实大小跟四人的寝室是一样的，只不过是位置大一点，私人空间更大一点罢了。
　　她跟穆箐箐的地盘用帘子隔开，平常她直播的时候，黎荔都是拉上帘子玩自己的东西，平时帘子是敞开的，这会儿回来也没拉上。
　　吹完头发正犹豫着要不要把穆箐箐的那一片区域遮盖起来时，余语就走出来了。
　　她头上还盖着黎荔给她的新毛巾，擦拭着自己的长发，余语小声嘟嚷，“看来明天肯定是个好天气，今晚这场雨就是用来降温的，明天出去玩的人肯定很多。”
　　心头一跳，黎荔嗯了一声，把吹风筒递给她，“吹下头发。”
　　黎荔1米72的身高，她的睡衣在一米六八的余语身上按理来说其实并不会长太多，可是余语的骨架小，那衣服在她身上就有点宽宽大大的。
　　好在睡衣宽松也无所谓，穿着也挺舒服，接过吹风筒说了句谢谢，余语吹头发的时候不经意间在对面桌子上瞥了一眼。
　　高配置的电脑让她愣了下，但是也只是疑惑了一瞬间，毕竟住两人宿舍的有钱也是正常，现在大学生打游戏的多了去了。
　　有台高配置的电脑怎么了，虽然这帘子看起来也有点眼熟，但是同款在某宝上也多得不行。
　　觉得世界没那么小，余语吹着头发，莫名的觉得身体开始放松下来。
　　明明跟前只是见过了两次的陌生同学，可是在她面前好像没有很拘谨的感觉，离得近了，也没有那种尴尬感，熟悉得让人觉得奇怪。
　　宿舍里有两张床，另外一张肯定是不能睡的，人家舍友回去了，自己也不认识她，睡在人家床上不礼貌。
　　另外一张床的风格是比较简约的类型，看着就是舒服的。
　　“跟我一块儿睡，你介意吗？”看她的目光落在了自己的床铺上，黎荔的神情又是一紧。
　　摇摇头，余语看着她，“我不介意，就是觉得有点不好意思，要不我打个地铺？”
　　心里慌得不行，但表面上还是镇定的，黎荔摇摇头，板着一张脸从自己的衣柜里又掏出来一个枕头，“一块儿睡吧，刚好我还有多一个枕头，一次性牙刷也有，你还要吃东西吗？”
　　“不吃了，小面包留明天吧。”摇摇头，余语接过枕头放到了上面。
　　双人寝的床也不大，跟四人寝的规格是一样的，但两个女孩子躺在一起也不显得拥挤。
　　外头都也不知道什么时候已经停了，空气微凉，但是黎荔还是把空调打开了。
　　空调被很薄，盖着冰冰凉凉，被窝里有一股香香的味道，余语有点儿喜欢，想着让黎荔把洗衣液推荐给她，余语埋头嗅了嗅，“你的被子好香哦~”
　　半张脸都盖在了被子里，只露出一双圆溜溜的眼睛，余语侧着身子，“你用的是什么味道的洗衣液啊？可不可以推链接给我？”
　　心跳得更厉害了，黎荔嗯了一声，这会儿其实还挺早，才十点多，根本就不是睡觉的点儿，但是她们也不知道怎么的，都躺下了。
　　也不愿意起床，也不敢玩手机，黎荔僵硬着身子，她跟余语并没有挨着，但两个人靠得很近，她似乎还能感觉到余语身上散发出来的热意。
　　躺下来根本就睡不着，话匣子一下子就打开了，余语侧着身子，“我叫余语，你之前好像跟我说过你的名字，可是我一下子忘记了，对不起呀~”
　　“我叫黎荔，黎明的黎，荔枝的荔。”黎荔声音有些沙哑。
　　“黎荔……”脑子里莫名的想到了荔枝树，余语嘻嘻的笑了笑，又觉得不太可能，可是，好奇的因子就这么被提了起来，“你打游戏吗？”
　　“嗯，但是我挺菜的，我的游戏ID也跟我的名字有关。”咬咬牙，把自己所有秘密抖了出来，黎荔是真的不太敢欺骗余语了。
　　总觉得她话里有话，余语有些不确定：“荔枝树？”
　　“嗯。”应了声，提着的心慢慢下沉，黎荔侧过身子，盯着余语的脸，“我打游戏的，ID叫荔枝树，很菜。”
　　说完这些之后，黎荔就盯着余语的脸，看着她脸上欲言又止的深情，心更沉了，眼眶也红了起来，她的声音原本就因为哭太多而变得沙哑，这会儿更是哽咽起来了，“我的舍友打游戏很厉害。”
　　两个人的视线碰撞在一起，心中那种怪异的想法冒了出来，余语的心情越来越复杂。
　　话已经说到这个程度了，她没理由猜不出来这个人是谁。
　　两个人一块打游戏的时候，黎荔也不是没说话，但是那个时候的声音是正常的，这会儿她的声音这么沙哑，即使是有点像，也分辨不出来。
　　主要是遇到的时候，黎荔就已经是这个沙哑的声音了。
　　“你是小精灵的舍友。”这话语气有些肯定，余语盯着她，“你认出我来了？”
　　“一直都知道。”点了点头，黎荔这会儿的心情有些紧张。
　　明明是开了空调的，可是这会儿不管是脸上还是身上的热度，都没办法褪去。
　　脑子懵懵的，眼泪有点儿控制不了，黎荔想要把自己身上所有的秘密都说出来，包括那折磨了自己许久的秘密。
　　可是嘴巴张开的瞬间，那想要说出来的话，就像是哽在了喉咙里，一点声音都发不出来。
　　“我……啊……”那不能说的秘密，只要有一丁点念头，嗓子就跟被堵住了一样，黎荔的眼眸垂着，努力了好一会儿，都没办法说出一句完整的话。
　　盯着眼光含泪的人，余语的心里有了一个荒唐的想法，她觉得有点像，又不是很像。
　　“你……是不是早就认识我了？”问出这句话来余语都觉得自己是神经病，忍不住笑了笑，余语刚想打趣两句，结果发现边上躺着的人眼泪已经流出来了。
　　余语：“……”
　　就这么默默的流着眼泪，黎荔一句话都不说，只是那副又委屈又害怕的模样，仿佛是做了什么对不起自己的事儿似的。
　　余语的心都变得有些慌乱，身子也撑了起来，手肘撑着床，伸出手小心翼翼的把她脸上的眼泪给擦掉，余语的心更慌了，“我是不是说错什么话了？你别哭呀。”
　　原本还能忍得住，这会儿黎荔更忍不了了，声音也小小的，“对不起……”
　　目光落在黎荔通红的眼尾处，余语心跳得厉害。
　　指尖在她的停留了一会儿，余语的心口晦涩不明，脑子里实在是想不明白，她为什么会对自己说这些。
　　最近做过的事在脑子里捋了一遍，指尖不自觉摩挲了一下，觉得有些不可能，但是余语还是尴尬的，喃喃说了句：“你该不会做了什么对不起我的事儿吧？哈哈……”
　　黎荔抿紧唇，不敢哭了，只是哭的太久了，这会儿还有些收不住，还是处于抽抽噎噎的状态。
　　余语也懵了，盯着她看了一会儿。
　　侧耳的铃声猝不及防的响起，把两个人都吓了一大跳。
　　抓起枕头边上的手机，黎荔看着上头穆箐箐的电话，想都没想就挂掉了。
　　那头的人还在锲而不舍的给她打着，大有一副黎荔不接电话，她就要继续打，拼命的打，打到她接为止的趋势。
　　“接吧……”她根本就没避讳着自己，余语觉得这会儿什么事发生都不奇怪了。
　　得到了允许，黎荔才点了接听。
　　“表姐，你好点没？”
　　“嗯。”声音闷闷的，黎荔盯着余语，“我没事儿了，你不用担心。”
　　“那就行，刚刚干嘛挂我电话啊，我自己一个人回来，我妈都骂我了，你明天几点回？”
　　心口都是凉的，看着余语冷静得过分的脸，黎荔垂着眼眸，不敢再看她，“晚一点再跟你说，明天再看，我这儿还有点儿事。”
　　“行，但你声音好像有点沙哑，是淋雨了吗？记得吃点药再睡。”
　　黎荔：“好……”


第96章 网恋错啦10
　　电话挂断之后, 黎荔就一副等待审判的样子。
　　原本以为跟前的人会生气，可是余语也只是深呼吸了一口气，冷静的捋清了她跟女主的关系, “你是荔枝树, 是穆箐箐的表姐。”
　　看了她一眼, 黎荔有些慌乱, “嗯，对不起, 我不是故意要骗你的。”
　　原本以为这就结束了，可是听着她的这些话, 余语总觉得事情没有自己想象之中的这么简单。
　　脑子都胀胀的，揉了揉自己的太阳穴，余语问着自家系统。
　　［怎么这个也没有一丁点提醒？这关系都没理清楚呢。］
　　［俺也不知道啊！这本来就什么东西都没给我，我就只领到了任务, 主神大人可什么都没说。］六六也委委屈屈的，［除了知道男女主角的那条线之外, 其他的人就像是凭空捏造出来的, 没有一点儿数据, 你只能自己走。］
　　饶是对着主神有着近乎执着的崇拜，余语这会儿也感觉到头疼了。
　　“你还有什么瞒着我？”这床是彻底躺不下去了, 人都坐了起来, 余语捏着自己的鼻梁, “我想一次性听个明白。”
　　黎荔身子更僵了，撑着身子坐起来的时候，她甚至觉得自己的身体一点知觉都没有。
　　红着眼眶看了她一眼, 黎荔嗯了一声，连神情都是恍惚的。
　　她这会儿表现得太僵硬了, 一眼就看出了她的忐忑，黎荔看着自己的那副神情，好像自己是什么妖魔鬼怪似的。
　　尴尬的笑了笑，余语一时之间不知道该怎么开口。
　　黎荔这副样子仿佛显得自己像一个刽子手，手起刀落就要娶人家的项上人头。
　　明明想着要跟她坦白，这会儿对着人，又开始临时退缩了，手心紧张得都要冒汗，瞥了眼床上的手机，黎荔动作僵硬的把手机拿了起来。
　　“你……不是要我推链接给你吗？”握着手机扫脸打开页面，黎荔低着头。
　　怎么话题又突然扯到了这个？
　　余语愣了下，但还是听话的拿起了自己的手机。
　　然后她就看着对方，犹犹豫豫的打开了自己的微信二维码。
　　那滴的一声，更像是审判。
　　熟悉的头像跟ID出现在自己手机上的时候，余语都有些恍神。
　　世界很大。
　　但……世界也很小。
　　黎荔就这么红着眼眶，直勾勾的拉着她。
　　有那么一瞬间，余语出现了幻觉，明明受害者是自己，可是看着跟前这人的神情，余语却觉得，作恶多端的人好像是自己才对。
　　“同意吗？”
　　声音仍旧是沙哑的，但是话语中那几分祈求的意味，余语已经听出来了。
　　气氛顿时变得有些微妙。
　　但一切又好像都说得通了。
　　自己在女主的直播间里刷了点存在感，而这个人，不知道怎么的，对自己产生了点好感。
　　她又是女主的表姐，女主有她的手机号码是一件很正常的事儿，结合自己把它删掉之前她说的那些话，一切都能捋清楚了。
　　浑身上下僵硬得跟块木头一样，黎荔就这么看着跟前的余语，唯一有生气的，就剩那双眼睛了。
　　脑子都嗡嗡嗡的，明明自己才是受害者，这会儿余语有种被道德绑架的感觉，虽然那性质还是有点不一样的，但这会儿脑子太乱了，除了这几个字之外，余语脑子里想不到任何东西。
　　“不原谅！”干巴巴的说了这一句，余语脑子抽了，直接躺了下来，背对着她，“骗子！”
　　大气都不敢出一声，黎荔看着余语的后背，手足无措的说了句对不起。
　　好像除了这句话之外，脑子里已经没有其他东西能说出来了。
　　跟前躺着的人一点动静都没有，甚至还往里头挪了挪，排斥的意思已经很明显了。
　　生怕自己多余的话会让她生气，小心翼翼的关了灯，黎荔连哭都不敢哭出声音来。
　　默默的躺在余语的边儿上，脑子乱糟糟的，置于黑暗之中，但眼睛是睁开的，黎荔吸吸鼻子，毫无困意。
　　边上躺着的余语心情更加复杂，这一切都跟儿戏似的，即使知道是小说中的剧情，可撞到了，还是觉得心情复杂。
　　那么漂亮的人，干什么不好，非要来骗自己。
　　想想都是不能原谅的，可是心里高兴也没有那种气愤得要发疯的感觉，自己甚至没从她的床上爬下去，余语默默的在心里鄙视了一下自己才烦躁的闭上了眼睛。
　　六六这会儿反而没出来，余语的周围都是好闻的味道。
　　鼻尖被这种味道萦绕着，原以为自己会睡不着，可是奇怪的是，闭上眼睛没多久，余语就睡过去了。
　　在往常绝对不会睡着的时间点，余语沉沉的睡了过去。
　　睡着了的人并不是多老实，没一会儿就翻了身，手直接搭到了旁边的黎荔身上。
　　手臂上的温度隔着薄薄一层睡衣不断的传到黎荔的身上，让原本就睡不着的人更加紧张了。
　　感受到了熟悉的气息，余语开始乱动，根本就不想贴着冰凉的墙壁，宿舍里的空调开得足，冰凉的空调被，根本就没有起到什么保暖的作用，边儿上的热度让余语不自觉的就贴了上去。
　　贴上去的那一瞬间，在空间里乱滚的六六停了一下。
　　犹犹豫豫的冒出头来，想要提醒一下自家宿主好像能量开始补充了。
　　结果这脑袋才探出来，就不知道被什么东西摁了回去，一整颗圆球在空间里滚了好几圈，晕了吧唧的。
　　余语睡觉不老实，醒着的人显然自控能力也没好到哪里去。
　　人家的手搭上来，她就牵过去，小心翼翼的把人搂在自己的怀里，黎荔吸吸鼻子，并不知道自己在黑暗中笑得有点傻。
　　哭得太久了，呼吸都有些不通畅，眼睛都肿得有些睁不开，但是这会儿的心情却无比的高兴。
　　有一种想要把人关在这里，不让她出去，也不想让她做什么鬼任务的冲动，黎荔的下巴在余语头顶上蹭了蹭，带着几分缠绵与眷恋。
　　原本就有些阴暗的心思在得到了短暂的满足之后就开始滋生出更可怕的冲动，指尖动了动，黎荔低着头，试图把脑子里那些不好的想法全部都甩出去。
　　好不容易才得来的机会，不能就这样被自己毁掉。
　　……
　　一晚上都没做梦，余语睡得无比舒服，除了醒过来的时候有些懵之外。
　　黎荔不知道什么时候躺到了自己的怀里，自己的手脚也不太“干净”，紧紧的搂着人家，脚也横在人家身上，一副“强抢民女”的阵仗。
　　这人昨天晚上也不知道哭了多久，这会儿眼睛还是肿着得，水肿得厉害。
　　饶是如此，也不难看出来跟前这个人是真的漂亮，完完全全的长在自己的审美点上。
　　轻轻收回自己的手，试图当做什么事儿都没发生过。
　　余语的手才动，怀里的人就醒了。先竹付
　　有些惊讶的看着她们俩儿这会儿的状态，黎荔的声音还是那破锣嗓子样，“早、早上好……”
　　余语：“……”原来这就是娇羞的破锣嗓子音。
　　脸紧紧的绷着，看人家醒了，余语也不装了，默默的收回了自己的手，嗯了一声。
　　这态度冷淡至极，边上的人看着又要委屈起来了。
　　余语赶紧打断她，“算了，不生你的气了，就这样吧。”
　　掀开被子坐了起来，余语看着她，“你的嗓子跟你的眼睛，没事吧？”
　　声音还是那副柔弱的样子，其实感觉没什么，可是黎荔还是凑了过去，“有点疼，但是没事……”
　　“有点疼就别说话了，多喝热水。”目光扫到了她们寝室里的小冰箱，余语不禁感慨，果然有钱人都是万恶的。
　　爬下床刷牙洗脸，余语动作都有些尴尬，明明这地方是人间的寝室，但理直气壮的人却是自己。
　　小媳妇儿似的跟在自己的后面，黎荔这会儿不哭了，但是那眼神还一直在余语的身上看着，生怕她一声不吭的跑掉。
　　昨天洗澡的时候顺手就把衣服给洗了，这会儿太阳大得很，夏天的衣服又干得快，刷完牙之后把衣服拿下来看了看，估计再过两个小时就能干了。
　　看着她这动作，黎荔老大个人站在她的边上，明明比人家高了不少，却低着头，一副小弟的样子。
　　“对不起……你可不可以原谅我？再给我一次机会好不好？”
　　听着她的声音就觉得不舒服，她这明显就是哭太多，扁桃体有点发炎了，余语皱着眉，也没说原谅她，“去喝点水。”
　　这显然就是有戏，黎荔嗯了一声，给自己倒了杯温水的同时，也给余语倒了一杯。
　　大爷似的坐在椅子上，余语盯着跟前的人，抿了一口水之后才开始审问，“你为什么要骗我？”
　　黎荔：“我喜欢你。”
　　“咳咳咳咳……”
　　这猝不及防的告白差点把余语呛死。
　　“没事吧？”给她顺背，黎荔担忧的神情不假。
　　“你才没事吧？咳咳咳，我又不认识你，你说你喜欢我？”擦了擦嘴唇，余语一脸无语，“我看起来是这么好骗的样子吗？”
　　黎荔一顿，“你都忘记了。”
　　“忘记什么？”余语一脸懵，还能有什么是她忘记的？
　　也不多说什么，直接掏出手机来登录自己另外一个游戏号，黎荔把自己的游戏页面给她，“我们明明认识的，是你自己，抛弃了我……”
　　怔怔的看着她的游戏页面，看这上面的游戏ID，余语还皱着眉念了念，“日日想你？这跟我……”
　　后面的话被卡住了，余语沉默了。
　　这个ID确实有点熟悉。
　　“你抛弃我的。”黎荔控诉道。


第97章 网恋错啦11
　　收回之前说的世界很大这句话, 余语尴尬癌这会儿犯了。
　　世界还是很小的。
　　小骗子居然是她渣过的前cp，是她来到这个世界之后，就毫不犹豫的删掉的人。
　　低着头, 努力降低自己的存在, 余语试图跳过这个话题。
　　可是身边的人并没有给她这个机会, 目光认真的看着她, 黎荔垂下眼睫，耳根已经开始泛红了, “你一句喜欢上了我的表妹，就把我删掉了, 我很难过，我也是女孩子，你喜欢我好不好？”
　　这根本就不是喜不喜欢的问题了，已经是尴尬到她想连夜买票逃走的状态了。
　　“吃小面包吗？我昨天买的。”直接就跳过了这个话题, 余语把桌面上的面包拿了起来，“这面包还挺好吃的, 吃完之后, 我们就下楼去找宿管阿姨吧！顺便去给你买点药, 你的扁桃体应该是发炎了。”
　　“好叭……”低眉顺眼的模样，跟个小媳妇儿似的, 黎荔顺着杆子往下走, 她也不敢过分的装可怜, 毕竟她跟余语组的那个cp，用的是男孩子的性别。
　　这气氛尴尬得不行，根本就没有指责别人的立场了, 余语吃东西的时候都是沉默的。
　　吃完之后，她又把自己的衣服给收了回来, 干透了的衣服上面还有太阳的味道，闻着很舒服。
　　动作麻利的把衣服给换了，余语的语气都好了不少，“那咱们之间就算是扯平了……”
　　抬头看着她，黎荔声音轻轻的，“你要走了吗？”
　　“我得下去找宿管阿姨开门呀。”语气都有些僵硬，余语看着她，“你陪我一块儿去？我先跟你去拿药。”
　　点了点头，黎荔生怕余语把她一个人丢在宿舍里头，换了身衣服，拿了把伞，就跟着她走了出去。
　　昨天下过雨，这会儿学校的地是一点痕迹都没有，但也亏了那场雨，今天的天气并没有那么燥热，阳光好像也没那么刺眼了，学校门口的药店还没关门，两个人走进去，几分钟拿药的时间，余语都是沉默的。
　　阳光让她们两个人的影子都叠在了一块儿，这个点儿的太阳按理来说是毒辣的，可是余语也没多大感觉。
　　黎荔的伞很大，能很好的遮盖住两个人，一块儿回到宿舍楼底下的时候，宿管阿姨刚好从楼上下来。
　　放假的时间，她们也不需要全程待在学校里，但每天还是会来检查一下每栋楼的情况，看看有没有特殊情况发生。
　　“阿姨……”小跑着过去，余语道，“我的宿舍钥匙忘记拿出来了……”
　　“七天的时间不回去？”阿姨有些疑惑，但手还是打开了自己的抽屉，“哪个寝室的？”
　　“这不是过两天我妈要过来玩儿吗？我就想在学校等着，后面再出去住酒店。”随便扯了个理由，余语熟练的开始登记，“辛苦阿姨啦~”
　　“我跟你一块儿上去。”阿姨有些不放心，提着那一串钥匙，又看了看余语的登记记录。
　　“嗯嗯。”点头的时候下意识的往门口看了一眼，余语看着跟前的黎荔，“阿姨陪我上去就好了，要不你回去吧？”
　　黎荔喉咙有些干涩，“我也跟你一块上去吧……”
　　“哦……”拗不过她，余语还尴尬着。
　　阿姨在前面走，黎荔跟余语并排的跟在后面，两个人之间的距离其实很近，可是余语又刻意的带上了几分疏离。
　　五楼的楼梯距离并不短，可是爬这五楼，黎荔总觉得只是一瞬间的事儿。
　　停在她们宿舍门口的时候，黎荔还是忍不住转头看着边上的人，脸色有些苍白。
　　“这个钥匙好像有点生锈啊……”抓着宿舍的钥匙，在边上的走廊上磨了磨，阿姨皱着眉，也着急着要回去，把钥匙擦进去的力道有点儿重。
　　钥匙碰撞在一块的声音叮叮当当，余语盯着那钥匙孔，心跳有些加快。
　　她觉得阿姨好像有点用力了，可以再稍微轻一点儿，好像有点卡住了。
　　咽了咽口水，看着有些难受，余语还是忍不住开口，“阿姨，要不……”
　　“咔哒——”
　　剩下的所有话都消失了，盯着那断成了两截的钥匙，三个人都是一阵沉默。
　　“哈哈哈哈……这钥匙生锈了，就是有些脆弱啊……”尴尬的划破这一阵的沉默，阿姨有点儿不好意思，“断在里面了。”
　　余语：“……”
　　转头看了看她们俩，阿姨问了句，“你们两个都是这个宿舍里面的吗？”
　　黎荔摇摇头：“我是对面双人寝的。”
　　“你们是好朋友？”阿姨又问了句。
　　黎荔嗯一声。
　　总觉得自己边上这人好像有一点点高兴，余语看了她一眼，又不太确定。
　　“那要不这几天你们俩先住一块儿吧，这换锁的事儿，估计还得晚一点……”根本就不敢保证是什么时候，阿姨笑了笑，“七号晚之前，肯定能弄好。”
　　怔怔的看着余语，黎荔伸出手来，扯了扯她的衣袖，“这几天跟我一块住，可以吗？”
　　“嗯，我知道了。”视线跟她对上，余语愣了好几秒才点了点头，这会儿脑袋放空的厉害，钥匙断在里头，是她根本就不敢想象的事儿。
　　眼皮跳得厉害，余语深呼吸了一口气，“那这几天就麻烦你了。”
　　“没事儿。”嘴唇翘了下，黎荔的心情肉眼可见的好了起来。
　　从五楼回到一楼，余语的心都是恍恍惚惚的。
　　边上的人笑了笑，走到门口的时候还撑了伞，那沙哑的嗓音也遮盖不住他的好心情，“我们要不要出去吃点东西啊？奶茶喝不喝？还是今晚太阳下山了，我们再出去吃呢？”
　　“晚一点吧……”认命的叹了口气，余语有些疑惑的看了眼边上的人，“你为什么看着这么开心的样子？”
　　“我控制不住。”脸上的笑容都有些羞涩，黎荔抓着伞的手都紧了点儿，“虽然我知道很不道德，可是我就是想跟你在一块儿。”
　　寝室里的床只有一张，余语跟自己住一个宿舍里，她们就能躺在一起，光是想到这个画面，她就已经开心得不行了，脸上的表情根本就盖不住。
　　心头一跳，余语张了张嘴，想要说些什么，可是脑海中堆积的东西太多了，看着跟前的她，突然就什么话都说不出来了。
　　似乎一点儿都不掩饰自己对她的喜欢，黎荔的目光一直追随着她，回到了寝室也不消停。
　　漂亮的人冲着自己傻笑，怎么看怎么别扭。
　　余语低着头，想要降低自己的存在感，可是黎荔的目光根本就没打算转移，炙热的眼神一直都聚集在她的身上。
　　人在屋檐下不得不低头，余语本来是想着忍忍就过去了，出去住酒店也不是不行，可是国庆节外头的酒店涨价飞快，就算她有点小钱，也顶不住这么挥霍。
　　同时也是觉得黎荔是女主的表姐，说不定可以从她身上多套一点女主的信息，方便自己做任务。
　　有着这两个理由，余语的脾气都好了不少。
　　可几十分钟过去了。
　　“你……”觉得这眼神越来越放肆了，余语忍不下去了，“你就没有别的事儿干吗？你手机已经响了好几次了。”
　　明明前面见她好几次都是一副哭唧唧的样子，还以为是一种又羞涩又软弱的人，结果这会儿看着自己的眼神又这么大胆，又这么奔放。
　　要不是因为自己也有错在先，余语就开始发脾气了。
　　谁能想到一开始就删掉的CP会是她呢？
　　“没事，我就想看你。”低头给表妹发了自己不回去的消息，黎荔好一会儿才抬起头来，神情认真，“我想清楚了，这会儿再不努力的话，以后估计就没有机会了。”
　　余语：“努力什么？”
　　“追求你。”黎荔目光坚定。
　　余语沉默了一下，缺心跳如麻。
　　本来对美色就没有什么抵抗能力，结果这么漂亮的人，还这么认真的说要追求自己，加上联想到之前她哭得这么惨兮兮的，全都是因为自己，余语心里除了有点儿懵之外，不得不承认，还是有那么一点点欣喜在里头的。
　　可是她不能同意。
　　“咳咳……对不起，虽然你很好，但是我已经有喜欢的人了。”别过头清了清嗓子，余语神情羞涩，“你都知道了，我喜欢你的表妹，你还是放弃吧，我也不想吊着你，也不是见异思迁的人。”
　　拒绝起人来是一套又一套的，心中只有任务，余语努力的板着一张脸，“之前我删了你，然后你骗了我，咱们俩就算两清，然后现在你收留我，算我欠你的，咱们可以当朋友，但是我喜欢穆箐箐，所以你放弃吧。”
　　觉得自己还挺过分的，余语说完这些话之后又觉得心里有些愧疚，“我明天就回家去吧，在这里感觉还是有点打扰你。”
　　沉默着抿了下唇，黎荔神情失落，“你这样故意躲着我，我反而更加放不下。”
　　“那我……”皱着眉，余语也不知道该怎么办了，女主的表姐，还跟女主住在一块儿。
　　如果跟自己纠缠不清，好像也不利于自己做任务。
　　看出了她的纠结，黎荔默默的又把话题给扯开，“那你能跟我讲一讲，你为什么喜欢我表妹吗？她好在哪儿？你拒绝我，我也想知道我差在哪儿，你又是什么时候喜欢上我表妹的？如果我真的很差劲，我会自己放弃的。”
　　余语有些慌了，“你没有很差劲，就是我……”我要做任务！
　　长长叹了口气，黎荔一副失落至极的模样，“没关系，既然你喜欢表妹，那我帮你吧。”
　　余语：“哈？”
　　她没听错吧？


第98章 网恋错啦12
　　狐疑的看了她一眼, 余语摇了摇头，非常坚定的拒绝她，“虽然我不是很聪明, 但是我看起来也没那么傻, 你说这些话, 我是一句都不信。”
　　黎荔苦笑, 垂着眼眸，眼睛眨了眨, 那本就掉得太多的眼泪好像又要落下来了，“那我真的好失败呀, 追你，你不同意，想要帮你，你也不同意……”
　　她那痛苦的表情看得余语都动摇了。
　　原本就有些底气不足, 这会儿更心虚了，余语犹犹豫豫的看着她, 心里有些怀疑, 难道真的是自己想太多了？
　　本来就长着一张带有欺骗性的脸, 黎荔这幅失魂落魄的模样，任谁都觉得是自己的错。
　　吞吞吐吐的道了歉, 余语看着她, “你真的会帮我？”
　　“我想帮你, 也想帮助我自己，可能你们在一起了，我就放下了吧。”神情酸涩, 又忍着不让自己的眼泪掉下来，黎荔勉强扯出一抹微笑, “你就当做是我亲手了结自己的感情吧。”
　　余语顿时觉得自己真该死。
　　人家这么真心实意的喜欢自己，还这么认真的想要帮助自己，自己刚刚居然还怀疑她，心里愧疚得不行，余语小脸儿都皱了起来，真是睡着了半夜都要起来打自己两巴掌的程度。
　　“对不起啊，刚刚是我误会你了。”赶紧低头认错，余语心情沉重。
　　擦了擦自己的眼泪，黎荔还在逞强，“没关系，能最后为你做一点事儿，我觉得也是值得的。”
　　余语顿时更难受了。
　　神情都有些恍惚，脑海中已经浮现出了自己下跪道歉的画面了，余语霎时间就把渣女的头衔别在了自己的脑门上。
　　拒绝了人家还这么怀疑人家，真过分啊！
　　［六六，我真该死啊……］
　　六六：［……］
　　从角落里爬出来，六六揣着沉重的心情蹲到了自家宿主的肩膀上，［宿主宝贝，我发现……咱们好像还是能吸取能量的，就在昨天晚上……］
　　余语听都没听完，又把小光球塞回了系统空间里，［不可能的事儿，肯定是你感觉错了，主神都说了，现在咱们不用靠贴贴吸取能量了，主神给我的手链里都是能量呢。］
　　［可是那手链给的能量都是低保啊！］在地板上滚了一圈儿，六六整个系统都要崩溃了。
　　谁吃香的喝辣的习惯了还能天天啃馒头沾大酱啊！想当初她家宿主一个世界，可是能攒一堆的能量，让它升级，还升了好几级的，现在获得的这些能量就跟低保一样，除了活着之外，没有任何的意义。
　　［你不懂，主神这是在磨练我的意志。］余语根本就不想听，主神是给予自己生命的人，余语崇拜得很。
　　［她那是在给你画大饼！］六六欲哭无泪。
　　可是脑子里已经被愧疚给塞满了，余语给跟前的黎荔递了一张纸，“对不起啊……”
　　她真不是故意拒绝人家的，可是这会儿任务比较重要，不能浪费太多的时间去谈恋爱，谈恋爱是不能干大事的，余语抿着唇，决定对黎荔好一点儿。
　　虽然当不成情侣，但是她们还可以当好朋友的，如果黎荔愿意的话。
　　“没关系。”也不好演过头了，黎荔接过餐纸，擦了擦自己脸上的那几滴眼泪，然后笑着看向她，“既然你要追求我表妹，那你要不要搬过来跟我们一块住？住在一起，比较好下手，毕竟你也是知道我表面的人气是有多高的，如果是在外头，你排着队都没办法跟她说话。”
　　这话说是说的难听了点儿，但是余语知道是真的。
　　嘴唇动了动，余语问，“那你有什么计划吗？”
　　黎荔叹了口气，还是那副黯然伤神的样子，不过还是老老实实的说出了自己心里的计划，“近水楼台先得月，我跟你变成了朋友，那当然跟她也是朋友，但是我只能帮你到这儿，剩下的，就只能看你了。”
　　她这个提议很好，余语觉得能成，至少是一个接近女主的机会。
　　但是，小心的瞥了一眼提议的人，看着她漂亮的眉眼中带着的失落，余语又是觉得心里备受折磨。
　　她真坏啊，拒绝了人家还利用人家，坏死了！
　　坏女人的头衔已经在头上坐着了，余语不光直直的盯着她看了许久，憋了好一会儿，才干巴巴的说了一句，“你真是个好人呢……”
　　黎荔：“……”
　　被发了好人卡也不敢生气，黎荔起身给自己倒了杯水，猛的灌了大半杯才稍微缓回来一点儿。
　　制定了简短的计划，余语也不敢催促人家，反正距离国庆假期结束还有六天的时间，这么多天她都等过来了，也不在乎多等那几天。
　　回来的时候是两点多，这会儿都快四点了，打了个呵欠，余语没感觉有多饿。
　　“困了吗？”
　　小幅度摇了摇头，余语小声嚷道，“没……晚一点还要吃东西呢。”
　　眼皮明明已经开始打架，她这口是心非的模样看得黎荔心情有些复杂。
　　心里有些着急，但又急不得。
　　盯着余语脸上的表情，黎荔忍着心里的冲动收回目光，换了睡衣爬回床上，“那我躺一会儿，你晚一点要下去的时候叫我起来。”
　　“嗯，知道了。”话语中都带着浓浓的鼻音，明明已经困得不行了，她还在撑着。
　　这个天气真的奇怪，外头热得不行，宿舍里头空调温度正正好，整个人都处于一种疲乏的状态，余语撑了一会儿，还是有些撑不住。
　　边儿上的被子被轻轻掀了起来，黎荔眼皮动了动。
　　躺下来没两分钟就睡着了，余语困得厉害，意识模糊的时候，好像还听到了系统叫自己的声音，可是眼皮真的睁不开。
　　轻轻呜咽了一声，觉得自己是在做梦，在梦境中回应着自己的系统，余语想张嘴，可是嘴唇有些不受自己的控制。
　　脸颊被温热的东西覆盖着，脑袋不受控制的转向了另外一边，余语有些难受，有种喘不过气的熟悉感，无意识的动了动身体，轻微的挣扎得到了一点儿效果。
　　什么压着自己的东西好像消失了，余语咂了咂嘴，又陷入了沉睡中。
　　边上的人脸色是沉着的，手里捏着的小光球还在瑟瑟发抖，所有的提醒都被打倒，根本就不知道自己为什么能被抓住，六六看着跟前脸色不太好的人，试图缩回空间里头。
　　黎荔很凶，跟在余语面前那哭唧唧的形象完全不一样，捏了捏手里的球儿，她脸色阴沉，“不要能量了？”
　　系统瑟瑟发抖，根本就没有办法逃离这炙热的掌心。
　　“你知道的，刚刚也感受到了吧？”勾起唇角，恶劣的加重的捏着小光球的力道，黎荔轻声道，“你知道我喜欢她。”
　　……
　　余语醒过来时，天儿都黑了，其实还是很困，有种越睡越困的感觉，可是一看手机时间都八点多了，再不吃东西，人都要饿傻了。
　　边上的人还在睡着，好像一点都没有醒过来的迹象。
　　推了推她，余语有些不好意思，“8点多了，咱们去找点吃的吧，再晚一点都没什么东西吃了。”
　　爬下床喝了杯水，好像睡得太久了，脸颊跟嘴唇都有些水肿，余语抿了抿唇，确实有一点不一样的感觉。
　　盯着她的小动作，黎荔也磨磨唧唧的下了床，“都这个点儿了，咱们出去吃烧烤吧。”
　　“你的嗓子没问题？”注意力被转移，余语没想太多。
　　黎荔：“都吃了两餐药了，休息一下，多喝热水就好了，吃点烧烤没什么的。”
　　犹豫了一下，看着对方不像是要骗自己的样子，余语才点了点头，“那行，那我洗个脸，换个衣服再出去，吃完东西咱们再去逛个街买套衣服。”
　　她回来的时候又穿回了黎荔的那一套睡衣，想着她们这段时间还是要出门的，不能保证衣服每一天都干得这么快，余语想着还是要多买一套，还有里面换的衣服也是。
　　“嗯。”黎荔应了声。
　　收拾好要出门的时候，余语还特意问了她又没有带钥匙。
　　毕竟有了前车之鉴，要是黎荔的钥匙再忘记带，那她们两个都没地方去了。
　　烧烤摊七点多就开了，这会儿差不多九点的时间就是最热闹的时候，烟雾缭绕的地方还有些吵闹，但是并不会让余语觉得讨厌。
　　点了想吃的东西，又去买了两杯奶茶，余语跟黎荔坐在角落里，夜晚的风微凉，低头玩着手机，余语完全没意识到另一个玩手机的人，其实目光都在自己的身上。
　　微信已经被轰炸一整天了，黎荔还得跟穆箐箐解释。
　　【表妹】：！！！！！！
　　【表妹】：你到底在干嘛？你知不知道我妈都快把我炸了，不是说今天回来吗？
　　【LY】：［照片］
　　穆箐箐差不多等了一天，就等来了黎荔的这一张照片。
　　心情恼火的点开看了一眼，看着那低头玩手机的陌生女孩儿，穆箐箐人都沉默了。
　　“老娘过生日，你玩什么手机？”一巴掌就冲穆箐箐拍了过去，穆妈妈皱着眉，“也没把你表姐带回来，她爸妈都在国外，你怎么好意思把她一个人留在学校里的？”
　　穆箐箐人都被打懵了，又不敢发脾气，只能委屈巴拉的把自己的手机给递了过去，“真的不是我的错，是她自己不想回来的，她忙着谈恋爱呢！”
　　黎荔的性取向在家里并不是什么秘密，加上她爸妈一直都是在国外工作的多，对这个也并不在意。
　　只是猝不及防的听到了她谈恋爱的消息，穆妈妈还是惊讶了一下，然后八卦的心思一下子就起来了。
　　穆妈妈：“这女孩长得挺好看的呀！什么时候带回来呀？”
　　“这个我说了可不算，你得问问表姐。”收回自己的手机，穆箐箐撇撇嘴，“大概要跟这个女孩儿去吃东西，所以没办法回来过你的生日喽~”
　　“这有啥，我的生日不重要，黎荔的人生大事比较重要，这孩子就没什么想要的东西，生性也寡淡，好不容易遇到个喜欢的女孩儿，努力点，追求人家也是正常的。”
　　穆箐箐：“……”
　　果然人类一直都是双标的。
　　吃了烧烤，又在地摊上买了套衣服，享受了一番砍价的快乐，回学校的途中，余语抓着在夜市里打包的煎饼果子狠狠的咬了一口，满意的打了个饱嗝。
　　饱是真的饱，但是肚子里又还能塞得下，要不是刚吃烧烤的时候已经喝了一杯奶茶了，余语还得再打包一杯回去。
　　看着她那一副享受的神情，黎荔忍不住笑了笑，“真的有这么好吃吗？”
　　“你尝一口？”顺手就把手中的煎饼果子递了过去，余语递完就反应过来了自己这行为不太好，余语下意识的就想收回自己的手。
　　但是那速度没有黎荔快，手腕被抓住，吃了几口的煎饼果子被边儿上的人咬了一大口。


第99章 网恋错啦13
　　“好吃。”唇角扬起细微的弧度, 黎荔脸上的笑容有些微妙。
　　她放手放得很快，吃完就挪开了，好像只是女孩子之间的相互分享, 又没有什么更加过分的举动, 加上是自己主动邀请她吃一口的, 即使觉得黎荔好像有点儿要调戏自己的意思, 余语也没有任何证据。
　　手还维持着举在她面前的动作，刚刚被握着的手腕好像还有点发热, 背脊都是僵持的状态，余语觉得自己的反应好像有点儿大了。
　　被咬过了一口的煎饼果子还散发着热气, 那股香味儿还在空气中飘荡着，余语又看了她一眼。
　　边上的人跟个没事人似的，好像自己过分在意的话，就是自己不对了。
　　脸颊有点热, 可是余语还是选择装傻充愣。
　　嗯了一声，余语又咬了口, “确实好吃~”
　　心脏在砰砰乱跳, 余语不敢去看她, 只当做什么事都没发生过。
　　走在黎荔的前头，余语好像听到了身后的人在笑, 但是那声音太轻了, 余语不敢确定。
　　甚至连头都不敢回, 这一路上都没有遇到任何人，余语自顾自的在那里尴尬着，手中的煎饼果子还是一样的好吃, 可余语却觉得自己有点儿缺氧，刚刚的行为仿佛是间接接吻, 让她这会儿的呼吸都没办法好好平复。
　　到了宿舍楼底下，黎荔才出声，“对不起啊，我刚刚是不是有点过分了？”
　　“啊？”走回来的这一路脑子都是放空的状态，余语转头看着她，有些茫然。
　　“就是我刚刚看你这一路……好像都不是很高兴的样子，是不是我刚刚吃得太大口了……”动了动嘴唇，好半晌，黎荔才带着歉意说道。
　　根本就没意识到自己刚刚的怪异行为表现的这么明显，余语神情有些尴尬，轻咳一声，余语脸颊都有些红了，“没，没有……真的没有不高兴，我刚刚就是在想事儿。”
　　黎荔看了她一会儿，唇角勾了一下，“那我就放心了，我刚刚差点以为你生气了，担心了好一会儿呢，我不想让你不开心，如果我有什么做的不对的地方，你提醒我一下好吗？”
　　“嗯……”支支吾吾的应了声，根本就不敢让她知道自己心里想的是什么，余语上楼的速度都快了不少。
　　乖乖的跟在她的后面，黎荔没有把人逼得太紧。
　　一直到回了宿舍，洗了澡出来，余语那种尴尬的心情才缓解了不少，趁着这会儿有时间，把新买的衣服洗了挂上，余语没用宿舍里的洗衣机。
　　本来这就是她们俩的东西，余语不好意思用。
　　黎荔从厕所出来的时候，余语还在挂衣服，转身跟黎荔的视线对上，余语就沉默的别开了脑袋。
　　眼眸都垂了下来，看着她这反应，黎荔心里有些难受。
　　两个人都不说话，宿舍里安静得过分，还沉浸在自己的尴尬里，余语一直都有意无意的躲着黎荔。
　　嘴上说着什么事都没有，但是行动上却摆明了还是很在意。
　　好几次黎荔想要跟她搭话，余语都别开了脑袋，一副没看到的样子。
　　神情慢慢的变得失落，欲言又止的看了余语好一会儿，黎荔才低着头，默默的坐到了另一边的椅子上，转过头去不敢再看她。
　　等到余语发现不对劲的时候，黎荔给她的背影已经是透着一股我好难过，我难过死了，再也不能哄好了的气息。
　　余语有些愧疚，抓了抓自己的头发，她默默的蹭了过去，声音也带上了几分讨好的意味，“对不起呀……我刚刚忽略了你的感受。”
　　黎荔抿了抿唇，转头看了她一眼，然后又倔强的扭了回去，没有理会余语。
　　余语的神情更加愧疚了。
　　“对不起呀……”
　　黎荔这会儿转头了，神情委屈得不行，“都是我的错，你没有错，如果不是我贪吃，如果不是我吃那一口，你就不会这样躲着我了……”
　　合着自己的伪装是一点作用都没有，而且还表现出来的明显就伤害了别人的心。
　　余语拖着凳子往她边上坐，皱着小脸儿抓住了黎荔的胳膊，“对不起嘛……我不是故意的，我现在知道错了，跟你道歉，原谅我一次好不好，求求你啦~”
　　余语的手有些冰凉，这会儿抓在胳膊上也是软软的那种凉，最受不得她这副模样，黎荔忍了忍才没对她动手。
　　眼神有些晦涩不明，抽回了自己的手不敢跟她贴得太近，黎荔的嘴唇微微抿着，“你躲着我，我很难过。”
　　“原谅我一次啦~”被甩开了也不生气，余语人又凑了上去，亲昵的在她的肩膀上蹭了蹭，“以后不会这样子了。”
　　黎荔闷头嗯了一声，根本就不敢过分得寸进尺。
　　听到这一声回应，余语松了口气，觉得自己可算是把人给哄好了。
　　凑到她的跟前，余语的语气软糯，带着几分撒娇的意味，“那我以后有什么做的不对的地方，你也要直接告诉我哦~”
　　为了表示自己真的不是在躲着她，余语脑袋都搁在了人家的肩膀上，表现出一副非常亲昵的样子。
　　“嗯。”应了声，黎荔打开了跟前的电脑，“看个电影吧。”
　　余语：“好~”
　　左右也没什么事儿，黎荔把宿舍的灯给关了，打开电脑挑了最近评价比较好的一部电影。
　　整个身体都蜷缩在凳子上，身子挨着黎荔，余语的身体随着时间的推移慢慢的放松下来。
　　黎荔身上有一股很好闻的味道，而且靠近这个人的时候，自己会不由自主的放松，余语原本靠着人的身子，还是有些僵硬的，可是电影看到最后，她整个人都快赖在人家身上了。
　　脑袋一直搁在人家身上，两个小时下来，余语的脖子都有些疼，爬上床的时候还在小声嘟嚷着。
　　听到了她的小声抱怨，黎荔也跟着上了床，但是却没有要躺下来的意思。
　　床上的小台灯开着，余语看着她拿出耳机，有些不解，“都十二点多了，你还不睡觉吗？”
　　目光扫在她的身上，黎荔摇了摇头，然后老老实实的说道，“想看一点成年人要看的东西。”
　　“嗯？”余语有些茫然，“什么成年人要看的东西？我不能看吗？”
　　整个人都挪到了床尾靠着墙坐下，黎荔脸上出现了点儿红晕，“我自己一个人看，你睡觉吧，我戴着耳机，不会影响到你的。”
　　这反骨一下子冒出来了，余语撇撇嘴，“有什么是我不能看的？我们还是不是好朋友了，你为什么不给我看？”
　　黎荔看向她，“我在看小电影。”
　　余语：“……”
　　“还要看吗？”黎荔问她。
　　“你怎么这样？”反应过来她要看的是什么东西，余语心情都有些复杂。
　　看着清清冷漠的一个人儿，怎么能坐在床尾看这种东西，这种东西不应该都是找一个夜深人静的时候，自己一个人偷偷在被窝里头看的吗？
　　怎么还能理直气壮的说出来？
　　一点都不知道害羞！
　　跟她的长相一点都不符！
　　黎荔有些无辜，并不觉得自己看着小电影有什么羞耻的，“可是，我喜欢女孩子，我要学习一下的，而且，我们都是成年人了，也要了解自己的身体，我不觉得有什么不好意思的。”
　　余语懵了一会儿才反应过来她要学习的是什么，了解自己的身体没有问题，偷偷看小电影，也没有任何问题，可是这么光明正大的说出来，真的不会觉得不好意思吗？
　　似乎看明白了她脸上的神情表达的是什么意思，黎荔更无辜了，“是你要问我的。”
　　余语：“……”话是这么说没错，但是……
　　“你睡觉吧，我看完就睡了。”戴上耳机，黎荔低下了头，并没有对余语再次发出邀请。
　　心跳如麻，余语原本还有些困意的，可是这会儿躺下了，脑子里已经完全没有任何睡意了。
　　床头的小台灯关了，躺下来也看不到床位发出来的亮光，余语其实一点声音都听不到。
　　可是一闭上眼睛，好像就能想象到那个画面。
　　长得这么好看的，又清清冷冷的人，真的会看那些东西吗？
　　虽然自己也有看过，但是，但是那都是偷偷摸摸的，根本就不敢让别人发现，脑海中的画面开始挥之不去了，以前看过的那些东西，开始在脑海中重复放映了。
　　紧紧的攥着自己的手，试图把脑海中的那些不能描述的画面全部都压下去，余语努力的让自己放松下来。
　　可也不知道是不是今天睡得太久了，错过了那个很困的点儿，余语彻彻底底睡不着了。显祝赋
　　眼睛是闭着的，可是脑子里的幻想根本就停不下来，不受控制的，一遍又一遍的重复着那些管不住的画面。
　　直到边上的人躺下来，余语也还是没睡着。
　　尽管已经很努力的放松身体了，很努力的控制自己的脑子，可当余语真的睡着的时候，她却做了一整晚的梦。
　　梦境的内容有些模糊，只有在刚醒来的那几分钟里，余语能清楚的记得自己梦到了什么。
　　可是当她刷了牙，盯着镜子里无精打采的自己时，余语还是感受到了内心的绝望。
　　昨天一整晚都想得太多了，梦境太长，她忘记了大部分的内容，但是，唯一能清醒记得的，是她在梦中，跟黎荔滚在一块儿了……
　　真是造孽啊，拒绝了人家，又在梦里欺负人家。
　　这女主还没攻略上呢，就开始在梦里对人家表姐下手了，光是想想都觉得罪孽深重，余语嘴角抽了抽，觉得自己已经没法儿面对黎荔了。


第100章 网恋错啦14
　　往边上看了一眼, 余语还得庆幸黎荔不在宿舍，虽然不知道她跑到哪里去了，但是这会儿看不到人, 还是最放心的。
　　按平常来说, 昨天晚上做的梦, 第二天一大早刷完牙就应该忘记了。
　　但或许是太在意了, 脑海中一直反反复复的出现那个画面，一直到黎荔提着早餐从外头走进来, 余语还没能忘记梦境中的那些片段。
　　把早餐提过来放到桌面上，黎荔看了眼神情僵硬的余语, 脸上露出了笑容，“也不知道你喜不喜欢吃这个，我醒来的时候看你还没醒，就没叫你。”
　　“没事儿, 我不挑食的。”低着头，根本就不敢看人家, 余语心跳得厉害。
　　哦了一声, 黎荔没多说什么, 但是人却直接坐到了她的边上。
　　宿舍里的小桌子位置就这么大，坐自己边上也正常, 更何况早餐还是人家买回来的, 余语不敢有意见, 也不敢躲。
　　好在黎荔除了坐在自己边上之外，就没有任何的举动了，这让她原本紧绷的神情稍稍放松了一点儿。
　　或许是那场梦在作祟, 后续的时间，余语都有点躲着黎荔的意思, 但表现得也不敢那么明显。
　　只是两个人躺在一张床上的时候，还是会有些不自在。
　　好在那场梦境是再也没出现过了。
　　快到假期的尾巴，宿管阿姨才叫来人，把那个锁给换了，拿了新的钥匙，余语在群里解释了一下，让舍友们来学校的时候跟她联系一下。
　　七号下午，余语下楼去给舍友们分了新的钥匙。
　　“你不回宿舍吗？”小米有些疑惑。
　　“我有些东西还在别人那，我这几天都住在人家那里。”有些不好意思，余语尴尬的笑了笑，“一会儿我收拾一下就回去。”
　　“行。”点点头，小米拖着自己的行李箱就上楼了。
　　原本还冷冷清清的校园因为收假而慢慢变得热闹了起来，余语跟舍友分开，转身就回了对面的宿舍楼。
　　明明只在这边呆了几天的时间，余语却觉得无比的熟悉，只是原本空旷的楼梯人流变多让她有些尴尬。
　　走到黎荔宿舍门口的时候，宿舍门紧闭着，里头还有个熟悉的声音，那声音有些激动，让余语的敲门声一下就被盖住了。
　　抬手才想再敲一下，门就从里面打开了。
　　“谁呀？”歪着脑袋往外看了一眼，穆箐箐有些疑惑。
　　把余语拉进宿舍里，黎荔笑着看向自己的表妹，“你猜？”
　　穆箐箐愣了愣，仔细看了看余语，才回想起来黎荔给自己发的那张照片。
　　余语看着穆箐箐，脸上的笑容一瞬间就扯了出来，“你好，我是余语~”
　　“我是穆箐箐。”眼神意味深长的在她们两个身上扫过，穆箐箐脸上的笑意根本就藏不住，“我们宿舍还挺少有人来的，欢迎你来玩儿~”
　　心中并没有那一种看到女主的高兴感，反而因为她的这个眼神让余语有些尴尬，手脚都不知道该放在哪儿，明明实在正常不过的打招呼，可是结合起自己这几天发生的事儿，余语就心虚得不行。
　　这几天余语都住在这的时候穆箐箐知道，刚收假回到宿舍她还因为见不到余语跟黎荔嚷嚷了几句，这会儿见到了人，黎荔想不八卦都不行。
　　“你跟我表姐怎么认识的呀？”人一下就蹭了过去，女孩子之间的友谊本来就来得快，穆箐箐又好奇得不行，凑过去的时候直接就把余语拉到凳子上坐下了。
　　“我，我是你的粉丝呀，女神~”被触碰到的手臂都是僵硬的状态，余语转头看了黎荔一眼，发现她低着头，情绪好像没那么好。
　　默默的叹了一口气走到阳台外头，黎荔这幅模样让余语什么心思都没了。
　　明明做任务的主角就在自己的边上，可是脑子里还是不由自主的想到黎荔，余语心情复杂，又不得不控制住自己的神情。
　　反复在自己的脑海中提醒了好几遍自己做任务的目标就在旁边，余语才控制住起身的冲动。
　　“我……我的粉丝？”感觉说是她的手都被烫到了，穆箐箐收回自己的手，表情变得不可思议，“你是我的粉丝？”弦朱副
　　点点头，本来就没有什么好隐藏的，余语没多犹豫就把自己的ID报了出去。
　　愣愣的看着她，穆箐箐在之前虽然有所猜测，可是情况真的跟自己想象的那样时，她还是觉得心情有些复杂。
　　如果平时就算了，可是这是表姐喜欢的人。
　　表姐喜欢的人是自己的粉丝，也不怪表姐之前对自己说那样的话，脑子都有些理不清她们的关系了，穆箐箐迟疑了一会儿，才问了句，“那你跟我表姐……怎么认识的？”
　　“我……”心口猝不及防的变得有些酸胀，余语张了张嘴，根本就不知道应该怎么解释。
　　“哈哈，没事儿，我就是有一点点好奇，随口一问的，有机会再一起打游戏哈。”摆了摆手，觉得自己好像问到了雷点，穆箐箐赶紧站起身来，“我要出去买点吃的，你们要不要吃点什么？我给你们打包回来？”
　　“不，不用啦，我就是上来收拾点东西，因为之前宿舍的锁坏了，所以来这里住了几天，现在放假了，我也应该回去了。”跟着站了起来，余语也尴尬得不行。
　　本身觉得自己是一个非常健谈的人，可是对着余语，穆箐箐是什么话都不太敢说，现在还搞不懂她们两个是什么情况不说，她还生怕把表姐的这段感情搅黄了。
　　心都提了起来，指了指阳台上的黎荔，穆箐箐偷偷做了个拜托的手势，“等一会儿再回去吧，你不跟我表姐再聊一会儿吗？吃了饭再回去吧，我给你们打包回来！别急！”
　　根本就不给余语任何拒绝的机会，穆箐箐就推门出去了，出去的时候还贴心的关上了门，把时间空间都留给了宿舍里的两个人。
　　余语：“……”
　　阳台上的人动都没动，余语抿着唇走到她的身边，“看啥呢？”
　　看着外头的人表情变化了几瞬间，转过来的时候脸上的笑容很勉强，差得要命的伪装根本就掩盖不住她脸上的失落，“这不是……给你跟表妹腾一点空间吗？我都说好了呀，要帮你追她的，所以肯定要给你们留下一点空间。”
　　黎荔这话说得轻轻的，可是余语的心口就是酸得厉害，比刚刚还要难受，好像黎荔再多说两句话，她的眼泪就要流出来了。
　　但是她没说，就是目光温柔的看着自己，余语低着头 ，根本就不敢跟她的视线对上，心情复杂得不行，心情莫名的烦躁起来，余语有些茫然。
　　长长的叹了口气，伸出指尖在她脸颊上戳了戳，黎荔的脸色变得苍白，偏偏还要用着调侃的语气去给余语解释，“我表妹很漂亮吧？而且她也非常的活泼可爱，喜欢她是一件很正常的事儿，所以，你喜欢她，也很正常，喜欢就要努力的去追啊，现在不是有很好的机会吗？”
　　余语张了张嘴，好几秒钟都说不出一句话来，心口沉得厉害，整个人就杵在那儿，内心一点儿想法都没有。
　　“你打游戏又这么厉害，我表妹打游戏也非常厉害，今晚你可以跟她一块儿打游戏，所以回去收拾一下衣服过来好不好？我陪你去吧。”黎荔看着她，一句又一句的给她做着安排。
　　看余语就杵在那里不动的样子，她还主动的牵起了她的手，把人往宿舍外头领。
　　根本不知道人是怎么下楼的，被牵着的手热得不行，甚至都觉得自己的手心都在冒汗了，可是余语还是没抽回来。
　　明明是回自己的宿舍，跟前这人却好像比自己还要熟悉，这一步一步熟悉的路，一路走过来这几个宿舍的熟人，余语都认识，可是脑子却是懵的。
　　整人好像是没办法呼吸一样，被拉着进自己的宿舍，余语大气都不敢喘一下。
　　干巴巴的跟室友解释着，自己这段时间要去那边住，收拾衣服的手都是僵硬的，余语拿着这几天上课要用的书，手都不受自己控制。
　　这个迷茫的劲儿一直持续到了穆箐箐回来。
　　看到表姐真的把人拐回宿舍了，穆箐箐都有些惊讶。
　　但她不敢当着两个人的面问，只能把打包回来的吃的放到桌上，然后掏出了自己的手机。
　　【穆箐箐】：表姐！！！怎么回事儿？
　　【黎荔】：就你看到的这回事儿，我把人带回来了，你给我小心一点。
　　【穆箐箐】：……
　　【穆箐箐】：那她跟你睡还是跟我睡啊？
　　问完这句话之后，穆箐箐就觉得自己被瞪了一眼，下意识的感觉到自己问了一句废话，穆箐箐就不吭声了。
　　尴尬的看着穆箐箐，余语小声问道，“我住在这里会不会不方便呀？本来你们就是双人寝……”
　　“不会怎么会呢？多一个人热闹一点嘛，而且咱们宿舍的床一米五呢！你们两个人睡完全没有任何的问题！”迅速的反驳她的话语，生怕把人给赶走了，穆箐箐又道，“而且你在这里刚刚好呀，可以跟我一块打游戏。哎呀，反正你就不用想太多了，安安心心在这住下吧！”
　　觉得她的语气有些过分热情，觉得还是有一点点奇怪，余语犹豫了一下，但为了任务还是点了点头。
　　“那你们两个就先吃东西吧，我要去洗澡喽~”把空间腾出来留给她们两个人，穆箐箐收拾了衣服就进去了。
　　桌子上的两份饭已经被打开了，把属于余语的那份儿推了过去，黎荔动作是体贴的，但一句话都不说。
　　吃饭的时间里尤为安静，余语每次几口都忍不住抬头看一眼黎荔，对面的人脸上没什么表情，看不出来喜怒。
　　第一次感受到黎荔对自己的这种冷淡，余语有些不适应，想都没想就主动开口。
　　“这饭……还挺好吃的哈……”
　　“嗯，”点点头，黎荔停下了筷子，勉强笑了笑，“毕竟是表妹打回来的饭，是挺好吃的，你多吃点，我吃饱喽……”
　　余语：“……”自己根本不是这个意思！
　　愣愣的看着她起身把饭盒扔进垃圾桶里，余语呆滞在原地，看着手里的盒饭，也没什么胃口了。
　　大概是怕她还说出什么伤人的话，扔了垃圾之后，黎荔就走出了外头，看着是在收衣服，但是那撑衣杆就在那里乱晃，磨磨蹭蹭的，一副不想回去的样子。
　　她这副模样，就差在后背贴上我不开心这句话了。
　　呆呆的在原地缓了好一会儿，余语才起身，有些不爽的走出去。
　　“你什么意思啊？”把人拉到阳台角落里，余语看着她，“有什么不满的，你可以直接说出来，没有必要这样吧？你这样我尴尬得要死。”
　　眼睫颤了颤，把手中的撑衣杆放了下来，黎荔叹了口气，声音轻轻的，带着几分乞求，“我没有意见，我就是心里难受，我在努力的适应了，你再给我一点时间好吗？”
　　人还在气头上，余语想都不想就回了句，“不好！你这副样子好像我欠你的。”
　　话才说完，黎荔的眼眶就红了，嘴唇抿着，她看着跟前的余语，眼中的爱意根本就藏不住，“我控制不住，你让我缓两天好不好？不是你的错，是我嫉妒表妹。”
　　阳台上的风一吹，余语就有点儿冷静下来了，后知后觉的发觉自己说的这么过分的话，余语低着头，心情酸涩的说了句对不起。
　　别开脑袋，看着楼下的人，黎荔还想说什么，穆箐箐就从厕所出来了。鲜珠副
　　看她们在阳台上贴得近，快速的把衣服扔进洗衣机，穆箐箐连洗好的内衣都不敢拿去阳台挂，好在走廊外头还有晾衣服的地方。
　　给她们腾出空间来，挂完内衣之后，穆箐箐就在门口的走廊上，脑子乱成一片。
　　真刺激啊……
　　她们到底在阳台上干嘛呢？刚刚看表姐都一副要流眼泪的样子了。
　　好在出来的时候顺手把手机给拿出来了，穆箐箐掏出手机，想找人分享一下，可是划了一圈儿，也不敢说。
　　女孩子跟女孩子的秘密，她根本就不知道应该怎么分享。
　　硬生生的把这个秘密忍在了心里，穆箐箐盯着外头的风景叹气。
　　另外一头的阳台上也好不到哪里去，黎荔这委屈劲儿让余语心里也不舒服，甚至是有些生气。
　　黎荔刚刚说的那些话，就像是在她的心口上划了几道痕，可气头上的人，好像根本就没有办法控制自己的语言。
　　语气硬巴巴的，余语凶得要死，“我要追求你表妹，你知道的。”
　　黎荔：“嗯。”
　　黎荔嗯的这一声分明是在妥协，但丝毫感觉不到自己的高兴，那轻轻的一声，更像是一把锤子锤在了自己的心口上，让自己的心口闷得不行。
　　“表妹她……挺喜欢喝杨枝甘露的，你可以点个奶茶，跟她一边喝一边打游戏，她很好相处的，你这么好，她会喜欢你的。”轻轻的把她抓住自己的手给挣脱开，黎荔咬了下唇，“我先去洗澡啦。”
　　空着的手似乎还残留着黎荔手腕上的热度，余语头一回觉得自己像是一个欺负人的恶霸。
　　在阳台上吹了一会儿风，一直到黎荔拿着衣服进去洗澡，余语才回宿舍里头去。
　　看了一眼在走廊上吹风的女主，余语又看了看自己的任务，好一会儿才默默的走出去。
　　“外头不热吗？”她问穆箐箐。
　　“偶尔也想吹吹风，老是吹空调会得空调病的，哈哈哈……”转头看了看空荡荡的宿舍，穆箐箐的眼神像是在搜寻着什么。
　　“她去洗澡了。”看出了她的尴尬，余语心沉沉的，“饭很好吃，谢谢你，一会儿我点个奶茶请你们喝，黎荔喜欢喝什么？”
　　“她平常不太喝奶茶的，”想了想，穆箐箐摇了摇头，“好像我也不知道她喜欢吃什么，她都不挑食，平常我带什么她就吃什么。”
　　“这样啊……”默默的打开自己的手机，点了一杯杨枝甘露，又点了两杯西瓜汁，余语懵懵的站在穆箐箐旁边。
　　这里只有她们两个人，可是好像跟女主聊天的欲望并没有那么大，打游戏的时候隔着一层网络，她还有点儿话题，这会儿看到真人了，好像就是，有种无话可说的感觉。
　　想了想自己的任务，余语硬着头皮问，“女神……你有喜欢的人吗？”
　　“哎哟，不要叫我女神了，好尴尬，叫我名字就好，反正，你是表姐的朋友，而且我们都是同一个学校的，没必要搞这种。”摆了摆手，穆箐箐叹了口气，看了看她回答得有些谨慎，“喜欢的人……还没有出现吧，顺其自然。”
　　余语点点头，“这样啊……”
　　尴尬的气氛一直蔓延着，脑子里想过许许多多的话题，可是没有一句话是能说出口的，余语跟穆箐箐就在那儿站着。
　　直到外卖的电话打进来，余语才有种松了口气的感觉。
　　跑下楼去拿外卖，余语脚步都是轻快的。
　　走廊上的人也松了口气 ，一转头才发现自家表姐就在那里看着。
　　“表姐~”磨磨蹭蹭的走进去，穆箐箐苦着一张脸，“你们现在到什么程度了呀……”
　　吹头发的人呵了一声，冷着一张脸，“到她暗恋你，要跟你表白，想跟你在一起的程度。”
　　穆箐箐：“……”
　　无视她那张哭巴巴的脸，黎荔冷静道，“你别管，她要跟你说话，你就跟她说，多余的事别做，让她留在这儿就行了。”
　　“噢……”隐隐有一种当工具人的感觉，穆箐箐想说点儿什么，可是脑子里没有一点儿东西。
　　一直等到余语提着奶茶回来，虽然是面无表情的把西瓜汁递给表姐的，但她们两个站在一块儿的时候，穆箐箐就觉得自己在发光。
　　刚刚还对自己冷脸，一副拽了吧唧的表姐，在余语的跟前好像变得特别柔弱，拿到奶茶的时候还一副惊讶的样子，特别软弱无力的说了一句谢谢。
　　别说，还挺能装的！
　　目光奇怪的看着黎荔，穆箐箐根本就不知道自己这表姐葫芦里卖的是什么药。
　　把奶茶放桌面上就去洗澡了，余语进去的时候还想着，自己给她买奶茶，纯粹是因为刚刚自己说话太重了，算是赔礼道歉，其他的想法是一点儿都没有。
　　洗完澡之后，黎荔已经开播了。
　　她开播的时候是用帘子围起来的，不会影响到宿舍里的黎荔。
　　床上的人戴着耳机，小书桌上是她买的西瓜汁。县猪服
　　看余语出来，黎荔也只是看了她一眼，然后就把目光挪回手机上了，这种被忽视的感觉并不好受，余语看了看她，撇撇嘴。
　　算了，反正……反正自己的目标是穆箐箐。
　　把手机开静音打开穆箐箐的直播间，余语沉默的把手机放到床上，人也爬了上去。
　　看到那个熟悉的ID进入直播间，黎荔忍不住掀开床帘看了眼对面的两个人。
　　她们就这么并排坐着，各玩各的手机，气氛多少有些怪异。
　　“你不去跟她一块打游戏吗？”黎荔把头歪过去，轻声的在余语耳边问了句。
　　余语怀疑她是故意的，说话就说话了，还离得这么近，呼出来的热气全部都撒到耳朵上了。
　　转头瞪了她一眼，余语指了指自己的手机，“我这不是在直播间了吗？今晚不想打游戏不行吗？”
　　“打游戏才能培养感情吧，我去帮你说。”
　　说着还真的放下手机走下去，黎荔爬上穆箐箐的床，不知道跟她说了些什么，几分钟的功夫，穆箐箐就在直播间里说要带人了。
　　看着管理员给自己发来的私信，余语就知道是黑箱操作。
　　回到床上坐着，黎荔也打开了手机游戏，“你去吧，我自己练练技术。”
　　“去就去。”看她都自己打开游戏进入游戏了，余语也进入了穆箐箐的队伍。
　　这队伍除了她之外，其他的两个都是主播，这样子看起来就是凑数的，三个主播带一个普通人，根本就没有余语说话的份儿。
　　余语也不敢说话，她说话稍微大声一点儿，都会被发现。
　　戴上耳机，余语沉默的跟在穆箐箐后面。
　　她的技术不错，但是段位高的人厉害的多，尽管已经很努力了，但是她还是第一个被拿下人头了。
　　瞥了眼边上的人，发现黎荔的情绪不对，余语眼尖的看到那对话框里她那些队友骂人的话。
　　黎荔听筒跟麦克风都关了，听不到他们说的话，可是打出来的字还是看得到。
　　忍不住把脑袋凑过去，划拉了一下她们对话的内容，余语火气一下就上来了。
　　“她们骂你，你怎么不骂回去？”低声凑在黎荔耳边问她，余语火气很大，“打个游戏就在那里上纲上线，你又不欠他们的！”
　　“可是我架枪没架好……”垂着眼眸，黎荔的声音又低又沙哑，“没事的，骂两句而已，挺正常的，不会对我有什么影响，不是有一句话这么说的吗？电子竞技，菜是原罪，我这技术再练练就好了。”
　　“啧……”余语火气还是下不去，“要不你自雷吧，我带你打。”
　　“不。”摇了摇头，黎荔拒绝得很快，并且非常的坚定，“你跟表妹打，我一个人可以的。”
　　“我说要带你就带你。”那些人说话实在是太过分了，余语伸手想抢她的手机，结果手才伸过去，就被她抓住了。
　　“余语，你这样，像是在给我机会，你再这样，我就不帮你追人了。”黎荔凑得很近，左边是穆箐箐直播说话的声音，右边是黎荔的呼吸声。


第101章 网恋错啦15
　　她的眼神认真得有点可怕, 余语神情有些茫然，但还是抽回了自己的手，一时之间不知道应该有个什么样的反应。
　　好在这个时候游戏结束了, 马上低着头退出这一局游戏, 余语点了准备, 但却有些心不在焉。
　　边儿上的人好像没什么反应, 还在继续着自己的游戏。
　　而她的那几个傻.逼队友还没有停止对她的辱骂。
　　游戏里女主跟队友们的笑声余语都听不到了，注意力都在边上的人身上, 余语没有戴耳机，没怎么能听得到脚步声, 连打游戏的技术也变差了点儿。
　　但跟这几个主播的后面，她更多打的都是近战，平时的反应能力也不差，勉强也能跟得上。
　　只是她一直不说话的状态没有太大的亮点, 刚好在游戏里逃，她们队灭了一个小主播的队伍。
　　好像是认识的人, 对着那盒子开着全部麦交流了一会儿, 穆箐箐承诺了一会儿跟他一块儿打。
　　说完了之后才想起来这队伍里还有表姐的女朋友, 穆箐箐关闭自己的麦克风，探出脑袋, “对不起啊, 刚打的太兴奋了, 一下子就应了。”
　　“没关系，打完这把我也不打了。”摇了摇头，余语才说完这句话, 后面就有两队包上来了。
　　原地封了几颗烟，躲在了树的后面, 在那两辆车停下来进入房区的时候，余语扛着大菠萝就冲了上去。
　　他们三个队都挤在同一片地方，本来就有些拥挤，混乱的场面让余语只拿到了一个人头，报了点儿之后就被雷给炸到了。
　　穆箐箐还想上来救她，下一颗雷就补了上来，丝毫没有给余语反手的机会。
　　闷声打字报了点 ，等穆箐箐也坐到了观众席的位置，余语简单说了两句就退出游戏了。
　　退出游戏之后反而有一种松了口气的感觉。
　　边上的人好像又开了一把，这一次的队友依旧不是很好。
　　余语把自己的头凑过去了，奥克兰她的屏幕。
　　也不知道黎荔是什么鬼运气，每把打游戏都有人在骂她，虽然人是菜了点儿，但是一个游戏而已，根本就没必要较真到这种程度。
　　扛着两把顶配好.枪，踏着她那人机一样的步伐，黎荔也没有离她的队伍太远，虽然那几个队友嘴巴都不干净，可是黎荔还是认认真真的跟在人家后面。
　　一言难尽的看着那几个傻.逼让黎荔把身上的两把好.枪给人家让出来，余语沉默了很久，看她真的要把枪让出来，才忍不住皱着眉头骂她，“你搜到的好东西凭什么让给他们？而且你不是说要练枪吗？老是拿着那些烂枪，有什么好练的？”
　　黎荔哑声，“反正我打游戏的技术也不好，他们打得比较厉害，就让给他们吧。”
　　还想多说些什么，可是黎荔已经把手里的装备都让出去了。
　　得了好装备，她那几个队友也没等她，舔完了装备就莽了上去，自以为得了好东西，房区里的那队人不是对手，三个人直接开车冲了上去。
　　只留下在原地捡破烂的黎荔。
　　手中的野牛冲锋枪子弹被拉满，黎荔捡好了东西，拖着摇杆往队友的方向赶去，她的队友这会儿就剩下一个了。
　　死掉的那两个还在骂。
　　［暴风雪的温柔］：4号你怎么回事？你刚要是跟上来，我们根本就不会死。
　　［别踩我的切尔西］：打团又不上，跟着我们干什么？
　　吸了口气，余语看得心烦，偏偏黎荔还有耐心跟他们讲话。
　　［荔枝树］：刚刚我不是在捡装备吗？是你们没等我的。
　　［别踩我的切尔西］：是你自己动作那么慢，跟不上关我们什么事？
　　［暴风雪的温柔］：果然就不应该匹配路人，真恶心。
　　［是你的王子呀］：行了，她一个女的，怎么会呢？
　　［是你的王子呀］：看我操作就行了，等会给你们报仇。
　　余语：“……”不是吧，这都能忍？
　　眉头一直都是紧紧皱着的，余语看着眼眶已经垂下去的人，膝盖往边上碰了碰，“你不生气吗？”
　　“我本来就菜。”找了个草堆趴着，黎荔垂眸，声音也轻轻的，“没关系啦，我再练练技术，以后变得厉害一点就好了。”
　　说话的期间，那唯一活着的三号也被发现了。
　　仓皇的逃到另外一个房间里，他忍不住破口大骂。
　　［是你的王子呀］：你还不过来，在那里干什么？
　　看她又要听那傻逼的话往前冲，余语终于忍不住了，一把抓住了她的手，“你要干什么？”
　　黎荔愣了一下，“他不是叫我过去吗？”
　　“你是不是傻，他自己就打不过，还说出这种话来说我，我就不去救他，让他死在那，他这种人就不配赢！”压低着嗓音骂了几句，余语看着黎荔的神情都是一副恨铁不成钢的样子，“你就让他在那里死！然后嘲笑他。”
　　［别踩我的切尔西］：一个人头都拿不到，打什么游戏？
　　［暴风雪的温柔］：果然不能把希望寄托在女的身上。
　　［别踩我的切尔西］：请打开麦克风交流！
　　“啧，”伸手就把黎荔手里的手机给抢了过来，余语没有开听筒，但是把这边的麦克风给打开了，“你们这群人是不是有病死了还在那里吧啦，不想过去，是不想救你们，垃圾玩意儿。”
　　说完就把麦克风给关了，余语扛着那把野牛绕了个圈儿进了房区。
　　那几个人显然是被激怒了，不停的在队伍里打字，但余语一句都没看，把黎荔的耳机抢回来，余语冷声道，“看我不秀死他们。”
　　愣愣的看着余语，黎荔许久才艰涩的开口，“别这样……”
　　“打死他们，让他们给你道歉。”脑子里全都被怒火给侵占了，余语听不进黎荔说的任何话。
　　那唯一剩下的煞笔队友一开始还在那里叫叫叫，被一队人包着之后，就不敢吭声了。
　　刚跟女主打的时候没什么状态，这会儿。精神专注起来了余语听着耳机里的脚步，手里捏了颗震.盲.弹，这鬼东西她平常都不捡，但是这会儿包里有两三个，用用也无妨。
　　连自己的好兄弟都不看了，观众席上的两个人都盯着余语的一举一动。
　　看她拿着那把破野牛跟 S12K，根本就不觉得她能打出什么伤害来。
　　□□连着震.盲.弹扔了出去，把跳出来的人先打了，余语往边上扔了颗烟，没有着急补人头，而是跳起来换了自己的S12K打了场近战。
　　这把枪本来就是近.战.枪，两枪倒地一个，连着喷了俩儿，余语赶紧进了房间，一边打药一边往楼上走。
　　楼上那唯一活着的队友眼看就剩一个人了，赶紧跳了下来，只是那剩下的最后一个也是会玩的，一把猛.男.枪直接就把他给打倒了。
　　［别踩我的切尔西］：愣着干嘛呀？赶紧上呀！
　　找准时间跳下去，余语在跳下去的瞬间就开了提前枪，把底下的人打了个半残，落地之后又立马趴了下来换了另一把。
　　灭队标跳出来之后，那倒着的队友朝着她爬了过来。
　　余语看都没看。
　　［荔枝树］：垃圾。
　　一下收了四个人头，但还没进入决赛圈，这还有五十多个人。
　　这刚上王牌局的人水平都有些参差不齐的，那观众席上的三个人没走，余语也不怕，换了一批好的装备，就找人打架去了。
　　底下的穆箐箐直播结束了，有个电话把她叫了出去。
　　这空荡荡的宿舍里就剩下她们两个人，还挤在同一张床上。
　　余语开着麦克风，听筒仍旧是关闭的状态，但女主不在宿舍，她挑衅的话语就没必要收着了，“既然没走就好好看看，我能拿几个人头。”
　　余语打架很凶，估摸着是水平有点一般的队伍，她就能一队把人家全灭了，如果是有点小厉害的，她就当个老六。
　　这一圈儿下来，直接拿了十一个人头，成为了淘汰王。
　　那原本还在逼逼赖赖的队友，一开始还能打点儿字，后面有个受不了了，在进入决赛圈之后，就退出观众席了。
　　剩下的两个人还在坚强着，像是要看看她能走到什么位置。
　　本就秉着争一口的心理，余语打游戏也很专心，完全把边上的人给忽略了，完美吃鸡的时候，余语才吐了口气。
　　带着几分小得意的把手机还给黎荔，余语才转头，看到那红肿的眼眶时人都愣住了。
　　拔掉耳机，余语愣愣的看着她，“怎、怎么了……”
　　双手紧紧的抓着手揉了空调被，黎荔声音哽咽，“我说了的，既然拒绝了我，就不要给我任何的机会，别对我这么好，我会控制不住的余语，别再这样了，你明明知道，你对我有多大的吸引力。”
　　“我……”
　　“够了，我要睡了。”别过头，不想再听任何的解释，黎荔抹了抹眼泪。
　　目光局促的看着她，心里慌得不行，眼看她就要被对着自己躺下来，莫名的就有些不开心，余语有些心急，“可是你还没刷牙呢……”
　　要躺下来的姿势猛然的僵住，黎荔嗯了一声，默默的又爬下床去刷牙。
　　后知后觉的觉得自己太过分了，余语又屁颠屁颠的跟在她的后面，站在她的边上刷牙，余语含着满嘴的泡沫盯着黎荔看。
　　又清冷又漂亮的美人儿御姐，偏偏自己每次遇到她的时候她都在哭。
　　刷完牙又洗了把脸，黎荔盯着余语，“怎么我让你不干嘛，你非要干嘛，别再看着我了，我会好好控制自己的。”
　　“又怎么了我……”小声的嘀咕着，余语也跟着洗了把脸，觉得自己也有点委屈，明明自己好像也没做什么呀。
　　回到床上就背对着余语，朝着墙壁躺了下来，黎荔侧着身子，把空调被拉到了肩膀上，只留下一小截白皙的脖子露在外头。
　　躺在她的边上，越想就越是想不明白。
　　戳了戳她的后背，余语跟哼唧唧的，“怎么了嘛……我今天只是要帮你出头而已呀，这不是好朋友这件要做的事儿吗？”
　　身体被戳得僵了一下，但是黎荔也没理她，又往里头挪了挪，一副死都不要转头的样子。
　　接下来要说的话就像是被什么东西给堵住了，余语的心口都闷闷的，说不出一句话来。
　　黎荔这副模样明显就是生气了的样子，刚刷牙的时候都一副要哭了的神情。
　　心里有些愧疚，余语心虚得不行，试图给自己找些什么借口跟理由摆脱责任，余语没来由的，就是不想让这个人跟自己冷战，这会儿比起女主，更重要的人好像是黎荔。
　　心底模模糊糊的就是有着这样的概念，余语又往里头挤了挤，把黎荔弄得无路可退，整个人都贴着她的后背，余语轻声嚷道，“对不起嘛，我知道错了。”
　　“余语，”这说话的声音已经是咬牙切齿了，黎荔是醒着的，但声音却又闷又哑，明显就是生气了，“你喜不喜欢我？”
　　“我……”心脏砰砰砰的直跳，余语脑子都是嗡嗡嗡的根本就给不出任何答案。
　　宿舍里头安静得可怕，余语这会儿甚至能听到空调吹风的声音。
　　脑子乱成一团，余语干巴巴地吐出一句，“我是……”
　　“我知道，你喜欢的是我表妹。”轻声笑了笑，黎荔叹了口气，“但我还在抱有幻想。”
　　默默的转了身，跟她面对面，黎荔的眼睛里全都是泪水，她们两个人的距离很近，呼吸声都混在了一起，明明是开着空调的宿舍，却让余语觉得有些燥热。
　　“或许你是不知道，太靠近我的后果是什么，所以你还在对我散发着友好，以为我什么都不会做，我也在克制着，不敢吓到你，想着你留在我的身边，只要过一段时间就好。”吸吸鼻子，控制了一下自己的情绪，黎荔嘴唇抿了一下，眼梢早就染上了一片粉色。
　　人都听得懵懵的，嘴里的好人卡还没发出去，黎荔就凑过来，亲了一下她的唇。
　　身体僵了一下，愣了好几秒钟，直到被亲了几下，余语才下意识的就要去推开。
　　偏偏不如她的愿，仗着两个人的距离，黎荔扣着余语的脑袋，温热的贴着的软乎让余语更加慌乱了。
　　死死的抿着嘴唇，不让那软乎的东西侵占自己的领地，余语还心存侥幸，可不受控制的人还舔开了她的下唇。
　　轻微的疼痛感让余语嘶了一声。
　　可黎荔已经退开了。
　　拇指指腹在余语的下唇上擦过，看着自己留下的牙印，黎荔垂眼，“……知道了没？这都是我想做的，你要是再靠近我，再对我好一点儿，就不止这样了。”
　　余语：“你……”
　　“这是一个教训，听懂了吗？”嘴唇勾了勾，打断她的话，黎荔的眼泪流个不停，语气也是凶了吧唧的。
　　不知道的人还以为是自己欺负了她，可是明明是她对自己做了那样的事儿，余语人都傻了，总有一种被倒打一耙的感觉，可是脑子太懵了，一下子又找不到证据。
　　磨磨蹭蹭的又转了身，黎荔用后背对着她，“你不用觉得对不起表妹，反正你现在还没追上她，我现在也是你的追求者，都是我的错，我不会说出去的，你可以继续对表妹好，我也会更加约束自己的行为，努力控制自己，努力不对你产生那种想法的。”
　　余语人都沉默了。
　　嘴上的疼痛感还在，可是火气又发不出来。
　　好像真的是自己太过分了，人家好心帮助自己追求女主，可是自己仗着人家喜欢自己，做出了那样过分的举动。
　　所以，她忍不住，好像也是一件正常的事儿？
　　脑子快要想不明白了，盯着黎荔的背影，余语默默的转了头，试图把刚刚发生的事儿给忘记。
　　指尖在下唇抚摸了一下，上头的感觉好像还存在着，咽了咽口水，余语觉得，好像有点危险……
　　怀着各自的心思一人睡在一边，穆箐箐回来的时候，余语的眼皮还没闭上。
　　“我表姐睡了？”放轻了脚步，穆箐箐看着床上一脸生无可恋的人，“怎么了吗？”
　　“没，没有。”余语撒谎了，看着女主都心慌慌的，“就是这几天熬夜熬多了，一下子睡不着。”
　　“也是，那我去把灯关了。”笑嘻嘻的看了她一眼，穆箐箐拿着睡衣进厕所换，顺手把灯给关了。
　　灯关上了之后，余语有了点儿困意。
　　意识慢慢变得模糊起来，直到睡着，余语的脑子里还是乱乱的。
　　这一晚上睡得都不是很安稳，空调开的温度刚刚好，空调被也冰冰凉凉的，可是余语还是觉得热得不行。
　　身体好像被绳子捆住了，又沉又重，动弹不得，热意也慢慢袭来，明明脑袋跟脚都是凉凉的，可是身体就像是单独被分开在火上炙烤一样。
　　愣了一下，脚底踩空的感觉让余语猛的醒过来。
　　想要翻个身，才发现边儿上的人手脚不知道什么时候已经缠到自己身上来了。
　　天已经亮了，余语抓着床头边上的手机看了一眼。
　　刚好七点整。
　　边上的人还睡得很沉，白嫩漂亮的脸蛋儿上还有昨天哭过的泪痕，眼睫毛长长的，嘴唇微微的撅着，眉头也是皱着的，一副睡得不太好的样子，即使皮肤状态好，也掩盖不住她的疲倦，光是这么看着，还挺让人心疼的。
　　纠结了一会儿，余语还是没有缠盘在自己身上的人给推开。
　　直到黎荔的手机铃声自己响了，她才茫然的睁开眼睛。
　　看到自己手脚都缠在余语的身上还愣了愣，快速的收回自己的手，人都变得清醒了。
　　目光落在余语的脸上，把人盯得脸颊都会发热了，黎荔才离开自己的视线，然后轻轻说了句对不起。
　　余语心里一滞，有种要发脾气的冲动，“说什么对不起。”
　　“昨天也是我不对，我好好反省了。”勉强扯出一抹微笑，黎荔快速的下床洗漱，然后在余语跟穆箐箐还没有收拾好之前就出去了。
　　“出去这么快干什么……这不是离第一节课还有挺多时间的嘛……”擦了擦脸，穆箐箐都是茫然的。
　　“我也不知道。”手中抓着毛巾的手都是紧的，意识到黎荔是在躲着自己，心中有种说不清道不明的失落感，余语心里有些不是滋味儿。
　　明明不应该存在这种感觉，应该尴尬的认识自己才对，应该走的人也是自己才对，怎么都让她揽了。
　　看她脸色有些怪异。黎荔只能岔开话题，“你第一节课也是在 C栋教学楼吗？”
　　“对啊。”点了点头，余语道，“都是在同一栋，而且我今天下午的课是跟你们一块上的，就是咱们两个系混合上的那个职业规划。”
　　“那正好可以一块儿去。”点点头，穆箐箐发出邀请。
　　“好。”点了点头，把心里那些乱七八糟的想法给甩掉，想着跟女主之间的关系要有进展了，余语笑了笑，可脸颊却有些僵硬，那笑容，连她自己都觉得假假的。
　　到食堂吃饭的时候，黎荔已经吃完了，她就一个人，离开的时候好像有些孤独。
　　咽了咽口水，声音都有些沙哑，余语问，“黎荔她……平常都不跟你一块吃饭的吗？”
　　“有时候她会自己吃，我有活动的时候她就是自己吃，今天也不知道是怎么回事儿，突然起这么早。”看她眼神都被表姐勾了过去，穆箐箐也有点儿搞不清楚他们两个之间的关系到底怎么样，斟酌了一下，才老实开口，“因为我活动挺多的，在学校里还好，大家都挺友好的，但是出外头的话，有时候就会有粉丝来拍照什么的，她不喜欢，所以一出去她都不跟我一块走。”
　　“这样啊……”听得心不在焉的，余语垂着头默默吃东西。
　　［宿主宝贝，女主就在你的旁边，你怎么不多说一些话呀？］六六整个球儿都在饭堂的桌子上滚了一圈儿，［你不应该再试探一下她跟男主之间的事儿吗？她到底有没有谈恋爱对你来说不是挺重要的吗？咱们的任务完成率只要求50%，只要女主不跟男主谈恋爱就好了呀！］
　　余语愣了下，差点忘了这回事儿。
　　掏出手机，余语点开黎荔的微信。
　　【余语】：哎，你说你要帮我追求女神的，那你能不能帮我问一下，现在追求她的人有谁呀，就是那种本学校的，长得又高又帅的，是个男的那种！
　　【LY】：？
　　【LY】：你不是跟她一块儿在那里吃饭吗？当面问不行？
　　【余语】：我这是在探敌情！


第102章 网恋错啦16
　　那头的人久久都没有回复自己, 余语从吃早餐的时候就开始等，等了两节课，还是没有得到任何的回复。
　　这课都上得心不在焉的, 余语上课的时候心思都不知道飘到哪儿去了。
　　“赶紧走了, 要去占位置了！”好不容易上完了上两节, 小米赶紧拉着余语的手往前走。
　　接下来的两节, 是好几个班混在一起上的，去的晚了, 没有位置，还得坐在最前排。
　　小跑着跟上去, 余语跟着人流，没一会儿就被冲散了。
　　小米也不知道是怎么钻到前面去的，余语进教室的时候，她已经找好位置了。
　　但是这种课上不好帮人家占位置, 小米边儿上的人很快就坐满了。
　　叹了口气，余语冲她摆了摆手, 自己走到了后面。
　　意外的在角落里看到了那个熟悉的身影, 看到她旁边还有一个位置, 余语顺着挤了过去。
　　拍了拍她的肩膀，余语问, “挪个地儿让我进去呗。”
　　黎荔抬头看了她一眼, 这才默默的站了起来, 给余语走进去的空间。
　　边儿上都坐满了人，还有几分钟才上课，几百号人堆在一起, 喧闹声根本就停不下来。
　　余语坐下来之后下意识侧眸看着边儿上的人。
　　黎荔垂着头不说话，目光甚至只停留在书本上, 根本就没有因为余语的到来而把目光放在她的身上。
　　长发被捋在耳后根，露出白皙漂亮的耳朵，但是低着头的时候，那掉落下来的几缕头发还是遮挡住了她的情绪。
　　整个人都伏在桌子上往她那边凑，余语这会儿有点儿不一样的感觉。
　　看黎荔哭得多了，这会儿她冷着一张脸，谁都不理会的样子让人觉得有点酷。
　　胳膊肘往她那边戳了戳，余语挪过去，几乎贴着人，“你干嘛不理我啊……”
　　微微侧头，就看到余语那无辜的双眼，似乎一点儿都意识不到自己做的什么事儿，还在那里理直气壮的责怪自己。
　　抿着唇不说话，黎荔合上书本，不去理会她。
　　余语愣了愣，觉得黎荔这样对待自己让自己心里有点儿难受。
　　僵着身子从口袋里掏出来一颗糖，讨好似的往黎荔那边推了推，余语伸长脖子，甚至也凑了过去，“请你吃糖好不好？”
　　一颗粉色的阿尔卑斯糖果被推到黎荔面前的桌子上，余语等待着黎荔的回应。
　　她想，黎荔应该是不会拒绝的。
　　可是一秒钟过去了，两秒钟过去，很快，又过去了很久。
　　可能是一分钟，也可能是两分钟，可是黎荔一点儿动静都没有，一点儿都没有要拿起那颗糖的意思。
　　有那么一瞬间，余语觉得可能是自己太自作多情了。
　　心里的失落感没有来的往心头上涌，余语伸出自己的两根手指，小人儿似的往前走了两步。
　　食指触碰到那颗粉色的糖果时，黎荔动了动了。
　　那白皙修长的手指，捻走了那粉色的糖果。
　　“谢谢你。”黎荔的声音听起来依旧是冷漠的，但是余语还是听得心里麻麻的。
　　脸颊慢慢的变得有些燥热，余语轻声说了句不用谢。
　　边上的人没再回应她，但却在老师来的那一刻撕开糖果的包装袋，然后推进了嘴里，小小的糖果包装袋被放进了口袋里，黎荔低着头，翻开书本，不再去理会余语。
　　小半节课过去，黎荔的头都没转一下。
　　余语有点儿郁闷，笔盖在她胳膊肘上戳了戳，“吃了我的糖，为啥不理我啊……”
　　放在桌子上的手紧紧的抓着，黎荔把胳膊又往自己这边挪了挪，连个反应都没有。
　　余语根本就停不下来，拿着自己的笔，从黎荔的胳膊，手肘，甚至是腰上都戳了下。
　　“干嘛不理我……”
　　明明开着空调，可是感觉周遭的空气都变得燥热起来，黎荔深呼吸了一口气，伸手把余语的笔抓了过来，人凑过去，轻轻的在她耳边说道，“你要是想知道的话，下课之后马上回宿舍，先不去吃饭，我告诉你。”
　　大家都在听课，更多人是在玩手机，根本就没有人注意到角落里发生的事儿，这种大课堂，老师没办法关注到每个人，更何况，在老师眼皮底下玩手机，也是常有的事儿，基本上不被抓到，就不会有任何问题。
　　黎荔说完这句话之后又低头看书去了，余语心里虽然还是很着急，但在这会儿还是忍住了。
　　下课时间也来得快，这最后一节课一结束，赶往饭堂的人很多，余语没去那儿。
　　一放学，黎荔就走了，比余语速度还快，她本来腿就长，这会儿走路速度又快，根本就不等人。
　　等余语跟着出去的时候，她早就不见了。
　　“愣着干嘛？吃东西去啊。”小米在后面戳了戳她，“你怎么这么慢呢？刚刚我本来是拉着你的，你要是来早一点都能跟我坐在一块了，后来我都找不到你。”
　　“我坐到后面去了。”心不在焉的应了一句，余语着急着回去。
　　“下午的课不上了，老师有事，好像说挪到周五晚上补，今天下午又能睡觉了，天儿太热了，哪儿都不想去。”
　　“嗯。”点了点头，回去的路上买了份麻辣烫，余语又排了下队，买了两杯奶茶回去，打算给黎荔喝一杯。
　　喜滋滋的提着一份麻辣烫两杯奶茶走到宿舍门口，余语才敲门，没两秒钟门就打开了。
　　宿舍里面的空调已经开了，凉飕飕的，余语一下就起了鸡皮疙瘩。
　　麻辣烫放到桌面上，余语递过去一杯奶茶，“给你哒~”
　　“谢谢。”接过奶茶，黎荔道，“我表妹出去了，她们社团有活动。”
　　“我不找她，我就找你。”
　　“我的意思是，你自己去问她有没有追求者吧，我不想知道。”黑发随意的绑在脑后，黎荔的眼眸清亮，这会儿认真的看着她，“别刺激我了，我现在不敢理你。”
　　宿舍的空调让余语全身的热意都被冲散了，但是这会儿脑子还是处于发热的状态，尤其是黎荔说这样的话。
　　并不接受自己急忙赶回来就得到这样的回应，余语伸手就抓住了黎荔的手腕。
　　对着熟悉的人总是容易得寸进尺，那假期几天的时间里，余语已经很适应黎荔对自己的态度了，这会儿突然出现了一百八十度的大转变，她一下有些接受不了。
　　黎荔的手又白又细，但是却不是跟余语一样的软乎乎的，没有一点儿肌肉的那种，她的手腕很结实，有明显锻炼过的痕迹。
　　明明可以挣脱得开，但是黎荔轻轻甩了一下就不动弹了，任由余语抓着自己。
　　抿着唇压住所有的笑意，黎荔抬眸扫了余语一眼，她眼神中带着点儿幽怨，又有些不舍。
　　余语看不懂她严重眼中的情绪，但是却能感觉到自己一放手，她就会跑掉。
　　苦恼的咬了咬唇瓣，余语盯着她，“可不可以不要这样啊……”
　　注意力都在她一张一合的唇瓣上，黎荔轻笑一声，“余语，你知不知道你真的很过分啊？”
　　余语心里有点儿难受，但还是闷闷的嗯了一声。
　　“原来你自己也知道。”放下手中的奶茶，黎荔凑过去，把抓着自己的人慢慢的逼到了门板后面，“我喜欢你，我是说过帮你追求表妹，那是因为我也想自私的把你留在我的身边，留在这个宿舍里，想多看看你，我觉得这已经是在制造机会了，可是你真的好过分啊……你还要我做更多，你还要我帮着你去打听表妹的追求对象有谁，难道要我亲手把表妹送到你的怀里，才算是帮助你吗？”
　　并不是咄咄逼人的语气，黎荔只是平静的陈述了一个事实。
　　抬着头，余语听着自己罪证，红润的嘴唇动了动，还没来得及道歉，黎荔的下一句话就出来了。
　　“如果你只是单纯的利用我就算了，可是你为什么还要给我机会呢？为什么要送糖给我？为什么要靠近我？你不知道我一点儿自控能力都没有吗？”
　　余语摇了摇头，“不是的，我没有那个意思。”
　　“没有那个意思？”轻笑出声，黎荔向前微倾，让本来就靠得近的两个人更加近了。
　　整个人都僵直着身体靠在门板上，余语看着黎荔靠近她，呼出的气全部洒在她的耳边，跟宿舍里的凉意形成鲜明的对比。
　　“那你是什么意思？给亲吗？”
　　黎荔声音压得很低，除了她的话之外，余语还能听到走廊外头的学生走回来聊天的声音。
　　麻麻痒痒的感觉从耳朵传到了背脊，身上都力气好像被抽走了不少，身体就像是有电流爬过，根本就没有力气去反驳。
　　脑子乱成一团，心跳声甚至连自己都能听到了，根本就不敢抬头跟黎荔对视，余语脑袋都低了下来。
　　饶是如此，鼻尖也仍旧闻得到黎荔身上的味道，是自己之前一直想问的那洗衣液的味道，香香的，但是又不腻人，就像是黎荔身上自己散发出来的一样。
　　“怎么不回答我？”脑袋都搁到了余语的肩膀上，黎荔声音沙哑，“又不给追又不给亲，你对我这么好干嘛……”
　　一声一声的控诉让余语话都说不稳，“我、我……”
　　心里要追求女主的话已经说不出来了，余语在这会儿觉得自己就是一棵墙头草，谁对自己好就往哪边倒。
　　女主确实很漂亮，也很不错，可是，对她，余语就是生不出来那种很心动的感觉。
　　可是跟前的人不一样，早在看到她的时候，余语就有一种一见钟情的冲动感。
　　随着时间的推移，慢慢的了解了几天，她好像更加心动了。
　　虽然说不应该在短时间内对一个人过分上头，可是这会儿这种有点儿小暧昧的感觉，真的让她心动不已。
　　如果黎荔是她的任务目标就好了，这样她就不用再去管女主会跟谁在一起……
　　脑子有一瞬间的茫然，余语卡了一下壳儿。
　　然后突然反应过来，任务要求只是让男女主角不要在一块儿，对于其他方面好像没有什么限制。
　　［六六，只要女主，不跟男主在一块儿就好了吧？］
　　六六：［……任务就是这么写的。］
　　“怎么还分心呢？”黎荔笑了笑，指尖覆上余语的肩膀，看似无意，其实手掌把六六整颗球儿都摁回了系统空间里。
　　思绪一下被拉了回来，不明白这种压迫感来自于哪里，余语抬着头，看着黎荔，觉得她跟之前的那个小哭包好像有一点不像。
　　“你是不是换人了？”伸出指尖戳了戳她的肩膀，余语眨了眨眼睛，“你之前老爱哭了，现在怎么了？”
　　“现在生气了，觉得你真过分，明明我这么喜欢你，你还吊着我。”嘴唇贴着余语的耳朵，黎荔的呼吸声全都落到了余语的耳中。
　　“我没有……”余语心虚的反驳，她虽然也有非常明确的拒绝过，可是脑子一下还是转不过来，身体还是不由自主的想要靠近黎荔，这个她控制不了。
　　但现在想一想，跟黎荔在一起。好像也还是不错的，主要是自己也很喜欢，正正好是自己喜欢的人追求自己，就特别容易沦陷。
　　看出了她的动摇，黎荔在她肩膀上蹭了蹭，“给不给追？”
　　这一句话已经不是第一次听到了，这会儿听着还是会有心动的感觉，几乎是一瞬间就被说服了，余语抿着唇，嗯了一身。
　　同一时间，外头的穆箐箐打不开门，就直接在外面嚷了句，“怎么不开门呀？”
　　回应的话语跟穆箐箐的话叠在一起，黎荔一下听不清。
　　眉头挑了下，根本就没有听清楚余语的回答，黎荔有些气恼的捏了捏余语的脸颊，“再说一次。”
　　视线在她脸上掠过，有些意外她的恼羞成怒，余语嘻嘻的笑了笑，“那不行，我再观察几天。”
　　黎荔：“……”
　　怎么就没发现余语其实性子还是蔫坏蔫坏的。
　　应该再忍着，再多装几天才对。
　　一脸幽怨的开了门，黎荔看着满头大汗的表妹，很想把她再晒一会儿。
　　——
　　穆箐箐觉得自己进了宿舍之后，自家表姐对自己的态度好像有一些微妙，好像有点生气，可是又不敢发作的样子，想想自己好像也没做什么坏事，穆箐箐百思不得其解。
　　宿舍里的另外两个人气氛也有一点点怪异，穆箐箐觉得自己眼尖得很，一下就发现了她们之间的相处变得有一点不一样了。
　　说不上来有什么区别，可是那个感觉就是有一点点不对。
　　表姐好像有点儿理直气壮的黏着人家了，但是你那模样又小心翼翼的，还有点幽怨，看着自己的眼神还有点生气。
　　另外一个小粉丝……
　　嗯……勉强算得上是自己的小粉丝，估计很快就要变成自己的嫂子了。
　　脑子里思绪万千，目光又在她们脸上转了转，有种电灯泡就是我自己的感觉，穆箐箐啧了一声。
　　“干嘛呢？”本来火气就挺大的，看她还好意思啧，黎荔瞥了过去，“想什么？”
　　“没有没有没有，就是这个周末有一个活动，要到隔壁C市去，我这不是在想要不要带你们两个一块儿去吗？”嘿嘿的笑了笑，穆箐箐看着跟前的两个人，“就是我们一起去的话可以定个民宿，3房1厅的那一种，到时候咱们可以一人睡一个房间，我参加完活动之后，咱们可以一块逛逛，然后再回来，你们觉得怎么样？”
　　“那就去呗，地点在哪？我来定。”只是看了余语一眼就拿出了手机，黎荔知道余语会去，即使万分不愿意承认，她也得认清宝贝的任务要在穆箐箐这边去走。
　　稀里糊涂的就被安排了，余语甚至连反驳的机会都没有，人就被安排好了。
　　周五上完课之后她们就出发，周五晚上周六晚上住一天，白天穆箐箐有活动，她们就自己去玩，等穆箐箐回来了，再一起出去逛逛。
　　错过了国庆的高峰期，民宿的价格并不是特别贵，即使黎荔说不用，余语也还是坚持把钱A给了她。
　　住两个晚上平均下来才三百，而且也不是在那种特别偏僻的地方，隔着窗还能看到海，已经算是很便宜了。
　　包里装着两套衣服，余语跟在穆箐箐后面一路走进了一个小区居民楼里。
　　“好像这一栋楼都是拿来做民宿的，都是自家的房子，之前国庆的时候我看了一眼，涨到了1000多块钱一个晚上的，还好咱们错过了国庆。”
　　余语点点头，心里也觉得一百块一个晚上挺便宜的，也确实是海景房，这会儿在阳台那儿还能看到日落，跟海连成一片，好看得不行，“可是这三房好像有点小吧？”
　　黎荔：“我订的是两房呀，咱们两个睡一个房间，穆箐箐自己睡。”
　　穆箐箐：“……”
　　余语：“……”
　　看着她，余语皱起眉头，“你什么意思？”
　　黎荔的笑容瞬间停在脸上，抿着唇有些委屈，“对不起……”
　　之前还在怀疑怎么这么便宜来着，没想到事情会是这样，穆箐箐心都快跳出来了，“没事没事，我跟表姐睡一个房间，然后你自己睡一个房间就好了！”
　　太阳穴突突突的跳，余语盯着跟前的人，深呼吸了好几口气才平复了自己的心情，“这种事情不应该早点说出来吗？之前说了要订三房，现在你又订两房，你要是早点跟我说，我也不会生气啊。”
　　“没事的，”穆箐箐人都有些慌了，“我跟她睡就好了，你睡一个房间，大家一块出来玩，别生气嘛，咱们不是还有一天吗？”
　　“嗯。”背着自己的包进了另一间房，黎荔把门关上。
　　只有她们两个人在客厅里，余语有点儿生气，穆箐箐也尴尬得很。
　　房门很快被敲响，穆箐箐开门的时候才发现是民宿的老板。
　　民宿的老板是个微胖的阿姨，穿着拖鞋跟花色长裙，看着就挺好说话的样子，送来了几份一次性的洗漱用品，她带着歉意笑了笑，“不好意思啊，本来你们订的是三房的，但是我那个没操作好，弄成两房了，我这重新装修了一下，这门牌有点乱七八糟的，我就没注意这房子跟隔壁弄混了，这栋的三房都住满了，你们看一下还要换吗？要是换的话，后面还有一栋也是我的，那儿还有三房，但是看不到海。”
　　余语人都愣了。
　　“啊……可是我们订的时候已经交钱了呀。”穆箐箐也愣了，不是她给的钱，可是A出来的钱明明就是三房的呀。
　　“我就是要跟你们说这个事儿，你们要是住这的话，这多出来的钱我就直接退给你们，如果你们不住这儿，我就带你们换个房，价钱是一样的。”
　　————
　　外头悉悉索索的声音并没有影响到里头的黎荔，整个人都躺在床上，空调开着，被子蒙住头。
　　努力了一下让自己的眼泪流出来，黎荔闭上了眼睛。
　　好一会儿房门才被敲响，黎荔没动，一点儿都没有要起来的意思。
　　“怎么办啊？表姐是不是生气了呀？”穆箐箐也有点儿慌。
　　“我……”最先生气的人是自己，所有的责任都在自己的头上，余语愧疚得不行。
　　主要还是刚刚黎荔那副理所应当的样子，让她觉得有一点生气，两个女孩子睡一间房间没有任何的问题，可是没有跟自己商量过，她就觉得对方不尊重她。
　　即使在宿舍里，两个人是睡在一块儿的，但那也是商量之后的结果。
　　跟直接做决定不一样，结果没想到会是这样，这一场乌龙造成的后果还是得让余语自己来收尾。
　　“没事，你去那边吧，我去给她道歉。”指了指另外一个房间，余语小声道，“本来就是我的错，我应该问清楚的，不应该随随便便就发脾气。”
　　轻轻的把门给推开，余语走进去的时候顺带就把门给关上了。
　　被子微微的隆起，空调已经凉了有一会儿了。
　　坐在床沿边上，余语认真道歉，“对不起，刚刚是我误会你了。”
　　被子里的人动都没动，显然就是没接受她的道歉。
　　余语也不气馁，掀开被子的一角，整个人都顺着钻了进去，跟黎荔钻到了同一个位置，然后用手微微撑着被子，打开了手电筒。
　　适应了黑暗的双眼，一下子接受不了强光，黎荔的眼睛闭了起来。
　　微红的眼眶让余语心都慌了。
　　“你不是在生气吗？进来干嘛？我要跟我表妹睡，你出去，坏人。”撇撇嘴，黎荔瓮声瓮气的耍小脾气。


第103章 网恋错啦17
　　黎荔的模样委屈得不行, 余语有点儿心虚，耐着性子凑过去哄了下，余语把手机往里挪了挪, “原谅我一次嘛, 是我错了, 是我误会你了, 我跟你道歉好不好。”
　　“你不是不想跟我一块睡吗？”小性子上来之后就有一些得寸进尺，黎荔哼了一声, 然后又往里头挪了挪，让两个人之间的距离稍微挪开了一点儿。
　　眉头挑了一下, 余语把被子撑起来一点儿，人就要起身，准备往外头走。
　　还没能挪动一步，手就被摁住了, 黎荔带着不解的嗓音有些气恼，“你要去哪儿？”
　　“你不是让我过另外一个房间去吗？我去把你表妹叫过来。”唇角勾了勾, 带着几分戏谑, 余语语气无辜, “对不起啊，是我害你生气了, 现在你说什么我都照着做, 你快点放开我, 我去把你表妹叫过来跟你一块睡，我自己去那边就好了。”
　　话才说完，余语就更加认真的要起身, 却在下一瞬间被紧紧的按住，人也躺回了被子里。
　　被子里的空气稀薄, 余语有些喘不过气来，似乎也是察觉到了这一点，压着人，黎荔把被子掀开了。
　　窗帘被拉了一大半，这会儿太阳也快下山了，外头透进来的光并不刺眼，反而温温柔柔的洒落在黎荔的眼睫上，好看得很。
　　抿着唇看向窗外，余语嚷嚷道，“又让我走又不让我走，什么嘛……”
　　看她不挣扎，黎荔也不敢得寸进尺了，乖乖巧巧的贴在她怀里，听着她的心跳声，黎荔问她，“你说的，现在我说什么你都照做，是真的吗？”
　　余语这才把头扭回来，伸手就薅了一把她的头发，声音也是拽了吧唧的，“你可以先提出来，要不要做的话，当然就是看我的心情。”
　　一下就把心里最想说的那句话给咽了下去，黎荔闷闷的嚷了句，“那你能亲我一下吗？”
　　在等待的时候，黎荔好像听到了余语的轻笑声，可是她也不是那么确定。
　　把头抬起来，撑着手肘看着她，黎荔有些迷茫。
　　余语也看着她，只是神情更加放松一点儿，“那你自己来呗~”
　　不太敢相信会这么顺利，甚至以为她在诓自己，黎荔很想向前触碰她，但又有一点点害怕，怕这一切就只是余语的玩笑。
　　感觉到她的不确定，余语把人推开翻了个身，“那我来吧，墨墨唧唧的。”
　　心底的那份见色起意在这个时间点儿被渲染到了极点，原本一直想着走任务还能压着点，现在知道可以用另外一种形式去走了，不再需要压抑着自己的这一份冲动了，余语伸出自己的手，覆上了黎荔的双眼。
　　被掌心覆盖住的眼皮缓缓闭上，一点儿都没有要逃跑的意思，黎荔就这么躺着，一副任由余语摆弄欺负的模样。
　　心里一动，余语受到了极大的鼓舞，缓缓低下头，迎着落日的那点儿余晖，余语贴上了那粉色的唇。
　　并不着急，也并不冲动，余语动作都是轻轻的，慢慢的临摹着黎荔的唇形。
　　黎荔的嘴唇很漂亮，不是那一种薄唇，而是那种很适中的，菱形的，看着就特别柔软，特别适合亲吻的那种粉色唇瓣。
　　跟想象中的一样美好，第一次这么认真的感受，主动权全都在自己的手里，余语心口都麻麻的。
　　心中有着极大的满足感，慢慢的就有了点儿占有欲，余语摸索着，觉得是自己掌控了一切，从一开始的轻柔到后面的奔放。
　　黎荔嘴唇微张着，看着是一副处于被受控制的模样，但是却不露痕迹地勾着跟前的人更进一步。
　　这场亲密不知道持续了多久，余语已经有点儿累了。
　　趁着两个人换气的休息期间，黎荔鼻尖跟余语相抵，两个人脸上都有一点点红，空调开得很低，但是空气中却始终存在着那一份燥热的因子。
　　黎荔看着她，微微喘着气，“当我女朋友吗？”
　　明明眼神只是看着自己，余语却感觉黎荔好像能看穿自己的心思一样，把自己的心思摸得透透的，像是看出了自己对她很有意思的，甚至已经有些沦陷了。
　　咽了咽口水，余语眼神微闪，硬着头皮反驳，“一点仪式感都没有，我不同意，但是，给你个机会追我吧。”
　　本以为黎荔会生气。
　　但没想到的是，那人只是亲了亲她的唇，认真应了句，“嗯，我会很认真的。”
　　再普通不过的话语，却让人心跳加速，怕自己一下子坚持不住直接就同意了，余语赶紧从床上爬下来去喝水。
　　看着落荒而逃的人，黎荔也不生气，脸上的笑容还是没能收敛下去，慢条斯理的收拾着房间的东西，把包里带来的今晚会用到的东西拿了出来，做完这些之后，黎荔才拿出手机查这儿的攻略。
　　她们来到这儿还没吃东西，刚刚又闹腾了一会儿，太阳都快下山了，今晚应该就是就近吃点。
　　大概做了一下攻略，黎荔这才收好手机出客厅去。
　　好一会儿，穆箐箐才从自己的房间里出来，仔细观察了一下她们两个之间的气氛，穆箐箐才松了口气，好像没有之前那么可怕了。
　　“我们待会去吃点什么？”
　　“就在楼下随便吃点，然后买杯奶茶喝，但是你明天早上有活动就别喝奶茶了吧，怕你晚上睡不着状态不好，明天起不来的话也难办，我们俩没有什么活动，我们就看情况，睡到自然醒，然后到附近逛逛，这附近有个景点，大概在六七点的时候去比较好，那里的夜景很不错，晚上也没那么热，出去刚刚好。”划拉着手机说着自己的计划，黎荔看着跟前的表妹，“你要是有什么其他计划也可以说出来，咱们一起商量一下。”
　　穆箐箐：“不，不用了……”
　　边上坐着的余语看了她一眼，眼中快速闪过一丝不解，红唇微微抿起，她问道，“你怎么不问问我的计划……”
　　黎荔立马歪头把脑袋靠在她的肩膀上，整个人都变得黏糊糊的，嗓音甚至开始夹起来了，“你想去哪我都陪着你，什么计划不重要，重要的是你想去哪里。”
　　余语：“……”
　　穆箐箐：“……”哇，真油腻啊……这个真的是她的表姐吗？
　　终究还是顺口问了一句，只想当一个到处吃喝玩乐跟随大流的人，并不想拥有什么计划，有人给自己安排肯定是最好了。
　　摇了摇头，余语选择听从安排。
　　烧烤哪里都有，但是换个地方吃烧烤，还是会有一种不一样的感觉。
　　明明只隔了一个城市，可是烧烤的特色还是不一样的。
　　吃的肚子都圆溜溜的，余语手里还提着一杯奶茶，差点儿要扶着墙回民宿。
　　回去之后也没耽搁太久，休息了一会儿她们就去洗澡了，穆箐箐有活动，所以早早的她就回房休息去了。
　　黎荔一回来也说头疼，估计是哭过之后有点儿虚，外头风又大，这会儿有点儿着凉。
　　按照先后顺序洗完了澡，黎荔就回去躺着了。
　　洗完澡之后，余语啜着自己的那杯奶茶坐在阳台上。
　　海滩那儿很热闹，虽然不是旅游的高峰期，可是喧闹的烟火气息还是没停下来，在阳台上还觉得有些吵闹，带回来客厅把门拉起来，就听不到什么声音了。
　　把空了的奶茶杯扔了，磨磨唧唧的去刷了牙，余语才回房间。
　　看了眼床上躺着的人，余语小心翼翼的往前凑了凑。
　　觉得两个人之间的距离有一点点远，余语又往她那边挪了一点儿。
　　猝不及防的伸过来一条手臂，把余语整个人都揽了过去，眼睛还是闭着的状态，但是黎荔的脑袋已经在余语肩膀上了，“别动，让我抱抱……”
　　“你不是头疼吗？”余语没敢动，就这么愣愣的让她抱着。
　　“睡了一会儿，有一点睡不着，抱一会儿就睡着了。”声音闷闷的，黎荔的眼皮其实有点儿睁不开，但是人回来了，她还是想抱着。
　　也不是什么很难受的姿势，有点热，但是又还在自己能接受的范围中，余语闭上眼睛，没一会儿也睡着了。
　　第二天一大早，余语睁开眼睛的时候，黎荔已经醒过来了。
　　猝不及防的跟她对上视线，余语整个人都被吓了一大跳。
　　往外挪了挪，余语瞪了她一眼，“吓我。”
　　“这哪里能怪我，我又忍不住，我只是想看看你。”跟着往她那边挪了挪，又把人揽回自己的怀里，黎荔撅着嘴，“我就只是想多看你几眼。”
　　“我看你就是想天天给我画大饼，你给我画的饼冰箱都放不下。”伸腿就轻轻踹了她一脚，余语翻身起来。
　　打开手机第一时间进入了穆箐箐的直播间，这会儿已经九点多了，穆箐箐的直播也开了。
　　她今天打扮得很漂亮，但是她的本人比直播间里头更漂亮。
　　这场线下见面会会有很多的粉丝，还会有很多的黑子，尤其是那一些之前内涵她开美颜的人。
　　看她一起来就点进了表妹的直播间，黎荔有点儿吃味儿，但是这会儿人还没追到手，又不敢说些什么，只能默默的起身去刷牙洗脸，然后下楼去买吃的。
　　［宿主宝贝，男主出现啦。］从系统空间探出头来，看了看那个可怕的女人没有在，六六才敢在余语的肩膀上滚来滚去。
　　［可是我也没看到啊。］仔细观察直播间里头出现的人，余语没看到一个帅的 ，边边角角那里有个虽然长得还不错，但是那年龄看着就不是跟她们一辈儿的。
　　［这……可能是没出现在镜头里，你多加关注噢。］趴在余语肩膀上，六六叹了口气，［最近吸取到的能量有一点点少，都不能升级了吶。］
　　听得出来是系统有些不高兴了，余语摸了摸它的大光头，耐心的安慰着它，“没事的，这个任务不是还没结束吗？等任务结束了之后，可能会有一大笔经验值。”
　　长长的叹了口气，很想告诉自家宿主自己昨天晚上也获得了很多经验值，可是奇怪的是这些经验值并没有流到宿主的身上，但自己这个小系统却分到了。
　　欲言又止了好久，直到那个可怕的女人买了早餐回来，六六才继续缩回自己的系统空间里。
　　起身去洗漱，余语晃着脚丫在餐桌那儿吃东西。
　　“外头太热了，咱们可以去逛逛这里的地下商场，玩一会儿再回来睡个午觉，等晚一点穆箐箐回来了，咱们再一起去玩。”
　　嗯了一声，余语没有什么意见，有人带着自己玩最好，连脑子都不用带，跟着人出去就是了。
　　吃了早餐之后，她们还休息了一会儿，可是要出门的时候，余语才想起来她根本就没有带伞，也没带防晒衣。
　　“愣着干嘛？出门呀。”往她头上套了个帽子，拿着遮阳伞，黎荔还背了个包，那副理所当然的样子，好像就是为余语准备了一切。
　　心里突然就觉得甜丝丝的，余语应了声，跟她一块儿出去。
　　到了楼下就撑开了伞，早就做好了所有的攻略，牵着人的手往在走，余语耳边全是黎荔的轻声细语。
　　明明还没有确定关系，明明还是处于那种暧昧的时间节点，可是亲吻的事儿也干了，这会儿也享受着女朋友的待遇了，余语耳根有点儿热。
　　完完全全属于两个人的空间持续到了下午两点多，拎着大包小包的东西回到民宿的时候，余语都有些意外。
　　她从来都不知道原来自己这么能逛，还能买这么多东西。
　　买了好几套衣服，还有一双鞋，还有一些乱七八糟的小饰品。
　　自己买这些东西的时候，心里在想些什么呢？
　　好像都是在想着，跟黎荔出去玩儿的时候，穿哪一套……
　　人家还没用鲜花礼物跟自己告白，自己好像就先想着以后在一起的日子了。
　　脸颊变得有些通红，余语尴尬的掏出袋子里的糖果吃了一颗话梅糖。
　　酸酸的口感压住了心底的躁动，余语瞥了眼去洗脸的人，心里突然就变得有些着急起来。
　　要不回去之后，自己就去买一束花。
　　不不不，先买一张电影票，然后再买一束花。
　　两个人在一起终究还是要有一点仪式感，心里默默的打定主意，看着黎荔嗯眼神儿都变得温柔起来，余语有些忍不住了。
　　一开始还想等久一点儿，多给彼此一些相互了解的时间，可是，等不住的人却变成了自己，好像已经迫不及待的，想要跟这个人在一起了。


第104章 网恋错啦18
　　早在学校的时候就已经习惯了午睡, 回到房间里也是很快就睡着了，余语已经很久很久没有做梦了。
　　偏偏在这短暂的午睡时间里，她又做了个梦。
　　梦中的自己一直在往前跑, 前方的人穿着一袭红衣, 跑得很快很快, 自己怎么追都追不上。
　　追得太吃力了, 余语想让她停下来，可追到一半, 脚底却突然踩空了。
　　猝不及防的醒过来，余语都吓出了一身冷汗。
　　边上的人还在睡, 可是余语已经睡意全无了。
　　莫名的觉得这梦境中的人有些熟悉，可是余语却怎么想都想不起来。
　　起身去洗了个澡，余语从浴室里出来的时候，人已经完全清醒了。
　　阳台上的风景很好, 这个时间点儿太阳已经快下山了，海风吹过来, 好像还有点咸咸的味道, 沙滩上人很多, 热热闹闹的，看着就很好玩。
　　醒来发现人不在自己的边上, 黎荔起身往外头走出去, 她一眼就看见坐在阳台椅子上的人, 余语的长发飘散着，双腿脚底蹲坐在椅子上，靠着椅背抱着双腿, 整个人看起来小小只的。
　　心中一动，黎荔走了过去。
　　睡得太久了, 有种越睡越困的感觉，揉了揉自己的眼睛，黎荔放轻脚步，轻轻的走到余语边儿上的座位，没有说话。
　　但她刚坐下来，余语就已经发现她了。
　　抱着自己的膝盖，歪着脑袋，余语勾起唇角，目光温柔得很，“风景很好。”
　　总觉得她的这个风景不单指是指海边的风景，黎荔点了点头，也没有开口去揣测，只是坐在她的边上，轻轻舒了口气。
　　凉风吹过，带着一丝丝咸涩的海水味儿。
　　“好像海风吹多了会变黑的，你这么白，会不会呆两天就变黑呀？”看着黎荔，余语笑嘻嘻的。
　　觉得她今天对自己的话多了不少，眼神也有了点变化，黎荔摇了摇头，“不知道哎，但是应该没有什么影响，黑了再养一段时间就白了。”
　　并不知道自己说出来的这些话挺招仇恨的，黎荔只是在陈述一个事实。
　　撅了撅嘴，余语哼了一声。
　　脑子放空了一会儿，抱着膝盖的手就被另一只手覆盖住了。
　　黎荔的掌心盖在她的手背上，温热的触感让余语愣了下，但是没有推开，这种默认式的行为让黎荔更加得寸进尺，椅子也挪了过来，跟她挨在一块儿。
　　两个人坐了一会儿，心情完全放松下来，看着窗外的夕阳，有种莫名的浪漫。
　　穆箐箐回来的时候看到的就是她们两个坐在阳台上看夕阳的样子。
　　提着奶茶走过去，穆箐箐哼了一声，“好惬意呀，我今天都要累死了。”
　　“怎么了？”接过桌子上的奶茶，慢条斯理的把插管插进去递给余语，黎荔又自己拿了杯，“不应该挺开心的吗？”
　　“有什么好开心的，本来早就结束了，然后来了一些黑粉，差点儿吵了一架，后面跟粉丝拍照的时候也是一不小心就超时了，但是粉丝都很可爱。”坐在她们的对面喝了口奶茶，长长的舒了口气，穆箐箐才说道，“有个男粉好帅！我给你们看看。”
　　迫不及待的掏出手机，穆箐箐笑嘻嘻的递过去，“好像也是跟我们一个学校的，但是我一点儿印象都没有。”
　　余语的奶茶一下就咽不下去了。
　　屏幕里的男孩子长得很帅气，非常标准的男主长相，屏幕中的两个人看着就是天造地设的一对。
　　那为什么这两个人不能在一起？
　　懵懵的把系统从系统空间里面拎了出来，余语冷着一张脸，就差把六六怼到手机屏幕跟前了。
　　［为啥任务是拆散他们俩呢？］余语是真的凑近了看的，单从外形来看，这两个人还是挺般配的呀。
　　［因为，这是一本破镜重圆的小说哇。］在男主没有出来之前剧情先也弄不出来，这会儿男主露脸之后，关于这个世界的剧情又传输过来了一点儿。
　　在小甜饼横行的世界里，这个世界的破镜重圆，带着几分酸涩感。
　　如果是普通的破镜重圆都还好，主要是在分手之后的三年里，男主又有了个前女友。
　　这个前女友的出现，虽然说在后期很大程度上是为了推荐两个人的感情，但是，很大程度上都是为虐而虐。
　　而且……
　　［宿主宝贝，这个人是男二并不是男主，你忘记了一开始传说剧情的时候，剧情就已经说明啦，男主跟女主这会儿已经处于暧昧的状态了，只是关系没有挑明罢了，这个男二也是女主的粉丝，你这个恶毒女配下线之后，就靠这个男二让男女主角分手了，误会可多了呢，男女主角两个人都没长嘴。］推了推自己鼻梁上不存在的眼镜，六六道，［男二很绿茶的，喜欢女主很久了。］
　　余语：“……”这段时间心思全部都在黎荔的身上，她自己都快忘记主线的剧情是什么了。
　　尴尬的清了清嗓子，余语点了点头，“确实挺好看的。”
　　“是吧~”把手机收了回来，穆箐箐叹了口气，“要不是我已经有喜欢的人了，我都要找他要微信了。”
　　“嗯？”这个余语倒是感兴趣了，“你有喜欢的人了？”
　　穆箐箐的笑意盈满双眸，咬了咬唇，她还有些不好意思，脸颊也红了起来，“也是跟我们同一个学校的，同系的一个学长，我觉得他对我也有点意思，但是他不说，我也不敢说。”
　　余语接下来的话就说不出来了。
　　别人的感情好像也没办法去劝，也没办法去说，本来还抱着推波助澜一番，直接拆散她的想法。
　　可是在自己对黎荔有意思之后，余语又觉得这种做法挺不道德的。
　　完完全全就把余语当成了自家人，分享了许多暧昧期间的小瞬间，穆箐箐整个人都成了一只粉团子。
　　可是余语听着却还是觉得有点儿懵。
　　“这个暧昧期会不会拉得太久了呀……”
　　人与人之间或许还是有些差距的，她跟黎荔这一两个月的时间，她就想着跟人家表白了，按照穆箐箐说的，他们这暧昧期都快持续一年了，难道就没有一个人着急的吗？还是说自己太着急了。
　　“啊……”似乎也是被问到了，穆箐箐犹豫了一下，“我也不知道，可是好像有点习惯他来找我了，我们也没有确定关系，可是，也挺亲密的……”
　　说着说着大家都不吭声了，余语不敢说人家耍流氓。
　　毕竟她跟黎荔这会儿好像就是这一种状态，自己还没答应跟她在一起，可是亲也亲了……
　　好像不给她一个名分，就对不起人家似的。
　　一直心不在焉的想着这个事儿，直到一起出去逛了晚上的景点，拍了照，在回的路上，余语还在想着。
　　穆箐箐走在前头，她跟黎荔走在后头。
　　这个地方来玩的人多，虽然十点多了，可是这么一条小巷子，都是灯火通明的状态，一点儿都没有那种阴森的感觉。
　　并排走在后面，走到小区边儿上最后一条巷子时，余语还是忍不住了，拉着人就蹿了进去。
　　这是唯一一条没有做生意的巷子，很短，最里头的路灯还坏了，附近都是居民楼，楼上的灯还亮着，但是底下却昏暗一片。
　　把人抵在路灯旁边，双手撑在黎荔的身体两侧，为了不让外头的人发现，余语跟黎荔挨得很近，两个人的身影都藏在了路灯杆黎。
　　身子前倾，看着跟前朦胧的脸，余语。还没来得及说话，被抵着的人就问了句，“是有话对我说嘛？”
　　点了点头，余语勾着她的脖子，在她的嘴唇上亲了一口。
　　余语的语气很坚定，但是声音小小的，生怕被别人听到了，“我想了挺久了，我们处对象吧，亲了你这么多次，我觉得我应该给你一个名分？”
　　脑子似乎卡了一下壳儿，被亲了之后，黎荔人都愣住了。
　　这么长时间都没得到回应，余语皱着眉，“怎么？你不乐意啊？”
　　等待她的回答，余语心里都有点儿紧张，明明心里是确定对方喜欢自己的，可是真的开始表白之后，还是会有那一种紧张感。
　　但这种紧张感没持续多久，就被黎荔唇安抚住了。
　　好像比平时更加急躁一点，带着点儿无措跟着急。
　　紧紧地抿着唇，不敢在外头太放肆，余语拍了拍她的后背，生怕被别人发现了。
　　“我也好喜欢你……”楼上轻微的响动让黎荔不得不分开，“你都不知道我等你这句话等了多久。”
　　迫不及待的牵着她的手，已经不想在这个地方呆着了，黎荔嗓音都有点儿哑，“我什么都还没有准备好，可是我也不想等我准备好了再跟你一块儿，明天我就给你买一大束花，回去了我就给你买戒指，别人有的你也要有，别人没有的，我也要给你。”
　　余语脸都热了，听着她这些肉麻兮兮的话，都有些受不了。
　　“咱们就只是谈个恋爱而已，又不是结婚，给这么多承诺干嘛……”
　　话是这样说着，可是心里都高兴是藏不住的。
　　回到民宿里，早就已经回到了穆箐箐还没来得及对她们兴师问罪，黎荔就拉着余语进房间了，一点儿机会都没留给外头的人。
　　完全不需要担心有人出现，甚至还没有缓过来，余语的下巴被托起了，身子挨着门板，余语眼睫轻颤，抬头就看到了那双饱含深情的眼睛，下一秒，黎荔的吻就汹涌而来……
　　……
　　脱力感让余语根本就站不住脚，挪了个位置躺到床上的时候，理智就慢慢回来了。
　　只是抿着就有一点疼唇，以及身上那些细细碎碎的感觉无一不再提醒她刚刚发生了什么事儿。
　　整个人都埋到了被子里，感觉有些羞涩，余语内心羞愧至极。
　　明明主神是让她来做任务的，她倒好，任务没做，光跑到这里来谈恋爱了。
　　被子被掀开，余语又扯了回来，声音还是闷闷的，“别扯，我有点不好意思，让我缓一会儿。”
　　感觉到了她的羞涩，黎荔人钻了进去，“亲都亲了害羞啥呀……我还没害羞呢。”
　　余语声音都抬了不少，“你脸皮这么厚，你才不会害羞呢，去去去，让我自己缓一会儿。”
　　那话语虽然是责怪的，可是那娇嗔的话语，却听不出一丝一毫生气的意思，黎荔笑嘻嘻的抱着她，“那我跟你一起害羞，等穆箐箐洗完澡了咱们再出去。”
　　余语拗不过她，只能应声。
　　——
　　周日下午的回程大家都有些疲倦，尤其是回到宿舍之后，余语抱着衣服去洗。
　　穆箐箐跟黎荔宿舍里的洗衣机，她还是不太好意思用，也不好意思让黎荔给自己洗衣服，余语打了个呵欠，把衣服都放进了桶里。
　　根本就拗不过她，黎荔只能委屈巴拉的站在边儿上，“那我再买一个洗衣机好不好？”
　　“疯了吧你，至于吗？洗一下衣服而已，手又不会断。”瞪了她一眼 ，都没好意思说她败家，余语哼哼唧唧的，“就洗一下衣服，死不了的。”
　　衣服没能帮人她，但是挂衣服的时候，黎荔倒是积极得很。
　　只是衣服才挂上去，就收到了今晚要查寝的通知，即使万般不情愿，余语也得回去了。
　　熟悉的宿舍里面还是熟悉的人，原本四个缺三个，这会儿因为要查寝的缘故，倒是一下子都齐了。
　　都在八卦余语这段时间去哪里睡了？宿舍里的人都叽叽喳喳的。
　　留了个小秘密，余语只是指了指对面，但是又什么都没说。
　　大家也拿她没办法，只能一脸遗憾，洗完澡一身干爽的躺在床上时，余语还觉得有些不真实，她居然真的跟黎荔在一起了。
　　【LY】：后天晚上要不要一起去看电影？我查了你的课表，后天下午你只有两节课。
　　【年年有余】：好哇~
　　【LY】：那就这么说定了，今晚睡觉记得想我。
　　【年年有余】：嗯哼~那必须的
　　……
　　确定了关系之后，连聊天记录都变得黏腻起来，本来一路赶回来余语就困得不行，强撑到查寝的人来了，没几分钟就在床上睡着了。
　　学习的日子依旧忙碌，回到自己的寝室之后，余语好像也有点儿习惯了，也不太好意思再去她们的寝室那里了。
　　主要还是觉得最近的学习拉得有些厉害，脑子里光顾着谈恋爱，已经塞不下什么知识了，这可真是一件危险的事。
　　跟普通的小情侣一样，除了聊天一起吃饭，一起出去走走之外，余语跟黎荔的日子过得还是比较平淡的。
　　当然每天晚上还是会进入穆箐箐的直播间，她的直播间里最近多了个榜一大哥。
　　关键是，这个榜一声音还挺好听的，打游戏的技术也很不错。
　　每次抽水友的时候，弹幕里很多都要求抽这个榜一的，主要是声音好听，打游戏也是属于人狠话不多的类型，不是那种油油腻腻的。
　　穆箐箐好像还是蛮喜欢他的，每次跟他在一起打游戏的时候，都是默契十足，而且心情也很好的样子，虽然因为这个男的掉了不少男粉，但是她似乎并不在意。
　　跟黎荔在一起了，对穆箐箐同样保持关注，但是这时候的心态已经是不一样的了。
　　这乱七八糟的剧情是真的让她有点儿担心了。
　　之前还一直保持着对主神无上的崇拜，但是这会儿余语还真的有点儿犹豫了。
　　有些弄不明白，主神让她做这些任务的目的是什么了。
　　周二的电影最终还是没能看得到。
　　【LY】：箐箐喝醉了。
　　甚至连宿舍都没回，把主板塞进自己的小袋里，余语就往黎荔的宿舍赶。
　　喝醉了的人哭得稀里哗啦的，余语到的时候，穆箐箐还冲进厕所去吐了一轮。
　　“怎么回事？”皱着眉，余语有些疑惑。
　　“我也不太清楚，但是……论坛上上传得有点乱。”平时很少进学校的论坛，但是这一次事情跟穆箐箐有关，黎荔还是有点儿在意的。
　　虽然说这女孩儿在她眼中就像是一个工具人一样的存在，但相处久了还是会有感情的，更何况在自己的感情里，她也帮了不少忙，并不是那种忘恩负义的人，黎荔还是想帮她。
　　余语也有些好奇，打开论坛就看了看。
　　本来就是学校里的风云人物，穆箐箐很多时候在外头都是时刻管理着自己的形象的。
　　这会儿喝得烂醉的被同学扶回来，肯定会有些风言风语在网上传出去。
　　论坛里关于穆箐箐的帖子很多，但是这会儿最热的，还是那条【穆箐箐x利钊 我嗑的cp居然be了！！】
　　明明是再简单不过的标语 ，但是这会儿的回贴量已经达到了500多，点进去看了看里面的内容，余语眉头都没捋平过。
　　——家人们谁懂啊！这是我真心实意磕的CP，这两个人的活动可多，在学校的时候也是经常碰面，经常有合作机会的，但是不知道从什么时候开始，女神的直播间里出现了一个小绿茶男！然后咱们的男神就吃醋了，今天活动的时候，都没跟女神说一句话！还跟隔壁学校的校花嘻嘻笑笑的！
　　……
　　这帖子说了一大堆，但是总结起来就是男主因为直播间里榜一大哥的事儿闹脾气了，没理穆箐箐，甚至还跟别的女的嘻嘻笑笑。
　　所以活动结束之后的聚会，穆箐箐就喝多了。
　　“呜呜呜呜……他突然就变得很冷漠……”吐完回来坐着，看到余语来了，穆箐箐整个人更委屈了，“到底怎么回事啊？明明之前都好好的……”
　　“问题也不在你身上，暧昧了这么久，他也没有主动挑破你们之间的关系，那你们之间到底是以什么样的身份在相处着？如果是朋友，那他有什么权利管你跟谁接触，如果是男朋友，他又用什么样的心态去跟别的女孩子嘻嘻笑笑的？”看她哭得难受，余语拍了拍她的肩膀，“你们之间没有任何的关系，所以谁都没做错。”
　　“可是我喜欢他……”哭得抽抽噎噎的，穆箐箐从自己的口袋里掏出来一个皱巴巴的小袋子，袋子里头掉出来一个礼盒，“我本来是想着今天跟他告白的，我还特意问了人，问了男孩子喜欢什么礼物，我还认真挑选了一块表，很贵的，我花了一个月的直播收益……”
　　话才说完没一会儿，穆箐箐的手机就震了下。
　　两条短信跟一条微信消息传了过来。
　　【利钊】：下楼，我在你宿舍楼下，我等你给我一个解释。
　　【陌生电话】：好像听到了一些不怎么好的消息，但是你不要想这么多，我给你买了很多东西，我送不上去，我刚刚让阿姨帮我带上去给你了，希望你喝了我送的奶茶，吃了我送给你的小零食之后，能开心一点儿，其他的都交给我来解决，不要难过哦~
　　哭得更难受了，穆箐箐眼睛都是肿的，看着这两条消息更茫然了，“怎么办……”
　　这个陌生消息一看就知道是谁了，余语这会儿简直是一肚子气，可是她不是穆箐箐 ，她没有代替别人做决定的权利。
　　呆坐了几分钟，阿姨就敲门了。
　　接过那里一大袋的零食跟奶茶，余语轻声说了句谢谢。
　　“谢什么，人家求了我好久呢，也不知道是你们谁的男朋友，小伙子长得还挺俊的，但是，你们要是不同意的话，我也能帮你们拿下去还给他……”看了一眼里头哭的稀里哗啦的人，生怕自己好心办坏事儿，阿姨犹犹豫豫的说了句。
　　“不用了，谢谢阿姨，他还在下面吗？”吸了吸鼻子，穆箐箐声音都是哽咽的。
　　“在呀，他在下面徘徊了好久呢，我看他鬼鬼祟祟的，要不是长得帅，手里又提着一堆东西，我早就报警了，哈哈哈。”开玩笑似的说了句，阿姨就走了。
　　站起身来去洗了把脸，穆箐箐给自己戴了个口罩跟墨镜。
　　看她一副要下去的样子，余语有点儿担心。
　　“我自己的事情我能处理，你们不用担心。”只提了一杯奶茶，穆箐箐看着她们，“你们去玩儿吧。”
　　说完就头也不回的走出去了。
　　余语还是觉得有些不放心，可是黎荔拉住了她，“自己的事情只有自己能解决，咱们谁都没跟那男的相处过，没办法过多的去判断，箐箐不是个蠢的，她自己能处理好的。”
　　“嗯。”点头应下，揉了揉自己的太阳穴，余语人还是茫然的。
　　“行了，还没吃东西吧？我跟你也下去，去吃顿好的。”拉着她的手，黎荔领着人下去的时候，穆箐箐还在楼下角落里。
　　主要是她那墨镜太晃眼了，想要忽视都难。
　　她边上站着的男的看着有些眼熟，但还没能多看两眼，余语就被拉走了。


第105章 网恋错啦（完）
　　大学城附近吃的东西都很多, 路上来来往往的人脸上都洋溢着朝气，手挽着手，余语无比庆幸自己已经跟黎荔告白了。
　　确定了关系的游玩, 好像要比暧昧期间更加踏实一点儿。
　　“把衣服穿好。”拉起她的防晒衫遮挡住里头的吊带, 黎荔皱了皱眉。
　　“我有好好穿衣服呀, 是不小心滑落的。”双手往前伸了伸, 让自己往自己身上拢了下，余语撇撇嘴, “又没有什么，这里头还有一条吊带呢。”
　　“等下你回去又该说自己晒黑了。”才不理会她说的这些, 黎荔神色淡淡的，出来的时候没带伞，这会儿太阳虽然不大，但是也是有点儿温度的。
　　“噢~”勾着唇, 余语伸手跟黎荔的手扣在一起，十指紧扣的两个人也不觉得黏腻。
　　偏过脑袋看着黎荔那副拒人于千里之外的模样, 余语又想到了她好几次在自己跟前哭着的场景, 那种反差感, 总是能让自己心动。
　　走进之前去过的那家火锅店，两个人吃的并不多, 但是主打的就是一个氛围, 磨磨蹭蹭的吃了两个小时, 原以为已经吃饱了。
　　但走出火锅店门口的时候，余语还是去买了两杯杨枝甘露。
　　按照余语的话来说就是，吃火锅的胃是一个胃, 塞满了之后还能有另外一个胃来喝奶茶。
　　“今晚还回不回去？”指尖钩住余语的小手指，黎荔牵着她的手。
　　她这意图太明显了, 余语啜了口奶茶，小心翼翼的看着她，“你准备好啦？”
　　黎荔笑而不语。
　　……
　　实在是不好意思去学校附近的宾馆，兜兜转转了好一大圈儿，还是绕到了市中心。
　　明明早就已经做好了准备，可是真的处于同一个空间里，余语还是忍不住紧张。
　　尤其是来到这儿之后，她们还去买了一套新衣服，想到这是为了什么而做准备的，余语就害臊得不行。
　　看着清清冷冷的人，脸上也泛起了红晕，要不是知道她之前是看过那一种小视频的人，余语就差点儿相信这个人无欲无求了。
　　耳根有些热，黎荔也有些无从下手，心底惦记了很久，可是这会儿又开始紧张了。
　　看她呆愣成那个样子，余语只是犹豫了一小会儿，就伸出了自己的手。
　　身体的燥热感从洗完澡就开始蔓延了，她承认自己很喜欢，跟随着身体的感觉，余语在黎荔的唇上留下浅浅的印记。
　　余语想，她们是确定关系了的，做这些事儿并不觉得有什么羞耻，毕竟是自己内心深处也想要的。
　　主动的人是黎荔，告白的人是自己，那……这一会儿，主动权她也想掌握在自己的手里。
　　没有隐藏自己内心最真实的想法，余语用自己的行为直白的告诉跟前的人，自己有多喜欢她。
　　酒店里的灯光是是暖黄色的，衬着的脸分外的柔和，两个白色高枕头被堆叠在一起推到床头。
　　绵密的亲吻拉近着她们俩的距离，空气中似乎都蔓延着几分燥热的因子，窗帘被拉得严严实实的，在房间里头，还能听到外头车辆驶过的声音。
　　城市最繁华的地段，却并不是那么安静。
　　但这却丝毫没影响到她们，甚至因为外头传来的声音，让余语有点儿安心。
　　细细碎碎的水声只有她们俩儿能听到，燥热感充斥着整个身体。
　　枕头垫得高，黎荔没费多少力气，扬起的下颚线被余语掐着。
　　平常看着有些害羞的小女友，在这会儿似乎有些狠戾，又带着几分控制.欲。
　　根本就没有办法控制自己的行动，像在海上漂泊的船只，黎荔的手无力的挂在余语的颈脖上，配合着她的一举一动。
　　……
　　余语的体力实在是不行，神色茫然的躺在黎荔边儿上，余语哼哼唧唧的亲着人家，“好累……”
　　边上的人没说话，但是余语闭上的眼的时候，还是听到了一点悉悉索索的声音。
　　抬起眼皮，看着那塑料薄膜被撕开，余语愣了下，神色还是有些茫然，“你干啥……”
　　黎荔眨了眨眼，有些理直气壮的，“换我了。”
　　余语：“……”
　　胡闹并没有持续多久，想着明天还是有课的，一点多的时候，两个人已经相拥而眠了。
　　即使持续的时间并没有很久，余语第二天醒过来的时候还是觉得身体酸疼无比，明明已经睡够八个小时了，却还有那种腰酸背痛的感觉。
　　光是想到昨天的情景，余语的脸就烫得不行。
　　自己动手的时候，这人明明跟朵小白花似的，逆来顺受的，亏余语还以为自己厉害的不行。
　　结果想起昨天后半段，余语就有些受不了，衣服遮盖住的地方都留下了不少痕迹，跟个小孩儿似的，只要片空白的地方，她都想留下印记。
　　跟自己掌控的时候不一样，掌控主权了的黎荔，跟她的长相一样，还是有些清冷，可是眼眸中却还是隐藏不住的躁动。
　　……
　　打了个车回学校，这节课还是她们系跟黎荔她们一起的大课堂，早早的那两节已经结束本学期的课程了，她们回来得还算早，这会儿教室里只坐了一半的人。
　　远远的就看到了穆箐箐，余语赶紧坐了过去，一个晚上没见，穆箐箐好像憔悴了不少，脸上也没什么笑容。
　　“表姐呢？”看余语自己一个人，穆箐箐问了句。
　　昨天晚上这两个人都没回来，今天早上只看到了余语一个，怎么样都得担心两句。
　　“她……回宿舍去放衣服了，顺便把书拿过来。”说这话的时候都有些心虚，余语看着自己的任务目标，心里有点儿不好意思。
　　看她那副为难的神情，以为她是为了自己昨天的事情而担心，穆箐箐笑了笑，根本就不用余语说，她自己就主动提了昨天晚上发生的那事儿，而且非常的坦然，“我昨天，跟利钊吵了一架，然后跟穆沐去吃饭了。”
　　“啊？”
　　“穆沐就是那个我的榜一大哥，昨天给我送零食的那个，跟利钊同一个班的。”叹了口气，穆箐箐坦然得要命，“我想了想，还是觉得利钊是在吊着我，明明我们之间是相互有好感的，可是，他一直在等我说，我也确实是中套了，想要跟他说了，然后穆沐的出现可能让他有些跳脚吧，利钊不打游戏，也不接触直播，所以觉得我的榜一跟我关系匪浅，潜规则什么的，可能就是他心中想的事儿。”
　　余语:“……”
　　看着穆箐箐这么清醒的样子，余语更加心虚了，怎么有种自己什么都没干，任务目标自己把任务完成了的感觉。
　　咽了咽口水，生怕她从这一个坑里又跳到另外一个坑里，余语又问了句，“那那个榜一，你怎么想？”
　　“没怎么想，顺其自然吧，感觉我这双眼睛已经看透了一切。”伏在桌子上，穆箐箐叹了口气，“说实话还是挺难受的，缓一段时间再说，就是那个姓利的，我是再也不想接触了。”
　　没想到她这么迅速的就跟男主撇清了关系，余语人都有点儿懵了。
　　但是想想这破镜好像还能重圆啊……
　　她这懵懵的样子一直持续到了黎荔回来，把书放到她桌面，揉了把她的脑袋，黎荔看着她，“怎么了？”
　　“没啥，就是我失恋了。”转头就应了句，穆箐箐看着自己边儿上的两个人，多少有点羡慕。
　　她们之间的感情，又纯粹又热烈，有短暂的暧昧期，但是又不会拉得这么久，没有那种太过分的相互试探，只有小情侣之间的小套路，好像真的是自己所期望的那种爱情。
　　空气中的风明明是凉爽的，却让人烦躁不已……
　　……
　　入秋之后，天气慢慢的转凉，余语三天两头的就往黎荔的宿舍跑，但很多时候都不会留宿了，在这个时间节点，学习变成了最重要的事儿。
　　仍旧处于热恋期，可又不是那种过分限制对方的恋爱。
　　黏人的反而是黎荔，即使是两个人在宿舍里面视频学习，抬头的那一瞬间，余语永远都能跟黎荔对视。
　　明明只是眼神的互动，却有一种刻入骨子里的酥麻感，唇角勾着，余语凑过去，“你想不想喝奶茶？”
　　对面的人愣了愣，“现在九点了。”
　　“那你想不想喝果粒多？”抓起自己桌面上的饮料晃了晃，余语对着手机镜头笑了笑，“想喝的话我给你送过去~”
　　这根本就没办法拒绝。
　　睡衣外头套着外套，收拾了明天要穿的衣服，余语袋子里除了衣服跟一瓶果粒多之外，什么都没有装。
　　两栋楼的距离，余语只花了四分钟。
　　轻喘着气，余语把袋子熟练的往桌子上一扔，“我想你啦~”
　　最受不了她这直白的话语，把人直接扯了过来亲了亲，黎荔盯着她的脸，“不学习了吗？”
　　扫了她一眼，余语踮起脚尖，碰了碰她的唇，“学习很重要，但是我想你这件事情也很重要。”
　　……
　　她们在宿舍里亲了好一会儿。
　　隐隐约约的想起来，这宿舍里好像还有另外一个人，余语推开她，“穆箐箐呢？”
　　这段时间用着快要考试了的借口，穆箐箐已经好多天没有直播了，除了上课之外，余语也有好几天没有见到她了。
　　“她有活动，她这么大个人了，会自己回来的，不要太担心她了。”抿着唇，眉头皱了下，黎荔不太高兴的样子，“在你宿舍里你要学习，好不容易来这了，你又提她，我不高兴了，怎么着你也得亲我五分钟，不然我不原谅你。”
　　余语：“……”
　　“怎么，千里迢迢的来找我，让你亲一下还不乐意了。”撒娇是惯用的伎俩，黎荔发现余语真的很吃这一套，尤其是用无辜的眼神，略微受伤的话语跟她讨要福利的时候。
　　黎荔甚至怀疑自己就算是要天上的星星，这人也能给自己摘下来。
　　听了这么久，还是没办法免疫，耳根都痒痒的，偏过头，余语闭上眼睛就亲了上去。
　　后续的日子还是在学习中度过，元旦的时候，她们去看那场电影，跨了个年，然后又在酒店里呆了一天，跟普通的情侣并没有什么区别。
　　元旦之后很快就迎来了期末考，本来就复习得不错，没有那种临时抱佛脚的紧张感，考完最后一个科目，余语都还觉得有些不真实。
　　收拾东西，第一次回到了自己在这个世界的家，看着有些陌生的家人，余语却没有那么多的紧张感。
　　也不知道是不是觉得这世界的人全部都是NPC，在相处中，余语都是对答如流，神态也很自然，仿佛他们一直都是相亲相爱的一家人一样。
　　好像只有在穆箐箐跟黎荔身边的时候，才有那一种真实的感觉。
　　洗了澡窝在被窝里，把暖气开足，余语小猫儿似的窝着，半点都受不了冷。
　　外头的雪已经下了，是她一点儿都不想去触碰的雪花。
　　一放假就回家也是这个原因，余语发现自己尤其怕冷，人家一件羽绒服能解决的事儿，她还得在羽绒服里面多穿一件，那手能不伸出来，就真的是伸不出来。鲜珠复
　　虽然被穆箐箐调侃是个南方人，但是余语也不介意，顺手还是打开了穆箐箐的直播间。
　　考试之后，她就有时间直播了。
　　前段时间网络上发生了不少事儿，一直忙着考试，又要处理网上的事儿，穆箐箐整个人都瘦了不少。
　　但是她这个人没什么黑料，这场风波过去之后，反而还涨了不少粉丝。
　　直播间里的榜一还是熟悉的ID，但是榜二又有些陌生。
　　三天两头的就点进穆箐箐的直播间里，余语对这些榜上的人还是有点儿印象的。
　　想了想，还是给穆箐箐发了消息，余语好奇得很。
　　【年年有余】：这个zhao是谁啊？
　　【穆箐箐】：还能是谁，那个男的呗。
　　【穆箐箐】：晾了他一段时间，现在回来舔我了，但是我把他砸的钱全部还给他了，晦气，之前我被网暴也是因为他，要不是因为他，人家能在网上传我的谣言吗！气死了，待会儿我就把他清出去。
　　余语顿时明了。
　　三个人之间的爱恨纠葛好像没那么矛盾了，因为这会儿穆箐箐好像还挺讨厌男主的。
　　一切的进展都在自己的意料之外，甚至觉得没用的人变成了自己，余语根本就不敢。
　　默默的退出直播间，余语给自己的女朋友打了个视频电话。
　　窝在被窝里的人慵懒得不行，连手都不愿意拿出来，手机支架支撑着那视频的手机，只露出一张小脸蛋，余语声音都软乎乎的，“想开学了~”
　　“我也是，回到家就开始想你了。”
　　打了两个多小时的视频都没能缓解那种思念的滋味儿，余语声音也没那么活泼了，视频结束的时候，都还是闷闷的。
　　第一次感觉谈恋爱好像也不是那么开心的事儿。
　　那种见不到面的感觉，实在是太焦灼了，她根本就没办法想象，以后要是长时间见不到该怎么办。
　　两个人还是在微信上保持着联系，过年的时候黎荔好像特别忙，回来这段时间，余语整个人都胖了一大圈儿，但是黎荔不一样，她反而还瘦了点儿。
　　本来视频上镜就胖一点，她在视频里却比本人还要瘦。
　　发觉有些不对劲了，余语都有些害怕，“怎么了嘛……”
　　前几天想着要去找她，黎荔也拒绝了，这种种迹象都表明了黎荔是有事儿瞒着自己的。
　　心都慌慌的，余语很怕这种感觉。
　　“没事儿……”
　　“骗人。”脸色都变得严肃了，余语盯着她，“你要是这样子，以后有什么事儿我也不告诉你。”
　　片刻之后，黎荔还是选择妥协。
　　“就是，最近都在忙公司的事儿，我爸妈一直都在国外，本来我毕业也是要出国的，但是我不想出去，然后他们就给我铺了点路，所以这段时间都在学习，虽然有点早，但是毕业之后，估计就是继承家业了。”
　　余语：“……”
　　这话说出来可能会觉得有些荒谬，可是从黎荔的嘴里说出来，余语真的觉得是有可能的。
　　突然意识到自己是个一无是处的小废物，除了爸妈给的钱之外，好像就什么都没了。
　　她的心情很复杂，可是这会儿又找不到努力的目标跟方向。
　　毕竟才大二，正是拼死拼活的学习时候，人家就开始接触公司了，虽然也有家里人铺路的意思，可是那种感觉，还是觉得……不知道该用什么话来形容。
　　神情仍旧温柔，黎荔没有说太多自己工作的事儿，“宝贝，你不用担心，家里人是知道了我的性向，所以觉得可能会在国外比较好，但现在我有你了，我不想出去，我就想跟你呆在这儿，家里人都很支持的。”
　　聊完之后，余语人都是恍恍惚惚的，有那么一点点自豪，可是更多的，还是茫然。
　　整整一个寒假，她们除了视频通话跟打电话之外，都没有得到过对方的一个亲吻，一个拥抱。
　　她都已经做好了开学之后黎荔会一样忙碌的准备了。
　　结果黎荔的一切又恢复正常了。
　　只是原本住在宿舍里面的人，在学校的外头有了个房子。
　　行李箱甚至拖不进学校大门，半路的就被拦截到了黎荔的房子里。
　　房子说是不大，但也有三房一厅，一间卧房，一间客房，一间书房，书房里的布置更像是一个小的工作室。
　　掌心里多了一把钥匙，余语还有些茫然。
　　黎荔说：“我现在也只是慢慢的在接手，再怎么样也还是个学生，不可能把所有的心思都投入到工作里，学习的过程是漫长的，恋爱的过程也是，现在的房子很小，但是毕业之后，会变得更大的，咱们睡卧房，穆箐箐来的话，就让她睡客房，书房就是我们学习的地方。”
　　余语愣了愣。
　　这是……在邀请自己同居？
　　那学校里出的住宿费岂不是很亏？她们可是出了一年的呢。
　　像是看穿了她的小心思，黎荔捏了捏她的手，“学校那里……偶尔住一下就好了，你愿不愿意，跟我一块住在这？”
　　犹豫的期间，指尖上传来微凉的触感。
　　再次低头，指尖上已经多了一枚银白色的戒指，款式简约，但是上面的纹路是自己没见过的。
　　“我喜欢你，这是我自己工作了一个寒假赚来的钱，没有用家里的。”红着耳朵，黎荔咽了咽口水，“不知道未来的路怎么样，但我想跟你一起走。”
　　余语：“那……行叭~”


第106章 番外（主神）
　　毕业之后她们还是选择了结婚, 蜜月选在了国外，顺道领了中国内不承认的结婚证。
　　即使上学的时候很开心，但是毕业之后的新婚旅行仍旧是快乐得不行。
　　大学期间攒了不少钱, 她们用着自己赚的钱计划了整整一个月的旅途。
　　她们在海边散步, 在游轮上亲吻, 在山顶看日出, 在小镇上牵手、散步、看烟花。
　　她们在小镇的教堂上交换戒指，认认真真的说着我愿意, 她们能大大方方的承认她们之间就是情侣的关系。
　　新婚小夫妻，周围萦绕着的, 都是爱情的味道。
　　在一起的时间长了，她们还是会吵架，但是她们之间有过承诺，不管什么时候, 火气过去了之后，都要去解决, 不能让感情产生隔阂。
　　更神奇的是, 不知道黎荔去哪里搞了两本假证回来, 看着跟普通的结婚证一模一样，但是证书里头两个笑得灿烂的人儿, 就是她们。
　　“虽然证书是假的, 但是我对你的爱是真的呀~”眨了眨眼睛, 黎荔倒是理直气壮的。
　　国内的婚礼并没有请多少人，只是两家人简单的吃了个饭，而后请了几个朋友。
　　穆箐箐带着穆沐回来的时候, 余语还愣了愣。
　　兜兜转转的三角恋，穆箐箐最终还是选择了男二。
　　她们之间发生了什么事儿, 余语不知道，认认真真的谈恋爱之后，所有的重心都已经放在了自己跟黎荔的身上，余语已经很长时间没见过系统了。
　　有很长一段时间，她甚至觉得自己已经融入了这个世界，成为了这个世界的一份子。
　　酒足饭饱，微醺的人回到卧室，洗完澡躺回被窝，余语的眼睛都快睁不开。
　　困倦的窝在黎荔怀里，余语手腕上一直没摘下来的小串珠划拉了一下，一颗微白的珠子就像是掉色了似的，跟周围的小黑珠子显得格格不入。
　　“老婆~你到底是从什么时候开始喜欢我的呀？”眼睛都没睁开，余语趁着酒意，问出了这个问题。
　　黎荔轻轻笑了笑，把问完问题又自己睡过去的人紧紧的搂在怀里，然后才认认真真的告诉她，“从你大胆掀开我的棺材板的时候，从你毫不犹豫的把我带在身边的时候……在很多很多很多的时候。”
　　或许打从一开始，从已经不再跳动的那颗心脏开始恢复跳动的时候，自己就已经爱上这个人了。
　　无论何时，无论何地，这个人总是能有让自己心动的能力。
　　只是自己选择了错误的方式，得到了应有的惩罚。
　　但是她不后悔，即使重来一次，即使不择手段，她也要呆在这个人身边。
　　外头短暂的下了一小会儿的雨，而后乌云散开，月亮悄悄爬了上来，透过没拉紧的窗帘，照耀在熟睡的两个人身上……
　　————
　　破碎的数据可以拥有人的感情吗？
　　或许可以互补。
　　金发金眸的漂亮的美人儿叹了口气，捯饬着自己手中的数据，有些茫然，她不知道自己把这些破碎的数据投放进去是否正确，但就目前来说，余语好像生活得很好，没有任何黑化的迹象，但那也只是万里挑一。
　　“叹什么气？”
　　细长的黑发垂落到她的脸颊上，身后突然多了个人的重量，金色头发的美人儿指尖在那柔顺的黑发上卷了一圈儿，“就是，给了别人一点点小小的惩罚~”
　　“你养的那串小数据呢？”零零碎碎的听了一些她的抱怨，但也没太听得进去，黑发的人儿随口嚷了句。
　　“被猪拱了。”说起这个就还是有些生气，金发的人儿看着那两串纠缠在一起的数据，一串数据异常，一串数据缺失，偏偏又那么互补，看着就更让人生气了。
　　知道她一直都在钻牛角尖，黑发的人笑了笑，“咱们两个遇见的时候，好像是在两万多年前吧，在那之前，不都是过着很无聊的日子吗？你那捡回来的小数据能在这么短的时间内遇到有趣的朋友，难道不是她的幸运吗？没有必要去干涉吧，你把她放进小世界里面滋养，让吸收小世界里的能力，寻找破损的数据，这不都是为了她好吗？那这会儿既然有现成的，为什么不让她顺其自然？”
　　道理其实都懂，可是亲手捡回来的小数据被拱了的时候，她还是有些不高兴。
　　偏偏小数据都开始不听自己的话了，明明也给她安排了一个漂亮大美人，可是她还是被那串异常的数据给套路了。
　　可是她又不能不承认，余语确实被照顾得很好，数据的修补也在稳步进行，尝试着将她们的数据隔开，把那异常的数据抽取出来缠绕在余语手上时，也不是没办法修补，可是那个进度就是慢了很多。
　　沮丧的叹了口气，金发的人站了起来，“算了，就当是……就当是……不行，还是要再看看。”
　　转身就消失在跟前，黑发的人愣了下，但也没追上去。
　　本来就是个固执的人，早就已经习惯了，这会黑发美人儿也不担心，反正。再过一段时间，她就自己想明白了。
　　这时候越劝她，她就越是想不清楚。
　　能把那串异常的数据留着，就已经是手下留情了，这会儿自己最喜欢的一串数据被触碰了，稍微生点气也是正常的。
　　一切都情有可原。
　　——
　　猝不及防的进入系统空间，余语看着蹲在角落里面的小光球，人都有些没反应过来。
　　自己不是才结婚吗？怎么这任务猝不及防的就结束了？
　　把小光球从角落里面抱出来，余语看着怀里的球，有些不理解，［这么长时间没出来了，怎么不跟我说话了呀？］
　　“它是觉得自己太没用了，没有帮上你什么忙。”
　　身后的声音才刚刚响起，余语就觉得自己的头被揉了一下。
　　愣了愣，一转头熟悉的人就出现在自己的跟前，眼睛都亮了，余语连说话都变得磕巴起来，“主、主神……”
　　“宝贝、有新的任务给你去做，也让你的小系统忙活起来。”伸手就把她怀中的小系统抓了起来，主神拍了拍这已经长时间不运作而快生锈的小系统，心底也有点点愧疚。
　　本来就是衍生出来让余语修复数据的工具，结果因为自己的一己之私让它变成了小废物一样的存在，也怪不得它会生气。
　　“行了，好好做任务，大千世界剧本这么多，你们自己选择吧，以前怎么做，现在还怎么做。”没有给予她们固定的剧本，但是又把给予的剧情等级提升了一点，主要还是想着那串异常的数据还能不能跟上去，到底能不能配得上自己的这一串小数据。
　　“啊……”这猝不及防的改变让余语一下子没反应过来。
　　难道是因为自己上个世界太水了，所有的任务都是主角自己完成的所以被嫌弃了吗？
　　整个人都心虚了起来，余语看着跟前的主神，看着看着就有些愧疚，主神给予了自己这么大的期待，可是自己一进去就开始谈恋爱了，根本就没有把剧情放在眼里，一点儿都不敬业。
　　“是不是因为……我在里面谈恋爱，一下没控制住，所以没做好任务。”心都沉了下去，余语看着跟前的主神，“对不起……”
　　“谈恋爱是一件很正常的事儿，你只要喜欢你谈七个，八个，九个十个都没有任何的问题，但是注意不要在一棵歪脖子树上吊死！你尽管去谈，在小世界里面遇到的任何一串数据，只要你觉得开心，你就可以谈，谈恋爱不影响做任务，宝贝，你会遇到很好的数据的！”想到那串异常的数据，主神心头就梗了一下。
　　如果她是一串正经数据就算了，偏偏她窃取了这么多的能量，害不少系统跟宿主都元气大伤，那累积起来的投诉状都不知道有多少了。
　　那段时间自己处理这些事情，就处理得手忙脚乱的，结果发现这串数据居然寄生在余语的系统空间里。
　　这就让她更生气了。
　　强行的把她从系统空间剥离，把所有窃取过来的数据都物归原主之后，以为她会识趣一点自己离开，没想到还屁颠屁颠的跟在余语的身后。
　　真是怎么看都不顺眼。
　　主神微笑着，亲手把小数据送进空间门的时候，内心都在纠结。
　　比起主神的纠结，六六整颗球儿都处于兴奋的状态，没用了这么久，终于开始有用了！
　　它终于不用再呆在系统空间里面无所事事的滚来滚去，它的系统版面上终于出现了，正常的剧情，出现了正常的任务主线，终于不用再当一个一无是处的系统了！
　　主神也终于不再干涉她们的任务了。
　　系统整颗球儿都要飞起了！
　　飞速的抓取剧情，六六刚想随便抓一个，就听到它的宿主犹犹豫豫的问了句，［可以选择……不一样的任务目标吗？］
　　［啊？什么叫做不一样的任务目标？］
　　［就是，不是人的那种。］一时之间不知道该怎么解释清楚，余语这会儿带着清醒的记忆，深刻的记着自己有着喜欢的人，跟喜欢的人之外的人贴贴，她这会儿心里抵触得不行。
　　六六也懵了一下下，但还是认认真真的在系统版面上搜了不是人这几个字。
　　大千世界无奇不有，要搜还真的能搜出来。
　　［宿主宝贝，这个任务目标是一只狐狸怎么样？］
　　要从一只小狐狸身上吸取能量，余语没多犹豫，就点了点头，贴着一只小动物罢了，总比贴着人好。


第107章 小狐狸1
　　新世界的转换来得猝不及防, 余语躲在公交车站牌后头，身上的衣服已经被打湿了一点儿，手头上没有伞, 但雨已经开始下了。
　　狂风混着暴雨, 没有任何的预兆, 路上撑着伞的人不多, 大都是落荒而走的，更多的是找着附近的店铺避雨的。
　　［宿主, 任务目标定位在前方500米处的小巷子里。］
　　［嗯。］应了声，余语也不管这会儿的的风雨了, 让出了躲雨的位置，跟着系统的定位，余语毫不犹豫的往前走。
　　没有雨伞的庇护，冰凉的雨水毫不留情地往她的脸上糊, 余语的头发很快就被打湿了，衣服跟头发都紧紧的贴着, 有点黏腻, 身上的衣服也湿了个透, 周围的人□□匆匆，都有着各自的狼狈。
　　目光直接锁定在前面的小巷子里, 余语往里头走了进去。
　　破旧的小巷里并没有什么东西, 竖着的几根路灯杆子底下有几袋垃圾, 最里面的那一根边儿上有个扣起来的纸箱子。
　　箱子已经被打湿了一大半，有些塌软下去，但是余语还是凭着感觉, 蹲下来把那个箱子给掀了起来。
　　只有两个巴掌大的白色小团子蜷缩在里头，小小一只, 不仔细看还以为是只小狗。
　　身上湿了一大片，余语也不好直接把它搂在怀里，把湿了一大半的纸箱翻转过来，把这小团子放进去盖了一半儿箱子，余语顺着原身数据的信息，回到了自己家里。
　　小团子的眼睛一直都没有睁开过，软软小小的一只，身上还脏兮兮的，要不是看到它小肚子上还稍稍有一点起伏，余语都要以为这只小团子已经死掉了。
　　［这真的是小狐狸吗？］用温热的毛巾把它身上的污泥擦洗干净，又顺手用吹风机最温和的风把它的毛发吹干，余语越看就越觉得不像。
　　白白的小雪团太小了，两只手就能捧起来，蓬松的毛发有洁白又柔软，不仔细看还以为是只小兔子，可是仔细看那五官又像是一只小狗，唯独不像小狐狸。
　　小团子的毛发很蓬松，可是擦拭的时候余语也发现了这小团子就是毛多了点，其实一小只都很瘦，瘦到有点干巴的程度，看着就可怜兮兮的。
　　［是的哟，请宿主好好爱护它，它是一只可怜的小狐狸。］腰杆都挺直了，六六尽心尽责的传送着资料。
　　这个世界是处于现代的修真世界，修真者，捉妖师，除妖师以及妖修普通人类共存。
　　每个职业都各司其职，很多时候都是相安无事的，但是近段时间妖修似乎有些躁动。
　　查看了一下自己在这个世界的身份，还是个除妖师。
　　眉头挑了挑，其他的几个还能从字面上去了解，但是余语没太理解除妖师跟捉妖师的区别，看着好像是差不多的，可是既然能分出来这两个职业，那肯定就还是有不一样的。
　　［捉妖师算是一个比较大的门派，有特殊的学校来学习，在每一个职业都共生的世界里，捉妖师更多的是捕捉为非作歹的妖修进行感化，基本上不会伤害那些走火入魔的妖修，但是除妖师是另外分出来的，受人类雇佣，祛除妖修跟恶灵，属于个人的工作，没有门派，也无拘无束。］
　　点了点头，余语大致了解了自己现在的情况。
　　剧情传得快，余语在接收完这个世界的设定之后，也得到了关于这个世界的剧情。
　　这个世界的自己也是属于一个边缘的人物，但是在后期会参与一场猎妖行动。
　　修真者与妖修共存，并且不会伤害普通人类，但是暗地里的竞争一直都在持续进行中，每年修真者跟妖修的学生都会有一场试炼。
　　不知道从哪一年开始，有修真者发现妖修体内的妖丹要比修真者的金丹凝结得快，而且现在的妖修为了保持妖丹的纯粹干净，都极少触碰荤腥，这让他们的修为晋升的更快。
　　同等修炼年限的修真者跟妖修就拉开了很大的差距。
　　但是，吞噬妖丹，会让修真者得到翻倍的修为，这让一场猎妖行动在暗地里偷偷的进行起来。
　　明面上还是保持着那一副和平相处的模样，但是私底下那一些得到小道消息的修真者们已经在疯狂的联系除妖师了。
　　而余语，作为本文中小有名气的除妖师，其实送门上来金钱也是数不胜数，但是她这个人有脾气，接不接单全靠心情。
　　而且，她接单的次数不多，也从来没在外人面前露过脸，联系她的方式就只能通过修真论坛的私信功能。
　　看来自己在这个世界的地位还是不错的。
　　［那在这个世界有什么任务吗？］抱着怀里的小团子，感受到了熟悉的能量流动，余语心底舒服了不少，这种感觉熟悉得不行，但是前面那些做任务的世界她都忘得差不多了，只把这种感觉当做是能量的吸收，余语没把这小团子跟任何人联系起来。
　　［有的，您在这个世界还有一个重大的任务，那就是教导女主破解除妖师的阵法，让她在猎妖行动里大放光彩，戳破那些心怀不轨的修真者们的黑暗心理，让修真者跟妖修重新回归和谐共存的状态。］
　　［还能和平共处？］翻看了一下剧情，余语觉得这些妖修真大度。
　　在那场猎妖行动里，大半的妖修都元气大伤，原本将近十万的妖修数量骤减为两万多，都几乎被那些修真者一锅端了，这还能和平共处？
　　［那没办法呀，剧情总是要升华的，修真者的领袖是男主，女主带领妖修们戳破那些邪恶修真者的阴谋之后，跟男主达成了he，创立了一个修真者跟妖修一起学习的学校，和平共处了呢。］小光球滚了圈儿，还沉浸在有活干的世界里，［反正是最后的结局只要是破坏猎妖行动就可以了，这是咱们的任务，其他的就交给男女主角了。］
　　点了点头，余语心情有些复杂。
　　其实不太能接受这样的剧情，或许是她没有这么大的度量，如果自己的族人被灭的差不多了，她不会有那种肚量去跟别人达成he，即使那是自己的爱人。
　　但是想想好像那又不是一批人。
　　稍稍捋了一下剧情，余语看着这会儿的时间进度。
　　刚好是妖修时不时失踪的消息慢慢传来的时候，一切都还来得及。
　　看了看自己的主线任务，余语觉得这件事完全跟自己无关，她大可事不关己高高挂起。
　　可是看了看怀中的小狐狸，从人家身上获取了能量，好像再不管，就有些不道德了。
　　搂着还没醒过来的小狐狸回到床边，余语把她放到自己的枕头边儿上，小狐狸完全没有醒过来的迹象，但是这一会儿睡得还可以，离得近了，还能听到它的呼吸声。
　　原本就淋了雨，一回来就忙着收拾这只小狐狸，自己还没来得及去洗澡，在小狐狸的身上盖了一条小毯子，余语这才去收拾自己。
　　水声在浴室里响起，蒸腾的热气冲刷了满身的疲倦，却没有带走困意，并没有感觉到饥饿，余语出来的时候把头发吹干，身上的浴巾随意的丢在地上，就钻进了自己的被窝。
　　床头边儿上的小狐狸没放进里，怕把它闷坏了，余语凑近它，用额头贴着它的小脚丫，感受着能量的流动，这才睡了过去。
　　外头的雨一直没停，夹杂着雷声的暴雨一直下到了后半夜都没有提一下来的迹象。
　　躺在枕头上的小狐狸休息了大半夜，感觉到了有些异常的温暖。
　　体内有着裂痕的妖丹让它没有办法变成人形，周围的环境都是陌生的，还没来得及仔细观察，脑海中就闪过自己被追杀的画面，小狐狸身上的毛发都竖了起来。
　　紧绷着的脚丫子触碰到的软乎感让它愣了愣，身上盖着一条粉红色的帕子，让身体温暖了很多。
　　垂着脑袋往下看了看，小狐狸愣住了。
　　怯生生的收回了自己的脚丫子，小狐狸打量着跟前的女孩儿。
　　是睡了的人看着有些冷淡，但是她的皮肤很白，这会儿眼睛虽然是闭着的状态，但是却有一种拒人于千里之外的气质，跟前的人五官是那种清冷的精致感，让人看一眼就能记住的那种漂亮。
　　明明自己是被那些除妖师围攻了，记得自己跑进小巷子里面的时候，那些人还在寻找自己，后面好不容易找了个纸箱躲进去，就直接晕过去了。
　　是这个人把自己捡回来的？
　　狐狸脑袋懵懵的，小狐狸踩在软乎乎的枕头上，一下子没能捋清楚现在的情况。
　　狐狸的夜视能力很好，其实这会儿是处于昏暗的状态，它的目光也能把周围的场景打量得清清楚楚。
　　房间的布局很简单，但是，它还是看出来了这里有结界，进来容易，出去难。
　　不……
　　或许进来也不容易，只是因为自己是被带进来的，所以没有感觉到有什么。
　　对跟前的人身份产生了怀疑，小狐狸的眼瞳呈现了竖瞳的状态。
　　一个人类，房子能设有结界，无非是几种情况，要么就是请捉妖师或者除妖师来设置的，要么她本身就是捉妖师或者除妖师。显祝府
　　能量长时间的断流让余语慢慢的醒过来，眼皮睁开的时候，看到的就是在自己边儿上坐着的雪团子。
　　“唔……是饿了吗？”打开床头灯捏了捏它的耳朵，余语把跟前的雪团子捧起来仔细的打量了一下。
　　本来就没穿衣服，这直接的起身，让跟前的小狐狸脸都热了。
　　如果红着的脸能透过毛发显露出来，这白狐狸估计已经变成红狐狸了。
　　跟前的小狐狸眼睛红红的，看着跟普通狐狸好像有点不一样，可是又好像没有什么区别，太小只了，软软糯糯的，一点儿威胁能力都没有。
　　并没有发现它身上有什么妖修的痕迹，体内没有妖丹，看着就是一直普通的小狐狸，养着当宠物不成问题。
　　并不知道是因为它妖丹破损了的原因才没探测到它的妖丹，余语纯粹以为它就是饿了，起身随意穿了一件白T，拎着它就进了厨房。
　　而在小狐狸的眼中，跟前这身份不明的人就像是要把它抓进厨房里炖了。
　　尤其是余语为了图方便，直接把这小狐狸放进了一个破洞漏水的小泡面锅里。
　　汗毛乍起，在余语的手中拼命的挣扎，小狐狸那微不足道的力气根本就没让余语有任何的感觉。
　　转身去冰箱里找吃的，余语才拎出来一根胡萝卜，一转头就看到泡面锅里的小狐狸已经跳到地上了。
　　她眨了眨眼睛，总觉得这只狐狸有点聪明，但可能它又误会了些什么。
　　食指跟中指夹紧，抿唇凭空捏了张黄符出来，轻轻一撇，那黄符直接限制了小狐狸的动作。
　　整只狐狸都飞了起来，重新回到余语的掌心里，头顶的白炽灯把掌心里的小狐狸照得更白。
　　看着跟前这个美丽漂亮的女人，小狐狸的身子都抖了抖，“嘤……”
　　余语顿了下，原来狐狸的叫声，是这样的吗？
　　妖丹破损，没办法化为人形，甚至连话都说不出来，这会儿它已经看得出来这个人肯定就是捉妖师或者除妖师之一了。
　　根本逃脱不了，小狐狸抱着必死的心，闭上了眼睛。
　　这一世算它倒霉，没有一个好的出身，也没有一个好的结局，这一生就这么草草的了结了。
　　“这小狐狸还挺有趣。”用胡萝卜戳了戳它的嘴角，余语皱着眉，“就是不知道吃不吃萝卜。”
　　小狐狸：“……”
　　眼睛猛地睁开，看着跟前自己最讨厌的胡萝卜，它刚想很有志气的转头不吃，肚子就十分不配合的，咕噜咕噜的叫了几声。
　　“饿了吧？”也不知道它能不能听懂自己的话，指尖在它的脑袋上揉了揉，余语把它跟胡萝卜一起放回那个破锅里，“冰箱里没什么你能吃的，牛奶估计也不能喝，明天再带你出去看看吧。”
　　“嘤？”爪子趴在冰凉的锅边，小狐狸是不明白了，这个人到底怎么回事？
　　难道说是捉妖师？
　　很有可能！
　　那原本提着的心放了下去，捉妖师还是不错的，属于大好人！对作恶多端的妖修也不会采取极端手段。
　　对着自己最讨厌的胡萝卜才吧唧了几口，就看到那个漂亮的女人坐回了电脑跟前，打开了修真论坛。
　　看着那些熟悉的页面，小狐狸的目光只是看了几眼，然后又啃了几口胡萝卜。
　　这胡萝卜实在是太难吃了，想着能不能让她给狐狸换换，这一转头，脑子就卡壳儿了。
　　什么！
　　它看到了什么！！！！


第108章 小狐狸2
　　【私信】：你好, 请问最近还接单吗？价钱不是问题，品质也不是问题，只要你能拿到妖丹, 多少钱我都要！
　　【私信】：有个金丹修为的妖修, 这个单子你能接吗？
　　……
　　小狐狸的眼睛都直了, 密密麻麻的私信, 全都是除妖请求。
　　狐狸的视线很好，隔着老远, 它也能清清楚楚的看到那无数条未读的消息，几乎每一条, 都是除妖请求。
　　汗毛全都竖了起来，整只小狐狸圆得像个球儿，脑子里已经在计划着逃跑了，小狐狸盯着跟前的人, 有些琢磨不准她的身份到底是什么。
　　为什么会收到这么多的除妖请求？
　　她很厉害吗？
　　难道说跟那些追杀自己的人是一伙的吗？
　　逃跑的脚步跃跃欲试，连怀里的萝卜都觉得没味道了, 简直不敢想象, 如果被跟前这个人发现自己是一只妖修那会有什么后果, 小狐狸那粉嫩的爪子已经在往锅外头爬了。
　　身后的小狐狸动作实在是太明显了，看着轻手轻脚的, 但是余语还是发觉了它的意图。
　　或许是因为这个身份设定的缘故, 余语觉得自己的五感都敏锐了不少, 那小狐狸虽然是在自己身后有的小动作，但是不用看，光靠感觉, 她也能发觉身后这只小狐狸的一举一动。
　　转头只用一个眼神就让预备逃跑的小狐狸定住了身子，嘤了一声, 雪白的小团子摇了下尾巴。
　　这副讨好的样子让余语心生疑惑。
　　分明是检测过了的，这只小狐狸没有内丹，怎么会这么通人性？
　　伸手就把它抱了过来 ，把这雪白的小团子提在自己跟前仔细的打量了一下，余语猜想，这小狐狸估摸着也是有点儿修为的，只是内丹还没修炼出来。
　　之前也没太注意，这回仔细看了，才发觉它的眼睛圆溜溜的，这红色的眼睛跟普通狐狸就已经不一样了，在这万物皆可修仙的世界，就算它是妖修，余语也不觉得有什么奇怪的。
　　这么小的一只，说不定只是狐狸幼崽。
　　被人这么仔细的打量着，小狐狸的呼吸都停滞了片刻，生怕被看出什么问题来。
　　这主要是看着就不简单 ，后台的私信这么多，说不定是个可怕的人物。
　　可是它这会儿没有任何反抗的能力，根本就不能跟她保持安全的距离，只能被迫的贴近这张漂亮的脸蛋儿。
　　都说狐狸精很漂亮，但是小狐狸这会儿却觉得跟前的人更漂亮，比它大哥大姐二哥二姐都漂亮。
　　沉默不语的把它放到了自己的膝盖上，余语伸出手来戳了戳它的脑袋。
　　“嘤~”人在屋檐下，不得不低头，小狐狸摇了摇自己的尾巴，乖巧可爱的模样能屈能伸。
　　愈发觉得有趣了，余语眉头挑了一下，“乖宝~如果能听懂我的话就点点头。”
　　狐狸尾巴都不敢摇了，只觉得对方是在试探自己，歪着脑袋又嘤了两声，小狐狸一副自己都什么都听不懂的样子。
　　一人一狐就这样大眼瞪小眼，好一会儿，余语才放弃怀疑，重新把这小狐狸放到自己膝盖上。
　　没有任何养狐狸的经验，重新打开电脑的页面，余语就开始搜索。
　　——狐狸应该怎么养？
　　——狐狸幼崽能吃胡萝卜吗？
　　——狐狸修仙能吃肉吗？
　　……
　　被放在膝盖上，小狐狸抬起头来，也只能看到余语长而浓密的黑色眼睫，也不知道她看到了什么东西，长长的眼睫眨巴眨巴的，嘴唇轻轻的抿着。
　　［六六，这任务目标该吃什么东西？］网上的答案太杂乱无章了，无语不太敢相信，这狐狸小小的一只，要是喂死了，自己得愧疚一辈子。
　　［这个嘛……］小光球钻了出来，打量着跟前跟自己差不多大的小狐狸，六六总觉得这只小狐狸有一点点眼熟，可是，它又说不出来这种眼熟的感觉来自于哪里，好像是这双眼睛，但又不太像，［这只小狐狸身世有些悲惨，要是咱们不出来，它早就已经死在路边了，根据这个世界的修仙设定，它可以吃少量的肉跟大量的蔬菜来保持内丹的纯粹，因为妖修如果摄取太多的肉食，很容易走火入魔。］
　　［嗯……］心中了然，余语揉了揉它的脑袋，［那就把它当成小宠物养在身边吧。］
　　一人一统自顾自的对话，丝毫没有发现在六六出来的时候，小狐狸的眼睛都看直了。
　　这到底是什么东西？为什么能从这个人的身上钻出来？
　　为什么她们交流的时候，周围没有一点儿声音，为什么自己能听到，能看到？
　　根本就不敢去直视那颗小光球，生怕自己被发现了，小狐狸在听到这个漂亮的主要是要把自己当成宠物养的时候，才松了口气。
　　这地方有结界，靠着自己的本事是出不去的，更何况自己这会儿内丹破损，连自保的能力都没有，待在这个除妖师身边这会儿无疑是最安全的选择。
　　微不可察的叹了口气，小狐狸蜷缩着身子，小小的一团窝在余语的膝盖上，没一会儿就睡着了。
　　外头还有风刮过的声音，好像有什么东西在屋子边儿上划过。
　　捧着怀里的狐狸，余语拉开窗帘看了眼。
　　［宿主宝贝不用管，外头那些人全都不是你的对手，你在这个世界可厉害啦！］骄傲的挺直的身板，六六整个系统都开始飘了，［我可是特意给你选的这个非常非常非常厉害的身份！又能rua狐狸，又能做任务噢~］
　　［嗯。］点点头，把窗帘又拉了回来，不在理外头的那一些杂碎，余语重新回到了被窝里。
　　这种刮风又下雨的日子，最适合用来睡觉了。
　　不仅余语是这么觉得的，那只小狐狸也同样抱着这样的想法。
　　所以等它醒过来发现自己一个柔软的小窝里的时候，还是愣着的。
　　“嘤？”从小窝里探出头来，小狐狸一下子还没反应过来 ，周围已经换了个场景，它整只狐狸都在半空中飞着，爪子揪紧了小窝边沿，小狐狸的爪子就被捏了捏。
　　“醒啦，乖崽。”
　　“嘤？”狐狸脑袋往上看了看，它才发现自己呆的小窝就是这个除妖师身前背的一个小布袋，布袋是方形的，有些硬挺布料，里头填了不少棉花，自己坐着刚好能露出脑袋，还能躺下来，站起来也能跳出去，就是现在它不敢。
　　“乖一点儿，带你去干活儿。”把它被风吹得乱七八糟的小脑袋摁回布袋里，余语对这个世界适应得很快，别人御剑飞行，她御符飞行。
　　只要不被普通人发现，随便她怎么飞。
　　耳边是呼呼刮过的风，小狐狸根本就不敢把头探出去。
　　这个女人飞行的速度已经超速了！学校里明文规定过的，在空中飞行时速不能超过六十，要注意安全，还要注意避让普通动物跟空中飞行物。
　　可是就刚刚它把头探出去的那几秒钟，小狐狸就能确定，这个人肯定超速了！
　　一点都不遵守交通规则，读书的时候肯定不是个好学生！
　　觉得鼻子有点痒，余语没明白发生了什么事儿，她只是根据系统的提示来到了那片女主受伤的森林。
　　大量的妖修被捕捉，像是一场有预谋的行动，在他们没能反应过来的时候，这已经有不少同族被抓了。
　　失去妖丹的妖修轻则变回普通动物，严重的会失去生命，但是为了不暴露，许多除妖师都选择不留活口。
　　……
　　站在森林的入口，余语打量着周围，看似风平浪静的地方，其实已经经过了一场恶战。
　　空气中弥漫着淡淡的血腥味儿，虽然已经被雨水冲刷了不少，可是对嗅觉敏感的人来说，还是能闻到那一股很浓重的味儿，不光是她，躲在袋子里面的小狐狸脑袋已经探出来了。弦竹负
　　下意识的就摸了摸它的脑袋，以为它被这空气中弥漫着的味道给吓到了，余语轻声道，“别怕，乖崽。”
　　“嘤……”怎么可能不怕，自己就是从这个地方跑出来的，没想到这么快的就又回到这个地方，眼睛都睁开了，看着这周围的场景，那晚上的画面又涌上心间。
　　明明是学校组织的活动，可是进入森林之后，就出现了意外，三百多名同学，不知道还有多少个活着。
　　爪子都绷紧了点儿，小狐狸这会儿还不敢轻举妄动，下一瞬间，就感觉小袋子里的位置挤了点儿。
　　那个小光球不知道什么时候挤在了自己的边上，跟自己一起躺在小窝里，圆圆的球体占据了一半的位置，把自己那蓬松的毛发都压塌了一大半。
　　偏偏的小光球还跟什么都没看到似的，学着自己的模样，把一半的脑袋露出外面。
　　［宿主宝贝，这里唯一活着的就只有女主一个人了，其他的全都被灭口了，您现在的首要任务就是把女主救出去，然后让她回学校通风报信。］
　　［嗯，知道了。］
　　又在说这奇怪的话了。
　　抬头看着跟前的漂亮除妖师，小狐狸不明白，为什么她不开口，也能跟自己旁边这颗球讲话。
　　难道说这就是院长说的到达了一定境界之后才能学习的传音入密吗？那为什么边上这颗圆圆的球一直都说个不停？
　　毛发被吹得凌乱，根本就不敢暴露自己，认认真真的扮演着一只普通的狐狸，小狐狸就这么乖乖的待在袋子里，直到这个漂亮女人来到了一颗树跟前。
　　这树的跟前有一大片灌木丛，灌木丛里头有个树洞，不仔细看还真的发现不了。
　　蹲下身子，往树洞里面看了看，看到里面那一只红色的狐狸时，余语伸手就把它抓了出来。
　　［还是只九尾狐。］余语有些意外。
　　小小的身子后面跟着九条蓬松的尾巴，虽然是只红色的狐狸，可是看着也挺可爱的。
　　［九尾狐的天赋很高的。］小光球附和道。
　　天赋高不高余语不清楚，但是按照这个世界的修仙等级来看，这小狐狸也才堪堪筑基。
　　可爱倒是挺可爱的，但没有自己的乖崽好看。
　　甚至不想把它放到自己身前挂着的小窝里，余语就这么用手抓着它，往森林的更深处走去。
　　寻了个树根底下起了布雨阵，从自己食指上的纳戒里弄了个帐篷出来，余语把这女主塞了进去。
　　这女主伤得挺重的，四肢上都是伤口，余语拿了些药水给她涂了上去就没什么想法了。
　　“嘤~”突然觉得自己享受的待遇还挺好的，小狐狸在窝里扭了扭，同时也觉得这个人好像没有自己想象之中的这么坏，毕竟还在这里拯救自己的同族呢。
　　“饿了吗？”把小狐狸从窝里掏了出来，余语给它塞了根小小的白萝卜，“乖崽你好好修炼，以后也能跟她一样，长出这么多条漂亮的尾巴。”
　　小狐狸：“……”
　　［宿主宝贝，乖崽是雪狐，长不出九条尾巴的，品种不一样。］
　　顿时变得有些失落，余语揉了揉它的头，又捏了捏它那一条尾巴，［这样啊……］
　　小狐狸都快炸毛了，这一人一球真当自己什么都听不懂是吗？
　　挣扎着让自己的尾巴摆脱这个女人的手，小狐狸盯着底下躺着的人。
　　在学校读书的时候，大家都不会用原形，但是九尾狐是个大家族，小狐狸大概猜得到她是哪儿的。
　　确实跟那小光球说的一样，九尾狐一族修炼都很有天赋，但是自己如果没记错的话，这场活动，九尾狐一族年轻的后辈全都来了。
　　“唔……”药剂很快就发挥了效用，躺着的狐狸缓慢的醒了过来，棕色的眼眸睁开的瞬间，惯性的警惕让她狐狸尾巴也甩了过去。
　　“啧……”直接提着她的尾巴让整只狐狸倒立着，余语的脸上戴着白色的面具，“这才救了你，就想恩将仇报？”
　　深刻的感受到了两个人之间的差距，红狐狸低声嘶吼了两声，“你是谁？”
　　“嘤~”小狐狸也嘤了一声，从小窝里跳了出来。
　　随手把那红狐狸扔到地上，余语把从窝里跳出来的乖崽抱起来，“看你跟我家乖崽都是狐狸，随手一救。”
　　又被抱起来的小狐狸：“……”
　　根本就不想在女主面前暴露自己的容貌，余语脸上的面具捂得很严实，但也非常冷静的告知她现在的情况。
　　“这整个森林，活着的只有你一只狐狸，好得差不多了，你就该回去报信了，你所有的同类，内丹都被挖了，连尸体都没剩下。”
　　语气都是冷冷清清的，余语眯了眯眼睛盯着跟前冲动得想要跑出去的狐狸，“你根本就不是他们的对手，你以为就凭你一己之力，能冲出这个森林的结界吗？他们还在外头守着，要确保不留一只妖修，这样，才能有下一次机会。”
　　这一次的狩猎活动是在暗处进行的，不然，300多妖修他们不可能这么简单的抓捕。
　　在这和平共处的时代，大家都没什么斗志，一起出来游玩自然也不会有过多的防备，那些心术不正的修仙者跟除妖师就是钻了这个空子。
　　整只狐狸都蔫了下去，知道她说的是对的，红狐狸垂着头，处于茫然的状态。
　　“我可以帮你，我知道哦，因为我刚刚什么都看到了。”骗起狐狸来是眼睛都不带眨一下的，余语蹲下身子，“我教你怎么对付那一些除妖师。”
　　“你这样做的目的是什么？”根本就不敢相信会有人平白无故帮助自己，红狐狸一脸警惕的看着余语。
　　“这个嘛~我也想让我家乖崽修炼成人啊。”捧着自己手里的小狐狸，余语眨了眨眼睛，“我看你好像资质还不错，应该能帮助我家乖崽，作为回报，我就勉强收你为徒吧。”


第109章 小狐狸3
　　小狐狸：“？？？？”
　　现在这种情况根本就由不得她选择, 整个森林都被布下了结界，没有自己的帮助女主根本救出不去，到时候别说通风报信了, 活着都是个问题。
　　掐准了她的软肋, 余语眯了眯眼睛, 脑子里已经有了自己的想法, 唇角扬起一抹狡猾的笑意，她戳了戳蹲在地上虚弱无力的女主, “你没有选择。”
　　说收她为徒，不过是找了个帮助她的理由。
　　红狐狸眼中毫无生气, 知道自己根本就不是眼前人的对手，被余语的指尖戳着背上的皮肤，也毫无反抗之力，那双棕色的双眸里剩下的全都是绝望。
　　看着她怀里的雪狐, 红狐狸垂着眼眸，最终还是妥协了, 想着自己还要回去把情况告诉校长, 根本就没有让她犹豫的机会, 无形的压力压在身上，几乎让她喘不过气来, “要……建立师徒契约吗？”
　　“不需要。”挑剔的目光在女主身上上下打量着, 余语的双眉微微皱起, 怎么看都没有怀里的小狐狸好看，太媚气了，太像狐狸了, 不是自己喜欢的那种类型。
　　这说法有些矛盾，但是余语确实是这么想的, 光看女主的狐狸形态就能猜想出来她的人形有多好看，带着狐狸特有的媚气跟妖艳，反观自己怀里的小狐狸，看着就呆呆傻傻的，双眼圆溜溜的，不仔细看还真看不出来是只小狐狸。
　　掂了掂怀里的小狐狸，听着它抱怨似的嘤叫声，余语很满意，完完全全的戳在了自己的喜好上。
　　狐都要被掂傻了，小狐狸抱怨似的看着跟前的女人，觉得她过分死了，拿自己当理由也就算了，这会儿又突然动手动脚的，到底怎么回事！
　　惊讶的看着她，红狐狸不敢相信，这个人到底图什么？
　　不建立师徒契约，不怕自己后面会背叛她吗？
　　整个帐篷里寂静一片，只有目光的对视。
　　犹豫了一会儿，那蹲在地上的红狐狸，还是低下了自己高傲的头颅，“师傅，请受弟子胡雪一拜……”
　　以狐狸形态毕恭毕敬的行了个礼，胡雪已经没有选择了。
　　拜一个陌生人为师，甚至连对方长什么样，叫什么名字都不知道，胡雪苦笑，她是她们这一辈资质最高的学生，没想到有一天会沦落到这个地步。
　　看出了她眼中的不甘心，余语也不介意，反正一切都是为了走任务，她对女主一点儿意思都没有。
　　敷衍似的应了几声，余语又丢给她两瓶药剂，“先恢复体力吧，等什么时候能恢复人形了再教你破解阵法的知识。”
　　帐篷里位置很大，但是余语自己一个人就躺了一半儿，小狐狸被她搂在怀里，边儿上的胡雪只能瑟瑟缩缩的蹲在角落里，不敢多说一句话。
　　“乖崽，吃点东西吧。”把家里的破锅带了出来，余语把小狐狸放进去，边儿上还有个小碟子，里头都是切好了的水果跟蔬菜。
　　小狐狸盯着跟前的人，不知道她为什么会对自己这么好，但是睡了一觉，肚子确实已经饿得不行了。
　　天大地大吃饭最大，粉色的小肉爪捧起切成爱心形状的苹果，小狐狸啃得津津有味。
　　吃着吃着还不忘看向边儿上的同族。
　　自己修为不行，原型也只是俩儿巴掌大的小狐狸，甚至丧失了说话的能力，但是边儿上的同族就算受伤了，还能讲话，它能感觉到胡雪如果修为恢复了才化为原形，那至少得两米长！
　　是它羡慕不来的修为！
　　“你要吃吗？”看乖崽的目光一直在胡雪身上飘着，余语也看了她一眼。
　　跟看小狐狸的目光不一样，明显感觉到看向自己的眼神是那种敷衍又无所谓的，胡雪很有自知之明的摇了摇头，尾巴全都缩在了一起，不敢占用太多的位置，“不用了师傅，筑基期已经可以短时间辟谷了。”
　　“嗯。”点点头，余语的目光下一瞬间就移到了小狐狸的身上，眼神儿都温柔了不少，“听到了吧乖崽，她不吃，你不用给她留着，都是你的，多吃点。长胖胖~”
　　胡雪：“……”
　　小狐狸：“嘤~”
　　还是觉得这小狐狸很聪明，余语看着它慢条斯理吃东西的模样，越看越是觉得是能听懂自己说话的，很像是已经开窍了的狐狸。
　　看了看吃得正欢的乖崽，又看了看边儿上低眉顺眼的胡雪，余语问了句，“你看我家乖崽，有没有修仙的天赋？能不能跟你一样说话化形？”
　　原本还在沉默着吃东西的小狐狸听到这话都愣住了，吃东西的速度都放慢了不少，生怕自己的同族把自己供出去。
　　目光柔弱的看向边儿上的胡雪，小狐狸连嘤都不敢了。
　　“这……我修为尚浅，看不出来，或许要让校长来看才知道。”
　　小狐狸暗暗的松了口气，吃东西的动作又变得欢快了起来。
　　胡雪的话也不算对自己没有任何作用，看着吃得没心没肺的小狐狸，心中的怀疑跟猜测也已经形成了。
　　小狐狸说聪明是挺聪明的，可是还没聪明到底，明显就是能听懂她们说话的样子，连装都没能装到底，估计是觉得自己没怎么注意它，所以小动作也变得肆无忌惮起来。
　　就这么把女主晾在一边，认真的看着乖崽吃东西，余语盯着那晃来晃去的尾巴，“好吃吗？乖崽？”
　　听到问自己的话，小狐狸头也没抬的嘤了一声，丝毫没有察觉到自己已经被套路了。
　　余语唇角上扬，在小狐狸吃的差不多了，才拿出湿巾，给它擦拭着嘴巴跟爪子。
　　这一整天的时间都被余语伺候惯了，小狐狸就这么乖乖的让她擦拭着，丝毫没觉得有什么不对劲的地方。
　　清澈又愚蠢的眼神分外可爱，唇角的微笑从来都没有停过，余语吧唧一口亲在小狐狸的脑门上，心尖儿都软透了。
　　“嘤~”爪子短短的根本就够不到脑门儿，但是小狐狸还是用幽怨的眼神看着跟前的女人。
　　擦擦就算了，怎么还亲上来了，一点都不知道害臊，真是个轻浮的女人！
　　逗小狗似的挠了挠它的下巴，丝毫没觉得自己做错了，余语把小小的一只狐狸搂在自己的怀里，喜欢得不行。
　　从头到尾都在观察着她们的一举一动，胡雪心想，或许真的是因为对狐狸有着特殊的喜爱，所以跟前这人才会救自己一命。
　　把自己的存在感缩得更低了，胡雪根本就不敢吭声。
　　她拜的这个师傅给自己喝的药剂很有效果，估计不用两天，她就能重新化为人形了。
　　被迫跟余语躺在一个被窝里，小狐狸有些不情愿，只是不管它怎么动弹都逃不脱余语的手掌心。
　　这个女人分明睡着了，但是却不知道用了什么手段把自己封印在她的被窝里，连钻出去的能力都没有，只能拼命的在被窝里头翻滚，那圆溜溜脑袋上头的毛发都翻乱了也无济于事。
　　小小的一只狐狸，体力根本就没多少，翻了一会儿，它就受不了了，睡着之后，也是磨磨蹭蹭的挪到了余语的颈脖处。
　　挨着人家的颈窝睡着的时候，小狐狸心里还在想着，根本就不是小狐狸主动想亲近她，主要还是那里暖和，自己现在就一普通的小狐狸，外头下这么大的雨，自己找个地方取暖也是一件很正常的事儿。
　　吧唧了一下嘴巴，没一会儿，小狐狸就心安理得的窝着人家睡着了。
　　睡着了的狐狸又乖巧又顺从，紧紧的贴着余语的颈窝，小小一只黏人得紧，四只爪爪都贴在余语身上，热乎乎的。
　　其实人还没完全睡着，只是懒得跟滚来滚去的小狐狸闹，一直闭着眼睛没吭声，直到身边的小狐狸睡着了，小小的肚子有了平稳的起伏，余语才睁开眼睛看了一眼。
　　睡着了的乖崽绵绵赖在自己颈窝上，小小的一只，像只刚出生没多久的小奶猫。
　　虽然知道它能听懂自己的话，也不知道因为什么原因一直在那里伪装着，但是也不妨碍余语这会儿觉得它分外可爱。
　　眼中满是柔情，余语蹭了蹭颈窝处的小狐狸，也贴着它睡着了。
　　……
　　“嘤……”四只小爪子都扑棱了几下，梦到自己梦中踩空了，小狐狸猛的蹬脚，结果还是蹬了个空，整只狐狸瞬间醒了过来。
　　迷迷茫茫的睁开自己圆润的双眼，小狐狸从被窝里面钻了出来，茫然的看着已经空了的帐篷。
　　帐篷外头有点声音，泥土的清新气息混合着水汽，鼻尖都有些痒痒的，小狐狸从被窝里爬了出来。
　　睡得最早的是它，这会儿醒的最晚的也还是它，有点不好意思的钻了出去，小狐狸盯着跟前的场景。
　　那可恶的女人脸上还戴着面具，这会儿就穿得一副仙风道骨的模样，但是脚上踩着人字拖，就这么翘着二郎腿，手上拿着一根树枝在那里戳戳画画。
　　松软的泥土踩在脚下的感觉软绵绵的，小跑着过去，小狐狸感受着森林里清新的空气，又狠狠的打了个喷嚏。
　　自己的同族体型比昨天大了不少，昨天像是五六个月的小狗，今儿坐着的样子已经跟那女人一样高了。
　　姿态仍旧是慵懒的，看到小狐狸跑出来，余语伸手就把它抓到了自己的怀里，也不管它脏兮兮的爪子会不会弄脏自己的衣服。
　　圆溜溜的眼睛盯着地上的阵法看了一会儿也没能看出个所以然来，小狐狸抬头盯着这个女人，怀疑她在骗狐狸。
　　不仅仅是骗自己，还骗自己的同族！
　　坏女人！
　　跟小狐狸目光相对，余语唇角弯了弯，食指在它的下巴那里挠了挠，“乖崽，饿了吗？”
　　小狐狸：“……”自己是猪吗？自己是狐狸不是猪！
　　“嘤……”细软叫声表示着自己的抵抗，小狐狸觉得自己已经表达的非常清楚了，结果这个女人还是给它端来了一大盆水果。
　　仔细的把它的四肢都擦干净，余语低着头，声音也是慢条斯理的，“我给你画的这个阵法就是在这个森林里面布下的结界，阵眼就在森林中间，想要无声无息的出去，也只能从那里，至于能不能找到，看你的本事，毕竟也不能事儿都是我告诉你，是吧？”
　　胡雪点了点头，“我听明白了。”
　　“两个小时之内，你必须要找到，否则消息传晚了，就不妙了。”眉头挑了下，余语心里还是有些不爽的。
　　自己随便收她为徒是一回事，但本事自己是真的要教给她，可是这个人不想承认自己是她的师傅，也是自己不爽的事儿，态度不行。
　　舔了舔唇，余语没吭声，直到胡雪消失在自己跟前，她才抓着手里的小狐狸，让它盯着自己画出来的阵法。
　　脑袋都被控制着，小狐狸只能被迫看着余语画出来的那乱七八糟的图，偏偏这女人还笑嘻嘻的问她，“乖崽，你猜猜，阵法的阵眼在哪儿？”
　　它连这图看都看不懂，怎么知道阵眼在哪？这不是在为难狐狸吗？
　　直愣愣的盯着跟前乱七八糟的图，小狐狸的脑子一开始还是懵懵的，但是余语手中的树枝在阵法上转了个圈，小狐狸觉得自己好像有点看懂了。
　　直愣愣的盯着地下的图，小狐狸的爪子扑楞了几下。闲主敷
　　感觉到了它微弱的挣扎，余语眉头微不可查的皱了一下，想想又觉得不太可能。
　　女主的天赋这么高都没能一下子理解自己的意思，这傻乎乎的狐狸怎么可能看一遍就懂？
　　觉得自己想多了，余语把小狐狸摁回自己怀里，抓着苹果喂给它。
　　猝不及防的投喂打断了小狐狸的思路。
　　软软糯糯的嘤嘤声听着分外舒畅，吃得肚子都圆鼓鼓了，余语才给它擦手擦脸。
　　肚子饱得有些不能动弹，小狐狸打了个饱嗝儿，这才能从余语怀里跳下去。
　　不偏不倚的，正好跳到了阵眼的位置。
　　余语瞬间愣住，但没一会儿，这傻狐狸又去追蝴蝶去了。
　　觉得这一切都是巧合，余语笑了笑，没往其他方面去想。
　　“刚吃饱就跑，小心肚子不舒服。”看着跑来跑去的小狐狸，余语又坐回了自己的躺椅上，轻声嚷了嚷。
　　闲适的点儿让余语整个人都不想动弹，小光球也跑了出来，坐在余语怀里闭着眼睛。
　　［宿主宝贝，你为什么要选人物目标不是人的世界呀？］
　　［可能是因为心里住了个人，所以不想跟别人贴贴吧。］撑着脑袋看着跑来跑去的傻狐狸，余语唇角勾了下，［我不知道她现在在哪，但是我很想她。］
　　［噢……］其实没太听得明白宿主说的是什么，可是小光球还是懵懵懂懂的点了点头。
　　［养只小宠物也挺不错的，你看，傻乎乎的。］
　　话音才刚落下，小狐狸的左脚就绊了右脚一下，整只狐狸都扑到了泥地里，雪白的毛发一下子全都沾上了污泥，像是棉花掉到了巧克力酱里。
　　眉头皱了皱，余语神情都变得嫌弃起来，“乖崽，你再这样，我就把你放锅里洗了。”
　　“嘤……”明明就是刚刚有一块石头不小心滚到了自己的脚底下，小狐狸一双眼睛幽怨极了。
　　这个女人真坏，就知道威胁狐狸！
　　那委屈巴拉的眼神儿里分明都是控诉，扑棱着小短腿朝余语跑过去，看着她怀里的小光团，莫名的觉得自己的位置被占了，小狐狸很不爽。
　　猛的一下飞扑，咚了一下就落到了自己刚刚吃饭的盆儿里，脑壳儿都撞疼了，小狐狸都懵了。


第110章 小狐狸4
　　“乖崽, 太脏了，这么脏，不能跳到我身上。”眉头都是皱着的, 余语把它放到边儿上, 也不揉它的脑袋了。
　　呜呜的叫了起来, 猛的在盆里滚来滚去, 感觉到了这个女人对自己的冷漠，小狐狸不情愿了。
　　像是看懂了它表达的意思, 顺手就在边上烧起了水，余语伸出一根手指来摁着它的脑袋, 不让它乱动，“本来下雨天，到处都是泥地，你跑来跑去的也就算了, 这会儿浑身都脏兮兮的，洗了澡再抱你。”
　　态度冷漠得不行, 余语看着盆里的泥团子, 忍不住叹了口气。
　　她这副模样把小狐狸刺激得不轻, 原本还在盆里挣扎着，听到这一声叹气也不敢动了, 整个团子都蔫巴巴的蹲在盆里, 四只小爪爪都并拢在了一起, 低着头，乖巧得不行。
　　看它不挣扎了，余语松了口气, 要是这小东西跳来跳去，自己还不一定控制得住。
　　温热的水被倒进新的水盆里, 把蔫巴巴的小狐狸放了进去，余语的指尖穿梭在那湿漉漉的毛发之间。
　　小狐狸整个团子看着蓬松柔软，可是沾了水的毛发全都贴在了身上，摸起来都是骨头，也就小肚子那里有点肉。
　　被洗得浑身舒爽，整只狐狸都放弃了挣扎躺在余语的掌心里，连眼睛都闭上了，小狐狸嘤嘤的哼唧声表明了它的态度。
　　小小的一只被捧在掌心上，搓洗干净之后又被放到了柔软的毛巾上，全程都在被细心的对待着，小狐狸已经完全软下去了，任由跟前这个可恶的女人对自己动手动脚，连雪白柔软的肚皮都能翻开来让她随意戳弄，有那么一瞬间，小狐狸觉得自己都要堕落了。
　　看着它这副享受的模样，余语的心情也很不错，主要还是搂着它的感觉很好，能量传输的感觉太熟悉了，像是一种习惯一样。
　　猝不及防的就想到了那个人，余语的动作停了下来。
　　被伺候得舒舒服服的小狐狸睫毛颤动着，抬起圆润的狐狸眸子跟余语对视，那眼中似乎还充斥着几分不解，怎么突然就停下来了？
　　“一会儿就干了，在毛巾上坐会儿。”食指点了点它的脑袋，余语有些不再状态。
　　胡雪一开始没找着阵眼，但她本来就是个聪明的人，加上又有着女主光环的存在 ，迷茫了一会儿，还是在限定时间里找对了地方。
　　“嘤……”
　　看余语站了起来，小狐狸赶紧跳到了她的身上，雪白的毛发还没完全吹干，被余语擦得乱七八糟的，干净是干净了，就是丑丑的。
　　捏了捏它的尖耳朵，以为他是在控诉自己伺候不到位，余语叹了口气，“真拿你没办法。”
　　小型吹风筒不知道被它从什么地方拿了出来，装着电池的小吹风筒快跟它一样高了，吹出来的热风很快就把小狐狸的毛发给吹干了。
　　胡雪也在这个时候回到。
　　知道自己该干正事儿了，余语随手把狐狸崽子塞到了自己跟前的小棉袋里。
　　毛茸茸的脑袋在小棉袋里面乱蹭，直到脑袋露了出来，它才停下来，一双爪子就这么扒拉在袋子边沿上。
　　“我找到阵眼了。”呼吸微微的有些急促，胡雪那漂亮的毛发上也沾了不少泥土，看得出来也是下了不少功夫。
　　目光紧紧的盯着跟前的余语，胡雪透过那面具，只能看到她的眼睛，看不清她眼中的情愫，对她也还仍旧抱有怀疑的态度，胡雪这会儿的顺从完全是属于走投无路了。
　　一心一意一直想走剧情，对她的态度根本就不在乎，余语抓起地上的树枝，开始按照六六给的教程教她破解阵法的诀窍。
　　两只狐狸就这么看着余语的手，顺着她树枝指着的方向，第一遍还听得迷迷瞪瞪的，第二遍的时候，小狐狸耳朵动了动，轻轻嘤了一声。
　　第三遍第四遍结束，小狐狸已经开始走神了，直到第八遍，胡雪才猛然顿悟。
　　根本就没有更多的时间让她继续犹疑，找到了阵眼，用对了方法，短短十几分钟的时间，胡雪就从这结界中出去了。
　　余语没让她把结界完全破坏掉，结界突然损坏，只会让那些人怀疑。
　　“谢谢……”还没能化为人形，但是出了森林，胡雪还是心怀感激。
　　轻笑出声，余语摇了摇头，也没觉得自己做了什么大事，“没事，先回去说明情况吧，到时候我会去找你的。”
　　根本就不敢在这里多加耽搁，听完余语说话，胡雪就跑掉了。
　　只剩下一人一球一狐狸在这儿呆着。
　　［六六，我还有多少东西要教给她？］从来都没有好为人师的兴趣，教女主还没有逗小狐狸来得开心，余语摘下面具，整个人都恹恹的。
　　［快啦快啦，宿主宝贝你大概还要走几个月的剧情，就能把所有的东西都教给女主了。］拿着小扇子给她扇风，六六打开了剧情版面，密密麻麻的字全都跳了出来。
　　但是她们都没发现，她们在看的同时，那雪白的小脑袋也抬了起来。
　　她这个人物设定好像是个对什么东西都置之事外的人，当女主的师傅也是纯属一时兴起，觉得妖修该有点儿反抗能力，不然那天全族都灭了，自己也就没有活干了。
　　本质上来说不是一个好人，出发点也不是为了拯救妖修，但是，也坏不到哪里去。
　　只是阴沟翻船的情节还是错在的，在参加了那场猎妖行动之后，混顺摸鱼的她被另一个除妖师暗算了，直接悄无声息的死在了刚刚的那片森林里。
　　从头到尾都没有在胡雪面前暴露过自己，所以直到死在了那片森林里，眼睁睁的看着自己的徒弟从自己的身前经过，她也没办法说出一句话来。
　　有点草率，但是，余语很喜欢。
　　下场越快越好，无所谓的，下个世界继续浪，如果能有机会回到上个世界去跟某人再续前缘更好。
　　心不在焉的划拉了一下剧情，余语觉得自己的任务还是挺简单的，就是一个工具人的角色，没什么难度。
　　［宿主宝贝，］整个光球都扭了扭，小扇子也收起来了，六六嚷嚷道，［我这个世界的能量，再收集几天就可以升级啦~］
　　［这么快？］来到这个世界还没多久，虽然陆陆续续的从小狐狸身上得到了不少能量，可是这么快就能让系统升级了吗？
　　［就……上个世界存了挺多的。］不敢暴露自己跟某个人的交易，六六回应都磕磕巴巴的，［上个世界的99%，加上这个世界的1%就能让我升级啦，到时候可以开发更多系统功能噢！］
　　［可以回到上个世界吗？］心里一动，余语把心里的话问了出来。
　　记忆清晰的停留在她们结婚之后的那个晚上，每每想到那个场景，余语心里还是会有些难受。
　　也不知道自己离开了之后，那个世界会变成什么样子，之前一点印象都没有，可是能记住之后，心情就变得不一样了。
　　翻开了一下大佬的系统商城，确认确实有这样的道具，六六才认真的点头，但是那一个能量值是这会儿的她们出不起的，更别说还要多出百分之三十了。
　　六六的系统商城等级远远比不上人家，拼了老命的升级，也只升到了五级，连那串威胁自己的数据都找不到，更别说回到上个世界了。
　　可是不得不承认的是那串威胁自己的数据确实给了自己很多能量，拿人的手短，六六没办法对她说出什么批评的话来。
　　一人一统都陷入了沉默，只有小狐狸在认真盯着剧情发呆。
　　仰头查看剧情的姿势实在是太累了，小狐狸觉得自己的脖子都快出问题了，还没来得及看完最后一点点，那可恶的球儿就把那些字收回去了。
　　觉得这一人一球身上有太多秘密了，小狐狸气得蹬了蹬脚。
　　感觉到了小狐狸的躁动，伸手安抚了它一下，余语满眼宠溺，“放心吧，乖崽，就算我死了，我也会给你留下一堆好东西的，到时候我的遗产就给你继承，我所有的钱都给你，你是一只非常有潜力的狐狸，你一定能化为人形的！”
　　小狐狸：“……”并不需要理会她，拼命的记着刚刚自己看到的东西，小狐狸觉得一切都很怪异。
　　可是事情发生在这个女人的身上，好像都变得合理起来。
　　郁闷的被带回了余语家里，又过上了那米虫一样的日子，小狐狸摸了摸自己已经恢复了一点点的内丹，也不知道什么时候会被发现。
　　余语坐在电脑跟前看着修仙论坛里的各种帖子。
　　胡雪的报信还是有效果的，院方重视起来之后，所有的妖修都提高了警惕，学校附近也布满了结界，近期的活动也取消了。
　　距离上次妖修学生失踪已经过去了一周，这场动荡来得快，但是并不会这么快结束。
　　看着上头修真者的高层已经进入妖修院校跟校长探讨的帖子，余语知道自己也快有事儿干了。
　　胡雪这会儿只能算是有点资质，但是完全参与不到高层的活动，但是她破了结界回来的这事儿让院长有些重视，所以这一次的妖修高层讨论里，她也被带了进去。
　　完全没有把余语供出来，不敢说自己拜了个除妖师为师傅，胡雪随便找了个借口，说是自己误打误撞的打破了结界。
　　虽然还是有些怀疑，但是胡雪的资质摆在那里，优秀的人，有些运气也是正常的。
　　第一次的讨论会就此落幕。
　　胆战心惊的回到自己的宿舍，胡雪才把门关上，身后的余语就冲她嗨了一声。


第111章 小狐狸5
　　被这猝不及防的打招呼吓了一大跳, 胡雪一转头就看到了坐在沙发的人，那白色的面具还在她的脸上，换了套衣服, 但是怀里非常有辨识度的雪狐还在。
　　“你……”脸颊顿时变得通红, 根本就不知道她有没有听到自己跟院长他们说的那些话。
　　虽然打从心底不想承认, 可是自己确确实实拜了人家为师, 而且也是靠着人家才走出了结界，这会儿突然变得心虚起来, 胡雪都不敢去看余语的脸。
　　看着她这副心虚的样子，余语也不介意, 指尖在小狐狸的脑袋上揉了揉，声音也是轻轻的，“我早就说过了，我会继续来找你的, 你还有很多东西没有学，我们之间的关系可以不让任何人知道, 但是我要教你的东西, 你必须得学会。”
　　懂得她的顾虑, 余语没有强求，再者, 自己再过段时间就要下线了, 没必要再留下太多的痕迹。
　　心头一震, 快步的走到余语的跟前，胡雪脸上的红还没褪去，“你为什么要帮我？是带有什么目的吗？”
　　心虚的感觉, 让她急需找一个理由跟借口去撇清自己的责任，不想让自己也觉得自己是一个过河拆桥, 又不信守承诺的人。
　　眯了眯眼睛，看着急需一个理由来让自己心里舒服一点儿的女主，余语抿着唇站了起来，一步一步的走近她。
　　能穿过学校设下的重重结界，悄无声息的来到她的房间，就已经证明了余语的实力。
　　一步步的往后退，一种来自于心底的恐惧感蔓延上心头，一直到后背贴着门板，胡雪才停了下来，棕色的眼瞳中满是恐惧。
　　越来越清晰的感觉到那股危险的气息蔓延在自己身边，胡雪咽了咽口水，脑子已经完全没办法思考了，在余语的指尖戳到自己脸颊上的时候，下意识的就说了句，“对不起……”
　　指尖上软下去的触觉停留住，叹了口气，还是觉得没有狐狸脑袋好rua，余语往后退了一步。
　　“对不起……”胡雪又说了句。
　　“你不是想知道我为什么要把毕生所学都交给你吗？其实是因为我寿命将近了，”随口诌个借口，余语装得还挺像，“看你天赋不错，所以就选了你，毕竟我家乖崽还没有办法化为人形，我没办法让它学习我的东西。”
　　又背了一口锅的小狐狸：“……”
　　她这话虽然说得云淡风轻的，可是配上她的实力，这话就有了几分可信程度，胡雪心里顿时更难受了。
　　她只是想找一个传承衣钵的人，她又有什么错呢？
　　反倒是自己以小人之心度君子之腹，占了便宜，甚至还要把人家的功劳揽在自己头上。
　　看她有所动摇，余语又长长的叹了口气，语气也变得深沉起来 ，但面具之下的表情还是冷漠的，“但我也不是那种勉强别人的人，你要是实在不愿意就算了，我再去找找其他人。”
　　“不，师傅，我愿意的，之前是我错了，求师傅再给我一次机会。”猛的跪了下来，如果说之前是不情愿，那这会儿，胡雪就是带着心虚，又带着愧疚，那是半夜醒来都要打自己两巴掌的程度。
　　瞥了一眼跪在地上的人，余语装模作样的把人给扶了起来，“你是一个很有天分的孩子，我相信你能在最短的时间内学会所有的东西。”
　　狐狸崽子都麻了，早就见识了这个女人撒谎的能力，这会儿看她这副虚伪之极骗人的样子，小狐狸也只是打了个呵欠，揉了揉自己的眼睛。
　　最近妖修的警惕心增强了不少，学校周围也是重重结界，白天仍旧是要上课的，直到夜晚，余语才会出现胡雪的房间里。
　　一开始对余语不服气的时候，胡雪学习都是带着质疑的态度。
　　但是那天晚上的那一跪，让胡雪彻底收心，加上学校那边的压力放了下来，她学习的态度也更加认真了。
　　原本在剧情里面要两年多才能教给她的东西，让余语拼命的给压缩到了一年，主要是她不想再浪费时间偷偷跑进妖修学院去了。
　　结界越来越强，每次进来都要浪费一番功夫，她也不愿意在胡雪这住着，一来是觉得不自由，二来这里吃得不好，天天都吃素，跟只兔子似的。
　　胡雪的学习能力很强，辛苦是辛苦了点儿，但是这一年的时间也把该学的东西都学得七七八八了。
　　与此同时，那些恶劣的修真者们谋划了许久的计划，也会在一年半之后开展。
　　余语这猝不及防的消失让习惯了熬夜学习的胡雪有些不适应，刚开始的那一两天还有些睡不着，到后面时间长了之后，意识到自己这个师傅再也不会出现之后，她还是觉得心里难受得不行。
　　学习的时候她就一直没敢问师傅的大限是什么时候，又那么拼命的压着自己学习，猜想着师傅是大限将近，胡雪好几个晚上都要流眼泪，根本就睡不着。
　　而被她认为大限将至的人这会儿正揣着狐狸崽子在肯德基店里。陷逐敷
　　啜了一口冰可乐，余语长长的叹了口气，觉得舒爽无比。
　　每天翻墙进学校里面去让女主学习的日子终于熬到头了，剩下来的这一年半的时间，她都可以好好的玩儿。
　　炸鸡全家桶的味道好极了，余语一边吃还一边劝慰小狐狸，“妖修都是不吃肉的，乖崽你要好好的忍耐跟适应，说不定等我走了之后，你就能化为人形了，你看到胡雪了吧，变成人之后多好看？乖崽，你这么好看，等你变成人之后肯定更好看！”
　　一言不发的啃着自己跟前的萝卜叶子，小狐狸不想说话，这个人好想把自己当兔子养一样，三天两头让自己吃萝卜叶子，就算真的是只兔子，也该被她养死了。
　　边上的小光球还理直气壮的躺在它的食物上面，更让小狐狸生气了。
　　［宿主宝贝，你这次任务完成的真快呀！就是超前完成了，猎妖行动还没开始呢！］躺在萝卜叶子上面小憩，六六长长的舒了口气，［原本还想再等一等的，可是我准备要去升级啦~这段时间宿主宝贝可以自己玩耍吗？］
　　已经能完全适应她们在自己边上说话不受影响了，小狐狸的伪装得心应手。
　　知道这一个小球不知道准备跑到什么地方去闭关修炼，小狐狸心情都好了不少，在抽出萝卜叶子的时候还刻意的加大了点力道，试图把那小光球给甩到地上。
　　然后它成功了。
　　啪叽一下磕到了地上，六六脑门儿都晕了一下，整颗球慢慢的又悬浮在半空中，幽怨的嚷了嚷，［疼死了。］
　　暗自得意了好一会儿，连吃东西的速度都变得快了不少，小狐狸尾巴摇了摇，嘤了几声，软乎乎的，可爱至极。
　　一顿饭吃的肚子都有些撑，余语搂着小狐狸回去的时候，六六已经升级去了。
　　已经开始期待六六升级回来，余语心情很好，搂着狐狸崽子的手都往上抬了点儿，“乖崽你想不想修炼吶？你要是想的话，我还有一年半的时间可以帮你找找方法。”
　　知道她能听懂自己的话，甚至在自己教胡雪学习的时候，这小狐狸就没闭过眼，有些时候，余语甚至觉得小狐狸都会了，胡雪还没会。
　　把脸扭过一边，小狐狸嘤了声。
　　自己早就已经能化成人形，只不过是因为内丹破损了，所以休养了一段时间罢了，现在内丹都恢复的差不多了。
　　只是一想到自己变成人形，那副营养不良的样子，小狐狸就没了变成人的兴致，这段时间呆在余语的身边，它还真的觉得当一个小废物挺好的。
　　一码归一码，余语说的那些话让小狐狸总有种被小看了的感觉，闷闷的躲进余语怀里，一声不吭，一副生气了的样子。
　　早就习惯了它的小脾气，余语很有耐心的哄它，下巴在它脑袋上蹭了蹭，指尖给它按摩着，余语感受着这小狐狸逐渐圆润的身子，余语有了不小的成就感，这都是自己养出来的，虽然吃的都是素，但也都是自己精心挑选过了的，灵气特别充沛。
　　自家养的小狐狸，怎么样都要宠着。
　　“怎么这样啊，以前可都是人家哄我的，现在到我哄你了，乖崽，你面子还挺大~”脸颊都快蹭到了人家的怀里，也不知道是在道歉，还是在占人家小狐狸的便宜。
　　“嘤……”老听她提起其他人，小狐狸其实是有些不乐意的，可是，这个女人的过去，它一点儿都没参与。
　　粉粉的爪子在余语的额头上抗拒了一会儿，但也没用什么力气，没一会儿就任由她在自己雪白的肚皮上胡作非为了。
　　没了小光球在的日子还是一样持续着，余语带着小狐狸整天吃喝玩乐，也不用再去关注妖修院校里的各种信息。
　　攒下来的钱够她花几辈子的，也不用接活儿，小狐狸一天几顿都吃素，也花不了什么钱。
　　本来想在离开这个世界之前让小狐狸修炼一下，做个妖修。
　　但一直以来看它都没什么兴致的样子，余语就没勉强，毕竟兴趣爱好最重要。
　　当一只普通的小狐狸，寿命可能只有十几二十年，但活得快乐，开始修炼之后，随着修为的增长，能活着的时间就更久，但是很多修真者日日夜夜都是在修炼中度过的，在无数漫长的日夜中修炼，想做点自己喜欢的事儿都得考虑着。
　　带着小狐狸四处游玩，余语没觉得自己做的不对，对胡雪，她是抱着苛刻的态度让她去学习的，可是对着小狐狸，她却忍不住纵容。
　　一个是为了做任务，另一个却是发自内心的想让它开心。
　　一年半的时间足以让逛很多地方，见识了不同地方，不同区域，不同国家的修真者，余语还是觉得惊讶的。
　　这个世界的构造很庞大，虽然事情发生的地方就只在那一亩三分地，可是衍生出来的其他地方的修真者，也同样存在。
　　甚至真的在恶龙谷里看到了西方恶龙，偷摸着揭下那条龙颈脖间的黑色鳞片，又快速的逃跑。
　　迎着风，余语只感觉格外的刺激。
　　小狐狸感觉更刺激，逃跑的时候都快叫破了音，偏偏这个女人还兴奋得不行。
　　敢在恶龙的脖子上拔鳞片，也是没谁了。
　　不得不说，知道自己一个月之后就要下线，余语整个人都狂得不行，在各个地方做坏事儿的时候都是蒙着脸，但是她怀里的小狐狸却是显眼的标志。
　　根本就不知道自己伪装了，但是又没完全伪装成功，余语抱着狐狸崽子回到家里，用精心挑选人鱼泪珠穿了条项链，项链的坠子是那条恶龙的颈鳞。
　　把这堪称绝世珍宝的东西挂在小狐狸脖子上，余语甚至没多看两眼就打开了论坛。
　　论坛的页面里有一块除妖师的板块，余语在里头有一席之地，也不用什么验证，直接就进去了。
　　这一年多的时间，那些暗地里谋划的修真者把百分之八十的除妖师都聚集在了一起，猎妖行动在三个月前已经开启了计划。
　　这一场悄无声息的行动只在论坛里进行，甚至连面对面的碰头都没有，一切的计划都在论坛里公布。
　　看着漏洞百出，听着也不可能，可是他们确实这么大胆，在这除妖师的板块里，罗列了这一年多来的计划跟得到的消息。
　　“乖崽，过几天，可能就要把你送人咯~”揉了揉怀里小狐狸的下巴，余语记了些时间点，但是她并没有用自己的身份去参加，她打算再弄个假的除妖师身份，把最后一程剧情走完。
　　这会儿唯一放心不下的只有怀里的这只小狐狸，怎么说也养了一年多，还能听得懂自己说话，又乖巧又可爱，天冷了还能暖被窝，确实是舍不得。
　　但是没办法，余语更想多收集一些能量，让自家系统好好的升级，最好……还是能回到上个世界。
　　第一次没有给余语揉头的回应，小狐狸愣愣的看着论坛页面上的字，每一个字它都是认识的，可是组合起来，又那么可怕。
　　似乎又回想到了自己跟余语相遇的那一天，那天自己在干嘛？
　　营养不良小狐狸，偷偷的跟在那些比自己的哥哥姐姐还要优秀的人身后，想要看看这一些比自己的哥哥姐姐们还要优秀的人会经历一场什么样的试炼。
　　结果就是猝不及防的突袭，它也不记得自己是怎么突破的结界，只记得跑到山下之后，就开始猛的下大雨，角落里的纸箱，成为了它躲避的地方。
　　跟余语的相遇来得猝不及防。
　　刚开始的那段时间，它确实没有办法从这个女人身边逃走。
　　可是后来的日子里，它有无数次机会可以跑掉，可是它再也不想回去那个冷漠的家庭里了。
　　在家里也得不到重视，永远比不过优秀的哥哥姐姐们，如果知道自己跑出来让内丹破损，指不定还要得到更加可怕的惩罚。
　　可是呆在余语的身边，它就是一只废物，它就是一条米虫，除了吃喝玩乐之外，它根本就不用考虑任何的事情。
　　小狐狸发现自己堕落了，可以堕落得很快乐。
　　它甚至不想这种日子这么快的就结束，即使那个小光球有一点点讨厌，即使那个小光球跟余语之间说的话，它有很多都听不明白。
　　但习惯了的日子，它不想失去。
　　爪子抓在余语的手腕上，小狐狸的耳朵都拉耸着，声音是细细的乞求，“嘤……”


第112章 小狐狸6
　　在某些时候就能产生情绪的共鸣, 余语心里突然变得有些难受起来，揉着小狐狸脑袋的手力道也放轻了不少。
　　“放心啦，我怎么会抛弃你呢？你可是我最重要的宝贝呀~”感受到了它的低落情绪, 笑嘻嘻的安慰了一下小狐狸。
　　可是余语这习惯性撒谎的“小骗子”, 在小狐狸这里一点可信程度都没有。
　　即使嘴上说了不会抛弃这样的话, 也让小狐狸一点安全感都没有。
　　连续好几个晚上都睡不好, 明明人就在自己的身边，可是小狐狸总是觉得这个人好像一转眼就要不见了, 不给自己任何抓住她的机会。
　　内丹上的裂缝逐渐的被抚平，再过一段时间, 自己就能重新变回人形了，窝在余语怀里，许久都没有好好睡过一觉的小狐狸在打了个盹儿之后，慢慢的睡了过去。
　　精神紧绷了许久, 放松下来的一觉让小狐狸睡了很久很久。
　　可是睡着了也还是有那种不安的感觉，几乎是处于半梦半醒的状态, 梦中的自己不断的在奔跑, 可是眼前的人越跑越远, 四只爪子拼了命的向前，跟前的身影越来越小, 越来越小, 直到看不着, 小狐狸才猝不及防的醒过来。
　　“嘤……”
　　心脏砰砰砰的跳着，看着空荡荡的房间，根本就没办法安心再躺回去。
　　猛的跳下床, 小狐狸想要再次寻找到那个熟悉的身影，周围都是熟悉的气息, 可是那个笑嘻嘻的骗子却不见了。
　　想要见到那个人的情绪被抬到了极点，小狐狸把所有的房间都跑了个遍。
　　可是除了充满那个人气息的房子之外，她找不到任何的东西。
　　呆呆的在门口蹲了一会儿，想着她可能只是出去了，没带着自己。
　　小狐狸的身子因为紧张都变得紧绷了起来……
　　……
　　支付好了小狐狸的抚养金，掐算着照顾的人差不多到了，余语把手机揣兜里，蒙着面纱混进除妖师的队列里，余语跟着那些除妖师来到了他们的场地。
　　会场的大厅在一个隐蔽的酒吧里头，有些热闹，但为首的人站在那儿，让余语有种站在□□堆里的感觉。
　　大多除妖师都是单独行动，最多也就是三五成群，很少有这么大规模的聚集在一块儿的。
　　能把这么多的除妖师都号召在一块儿，那为首的人也算是有点本事。
　　但是他的具体身世用不着余语这种准备下线的小喽啰去调查，等这一次行动过后，胡雪会跟男主一起行动的。
　　这一场猎妖行动也不过是起到一个推波助澜的作用，幕后的黑手不会那么简单的被揪出来。
　　在底下大概等了几分钟，人员就到得差不多了，大家脸上都蒙着面纱，但是目的却是一样的。
　　视线落到了吧台上站着的人身上，那人估计是幕后黑手的小喽啰之一，上来也只是简单的介绍了一下，就开始给现场除妖师拉群。
　　五百多人的大群一下就显得拥挤起来，进来的时候还没觉得有这么多人，但想到自己往里走的时候，也花了不长时间，就猜想到外头的小酒吧估计只是一个入口，里头连接着的是另外一个地方。
　　群里的人一直到五百二十多才停下来，那黑色头像的人显示发了几句寒暄的话，紧接着就是一个接一个的红包，密密麻麻的刷屏红包让余语有些应接不暇。
　　红包刷了得有二十来分钟才停下来，每一个红包发的都是最大的额度，周围的噪音有些刺耳，迫不得已找了个角落的位置，余语有点儿明白这人采取的方法了。
　　这个世界除妖师水平参差不齐，除妖的工作也不是一下子就能接到的，缺钱是一件正常的事儿。
　　为了钱而去卖命，那最正常不过了。
　　“各位伙伴们，刚刚在群里发的，就只是开胃小菜，咱们的目标是三天之后的猎妖行动！没有数量限制，只要你能拿得到妖丹，最普通等级的，我们也出十万块一颗购买，再多我们都要！”
　　震耳欲聋的欢呼声彰显着这些人的兴奋 ，皱着眉看着这些一副要疯了的人，余语有些无语，聚集这一群疯子怎么会这么简单。
　　欢呼声持续了很久，而后续的安排工作也到位了，每个人都被安排了一间单间，可以在这里休息两天之后再出发，一切都有人安排得妥妥帖帖的，好像每一个除妖师都占了一个大便宜。
　　可是真正的住下来之后，余语就发现了这几天的伙食都是有点问题的。
　　看着每一顿都是山珍海味的，可每一道菜每一杯水，都带着零星半点儿的咒术，不仔细看，根本就发现不了。
　　每一道菜单独吃都是没有任何问题的，但堆积在一起，就是不同的咒术。
　　这东西余语教胡雪教得太多了，不怎么用看就发现了问题的所在。
　　可场上的人吃得欢，似乎完全没有意识到问题的严重性在哪儿，沉默了一会儿，余语还是举起了杯子，抿着喝了几口。
　　这里的人都开始频繁的交流，已经有人在开始商量着要不要组队一起去狩猎了。
　　余语的模样看着太单薄了，像是手无缚鸡之力的凑数用的除妖师，大家来到这儿都是为了钱，不太看重外表。
　　言语上的调戏最多也就只有几句，余语不理会，他们也不会自讨没趣。
　　舒舒服服的住了两天，在第三天的上午，那为首的人终于公示了目的地。
　　还是那片熟悉的森林，经过了一年多的时间，这片森林还是没有多大的改变，五百多人，听着挺多，可是真正进入到森林里头，也仅仅是一小撮蚂蚁似的大小。
　　领头的人站在了巨大树干前，“明天早上，绿林妖修院校的毕业生，共计六百多人会来到这里，咱们只要埋伏好，这六百多颗妖丹，简直就是手到擒来，送上门来的钱，咱们可要好好把握住了。”
　　底下的人也不莽了，“哪里得来的消息？”
　　“几年前，三百多名妖修在这里全军覆没的事儿想必大家都还记得，消息怎么知道的，这不重要，但绿林妖修院校的毕业生来到这儿的原因，一共有两个，第一个自然是几年前的那个事儿，毕竟都是他们的师哥师姐，二来嘛……咱们设在这的阵法，还没有破解，只对妖修有效，他们来到这儿是想破解咱们的阵法的。”以绝对高傲的姿态说出了这一番话，那人显然是对这阵法非常的有自信。
　　底下吵嚷的声音慢慢的变小了。
　　“大家分头行动吧，经历了这么长的时间，他们估计是有备而来，成功率还是很大，但不确定百分百，所有的资料我都已经发到群里了，希望大家好好把握机会。”
　　看着那人渐渐远去的身影，余语眨了眨眼睛，不愧是有着宏大背景的小说，一个小喽啰看起来都是有点牛哄哄的。
　　五百多个人待在同一个地方有些吵，但在那两天的时间里，大家好像都已经组好了队伍，没多久的功夫，站在原地的就不剩什么人了。
　　想着自己最终还是要死掉的，余语没跟任何人组队，独自一人找了个相对偏僻的位置，等待着胡雪她们的到来。
　　也不知道这段时间以来，胡雪进步了多少，拼命着逼迫着她学习了这么多破解除妖阵法的技巧，估计也是能成为独当一面的女主吧……
　　想着想着心思就飘远了，给自己找了棵最佳的树，在树上设了个结界，余语放下自己的小包包，就坐在上头，看着来来往往的除妖师。
　　这些被聚集起来的除妖师都不太出彩，好像没有什么能叫得上名号的，看着他们那些拙劣的阵法，余语都觉得没眼看。
　　就那些破阵法，估计小狐狸来了，都能大摇大摆的走出去。
　　但在数量上说不定还是有点效果。
　　估摸着也是考虑到了这一点，那些除妖师在地上设的结界，估计要比他们的头发还要多。
　　怪不得他们发现不了吃的喝的东西里面出现的破碎阵法，原来都这么菜，也不知道是自己要求太高了，还是他们确实太水了……
　　长长地叹了口气，平躺在树干上，余语等待着黎明的到来。
　　剧情的进展跟小说中描写的一样，甚至要比余语想象之中的更好一点儿。
　　提前学完了所有的破解阵法的知识，胡雪似乎还把这些方法交了出去，来的这一批毕业生，或多或少的都懂得一些除妖师的阵法，那密密麻麻的阵法看着可怕至极，但是一戳一个准。
　　加上早有防备，这一仗打起来，主要是这一边明显处于劣势。
　　这一场架打了一个多星期，看着已经默默逃跑了的领头人，余语盯着底下倒了一片的除妖师，想了一会儿，才从树上溜下去，找了块相对干净一点的地方，躺了下来。
　　如果没记错，胡雪应该是要动用她最强的招式把这瘫倒在一片的除妖师都解决掉了。
　　做好了被这一招解决的准备，余语躺下来的时候，还给自己下了催眠的小咒术。
　　她想，这一觉醒来，该到下一个世界了吧……


第113章 小狐狸7
　　混乱的场面并没有持续多久, 对自己的咒术跟结界非常的有自信，庞大的结界笼罩着这一整片地方，胡雪在里头施加了几个咒术, 甚至连检查都没有, 她就带着人离开了。
　　成长起来的胡雪已经有了独当一面的能力, 这次来到这片森林也是由她组织的。
　　虽然没有抓住幕后黑手, 但是这些参与了活动的除妖师，她也不想留。
　　修真界明确的有规定, 不能伤害人，可是, 这些抱着明确伤人目的的除妖师，她也要让他们为自己的行为付出代价。
　　“就这么直接走，真的没有事吗？”跟在后面的人觉得胡雪实在是太大胆了，不应该留在那里确认了再走吗？
　　“结界里面的咒术并不会危害他们的性命, 只会让他们失去所有的修炼的能力，就算从里面出来, 那也只会成为一个孱弱的废人, 比普通人的体质还要再弱一点, 除了活着之外，已经不会对我们造成什么威胁了。”胡雪笑着, 脸上的笑容非常的坚定, “我并没有破坏修真界的规定, 但是伤害了我们的人，也必须付出代价。”
　　并没有那种心慈手软的想法，胡雪拿出了领头人的气势, “敌不仁，我不义。”
　　浩浩荡荡的妖修离开之后, 角落里才跑出来一只雪白的小狐狸。
　　微微皱眉，视线落在那巨大的结界上面，没有多加犹豫，它就蹿了进去。
　　胡雪学过的东西它也都学过，只是从来没有练习，跟在余语身边的那段日子，只要是胡雪教过胡雪的，它全都会。
　　小小的身影穿梭在躺在地上的人群里，小狐狸心里还是难受得不行，尤其是那空荡荡的房子里，跑进来另外一个陌生人的时候，它就知道，那个坏女人又骗它了。
　　认识那个坏女人这么久，她是个什么样的人小狐狸早就已经摸清楚了，可是心里想的那一句不会离开自己的话，它还是信了。
　　结果发现还是不可信。
　　地上躺着密密麻麻的人，巨大的结界里咒术已经开始生效了，但是里面的咒术对妖修是没有任何作用的。
　　跑着走了一路，觉得狐狸的身子视线不好，犹豫了一会儿，它还是慢慢的站了起来。
　　纤长的身子慢慢被拉长，白色的烟雾中缓慢走出一个穿着运动服的少女，模样看着只有十七八岁的样子，那张精致漂亮的脸蛋上都是幽怨的神色。
　　已经很久没有变成人形了，打量了一下自己的手，小狐狸自己都有些惊讶。
　　这些日子她是被余语养得有多胖？估计得比以前的自己胖了有二十斤。
　　沉默只是持续了几秒钟，她就继续投入了找余语的动作里。
　　堆成一起的人堆里并没有她，小狐狸有些苦恼，这些地方她都找得差不多了，人多的她都找了，就是找不到。
　　这结界、这咒术全都是她教胡雪的，按理来说，破解的方法她也知道才对。
　　脑子里闪过余语之前跟那小光球的对话，小狐狸犹豫了一下，把目光锁定在了比较边缘的地方。
　　余语这坏女人，应该是对躺在这里的人有些嫌弃的。
　　但是，人多的地方才能看到胡雪，所以……
　　目光锁定在了周围的树根那儿，小狐狸迈开脚步，跑了过去。
　　……
　　手机振动的声音频繁的传来，昏昏沉沉的脑袋慢慢的有缓过来的迹象，努力了好一会儿，才睁开自己的眼皮，余语觉得脑子有点儿沉。
　　［六六？］
　　嚷了一声，发现系统没回应，余语转过头就看到了一个坐在躺椅上的漂亮女孩儿，她穿着藕粉色的运动服，看起来更显小了，从这个方向看过去，只能看到她的侧脸，模样懒洋洋的，跟只猫儿似的在那里晒太阳。
　　撑起身子坐了起来，薄薄的毯子从身上滑落，余语这才发现自己躺在一张木床上，周围的环境有些陌生，是自己不熟悉的地方。
　　难道，自己真的到了另外一个世界？
　　但也不太合理，如果真的到了另外一个世界，为什么系统没出现呢？
　　手机频繁的响动拉回了余语的思绪，看着床头边上熟悉的手机，余语有些茫然的拿了起来。
　　那疯狂的震动声来自于那个除妖群的群消息。
　　熟悉的群头像让余语人都懵了，不是应该到自己下线的情节了吗？
　　意识到自己还待在这个世界，余语连那个女孩都没来得及管，就解开了手机密码，点进了那个群里。
　　那所谓的群管理员已经不见了，可是群里的除妖师们却在疯狂的抱怨，刷屏的内容都是他们的修为全都消失了，这会儿的状态都是软弱无力，而且最重要的一点是，他们全都在医院里接受治疗。
　　修真者的体力跟体能都比普通人要好太多了，那种身轻如燕的感觉失去之后的痛苦不是他们能接受的。
　　尤其是检查出来的结果是他们比普通人体质还差。
　　立马就想到了自己教给胡雪的咒术，可以说是活学活用了。
　　“咳咳……”自己的情况好像也好不到哪里去，没做任何的防护措施，也是规规矩矩的躺在胡雪的咒术里面的，虽然说不至于跟那一群躺在医院里的人一样，没有办法继续修炼，但要恢复也不是一年半载就行的。
　　内心有些烦躁，明明在剧情里面，这些人全都归西了，怎么回事？
　　感受着体内混乱的气息，这种病人的一样的感觉，让余语更加烦躁了，还不如让她直接归西，蹿到下个世界去呢。
　　没有实力就代表不能装大佬了，也不能到处乱蹿了，那还有什么乐趣？
　　把手机放到一边，不再看群里发的消息，目光又挪到了旁边的女孩儿身上，余语刚看过去，她也跟着看了过来。
　　熟悉的金色眼眸让她微怔，可是想了想好像又没有什么印象。
　　“是你救了我吗？小朋……小姑娘……”看了看她的脸，又看了看她身上的衣服，稍微斟酌了一下，余语还是觉得她是个小孩儿，最多高中，不能再多了。
　　愣了一下，意识到她没认出来自己，小狐狸更生气了。
　　委屈巴拉的抿着唇，小狐狸闷闷的站了起来，“我叫黎棠。”
　　“谢谢你救了我，我是余语。”目光茫然的看着她，不知道她为什么突然就生气了，余语有些好奇，“是你把我从那片森林里带回来的吗？”
　　群里的动静这么大，如果按照正常的流程，她也应该躺在医院里才对，而且她现在并没有出现那种不能修炼的症状，这就表明了她在结界里待的时间并不长。
　　这个小女孩儿，穿进了胡雪的结界，把她带了出来。
　　光明这一点就知道她的实力肯定不弱，可是为什么呢？怎么想都想不明白，余语有些苦恼，这种理不清的感觉，太糟糕了。
　　余语思考的同时，黎棠的目光也紧紧的盯着她，看她这么久了还没认出自己，心情更差了。
　　果然还是一样坏！
　　慢慢的起身去厨房里把煮好的粥端了过来，小狐狸把粥放到了床头边上，“你饿了吗？吃点东西吧。”
　　“谢谢。”原本是想打电话问一下那个照顾的人，乖崽怎么样了，但想想自己现在这状况也回不去，余语就放弃了，转而把目光落在了跟前的人身上，“你还在读书吗？”
　　“嗯，而且我已经要毕业了，不是你口中的小孩子，是从院校里面毕业，已经成年了。”神情幽怨的看着她，黎棠声音都是闷闷的，“我不小了。”
　　“这样啊……”看她的脸完全看不出来已经是毕业了的样子。
　　看她还是一副茫然茫然的样子，自己的眼睛都快瞪圆了她也没发现有什么不对劲，黎棠心梗得不行。
　　已经认定了这个没心没肺的女人，就是一点都没认出来，黎棠咬牙切齿的问她，“你就没有什么其他的要问了吗？”
　　被她这副突然凶狠的模样吓了一跳，余语愣了愣，紧接着才摇了摇头，“没有。”
　　她的剧情已经走完了，在这个世界现在就是一个边缘的人物，实在去不了下个世界也没关系，大不了等到系统升级了再过去就算了，当个小废物也可以，毕竟在这个世界她还有很多钱，等身体恢复一点了，她就回去，多拿一点钱，报答跟前的小救命恩人。
　　已经规划好了一切，余语目前对其他的事儿都不在意。
　　已经打算脱离的世界，不需要花这么多心思。
　　黎棠：“……”
　　这女人根本就不按照套路出牌，黎棠心情更差了，闷闷的坐在床沿边儿上，看着小口小口喝粥的人，黎棠最终还是忍不住问她，“你……你看起来就是一个很厉害的人，为什么不逃离那个结界……你是不是故意呆在那里等死的？”
　　余语看了她一眼，不知道她从哪里看得出来自己厉害的，也不知道她从哪里看得出来，自己是故意呆在那里等死的。
　　可是这些都太麻烦了，不是很想去了解。
　　把脑子里那些疑惑全部都压下去，余语开口就道，“因为我的爱人已经死掉了，所以我也没有必要留在这个世界，我想要追随她，一起去到另外一个世界。”
　　黎棠：“……”
　　果然这个女人还是跟之前一样恶劣！就知道骗人！
　　眼眶慢慢的变得通红，盯着这个又开始撒谎的女人，眼泪怎么都忍不住了，吧嗒吧嗒的开始落下的泪珠让余语都吓了一大跳。
　　“不、不要哭啊……我知道我的做法有一点极端了，但是我真的很爱她，所以……”
　　“哇——”黎棠哭得更厉害了。


第114章 小狐狸8
　　跟在这个坏女人身边这么久, 感情都培养出来了，黎棠觉得自己都爱上她了，结果突然来这么一段儿, 还分不清到底是骗自己的还是真实的, 黎棠完全控制不了了。
　　眼泪根本就收不住, 心中那股难受更郁闷的感觉迸发出来。
　　被抛弃在家的时候没有哭, 费尽千辛万苦回到那片森林的时候也没有哭，甚至把人救出来, 守在她身边守了好几天的时候，黎棠也没哭。
　　唯独她说有了喜欢的人, 而且还要追寻喜欢的人，去到另外一个世界的时候，黎棠根本就绷不住了。
　　黎棠这副崩溃的样子让余语手足无措，满脸纠结的看着哭得泣不成声的人, 余语根本就不知道自己做错了什么，怎么就像人突然哭成这副样子。
　　思来想去, 也没想到自己做了什么坏事, 余语手足慌乱的围在黎棠边儿上, 磕磕巴巴的安慰她，“没事的, 没事的, 没有什么过不去的坎儿, 别哭啦……”
　　脑子里一头雾水，看着漂亮的小孩儿在自己面前哭，余语也有点心疼, 可是被哄惯了的人也忘记了哄人的手段，只能坐在一旁, 用可怜兮兮的眼神看着她，希望她别再哭出来。
　　那双金色的眼眸，越看越是觉得熟悉，但想想又觉得不太可能，余语给她顺着背，“别哭了，别哭了。”
　　越哄哭得就越是厉害，直到声音沙哑，连扁桃体哭得都有些发炎的迹象了，黎棠才抽抽噎噎的停下来。
　　只是那控诉的眼神让余语看着莫名的心虚。
　　根本就受不了这一种打击，黎棠努力的控制着自己的眼泪，双眼朦胧的看着她，“你真的不记得我了吗？”
　　余语有些头疼，根本就不记得自己在什么时候惹下了这一朵烂桃花。
　　就写了一会儿，目光才慢慢转移到那双金色漂亮眼眸上，盯着那一双金色的眼眸看了好一会儿，余语愣了下，硬着头皮猜了句，“乖崽？”
　　回答出来的那一瞬间，怀里就猛的扑进了个人，软乎乎的身子黏在自己怀里，像块小粘糕似的，怎么甩都甩不开。
　　“坏女人……”声音哽咽，黎棠声音闷闷的，“这么久才把我认出来，你一点都不关心我，还骗我。”
　　看着怀里撒娇的人，余语有些哭笑不得，但是熟悉的能量感慢慢的涌过来的时候，余语心底还是松了口气。
　　能量传输的过程慢了一点儿，或许这是因为自己经脉有些受损的缘故，但并没有什么影响。
　　摸了摸怀里人的脑袋，确定是自家养的那只小狐狸，余语人都放松了下来，“乖崽，你怎么来了？”
　　还没来得及多问些什么，黎棠搂着人的手就更紧了。
　　委委屈屈的声音也从怀里传了出来，“我要是不来，你早就不在这个世界上了，坏女人，明明说过要跟我在一块儿的，结果自己一个人跑去这么危险的地方，而且……而且你还是……”故意去送死的。
　　深刻的知道这一点，黎棠的心口都是闷闷的。
　　她知道这个女人身上有很多很多的秘密，包括那一颗小光球也是，可是，这么伤害自己的方式，还是让黎棠不能接受。
　　余语咳了一声，有些心虚，“这……这不是一时想不开嘛，毕竟你师傅我，为了追寻爱情，也做了一点傻事儿。”
　　屋里的气氛一下信息这句话凝固了起来。
　　缓缓的从她的怀里抬起头来，红肿的眼眶看着有些滑稽又有些可怜，黎棠盯着她，“你什么时候成为了我的师傅？”
　　“嗯？”眉头一皱，余语都快气笑了，“养你养了这么久，你还把我所有的咒术跟结界都学了吧，把我称之为师父，难道不是理所应当的事儿吗？嗯？乖崽，你这有点过河拆桥啊。”
　　这话一时之间没办法反驳，郁闷的看着她，黎棠心情更加郁闷了，整个脑袋又埋到了她的怀里，声音小小的，“我不承认……”
　　看着怀里的脑袋，余语闷笑一声，眉眼弯弯的，伸手就在这个毛茸茸的脑袋上面揉了揉，知道是乖崽之后，下手也是肆无忌惮的，把那头柔顺的头发揉的乱乱的，又伸手把弄乱了的头发捋直，反复了好几次，余语勾着唇，觉得好玩得不行。
　　她这幅逗小孩似的模样让黎棠气得不行，抬头瞪了她一眼，黎棠嚷嚷道，“我真的不是小孩子了，按照你们人类的年龄，我已经二十一岁了。”
　　“乖崽，按照我们人类的年龄，我也二十九了呀，把你当成小孩子，是很正常的事儿，你二十一岁，在我这儿就是个小孩儿。”毫不留情的嗤笑一声，余语脸上难得的出现了灿烂的笑容，让那一张有些苍白的脸上都出现了一点点好气色。
　　看她这会儿开心的样子，黎棠忍了忍，决定先不要让她生气，反正现在的病人是余语，自己稍微让她一下也没什么。
　　心情实在是好，余语喝完粥之后又躺了回去。
　　这回的身子有些弱，多少还是受到了那咒术的影响，没一会儿又阖眼睡了过去。
　　睡着了的人，气息还算安稳，只留下眼睛都哭肿了的小狐狸在那里看着。
　　余语的身体还是虚弱得不行，之前就已经昏睡了两天，今天醒过来估摸着是因为饿了的缘故，这会儿睡着了的人眉头也是微微拧着的，看着就叫人担心。
　　坐在床沿边上，看着她，小狐狸望着睡着了的，嘴唇微张的人，脸颊微红，轻轻的低下头吻了上去。
　　柔软的感觉一触即离。
　　捂着自己的嘴，连耳朵都冒了出来，害羞又大胆的行为让小狐狸根本控制不住自己的耳朵跟尾巴。
　　也不敢在房间里多呆了，小狐狸急急忙忙的跑了出去，心脏跳的飞快，感觉下一秒钟就要跳离自己的胸膛了。
　　余语不知道自己在床上睡了多久，醒过来的时候，外头的天已经完全黑下来了，身上盖着的还是今天的那一条毯子，又洁白又柔软，也不知道是什么料子做的，舒服得很。
　　房间里的灯有些昏暗，是那种橘黄色的小灯泡，暖黄色的灯光有些看不清房间的角落，但却不刺眼。
　　肚子咕噜咕噜的响着，余语摸了摸自己的肚子，觉得身体变得虚弱之后，好像更容易饿了。
　　以前身轻如燕的感觉没有了，这会儿踩在地上都觉得身上有千斤重。
　　仔细的打量了一下周围的陈设，余语觉得有些不对劲儿，外头的风呼呼的刮，可是并没有乌云。
　　脑子还不太清醒，有一些沉沉的，又有些迷糊，慢慢的挪到窗户边上，余语往外看的时候差点被吓到。
　　这小木屋看着不起眼，但是地理位置高得不行，从窗户往外头看，一眼都看不到底。
　　顿时有种心悸的感觉，余语有些脱力的坐在窗边的凳子上，脑子彻底的清醒了过来。
　　回想这个世界的设定，余语敢断定自己这会儿呆的地方是树屋。
　　是少量妖修会住的地方，那是在城镇里没有房子的妖修，才会选择的地方。
　　转头看着房间里的家具，余语捂着心悸的心脏，有些摸不清乖崽是从小就开始在这住还是在救了自己之后才来到的这地方，但是这屋子看着也不是很新，也有可能是别人的。
　　脑子里闪过不少想法，心中还没有准确的判断，黎棠就推门进来了。
　　“你醒啦……”狐狸耳朵动了动，黎棠兴奋的把砂锅端了进来，“我刚好熬了粥，里面有很多很多的蘑菇，很好吃的，都是我今天去摘回来的！”
　　瞧着眼睛都在发亮的小狐狸崽，余语指着她的耳朵，“这是怎么回事？”
　　能化为人形的要求，极少有控制不住自己的时候，余语还是第一次看到这种情况。
　　“就……有点紊乱。”撇撇嘴，嘴不愿意多说，小狐狸把砂锅端到窗户边的小桌上，给她盛了满满的一大碗，然后就这么撑着下巴盯着她，“你赶紧喝点粥，你都睡了一天了，肯定浪费了很多很多的体力，你现在要好好的补补身体。”
　　心里欣慰的不行，看着跟前的小狐狸仔就像看到了自己亲手养大的女儿开始照顾自己了。
　　觉得自己已经提前进入了养老的生活，进入了有女儿伺候的状态，余语很是感动。
　　“乖崽，你真好！”入口的蘑菇粥又顺滑又香甜，余语觉得自己能吃两大碗。
　　狐狸尾巴摇了摇，带着几分羞涩，小狐狸笑眯眯的，“你喜欢就好，你现在还虚弱的很，还不能回去，先在这里住一段时间吧，我会好好的照顾你的！”
　　余语心里更暖了，才多长的时间，一直被自己投喂着照顾着的小狐狸崽子，都能照顾自己了。
　　之前照顾小狐狸的时候，根本就没有想过会得到什么回报，所以这会儿的情况完全出乎余语的意料之外。
　　虽然没能顺利的去到下一个世界，但现在的感觉也还不错，不再顾忌什么，完全放松下来，余语眯着眼睛，把暖胃的粥慢慢的喝了。
　　“余……余语……”磕磕巴巴的叫了声，小狐狸的脸都红了，“我可以这样叫你吗？”
　　眼睛眨了眨，余语一脸的无辜，完全没觉得自己当狐狸崽子的妈妈有什么不对的，“比起你叫我的名字，我更希望你叫我师傅，或者……叫妈妈也行。”
　　哪知道自己刚说完，小狐狸的脸就黑了，“不行！”
　　“哎？为什么呀？”
　　咬牙切齿的盯着她，小狐狸气得脸都红了，“就是不行！”


第115章 小狐狸9
　　隐隐约约的感觉到她在生气了, 但是又不知道她在生什么气，余语有些无奈，但也没觉得自己说错了什么。
　　之前就一直把小狐狸当成宠物在那里养着, 当成宝贝闺女一样, 所以自己当她的妈妈有什么不对的吗？
　　明明一点问题都没有。
　　看着理直气壮要当自己妈的余语, 黎棠气得不行, 心里那点小羞涩已经全都被冲散了。
　　气鼓鼓的用后背对着她，小狐狸不想说话。
　　身后的人久久都没有说话, 小狐狸还在气恼着，想着对方为什么没有来哄自己, 结果一转头就发现她已经躺着睡着了。
　　没有做任何的防护措施，被咒术反噬的身体没有那么简单就能恢复的，嗜睡只是其中的一个阶段。
　　看着睡得安稳的人，小狐狸最终还是叹了口气, 给她盖好被子，就出去了。
　　呆在余语身边的那段日子, 家里人都以为自己跟那些人一起被掏出内丹了, 原本就不被重视, 这会儿也暂时没有要回去的想法，慢悠悠的在外头走着, 寻找着可以用的药材, 黎棠整个人都有些茫然。
　　慢慢悠悠的逛了一圈儿, 提了点东西回去，床上的人还在睡着。
　　轻手轻脚的去把自己收拾干净，黎棠也钻进了被窝里, 挤在了余语的怀里，享受着最好的位置, 在最熟悉的怀抱里，闭上了困倦的双眼。
　　睡得同样好的还有持续吸收着能量的寓意，身体上很虚弱，可是源源不断的能量缓缓的流进体内，慢慢的填补了那一种心脏被灼烧的感觉。
　　一夜好眠。
　　不知道睡了多久，胃部的地方有一种抽搐似的疼痛感，让原本睡得舒服的人猛的醒了过来。
　　怀里突然多了个人，有些不适应，可是这会儿脸色发白，余语冷汗都流了出来。
　　“唔……”伸手推了推怀里的人，余语轻声嚷嚷，“疼……”
　　被推醒的人懵了一下，看到余语脸色这么差，人都僵了一下，“我……我带你去医院。”
　　“别去，没用的。”最清楚自己受的咒术有什么样的后果了，余语摇了摇头，烟油额头上的冷汗没入颈脖间，深吸了一口气，余语闭上眼睛，“让我缓一会儿……”
　　看余语这幅难受的样子，黎棠心里更难受，她甚至希望这会儿不舒服的人是自己，坏女人脸上还是要有那种吊儿郎当的神情才最好，而不是现在这样。
　　“我去给你熬粥喝。”低头抿着唇，忍着不让自己的眼泪流下来，想让自己看着变得可靠一点，变得更加成熟稳重一点，小狐狸闷闷的走出去，不让余语看到自己脸上的神情。
　　熬个粥的功夫，余语又睡过去了，只是眉头还是皱着的，脸上的都是汗水。
　　把粥放着晾凉，小狐狸取来干净的毛巾给她擦了擦。
　　汗水从余语的额间滑落，顺着脸颊流到有些泛红的耳蜗处，静静的看了好一会儿，小狐狸才轻轻的把那一滴汗水擦拭掉。
　　端着盆去换水，并不着急把床上的人叫醒，余语这会儿的状态能睡着也是一件好事儿。
　　只是她身上的衣服都被汗水打湿了，根本就不能好好的睡觉。
　　只是眯了十来分钟就醒过来了，看着又端着水盆进来的小狐狸，余语的声音都有些沙哑，“给我热点水吧，一会儿吃了东西之后，我想洗个澡。”
　　黎棠：“嗯。”
　　——
　　浴室的木桶边缘泛着水珠，整个浴室里头都弥漫着雾气。
　　身体虚弱的人不得不让小狐狸抱着进来，身上的衣服一件一件的掉落，后背贴上圆滑的浴桶边缘，余语长叹一口气。
　　拍了拍小狐狸的手，余语眼睛都眯起来了，“你可以出去了，我自己泡一会儿。”
　　那条白皙的手腕并没有离开，划拉了一下浴桶里的热水，黎棠哼了一声，撇撇嘴，有些不高兴的样子，“什么嘛……”
　　“那你还想要干什么？”觉得她这就是小孩子的脾气，余语根本就没往心里去。
　　用湿着的手把她的头发都拢在一起，小狐狸声音都哼哼唧唧的，“我帮你洗头，你现在的手脚都没有力气，我帮你洗干净。”
　　柔顺的黑发被慢慢打湿，余语闭着眼睛，任由小狐狸的手在自己的发间穿梭，轻柔的手法带来的感觉很舒服，花洒慢慢的冲刷着发尾的感觉让余语起了身鸡皮疙瘩。
　　直到头发洗好了，被浴巾包着，余语才松了口气。
　　她觉得这会儿小狐狸应该出去了。
　　结果这只狐狸崽子的手顺着她的脖子就开始往下滑。
　　“我帮你把身上也洗一洗吧。”
　　“不用。” 抓住她的手，余语的神情变得有点儿紧绷，“后面我再自己洗一洗就好了。”
　　她这副一碰就要炸了的样子让小狐狸更不服气，眼眸微顿，黎棠一句话都没说，但是手没挪开。
　　不知道她怎么突然就跟自己犟上了，余语又说了句，“你不用帮我 ，一会儿我自己来就好了。”
　　“为什么？”声音闷闷的，显然对这个结果并不满意，黎棠说道，“明明你以前也经常帮我洗澡的，现在换我帮你又怎么了。”
　　“那个感觉不一样。”余语笑了笑，“那个时候你是一只狐狸崽子，跟人不一样。”
　　小狐狸还是不服，伸手捏了捏她的肩膀，眉头都皱了起来，“你现在也可以把我当成狐狸崽子，我本来就是狐狸。”
　　狐狸的形态跟人的形态终究是不一样的，余语心里根本就过不去那道坎，被她抱着放进浴室里，已经是让人觉得很羞耻的一件事儿了，这会儿怎么可能还让她给自己洗澡。
　　“乖崽，你要知道，人跟人之间要有一点点距离感，不能太黏糊了。”总觉得她没有学会这些东西，余语认真的对她说道，“我会觉得害羞的。”
　　顿了顿，小狐狸非常认真的问了一句，“你觉得害羞，是因为喜欢我吗？”
　　余语啊了一声，不知道她为什么会有这样的想法，但还是非常认真的纠正道，“我是喜欢你，但是不是那种喜欢，我有爱的人，我对你的喜欢可能是对于宠……对于女儿的那一种喜欢，我之前养着你的时候，一直都把你当成我的乖女儿在对待。”
　　黎棠：“……”
　　根本就不能接受这个事实，黎棠摇摇头，不愿承认。
　　“你骗我，之前我待在你身边的时候，你身边根本就没有其他人，你没有爱人，你在骗我，你这个坏女人。”早就已经习惯了余语张口就开始撒谎的这件事儿，完全没有把她说的那些话当成一回事儿，黎棠看着她，“你不要再把我当成小孩子了，我都告诉你了，我已经成年了也已经毕业了，不要再把我当成什么都不懂的小孩儿。”
　　“我真的有爱人。”余语的声音很平静，“我很爱她。”
　　脸色瞬间变差，白皙的小脸儿上满是不可思议，从来没见过余语这么认真的样子，黎棠心底那股信誓旦旦的认为余语真的没有爱人的心理开始有一点点动摇了。
　　“可是……可是我从来都没见过她。”小声的辩解着，黎棠声音都有些哑了。
　　“她不在这个世界。”根本就不知道应该怎么跟小狐狸解释，余语叹了口气，“我跟你说的，我要去另外一个世界找她，是认真的，没有骗你。”
　　隐隐约约的猜测出来了，小狐狸对自己的那一份感觉，余语不想回应，也不想接受。
　　“我不信……”声音都哽咽了不少，黎棠忍着不让眼泪流下来，“你不想跟我在一起，所以……才找出这样的理由，你以前经常骗人，我知道的。”
　　盯着她看了一会儿，黎棠突然伸手贴上了余语的脸颊，然后在对方反应不过来的时候凑了上去。
　　炙热的呼吸在唇边掠过，混合着淡淡的奶香味，是狐狸崽子身上的那一股有点儿乳臭未干的味道，香香的，并不难闻，只是让人觉得有点像小孩子。
　　意识到发生了什么事，余语脸色瞬间铁青。
　　还没来得及亲第二口，余语就挣扎起来了，狭小的空间根本就不是乱动的地方，黎棠抓住人的时候都收着力道，根本不敢用力。
　　余语这一挣扎就甩到了边儿上没拧紧的花洒，磕到地上的花洒猛的向空中喷水，一下打湿了两个人。
　　余语还好，本来就在浴桶里面泡着，但是边儿上的黎棠显然就不太行了，身上的衣服被打湿了一大半。
　　尽管动作够快，把花洒拿了起来，但是身上跟头上还是湿了一大片。
　　“乖崽，你这样不对。”稍微动弹一下身体就虚得不行，本来就没有恢复好，这会儿这一动，余语都累得喘上了，“我都告诉你了，我已经有了喜欢的人，跟你是不可能的。”
　　“可是她不在，我要趁虚而入。”小狐狸也不服气，一方面还是怀疑她在骗自己，另一方面是觉得她喜欢的那个人已经死了，死掉的人自己不应该这么在意，也要让余语走出来。
　　余语人都愣住了，什么趁虚而入？这到底是什么魔鬼语言？
　　低声吼了她一句，余语觉得力不从心，不知道自己怎么教出这样的狐狸崽子，“这不是好孩子能说出来的话。”
　　余语凶了吧唧的，她也不怕，眉头皱着，黎棠语气认真得不行，“那我不要当好孩子了，我要跟你谈恋爱。”
　　“不行。”人虚得不行，不想跟她吵了，余语躺在浴桶里，语气冷静，“死了这条心吧，我只喜欢她一个人。”


第116章 小狐狸10
　　距离上次被拒绝已经过去一个星期了, 小狐狸这一个星期的时间里，除了照顾余语之外，什么事儿都没做, 看起来是一副已经放弃了的样子。
　　这样原本就有些身心俱疲的余语松了口气, 人太累了, 不想浪费过多的口舌去跟她争吵。
　　这小毛孩子能自己想得通, 那是最好的了。
　　这几天恢复得不错，虽然还是那副软绵绵, 没什么力气的样子，但是余语的胃口已经好很多了, 也不会突然就感觉肚子有灼烧感了。
　　今天天气好，把余语扶到外面的躺椅上面休息晒太阳，小狐狸垂着眼眸，看着跟前的人。
　　闭着眼睛晒太阳的人很白, 侧脸看过去也有棱有角的，容貌绝对是出挑的, 几天前面容还有些苍白, 这会儿恢复了一点儿, 脸上也有了气色，嘴唇泛着健康的粉色。
　　余语在这段期间看起来比之前健康的时候要清瘦不少, 原本有点儿肉肉的脸蛋儿也因为瘦下来的缘故变得精致了不少。
　　微微睁着自己的眼眸, 转头看着边儿上的人, 余语问，“好看吗？”
　　被发现了也不在意，反而更加认真的盯着她的脸看, 然后非常认真的点头，“很好看。”
　　听着她毫不吝啬的夸奖, 余语心情不能说不好，但就是觉得有点怪怪的，有种难以言喻的感觉蔓延上心头。
　　只是还没仔细琢磨出来那种感觉是什么，肩膀上就传来了按摩的力道，恰到好处的舒缓了她这段时间因为长时间躺着带来的疲劳。
　　并不想在提起自己喜欢她的那事儿，直到现在还不是时候，怕这个人直接跑了，也怕她因为太生气，身体好的慢。
　　把所有的情绪都压抑着，黎棠给她捏了捏肩膀跟手脚，而后才把买回来的零食都摆到桌面儿上。
　　桌上摆着的都是余语之前喜欢吃的小零食，黎棠看多了，也全都记了下来。
　　神色淡淡的看着给自己剥橘子的黎棠，感觉自己已经躺了挺长时间了，没有系统在，她这会儿也不知道外面是个什么样的情况。
　　或许是心思都摆在明面上了，黎棠把剥好的橘子递了过来。
　　“现在外面有些混乱，大批的除妖师失去了修真的能力，做的那些事情也暴露了，所以现在除妖师的地位很受影响，但是那一批在医院里面的人提供出来的线索很多都是指向修真者，所以这会儿不少院校都闹得不可开交，和平共处的协议虽然被搬出来了，但是不少妖修跟修真者都有着偷偷约架的。”
　　咬了一瓣儿橘子，余语点了点头，这个事情进展也正常，不混乱一点儿怎么能凸显得出后面男女主解决这些事情之后的伟大贡献呢？
　　盯着她看了一会儿，黎棠才笑着说道，“等过几天你身体更好一点了，我再带你回家。”
　　“嗯。”点点头，余语漫不经心的笑了笑，“那我可就要提前进入养老的生活了。”
　　歪了下脑袋，有那么一瞬间没明白她说的话，但是在余语把手伸过来示意她捏捏的时候，黎棠就明白了。
　　搞了这么多天，这人还是把自己当女儿一样。
　　看着懒洋洋搭在自己手上的胳膊，黎棠叹了口气，认命的捏了起来。
　　算了算了，反正现在她是病人，她最大，等她好了，自己还是要跟她好好的说清楚的。
　　垂着眼眸给她捏捏手臂，黎棠认真得不行，手中的手臂又白又纤细，手指很修长，只有指尖的地方带着一点点粉，看上去很脆弱，尤其是捏到手腕的地方，更是觉得只剩下皮包骨了，含糊地嘟囔一句瘦瘦的，黎棠想，还是要让她再胖一点儿才更好看。
　　这段时间清醒的时间长了点，但是也顶不住身体在接触阳光，又吃饱了之后带来的困倦。
　　身体上的力气全都卸了下去，整个人软绵绵的躺在躺椅上。
　　呆了一会儿，看太阳渐渐大了点儿，黎棠就把她抱了起来，怀里的人有点瘦，可是香香的软软，看着脆弱得不行，心中的保护欲的顿时升起，把人带回床上，黎棠搂着她，感受着她身上的气息，很快也睡了过去。
　　这种又无聊又休闲的日子，一直持续了一个月，余语才能自己站起来走几圈儿，体力也恢复得差不多了。
　　有要回去的打算，余语这段时间陆陆续续的从黎棠口中听了不少外头的消息，按照她这么说，剧情的进展得进行到中期了。
　　除妖师是跟部分修真者联合起来的事情已经被妖修知道了，现在妖修分成了好几派，有跟所有修真者除妖师对立的，也有和平中立一方的，也有跟着修真者一起调查的。
　　局势慢慢的变得更加混乱起来，多多少少有点影响到普通人，这又掺和进了更多的事情。
　　坐在窗边等了许久，小狐狸还是没回来，余语觉得有点儿奇怪。
　　平时她出去大概到这个点就会回来了，早就已经习惯了她回来的时间点，这会儿等了这么久还没回，余语觉得有点儿奇怪。
　　坐在窗边打瞌睡，连手头边上的小零食都吃完了，也没见着人，余语有点坐不住了。
　　人才站起来，门口那里就传来了黎棠的声音，“我回来了。”
　　“你……”刚想说几句，就看见她穿得严严实实的，余语皱着眉，心思语下次就被转移了，“现在快三十度的天儿，你穿这么多？还戴帽子？”
　　“刚刚……去的地方有一点点凉，现在一下子还没缓过来，我带你回去，你的房子我已经收拾干净了。”低着头，黎棠声音轻轻的，“你的身体也恢复好了，回去住比较好，这里没有家里住得舒服。”
　　“明天再回去也不急吧？”看着外头的月亮，余语皱着眉，总觉得跟前的小狐狸有一种感人的感觉。
　　实在是太不对劲了，回来晚也就算了，还这么奇怪？
　　“明天不好，明天要下雨的，我今晚就带你回去，我都给你收拾好了，你回去了就可以躺在你香香软软的床上，还有冰箱，还有电视，还有很多家具……”朝她走过来，没给她反应，就把人抱了起来，黎棠跳出窗户外头。
　　原本就没什么东西在这儿，也不需要收拾什么。
　　身上穿着短的睡衣睡裤，在黎棠可以支起来的屏障里，就算是御风飞行，对她来说也没什么影响。
　　只是抱着她的人穿得分外严实，浑身上下只有脸是裸露出来的。
　　这段时间修为有点长进，回到家之后，也没过去多少时间。
　　看着被收拾的一尘不染的房子，余语还有些不适应。
　　在黎棠家的小屋子里住久了，突然回来还有点不舍。
　　咽了咽口水，小狐狸盯着她，手脚安安分分的垂直，没有再继续向前一步，“那我就先回去了。”
　　“你不在这住一晚吗？房子这么大，有你的房间。”
　　“不了，”摇了摇头，黎棠笑容都有些苦涩，“我要回去了。”
　　“你有什么事瞒着我？”脸色都变得紧绷起来，余语走过去抓住她的手腕。
　　刚想有下一步的行动，身体就整个被反扣住了，身后的人比自己小，看着只是跟自己差不多高，但是整个人被她扣进怀里的时候，余语才彻底感受到修真者的等级差距。
　　她这会儿刚恢复的状态，根本就比不上小狐狸。
　　肩膀一热，细密的吻落了上去，从肩膀的位置一直到耳根，带着不由分说的霸道。
　　根本就不给余语摆脱的机会，好像是要见最后一面似的，小狐狸发了狠似的把人的肩膀到耳根都位置都给亲了个遍。
　　气得发抖，余语猛的把人给甩开，没花多少力气，后面的人就退远了。
　　做了坏事的人脸颊跟眼眶都有点热，冲着余语笑了笑，小狐狸哑声道，“看吧，反正我呆在这里，就是想对你做这种事情，我也不是什么好孩子，之前你生病了，我一直都在忍着，现在就不跟你一起住了，刚刚那样，算是跟你讨要一点利息，反正，就这样吧，你之前照顾我照顾了这么久，现在我照顾你，也照顾了一段时间，虽然说不能扯平，但是……就当是我欠你的。”
　　感觉到她说完这些话之后，眼泪都要流出来了，可是又忍着没让眼眶里的泪水往下流。
　　往前走了一步，余语还想伸手。
　　跟前的黎棠就突然跑过来抱住她，猛的在她嘴唇上亲了好几下，力道有些重，嗑得有点儿疼，还活脱脱的像是一个变.态。
　　脑子都有些发懵，但反应过来之后是彻底的生气了，余语拧着眉。
　　黎棠却没有给她说话的机会，不想再从她嘴里听到任何一句伤人的话语，觉得自己今天已经得到的够多了，小狐狸猛的从阳台外面跑了出去，只给余语留下一个身影。
　　“啧……狐狸崽子！”捂着自己有些发疼的嘴唇，余语看着已经没有任何人影的阳台，一时之间混乱的情绪充斥着脑子。
　　小狐狸不对劲。
　　但是，她今天也胆大包天！


第117章 小狐狸11
　　脑子里还存了不少怒火, 心里想着等下次小狐狸崽子来找自己的时候，非要把她摁着打一顿不可。
　　哪想在那一天过去之后，自己已经有一个星期都没见到她了。
　　身体的恢复状况很不错, 头几天还有些虚弱, 但是这两天已经可以慢慢捡回来那些被压制住的技能了。
　　重新给自己的房子设下了结界, 余语打开修真者论坛。
　　上头有不少最近的消息, 最强的修真者根据优秀的妖修联合起来，这个消息是最近最热门的内容。
　　毕竟郎才女貌, 而且这两个人最近解决了不少除妖师惹出来的麻烦。
　　心思都没有在男女主角身上逗留过，余语这会儿想着的都是小狐狸在干什么。
　　明明之前对待自己还是那一副不能离开自己的态度, 这会儿倒好，连续一个星期都没见着个狐狸影子。
　　系统也不知道要升级到什么时候，原以为一睁开眼睛就能到达下一个世界，结果一切都没有在自己的预料之中, 意料之外的事儿倒还是挺多的。
　　长长的叹了口气，看着屏幕的心思, 也有些心不在焉了。
　　想了想还是决定出去看一看, 那天狐狸崽子离开的时候, 她还是觉得有些不对劲。
　　哪有穿得这么严实的狐狸。
　　说走就走，背了个包, 往里面塞了不少吃的东西, 想着怎么着自己也养了她一段时间, 算是自己半个女儿了，这会儿女儿这么久没来找自己了，自己这个当妈的还是要出去看一眼。
　　虽然说这个女儿正处于叛逆期, 但也不能放着不管。
　　给自己找了个理由，余语还得庆幸自己的记忆力还不错, 御风飞行的时候，还能根据之前狐狸崽子把自己送回来的路线找回去。
　　狐狸崽子住的地方离城市远得很，到了小镇上还得再往里飞，之前住的时候还没发现，这会儿到了，余语才发觉小狐狸住的地方都快到山顶上了，那巨树上的小木屋在树底下根本就看不到，那山飞到一半的时候都能触摸到云。
　　亏得自己恢复得差不多了，不然这地方还上不来。
　　对自己这房子放心得很，站在门口的时候，余语发现对方连锁都没上。
　　直接就推门走了进去，打量这一点变化都没有的地方，余语轻车熟路的走进了卧房。
　　床上的人躺着 ，连反应都变得迟钝，但有人进入了自己的房间，她还是睁开眼睛看了眼。
　　眼睛眨了眨，下意识的就觉得自己出现了幻觉，黎棠盯着慢慢朝自己走过来的雨，有那么一瞬间是觉得自己想人想疯了，所以这会儿都出现幻觉了。
　　已经躺在床上一周没吃东西了，这会儿出现幻觉好像也是一件很正常的事儿。
　　如果说能在这一场幻境中死去，好像也不是这么难接受的事儿。
　　看着她脸上的神情变化，余语觉得这孩子估计是真生病了，随手就把自己后背上的背包甩到了凳子上，余语坐到床沿边上，盯着这脸色苍白的小狐狸。
　　余语的指尖在她的额头上戳了戳。
　　愈发觉得自己是进入了幻境，居然还觉得被戳到的额头有点儿感觉了。
　　勉强撑起身子坐了起来，看着跟前朝思暮想的人，狐狸崽子的目光挪到了余语的唇上，紧接着双手揪住余语的衣服，拉着人就亲了上去。
　　余语：“……”
　　更加真实的触感让狐狸崽子有些沉迷，即使身子不舒服到了极点，也要搂着跟前出现的幻觉，把余语按进自己的怀里，另一只手按着她的后脑勺，狐狸崽子试图让这个吻更加深入。
　　觉得这狐狸崽子愈发得寸进尺了，余语伸手就在她后背拍了一下。
　　哪里都不重 ，只是想把人给拍开，但是搂着自己的人却猛的咳了好几下。
　　血味儿在空气中蔓延开，脑子懵了一下，甚至连眼皮都睁不开，黎棠就这么直直的倒了下去。
　　咚的一声，在床板砸出不小的声响。
　　这把余语都吓了一大跳。
　　看着嘴边蔓延的血迹，整个人都已经晕倒了的小狐狸，余语伸手就拉住了她的胳膊。
　　她不是医生，但是除妖师学习的东西里，刚好就能有观察妖修脉象的。
　　虽说昏了过去，但还能保持人形就证明没有看起来的这么严重。
　　紊乱的脉象甚至有些虚浮，感觉得出来是受了比较严重的伤，拉起来的手臂上都是已经凝固了的疤，还没有脱落，覆盖于在白皙的手臂上显得有些狰狞。
　　像是想到了什么，掀开被子把狐狸崽子的衣服扯开，看着她身上满满的痂疤痕迹，余语眉头都皱了起来。
　　怪不得把自己送回去的时候，把自己包得这么严实，这上面的痕迹看着已经是有一段时间的了，估计是把自己送回去之后就一直躺着没起来过。
　　身上的皮肉伤很严重，但出乎意料的是，内丹一点事儿都没有。
　　沉默着给她处理，余语把人安顿了一下，才下去找草药。
　　也顾不得刚刚生气的事儿了，这狐狸崽子估计有不少事瞒着自己，受了这么多皮肉伤也不说，桌面上连草药都没有，估计是回来的时候，连出去的力气都没了。
　　浑身都在发软，觉得身体软绵绵的，一点力气都没有，甚至有些虚浮，再次醒过来的时候，房间里的灯已经亮起来了，外头的风很大，但窗户关得很紧。
　　小桌边儿上的人在喝茶，她手头边上还放了不少草药，大多都是疗伤的。
　　后知后觉的反应过来，今天发生的事儿不是梦境，浑身上下都暖洋洋的，被绷带包裹着，白色的绷带还渗出墨绿色的草药汁水，浑身上下都是一股药味儿，看着是被处理过了的，小狐狸咬着唇，挣扎着想要起来。
　　“唔……”
　　“别动。”起身把她摁了回去，让她好好躺着别乱动，余语眉头紧皱，“坏崽，今天做了不少坏事儿啊，翅膀硬了，连这种事都敢瞒着我了，什么时候受的伤？”
　　眼巴巴的看着她，小狐狸眼泪又想外冒了。
　　指腹擦去她的眼泪，余语才想说什么，底下躺着的小狐狸就乖乖的嚷了一句，“饿……”
　　“多久没吃东西了？”
　　“回来就没吃了，好像睡了很多天。”抿着唇，所有的委屈好像都在这会儿迸发出来，原本是可以自己扛过去的，可是看到了自己在乎的人，好像就受不了了，想要窝在她的怀里撒娇，想要跟她说说自己这几天过得有多辛苦，还想跟她说说自己有多想她。
　　厨房里的粥早就凉了，从包里拿出来一瓶牛奶，余语进厨房去。
　　她没关门，卧室的、厨房的门都没关，香味儿很快就飘了出来。
　　没有把粥热得很烫，温热的粥跟牛奶被端过来之后，余语才慢慢的把人给扶起来倚着床头。
　　原本手是可以动弹的，可是看到余语舀了一勺粥给自己递过来，狐狸崽子就甘愿当一个小废物，只知道张嘴求投喂。
　　反正这事儿也不是第一次干了，只是狐狸崽子跟人形的区别，还是有些心虚自己那一巴掌拍出来的血，余语喂人都有些尽心尽力。
　　但饿久了的人吃不下太多，小半碗粥下肚，又喝了点牛奶，黎棠就摇头了。
　　知道她这会儿也吃不下了，把东西收拾了一下，余语就重新坐回了床沿边儿上。
　　床上躺着的人，似乎已经想起了今天发生的一切了，这会儿眼睛里还含着泪花，一副委屈巴拉的样子，知道她这是在装可怜乞求自己的原谅，余语想拒绝的，因为已经不是第一次了。
　　可是想了想，沉默了一下，余语还是决定再给她一次机会。
　　“今天想的是什么？”
　　“饿太久了，我以为我出现了幻觉，我以为我是在做梦……”低着头，立马承认自己的错误，黎棠连一丁点辩解都不带的。
　　余语：“……”所以说以为是梦境就能在梦境里亲自己？
　　揉了揉自己的太阳穴，觉得自己对这孩子是有点说不通了，余语叹了口气，“我已经跟你说过了，我跟你是没有结果的，我有喜欢的人，没有移情别恋的想法。”
　　“可是我又没有见过她，”咬了咬唇，还是不服输，黎棠小声嚷嚷，“更何况异地恋是不会有好结果的，她这么久都没有出现，你不要等她了。”
　　被她的这种说法气笑了，余语戳了戳她没有伤痕的脸颊，“按照你这种说法，异地恋就要分手的话，那以后我要是跟你在一块儿了，哪天你也离我远了点儿，我是不是也要甩了你跟别人在一块儿？”
　　小狐狸急了，连情绪都变得有些激动，嘴上的借口也变得多了起来，“我才不是那种人，我不会离你远一点的，连那种机会都不会出现的，我会一直一直追在你的身边，就算有一些时候要离开你，那也不会持续很长时间，你看那个人，这么久都没有出现，肯定是……肯定是不想你了，你跟我在一起吧。”
　　这么一副光明正大的要撬墙角的样子，说实话，真的是一点道德都没有，可是余语还是觉得在自己跟前躺着的这个人本质上就是一只小狐狸，就是一只可爱的小动物，要跟可爱的小动物讲道理，好像也不是一件简单的事儿。
　　对小狐狸好像有种格外的包容，也不知道这种包容来自于哪里，总之这些话如果在别人的嘴里听到，余语就已经发飙了，可是在狐狸崽子嘴里听到，她还是觉得是这个孩子固执，没开窍。
　　但麻烦也确实大了。


第118章 小狐狸12
　　“你好好养伤吧, 小孩子家家的，不要老是想着谈恋爱的事儿，也不要老是想着去撬别人的墙角, 如果说我能跟你在一起, 那下次如果有人跟我说同样的话, 对我做同样的事情, 那我也有可能会被撬掉。”不想跟她辩解太多，余语说话的语气都冷漠了不少。
　　本来还是一脸期待的看着余语, 但是在听到这些话之后，黎棠也没了底气, 他分不清楚余语是在跟她开玩笑，抿着唇，情绪都变得低落起来，黎棠低下了头, “我，我知道了……”
　　嘴上是答应了, 但是心底还是没有办法完全放弃, 黎棠看着跟前的人, 最终还是忍住了所有的情绪，把所有的心思都暂时压住了。
　　“身上的伤是怎么回事？”敷药的时候, 余语都觉得心疼, 所有的伤口都是皮外伤, 内伤虽然没有一点儿，但是被打的地方都是皮开肉绽的，如果说不及时处理, 没躺够十半个月是好不了的，而且这还是对修真者而言。
　　如果是恢复得比较慢的普通人, 还有可能会反复的发炎。
　　“没事……”不太愿意提这方面的事儿，低着头，黎棠摇了摇头，“都是不小心。”
　　明显的能看出来，她是不愿意告诉自己真相是什么，余语没多问，反正有些事情，该到时间的时候还是会知道真相的。
　　心虚得很，黎棠也不敢作妖了，乖乖的喝药，乖乖的吃东西，余语让她干嘛她就干嘛，乖巧得不行。
　　顺利的配合，让她的伤口好得更快了，原本自己躺着估摸着得要半个月的时间，然而余语来了，敷了几天药之后，她就能下地了。
　　小树屋的位置比较高，虽然有水有电，但网络不是很好，看她恢复复得差不多了，余语就把人带回了自己家。
　　温暖又舒适的房子比小树屋不知道要好上多少倍，连床都是软绵绵的。
　　天天除了吃就是睡，睡醒了点外卖，这日子过得逍遥又自在。
　　就在黎棠以为她们就能这样幸福快乐的生活一辈子的时候，这美好的生活却猝不及防的被打破了。
　　也不知道要去什么地方，跟在余语身后，身体完全恢复了的黎棠身上穿着余语给她买的粉色运动服，本来就有些显小的人穿上了这粉红色的运动服就显得跟个高中生似的，反而是身边的余语穿着简单的白体恤，蓝白相间的裙裤，脚上还随意的穿了一双白色的洞洞鞋，整个人看着就像是去旅游度假的。
　　可是这地方却越走越偏僻，弄不清楚要去什么地方，黎棠人都懵懵的。
　　在出门之前，黎棠的脸颊上还戴上了一个精致的狐狸面具，余语脸上也有个同款，这狐狸面具不仅仅是遮住了她们的上半张脸，连带着下半张脸也遮了一半，只露出半边嘴唇，只有右脸脸颊那一边的侧脸露出来一点儿。
　　整个面具看起来又丑又怪异，而且上头还布着紫色的奇怪花纹。
　　可是这是余语给她的东西，黎棠根本就没有存着什么疑惑。
　　心里揣着疑惑，黎棠跟着余语一块儿到了，一个隐蔽的地下商场。
　　这地下商场的入口并不明显，只有简单的一块牌子，看着更像是废弃了的地铁站入口，但是走进去之后却是别有洞天。
　　打两着这一个她从来没有到达过的地方，牵着余语手的力道也重了不少，这段时间天天都在余语家里躺着，对外界的事情是全然不知，黎棠这会儿完全处于一种一问三不知的状态。
　　越往里走人越多，周围的人都戴着精致的面具，对比自己跟余语脸上的面具，那些人可谓是精心的打扮过的。
　　也不知道是面具太过于奇特或者是其他的原因，黎棠可以清楚的感受到，在她跟余语进入人流量稍微密集一点儿的大厅的那一刻，从四面八方传过来的目光都毫不遮掩的在她们都身上不停的打量着。
　　这种目光太过于直接，也太过于有针对性，让黎棠不得不提高警惕。
　　胡雪这会儿正站在最角落的位置，曾经有些稚嫩的眼神儿这会儿已经变得坚定无比。
　　从余语进入之后会一场开始，她就已经注意到她了。
　　即使还有些不敢确定，可是那个人身上，有师傅的气息。
　　目光死死地盯在余语的身上，看着她身上散发出来的那种懒散的气息，胡雪有些不确定。
　　曾经日日夜夜教导自己的师傅，在自己学完了所有的东西之后，就突然消失不见了，不管她怎么找，都找不到。
　　在那无数个迷茫的日子里，已经没有人为自己指引道路了，慢慢的已经成为了独当一面的人，胡雪这会儿在妖修圈儿里可谓是被奉为至宝的存在。
　　一个妖修居然会破解除妖师的阵法，甚至还会除妖师的咒术，而且并不是那种鸡毛蒜皮的程度，这是千百年来都难得一见的。
　　站到了自己一直以来都想站到的高度，得到了自己一直想要的东西，可是想要感谢的人，却找不着。
　　默默的跟着余语的身后，胡雪还是想赌一把。
　　“我们要去哪儿……”紧张兮兮的跟在余语后面，黎棠从来没感受过这种压迫感。
　　要说之前余语想做的事儿她知道，是因为余语要做什么事情都在那里光明正大的跟那个小光球商量，现在小光球不见了，她根本就不知道这个女人脑子里想的到底是什么东西，捉摸不透，也猜不透。
　　黎棠就是一副不明所以的状态。
　　但领着她来这里的人已经轻车熟路的走到了更前面的巷子里。
　　虽然说有点不道德，可是这会儿余语来这里的目的，还是为了那能让妖修隐藏气息的项链。
　　这条项链在剧情里面算是一个通关道具，给胡雪提供了不少帮助，让她完美的隐藏了自己妖修的气息。
　　不确定自己能在这个世界呆多久，还是想着要给女儿谋多一点福利，余语思来想去，觉得这条项链是最好的选择。
　　狐狸崽子的道行完全比不上胡雪，又不是什么主要的人物，稍有不慎就有可能被那些外面邪道的妖修挖掉内丹。
　　但如果拥有了能隐藏自己是妖修项链，那完全可以伪装成一个普通人，只要不动手，只要不刻意暴露，就绝对不会有人发现。
　　更何况这条项链只是女主通关的道具之一，后面会有更好的选择，失去这么一条项链，对女主的任务完成不会造成太大的影响。
　　巷子里面有不少蒙着脸摆地摊的人，越往里走气氛就越是怪异，不知道这一切都是因余语而起，乖巧的跟在余语的身后。生怕她把自己给丢下，黎棠紧紧黏着她，也不敢左顾右盼。
　　凭着记忆中的印象走到了最角落的地摊里，余语蹲下身子，轻声的跟小贩打招呼，“嘿~”
　　“你来啦，这次要买点什么？”面具下的人他没见过，可是这张面具在这黑市里实在是太有辨识度了。
　　从来没见过这么有钱的人，好像被这面具人盯上的东西，没有一件是她出不了的价钱。
　　以往都只是一个，这会儿一下就出现了俩儿。
　　横看竖看，跟前的这两个人都不是特别的出色，一点儿都没有引人注目的地方，可是以前余语在这里大肆挥霍留下来的传说还留存着，所以仅仅是靠着这一张面具，她就在这里“打”下了一片天。
　　看余语在那堆乱七八糟的东西里面翻翻找找，然后挑出几个丑不拉叽的东西，又付了几近一个亿的修真通用币，黎棠整只狐狸都傻眼了。
　　她知道这个女人有钱，但是她不知道这个女人居然有钱到这一种程度……
　　然而在余语买完东西之后，熟悉的声音便在身后响起。
　　“你是……师傅吗？”那是胡雪有些犹豫的声音。
　　余语站了起来，转头看向身后的女主，在惊叹她敏锐力的同时，又不想承认。
　　脑子里的借口还没编造出来，胡雪就在她耳边轻声说了句，“你身边的小狐狸气息，我认得。”
　　余语：“……”
　　千算万算，还是漏掉了这一步。
　　长长的叹了口气，余语盯着跟前已经成长到中期的女主，又看了看自己截胡下来的隐藏气息的道具，想了想还是决定妥协，“出去再谈吧。”
　　三个人就这么坐在奶茶店的最角落，这地方似乎在举行cosplay的漫展，她们这一身怪异的装扮跟面具完全融入了这一场漫展之中，有点丑，不会有人来找她们拍照，但是也不会有人觉得奇怪。
　　“师傅，你很久都没有出现了……”搅和着手中的奶茶，胡雪说出这话的时候，语气都有些酸涩。
　　从一开始不承认余语的存在到想念这个教会了自己一切的人，胡雪承认她是很特殊的。
　　“这不是……乖崽能化成人形了嘛，这不得再教教她。”随口胡说像是成为了余语的技能，看了眼边儿上的狐狸崽子，余语叹了口气，“毕竟乖崽没有你这么好的天赋，你现在应该挺忙的吧。”
　　“嗯，那群除妖师供出了不少线索，我们顺着线索一直找，找到了不少歪门邪道的修真者留下的东西，没有办法完全根除，幕后的主使者，也还没有找到……”低着头，语气都有些酸涩，胡雪轻声道，“师傅，我好想你……”
　　“我一个除妖师，你想我干嘛……”莫名的起了一身鸡皮疙瘩，跟剧本剧情有点儿不一样，余语有些受不了胡雪对自己这副黏黏糊糊的态度。
　　“嘻嘻……”目光在黎棠的眼中掠过，看着那看似凶狠，但是却没有任何杀伤力的眼眸，胡雪撑着下巴，勾着唇角笑了笑，“这不是羡慕小狐狸，能一直呆在师傅身边嘛……”


第119章 小狐狸13
　　这话听着就像是在开玩笑, 余语并没有多介意，但是另一个人却完完全全的听了进去，看着胡雪的态度, 就像是在看一个强大的情敌, 根本没办法让自己的心稳下来。
　　已经在思考自己到底用哪个地方比得上胡雪了, 狐狸崽子皱着眉, 从外貌到家世再到本事全都比了个遍。
　　胡雪的优秀是毋庸置疑的，在这个世界, 她就是无比耀眼的存在。
　　想想还是觉得有些不甘心，神情不太自然的看着余语, 黎棠有些琢磨不准她的想法。
　　为什么会答应跟胡雪一起出来。
　　“师傅，再过一个月，修真界就要变天了，你要不要来看看。”撑着下巴, 胡雪的狐狸眼微微眯着，漂亮的模样吸引了不少人的视线。
　　只是她这副样子在黎棠看来完完全全就是在孔雀开屏。
　　看着看着就有些不高兴了, 撅着一张嘴, 黎棠一声不吭。
　　自己的剧情都已经走完了 , 想着后续又没有自己什么事儿，余语是不想掺和的, 但是在思考的期间, 两张票就已经递过来了。
　　“是修真者跟妖修的一场比试, 以往每年都有的，但因为那个事儿之后推迟了点，今年还是开展了, 有几分充当诱饵的意思，估计会很有趣。”背靠着椅子, 胡雪吐了口气，“我希望师傅能来看，因为你教会了我很多东西，我想让你看看成果。”
　　余语沉默着，看着是在犹豫，但心里是想着怎么样拒绝这种麻烦的事儿，事不关己，她就想着高高挂起。
　　原本帮助女主这时候就不是她自己想做的，完全只是因为做任务需要，如果给她换一个身份，她绝对不会去跟女主扯上任何关系。
　　但胡雪也没有逼她，门票放下来之后没多久就走了。
　　“余语……”看着明显拿不定主意，还有些心不在焉的人，狐狸崽子的手都扯了过去，“你想去看吗？”
　　“不想。”回过神来，顺手把那两张票塞到了口袋里，想着自己不去，也不能让这两张票流落到别人的手里，余语领着人回家。
　　回到家的时候，脸上的面具才被揭下来，迷茫了一整天，黎棠都不知道余语到底是什么意思。
　　直到她把那条丑不拉叽的项链挂到了自己的脖子上，黎棠才反应过来这人花了那么多钱买的东西，好像都是给自己的。
　　一瞬间羞红了脸，发觉余语好像有送自己项链的喜好，看着脖子上不怎么好看的项链，黎棠又从自己口袋里掏出来另外一条，“这……”
　　“放在一起可能会好一点。”就是眉头看着那块用漂亮珍珠穿成的恶龙的鳞片，余语伸手把那块鳞片给拆了下来，然后接到了黎棠脖子上的那条项链上。
　　盯着自己的作品看了片刻，余语满意的点了点头，这才对她说道，“不准摘下来。”
　　“好~”唇角抑制不住的上扬，用力的点了点头，黎棠脸上的笑容根本就藏不住。
　　不知道她在高兴个什么劲儿，累了一整天了，躺在沙发上玩手机，余语有些弄不明白剧情怎么会出现偏差。
　　心不在焉的刷了会儿，呲啦呲啦的电流声就让余语坐直了身子。
　　［宿主宝贝，我升级回来啦~］
　　视线自己肩膀上圆滚滚的六六身上划过，余语坐直的身子又瘫了下去。
　　［升级了？］
　　［对滴，解锁了数据对比功能，找人非常的有效哦~］
　　没把六六的话放在心上，只觉得这个功能鸡肋的很，找人这个功能，有什么好找的。
　　［可以找到那串数据噢~］看宿主这么无动于衷的样子，系统又抛出了重磅炸弹，连语气都上扬了不少，［比如说上个世界跟宿主宝贝亲亲密密的人，就在这个世界里噢~］
　　真的不是它刻意要说这样的话，而是真的在这个世界里检测到了那一串数据，那串口口声声的说喜欢自家宿主的数据，还给自己提供了不少能量，不像坏人！
　　原本躺着的人又坐直了，余语脸上的神经都有些僵硬，甚至有些不敢相信。
　　［就是你想的那样哦。］隐晦的提醒了一句，六六在余语边儿上蹭了蹭，整个小光球都在那里撒娇，像是一个讨赏的孩子。
　　［虽然不知道是什么原因，但是那一串数据确实也在这个世界里，就是检测不到准确的位置。］说到这话的时候，语气都变得有些郁闷起来，六六有些烦躁，［真是太奇怪了，明明就在这个世界，死活都是检测不到准确的位置。］
　　［没有办法了吗？］心脏猛烈的跳动着，这个消息让余语的身子都有些发虚，不敢相信，又期待是真的。
　　六六犹豫了一下，［如果说有实际性的接触，可以进行数据对比分析。］
　　余语没太明白，［实质性的接触？］难道说是触碰对方？如果是触碰对方，那找起来或许也难度不大。
　　还没等余语想完，六六又补充了一句，［对的，比如说交换唾液，或者更加亲密的接触。］
　　余语：［……］这个方法可真令人头大。
　　顿时疯狂找人的心思都歇下去了，没有办法找个人就亲她一口，余语人都瘫了下来。
　　转头看着情绪不佳的小狐狸，余语皱着眉，“怎么了？”
　　刚刚收到项链的时候，明明还开心得不行，现在又一副郁郁寡欢的样子是怎么回事？
　　“没、没事……”后知后觉的从自己的反应过来，小狐狸摇了摇头，不管告诉她们，自己能听到她们之间的对话。
　　那看似隐秘无比的话语，全被自己听光光了。
　　而且她们说的那个，好像就是余语一直一直喜欢的那个人，那才是自己最大的情敌吧。
　　［但是，那一串数据，肯定会跟宿主宝贝你亲近的，因为那串数据本来就对你有想法，就算你不去找，她也会乖乖出现在你面前的，咱们就只要作出判断，再去选择就好了！］推了推自己脑壳上的无框眼镜，六六哼哼唧唧的，感觉自己已经看透了一切，［这可都是对比出来的经验，通过数据分析证明了那一串数据，就跟一条小尾巴一样，跟在宿主的身后。］
　　不知道它哪里来的这些歪门理论，但对于能再次见到她，余语心中还是充满了期待。
　　心情都变得好了不少，这倒是跟边上郁郁寡欢的人形成了鲜明的对比。
　　好心情的捏了捏小狐狸的脸颊，余语笑道，“怎么啦？把项链送给你的时候，你不是还挺高兴的吗？现在怎么苦着一张脸？”
　　刚开始还能忍着，余语问完之后，那种难受的感觉才后知后觉的涌上心头，有种再也控制不住的情绪在心底蔓延开来。
　　余语身上的秘密这么多，她又不愿意告诉自己，是不是很大程度上就证明了自己不是她最重视的人。
　　第一次感受到这一种强大的失落感，委屈巴巴的倚着余语的肩膀蹭了蹭，小狐狸的声音都有些哽咽，微微仰着头，眨了眨眼睛，黎棠的话中都是鼻音，“跟我交往好不好？”
　　这话讲出来，她又有些害怕，眼中透露着一股小心翼翼的情绪，这种直接表达自己情绪的方式，似乎已经让余语习惯了。
　　甚至没当一回事儿，余语揉了揉她的脑袋，吸收了一下能量，余语舒了口气，“不是跟你说过了，我已经有喜欢的人了吗？等找个机会让你们见一面，不然你老打我的主意，她也会不开心的。”
　　完全没觉得身旁这个人就是她，想着再怎么样也是自己的任务目标，吸收能量的对象，怎么可能会是她呢？
　　做出了武断的猜测，余语的心思又开始活络起来。
　　［剧情跟剧本好像有一点对不上，按理来说，男女主角这会儿应该是开始相互了解，相互有好感的阶段了，但是最近论坛上有关于他们的消息越来越少了。］每个字都是轻轻的说出来的，但是也表达了自己的猜测，余语盯着小光球，［我觉得女主有点问题。］
　　这话才说出来，倚着她的狐狸崽子嘴巴就瘪了下去，难受的程度又多了几分。
　　不明白自己怎么就是被排除在外的人，黎棠情绪都变得低落起来。
　　打定主意要从胡雪身上下手，余语庆幸自己没有丢掉那两张门票。
　　剧情发生改变，男女主角没有产生情愫，女主意外的发现自己，又把票给自己，好像一切都有那么一点对得上的意思。
　　所谓有人欢喜有人愁，大概就是现在这样。
　　神情恹恹的躺在床上，第一次这么痛恨自己能听到她们之间的对话，黎棠整只狐狸都一副萎靡不振的样子。
　　得亏自己身上还有余语需要的那什么能量的东西，边儿上的人胳膊贴着自己，呼吸声均匀，对自己完全没有警惕心，这是黎棠最庆幸的事儿。
　　小心翼翼的搂着旁边的人，黎棠心头又酸涩又高兴，这种复杂的情绪一直蔓延着，一直到进入梦境，她还带着这样的情绪。
　　跟前有一道很大的门，把自己跟另外一个人隔绝开来，自己拼命的撞向前面的大门，一次又一次的被弹开。
　　她不知道门的另外一边有谁又有什么东西，可是隐隐约约的，又感觉非常的重要。
　　直到通过那道大门的自己遍体鳞伤，连指尖都无法动弹一下，跟前的人越走越远，怎么努力伸手都抓不住，猛的抓空的感觉来得猝不及防。
　　心跳猛然加速，黎棠的眼睛才在此刻睁开。
　　身旁已经空了，但还带着些许的温热，表示着身边的人才起来没多久。
　　沙发上坐着的人有些慵懒，许久没好好聊天的一人一统这会儿情绪都不错。
　　［宿主宝贝，找到她之后，你要跟她再续前缘吗？］想着这是理所当然的事儿，说出这话的时候，六六语气还有些调侃。
　　哪想余语却笑着摇了摇头。


第120章 小狐狸14
　　［我还不知道她在这个世界是什么样的身份, 也不知道她还能不能记得我，我对她的爱还保持在上个世界，虽然数据是一样的, 但是, 她不一定还对我有感觉。］说出这些话来的时候, 余语心里有点儿微妙的感觉。
　　有点酸涩, 但是，也觉得自己没有错。
　　不确定的因素实在是太多了。
　　同样的数据在不同的世界身份是不一样的, 如果在这个世界里，对方已经有了自己喜欢的人, 有了自己的家庭，那余语也不会想介入。
　　喜欢是一种情愫，爱也是没有办法控制的，优秀的人很多, 在没有遇到的时候，余语不能保证对方会喜欢上谁。
　　一切不可控的因素都太多太多了。
　　想这些东西还是太早, 但一旦心中有了那样的想法, 各种各样的猜测跟想象就控制不住。
　　不是非常能理解这种情绪, 懵懵懂懂的滚了一圈儿，六六哼哼唧唧的, ［那如果她还是自己一个人呢？］
　　［那, 就要牢牢抓住她了。］抿了口热牛奶, 余语眯了眯眼睛，无比惬意。
　　好像还有些迷茫，甚至不能确定自己口中说出来的话, 是不是会跟自己做的事情是一样的。
　　但如果真的有机会让两个人真正相遇了，余语相信, 自己还是能作出正确的选择。
　　很努力的克制住自己的情绪，才没让自己的眼泪流下来，黎棠忍了忍，去洗了脸，刷了牙才走出去。
　　看着神情明显有些失落的狐狸崽子，余语在她走过来的时候，一巴掌就拍在了她的屁`股上。
　　愣了愣，脑子都懵了一下，黎棠僵硬着脑袋转过头，磕磕巴巴的问着一脸淡漠的坏女人，“你、你干嘛！”
　　明明都没有答应自己的告白，还光明正大的对自己耍流氓，她一点儿都不会知道不好意思的吗？
　　甚至还想从这个人的脸上造出几份羞涩的深情 ，可是小狐狸认真的看了好久好久，也没看出来。
　　这人好像真的没把自己的表白放在心上过，永远都觉得自己是个小孩子，又或者说，根本就没把自己当个人看。
　　顿时就泄气得不行，黎棠抿着唇，眼神中都透着几分可怜兮兮的意味，又把刚刚的话重复了一次，“你干嘛~”
　　“看不得你这幅没精打采的模样。”把餐桌上的一小盆蔬菜沙拉端了过来，余语递给她，“没有什么是吃一顿不能解决的，如果有，那你就多吃几顿。”
　　下意识的就接过了这盆沙拉，黎棠愣愣的看着手中的沙拉，都是自己喜欢吃的，而且非常的新鲜。
　　心中顿时更加酸涩了，抬起头来跟余语的目光对上，黎棠轻声嚷嚷，“你对我是什么感觉啊……”
　　愣了一下才反应过来她问的是什么，余语笑笑，声音轻快得不行，“我把你当女儿。”
　　垂着眼眸，没听到自己想要的答案，黎棠半晌无言。
　　手里的蔬菜沙拉看着好吃得不行，但是这会儿她却一点胃口都没有。
　　余语看了她一眼，“不喜欢吃吗？”
　　“没有，”摇摇头，黎棠吐了口气，又抬起头来认真的看着她，“你是不是觉得我之前说的话都是在开玩笑？”
　　“乖崽，”余语的嗓音都淡淡的，拒绝的话语也是言简意赅，“我不想跟你处对象，我们之间是不可能的。”
　　黎棠一顿，盯着余语看了很久很久，似乎在确定她说的是真话还是假话，好一会儿才轻轻的点了点头，“好，我知道了。”
　　很想放下手中的沙拉，可是想着这都是自己在这里的最后一顿饭了，黎棠闷闷的吃完，然后又乖乖的去把盘子给洗了。
　　这幅谁都不理的模样一直持续到了她准备出门的那一刻，余语才感觉出几分不对劲来。
　　“你要去哪儿？”余语皱着眉，越来越觉得自己是这小狐狸的妈妈了，感觉像是在带叛逆期的女儿。
　　哎，当妈真累。
　　黎棠怔了怔，看着余语望向自己那纯粹的眼神，就知道她完全没把自己的话放到心里面去。
　　来的时候什么东西都没带，现在自己要走了，也是什么东西都带不走。
　　“我要走了。”声音都有些哽咽，黎棠深呼吸了一口气，“下次再见到你的时候，我一定会变得更加优秀的，下一次，我不希望你再把我当成小孩子了。”
　　“嗯。”点点头，余语很自然的接了句，“那希望你变得越来越好。”
　　“知道了。”僵着身子推开门走出去，不知道努力了多久，才没在余语面前流下眼泪。
　　房子在这一瞬间变得空荡荡的，只剩下自己一个人。
　　窝在沙发上，余语有些茫然。
　　明明狐狸崽子关门的声音很轻，可是余语却听得清清楚楚，在她离开的那一瞬间，心口有一种空落落的感觉，有些不是滋味儿，但是余语也没有站起来出去追。
　　非常明显的拒绝了人家，这会儿再追出去就像是在给人家机会似的。
　　余语做不到。
　　但不可否认的是，心口确实像是被什么东西堵住了一样，有些闷闷的，怪异的情绪蔓延上胸膛，喘不过气来的感觉持续了好一会儿，整个人都蜷缩在沙发上，余语睁着眼睛，有些茫然。
　　这种复杂的情绪，有点微妙。
　　按理来说，自己非常的清楚自己喜欢的人不在这个世界，上个世界谈恋爱的感觉，好像还能回忆起来，那一种甜到心底的感觉，让她觉得舒服得不行。
　　并不觉得自己是一个见异思迁的人，即使跟小狐狸待在一起的感觉舒服，即使自己对小狐狸好像有过分的包容。
　　可是，余语又觉得，自己对小狐狸的包容跟好感，那都是因为对方是自己的任务目标。
　　对任务目标有一定的好感度是正常的事儿，自己还是喜欢上个世界的黎荔，那是真真切切的喜欢，毋庸置疑的。
　　努力消化着自己的情绪，但也弄不明白自己的心理。
　　想的东西太多，脑子好像更乱了。
　　好像连神经都变得敏感起来，时时刻刻的注意着门口那处的动静，布置在房子周围的结界，也没设置成挡住小狐狸的阵势。
　　可能……
　　她还会回来吧。
　　这个想法在余语的脑子里存了差不多一个月，但每天除了拿外卖之外，那大门是一点动静都没有。
　　神情恹恹的把外卖拿回桌子上，余语撑着下巴，觉得这狐狸崽子对自己的影响好像是有那么一点点大了。
　　［宿主宝贝，你在想什么？］
　　［在想……］小狐……猛的一顿，突然反应过来自己的心思有些不对劲，余语抿着唇，［在想明天去那个什么鬼大会的时候，女主会做什么。］
　　现在的剧情跟原本的剧情还是有一点区别的，原本应该是要跟男主双剑合璧双双打天下的胡雪，这会儿跟男主成为了竞争对手，成为了那场大会上的热门夺冠人物，原本就有些优秀的人，好像变得更加优秀了。
　　正式开启了女尊的道路，胡雪这会儿在修真界可谓是混得风生水起，一边调查掏去妖修内丹的幕后黑手，一边稳固自己的根基，胡雪的成长不少人都看在眼里。
　　毕竟也是自己教出来的徒弟，余语有些欣慰，但是，除了欣慰之外，好像又没有过多的感觉。
　　为了等那只傻狐狸回来已经有一个月都没出门了，明天是真的呆不住了。
　　长长的叹了口气，觉得自己应该弄明白一些自己想不太明白的东西，余语起身收拾了一下明天要出门穿的衣服，还有要带的东西放到了小背包里。
　　这场修真比试大会热闹得很，因为空了两年的缘故，这会儿的阵仗更大了。
　　看着周围陆陆续续涌进来的修真者，余语扯了扯自己的帽子，尽量让自己的存在感变得更小一点儿。
　　已经尽量在找角落的位置了，但是也不知道是女主光环还是怎么的，胡雪还是迅速的锁定了余语的位置。
　　“师傅~”
　　清脆的嗓音在耳边响起，带着几分撒娇的味道。
　　胡雪的声音其实是偏清冷的，光是在那里站着，不说话就有一种鄙夷天下的气势，但是这会儿笑着在余语的的时候，就像是一只大型犬，眉眼都变得柔和起来。
　　“你居然能找到我的位置。”心里有一些惊诧女主的成长速度，余语是有些震惊的。
　　自己进来的时候是戴着口罩的跟帽子的，浑身上下除了眼睛之外，什么地方都没暴露，这人到底是怎么找到自己的？
　　凭感觉吗？
　　自己在这个世界的人设是非常不错的，能力也够强，但那仅仅是前期而言，对上这一会儿的胡雪，余语顿时有一种长江后浪推前浪的感觉。
　　“因为，我喜欢师傅呀，所以能非常快速的就找到师傅的位置，”眉头皱了皱，胡雪嗯了一下，又继续说道，“我差点以为再也见不到师傅了，果然我还是幸运的，你就是上天给我的恩赐。”
　　余语：“……”这花里胡哨的话怎么越听越奇怪？
　　“师傅~”看余语有些茫然，好像听不明白的样子，胡雪非常认真的问她，“我的意思是，如果我赢得了第一名，师傅当我的道侣好不好？”


第121章 小狐狸15
　　余语皱着眉, 盯着跟前的女主，然后在脑子里面想象了一下自己跟她谈恋爱的场景，结果根本就想象不出来。
　　脑子里面一片空白, 甚至连一丁点想象的空间都没有, 心里别扭得不行, 想起自己教她得那段日子, 余语甚至觉得有几分痛苦，又有些嫌弃。
　　眼神疑惑的看了胡雪一眼, 余语摇摇头，“不行。”
　　“为什么？”眼神都变得委屈起来, 那漂亮的狐狸眼带着几分控诉的神情，如果换个人，估计心都软了。
　　余语想了想，还是非常认真的回答了一句, “没有一点点感觉。”
　　胡雪的外在条件确实优秀得不行，可是就是没有那一种让余语非常心动的感觉。
　　“可是你不试一试的话, 怎么会知道有没有感觉呢？”一脸苦恼的往前凑了一下, 胡雪离她稍微近了一点儿。
　　下意识的就往后退了一步, 没有那种小狐狸在身边时候的放松警惕，余语这会儿神情都变得紧绷。
　　盯着她凑得有些近的脸, 余语看了会儿, 不得不承认, 这张脸蛋儿确实非常的有迷惑性，也非常的容易让人产生好感。
　　可是，余语就是没法儿代入跟她谈恋爱的样子, 甚至没有一丝丝心动。
　　看得出来她已经是明显的抗拒了，胡雪也没有逼得太紧, 乖巧的站在了一旁，跟余语拉开了一点点距离，保持在一个让余语比较舒服的位置，胡雪声音还是软的。
　　“师傅，一会儿你会给我加油吗？”跟在余语后面踌躇了一会儿，差不多到位置了，她才问道。
　　“有很多人参加比赛吗？”
　　自己那部分的位置都已经走完了，对剧情也没有过多的关注，余语这会儿就像是一个格格不入的人，就算坐下来也看不清局势。
　　胡雪给她的票很好，正好是在前两排的位置，但又不至于太正中间，是那种偏向于边角的，比较安静的位置，这会儿坐下来之后，能很清楚的看到擂台上的场景。
　　虽然对修真者而言坐后面也没有什么影响，但是余语还是挺喜欢这种，又靠前，又不是特别明显的位置的。
　　胡雪抿唇，“很多，所有有能力的，被学校推优的修真者都来了。”
　　“你一定会赢的。”余语心想，你可是有着女主光环的人，那些小喽啰全部都是你的陪衬，根本就不用担心这么多。
　　胡雪笑了笑，原本两个人之间的位置还留有一点距离，但是这会儿坐下来了，她又忍不住往余语那边贴了点儿，“原来师傅对我这么有信心。”
　　两个人的手臂触碰到的瞬间有些怪异，即使隔着衣服的布料，余语也有点儿不适应，默默的往边上挪了挪，余语清了清嗓子，“好好坐着，不要离我这么近。”
　　胡雪哦了一声，“可是你上次跟那只小狐狸明明就靠得很近，我也是小狐狸，为什么我就不可以？她是特殊的吗？”
　　余语：“……”
　　疑惑的看了她一眼，不明白她为什么会有这样的感觉，余语没解释，立马转移话题，“什么时候到你上场？”
　　“嘻嘻~我的排名比较靠前，所以往后一点，在这段时间我都可以一直陪师傅坐在这里哦。”眨了眨眼睛，胡雪这会儿就像是一只开屏的花孔雀不停的对余语释放魅力。
　　懒得搭理她，余语抿着唇看向擂台，但明显就有些心不在焉的，自己一个人的时候没感觉有什么，可是这会儿被别人说出来自己对小狐狸有点儿不一样之后，余语也有些茫然了。
　　难道自己对小狐狸真的是有点不一样的感觉吗？
　　为什么自己一点感觉都没有？
　　再想想小狐狸凑过来的那几个吻，好像……除了训斥她几句之外，自己也没有做什么特别过分的事儿。
　　可是，刚刚胡雪凑过来，她就觉得有点不行了。
　　真的仅仅是因为小狐狸是自己的任务目标吗？
　　那自己这会儿让任务目标走了，又是什么意思……
　　原本就有一些烦躁的情绪，在这会儿好像更加烦躁了，朦朦胧胧的感觉在心头，就像是一大片雾蒙住了自己的想法，想要努力的去拨开，可是烟雾却越拨越多。
　　眉头皱得越来越紧，看得边儿上的胡雪都有些意外。
　　愣了好一会儿，胡雪才轻声问道，“师傅，你在想什么？”
　　“在想你们这些小孩，怎么随随便便就跟人家告白，你根本就不了解我，逮着我就跟我告白。”余语更烦躁了，现在的小孩一个两个的，都是怎么回事。
　　“师傅……”胡雪有些无奈，“你可是认真的教导了我很久很久的呀，这么长时间的接触跟相处，难道我就一点都感觉不出来自己的心意吗？”
　　余语无言，沉默了很久，直到上面的参赛者已经换了三四个，她才闷声道，“感觉不到。”
　　胡雪的神情有些复杂，但还是不愿意放弃，“师傅，你就跟我试一试好不好？我知道我以前不好，但是我现在，慢慢的变得更加优秀了，我想成为配得上师傅的人，给我一次机会好吗？”
　　“不好。”余语摇摇头，语气坚定，“我不会跟你处对象的。”
　　“我……”刚想再说些什么，就收到了准备到她的通知，只能起身，想着等比完了赛再回来，胡雪认真道，“准备到我了，师傅你可一定要好好看呀。”
　　余语扫了眼上面的大屏幕，感觉没过去多长时间，结果都打几十轮了，也不知道是这些人战斗力不行，还是点到为止，刚刚一直都在想自己的事儿，倒是一场都没看。
　　这会儿回过身来，好像总感觉有谁在盯着自己看，摸了摸脖子，余语转头看了眼，并没有发现有什么可疑的人物。
　　但转过头之后，还是觉得那视线没有离开，找了一圈也没找到人，默默的扣紧了自己的帽子，余语转头看向台上。
　　比赛到了后期已经进入了白热化的阶段，能留在后面的都是顶尖的学生，胡雪也站在那儿，这种学员之间的比赛为了防止伤亡都是点到为止，但是总有不服输的，所以医生也在旁边看着。
　　但是这比赛也没什么悬念，争夺冠军的无非就是男主跟女主，还有几个陪跑的炮灰。
　　双手交叉在底下看着，余语不禁感慨，男女主角的成长都是迅速的，除了没发展成情侣之外，都还是跟小说中描写的一样的优秀。
　　底下讨论的声音也慢慢大了起来，坐在余语边儿上的一个妖修声音明显就拔高了点儿。
　　“要我说，咱们妖修里，就胡雪最争气了，而且还是咱们狐族的，坐在这里我都觉得倍有面子，比我那不争气的女儿强多了 ，之前回来还说什么喜欢上了一个除妖师，混账东西消失了这么久，结果一回来就说喜欢上了除妖师！”
　　边儿上的另外一个妖修接了话，“不是吧，该不会是被除妖师洗脑了吧？”
　　“我也这么觉得，所以我把她打了一顿，把她赶出去了，让她自生自灭吧，我这个叫什么叫大义灭亲，谁让她喜欢上除妖师的，难道不知道那些除妖师对咱们同族做了什么事儿吗？要是有胡雪一半懂事就好，都不奢求她有什么本事……”
　　略微尖酸刻薄的话语在耳边说个不停，余语的眉头都皱了起来，下意识的就想起了小狐狸一身伤的样子，余语心底有些不是滋味儿。
　　好像从来没听小狐狸说过家里人，她会不会也跟家里说自己的事儿，自己也是一个除妖师，她家人也会做出同样的事儿吗？
　　“哇！！！！！”
　　低下头沉思的时间，余语边上的人都站了起来，高声呼喊着，激动的人有些控制不住自己，差点把余语从座位上挤下去。
　　皱着眉看了眼台上，余语才发现比赛不知道什么时候已经结束了，如同自己预期估算的那样，胡雪赢得了第一名。
　　边上热闹的都是妖修，他们蜂拥而上，想要更加近距离的看胡雪，这就苦了想往边儿上走的余语。
　　小小的空间根本就没有留给她多少走路的地方，大家都往前，她想往后，不小心就被挤到了边儿上。
　　脚下的台阶也没看清，身子下意识的往边儿上靠了下，刚想稳住自己，手臂就被抓了一下，整个人都稳住了。
　　“谢谢，”顿时就松了力气，余语松了口气，对着跟前蒙得严严实实的人道了歉，“谢谢你啊。”
　　那人连话都没说，只是摇了摇头，浑身上下都包裹的严严实实的，连眼睛都没露出来，比余语还夸张。
　　拉着人到了比较安全的地方，那人才想走，余语就抓住了她，“乖崽，去哪儿？”
　　狐狸崽子闻言一愣，嗓音都压低了，带着一种刻意的粗犷，“你认错人了，我不叫什么乖崽。”
　　余语心情有些复杂。
　　到底该怎么告诉她，只要她碰到自己，自己身上就会有能量流动呢？
　　主神大人给她的手链能提供一些生存用的能量，其他的就要从任务目标身上摄取。
　　“反正你小心一点，我走了。”哼哼唧唧的就是不愿意承认，狐狸崽子顺着人流，又消失在人堆里。


第122章 小狐狸16
　　余语有些无奈, 虽然很想走上去把人拉过来，但是这会儿周围的修真者太多了，根本就没有给余语挪动的机会。
　　一直站在原地等着人流, 从自己的身边滑过, 余语才缓慢的往上面挪动。
　　比试台上的场景很热闹, 女主的高光时刻在此刻达到了巅峰。
　　周围那些陪跑的人, 虽然也都是各大院校的尖子生，可是对比起胡雪跟男主, 那根本就不是一个级别的。
　　胡雪对男主似乎没生出一点的意思，但是男主还是按照剧情的发展被胡雪吸引了。
　　站在最高处, 看着男主看向胡雪的眼神，余语就有这种感觉，那眼神看着虽然小心翼翼的，但是隐藏在里头的情绪却骗不了人。
　　在这方面的直觉好像敏锐得厉害, 但是，对于自己身上的感情, 余语好像还有些模糊。
　　［宿主宝贝, 你要不要确认一下女主是不是那一串数据呀？］看到余语的眼神一直都在女主的身上徘徊, 六六关心的问了句。
　　［不用。］低头想了一会儿，实在是没办法对自己进行心理建设, 余语看了眼台上耀眼的女主。
　　非常的有吸引力, 但是自己不喜欢。
　　沉默的低着头, 又回想了一下自己刚刚见到小狐狸的场景，那一种感觉是骗不了人的，想了一个月, 这会儿好不容易见到了，好像已经找不出理由来骗自己了。
　　心中的最后一丝迟疑在耳旁的尖叫声中彻底消散, 余语抿着唇往外走。
　　身为冠军杯簇拥在中间，胡雪一时半会儿还找不出逃脱的机会，可是她的目光一直都能锁定余语。
　　从她逆着人流往上走，再到迟疑，最后离开这儿……她朝自己投过来的目光仅仅是几秒钟。
　　获得第一名的喜悦，好像也没有这么强烈了，看着围过来的人，胡雪脸上也没了笑容，这么多人围着自己，可是自己想要的那一个，却不在。
　　周围的人太多了，没有办法准确的定位到小狐狸的位置，第一次这么后悔，把隐藏踪迹的项链交给她，这会儿连系统都找不到她了。
　　有些懊恼，余语漫无目的的在周围搜寻着。
　　这怪异的举动让六六有些疑惑。
　　［宿主宝贝，你不找人了吗？］
　　［我现在不是在找吗？］已经不能继续自欺欺人了，余语的目光四处打量着，试图找到那个熟悉的身影。
　　心里越是着急，越是想见到那个人，好像心中那股怪异的感觉来源就更加清晰了。
　　［六六，我喜欢上我的任务目标了，我决定跟她处对象。］抓着小光球，余语认真的说道。
　　六六：［……］到底发生了什么，让宿主移情别恋了！！
　　不得不说，这个冲击力对系统来说还是挺大的，久久都说不出一句话来，连胡雪那边的情况都不在意，在这里找不到人，余语又把目标锁定在了那小木屋那儿。
　　但之前对小狐狸说的那么坚决的话，这会儿余语心里也有些忐忑，原本空手而去的心思被打断了，去了趟超市，逛了好几圈，余语才买了满满的一大包东西。
　　一时之间还没从自己移情别恋的行为之中缓过来，御剑出发的时候，余语长长的叹了口气，第一次对自己的人品产生了质疑。
　　自己以后该不会见一个爱一个吧？
　　好像自己也不像是那种渣女呀……
　　复杂的情绪一直持续到了山底下，余语才稍微缓过来一点儿。
　　算了算了，反正都已经喜欢上了，没办法反对自己内心的想法，余语看到了那棵熟悉的大树。
　　笑着正准备下去，略微有些耳熟的声音就在那里响起。
　　“蠢货！今天的比赛你到底去看了没有？你看到胡雪那优秀的比试了吗？大家都是狐狸，为什么你就这么不争气！”
　　“你该不会到现在还想着那个除妖师吧？”
　　凌厉的鞭子抽在了那个站着的人身上的 ，似乎完全没有要躲过去的意思，那杵在那里的人，就这么硬生生的挨了几鞭子，而且连句话都没说。
　　余语脑子都懵了一下，下意识的反应过来那个人是谁之后，然后的脑子里都冒着火气。
　　“你在干什么！”怒火伴随着下降的速度上升，手里的零食被扔到了地上，余语拦在了那熟悉的身子跟前。
　　那拿着鞭子的妇人一愣，神情有些古怪，“我教训我女儿，关你什么事儿？”
　　余语是真的要气死了，鞭子上面连一点血痕都没有，但是按照她刚刚抽的那个力的，身后的人估摸着已经是皮开肉绽了。
　　联想到上一次小狐狸瘦身的场面，余语脑子一下就把事情给捋清楚了。
　　“你怎么来了……”觉得自己出现了幻觉，黎棠懵懵的看着自己跟前的人。
　　刚刚被打的时候一点感觉都没有，但是现在看到了余语，心口就开始抽痛了，连被打的伤口好像也变得有些疼痛起来。
　　人都变得娇气了，黎棠想向前，可是余语却用手拦住了她，目光不善的看着跟前的人，余语脸都黑了，“我要是不来，你是不是就要站在这里挨打，你是傻子吗？不会跑吗？”
　　那妇人顿了几秒钟，打量着跟前的余语，看起来就不像是妖修的样子，只是脸蒙起来了，看不清楚。
　　神情都变得刻薄起来，那妇人扬起了自己的鞭子，“这都是我的家事，你不要多管闲事儿，我也不是不讲道理，无关紧要的人，赶紧走开，我教训我的女儿轮不到你来掺活。”
　　余语头都要气得冒泡了，甚至有些懊恼自己在超市里呆了太长时间了，光是挑选小狐狸喜欢的东西，就花了三四个小时，还有自己精心准备的求和好的礼物，如果说自己来的更早一点儿，小狐狸就不会被她打了。
　　“我说了，这是我的人，也轮不到你来管，孩子大了，你这个做家长的如果不能好好的跟孩子相处，那也该放手了。”想着她好歹还是小狐狸的母亲，余语的语气只是冷了点儿，还没有说得太过分。
　　身后的小狐狸一滞，脑子也懵了一下。
　　她知道自己这会儿心里抱着点期待，也知道自己这么站在这里的表情跟行为都太懦弱了，但是，黎棠还是忍不住往前走了一步。
　　“妈妈，我很喜欢她，不管你说我多少次，我都不会改变的，”声音变得有些沙哑，可是这一次，黎棠的眼泪却没有掉下来，表情也很认真，“我想要永远的跟她在一起。”
　　抓住鞭子的手都紧了紧，意识到跟前这一个人就是女儿一直提着的那个除妖师，妇人咬了咬牙，闭着眼睛最后提醒了一句，“你会后悔的。”
　　连思考都没有，黎棠就非常笃定的回答，“我不会。”
　　彻底没话说了，搞不清楚跟前这个除妖师是什么水平，妇人把鞭子收了起来，“就当我没你这个女儿，后悔了也别回来找我。”
　　几秒钟之后，那妇人就消失了。
　　“你是不是傻子。”转头看了一眼身上已经开始生出血迹来的狐狸崽子，余语拉着人就往木屋上头飞。
　　她今天穿的是黑色的运动服，血迹有些看不清楚，但是凑近了，还是能看到被血浸湿又变得僵硬的布料。
　　“没关系的，你送给我的鳞片，我把它放在了心口的位置，跟项链一起，它们一起保护我。”人都躺在床上了，狐狸崽子还不忘记吹一波余语的彩虹屁。
　　余语不说话，熟练的开始给她处理伤口。
　　这次她来的还算快，黎棠身上就五六条鞭子印子，比上次好太多了。
　　没有得到回应也不灰心，继续盯着余语看，黎棠的嗓音都开始变得黏腻了，“你怎么来了？”
　　“来看你死了没有，死了就换个人处。”气得不行，草药敷上去就开始口不择言，余语这会儿是真的没办法平静下来。
　　内心的自责更多，她应该问得更清楚，如果说早一点知道这件事儿，会不会更好一点？
　　小狐狸离开自己的那一个月里，又发生了什么事儿？这么黏人的一只狐狸，整整一个月都没来找自己，这其中又发生了什么？
　　“啊……”迟迟都没有反应过来，有些琢磨不准余语说的是不是跟自己想的是同一个意思，黎棠目光灼灼的看着她，一句话都说不出来。
　　长长的叹了口气，余语起身把自己带来的零食跟小礼物都拿了进来，一大袋零食被放到了边上，一个小镯子被单独拿了出来。
　　漂亮的银镯上头什么东西都没有是那种简约款，但是看着又特别好看。
　　抓着她的手把这个银镯套进去，余语闷闷的说了句，“如果拒绝的话，就把它摘下来还给我。”
　　黎棠吓了一大跳，赶紧把这只戴着镯子的手收了回来捂在自己心口上 ，生怕这个镯子又被无赖的余语抢回去。
　　“不还。”脑子懵懵的，虽然不知道是什么原因让余语改变了主意，可是这会儿心脏猛烈的跳动，却在告诉她，这根本就不是在做梦。
　　“那从今天开始，咱们就处对象。”舒了口气，除了狐狸崽子受伤之外，其他好像都挺好的。
　　有些茫然无措的看着余语，大气都不敢喘一下，黎棠觉得自己现在就是走在半路上被馅饼砸中了。
　　缓了不知道多久，余语才问了句，“今天你去那里干嘛了？”
　　“偷偷跟在你后面去的，本来想说，拿个第一名变得更加优秀，让你对我刮目相看，但是我连比赛的资格都没有。”低着头，语气都有些酸涩，狐狸崽子小声嚷嚷，“我会的，只有你教过的破解阵法的方式，可是我的天赋，没有胡雪好。”
　　余语眨了眨眼睛，“可是我喜欢你，不喜欢她。”


第123章 小狐狸17
　　黎棠怔了怔, 有那么一瞬间以为是自己出现了幻觉。
　　模样都变得呆呆的，一副不敢相信的样子看着余语。
　　有过许多的猜想，但真正看到她露出这幅神情的时候, 余语眼底还是染上了笑意, 原本就坐在床沿边儿上的人弯了弯腰, 在那白皙的脸颊上亲了一口。
　　这会儿才是彻底的僵住了, 心跳疯狂的加速，酥酥麻麻的感觉一直蔓延到了头皮上。
　　惊喜来得猝不及防, 甚至觉得自己今天受伤受得太值了，黎棠没多想, 伸手就拉着余语的衣襟，紧张兮兮的在她的唇角亲了一口。
　　那种感觉亲了这次没下次的紧张感，让黎棠舔了舔唇，忍不住又亲了一口。
　　余语：“……”
　　过多的原因没问, 觉得自己的身份得到了承认，黎棠的心情明显好得不行。
　　最直观表现在余语洗了澡出来的时候, 发现她已经自动自觉的往床里头挪了挪, 腾出了自己的位置。
　　拍了拍身边的床, 黎棠眼睛亮得不行。
　　擦了擦头发，余语坐到她边儿上, 这地方手机信号不太行, 网络也不好, 掏出手机来也只能玩玩不联网的小游戏。
　　但是边儿上的人还看得津津有味的。
　　“你没有手机吗？”直到手机要没电了，转头看了眼边上的桌子，发现空荡荡的什么都没有之后, 余语才突然意识到这个自己忽略了很久的问题。
　　“没有啊。”也没觉得有什么不对的，黎棠笑得傻兮兮的, 觉得没有手机对她好像也没有什么影响，“之前读书的时候有过，后面坏了就没有了，然后在你身边的那一段时间也没有。”
　　余语脸颊微热，自己好像也太不尽职了，居然一直都没发现小狐狸是没有手机的。
　　把自己的手机放好，揉了揉她的脑袋，余语轻声道，“等你的伤一点儿了，我带你去买。”
　　——
　　修真者的体质都要好得多，加上这一次的伤没有之前的严重，休息了几天的时间，伤口的地方就已经结痂了。
　　新晋为余语的女朋友，小狐狸这几天都安分得不行，但这会儿伤口好了，心思又开始活络起来了。
　　想着后面很长一段时间都不会回来这边了，余语动手把小木屋收拾了一下，该锁的地方都锁了起来。
　　已经没电几天的手机揣进口袋里，余语背着自己的空包走回卧室。
　　小媳妇儿似的坐在床的边沿，黎棠神情羞涩，声音都细细的，“咱们是不是要回家去呀？”
　　“对啊。”点了点头，呆在这里的时候，虽然也不是受不了，但是没有网络，没有手机的日子，确实有些无聊，而且最重要的是不能点外卖，余语有点儿受不了。
　　“那……”黎棠神情变得更加羞涩，连声音都变得有些沙哑起来，“可不可以亲一口，再回去啊……”
　　这几天都沉浸在快乐里，除了那天亲吻到余语的唇角之外，根本就没有其他的亲密了，现在脑子里都是这事儿，黎棠眼神都是期待。
　　缓缓朝她走过去，背上还背着自己的包，余语在她的脑门上亲了一大口。
　　黎棠先是一愣，然后有些着急了，“不是……”这根本就不是自己想要亲的地方。
　　脑子里的想法还没说出来，眉毛，眼睛，脸颊，唇角……一直到下巴，都被吻了个遍。
　　明明只是贴一下就分开，却还是让狐狸崽子心跳加速了。
　　轻笑声在头顶响起，揉了揉她的脑袋，余语声音轻轻的，“咱们现在是情侣关系，下次……自己来。”
　　这句话就像是圣旨似的给黎棠下达了指令，捧住她的脸颊，黎棠那拙劣的吻开始在余语面前秀出来了。
　　系统空间里蔫儿了吧唧的六六原本还在那儿躺着，但贴近的瞬间，它猛的余语宇的身体里蹿了出来，然后扯了扯她的衣袖。
　　［宿主宝贝！人找到了！］
　　感觉到衣袖被轻轻的扯了一下，可是系统的声音已经有些听不到了，沉浸在这敞开心扉的吻中，余语有些痴迷。
　　——
　　“破皮了。”摸了摸自己的唇角，余语看着跟前愧疚的人，“小孩子。”
　　黎棠：“……”有点委屈，但是不敢反驳。
　　推了推她，让她收拾一下自己的东西，余语这才把注意力转回到自己的系统身上。
　　［你刚刚说，找到人了？］抱着自己的包，余语嘴唇都有些肿，但是脑子还是反应过来刚刚小系统在自己耳边说的那些话了。
　　看着是在认真的收东西，但是注意力全部都集中到了后面，这许久不见的小光球又冒了出来，危机感慢慢涌了出来，小心翼翼的收拾着，黎棠竖起了耳朵。
　　［嗯嗯，对！数据对比100%！］骄傲的挺起自己根本就不存在的胸膛，六六认真道，［好奇吗？］
　　［不好奇了，过去的就过去了，现在已经有了喜欢的人，我决定放下过去。］盯着狐狸崽子的后背，余语笑了笑，［我决定不再让身份束缚自己，我喜欢就行，认真的对待每一份感情，不辜负，不放弃就够了。］
　　之前自己就是太束缚自己了，觉得上个世界喜欢的人，这个世界也应该喜欢，可是没考虑到具体情况。
　　如果对方结婚了生孩子了，如果对方有了其他喜欢的人，那自己也不会纠缠不休。
　　同理，对于自己喜欢上的人，余语也不想再受束缚。
　　能喜欢上上辈子还喜欢的人最好，如果说没遇到，那自己也会珍惜眼前人。
　　主要是完全控制不住喜欢上小狐狸的心思，余语给自己找了非常完美的理由。
　　喜滋滋的偷听她们的对话，狐狸崽子都飘飘忽忽的。
　　原来自己在不知不觉的时候，已经打败了那个人，钻进了余语的心里嘛！
　　心情愉悦的转身，狐狸崽子提着自己为数不多的行李，笑出了一排小白牙，“走叭~”
　　［可是，对比数据出来，就是跟前这个人啊，自动自觉的往你跟前凑，还喜欢上你了，这串数据虽然说没有了上个世界的记忆，但是对宿主你是真心实意的喜欢呢~］六六嚷嚷道，［所以你们这个叫做再续前缘，不存在什么喜欢上别人，还是她哎，你们打啵的时候我发现的。］
　　余语：“……”
　　黎棠：“……”
　　尴尬的气氛蔓延了一会儿，余语没说话，黎棠也不敢说话。
　　已经习惯了她们之间怪异的对话，多多少少也能摸索出来一点规律了，心底好奇得不行，可是黎棠也不敢问。
　　回到家里的第一件事儿就是充电，点了个外卖，余语打开了自己已经有些落灰的电脑。
　　论坛里热闹得不行，在自己断网的这几天里，修真界翻天了。
　　没影响到普通人，但是胡雪披着冠军披风的照片以及后续出去抓住了几个试图捕捉妖修的修真者图片全都被推了上来。
　　修真者跟妖修之间的矛盾因为这事儿又大了点儿，但面上还是维持着和平共处的模样。
　　可能是换了衣服的缘故，胡雪看着更好看了，清冷的脸上有着鄙夷苍生的气质，除了恋爱线没跟剧情走之外，其他的好像都差不多。
　　之前看上去倔强又有几分凶狠的狐狸，这会儿完完全全的成为了一个大女主，虽说自己只是她路上的一个垫脚石，可是看到胡雪这幅模样，其实余语心底多多少少还是有一点点成就感的。
　　唇角勾起了笑意，觉得当边缘人物过得比较舒服，余语神情都温柔了点儿。
　　身后的狐狸崽子反而感觉到了强烈的威胁感。
　　“你为什么又在看她，她在那里跟你告白的时候，我全都听到了！”整只狐狸都蹲到了余语的腿边，脑袋都搁到了她的腿上，黎棠神情幽怨，“我现在才是你的宝贝。”
　　翘着二郎腿，把她的脑袋抬起来，余语捏捏她的脸颊，“宝贝，你要相信我，我既然已经拒绝她了，我就不会再跟她有什么关系。”
　　黎棠满脸不信任，这个人之前也拒绝了自己来着，然后自己死皮赖脸的，也是追到手了。
　　但是这话不敢说出来，怕她生气，黎棠扒拉在她腿上，“我不管，那你以后不能再去见她了。”
　　答应得飞快，等着外卖来了，余语才跟她一块儿去吃东西。
　　吃完东西之后，余语的才拔掉自己正在充电的手机，看了一眼吵吵嚷嚷的除妖师大群，余语想了想，把这个群的二维码截了一下，然后打印出来。
　　……
　　捧着余语给自己买的手机，黎棠看着多年不用的社交软件通讯录里多出来的余语，仔细的给她备注了个老婆，然后在后面加上了很多颗小爱心。
　　做完这事之后就开始给余语发消息，太久不触碰手机，让她的动作都变得有些生涩，但是每一个打出来的字都是饱含真情实感的。
　　明明两个人就面对面的坐着，黎棠就非要傻笑着给她发消息。
　　看着自家虽然是一副嫌弃的样子，但还是认认真真回复的宿主，六六不禁感叹，果然小情侣之间的把戏是不能用系统的眼光去批判的。
　　陷入恋爱之中的人说话都很温柔，每一句话都像是在撒娇，腻歪在余语怀里，狐狸崽子尾巴都有些收不住。
　　rua着她的尾巴，目光在剧情面板上划拉了一下，余语垂着眼眸，没了男女主角之间的情感戏份，不知道胡雪后面的路会走得更快，还是会遭受坎坷。
　　把玩着自己的新手机 ，时不时的抬头看着认真的余语，黎棠轻轻的咬了咬自己的舌尖。
　　疼的。
　　自己不是在做梦……


第124章 小狐狸（完）
　　小情侣之间的歪腻让气氛变得越来越好, 余语把手机放起来，垂着眼眸看着膝盖上的毛绒脑袋，“后面有什么打算？”
　　在这个世界停留这么久, 完全就是一个意外, 马不停蹄奔向下一个世界的想法已经被打断了, 余语此时还是有一点儿茫然。
　　狐狸崽子也是一愣, “什么？”
　　“我的意思是，你后面的人生, 想要什么样的选择？成为修真者，继续修炼, 还是在普通人的世界里生活。”
　　安定下来之后，对这方面的考虑就特别多。
　　这个世界的世界观无疑是庞大的，属于女主升级流的小说，没个三五百万写不完, 但那也仅仅是对于女主而言。
　　并没有跟女主并肩作战的想法，懒惰的天性在此时暴露无遗, 没有任务的加成, 余语是能躺着就不想坐着。
　　但小狐狸才刚毕业, 对于这世界的一切都是懵懂的，还没有遭受过社会的毒打, 暂时不想让她这么快就进入躺平的生活, 余语还是小小的操心了一下。
　　狐狸崽子也有点茫然, 这一两年发生的事情太多了，从学校毕业之后，她好像也没有好好考虑过要做什么工作。
　　顿时觉得有点儿害怕, 抬头看了看头顶上的富婆，黎棠扭了扭身子, 整只狐狸都心虚了，“我好穷的……”
　　愣了愣才反应过来她的意思，余语忍不住笑出声。
　　“又没说你这个，总得找点事情打发时间嘛，岁月漫长，未来可期，总不能天天都在混吃等死。”揉揉她的脑袋，余语舒了口气，“慢慢来，不着急，总能找到自己喜欢做的事儿。”
　　话虽然是这么说，但是危机感还是慢慢上来了。
　　不能做一只这么没用的狐狸，一直一直一直一直都被老婆养着的话，会很丢人的。
　　想想哪天过什么纪念日，想买点东西给老婆都得伸手跟老婆要钱，这种恐惧感立马就起来了。
　　萌生出了找工作的心理，在接下来的几天时间里，狐狸崽子出门的次数都变多了。
　　但是跟人类世界脱节太久了，在学校里面学到的东西跟这儿也不一样，连着好几天都没有找到合适的工作，挫败的感觉慢慢的从心底升起。
　　余语也有些无奈，不知道自己随意提出来的问题会让狐狸崽子这么有压迫感，整个人都觉得有些不好意思，在狐狸崽子出门的时候，都偷摸着跟在她的后面，余语看着在人类世界面试处处碰壁的狐狸崽子，有那么一瞬间在思考着人类世界的工作是否适合她。
　　这个想法才刚刚冒出来，肩膀就被人拍了拍。
　　一转头就看到了穿着高中生校服的胡雪，漂亮的脸蛋上没有任何的妆容，看着青涩又稚嫩，如果不是眼神中里变化，余语都看不出来她跟高中生的区别。
　　刚想打招呼，可是想到自己今天没有戴口罩，没有做任何的伪装，不应该会让胡雪发现才是。
　　刚想装作不认识，跟前的人就露出了一副受伤的神情。
　　“师傅~”胡雪叹了口气，“你现在的伪装已经骗不到我了，你身上，有我很熟悉的味道。”
　　修为越来越高，加上本身就是妖修，余语身上散发出的味道胡雪早就已经铭刻心中了，想忘都忘不掉，淡淡的味儿说不出是什么，有一点点像薄荷，又有一点点甜，混合着她衣服上面的薰衣草洗衣液的味儿，整个人更好闻了。
　　看来修为大增的女主已经不好骗了，清了清嗓子，余语看着她，“哈哈哈，恭喜你，获得了第一名 ，我在论坛上都看到了，大家都对你称赞不已，现在在哪里发展呀~”
　　客套的话语又敷衍又虚伪，一点儿都没带留恋的。
　　心中有些苦涩，想着余语那天离开的画面，胡雪扯了扯唇角，“我只想让师傅一个人称赞我的，但是师傅走了，我后面好几天都找不到你，我现在开始工作了。”
　　“没有留任学校吗？”愣了愣，明显跟剧情有些不对，余语看着她，这么好的才华这么优秀的人，不是应该留在学校里面当老师，然后继续追踪幕后黑手吗？怎么说工作就工作，“你现在……是要干嘛啊？做什么工作？”
　　摇了摇头，看着余语什么都不知道的样子，心里那种酸涩的感觉更明显了，胡雪认真的看着她，“师傅，一切都已经结束了呀，那个幕后主使者，也被抓到了，修真界大换血，尤其是修真者，元气大伤，现在根本就比不上咱们妖修，但还是有不少人流窜出去了，所以我现在潜伏在人类世界，如果看到有什么异常，就去处理一下。”
　　听的懵懵懂懂的，但是按照她这个说法，剧情得提前好几年。
　　余语听得心里都有些紧张，“那现在修真界的领导者是谁？”
　　胡雪说出了男主的名字。
　　“那个人确实还不错，如果是他带领的话，和平共处的日子估计很快就来临了，”笑了笑，胡雪把手插进校服口袋里，看着更像是一个高中生了，“现在除了修真者，妖修，除妖师，捉妖师，以及普通人之外，还多了一个部门。”
　　“什么？”
　　“就是我现在新成立的混合部门呀，每一种身份都能加入，由我来管理，处理每个地方发生的事件，但是基地就只能建立在人界啦。”笑眯眯的看着跟前的人，胡雪的心情是平静的。
　　以前那种要强的性子被磨灭了不少，老师要留她的时候，她心底连一丝一毫的犹豫都没有就拒绝了。
　　那要强的自己，好像已经不见了，这种跟师傅一样轻松又自在的生活，成为了她向往的。
　　“噢~”点了点头，余语听得头皮发麻，之前还让自己有些小看的女主这会儿变得过分优秀了，顿时心生佩服，余语对她竖起了大拇指，由衷的夸奖，“你真的很厉害。”
　　这夸奖里不带任何的水分，余语是真诚的。
　　沉思了片刻，脑子里有了点想法，余语才想着要不要说出来，腰身就被环了一下。
　　熟悉的声音在身后响起，带着几分咬牙切齿，“宝贝，你怎么在这里，还有你怎么也在这里？”
　　淡淡的薄荷味儿，跟师傅身上的味道一样，就连洗衣液都是同样的味道，可见她们两个之间的关系有多亲密。
　　胡雪看着她们，“这不是看到师傅了，就来打一下招呼嘛。”
　　“我想让她去你那里。”拉着狐狸崽子的手，余语看着她，脑子里的想法逐渐变得清晰起来，“我觉得现在的她去你那里工作，是最适合的。”
　　胡雪：“……”
　　黎棠：“……”
　　“她在学校里面学习的知识跟你一样，我教给你的阵法，她也都会，与其让她慢慢的融入人类世界，倒不如让她跟你一样在人类世界生活，但是继续用自己学过的东西去工作，她才刚毕业，对未来的一切都是茫然的，如果做了一段时间不喜欢，再换工作。”认真的看着跟前的胡雪，余语真诚询问，“可以吗？”
　　静静的听完她的话，胡雪点了点头，“可以啊，但是我的工作室才刚刚成立，让你的宝贝来，可能会有些辛苦哦。”
　　目光又挪到了黎棠身上，胡雪问，“我尊重你的决定。”
　　“我去。”黎棠点点头，心里有些别扭，但是在她说自己是余语的宝贝时，心情明显是好的。
　　在这个人手下工作，还能知道她谈恋爱的情况，最好的是让她早点谈恋爱，不要再打余语的主意了。
　　即使是有些心不甘情不愿的模样，但是去胡雪手底下工作的时候就这么定了下来。
　　原本是想好好的跟她说一说在女主手底下工作是有好处的，胡雪无疑是个优秀的人，在她手底下能学到很多很多的东西，会变得更加优秀。
　　但是看狐狸崽子的态度，余语又怕说胡雪的好话会适得其反，就沉默着没吭声。
　　但时间就是最好的解释，从一开始有些不情愿的上班开始，到后面偶尔带着一点伤回来，余语都已经习惯了。
　　偶尔会问问工作上的事儿，不过余语也没有那么担心。
　　狐狸崽子松口，是在工作的半年之后。
　　同样是带着一脸的伤回来，但是这回却不是迫不及待的窝在她怀里撒娇，而是哭唧唧的跟余语哭诉，“我觉得我太小肚鸡肠了，老板对我挺好的，但是我好长好长好长的一段时间都把她当成情敌，但是她是对你表白了没错，可是你有我了，她也没有做什么过分的举动，今天她还救了我，呜呜呜呜……”
　　哭得乱七八糟的人描述都有些不清晰，但是缓了好一会儿，把那些乱七八糟的话语拼凑起来之后，余语也是吓了一大跳。
　　之前的任务都挺简单的，但是今天的跟那修为被废掉的主要是有点关联，有好几个废了修为的人，不知道从哪里弄来的邪术，以生命为代价，恢复了一点儿修为。
　　也不知道哪里传来的消息，说什么不仅是妖修有内丹，修真者也有。
　　这消息就这么传入了他们的耳中，铤而走险的结果当然是被一网打尽，但是胡雪也受了点儿伤。
　　哭得气息都有些不稳了，可怜兮兮的抬头，黎棠闷闷的问她，“你会不会觉得我好小气？”
　　“谈恋爱小气是一件很正常的事儿，但是，你觉得胡雪优秀，我觉得你更优秀，不仅仅因为你是我的爱人，更因为你一直都在成长，一直都在进步，一直都是我喜欢的样子。”目光逐渐变得温柔起来，余语揉揉她的头。
　　一开始觉得狐狸崽子可爱，那仅仅是是因为她可爱，现在觉得她可爱，是因为她成长的速度越来越快，而且，跟那些一心修行的修真人不一样，她慢慢的，有了人类的各种情绪。
　　安抚着她，余语轻声道，“我永远爱你。”


第125章 小傻子1
　　虽然是非传统意义上的修真界, 但余语还是在这个世界里生活了一百多年的时间，除妖师的寿命远远比不上修真者，所以余语觉得自己已经快能到下一个世界的时候, 黎棠还是记忆中年轻的模样。
　　不想从她脸上看到难过的情绪, 余语伸手去捂她通红的眼睛, 干巴巴的说了句, “别看啦~”
　　活了这么久，在这个世界已经没有什么遗憾了, 单纯的觉得自己的寿命走到了尽头，余语并不觉得难过, 只是淡淡的有些不舍。
　　小狐狸脸上的情绪是她不想看到的，在这漫长悠久的岁月中 ，她并不能像妖修一样维持自己的容貌。
　　觉得这会儿皱巴巴的自己有点丑，余语闭上了眼睛, 心中并不难过，可是说话的时候, 喉咙还是哽咽着的, “别看啦……”
　　死死的盯着跟前的人, 黎棠眼睛湿润，可是余语已经看不到了, 慢慢的觉得自己陷入了一片黑暗中, 耳边系统的声音都变得有些模糊起来。
　　时间在此时仿佛是凝固了一般, 怀中的人并没有给黎棠什么反应的机会，像是粒子破碎一般，原本还能触碰得到的爱人, 在怀中直接消散……
　　眼泪汪汪的看着已经空了的怀抱，黎棠整只狐狸都僵在了原地, 有些茫然的看着空空如也的手。
　　“余语……”茫然的叫嚷着爱人的名字，无力感瞬间袭来，揪在一起的心口告诉她这并不是错觉。
　　那一颗光球说的话语，还回荡在耳边。
　　［本世界寿命已尽，即将进入下一个世界，请宿主做好准备，即将脱离——］
　　早就已经接受了爱人的与众不同，多年的相处下来虽然没问过，对方也没跟自己讲过，可是黎棠还是非常清楚的知道余语不属于这个世界。
　　死死地盯着空了的地方，黎棠喉咙发紧，脑子里冒过了许多的想法。
　　她去了另一个世界，那自己呢？是不是死亡也能把自己带去同一个世界……
　　“啧……”
　　嫌弃的声音在身后响起，转头的那一瞬间，黎棠的脑门儿就被戳了一下。
　　一个浑身散发着金光的女人站在自己跟前，黎棠有点儿茫然。
　　“真不知道女儿看上你哪一点。”上上下下左左右右的打量都觉得这个人没有自己安排的女主优秀，也不知道余语看上她哪一点，明明已经制造了很多机会让女儿跟胡雪相处了。
　　还没从余语离开自己的事实中反应过来，眼前奇怪的女人有点儿眼熟，可是黎棠又没有印象？
　　想要开口询问些什么，可是动作却被制止了，连抬头都做不到，只能听着这个奇怪的女人在自己的身边叹气，黎棠脑子都是空的。
　　又是一声长长的叹气，那奇怪的女人又蹲在了她的身边，仔仔细细的打量了一下她。
　　“你想要跟她去同一个世界？”实在是挑不出什么特别优秀的地方，这漂亮的人儿问了句。
　　嘴巴试着张了张，却说不出话，黎棠愣了愣，发觉自己的头又能动了，没法说话，她只能看着跟前的人，认真的点了点头。
　　把希望寄托于这奇怪的人身上，听着是挺可笑的，可是，黎棠还是信了。
　　“即使，你会变成一个笨蛋？”想要从她的脸上看到恐惧的情绪，主神盯着她，脸上露出了几分戏谑的神情，打了个响指，让跟前的人能说话，“如果变成了一个笨蛋，你觉得余语还会喜欢你吗？”
　　“我想看到她。”没办法去回答这个女人的问题，可是黎棠能非常肯定的是，“即使她不喜欢我，我也想看到她，我想跟她去同一个世界。”
　　活脱脱的一个恋爱脑，一点儿都不考虑后果，也不管能不能跟喜欢的人再续前缘。
　　在永远都活在没有余语的世界，以及变成一个傻子，跟对方生活在同一个世界的选择里，黎棠选择了后者……
　　陷入了一片黑暗之中，脑子慢慢的变得昏昏沉沉的，可是她一丁点害怕的情绪都没有，在意识彻底失去之前，黎棠脑海中还是余语的脸……
　　……
　　“黎曦，你的名字写错了。”撑着下巴叹了一口气，余语已经开始头疼了。
　　被指出错误的人愣了愣，双眼湿漉漉的看了余语一眼，嘴唇动了动，软声说了句，“对不起……”
　　呆呆的看着自己试卷上的名字，黎曦也不知道自己写错在哪儿，反正，她好像就是笨笨的，周围的人也都这么说，明明都已经上高中了，却还经常把自己的名字写错。
　　恍惚的看着跟前的试卷儿，脑子里完全没有高中之前的记忆，黎曦也不知道自己是怎么考上高中的，这么笨，怎么考上的呢？
　　皱着眉头努力的回想着，黎曦脑子里一片空白，一点儿东西都没有。
　　“唉……”揉了揉眉心，余语看着跟前眼泪都要流出来的人，一句重话都说不出来，“没事，慢慢来。”
　　眼眸都是湿的，抿着唇，有些迷茫的看着余语，黎曦轻轻嚷了句，漂亮的脸蛋上都是自责，“姐姐，我是不是很笨？”
　　余语：“……”何止！！！！
　　看她写试卷都要吐血了，余语从来没有过这么无力的时候。
　　“没有。”昧着良心摇了摇头，余语抓着她的手，“不急，这个曦字是有点难写，咱们多写两次就好了。”
　　“嗯……”有点沦陷在这种温柔里，黎曦看着这个家里新来的姐姐，心情慢慢的变好了起来，那种写错字的自责感慢慢退散。
　　看着神情又变得高高兴兴的黎曦，余语心情有些复杂，觉得自己刚刚有点小题大做了，愧疚感萌生让余语对跟前的人更耐心了点儿。
　　教学一直持续了半个小时，紧闭着的门才被打开。
　　“小语，曦曦，饿了没？”端着果盘，李梦笑眯眯的走了进来，看到黎曦写得一塌糊涂的名字时，心情又好了不少，于是把果盘放下，催促着她们吃东西，“学习累坏了吧，赶紧先吃点东西，一会儿再学吧。”
　　“谢谢阿姨……”怯生生的看着李梦，黎曦其实是有些害怕这个新来的阿姨的，虽然她对自己很好，可是总让自己有一种怪怪的感觉。
　　看着这精心切过的果盘，余语抿着唇，看了眼自己这个世界的母亲，“妈……你怎么来了。”
　　“说的什么话呢？这不是看你们学习太辛苦了吗？”拉着女儿的手，李梦看了看自己的女儿，又看了看傻乎乎的黎曦，那种成就感顿时就起来了。
　　“谢谢阿姨……”没察觉出来她们母女之间的气氛也是有些怪异的，黎曦呆呆的看着她们，动作也变得有些拘谨起来。
　　“你先吃，我去倒杯水。”找了个借口跟黎曦说了声，余语紧接着就拉着李梦走了出去。
　　出去的时候顺带还把门给关起来，不让里头的人出来。
　　把人拉到了阳台没有监控的位置，余语沉着脸。
　　“你干嘛呢？”沉着脸甩开余语的手，李梦指着她，“余语，翅膀硬了是吧？还敢拉你妈，你不知道我现在做的一切都是为了你好吗？等我跟黎佰富结婚了，那不就成有钱人了吗？”
　　“妈，你只是个保姆。”想到自己在这个世界的身份，还有这个母亲，余语是真的头大，“住家保姆，不应该存着这么多想法，你只要好好的洗衣服做饭，我好好的辅导黎曦，就够了，其他的不要想这么多好吗？”
　　皱着眉，李梦脸都黑了，“你脑子是不是有病，没有我能有现在的你吗？要不是我求着老板让你一块儿住进来，你现在还跟你那个酒鬼父亲住在一块，不好好感谢我也就算了，现在反倒教育起我来了，到底你是妈还是我是妈？”
　　“可是你这个想法就是不对的。”余语有些头疼，不太适应处理这一种关系。
　　“我的想法有什么不对的，黎家女主人去世了，黎老板现在就是单身的状态，我现在也单身，我想追求我的幸福，难道不是一件正常的事儿吗？我有什么不对，我想嫁入豪门有什么不对，你这么聪明，那个黎小姐这么蠢，脑子都是有问题的，你妈我要是成功上位了，你还怕比不过那个傻子？”气急败坏的说着自己的想法，李梦没觉得自己有什么错，“那个傻子不是也很喜欢你吗？我跟黎老板要是结婚了，她就是你妹妹了，这样关系不是亲上加亲吗？”
　　“黎老板没有再娶的想法，咱们要懂得感恩，黎老板给我们的工资很高的，我们不能存着那一些乱七八糟的想法。”脑子都是嗡嗡嗡的，虽然这地方没有监控，可是余语也怕这大嗓门声音能传到进去，把声音都压低了，余语拉着她的手，认真的劝说，“妈，你听我的，收收这份心，好好工作，咱们的日子会越过越好的。”
　　看她一副还要劝自己的样子，李梦气死了。
　　“神经病，都没见过你这么傻的人，我怎么会生出你这么傻的女儿！飞上枝头变凤凰都不知道！”
　　李梦声音越来越大，余语脑瓜子都嗡嗡嗡的。


第126章 小傻子2
　　争吵持续了十来分钟, 最终还是以老板打来电话而告终，听着李梦那刻意夹起来的声音，余语叹了口气。
　　有那么一瞬间觉得很头疼, 可是一时半会儿也无能为力。
　　直接来到这个世界, 余语甚至连一点缓冲都没有, 睁开眼的时候, 就已经在陌生的环境里了。
　　虽说已经适应了几天，可是复杂的心情是没法儿控制, 这个世界的任务目标有点儿傻乎乎的，就是刚刚连名字都写不对的漂亮女孩儿。
　　但是, 黎老板的抽屉里有很多奖状，那都是黎曦高中之前得到的，她也是正儿八经的考上重点高中的，只是在高一第一次月考之后出了车祸, 之后脑子就出了点问题。
　　［六六，黎曦的母亲, 是真的去世了吗？］仔细的盯着自己的任务版面, 余语有些不确定。
　　［目前来说是没有, 但是植物人的状态已经持续了很久，不知道什么时候能醒过来。］
　　［嗯。］余语心底松了口气, 只要不是真的去世就好。
　　因为那一场车祸, 黎曦的母亲成了植物人, 现在还在医院躺着，黎老板只要没什么事儿都会去看她，但这事儿没有跟黎曦讲, 这个懵懵懂懂的人，到现在为止还是以为母亲出差去了。
　　因为是个小世界的缘故, 这个世界里的剧情并不多，黎曦也只是一个背景板一样的存在。
　　但因为长得好看的缘故，在原文的剧情中，还是有了点儿跟女主接触的描写。
　　这个傻乎乎的任务目标，现在的同桌就是女主，可是，等到下个学期分班了，她就会从尖子班被分配到最普通的班级，彻底的从女主的周围退开。
　　而余语目前得到的身份，也就是这个家家庭保姆的女儿，因为刚从大学毕业的缘故，直接就被母亲推荐来当黎曦的家庭教师，连找工作的机会都没有。
　　如果任务目标不是黎曦，余语会拒绝，但现在看到自己这图谋不轨“母亲”，余语不太敢跑去找工作。
　　黎老板一颗心都在黎曦母亲的身上，对另娶根本没有一点心思，目前为止也没有发现李梦的“图谋不轨”。
　　不知道这个情况会持续多久，余语只能先盯着。
　　得到的信息量太少了，甚至不知道黎曦能不能恢复，也不知道黎曦的母亲能不能醒过来。
　　烦躁感瞬间从心头涌上来，余语的头都大了。
　　长长的叹了口气，刚转头，楼上就传来了轻微的响动，余语看了眼，才发现黎曦不知道什么时候已经出来了。
　　目光跟余语对上，黎曦抿着唇，沉默的看着余语，看着小心翼翼的，似乎有什么话要对余语说的样子，但是她又不敢。
　　沉默的站在门口，黎曦心里有点儿忐忑。
　　“对不起，刚刚跟我妈妈聊了一会儿天，一下子忘记给你倒水了。”带着歉意笑了笑，余语有些自责，“我现在去给你倒水，你回房间去等我好吗？”
　　声音提高了点，让站在门口的黎曦能听到，余语这会儿明显的就是在询问对方的意见。
　　一直沉默着的人盯着余语看了好一会儿才点了点头，但是她却没进房间去，而是等到余语倒完了水，才推开门，跟余语一块儿进了自己的房间。
　　水杯被放到书桌上，看到桌角那里完全没被冻过的水果，余语有些疑惑，“这些水果不喜欢吃吗？”
　　摇了摇头，伸手就把桌角的水果端了过来，黎曦咬了咬唇才大着胆子看余语，“想、想跟姐姐一起吃……”
　　单纯的觉得自己一个人吃不好意思，黎曦这会儿还有些羞涩，大方的邀请余语跟自己一块吃水果的时候，脸颊还红了起来，声音也变得软了，仔细听还能听出来一点儿颤抖，“等你回来，一块吃。”
　　怕被余语拒绝，说完这句话之后，黎曦的头都低了下去，因为紧张，她不自觉的舔了舔唇角，整个人看起来都软乎乎的。
　　忍着把人薅到怀里好好抱抱的冲动，余语轻声说了句，“谢谢……”
　　心口都有些酸，余语内心的愧疚感更加严重了，刚刚还在心里偷骂人家小傻子，这会儿觉得自己真该死啊。
　　“不，不客气~”长睫颤了颤，没被拒绝，黎曦又开心起来，抬起头冲余语笑的时候，右边的一颗小虎牙露了出来，显得人更加的乖巧了。
　　愧疚的心一时半会儿都没办法平复，余语只能沉默着跟黎曦一块儿分享桌上的水果。
　　压根就没有注意到余语复杂的神情，完完全全的把她当成了好朋友，黎曦整个人都是开心的。
　　在学校的时候，大家看着她的眼神都怪怪的，甚至还能听到有人在背地里骂她傻子，说她长得这么好看，可惜是个傻的。
　　脑子虽然不太聪明，可骂自己的话，黎曦还是能分辨出来的。
　　周围的人对她好像都还挺好的样子，可是跟她们相处的时候，对方给自己的感觉又不一样，好像有些盛气凌人，又好像有些高高在上，反正，就是没有那种相处的很舒服的感觉。
　　双眼亮晶晶的看着这个新来的姐姐，黎曦真的是太喜欢跟她呆在一块儿的感觉了。
　　喜欢到害怕在她面前出错，害怕她也觉得自己是个傻的，然后不跟自己一块儿玩。
　　这种自己也弄不太明白的复杂情绪让黎曦在余语跟前总是有点儿害羞。
　　饭前水果不好吃太多，余语吃了几块就停下来了。
　　黎曦也有样学样，看余语停下来，她也停了，好在盆里的水果就剩一点点了，稍微缓一会儿再吃也不成问题。
　　想在余语的面前表现一下，黎曦洗了手就把试卷拿了出来。
　　下周就是期中考，她这几周的试卷儿都是超级低分，考试的时候脑子都是迷迷糊糊的，完全不知道自己在写些什么，脑子就像是被浆糊糊住了一样，什么都写不出来。
　　校方对她的情况也有所了解，所以说也没有多加责备，可是黎曦能感觉到自己被特殊对待，那种滋味并不好受。
　　坐在她边上看她改试卷上的错题，再看到五个选择题连着又改错了四个的时候，余语已经有点儿看不下去了。
　　责备的话也说不出口，这么看着心里也难受的不行，余语眉头拧着。
　　最后实在是忍不住了，还是询问了系统，［这……智商也会受影响的吗？］
　　［多少有一点，任务目标在这个世界的定位好像是笨蛋美人，但是塑造的不是很好，一下子就变成了蠢蛋，脑子有点问题，以前不蠢的，超级聪明，现在脑子里的血块还没散开，所以，一开动脑筋脑子就疼。］
　　余语：［……］听着不合理，但是放在小说里又特别合理。
　　叹了口气，余语揉了揉自己的太阳穴，想着还是算了，还是想想办法，看看能不能把她的脑子治好吧。
　　听到余语的叹气声，黎曦的身子明显的就僵了一下，也不敢动笔写了。
　　心里有些慌张，连手都哆嗦了一下，黎曦僵着脖子转过头，眼眶不由自主的变红了点儿，“姐姐……我、我是不是很笨……”
　　看余语没有立马反驳自己，黎曦心里更加确定了自己就是愚蠢的，她有些忍不住，抓着笔的指尖都有些泛白。
　　无奈的看着她，余语摇了摇头，“不是，就是我暂时还没有想到……辅导你的方法，世界上没有笨的人，你要相信自己。”
　　这听着就是哄小孩儿的话，可还是有人信了，水润的眼眸露出了几分喜色，眼泪也控制住了，人也变得羞涩起来，黎曦张了张嘴，却也不知道要说些什么。
　　“今天已经学习很久了，先休息一会儿，看一会儿电视，听一会儿音乐都行，我下去帮忙做饭，一会儿再上来叫你吃饭，好不好？”摸了摸鼻子，余语自己都有些不好意思。
　　好在黎曦根本就没有怀疑余语的话，被安排了，也只是点点头，一点反驳的意思都没有。
　　一直都表现的很乖，直到余语离开自己的房间，关上了门，空荡荡的房间里，只剩下自己一个人的时候，黎曦脸上的羞涩神情才淡下来，肉眼可见的不高兴情绪蔓延。
　　她很想一起跟下去，又怕被嫌弃，又怕余语觉得自己太黏人。
　　目光不由自主的看着门口的方向，缓了好一会儿，黎曦才低下头看着自己指尖发呆。
　　对什么都没有兴趣，也不想看电视，试卷也不会写，脑子里都是余语，黎曦也不觉得自己的脑子是坏掉了，只觉得脑子才是最懂自己的，知道自己喜欢什么，所以一直一直都在播放自己喜欢的人的画面。
　　根本就控制不住自己的情绪，不能去打扰余语，但是她还能打扰自己的父亲。
　　拿出手机来就给父亲打了个电话，黎曦把自己脑子里所有夸奖余语的词汇都说出来了。
　　脑子出问题之后，一直都跟自己不太亲近的女儿一下子跟自己说这么多，黎老板都有些意外。
　　但意外之后，又觉得自己对女儿的关注太少了，在这一年多的时间里，他更多的心思都是在妻子的身上，对这个同样受到伤害的女儿，好像真的忽略了一段时间。
　　愧疚感让黎老板耐心的听完女儿所有的夸奖，还顺着她奉承了几句。
　　“爸爸，今晚你回来的时候，能让姐姐跟我一块儿睡吗？”舔了舔唇，黎曦说出了自己最后的要求。
　　对那个家庭保姆带来的女儿，黎老板只有一点点印象，这会儿也没有一口应下，默默的转移了话题，黎老板有点儿上心了，“能被宝贝女儿这么夸奖，你说的姐姐，肯定很优秀。”


第127章 小傻子3
　　听到父亲是在夸奖余语, 黎曦的注意力确实一下子就被转移了，心情变得好了不少，也没再追着要父亲今晚一定安排余语来跟她睡了。
　　吹捧的话语持续了好久, 直到电话挂断了, 黎曦也没反应过来父亲还没有答应自己那件事儿。
　　一直都在厨房里面帮忙, 根本就不知道楼上发生了什么事儿, 余语收拾着厨余垃圾，看了眼正在忙活的李梦。
　　作为一个住家保姆来说, 李梦绝对是合格的，做的一手好饭, 家务也做得很好，这也是他能被黎老板留下来的原因，但唯一不好的就是她不应该生出那一份，要当女主人的心思。
　　“我说你真的是不知道我的用心良苦, 你知道妈为了得到这一个工作付出了多少吗？不懂得感恩也就算了，现在还来责备我, 你以为我是为了谁？”看女儿对自己的话语一副满不在乎的样子, 李梦是有点生气的。
　　可偏偏余语就是油盐不进, 完全没把她的话放在心上，想要多跟余语说些什么, 余语也会迅速的转移话题。
　　看她一副这么倔的样子, 李梦又是一副恨铁不成钢的神情。
　　算了算了, 她才刚毕业还年轻，根本就不懂得自己的聪明之处，想着以后再好好的教导余语, 李梦的心思又回到了锅里炖着的汤那儿。
　　并不知道自己以后有没有机会，哼着歌儿, 李梦脑子里都是自己成为这个家女主人的画面。
　　到时候自己是继续做饭呢？还是请一个保姆呢？住在哪个房间呢？还是说，发展一下自己的兴趣爱好？
　　光是想象着就觉得有些手忙脚乱了，李梦笑眯眯的，完全沉浸在自己的世界里。
　　没办法跟她多说些什么，余语收拾好了厨房里的东西，把该洗的都洗了，又把碗端出去之后才上楼去叫黎曦。
　　黎老板每天晚上七点半准时到家，现在看时间差不多了，李梦把汤也盛了出来，看到黎曦下来，还笑眯眯的打了招呼，给她盛了一大碗汤。
　　对这个阿姨虽然没什么感觉，但是想到她是余语的母亲，黎曦乖巧的听着她的话，只是不太满意她给自己安排的位置。
　　把余语摁着坐在了凳子上，紧接着自顾自的坐到了余语的身边，黎曦一双眼无辜的看着她，也没什么重要的话要说，就只是乖乖的嚷了声，“姐姐~”
　　顿时觉得屁股底下的凳子都有些烫屁股，余语这一下坐也不是，站也不是。
　　人家主人还没回来，自己怎么能坐下了？可是手被拉着，好像自己站起来她就要生气的模样，余语头有点疼。
　　看着黎曦对自己女儿这幅亲亲密密的样子，李梦都心虚了，自己心里的想法不单纯，对黎曦这个脑子有问题的，她也都是把人家当成小孩儿在哄，但是当她对自己女儿态度好得不行的时候，李梦就有些忐忑了。
　　但这种忐忑仅仅是持续了一会儿，自己到时候嫁给了黎老板，那也是这小傻子的母亲呀，有什么好忐忑的？自己又没给她下毒，没有什么心虚的。
　　僵着一张脸对黎曦笑了笑，李梦把汤给黎曦推了过去，那刻意讨好的神情在余语看起来有些假，不过黎曦好像没看出来。
　　看了看自己手上的表，在距离7:30还剩下两分钟的时候，黎曦才站起来。
　　心里松了一口气，余语也赶紧跟着站了起来，恰好这个时候门被打开，黎老板穿着他那一身西装走了进来。
　　只是沉默的看了他一眼，余语就收回了自己的视线。
　　某种程度上来说，黎曦跟黎老板长得真的很像，明眼人一看就知道这两个人是有血缘关系的，只是黎曦的脸部轮廓要柔和一点，眼睛也比较圆润，没有黎老板的那种硬朗。
　　也不怪李梦存着那种心思，黎老板确实是一个非常成功的生意人，而且长得很帅，非常有业界精英的感觉，看着就是小说中那种大叔精英的形象。
　　如果不是因为妻子还在医院，黎老板看起来能比现在更年轻。
　　欢快的冲黎老板招手，李梦热情的招呼着他，跟他介绍着自己今天晚上做的菜。
　　神情淡淡的点了点头，拍了拍女儿的肩膀，黎老板的目光放到了边儿上的余语身上。
　　找了个家庭保姆，让她女儿住进来也只是顺带，从来都没想过余语能把黎曦辅导好，所以也从来没有上心过。
　　只是今天女儿说的那些话让黎老板有点儿上心。
　　李梦就是做饭很好吃，是妻子跟女儿非常喜欢的那种口味，想着妻子什么时候醒过来能吃到合口味的饭菜会开心，黎老板才把李梦留下。
　　至于李梦的女儿……
　　看了眼抿着唇不说话的余语，黎老板看不出来她有什么过人之处。
　　拉着父亲的手，把人往餐桌那边带，黎曦已经迫不及待的要跟父亲介绍余语了。
　　“姐姐真的很好，我真的好喜欢她，今天她辅导我写作业的时候，我觉得我会了，爸爸，姐姐现在变成我最好的朋友了~”那股热情的劲儿，如果对方不是个女的，黎老板都要怀疑女儿早恋。
　　“看得出来你非常喜欢她了。”意味深长的看了余语一眼，黎老板呵呵笑了下，“你也知道我女儿的情况，她这么夸你，是真的很喜欢了，你应该非常有耐心吧，曦曦现在就跟个小孩儿一样，没有耐心的人，她是不会喜欢的。”
　　硬着头皮收下了所有的夸奖，余语心里有点儿懵，她还真的不知道自己在黎曦眼这么好。
　　“没有，黎小姐她……很好照顾的，而且学习也非常的认真，我做的都只是我的工作，并没有她说的这么好。”尴尬的笑了笑，余语觉得黎老板看着自己的目光都带上了审视的意味。
　　毕竟是个生意人，心思怎么可能这么纯粹？没把李梦放在眼里，也单纯是觉得她翻不起什么风浪罢了。
　　隐约觉得他是知道李梦的那些心思的，只是这种看破不说破，还继续把人留着的做法，让余语觉得可怕。
　　“不要再站着了，我们赶紧吃饭吧！”跟李梦一样，什么都看不出来，黎曦拉着父亲的手，催促着大家落座，“再不吃饭的话，汤都要凉掉了。”
　　“嗯，好。”这一时半会儿也看不出来些什么，黎老板又恢复了那副笑眯眯的样子，在外人的眼中就是一副慈祥老父亲的形象。
　　前面几天都是没跟他们一块儿吃饭，黎老板跟黎曦在餐桌上，余语跟李梦在厨房的小桌那儿。
　　或者说是他们吃完了之后，李梦跟余语才吃，但是这会儿像是看懂了女儿的意思，黎老板破天荒的让李梦跟余语一块儿吃。
　　非常高兴父亲感觉到了自己的心思，黎曦拉着余语坐在自己边儿上，嘴里还不停的解释，“姐姐~姐姐~爸爸都已经让你们一块坐下了，我们就一起吃饭吧，四个人一起吃饭比较热闹，我喜欢这样！自从妈妈出国做生意之后，我就一直是跟爸爸一起吃饭的，可无聊了~”
　　提到妻子，黎老板的神情明显顿了下，但一下子就恢复过来了，笑眯眯的开口，“曦曦让你们一块吃饭就一起吃吧，是我平常没考虑到她的感受。”
　　接触越多，暴露得就越多，对黎老板让大家一块儿吃饭的心思，余语内心是拒绝的，她怕李梦会觉得自己有更多的机会。
　　可是拒绝的话根本就没轮到她说出口，李梦就已经乐开花了。
　　没敢坐到黎老板的旁边，李梦拉着余语就坐到了边儿上，脸上的笑容根本就藏不住，“谢谢老板，谢谢曦曦~”
　　硬着头皮在那坐着，余语也僵硬着说了句谢谢。
　　沉默的看着坐在自己对面，离自己好远好远的余语，黎曦抿着唇，把自己的汤碗推了过去，“姐姐为什么要离我这么远，坐在曦曦旁边不好吗？”
　　余语：“……”你旁边是你父亲，谁敢坐过去！
　　眼看女儿一副不值钱的样子，一屁股就坐到了余语边儿上还给她夹了块排骨，黎老板的眉头微不可查的皱了皱。
　　女儿的脑子虽然出了点问题，可是看人还是很准的，别看一副傻兮兮的样子，但是，防备心高得不行，怎么这个余语就这么得她的心？
　　“曦曦这么喜欢你，你就顺着她吧。”看余语一副僵硬的样子，黎老板轻声说了句。
　　这句话就像是圣旨一样，听得余语心里害怕，听得黎曦高兴得不行，要不是还要吃饭，她整个人都想挂在余语的身上。
　　“这个排骨可好吃了，姐姐你多吃一点……”
　　“这个汤也好好喝，姐姐你多喝几口，还有这个蘑菇，可甜可甜了！”
　　“这个也好吃，姐姐你尝尝……”
　　这一顿饭下来，余语才像是那个被伺候的主子，似乎有投喂别人的喜好，黎曦自己吃着喜欢的，都要再给余语夹一份，这个待遇连黎老板都体会不到。
　　这一顿饭吃完，余语心里都害怕极了，黎老板看起来虽然一副云淡风轻的样子，可是，那若有若无的打量目光让余语怕死了。
　　那眼神就好像是自己抢了她女儿一样，余语敢肯定 ，如果自己是个男的，估计已经被拖出去了。
　　黎曦倒是没什么感觉，那目光一直都黏在余语的身上，心情好得快要飞起，要不是吃完饭之后黎老板叫她去书房，她还想跟着余语一块儿进厨房去洗碗。
　　洗碗的期间，李梦还忍不住在笑，“看到没？看到没？今天的待遇多好！”
　　余语：“……”


第128章 小傻子4
　　这会儿有种自己也自身难保的感觉, 余语也不想跟李梦说些什么了，沉默着在厨房里洗完了碗，好不容易收拾完了, 刚出客厅, 黎曦就从楼上的书房小跑着向她冲过来。
　　“怎么了吗？”心情还有些忐忑, 余语看着跟前的人。
　　根本就学不会隐藏自己的情绪, 黎曦这会儿脸颊还是红着的，光是站在余语的跟前都带着几分羞涩神情, 红润的嘴唇张了张，黎曦黏黏糊糊的朝着余语凑近, “姐姐~爸爸说要有话跟你讲，让你去书房那里。”
　　语气中带着抑制不住的兴奋，黎曦的眼睛眨了眨，如果不是知道她这会儿的状态, 余语会以为对方是在刻意卖萌。
　　手也挽上了余语的，迫不及待的想要领着人上楼去, 黎曦这会儿已经控制不住了, 想要对方陪着自己的想法已经跟父亲倾诉了, 好像正好把人带到书房里面去就能实现愿望一样，黎曦积极得不行。
　　连拒绝的机会都没有, 余语就被拉着上去了。
　　偌大的书房只有黎老板坐在他的办公桌边儿上, 看到女儿拉着人上来了才转头起身坐到沙发上。
　　示意女儿跟余语坐在沙发对面, 黎老板面儿上是笑嘻嘻的神情，但那模样在余语看来是皮笑肉不笑的。
　　黏着人坐在沙发上，黎曦还小声的跟余语说话, “没事的姐姐，爸爸很好的, 虽然说他看起来很凶的样子，可是他对我可好了！”
　　余语心想，这可是你爹，能对你不好吗？
　　不安的坐着，不知道他是什么意思，余语只能尴尬的笑笑，也不好表现得过分淡定，这会儿紧张的情绪才更像是刚刚毕业的学生，连说出话来的声音都像是卡着喉咙，余语小心翼翼的看着跟前的黎老板，“老板……”
　　“不要太紧张了，把你叫上来也是因为我女儿任性。”看似随意的回答，其实还是在打量着余语，黎老板眼光毒辣，但也知道知人知面不知心这事儿。
　　跟前的人虽然看着没什么，可是自己女儿现在傻乎乎的，还是容易被骗的，就算这会儿余语表现出来的是一副纯良无害的样子，也不能保证她一直都是这样。
　　心头一紧，余语只能沉默不吭声。
　　“爸爸~”看父亲久久都没有说出自己提的要求，黎曦有些按耐不住了，“你快点说呀！”
　　看女儿这么一副不值钱的样子，黎老板有些恨铁不成钢，但也不好表现出来，尴尬的笑了笑，他才正式切入正题，“你也看到了，我女儿非常的喜欢你，刚刚在这里也给我提了非常多无理的要求，我不太能拒绝女儿的要求，但是也不想强迫你，所以把你叫上来，就是想询问你的意见。”
　　看余语一副紧张兮兮的样子，黎老板才继续说道，“ 我女儿的情况你也是知道的，脑子出了点问题，所以有些孩子气，我对她的学习是没有什么要求的，只要她健康快乐就好，她在学校里也没什么朋友，现在也难得的有一个非常喜欢的人，所以我想让你照顾她。”
　　“嘻嘻~”羞涩的点了点头，黎曦的笑容逐渐变得没办法控制，“姐姐~想跟你一起。”
　　“你看吧，我也是头一次看到她这么喜欢一个人的样子，刚刚在这里还吵了我很久，我实在是没有办法拒绝女儿的要求，”叹了口气，黎老板揉了揉自己的太阳穴，有些头疼的样子，“说是照顾她，但更多的是陪她玩就可以了，洗衣做饭这方面不需要你去做，我觉得我女儿还是很乖的，没有什么大毛病，可能就是黏人了一点，所以你看一下愿不愿意照顾她？工资可以给你两倍，只要是合理的要求，我都会同意。”
　　余语人都懵了，看着黎老板那皮笑肉不笑的模样，心想这黎老板还怪会演戏的，明明心里是不情不愿的吧，结果现在还要说出这样的话。
　　但也知道他心中的担忧是什么，余语想了想，还没反应过来，衣袖就被扯了扯。
　　身体都变得有些紧绷，舔了舔自己的嘴唇，觉得这一切的气氛都有些不对劲，明明父亲都已经把要求提出来了，可是姐姐却一声不吭的。
　　隐约的害怕起来，黎曦湿漉漉的眼神慌张的看着余语，生怕从她的嘴里听到拒绝的话语，“姐姐，你是不是不喜欢曦曦……”
　　“没有的事儿，你这么乖，没有人会不喜欢你。”这话倒是立马反驳了，余语还算会看人的脸色。
　　这黎老板虽然一副不许任何人靠近我宝贝女儿的样子，可是自己如果真的说了不喜欢黎曦的话，估计他更生气。
　　“那你会跟我一块玩吗？”双眼可怜巴巴的看着她，迫切的寻求着一个答案，黎曦双手紧紧的抱着余语的胳膊，想要从余语的嘴里听到自己想要的话。
　　头皮发麻的感觉瞬间涌来，伴随着源源不断涌进身体里的能量。
　　明明照顾任务目标，对自己吸取能量是一件好事儿，可是直觉还是让余语觉得危险。
　　考虑的时候，黎老板那酸了吧唧的话语还从对面传过来，“看吧，我女儿真的非常的喜欢你，她从来都没有这么黏过我跟她妈妈，自从生病了之后，也没跟我说过这么多话。”
　　承受着黎老板的嫉妒，又看了看眼巴巴看着自己的任务目标，余语硬着头皮点了点头，“曦曦这么喜欢我，真的是我的荣幸……”
　　“那你的意思是同意了？”黎老板又追着问了一句。
　　心想这人也根本没有给自己拒绝的机会，那凶神恶煞的表情，好像自己拒绝了他女儿就拒绝了全世界一样，余语哪里敢？
　　虽然接受会让黎老板生气，但是不接受估计对方更加生气。
　　硬着头皮点点头，余语扯出一抹微笑来，“曦曦这么乖，又这么可爱，我怎么会不同意呢？”
　　本身还有些委屈的人，听到了余语夸奖自己的话之后，笑容逐渐的变得灿烂，那明媚的笑在黎曦脸上绽开，全然看不出一分傻气。
　　高兴的扑在余语怀里，搂着人的力道大得过分，黎曦开心的嚷着，“谢谢姐姐，我不会给你添麻烦的，我超级超级超级喜欢姐姐！”
　　张了张嘴，也不知道怎么把自己的情绪用话语表达出来，只能任由她抱着自己，同时承受着黎老板那嫉妒的眼神儿。
　　“那从今天开始你就跟曦曦住一块儿吧，你们两个年龄也差不了多少，估计话题比较多，我这么老了，曦曦也不爱跟我说话了。”酸溜溜的说了后半句，黎老板瞥了余语一眼，“那从明天开始，你就接送曦曦上学跟放学吧，她不上晚自习。”
　　“嗯，好的。”点点头，余语看着开开心心腻歪在自己怀里的任务目标，最终还是心软了。
　　牵着余语的手，黎曦是一刻都不想放开。
　　就算余语说要回房间去收拾一点东西她也不愿意自己回屋里，非要跟余语一块儿去收拾。
　　余语原本是跟李梦住一块儿的，这会儿突然要搬去跟黎曦一块住，李梦也没说什么。
　　这套房子离黎曦的学校近，离医院也近，就是小了点儿，虽说是复式二层，但是空间不是大，书房跟黎曦父女二人都在二楼，一楼就是厨房，杂物间跟大浴室以及客房。
　　李梦跟余语住的小客房，放了两张床之后，就不剩什么空间了，屋子里更多的是李梦的东西。
　　余语的东西只占了一个小角。
　　“妈……”简单的跟李梦说了一下刚刚发生的事儿，余语看着比自己还开心的李梦，根本就摸不清她的想法，“那我就搬上去了。”
　　“去吧，”甚至动手帮余语收拾了一下，李梦又开始在那里做梦了，“曦曦喜欢你那可是一件好事儿，你一定要好好的照顾她，好好的跟她相处，不然怎么能对得起黎老板对你的期待呢？”
　　“行……”还想跟她说些什么，可是黎曦一直都在门口那里等着，余语也不好浪费太多的时间，背着自己的包就走了出去。
　　想着明天还有机会再跟李梦好好谈谈，余语就没多留。
　　已经不是第一次来到黎曦的房间了，但却是第一次把自己的东西带上来，余语把背包放在小沙发上，心里是真的觉得黎老板对这个女儿还是挺重视的。
　　黎曦的房间是最大的，而且做了小隔间，外头是一个休息的长沙发跟读书的书桌，角落有独立的卫生间，比一楼的小，但是该有的东西都有，里头才是真正的卧房，余语没进去过，还不知道长什么样子。
　　心情显然好得不行，动作拘谨的拍了拍沙发，又把书桌上的垃圾给扔掉，黎曦才磨磨唧唧的坐在余语旁边，“姐姐~我好开心！”
　　“我也很开心。”余语看着她，同样的给予回应。
　　脸上泛起薄红，不管余语说的是不是真心话，她都相信了，“谢谢姐姐，我一定会努力学习的，然后变得很聪明！”
　　“好。”心中一动，余语的目光都变得温柔了不少。
　　如果，黎曦的脑子真的能恢复就好了。


第129章 小傻子5
　　可惜在这个世界里面就是一个没有什么戏份的配角, 对于她的脑子到底能不能恢复，这小说里面也没有个准信儿。
　　看黎老板现在的状况，估计是放心不下自己的妻子, 至于黎曦, 倒不是说会放弃对她的治疗, 毕竟医生已经在联系了, 只是还没能排得上号。
　　心里越想越多，看着黎曦的目光也变得柔和起来, 即使对方跟自己差不多高，余语也没办法把她当成跟自己差不多年龄的人去对待。
　　知道她心智跟个小孩儿似的, 余语也完全把对方当成一个小孩子。
　　盯着跟前的余语，黎曦没有说太多的话，只是用自己的行动表达着对她的喜欢。
　　房间被小心翼翼的收拾得干干净净，就连她最喜欢的绿色小恐龙玩偶也被放到了床的里面, 不让它占据中间的位置。
　　余语洗完澡出来的时候，小客厅里好像有了一点变化, 但好像又没有什么变化。
　　默不作声的把自己的小房间弄干净, 黎曦鼻尖上还带着一层薄薄的汗水, 小小的喘息声没暴露她刚刚奋力扫地的行为。
　　“姐姐你先进房间里面去，我去洗澡。”抱着自己的草莓睡衣, 黎曦不想让余语闻到自己身上的汗味儿, 一溜烟儿的就蹿进了浴室里头。
　　没有在意她的小举动, 精神紧绷了一下，打了个呵欠，余语有些无力的躺在床上。
　　柔软舒适的床榻带着催眠的魔力, 眼皮都有些支撑不住，听着浴室里传出来的水声, 余语整个人都已经有些迷糊了。
　　理智告诉她，不应该在这个时候睡着，可是身体却不受自己的控制，想要拿出手机来刷一下手机，让自己保持又清醒，可是手机才抓在手里，连屏幕都没打开，余语就躺着睡过去了。
　　回到房间的黎曦看着熟睡在床上的人，连走过去的动作都轻了不少，生怕把躺在床上的人给吵醒。
　　心底生出几分兴奋，小心翼翼的跪在床沿边儿上，黎曦盯着跟前的余语，眼睛眨了眨，心跳慢慢的加快。
　　对她而言，余语就是意料之外的惊喜。
　　脑子笨笨的，想不出什么话语，只能想到这是上天给自己带来最好的礼物，黎曦盯着这一份“礼物”看了许久，才慢慢的爬到床里边儿。
　　明天就周一了，自己要去读书，要有好长一段时间不能看到余语了，中午的时间那么短，上课的时间那么长，学校里没有自己想见到的人，想着想着，黎曦连心情都变得不愉悦了。
　　越想就越是睡不着，光是想着明天在学校里面见不到余语的情形，黎曦就已经开始郁闷了。
　　床头的小夜灯并不影响什么，可是满怀心事的人根本就沉不下心来睡觉。
　　角落里面的绿色小恐龙都被挤扁了，也得不到主人的一丝怜悯。
　　“唔……”眼睛迷迷糊糊的睁了一下，感受着身边翻来覆去的人儿，余语轻声嚷了句，“睡不着吗？”
　　“姐姐……”愣了愣，黎曦跟条虫子似的往她身边蠕动了一下，直到贴到了对方的手，黎曦才停下来，语气也委屈巴拉的，一副自己做了天大的错事的模样，“我把姐姐吵醒了吗？”
　　“没有，”摇了摇头，余语随便找了个理由，眼睛还有些睁不开，声音都是沙哑的，“就是突然想起来上厕所了，不关你的事。”
　　谎言产生之后，就要圆。
　　忍着困意坐了起来 ，睡眼朦胧的进了洗手间，余语眼睛都睁不开，在厕所里摸索了一下，随便冲了下水，她才离开。闲驻福
　　躺在床上等着余语回来，沉默的等待着 ，等门被打开，等那道光透进来，黎曦才放松下来。
　　迷迷糊糊的又坐回了床沿边上，余语软了吧唧的躺了下来，早就没有了哄小孩的精力，“睡觉叭……”
　　头底下的枕头都是软绵绵的，也不知道是什么材质，跟自己以往枕过的枕头都不一样，像是撒上了睡眠，粘上去，就醒不过来了。
　　均匀的呼吸声很快传来，呼吸声越来越轻，明明没有任何香水味儿，黎曦还是觉得自己闻到了好闻的味道。
　　轻轻往余语边上贴了，软绵绵的感觉让黎曦脑子都迷糊了不少，也不敢再把人给吵醒了，慢慢的闭上了自己的眼睛，黎曦感受着身边人的味道，没一会儿的功夫，也一起睡着了。
　　睡得早的人也醒得早，早就已经习惯了读书早起，黎曦眼睛睁开的时候闹钟还没响。
　　窗帘没拉紧，一束光从窗外透了进来，刚好落在余语的头顶上，背对着光，余语没受任何影响，但是在黎曦的角度看过去，躺在自己跟前的人，就像是天使。
　　忍不住盯着余语的脸看了很久，黎曦往她边儿上凑了凑，睡着了的人不会给自己任何的回应，黎曦也会找自己的乐趣。
　　其他的什么都不行，但是盯着余语的睫毛看了很久，她开始一根一根的数了起来。
　　但是，今天的运气显然没有那么好，当她快数完的时候，闹钟就响了起来。
　　伸手就把床头的闹钟给摁了，余语迷迷糊糊的睁开自己的眼睛，不敢再赖床，强撑着困意坐了起来，“早……”
　　一下子就忘记自己数到哪一根了，脑子懵了一下，好一会儿才调整了自己的状态，黎曦也跟着坐了起来，“姐姐早上好！”
　　脑子里没有任何的想法，打了声招呼就起床去洗漱了，余语这会儿可没忘记自己在这里的身份，一个干活的，没有赖床的资格。
　　她还得去帮李梦干点活儿，这个点儿李梦已经起来了，估计早餐也快准备好了，估摸着洗碗的活会落到自己的头上，余语快速的洗漱完毕。
　　“黎曦，我先下去，一会儿你洗完脸之后赶紧下来吃早餐，吃完早餐我再送你去学校。”对着里头的人嚷了一句，余语换了身衣服才下楼。
　　黎老板不在，估计已经出门去了，李梦从厨房里把鸡蛋跟玉米端了出来，看到余语下来了，心情更好了，“余语，去把厨房里面的豆浆给拿出来。”
　　“嗯，好。”点点头，不多说什么，余语帮着把厨房里的豆浆拿了出来，然后看黎曦还没下来，又进厨房去收拾了一下。
　　“黎老板今天出门可真早，但是他早上叮嘱我说中午的时候会有人来安装东西，也不知道装什么。”把豆浆倒出来晾着，李梦坐了下来，“你昨天睡得怎么样？跟黎曦相处得还好吗？”
　　“挺好的，妈，你辛苦了。”心情有些复杂，看着跟前的李梦，余语一时半会儿不知道该怎么开口，她清楚的知道李梦的心思，却不知道该从什么方向去劝她。
　　“说什么呢，拿钱办事儿就是理所应当的，你以为我是凭什么本是成为住家保姆的？拿着这份钱，肯定是要干着这份活的，这点道理我还是明白的，你也是一样，不要觉得人家现在什么都不懂，就乱辅导人家，你可得用心一点。”这话越说越严肃，李梦看了眼懒懒散散的女儿，还是有些不放心，没了又叮嘱一句，“你可要认真一点。”
　　没想到被反过来说教了，哭笑不得的点了点头，余语说了句知道了。
　　纵使万般不情愿，这个学也还是要上的。
　　好在这里离黎曦的学校，走路也就10分钟的距离，如果要开上小电驴，慢悠悠的，也是四五分钟就到了。
　　“中午再来接你。”取下她头上的安全帽，余语把保温被递给她，“这里面是我妈做的柠檬水，冰冰凉，冰块也放进去了，口渴了就喝点，觉得腻了，就拿杯子去接教室后面的开水。”
　　“嗯。”乖巧的点着头，依依不舍的走进学校，黎曦这一步三回头的样子，让余语有种送女儿上幼儿园的感觉。
　　本来心情就不太好，结果才走进学校，一个自己没什么印象的男生就凑了上来，凑到黎曦边儿上，高中的小男生看起来也是皮得很。
　　“哎，黎曦，刚刚骑小电驴送你来的人是谁？怎么之前没见她来接过你？长得真好看！”
　　“嗯，那是我姐姐。”听到别人夸余语长得好看，黎曦的心情勉强好了一点儿。
　　但是那一份好心情还没有持续两分钟，就听那男的继续说道，“那你姐姐有没有对象？她喜不喜欢小奶狗？你要不要问问她我怎么样？”
　　黎曦；“……”
　　“哎，别走啊，你就帮我问问嘛，你姐姐真的是我非常非常非常喜欢的类型！实在不行的话，我给她当弟弟怎么样？”
　　走得越来越快，黎曦脑子都快气炸了，怎么能有人这么过分？目光搜寻着老师的身影，好不容易看到了自己眼熟的班主任，黎曦一溜烟就跑了过去。
　　那追在她后面的小男生，越看就越是觉得不对劲，尤其是黎曦凑过去不知道跟班主任说了些什么，班主任的眼神就飘过来了。
　　黎曦还在拼命告状，“刚刚我姐姐送我来的时候，他就非要我姐姐当他女朋友，一点心思都不在学习上！”
　　黎曦出了车祸之后，脑子变傻了的事儿大家都知道，不仅智商降下来了，就连性格，也变得跟个小孩儿一样。
　　这么单纯的小孩儿，是绝对不会骗人的！
　　意味深长的看了看那小男孩儿，班主任想，得好好的观察一下对方了。
　　这都高二了下学期了，还想着谈恋爱？想就算了，还看上人家姐姐了？
　　胆子倒是挺肥！
　　学校里发生的事儿余语不知道，她只知道她骑着小电驴逛了一圈回家的时候，六六提醒她，黎曦房间里装上摄像头了，卧室没有，但是写作业的那块地方，特别明显的装了一个，卧室门口对出来的沙发死角，还装了个针孔的。
　　余语：“……”


第130章 小傻子6
　　顿时心情就更复杂了, 余语知道黎老板不太放心自己的女儿，但也没料想到对方的动作会这么快，好在自己没存着什么坏心思, 不然都不知道怎么原地去世的。
　　没敢轻举妄动, 去收拾了一下房间, 把地扫了一下, 又拖了一下，让自己显得不是那么无所事事, 余语就出去了。
　　那个书桌跟前的摄像头很明显，余语看了两眼, 没办法忽视它的存在，但是那一个对着沙发死角的针孔，余语就假装没看到。
　　沙发背有些高，如果躺上去, 在书桌这边的摄像头是看不到躺在上面的人的，所以黎曦门框上的针孔就恰好针对了这个死角。
　　卧室里跟浴室里倒是没有。
　　舔了舔唇, 余语调整好自己的心态, 把垃圾清理了才出去。
　　李梦坐在客厅沙发上刷视频, 除了早中晚在厨房比较忙碌之外，其余的时间她都是自由的, 黎老板给的工资很高, 又包吃包住的她高兴得不行。
　　拍了拍自己身边的位置, 李梦把余语招呼过来，然后才小声的问她，“怎么了？里面多了什么东西？”
　　“装了个摄像头。”余语老实回答。
　　“哎, 这些有钱人就是觉得我们会偷他们的东西，我才不干这种傻事呢, 这份工作这么好，工资又高，偷东西不划算。”信誓旦旦的拍了拍自己的胸脯，李梦哼了一声，“我要得到的可不是这短暂的利益。”
　　余语：“……”
　　看余语一副不太想听自己说话的样子，李梦就觉得，这些年轻人就是心高气傲，觉得自己什么都行，还看不起自己的想法，终究还是没有被现实打败的年轻人，不知道走捷径，也不知道自己的想法是多少人都想去实现，但都没有门槛的。
　　如果她不是自己的女儿，李梦是真的不想跟她说这么多。
　　不太想听她的长篇大论，余语打断她，“妈，客厅这里也是有摄像头的，黎老板这会儿如果在看的话，那你说的这些话就全部都被听到了，你的计划也全部都被知道了，她如果知道你怀着这种心思的话，肯定会把你辞退的，没有人会喜欢图谋不轨的员工。”
　　李梦：“……”心底那些想法顿时就咽了下去，李梦哼了一声。
　　这摄像头装都装了说不定黎老板上班摸鱼的时候还真的会看呢，想想自己刚刚躺在沙发上玩手机的样子，李梦立马端正了自己的坐姿，如果老板哪天无聊真的看了，也不能看到自己这么没形象的样子。
　　“你这臭丫头，怎么不早点提醒我？万一我刚刚躺在沙发上抠脚的动作被老板看到了怎么办？”皱着眉头轻声呵斥了余语几句，李梦啧了一声，“不行，我得百度一下这个摄像头里面的视频能保留多久！”
　　余语：“……”
　　有种无法跟她沟通的错觉，余语干坐着，脑瓜子嗡嗡的疼。
　　从来没有过这么无力的时候，余语心情复杂，在这个世界里面，李梦就是她的母亲，你要说她坏吧，她又只是天天想做春秋大梦的人，你要说她不坏，她心里又存着太多异想天开的想法了。
　　小世界里面对于这种边缘角色的资料并不齐全，余语一时半会儿还不知道她为什么会有这样的想法，明明又勤快又能干，长得也不错，可是那种想法的来源，是她不能理解的。
　　长长的叹了口气，余语背靠着沙发，给自己调了个去接黎曦的闹钟。
　　原本只是是想闭着眼睛休息一下，哪想没一会儿就真的有些困了，“妈……一会儿闹钟响了，我要是起不来的话，你记得叫我一下。”
　　说到后面那句话的时候，眼皮已经睁不开了，迷迷糊糊的，好像听到了李梦回应自己的声音。
　　等到被李梦叫醒，已经是两个小时之后的事儿了，调的是十一点十分的闹钟，李梦在11点的时候就把她叫醒了。
　　“妈……这闹钟还没响呢。”只是看了一眼时间，又闭上了自己的眼睛，余语哼哼唧唧的。
　　没好气的把她拉了起来，李梦嚷道，“还有10分钟闹钟就响了，你总得提前起来吧，去洗把脸，清醒一下，一放学就把人接回家，我去把菜热一下，人家付这么多钱给我们，可不是的让我们在这里白吃白喝，领这么多钱，干活不积极，思想有问题。”
　　这话说得十分有职业素养，好像余语领着那份钱在混日子一样。
　　良心顿时有些过意不去，余语关掉闹钟坐了起来。
　　“妈……你真的非常的有职业素养。”起身去洗脸，这也是余语为什么觉得无力的原因，除了做她的春秋大梦之外，李梦真的是一个非常优秀的住家保姆。
　　“我要是没有职业素养，能在这里干活吗？你不知道你小时候我把你照顾得多好，除了没读什么书之外，你妈我可是全能的。”说到这里，李梦还有点骄傲，然后又催促着她赶紧去洗脸。
　　笑嘻嘻的起身，余语进卫生间的时候对自己这个世界的身份有点好奇了。
　　［六六，我在这个世界的爸妈，是怎么离婚的呀？我在我手机通讯录里面也没看到他的联系方式，而且除了李梦之外，没有一个亲戚的样子。］头几天都在头疼，注意力全部都放在黎曦这个任务目标上面了，对自己的身份设定倒是没有深究。
　　来到这个世界之后，并没有继承属于原身的记忆，一切的设定都来源于六六的描述，这虽然对任务目标没什么影响，可是余语这会儿却有一点点在意。
　　一开始对李梦还是有些排斥的，不过相处下来，余语发现她对自己是真的好，撇开她那些不切实际的想法，是真的有在为自己做考虑。
　　［这个……作者也没有什么笔墨去描写你跟这个人物的设定，所以补全的话还是要问当事人。］话语都有些吞吞吐吐，六六嚷道，［咱们不管这么多啦，专注在任务目标身上就好了。］
　　隐约的觉得六六的反应是有些奇怪的，可外头的李梦已经在催促自己了，余语只能先放下多余的想法。
　　“小语啊，你会不会觉得现在的这份工作不好啊？”看余语准备要出门，李梦也站了起来。
　　“为什么会有这个想法？”余语有些疑惑。
　　“我这不是刚刚刷视频的时候看到了一些失败的父母教育孩子的视频吗？所以我就在想把你留在我的身边，没有尊重你的意愿，是不是一个失败的妈妈。”神情都变得有些忐忑起来，肉眼可见的紧张让李梦在余语跟前都是小心翼翼的。
　　沉默着看了她一会儿，两个人对视了几分钟，余语才抿着唇笑了笑，“没有，我如果有想法，我一定会跟你表达的。”
　　余语的笑容很灿烂，没有一丝一毫的为难。
　　原本还有些忐忑的心慢慢的放松了下来，自己的不幸让她尤其在意女儿，并不知道把她留在自己的身边是不是一件好事，她没有享受过母亲对自己的好，所以用的也是比较笨拙的方式去对待自己的女儿。
　　不知道方式对不对，可就是想把最好的，把自己觉得最好的方式去教给她。
　　还想再多说些什么，可是余语已经出门去了。
　　低头看了看自己手里的手机，上面还有着她的观看记录【如何把儿女养育成优秀的人】。
　　不知道李梦内心的复杂，余语已经骑着小电驴到学校门口了。
　　走读生不少，在人流走出来的那一刻，余语就已经看到了自己要接的人，“黎曦~”
　　“姐姐!”满脸惊喜的冲着她跑过来，黎曦脸上的喜悦根本就藏不住，要不是余语还在电动车上，她能直接冲到人家怀里去。
　　比较克制的坐在电动车后座上，伸手环住余语的腰，黎曦笑嘻嘻的把脸贴在余语的后背上蹭蹭，语气也委屈巴拉的，仿佛学校就是什么人间炼狱，“姐姐，我好想你呀，在学校一点都不好玩，我一个字都听不懂。”
　　余语：“……”这话真的没办法接，根本就不知道怎么安慰她，干脆跳过这个话题。
　　撒娇完全没派上用场，开车的人完全没理会自己，黎曦有些失落，但没两分钟她又振作起来了，贴人贴得更紧了，“姐姐要不要听听我在学校里面的故事呀？”
　　明明后面的位置是够坐的，非要挤着自己，要不是开车不能乱动，离家里又只有5分钟的路，余语真想扯着她的耳朵，跟她好好科普一下，坐在后面要好好的坐。
　　“开车不说话，回到家再说，”随便敷衍了她两句，余语又拍了拍自己腰上的手，“别抱这么紧。”
　　“哦……”不情不愿的放松了一点点，黎曦撇撇嘴，“姐姐你是不是不喜欢我了，你都不想跟我贴贴……”
　　这五分钟的路说了无数句话，余语一句没应，身后的人也不在意，就一直在那里絮絮叨叨的自己说着自己的话，耳边都是风声，余语也没听清，一直等到余语停车了，她才不情不愿的放开自己的手，从车后座上下来。
　　但是那神情还是委屈巴拉的，也不知道受了多大的委屈。
　　叹了口气，拉着人去坐电梯，余语头疼得很，“回去吃午饭，然后睡个觉，下午再送你去读书。”
　　“姐姐，你刚刚都没有理我，你不喜欢跟我玩了。”拉着余语的手晃了晃，看她没拒绝，黎曦又来开始得寸进尺的贴了上去，“你明明答应过爸爸要跟我玩的，说话不算话的是小狗。”


第131章 小傻子7
　　性格变得幼稚了, 连告家长的跟小孩子一样的那一套也搬了出来。
　　余语眨了眨眼睛，看她这副有些认真的样子，忍不住逗弄她, “那如果你告诉了黎老板, 他知道我不跟你玩儿, 之后把我辞退了怎么办？”
　　黎曦：“……”
　　压根就没想到还有这样的, 皱着眉头，认真的想了一会儿, 想到余语被辞退的场景，黎曦的脸色都变差了。
　　抓着余语手腕的力道也变得重了不少, 黎曦摇了摇头，说话也变得没有底气了，“我不告诉爸爸了，你不要走, 我不要你被辞退。”
　　光是想象到那个画面，就已经觉得不能呼吸了, 刚刚那副理直气壮告状的模样也收敛了, 黎曦眼眶又红了几分, 在电梯停下来，回到家门口时, 眼泪就快流出来了。
　　虽然没说话, 但她这副模样还是让余语吓了一大跳, 没想到自己胡乱说的话会让她真的当真。显竹赋
　　也不管什么好玩儿不好玩儿了，牵着她的手，感受着透过来的细微能量, 余语轻轻道歉，语气中带着几分愧疚, “对不起了，刚刚是骗你的，我会好好工作的，不会被辞退的，一直跟你玩儿好吗？”
　　忍着没让自己的眼泪掉下来，黎曦眨了一下自己的眼睛，让停留在眼眶里的眼泪止住了。
　　像是不太相信她，在进门之前，黎曦又看着她认真说了句，“那你要说话算话，不能这么冷淡了。”
　　“好，我说话算话，骗人是小狗。”话语间都带着几分哄人的意味，让原本还皱着一张脸的黎曦很快就笑了。
　　哄小孩一样的行为幼稚至极，但是对于黎曦来说却是刚刚好的。
　　午饭并不是特别丰盛，但很爽口。
　　在学校上了一上午的课，就算听不明白，肚子也早就饿扁了，清甜的海鲜粥一点儿都不油腻，连着喝了两碗，直到打了个饱嗝，黎曦才停下来。
　　靠在沙发上休息，黎曦摸了摸自己的肚子，又看了看还在慢条斯理吃午餐的余语，心地陡然升起一股怪异的情绪。
　　有些说不明白这种情绪是什么，可是，这种情绪让原本坐着的她起身又坐到了余语的边儿上。
　　下午两点半上课，这会儿吃完饭也才十二点，午睡的时间是足够的。
　　余语：“还要再来一碗吗？”
　　摇了摇头，心思全然不在这儿，黎曦的目光在余语身上扫了扫，好像越看越好看了，特别让人喜欢。
　　见她傻笑的模样，余语不理解，但想想又不能跟一个傻子计较这么多，赶紧把粥喝了，收拾了一下，余语就推着黎曦回房间去了。
　　中午不用做什么事儿，李梦不是下楼跟其他人打麻将，就是在睡觉，这会儿家里就只有她们两个人。
　　回到自己房间，看到书桌那块地方莫名的多了个摄像头的时候，黎曦还有些不高兴，但是又没说什么。
　　刚吃饱还不太想睡觉，又不想让余语去干活儿，拉着鱼鱼的时候坐在小沙发上，黎曦就这么拨弄着余语的手掌，看着非常无聊的举动让人困意上升。
　　没办法理解她这种小孩一样的行为，余语没问，脑袋一歪，在这合适的温度，躺着这柔软的沙发，眼睛困得都快睁不开，早上起得早，虽然没干什么事儿，可是正是这种非常闲适的状态容易让人产生困意，更可况这个天儿就特别适合睡觉，空调的温度开得刚刚好，没有人能拒绝在这种情况下睡一觉。
　　这个想法才刚产生，余语的脑子就开始昏沉，没一会儿就睡过去了。
　　久久都没听到余语说话，黎曦才抬头，就发现这人已经睡着了。
　　睡着了的余语神情特别柔和，眼睛眨了一下，脑子里没有多余的想法，黎曦就把想做的事儿做了。
　　黎老板：“……”
　　沉默的看着监控里头自家女儿贴在人家身上的模样，黎老板心情复杂得不行。
　　她不知道这个人身上有什么魅力，能让女儿这么喜欢，但是现在这状态，明显就是黎曦自己贴上去的。
　　终归不是别人的错，不能赖在别人的身上，下意识的回想起妻子成为植物人之后自己对女儿的关心好像就少了一点儿。
　　虽说说假期已经预约好了医生，黎曦的脑子也有定期检查。
　　但是，精神方面的关心好像没那么多，之前一直都是妻子跟女儿的沟通比较多，这倒是自己的疏忽。
　　不知道黎曦这么黏着余语是一件好事儿还是坏事儿，盯着屏幕看了很久，黎老板才起身，最终往医院的方向走去。
　　睡了一觉起来，余语就接收到了六六提供的黎老板，午休的时候看了监控的消息。
　　整个人都睡得迷迷糊糊的，脑子都还没太清醒，要不是觉得心口的地方有点儿闷，余语还能再睡一会。
　　睡觉之前还在乱搞的人这会儿整个人都贴在余语的身上，估摸着一百斤的人，也不知道在身上压了多久，觉得肚皮都有些难受，余语推了推她，“起来啦……”
　　“不要……”眼睛都还没睁开，拒绝的话语就先说出来了，脑袋在余语的肚子上蹭了蹭，黎曦小声嘟嚷，“困……”
　　“一会儿就得上课了，一点五十分了。”两点十分再从家里出发时间还绰绰有余，可是看她这幅困得不成样的状态，余语还是不想让时间这么赶。
　　好说歹说，才让困得睁不开眼的人慢慢的坐了起来，抿了抿唇，根本就不知道自己什么时候睡着了，黎曦揉了揉眼睛，“不想上课。”
　　“不上课就会变成一个小傻子，到时候被卖了都不知道。”戳了戳她的脑袋瓜子，余语打趣道。
　　眉头都紧紧的皱了起来，似乎在认真的思考着余语说话的真实性，好一会儿，她才说道，“可是我现在也是小傻子。”
　　余语：“……”从来没见过这么有自知之明的人。
　　一时之间竟说不出反驳的话语，余语又道，“谁跟你说的？你明明就非常的聪明。”
　　“学校里的人都这么说，他们以为我听不到，但是我全部都听到了，他们都说我傻子。”似乎已经习惯了，黎曦说这些的时候，心情是平静的。
　　可是这过分平静的话语却让余语愣了愣，心头莫名的有些酸涩。
　　“你只是生病了而已，到时候去医院治好了，就好了，才不是笨蛋，不要听他们胡说八道，他们什么都不懂。”明明是安慰人的话，可是从余语的嘴里说出来的时候，却还是带着几分酸涩，动作僵硬的揉了揉她的脑袋，余语笑道，“好好学习，下午放学的时候带你去买零食吃。”
　　并不想吃什么所谓的零食，对这些东西一点兴趣都没有，可是那些话从余语的嘴里说出来，就格外的有吸引力。
　　还是乖巧的点了点头，黎曦起身去洗脸。
　　有了余语的承诺，下午的时间好像过得更快了，最后一节课下课铃响的时候，余语甚至都没反应过来。
　　课本上都是笔记，脑子里时不时的还能想起老师说的一些知识点，但却消化不了，公式也对不上号，算是也算不出来，明明是应该苦恼的事儿，可是却因为放学的原因，让她变得开心起来。
　　本来就长得好看的人脸上露出笑容之后就更吸引人了。
　　“哎，黎曦真好看，如果不是个傻子就好了……”
　　“傻.比，人家长这么好看，是个傻子也看不上你，没什么如果不如果的。”
　　“唉，你说这话是什么意思？好歹我脑子正常……”
　　议论自己的声音不是没听过，可是好像没有以前那么在意了，迫不及待的收拾了自己的东西，余语没去理会在后面议论自己的人。
　　望着校门口的方向，她知道姐姐要来接她了。
　　就算是走读生，也只有黎曦是有特权的，她不用上晚自习，有人羡慕，也有人觉得可惜。
　　但那些目光，黎曦一点儿都不介意。
　　小跑着出了学校门口，远远的，她就看到了那个在等待着自己的人。
　　心里的兴奋根本就抑制不住，像是一只快活的小鸟朝着余语飞过去，把自己装书的小袋往车上一挂，黎曦就自动自觉地坐到了后座上，并且戴上了那个粉色的头盔，“姐姐~”
　　“嗯，”应了声，余语开车就走，“时间还早，咱们去超市逛逛。”
　　下意识的就觉得小孩都是喜欢逛超市吃零食的，余语直接就把人带到了超市里，看着推着小推车笑容灿烂的黎曦，余语觉得自己把人带来是对的。
　　忍不住拿着手机给她拍了几张照片，跟在黎曦后面，余语开始认认真真的当着她的面儿打开系统商城。
　　［有没有什么办法能让她的脑子赶紧恢复过来？］
　　［这种道具肯定是有的，但是，需要一个时间节点。］早就知道了自家宿主的心思，六六哼哼唧唧的打开版面，模样看着是有些不情不愿的，可是点开道具版面的速度还是非常快的，看着就是口是心非的样子，［修复道具要花很多经验点哦，宿主你确定要用在任务目标的身上吗？就算她是一个傻子，我们也一样可以从她身上吸取能量的。］
　　［本来就是从她身上获得的能量，有什么舍不得的？］跟在黎曦后面，余语目光温柔，即使长着大人的模样，却因为她的性子，没法儿把她当成大人。
　　［那就……在她高二暑假，要动手术的时候吧，距离那个时间节点，还有两个月的时间，在此期间，宿主可以通过多跟任务目标贴贴获得更多更多的能量哦。］
　　……
　　小车里的零食没拿多少，水果倒是买了一堆，推着只有果冻跟水果的零食车往前钱走，黎曦疑惑的回头看了余语一眼。
　　不知道她是不是出现了错觉，刚刚怎么感觉有一颗球在余语肩膀上滚来滚去呢？
　　疑惑在脑子里残存了一会儿，跟余语去排队的时候黎曦还是没问出口，本来大家就觉得她是个傻子，如果问出那么傻的问题，余语会不会嫌弃她傻？
　　更可况……
　　又认真的在余语肩膀上看了看，那明明什么东西都没有。
　　更加笃定是刚刚自己出现幻觉了，黎曦心里松了口气，还好没有问出口来，不然可太丢人了。
　　回到家的时候才七点，以为还要等一会儿黎老板才回来，却不想她们提着零食进客厅的时候，被沙发上坐着的黎老板抓了个正着。
　　“你什么时候爱吃零食了？”看了眼女儿手里的超市购物袋，黎老板愣了愣。
　　今天下午的时候直接去医院看望妻子了，絮絮叨叨的跟她说了很多女儿的事儿，才刚刚讲到女儿不爱吃零食，这晚上回来就被打脸了。
　　这明天可不得再去跟妻子再说一遍，女儿爱吃零食了？
　　“老板……”尴尬的笑了笑，余语头皮都开始发麻了。
　　“我还买了好多水果。”除了学习，黎曦觉得自己还是聪明的，从购物袋里把水果拿了出来，黎曦撇撇嘴，“爸爸你一点都不关心我，我平常也有在吃零食的呀，只是吃得比较少而已。”
　　这责任一下子就推到了黎老板的身上，让想多问几句的人也不敢问了。
　　给他们父女俩留下空间，余语进厨房去给李梦帮忙。
　　坐到沙发上，黎曦撇撇嘴，“爸爸，你今晚怎么回来这么早？妈妈什么时候回来呀？”
　　“快了，等国外那个项目结束了就回来了。”猝不及防的提到妻子，黎老板都些心虚。
　　“那为什么不能跟妈妈打电话？”一点都不想跟爸爸聊关于余语的事儿，黎曦心里惦记着的还是自己那又温柔又漂亮的母亲。
　　“那个工作项目比较私密，手机什么的全部被没收了，没有办法跟外界联系。”扯了个连自己都不太相信的谎言，黎老板有些坐不住了，“我去书房忙一会儿，一会儿要吃饭了，来叫一下我就好了。”
　　“哦……”看着跑的比什么都快的父亲，黎曦躺回沙发上，不光不由自主的又望向了厨房里的人。
　　真的很奇怪，只要看着余语，自己的心口就热热的，特别开心。
　　只是在厨房里呆一会儿，余语就被赶出来了。
　　“黎曦还在客厅里坐着呢，你去陪她玩儿就行了，这里有我呢，等我什么时候叫你进来端菜了你再进来，就剩个汤了，很快就好啦，你在这里只是碍手碍脚的。”催促着她出去，李梦明明就是不想让余语干这么多活儿，偏偏表达的方式就这么别扭。
　　拗不过她，余语又从厨房转移到了沙发上。
　　人才坐下来，旁边的人就跟没骨头似的贴了上来，整个人的重心都挪到了余语的身上，黎曦在余语胳膊上蹭了蹭。
　　余语：“……”
　　明明需要能量的人是自己才对，明明贴贴怪也应该是自己才对，结果放到黎曦这边全部都反过来了。
　　心安理得的享受着送上门来的能量，想着这能量还是要买道具用在黎曦身上的，余语就没拒绝，任由她贴着自己。
　　只是看着一直贴着自己的黎曦，余语心底也生出了几分异样的情绪。
　　从自己不再封锁记忆开始，就能清楚的记得自己喜欢过的人，这会儿让另一个女孩儿这么贴着自己，也不知道算不算出轨。
　　脑子里的想法多了，心思就有些别扭，抽回了自己的手，余语心跳猛的加快了几分。
　　这抽手的动作猝不及防的让黎曦人都歪了一下，原本只是手挽着她的胳膊，脑袋搁在她肩膀上，结果这一下，让她整个人都差点儿扑到了地上。


第132章 小傻子8
　　两个人沉默的对视了一小会儿。
　　舔了舔唇, 有些茫然的看着余语，黎曦问她，“怎么了嘛？”
　　“没有, ”余语摇摇头, 觉得自己有些小题大做了, “就是刚刚突然被吓到了, 一下子没反应过来。”
　　“哦……”隐约觉得哪里不对，可是又说不上来, 黎曦有些疑惑的看着她。
　　重新把脑袋搁在余语的肩膀上，黎曦闭着眼睛不动了。
　　眼里沾了几分困意, 原本挨着人还有些僵硬的身子，慢慢的变得软绵绵的，脑袋慢慢的往下滑，搁到余语大腿上的时候, 她整个人都已经睡着了。
　　余语先是一顿，有一点点意外, 但是也没有把人给叫醒。
　　按照李梦现在的做饭速度, 黎曦也就只能睡十来分钟。
　　感觉自己睡了很久, 但被余语摇醒的时候，也就二十分钟。
　　父亲黑着一张脸看着自己, 黎曦不明所以, 顶着一张困意十足的脸去洗了把脸, 黎曦连吃饭的时候都是跟余语歪腻在一块的。
　　看着明显对余语过分上心的女儿，黎老板心里有些忐忑，吃完饭之后, 还是忍不住叫女儿去书房，父女俩打算好好的谈谈心。
　　如果是以前聪明机灵的女儿, 黎老板可能还放心一点儿，但黎曦现在的状态就跟个小孩一样，他不确定女儿会不会被别人欺骗。
　　不太乐意的跟着父亲到了书房，黎曦进去的时候还看了看外头的余语。
　　翻书的动作都顿了顿，并不知道这迟来的关心能不能走进女儿的心里，但终究还是要试一试，黎老板认真问道，“曦曦，你最近好像非常喜欢余语。”
　　“嗯，很喜欢姐姐。”丝毫不避讳的点了点头，并不觉得喜欢余语是一件什么错事儿，甚至提到这个人的时候，都有一种开心的感觉，黎曦笑嘻嘻的，“要一辈子跟姐姐在一起。”
　　“你知道一辈子是什么意思吗？你是女孩儿，余语也是女孩儿，两个女孩在一起，是没有办法组建一个家庭的。”有些郁闷的跟她解释，黎老板用了比较委婉的方式。
　　可是黎曦还是不太理解的模样，皱着眉头反问，“可是我喜欢和姐姐在一块儿，就像我喜欢跟爸爸妈妈住在一起一样，我不要组建什么家庭。”
　　黎老板：“……”
　　——
　　余语洗完澡出来的时候，黎曦才回来，皱着眉，那一脸不解的模样让余语有些好奇黎老板跟她说了什么。
　　可是又不好意思听人家父女俩的对话，咽下了嘴里的八卦，余语催促着黎曦去洗澡。
　　磨磨蹭蹭的拿着衣服进了浴室，发觉自己把手机带进来的时候，黎曦忍不住打开了手机页面搜索。
　　看着那跳出来的九宫格脑子疼了一下，后知后觉的反应过来自己是个笨蛋，黎曦叹了口气，打开了语音输入。
　　——女孩子跟女孩子可以组建家庭吗？
　　跳出来的答案五花八门，看得黎曦脑子懵懵的，网页跳出来的链接有点多，不小心触碰到一个广告链接，跳入一个危险网站时，黎曦被吓了一大跳。
　　但更吓人的是广告页面的两个女孩子……
　　……
　　有些许茫然，又有些许感悟，断了数据，重启手机，那猛然跳动的心脏还是没能平复下来。
　　洗个澡都磨磨蹭蹭，黎曦出来的时候，余语已经收拾完房间了。
　　黎老板对黎曦的学习并没有什么要求，原本就是想着暑假带她去治脑子的，觉得现在学太多也没有用，反正也记不住 ，还徒增压力，索性让她怎么开心怎么来。
　　这让余语也轻松不少，拍了拍身边的位置，余语问她，“睡觉吗？”
　　“姐姐你困了吗？”愣了愣，感觉余语这一天都在睡觉，黎曦话是这么说的，人还是非常老实的上了床，躺在她的身边。
　　“不困，但是早点睡也很好。”主要是为了暑假购买系统道具省一点能量，余语这会儿觉得自己能处于待机状态，就尽量处于待机状态，还是别蹦跶太多了。
　　“好。”也闭上了眼睛，脑子里没什么困意，但是黎曦还是听了余语的话。
　　只是闭上眼睛之后脑海中都是那不良广告的页面，脑子里从来没有过那一种画面，可是……那不良广告上的人也是女孩子。
　　偷摸着转过头看向旁边的余语，黎曦心里一动，好像，有点明白自己心中的那一股燥热感来自于哪里了。
　　努力的让自己处于待机状态，能量的消减让余语困倦得睁不开眼睛，身边的人好像往身上贴了，充盈的能量从她身上传过来，弥补了一点儿能量缩减带来的身体躁动。
　　彻底入睡之前，余语还觉得自己的脸颊被什么东西划过，痒痒的，抿着唇想要远离，但脸颊又被热乎乎的掌心贴住了。
　　“唔……”被她弄得有些烦躁了，余语眼睛没睁开，刚想开口让黎曦别乱动，温热的软意带着熟悉的感觉就冲进了余语的脑海中。
　　［宿主！！！！！！！］
　　显然比她更激动的是系统，几乎是唇舌触碰到的那一瞬间，系统就从空间里跑了出来，拼命的薅住了余语的头发，［就是她，就是她，就是她！那串数据！］
　　睁开眼睛的冲动就停在了这一秒，那悉悉索索搞着小动作的人似乎也有些害怕了，偷摸着躺了下来，假装无事发生。
　　余语揭穿她的举动停下了，脑子里还有些茫然。
　　［就是上个世界的那一串数据，她跟过来了！而且还是咱们的任务目标，虽然是个傻子，但是一定没错，这数据对比度100％，而且，还这么喜欢你，绝对不会错！］信誓旦旦的跟余语保证着，好像一切的不合理都变得合理起来，六六不敢相信这大千世界中还有这么顽强的数据，明明有这么多个小世界，却还能每一次都精准的追过来，还能这么巧合地成为余语的任务目标。
　　这其中如果没有蹊跷，它六六的名字就倒过来写！
　　余语：［……］
　　虽然有些意外，但是，系统比自己还要激动准时是让余语哭笑不得。
　　想想就是今天下午还在想着出轨的那些傻事儿，余语就尴尬至极。
　　表面上一副镇定至极的模样，其实心里也还是慌慌，嘴唇上麻麻的感觉还存在，可是一想到对方才高二，余语就有种负罪感。
　　复杂的心情让余语没戳穿她的小动作，但也不知道她这是从哪里学来的，明明就是个小傻子，结果还学会了这个。
　　没意识到自己这行为给了黎曦得寸进尺的机会，黑暗之中，感觉到自己的睡衣袖子被扯了扯，身边的人还轻轻的嚷了一句姐姐。
　　实在是没脸睁眼看她，余语紧闭着眼睛，假装什么都没有发生过，给自己催眠自己现在就已经是睡着了，对方做的什么事情她都不知道。
　　暖黄色的床头灯被打开，黎曦双肘撑着自己的身子，脸上带着几分紧张的神情，眼中还带着几分水汽，心脏砰砰砰的跳得特别厉害，好像刚刚做的事儿特别让人喜欢，让黎曦根本就不想就此停止。
　　像是学不会控制自己的小孩儿，轻微的扯动没让余语醒过来，黎曦的胆子就更大了。
　　她先是轻轻的俯下身子，在余语的脸颊上亲了一口，然后又快速的挪开，盯着余语的反应。
　　头发丝滑过，脸颊的感觉痒得要命，但是余语忍住了。
　　她觉得再怎么样，这小屁孩儿的胆子应该就这么大了吧？不会再有其他的举动了吧？应该可以睡觉了吧？
　　然而在下一刻，酥麻的感觉就从唇角开始持续下去。
　　好像把自己刚刚没听到的地方全部都补了个遍，黎曦像是一个糖没吃够的孩子，小心翼翼又不懂分寸的在余语的脸颊上亲了好几下。
　　余语：“……”
　　忍耐持续了一会儿，又一会儿……
　　再……
　　忍不下去了，余语假装不经意的翻了个身，抱住了边上的枕头，把自己整张脸都埋到了枕头里。
　　黎曦：“……”
　　怔了一下，黎曦舔了舔嘴唇，不失望是不可能的，可是她又不能把人转过来。
　　叹了口气，只能盼望着姐姐明天起来晚一点，不，希望姐姐睡得再死一点，这样自己再多亲两口的事情，就不会被发现了。
　　脑子里怀着美好的幻想，黎曦第一次做坏事，并没有持续太久的忐忑心情，又或者说她忐忑的心情，全然是因为看了不良网站而感到害怕，一点儿都没有因为自己想亲余语而感到不可思议。
　　发生了昨天那样的事情，心情多少有点复杂，余语起身的时候，看着边儿上睡着了，唇角还有些上扬的人，都想一巴掌把她拍醒。
　　年纪轻轻的学什么不好？
　　学人家做坏事儿。
　　因为昨天晚上睡得晚了，直接被闹钟叫起来的黎曦，起床看到只有自己一个人躺在床上的时候，也是满脸惊愕。
　　姐姐到底是什么时候醒过来的？为什么她一点感觉都没有？
　　房门被推开，余语在外头嚷了声，“赶紧起来刷牙洗脸，准备去上学了。”
　　“哦……”好几秒才缓过来，黎曦一脸失望。
　　她那心里的目的就差直接写在脸上，看得余语一肚子火。
　　没发现她是那串数据也就算了，发现她是那串数据之后，对黎曦的要求好像也变得高了起来。
　　这么傻乎乎的还想着亲人家，还没高考呢，到底在想些什么？
　　——
　　“姐姐……”咽了咽口水，把手中的碗放了下来，黎曦看着余语，“姐姐，你今天是不是有点不开心啊？”
　　从自己下楼开始，余语的脸一直都是臭臭的，甚至怀疑自己昨天偷亲她的事儿被发现了，黎曦一脸的紧张。
　　“没事儿，就是昨天晚上没睡好，总觉得有蚊子，一直在我脸上叮。”呵呵笑了两声，余语收起她的碗，“曦曦昨天晚上难道没有感觉到有蚊子吗？”
　　“没有啊~”完全没听懂她在说什么，黎曦非常茫然的摇了摇头，“那今天我叫阿姨买蚊香回来好不好？”
　　余语：“……”
　　“不用了，出门吧。”也不知道跟个傻子置什么气，深呼吸了一口气，余语拿着车钥匙出门。
　　把人送进学校之后，她心里还是有些忐忑。
　　［六六，她多大了？］
　　［还有两个月就满18岁了。］六六认真的回答，然后想了想之后又补充了一句，［所以现在还不可以哦~］
　　余语：［……］怎么连系统也都在乱想？
　　开着小电驴回去，余语心情复杂。
　　另外一边，黎老板坐在妻子的病床边儿上，絮絮叨叨的说着最近发生的事儿。
　　“我觉得曦曦啊……现在好像开始进入叛逆期了，她明明从幼儿园开始都是很听话的孩子，最近特别特别的喜欢一个叫余语的女孩儿，也不是说人家不好，就是曦曦在她面前就是一副不值钱的样子，看着就像是我以前追你的时候，曦曦是我的女儿，我是真的从她身上看到了自己追你的影子，但是她现在傻乎乎的啊，她到底明不明白喜欢是什么意思，而且她们两个都是女孩，老婆，你说……”黎老板愣了愣，心脏跳动的频率猛然加快，后面的话也说不出来了。
　　僵硬的按了一下床头的呼救器，一直等到护士过来，黎老板都还是一副语无伦次样子。
　　“我刚刚……说了很多，然后我老婆的手，动了动了，就在刚刚！”
　　护士点了点头，“先生，您先别激动。”
　　“真的，我没有骗你，就在我刚刚说我女儿好像要早恋的时候，就……”拼命的想要表达着自己的意思，黎老板说到这儿的时候，病床上的人指尖又动了动，这回不只是黎老板，连护士都愣了一下。
　　好像在这一瞬间就看到了希望，黎老板眼眶里都蓄满了泪水，“你……你也看到了，是吧？”
　　“我现在马上叫医生过来，您再跟她说说。”点了点头，并不是没有听说见过这种场面，只是第意次看到，还是有些激动，说完之后立马跑了出去。


第133章 小傻子9
　　连握着老婆的手都有些颤抖, 黎老板的心脏砰砰砰的跳着，目光紧紧的盯着老婆的手，生怕刚刚看到的都是错觉。
　　想到刚刚护士跟自己说的话, 黎老板想了想, 又磕磕巴巴的继续说道, “老婆, 我真的好想你啊，每天每天都在想, 每天都想跟你在一起，想要给你买好多东西, 想要带你去玩……”
　　絮絮叨叨的说了一会儿，发现她还是一点反应都没有，黎老板心里有些着急了。
　　回想了一下自己刚刚说了什么话，黎老板咽了咽口水, 试探性的说了句，“最近咱们的宝贝女儿好像有早恋的迹象……”
　　“她对咱们家住家保姆的女儿特别特别的好, 每天目光都是黏在人家身上的, 而且还要跟人家一起睡觉, 看着就像是喜欢对方的样子，一副倒贴不值钱的恋爱脑模样……”
　　虚虚握着的手又传来了一点儿反应, 黎老板在这一刻像是突然开窍了似的, 舔了舔唇, 他开始疯狂的叙述女儿最近不值钱的表现……
　　……
　　“啊嘁——”揉了揉鼻子，莫名其妙的打了好几个喷嚏，黎曦一脸的茫然, 教室里的空调温度开的刚刚好，刚刚鼻子也没有很痒, 怎么突然就打了喷嚏？
　　思来想去也没个结果，索性又开始埋头做笔记。
　　妻子的状况有好转这事儿黎老板也没跟任何人说，但是，医生过来查看之后发现她有在慢慢转型的迹象，只是时间还不确定，只交代黎老板每天来的时候多跟她说说话，并且告诉他，他现在说的话，她都是能听到的。
　　似乎已经掌握了能让妻子有反应的话语，黎老板回去之后就开始观察起自己的女儿了。
　　这几天也没什么过分的表现，欢迎加入 一五二儿七五二八一 叩叩裙知道黎曦是那串数据之后，余语也不敢轻举妄动，毕竟，人家还是未成年人，自己要是有点什么动静，那可都是牢底坐穿的。
　　临近期末考，也慢慢的接近了黎曦的生日。
　　这段时间每天都往医院那边跑，而且国外那边的手术也排上号了，期末考一结束，他就得带女儿出国去动手术，每件事情都紧凑的安排在一起，但黎老板也没忘记跟自己的女儿商量。
　　把乐颠颠的跟着余语后面的女儿叫到了书房，黎老板指尖在桌面上点了点，稍微斟酌了一下才开口，“曦曦，期末考一结束咱们就要出国去一段时间，你要准备一下。”
　　黎曦：“出国去干什么？”
　　“之前你的脑子不是生了一点病吗？现在爸爸已经找到了合适的医生给你做手术，等你动完手术之后就会变聪明了，就再也没有人说你小傻子了。”选择了比较委婉的方式，黎老板心里还是开心的，“很快你就会变聪明了，开不开心？”
　　“那……姐姐能跟我一起去吗？”愣愣的还没能反应过来，好一会儿才明白爸爸要给自己治脑子，之前还是有点在意自己傻乎乎的事儿，可是这段时间跟余语呆在一块，发现对方毫不在意之后，黎曦也觉得，自己当一个傻子好像也没什么。
　　无奈的看着自己的女儿，怎么出去治病还想着余语？平常黏糊在这一块就已经够让他头疼的了。
　　心里是这么想的，但是嘴上还是要维持自己好父亲的形象，黎老板轻声回答，“当然没有问题，但是你必须要征求人家的同意，因为你要去国外的医院，去治病是一件很无聊的事情，如果人家不同意的话，我们也不能勉强。”
　　“那我要去问姐姐。”迫不及待的跑出去，黎曦目的性非常的明确。
　　听到黎曦暑假要出国的消息，余语也不意外，而且她还知道黎曦的妈妈快醒过来了，一切都在往好的方面去发展。
　　对于她要自己跟着一块儿出去的事儿，余语也没拒绝。
　　虽然这道具隔着千万里都能用，但她还是想快点看到黎曦恢复正常的样子。
　　有了明确的目标之后，时间好像就过得快了一点，考试才结束，余语就马不停蹄的给黎曦收拾了行李。
　　明天才出发，但是余语已经有些迫不及待了，签证早就已经办下来了，机票也已经买了，她们大概要出去一个月的时间，家里这边李梦会收拾。
　　这几天都在往医院那边跑，黎老板对妻子的事儿，显然更加关心，可是也不放心让女儿跟别人过去。
　　整个人都是有些恍惚的，坐在小沙发上，黎曦牵着余语的手，“姐姐，如果说手术没有成功的话，我会不会变得更傻呀？”
　　皱着眉，黎曦是在非常认真的思考的，她觉得现在的自己好像也没有笨笨的，最多考试的时候什么都不会，可是，她看过那一种很傻很傻的人，连人都不认识，连吃饭都要别喂，光是想象那个画面，她就已经在害怕了。
　　手术之前的恐惧症都是正常的，轻声安慰着对方，余语任由她靠在自己的肩膀上，仍旧是那份哄小孩儿的语气，可是那安慰人的话语就像是有魔力似的，让原本很紧张的黎曦慢慢的放松了下来。
　　出国前的一切都非常的正常，一直到进了手术室，都还是在余语的计划之中。
　　购买系统道具花费了很多能量，可是余语觉得这一切都是值得的。
　　手术进行了一个晚上，黎曦又睡了一天，麻药的效果过去，眼睛睁开的那一瞬间，黎曦都是有些懵的。
　　像是一直守在她的身边，那个在自己的梦境中，一直把自己当成小孩一样哄的人，唇角微微的勾着，对她说了一句生日快乐。
　　看黎曦愣愣的没有回复，余语还担心了一下。
　　［手术没成功吗？］
　　六六：［应该只是一下子没反应过来，数据检测手术是成功的，而且，之前的记忆都还在哦。］
　　心里松了一口气，余语脸上的笑意慢慢加深，给黎老板发了条消息，余语看着跟前有些憔悴的人，“刚好今天是你的生日，黎老板给你去买早餐了，恭喜你，获得了新生~”
　　“嗯。”有些别扭的应了一声，不敢想象梦境之中一直在占对方便宜的人是自己，甚至觉得自己睡着的时候出现的那些画面都是假象，看到余语，黎曦就有些不自在。
　　“为什么你不去？”话一说出来，黎曦就愣了愣。
　　脑海中回想到自己进手术室之前对跟前的人说的话：姐姐，等我醒过来的时候，第一个看到的人一定要是你哦，不然我会生气的。
　　“我……对这边不是很熟悉。”尴尬的笑了笑，觉得跟前的人好像有了点变化，余语收起来那一副把她当成小孩的心态，连后面要说出来的话也全部都咽了下去。
　　气氛一下就变得有些尴尬，直到黎老板推着门进来，才稍稍有一点好转。
　　“爸，”冲着黎老板叫了一声，黎曦冷着一张脸，“妈妈怎么样了？”
　　“快醒过来了，今天医院那边说你妈妈眼睛睁开了一会儿，但可能我们没在那儿，她又睡过去了，等你恢复一点了，我们就回去。”心中是难以言喻的喜悦，看着女儿那清澈的眼眸，黎老板心情都好了不少。
　　看着他们父女俩之间的对话，余语都有些恍惚。
　　直到黎老板叫了自己两声，余语才反应过来。
　　“老板……”
　　“你去吃东西吧，然后收拾一下，过两天咱们就回去。”原本是想着在这里再休养一段时间，可是觉得老婆看到女儿之后可能会醒得更快，黎老板就觉得把女儿转回去更好。
　　医院这边给出来的反馈也很好，只要定期检查，好好休养就行了，手术出乎意料的顺利。
　　“嗯，好。”心情有些复杂，但脸上还是带着笑容，余语起身去收拾东西，一时之间还没能适应黎曦对自己的那个态度。
　　［真奇怪呀，按理来说，那串数据对宿主是非常非常非常的有好感才对，怎么还没有傻傻的时候热情呢？］
　　余语：［闭嘴。］
　　现在并不想听任何关于黎曦事儿，余语收拾完东西，心里也松了口气。
　　能恢复记忆，能恢复智商，不管怎么说都是一件好事儿。
　　而且……对方还是个高中生，今天才刚刚成年，一切都是以学业为重，对自己的态度有转变也是正常的。
　　以前的她就是个小孩儿，现在的她已经是个大人了，小孩子喜欢的东西怎么会跟大人喜欢的东西一样呢？
　　这一切都是正常的。
　　拼命的给自己找着理由，余语终还是忍不住给李梦打了电话。
　　“妈……过两天我们就回去了，还有，黎老板说，老板娘很快就要醒过来了。”说话的时候，声音都酸酸涩涩的，心里有点难受，心口那块的地方好像有一点点疼，明明之前都没有这种感觉，怎么现在想到黎曦看着自己那副冷淡的神情，就难受了呢？
　　“嗨，醒过来就醒过来呗，你妈我又不会丢了工作，大不了多做一个人的饭，别想这么多。”听着女儿的语气有些不对劲，李梦以为她是觉得自己当不成老板娘了，所以心里难过。
　　但其实心里想得很开，现在这份工作很不错，虽然说之前都在做着春秋大梦，可现在知道人家老板娘只是生病了，那就换个思路，再换个想法。
　　保住这一份高薪的工作就行了，好好的攒钱，让自己过上好日子，让女儿也过上好日子。
　　絮絮叨叨的说了一会儿，其实余语也没听进什么，可是，跟李梦说完话之后心里还是好受了不少。
　　“妈，等我回去之后，我想吃松鼠鳜鱼……”
　　“好~你要吃龙肉妈都给你做！”


第134章 小傻子10
　　打完那一通电话之后, 余语的心情已经慢慢的平复下来了，把所有的东西都收好了，回到病房的时候, 余语甚至能心平气和的坐在那儿给黎曦削苹果。
　　呆呆的看着余语, 明显的感觉到她对自己的态度比刚开始的时候冷淡了不少, 好像也不太乐意搭理自己了。
　　心里莫名的就变得烦躁起来, 也不知道是怎么一回事，心口那块地方就是有些闷闷的, 让黎曦的鼻尖有点酸。
　　可是一想到自己傻乎乎的时候做了这么多蠢事儿，还做出偷亲人家的事情, 黎曦就忍了下来。
　　现在考试才是最重要的事情，高考才是最重要的，其他的都不重要，更何况她根本就不敢相信, 做出那些蠢事的人是自己。
　　只是心里总是抑制不住的难受，酸酸涩涩的感觉一直都在蔓延, 直到余语切完水果放到了边儿上, 人也走出去了, 黎曦才有点儿缓过来。
　　这种情绪不受自己控制的感觉并不好受，皱着眉摸了摸自己的心口, 黎曦不知道这种感觉是因为什么。
　　原本预计两天之后回去, 但是想想还是觉得不是那么放心, 最终还是留在医院里观察了一周才回国。
　　黎妈妈那边的情况也有些出乎意料，黎曦在去看母亲的那几十分钟里，黎妈妈就醒过来了。
　　医学奇迹在小说里发生并不奇怪, 看着一家团圆的模样，余语心里有些开心, 可是看着黎曦那清醒得不行的模样，余语也会觉得之前的自己是在自作多情。
　　［宿主宝贝，你为什么流眼泪了？］
　　［我流眼泪了吗？］根本就没有意识到自己的眼睛里开始流泪了，余语快步走进医院厕所，抬起手，摸了摸脸颊，脸上的湿润感让她垂下眼眸，［没事，就是觉得黎曦的脑子已经恢复正常了，黎妈妈也醒过来了，所以很开心。］
　　［噢……］情况真的是这样吗？
　　六六不太敢相信，可是余语不说话，它也不敢多说什么，只能沉默着承认余语的话。
　　黎妈妈醒过来了，是一件值得庆祝的事儿，但是他们一家三口，三个人的事是自己挤不进去的，收拾了一下自己的情绪，余语走了出去。
　　回到病房门口的时候，躺在病床上的漂亮女人笑着看着自己。
　　“你过来一下，我妈想看看你。”别扭的看着余语，黎曦一点儿都不想承认父亲刚刚说的，跟一条小尾巴一样黏黏黏糊糊的跟在余语身后的人是自己。
　　“嗯，好。”迷迷糊糊的点了点头，余语走过去，在她跟前坐下。
　　黎曦长得跟黎妈妈有六分相似，其他的几分像父亲，黎妈妈是那种精致又漂亮的女人，即使这会儿因为生病太久的缘故变得很瘦，也能看出来她的美丽。
　　目光温和的看着余语，看着这个自己有意识以来在老公嘴里听到的，除了女儿之外，听得最多的名字。
　　看到本人之后才发现跟自己想象之中的有一点不一样，看着很柔软的一个小姑娘。
　　看了看她的脸，余语心里有些忐忑，不知道该说些什么。
　　原本觉得自己的心情已经平复好了，这会儿坐在这里被他们一家三口看着，心里还是忍不住紧张。
　　“余语是吗？听了这么久你的名字，终于能看到人了，长得很漂亮！”眯了眯眼睛，黎妈妈开始切入主题，“你是大学刚刚毕业是吗？”
　　“对，”点了点头，感觉对方又开始盘问自己了，余语不给她机会，直接自己就揭了自己的老底，“原本是想找工作的，但是这段时间还是想陪在妈妈的身边，所以现在还没有出去找工作的打算，等过一两个月再看看情况。”
　　“这样，是个孝顺的孩子呢。”黎妈妈点点头，“我女儿很喜欢你，我有意识之后，听到的都是女儿跟你的事儿，所以从某种程度上来说。我能醒过来，你有很大的功劳，我非常的感谢你。”
　　“没有没有，”哪里敢揽下这个功劳，余语急忙摇摇头，“没有这回事，您这样说我都要不好意思了。”
　　“妈妈，之前的事我都不太记得了，你就不要再说这么多了。”傻乎乎的时候做的事情又被拎出来说，这跟鞭刑没有什么区别，黎曦一脸幽怨的看着自己的母亲，“别说了别说了。”
　　看她一脸抗拒，还以为她是真的不喜欢，黎妈妈叹了口气，“行吧行吧，那就不说了，但是还是要好好的感谢人家，知道吗？”
　　“知道了。”别扭的点了点头，看了一眼余语，黎曦不吭声了。
　　即使心里早就已经做好了准备，也还是在这一刻感觉到了前所未有的难受，深呼吸了一口气，根本就不知道自己是怎么在病房里呆这么久的，恍恍惚惚的回到家里，一头扎进李梦怀里的时候，余语的眼泪才开始冒出来。
　　手足无措的看着自己的女儿，不知道发生了什么事儿，脑子里乱成一片，以为她在外头受到了什么欺负，脑子懵了一下，李梦才开口问道，“怎么了吗？是不是你找你了？他是不是找你要钱了？”
　　“没有……”摇了摇头，脑子里根本就没有任何关于父亲的这一个信息，余语吸吸鼻子，“我就是太感动了，黎妈妈醒过来了，我……我也高兴。”
　　没有说出真正的理由，只是想找个借口好好的流眼泪，余语抿着唇，“黎曦的脑子也恢复正常了，她现在变得很聪明，不喜欢跟我玩了……”
　　抱怨的话语里面带上了委屈，余语吸吸鼻子，“妈，你会不会觉得我很没用。”
　　“哎，这有什么，只要不是你爸找你要钱就好了，我还当是什么事儿呢，我女儿我喜欢就行了，其他人不喜欢那是其他人的事儿，不能过分在意别人的看法。”拍了拍她的肩膀，李梦觉得自己没什么文化，不能教导她太多，可是这会安慰她还是能做到的，“你只要做好自己就行了。”
　　余语：“可是你之前不是还希望我跟黎曦搞好关系，还想成为黎老板的对象……”
　　“之前是之前，现在是现在，想法是可以改变的，”摸摸她的头，李梦坦然承认，“我之前确实是想走捷径，想带着你过上好日子，但是我发现走不动了也没关系，还有另外一条路可以走，当保姆也挺赚钱的，也能养活你，人家黎曦不喜欢你了，那你就出去找工作，我这段时间也想了很久，也问了很多人，她们告诉我，让女儿自己选择，自己出外面去闯闯，所以不管怎么样，妈都支持你。”
　　“如果我没闯成功，成为了一个废物呢？”心口酸酸的有些感动，余语想到之前的李梦，根本就不能把现在的李梦跟之前的李梦联想起来。
　　难道说孩子对一个母亲来说，真的这么重要，还能改变她的想法？
　　“妈也能养着你，等你什么时候又想出去闯了，再从废物蜕变。”拍拍她的肩膀，李梦不会说什么漂亮话，但感觉到女儿不开心了，她还是想努力的哄哄她，“妈一直站在你这边。”
　　根本就不敢相信，但不感动是不可能的，头一次在一个原本是反面数据的人身上得到了温暖跟感动，余语紧紧的抱着人，心里舒服了不少。
　　……
　　黎妈妈醒过来之后，李梦的工作就又多了一项。
　　除了给黎老板做饭之外，还要给现在住院观察的黎曦跟黎妈妈都准备一份儿。
　　黎曦的恢复情况很好，开学的时候回去读高三完全不是问题，黎妈妈的情况也不错，同样是差不多的时间就可以回家休息了。
　　黎曦住在医院，每次看着自己的时候还有些不高兴的样子，之前还给她送饭吃，后面次数多了之后，余语就不像热脸贴冷屁股了，干脆在家里帮着李梦一块儿做饭，然后让李梦送过去。
　　在家里扫地的余语就变得无所事事起来，把房间收拾得干干净净，整个人都躺在沙发上，余语长长的叹了口气。
　　她现在的东西还在黎曦房间里，前段时间都太忙了，还没有搬出来，现在感觉到了对方对自己的态度，余语就想着早点搬出来，免得对方回来的时候又遭受平白无故的白眼。
　　做好了决定，余语立马开始动手。
　　……
　　连着好几天都没见到余语，黎曦心里都有些不舒服，想着自己屋子那一块写字的地方有监控，她才跟父亲要了权限。
　　不仅仅是自己屋子的那一块，整个房间的权限她都要了。
　　结果刚刚吃完饭，打开监控看了一眼，就看到余语收拾着她自己的小包从自己房间里走了出来。
　　写字那块地方是干干净净的，看得出来被用心的打扫过了，可是那个人怎么回事，自己不在家，她睡在自己房间里就这么不舒服吗？
　　这几天还不给自己送饭，是要给自己脸色看吗？
　　越想脑子里的想法就越多，最后得出了一个对方讨厌自己的结论，黎曦心里有些不舒服。
　　凭什么……


第135章 小傻子11
　　“曦曦, 你心情不好吗？”转头看了一眼女儿的神情，黎妈妈随口问了一句。
　　“妈妈……”勉强挤出一个笑容，不知道该怎么跟妈妈说这个问题, 很快就要高三了, 一切都以学习为重, 想想自己之前做的那些蠢事, 黎曦都不愿意承认，自己拼命贴近余语的原因是什么？
　　虽然她长得挺好看的, 看起来也是一个很优秀的人，可是, 除了这些之外呢？
　　跟着了魔一样的，拼命的贴近对方，那是什么原因？
　　看得出来她有心事，可女儿这么大了, 有点自己的想法也是正常的，黎妈妈没多说什么, 最近她恢复得还不错, 医院里呆久了, 终归是没有家里舒服，如果说后续的检查没什么问题, 她还是想快点回家住。
　　“你做的饭菜真的很好吃, 李姐, 我可以这么叫你吗？”看向边儿上的李梦，黎妈妈可以理解老公为什么会把她留下来了，这个人做的饭菜全部都是自己的口味, 每一个都是自己爱吃的，连饭量都比之前大了不少, 黎妈妈觉得自己能恢复的这么好，李梦的饭菜也占了很大的功劳。
　　“怎么叫都可以，做的饭菜能被你喜欢，那真是我的荣幸。”笑眯眯的看着黎妈妈，李梦这会儿已经彻底意识到自己跟她的差距了。县猪复
　　之前跟那些小姐妹儿出去，听多了那些乱七八糟的保姆上位的故事，确实是做过一段时间的梦。
　　但是翻车的消息来得也快，原配跟老板一起把那保姆告上法庭，争回家产的事儿也不少，想想自己这智商，再想想自己跟这些漂亮女人的差距，李梦还是非常聪明的收了心思。
　　黎妈妈舒了口气，心情愉悦，“你做饭真的非常好吃，是一个非常优秀的人，我睡太久了，很长时间没有接触外界了，也很久没跟人聊天了，可以在这里陪我聊会儿吗？”
　　想想她的可怜经历，李梦点了点头。
　　“我也没什么文化，但是我干保姆这一行已经很久了，在我女儿三岁的时候，我就出来干活了，很少有时间陪女儿，现在她大学毕业了，我才发现我跟她呆在一起的时间太少了，但我女儿也非常的优秀，跟我不一样，她读了很多很多的书……”说到女儿的时候眼睛都亮了起来，一开始讲的是自己的事儿，可是慢慢的所有的话题都围绕着自己的女儿，那股油然而生的自豪感，也让边儿上听着的黎曦有惊讶。
　　同样身为母亲，可以理解李梦话语中的自豪，黎妈妈听着听着就有些入迷。
　　黎妈妈：“那孩子的父亲呢？”
　　这话一说出来，李梦就停下了。
　　下意识的察觉到自己问了一个不好的问题，黎妈妈立马道歉，“对不起，我……”
　　“这有什么好道歉的，我就是一听到他就有点生气。”打断她的道歉，李梦气呼呼的，“我辛辛苦苦在外面赚钱，每分钱都打回去了，让他好好的在家照顾女儿，还给他养他妈，结果这狗东西背着我出轨，还在外面生了个儿子，小语高中的时候我才发现的，他那儿子都五岁多了！然后我们就离婚了，我把女儿抢过来了。”
　　头一次听到余语家里的情况，黎曦心口有些酸涩，难受的感觉慢慢的，从心口的位置蔓延开来。
　　“真是太过分了！”
　　“就是！真是气死我了，也是我当时比较愚蠢，工作的每一分钱都给他了，后面我把小语带过来的时候，我也是咬了牙的拼命工作，还好她上高中是住宿的，不知道我的情况很差，后面她上大学之后，我就开始当起了住家保姆，也换了几个雇主，攒了一些钱，现在女儿毕业了，我就想给她更好的生活。”目光变得柔和起来，李梦舒了口气，“我很少跟别人说这些，毕竟都过去了，只要那个恶心的男人不来找我跟我女儿，我觉得一切都是好的。”
　　“你的意思是之前还有找过？”没经历过这些事儿，黎妈妈对这些东西都是觉得不可思议的。
　　“还不都是因为钱的事儿，我那些年给他打了不少钱，离婚之后为了抢女儿也给了他不少钱，也怪我没什么文化，那时候想着能离婚，能带走女儿就行了，都没走什么法律程序，但是那男人在家里舒服惯了，这些年来根本就没有出去工作过，后面把钱花完了，又想来找我 ，所以我就把女儿带得远远的，现在估计也找不到我了。”说到这话的时候，李梦其实还是有些不确定的，那男人为了钱什么事都干得出来，之前换工作也是因为他的骚扰。
　　已经很久没担心这种事儿了，在黎曦家干活之后，李梦舒坦了很久。
　　“没关系的，如果他再找你，我可以帮助你，咱们走法律程序，让他闹不起来。”黎妈妈看着跟前的人，跟自己差不多的年纪，却有着不一样的人生。
　　“好，我现在有钱了，我不怕。”点了点头，愈发觉得跟前的黎妈妈是个好人，李梦好一会儿才有些不好意思的问她，“我能问问你，教导女儿的方法吗？还有跟女儿相处的方法。”
　　早些年一直都在工作，对女儿的关心都只是口头上跟物质上的，很少跟女儿一起相处，后面离婚之后，女儿也上高中了，自己也在拼命的工作，上了大学之后更是只有打电话跟微信上的沟通。
　　一直觉得自己对女儿是有所亏欠的，所以女儿毕业之后，李梦才会让余语来到自己的身边，想跟她培养一段时间的感情，似乎没有尽到一个好的母亲的责任，不知道这么久了还来不来得及。
　　可是她还是想，即使现在不会，她也想学。
　　两个母亲之间的话题特别的多，在边上躺着的黎曦心头也酸酸的，尤其是听了余语的故事之后，觉得她更厉害了。
　　……
　　“妈，你今天怎么这么久才回来？”看到回来的李梦心情很不错的样子，余语有些好奇。
　　“我在医院里跟老板娘聊了一会儿，她可真是个大好人啊！”
　　余语：“？？？”
　　“小语，妈妈真的很庆幸能有你这么好的一个女儿，所以以后你做什么妈妈都支持，只要你开心快乐就行，也不要给自己太高的要求，开心就行。”放下手里的东西，觉得自己今天学得太多了，李梦拍了拍女儿的肩膀，“因为你长这么大，做过这么多事儿，就已经非常的厉害了。”
　　余语：“？？？？”不知道为什么李梦突然给自己灌鸡汤，余语有些不解，但是看她心情这么好的样子，余语还是点了点头。
　　“妈妈，我想在你身边多呆几个月，然后再去找工作。”抱着她，余语心里还是有点期盼在里头的，花了这么多经验点，其实她现在手头上的经验值是有一点点少的，如果说连着几个月都没有办法获取能量的话，那她跟六六都得待机了。
　　不属于自己系统商城里面的东西还是太贵了。
　　可是现在想想黎曦这个……刚成年的小孩对自己的态度，余语就生气。
　　“都可以，可能下周老板娘跟曦曦都要回来住了，家里的时候会热闹一点，你就帮我扫地就行了，人家曦曦现在脑子恢复了，变得可聪明了，可能都不需要你的指导咯~”本意是觉得女儿不辛苦做家教了，李梦的语气是带着轻松的调侃的。
　　殊不知这话让余语心里有些难过，明摆着的事实，自己在难过什么。
　　也不能奢望黎曦跟小孩一样喜欢自己了，现在的人家可聪明了，根本就不喜欢自己。
　　虽然早就已经做好了这样的准备，有过那样的设想，可是真的被那么冷漠对待的时候，余语心里还是难受得不行。
　　主要是这个反差来的太快了，连一点缓冲的时间都没有。
　　就一个手术的时间而已，变得真快。
　　“对了，明天妈要去医院做个身体检查，每年我都要体检拿那个健康证的，所以你明天去医院送饭吧。”
　　“好。”点了点头，余语应下了。
　　连着躲了好几天，可冷静下来还是清楚自己的任务目标是黎曦的，只有跟她贴着才能获得能量，在她身上花了这么多经验值，稍微讨回来一点没有错吧。
　　给自己做了一下心理建设，余语才舒服一点儿。
　　早餐是来不及的，而且早上也吃不下什么东西，所以李梦只给她们做中餐，掐着点把三菜一汤做好了，李梦把饭菜都装进保温盒里，又好好的叮嘱了好几次余语才出门。
　　从这里到医院也只有二十来分钟的路程，余语提着巨大的保温盒，轻车熟路的叫了车，去了好几天都没去的医院。
　　都已经有些适应李梦来给自己送菜了，结果推门进来的人是余语，虽然嘴上不说什么，但是脸上的热意还是让黎曦清楚的认识到自己有点儿紧张了。
　　不是那种躺着不能动的人，并不需要自己去喂她们，稍微打了一下招呼，客套了一下，余语就在病房里的小桌上把饭菜都摆了出来。
　　经过昨天的聊天，李梦跟黎妈妈显然已经成为了好朋友，今天李梦没来，黎妈妈还有些失落的样子。
　　但是一听到对方是去体检，她就表示理解了。
　　“小语啊，阿姨想拜托你一件事儿，可以吗？”看着边儿上的余语，黎妈妈道，“你也知道，曦曦的脑子之前出了点问题，高二那一整年都是没怎么学进去的，这眼看高三就要开学了，阿姨想让你给曦曦补一下课。”
　　心口跳了一下，听着母亲的话，黎曦没有开口反驳，原因还不清楚，可是不太想拒绝，偷偷看了一眼余语，发现她神情淡淡的。
　　嘴上的话比心里的想法更快冒出来，黎曦嚷道，“你是不是不想教我？”
　　“没有。”摇了摇头，有些奇怪的看了黎曦一眼，不明白这小孩怎么说变就变，之前明明还这么冷淡，怎么现在说这话好像就是希望自己教她一样。
　　“那就这么说定了，明天开始你就开始教我，每天送饭来之后在医院辅导我，晚上再回去。”哼了一声，自顾自的做完了所有的决定，根本就不给余语任何反驳的机会，黎曦又补充了一句，“我会好好学的。”
　　余语：“……”这人啊，还真的是有点奇怪的。
　　但对自己来说终归不是什么坏事儿，能有接触的机会是最好的。
　　点了点头，余语表示自己知道了。
　　有些摸不着黎曦现在对自己的想法是什么样子的，余语也不敢轻举妄动，当天晚上回去收拾了一下书桌，找出来一些高二时候的卷子跟书本，稍微排列了一下自己的计划，余语就收了些明天要用的东西放在小包里。
　　“唉，还以为你不用这么辛苦，可以在家里好好休息呢，结果又要送饭，又要给人家辅导。”
　　“人家又不是没给钱，妈，咱们还赚了呢，出去的话也不会有这么高的工资，现在我又能跟你呆在一块儿，又能赚钱，还挺好的，先过渡一段时间，后面的事情后面再说嘛。”
　　李梦笑笑，“你倒是想得开。”
　　“不要跟钱过不去，这么多钱，人家抢着来呢。”也忍不住笑出声来，余语心态好得不行。
　　病房里就只有黎妈妈跟黎曦两个人，给的钱够多，病房里也一样住得舒服，只是她们不喜欢罢了，不喜欢医院里的消毒水味儿，可又要再观察几天。
　　余语把小桌拉到黎曦边儿上，把自己带的书拿了出来。
　　“我们今天先从数学开始吧，语文的话背背就好了，数学的一些公式你看你还记不记得？”
　　脑子出问题的那段时间黎曦也是有在听课的，笔记都做得满满的，只是不能消化罢了。
　　这会儿重新捡起来的速度也快，本来就是个聪明的人，又一点就通，只是找了相似的题型，给她多做了几题，黎曦就已经是吃透了的样子了。
　　比起之前那连自己的名字都写不对的人，跟前的黎曦真的很不一样。
　　“我全部都写对了，你不开心吗？”抿着唇，黎曦看着余语，总觉得她在透过自己看着谁，看着以前自己那副傻傻的样子吗？
　　自己现在这么聪明，她不喜欢吗？
　　为什么一副有些失落的样子？
　　“没有，”摇了摇头，余语的借口找得很快，“就是没想到你这么聪明，我本来是想今天讲一个知识点就好了，结果你一下子就会了，把我准备的东西全都学会了，让我有一点点苦恼呢。”
　　这话明显就是在变相的夸自己聪明了，黎曦忍着才没让自己的唇角翘起来，但是说话的时候还是暴露了自己的喜悦，“那当然，也不看看我是谁。”


第136章 小傻子12
　　余语忍不住笑了笑, 虽然现在变聪明了，但是在某些小习惯上面，还是跟以前差不多的, 只是以前更加直白一点, 现在还有点装起来了。
　　“你笑什么？”脸红了一下, 黎曦心跳猛的加快了一下, 觉得有点儿不对劲。
　　讲题就讲题，夸奖就夸奖, 没事冲自己笑什么，害她一下子心跳加快了。
　　“笑一下还不行了吗？”盯着她看了一会儿, 余语才问道，“心情好，所以笑一笑，没有什么理由。”
　　“哦……”干巴巴的应了一声, 根本就不知道该怎么去回答，黎曦就只能坐在那里, 还想跟很想搭话, 却一下子不知道说些什么。
　　直到余语在那里收东西了, 她才有些着急。
　　这复习才刚刚进行了一个多小时，距离吃饭的时间还有好几个小时呢, 怎么就开始收东西了？
　　“今天准备得不够充分, 既然你都已经学完了, 那我就先回去了，明天我再来，你们好好休息。”把饭盒跟书本都收好, 余语一副已经不想在医院里面多呆了的样子。
　　黎曦抿了抿唇，有些不乐意, 可是嘴上又不说什么，只能眼睁睁的看着余语离开。
　　直到只剩下自己跟母亲两个人，黎曦的失落才毫无保留的展示出来。
　　“竟然舍不得人家，为什么不让人家留下来？聊聊天也好。”最了解自己的女儿这幅神情代表了什么，黎妈妈忍不住开口问道。
　　刚刚她们两个一起复习，黎妈妈就已经在注意了，女儿明明就是很喜欢人家的样子，可是那副别扭劲儿，看着都怪怪的。
　　“我没有……”都到这个份儿上了，还在嘴硬，黎曦抿着唇，“也没有很喜欢她。”
　　“不要做让自己后悔的事儿。”隐约的觉得女儿的情绪有些别扭，黎妈妈叹了口气，“我之前昏迷的时候，你爸就一直在说你跟余语的事儿，我觉得你是非常喜欢她的，没必要这么别扭，大大方方的表达自己的感情，会很开心。”
　　“我没有。”一提到自己喜欢她的那事儿，脑子里就全部都是自己傻乎乎的时候偷偷亲人家的场景，那是不对的，根本就不承认自己有做过这样的事情，也不敢承认，黎曦摇了摇头，“不喜欢，妈你别乱说。”
　　“喜不喜欢不是嘴上说说就是了的，”叹了口气，看她还是一副想要逃避的样子，黎妈妈道，“之前还是挺担心的，怕你傻乎乎的什么都不懂，现在也很担心，怕你还是傻乎乎的，看不清自己的感情。”
　　“妈，我们两个都是女孩子，而且我开学就高三了，学习才是最重要的，谈恋爱只会影响我一路硕博。”皱着眉头打断她，脸颊其实已经红得不像样了，但黎曦浑身上下最硬的还是这张嘴巴。
　　黎妈妈：“……没有让你谈恋爱，朋友之间也是有感情的呀。”
　　黎曦：“……”
　　根本就不知道自己无意间暴露了些什么，黎曦张了张嘴，最终还是一句话都不说。
　　这种闹别扭一样的情绪在黎妈妈看来就是害羞了，想着还有很多的时间，也不好把她逼得太急，黎妈妈只是笑笑没说话。
　　“知道了……”别别扭扭的应了一声，黎曦躺下来再没说话。
　　以为她是睡觉了，黎妈妈也没理会，同样闭上眼睛躺下来，好好休息一会儿。
　　而另外一边躺下来了的人并不安分，掐算着余语差不多到家的时间就打开了了手机上的监控。
　　这个坏女人从自己房间搬出去之后，又跟李阿姨住一起了。
　　李阿姨的那间房间自己傻乎乎的时候去看过，小小的，李阿姨的东西有很多，余语睡在那一张小小的床上，东西也放在那张床上，好像连一点多余的地方都没有。
　　那段时间本来跟自己住之后，那张小床上又堆了许多东西。
　　自己又不是什么坏人，为什么要从自己的房间里搬出去？
　　抿着唇盯着回到家之后就开始进厨房去洗碗的人，黎曦又开始生闷气了。
　　［宿主，任务目标一直都在观察你的行动，现在房子里所有的监控她都有权限观看，不知道她心里打的是什么主意，你还是小心一点好，现在的人物目标一点都不可爱了，还没有之前傻乎乎的那个可爱！早知道就不要浪费这么多的经验值去救她了，害我们现在只能吃低保！］六六气得哼哼唧唧的，一脸不高兴。
　　主神给予他们的手链只能提供生存，要是完全依赖这一串项链，那就像是一个病秧子，被吊着续命一样，早就已经习惯了能量的涌动，也习惯了有大量的能量存储着的日子，怎么能忍受这种“家徒四壁”的生活。
　　［没事，让她看，她不看我还生气，她看我就没那么生气了。］唇角微微上扬，余语心情莫名了好了不少。
　　如果对方光是给她甩脸子，那自己还是很生气的，一边甩脸子一边偷看自己，保不准心里存的什么坏心思。
　　小兔崽子，偷亲自己那会儿，怎么没想到会有今天？
　　还敢给自己甩脸子？
　　呵……
　　六六：［……］
　　突然觉得自己的宿主脑子也有问题了，明明之前还一副很难过的样子，怎么现在还能笑得出来？
　　越来越摸不清宿主的心思了，六六还想说什么，余语就已经拎着它塞回了系统空间，［不慌。］
　　整颗球都滚到了远离男人的牌匾旁边，盯着这已经快长蜘蛛网了的牌匾，六六想着，干脆再钉一块远离女人的牌匾算了！
　　……
　　洗完东西之后又把地拖了一遍，余语找了个摄像头底下的位置躺了下来，整个人都窝在客厅沙发上，蜷缩成小小的一团，本来还是想装一会儿给那小兔崽子看的，结果躺了两分钟，余语真的睡着了。
　　睡着了的人分外乖巧，黎曦把画面拉大，画面中余语的脸看着还有些模糊，但是却一点儿都不影响黎曦心里的雀跃，看了一会儿之后又觉得心里有些难受。
　　明明在阿姨的保姆间里面睡两个人就不舒服，宁愿睡在沙发上，都不愿意回床上去睡，不就是侧面证明了房间里睡得不好吗？
　　那为什么不去自己的房间？
　　嘴又抿了起来，盯着画面里的人，黎曦伸出手指来戳了戳，然后她就被自己的动作吓到了。
　　虽然没有任何人看见，但她还是尴尬的收回了自己的手，心底一片茫然。
　　自己现在好像跟那个傻乎乎的自己没有什么区别，那个傻乎乎的自己偷偷亲人家，自己呢？偷偷在监控里面看人家……
　　猛然意识到那个傻乎乎的也是自己，做出那样的行为，肯定也是遵循自己内心真实的想法，就像自己嘴上万般抗拒，但是人家来给自己补习，自己也开心得不行一样。
　　人家走了还想偷偷看看人家回去做什么了一样？
　　有什么区别？
　　没有。
　　都是变·态。
　　咽了咽口水，把手机藏了起来，不愿意承认这个事实，闭上眼睛打算假装什么事情都没有发生过，黎曦心口猛的跳。
　　因为这个事儿，让她在第二天余语来给她补习的时候，她都不敢直视对方的眼睛，精神没有办法集中，只要一看她就会想起昨天自己做的蠢事儿。
　　明显也是意识到了这一点，余语的补习只进行到了一半，看她有点心不在焉的，也没说什么，这是把原本要补课的进度拉慢了一点儿。
　　恰好今天黎曦也要进行检查，补了一半余语就收了书。
　　“曦曦今天不在状态。”给自己的女儿解释了一下，黎妈妈道，“你的讲解非常好，是她不听，可能是因为今天要复检，所以有点紧张。”
　　摇了摇头，知道对方是在躲自己，估计是昨天发生了什么自己不知道的事儿，余语笑了笑，表现出一副失落的样子，“可能是我讲的不够好，毕竟我也是大学才刚毕业，没有一些专业的老师讲得好。”
　　沉默了几秒，根本就不知道该怎么解释女儿的别扭，更可况，在自己昏迷的时候听到的关于女儿的那些事儿时，其实她是有些害怕的。
　　黎曦像她爸，纯纯的一个恋爱脑，要是真的一头扎进去了，十头牛都拉不回来。
　　可是跟前这个人……自己也没觉得有什么不好。
　　傻乎乎的时候能喜欢她，那现在也绝对不会讨厌，挣扎了几天，原本还想引导一下女儿，让她把对余语的喜欢当成友情，可是也看了几天，黎妈妈知道根本就不太像。
　　黎曦对余语的态度这么别扭的时候，她还有些担心余语会不高兴，后面真的走了怎么办？
　　经历过这大病，人都看开了不少，黎妈妈也不打算纠结了，再纠结下去，就要跟女儿一样了。
　　“小语，阿姨问你一个问题。”
　　“嗯，”点点头，余语看着她，“您说。”
　　“你之前有谈过恋爱吗？”问出这些话，黎妈妈心头都有些忐忑，如果余语喜欢的是男孩儿，那自己那蠢女儿就一点机会都没有了。
　　余语摇了摇头，“一直都在读书，没分心。”
　　当然，前面几个世界不算……
　　“这样啊，长这么大了，其实也可以谈恋爱了，喜欢什么类型的男……喜欢什么类型的人呢？”
　　“不知道唉，感觉比较重要，”笑眯眯的看着她，余语舒了口气，“遇到合适的，喜欢的，那什么都不是问题了，如果没有遇到，一个人也挺好的，我也想多陪在妈妈的身边。”
　　“这样啊……”点了点头，作为一个长辈，根本就问不出来你能不能接受喜欢女孩这个事儿，黎妈妈头也开始疼了。


第137章 小傻子13
　　这段时间观察下来, 她是真的觉得余语挺好的，而且长在那样的家庭里也没有长歪，好好读书, 积极向上, 现在毕业了也没有很叛逆。
　　抬手揉了揉自己的额头, 黎妈妈面露难色, 说不出口，但又很想。
　　“怎么了吗, 阿姨？是要给我介绍对象吗？”笑眯眯的看着她，余语, 能感觉到阿姨对自己是没有恶意的，调侃式的语气说出来之后，余语明显感觉到她慌了一下。
　　“是……是有这么个意思。”硬着头皮点了点头，想想自己的女儿, 黎妈妈又咬牙切齿道，“等我再观察一下, 如果她配不上你的话就不介绍了。”
　　“好呀~谢谢阿姨。”点了点头, 余语乖巧得不行。
　　黎曦检查完回来的时候, 病房里就只剩下母亲一个人了。
　　“别看了，人家已经回去了。”看着女儿明显就是在找余语的样子, 黎妈妈叹了口气, 心想老公跟自己说的没错, 明明就是一副不值钱的样子，傻乎乎的时候可能还表达的明显一点，现在, 也没能完全隐藏住。
　　被戳穿了也不承认，皱着眉头看着自己的母亲, 黎曦撇撇嘴，给自己找了一个很好的理由，“我没有在找她，我就是再看看风景。”闲逐副
　　黎妈妈：“……”在病房里面看风景，鬼才信！
　　好在检查没什么问题，甚至恢复的非常好，这也让黎曦更想快点回去了，病房里面无聊得很，跟母亲的“母慈子孝”持续了几天之后，就有点儿不行了。
　　黎妈妈的恢复情况也非常好，几次检查都没有任何的问题，经过讨论之后，她们决定提前一两天回去。
　　得到这个消息的余语在第二天去送饭的时候没带书。
　　眼看她收了保温盒就要走，黎曦有些坐不住了，“你怎么不带出来给我辅导啊！”
　　“明天就回去了，今天好好休息就不学习了，还有很多时间。”笑得温柔，余语一点儿都没看出来她的气急败坏，“而且你们明天就回去了，我跟妈妈得提前收拾一下，房间今天还没收拾好呢。”
　　有许多话都说不出来，对着余语这无可挑剔的理由，黎曦只能闷闷的应了一声，“哦……”
　　视线在余语的身上多看了几眼，直到对方离开病房，自己的目光都一直黏在她的身上，丝毫没察觉到自己那种烦躁的情绪来源于哪里？
　　黎曦只知道看不到余语之后，心口都闷闷的，一点儿都不高兴。
　　余语一点儿都没受影响，回去跟李梦一起把家里收拾的干干净净，又把黎曦的床单被子换了一套新的，收拾完了之后，余语还在床头放上了香薰。
　　整个房间焕然一新，就是没有之前她们住过的模样，把两个人在一起生活过的痕迹全部都磨灭掉，余语把旧的床单扔进洗衣机里。
　　原本她是想在房间里留下一些小物件，让黎曦回想起她们之前在一起生活过的痕迹，可是去了趟医院之后，她又改变了主意。
　　刚刚发现自己没带书去辅导的，黎曦的神情，让她觉得很有趣。
　　或许接下来的进展要比自己想象之中的要更简单，但是对于对自己甩脸子的人，余语也不想让她一下就这么舒服。
　　第二天，黎老板连公司都没去，直接就去医院把黎曦跟黎妈妈接回家了。
　　在去之前，他还订了几个菜，打算等把妻子跟女儿接回来之后好好的庆祝一下，没让李梦跟余语干活儿，黎老板早就安排好了，让酒店到时候送过来，黎妈妈只要煮饭，再洗点水果就可以了。
　　在她们回来之前，余语跟李梦已经做好了所有的准备，剩下来的时间都是闲着的。
　　挨在李梦的肩膀上，余语闭上了眼睛，“妈，你对我以后找的对象有没有什么要求啊？”
　　“没有什么要求，你喜欢就行了，妈经历了这么多，已经看得很开了，你想谈就谈，不想谈就算了，只要自己过得开心快乐就好，也不要因为妈妈的事，就去排斥恋爱，你可以去尝试，然后再慢慢的做选择。”想想女儿也已经大学毕业了，就算要谈恋爱，也是一件很正常的事儿，黎妈妈抓着她的手，“就是要好好的看准人，这个事情很难，所以不要这么着急。”
　　“妈……”心口有些酸涩，余语又问，“那如果，我喜欢的是女孩子呢？”
　　李梦沉默了一会儿。
　　在余语以为，她会生气，会拒绝，会劝自己的时候，身边的人拍了拍她的手。
　　“那妈就养两个女儿。”
　　这已经是非常明显的回复了，觉得眼眶都有些湿润，余语嗯了一声，整个人都钻到了李梦的怀里。
　　……
　　原本从医院收拾东西再回来，最多只要半个多小时的路程，但在中途的时候，黎妈妈跟黎曦又去买了东西，买了两份礼物。
　　这两份礼物明显的就是要送给余语跟李梦的，没多问，黎老板跟在自己老婆女儿后面，一声不吭，该付钱就付钱，该拎东西就拎东西。
　　回到家的时候，酒店的菜已经送过来了，李梦帮着收拾行李进房间，余语把打包好的菜都拿出来。
　　这是他们第一次五个人一起吃饭，余语有些拘谨，但是李梦却非常的健谈，跟黎妈妈像是有着聊不完的话，吃到后面，这两个人还在聊着天。
　　“一会儿我收拾就行了，你们快点去洗澡吧。”喝了一点小酒，这会儿都有一点醉意，李梦催促着余语去洗澡。
　　“好。”点了点头，余语起身回李梦睡的保姆间。
　　在她起来的时候，黎曦也跟着站了起来，跟在余语后面一起走过来。
　　余语发现了，但是也没戳穿她，当着她的面儿推开了那小房间，那塞得满满当当的房间有张上下床，原本上面的床放着很多东西，这会儿余语回来这边住了，那东西就被放到了边儿上的位置。
　　这房间本来就挺小的，只住一个人还好，两个人住下来就显得有些拥挤了。
　　这房子地段好，又是学区房，想换个大的根本没那么简单，黎曦上大学之前，她们一家人都不会挪地儿的。
　　本来就是李梦请求黎老板让自己的女儿住进来，现在就算房间狭小，也没理由让老板给自己安排个大的。
　　“怎么了吗？”让她看够了，余语才转过身，看着眉头拧紧的黎曦，试探性的问了一句，“今晚就不补课了吧？”
　　黎曦：“……”难道我来找你就只是为了补课而已吗？
　　气呼呼的看着她，黎曦转头就走，走了两步路又折了回来，瓮声瓮气的说道，“你要不要去我那里睡，这里太小了。”
　　“不……”
　　“这么小的地方，住一个人就好了，住两个人太挤了，反正你现在还没有洗澡，你先收拾一下搬过去吧。”僵着身体，根本就不敢看余语，几乎是一口气把这话说完的，黎曦抿着唇，没得到余语的回复，又催促道，“快点。”
　　“好吧。”
　　听着是不情不愿的语气，但是黎曦不在意了，转头就走，心情还有些愉悦。
　　天知道她刚刚回到房间的时候，看到那焕然一新的房间有多生气。
　　床单很新，小毯子很新，什么都是新的，连桌上的床头灯也换了个新的，一点儿之前住过的痕迹都没有。
　　真是要把人气死了，一点儿回忆都没留下，也不知道收拾的这么干净干什么，真是气死个人了。
　　转头看了一眼正在收拾东西的人，黎曦心里才松了口气，再次回到自己的房间，黎曦人都是有些茫然的。
　　好像又一次意识到了自己对余语态度是不一样的，身体僵了一下，不是很愿意承认，但是，事实又摆在自己的面前。
　　过分的抗拒只会让自己更加的想要，黎曦决定，稍微放纵一下自己的内心。
　　说不定跟黎曦一块相处了一段时间，就能发现她身上的很多缺点，然后自己就对她没有那一种乱七八糟的反应了呢？
　　得不到的都是最想要的，自己就一直放她在身边，肯定就不喜欢了。
　　非常笃定自己能戒掉对余语的那种朦胧的感觉，黎曦此时的自信已经洋溢到了极点。
　　“那我能来这边洗澡吗？”推开门进来，余语手里提着一个小包，本来就没什么东西在这儿，这会儿收拾得也快。
　　“可以。”喉咙一紧，黎曦点点头，“你先去洗吧。”
　　“好的。”把小包放在床头柜那里，从里面拿出了一套睡衣，余语推卧房的门走了出去。
　　卧房门被关起来的时候，黎曦还没从刚刚的话语中反应过来。
　　在医院的时候边儿上还有妈妈，这会儿就只剩下自己跟余语两个，感觉好像有点儿不一样，有点儿紧张，又有点儿激动。
　　房间的隔音效果明明挺好的，可是黎曦还是觉得自己听到了水流的声音。
　　好像是幻觉，又好像是真实的情况，懵懵的脑子一点儿都装不下其他的东西。
　　不知道在房间里坐了多久，余语才推门进来。
　　湿漉漉的头发贴着皮肤，头发上的水珠顺着往下滑落，打湿了一小片衣服。
　　“忘记带毛巾了……”皱着眉头从包里把毛巾拿出来，余语擦拭着自己的头发，神情无辜。
　　“你的衣服都湿了，要不要换一套。”耳根发热，黎曦发誓自己不是故意的。
　　可是余语的睡衣质量明显就不好，太薄了。
　　“可是我只有一套睡衣在这里。”唇角微不可察的勾了一下，余语神情无辜，“我吹一下就好了，吹完头发吹一下就干了。”


第138章 小傻子14
　　目光一直没敢往余语身上挪, 那吹风机呼呼的声音，好像不是在吹余语头发跟衣服，倒像是全部都吹到了自己的耳朵上, 吹到了自己的脸上, 不然自己的耳根跟脸颊怎么都会热热的。
　　吹完捋了捋自己的头发, 余语把吹风机放好, “你不去洗澡吗？”
　　“现在去。”逃似的抓着衣服往外跑，黎曦不敢让余语看到自己红了的脸蛋儿跟耳根。
　　明明刚刚还在想着跟余语呆在一块儿很快就会适应, 然后，那种乱七八糟的感觉就不会存在。
　　可是这才多久, 怎么一下就忍不住了。
　　咽了咽口水，走到浴室里，黎曦还有些站不稳，空气里全部都是沐浴露跟洗头水的味道, 好像刚刚余语吹头发的时候，那个味道也全部都飘了出来。
　　明明是自己熟悉的沐浴露跟洗头水, 怎么那一股香味儿, 自己之前洗澡的时候就没闻到？
　　皱着眉头, 快速的洗澡，打开淋浴的时候都憋着一口气, 想着赶紧把这股香香的味道给冲掉。
　　但是越是这么做, 心里在乎的感觉就越加明显, 如果说自己出去了，身上的味道跟余语是一样的，她会不会也觉得不好意思？
　　脑子里的想法太多, 导致洗澡的时间变得很长，等她出去的时候, 余语已经在床的角落里头睡着了。
　　睡着了的人看着分外乖巧，整个人都窝在空调被里面，只露出一个脑袋来。
　　不自觉的放轻了自己的脚步，同样躺在床上的时候，黎曦把房间的灯给关了，动作很轻，都怕自己把她给吵醒了。
　　房间里很快就陷入了一片黑暗，什么都看不到，身边多了一个人，却也没觉得不适应，咽了咽口水，轻轻拉起被子，以为自己会睡不着，但是今天已经忙活了一天，从医院回来之后就没怎么休息，这会儿在这种舒服的氛围里，黎曦很快就睡着了。
　　黎曦睡得不沉，半夜感觉到有个热源往自己身边贴，睡在角落里面的余语不知道什么时候滚了出来，胳膊贴着她的。
　　黎曦身体僵了一下，边上的人只是轻轻的贴着，如果自己往旁边挪一下，或者稍微侧一下身子，那就不会贴在一块儿了。
　　黎曦：“……”
　　犹豫了几秒钟，她觉得自己睡着了。
　　飞快的闭上眼睛，假装没感觉到在贴着自己的人，黎曦给自己制造了一个自己已经睡着了的假象。
　　自己已经睡着了，不会推开人是正常的，睡着了的人不翻身也很正常，所以不是自己想跟她贴着，一切都是因为自己已经睡着了。
　　这个理由实在是太好，舍不得只用来做这一件事儿，后半夜的时候，趁着自己“睡着”的功夫，黎曦把，要重新滚回角落里面的余语扣紧搂进了怀里。
　　被搂得紧紧的也没醒过来，余语感受着能量的涌进，没让自己清醒，持续着“最低电量”的状态，余语直到早上八点都没醒过来。
　　一晚上都把人扣在自己的怀里，黎曦手臂都有些发麻，原本是想着对方快醒来的时候就放开手，假装昨天晚上睡着了，没有任何意识，一切的行为都是在做梦。
　　结果她都醒了半个多小时了，怀里的人还跟一只小懒猪一样，一点醒过来的迹象都没有，那平稳的呼吸就像是沉浸在什么美梦之中不愿意醒来一样。
　　发麻的手有些不受自己的控制，也不愿意把人给弄醒，黎曦就这么跟自己僵持着，直到余语忘记关的手机闹钟响了起来。
　　黎曦伸出另外一只手去摁掉，但是已经来不及了，睁开眼的余语，一脸迷茫的看着黎曦，发觉两个人贴得尤其近。
　　关掉了闹钟的人讪讪的收回了自己的手，偏偏还要硬着头皮，臭着一张脸说道，“是你昨天晚上自己要滚过我怀里来的，不是我自己抱你的，你可别想太多了。”
　　“哦……”脑子还有些没缓过来，余语先是回应了一声，然后慢慢缓过来之后又看着她，语气认真，“对不起啊，我睡觉好像不是很老实，要不我今晚上去沙发那里睡吧。”
　　黎曦的脸更黑了，“不用。”
　　抽回已经发麻了的手，黎曦快速的去洗漱。
　　［宿主宝贝，她骗你的，昨天晚上我两只眼睛都看到了，是她自己把你搂进怀里面去的，还搂得很紧，你想走她都不让你走！还故意把空调的温度开低了一点，心机死了！！］说着说着就有些气血上涌，明明不是人，六六却显得比余语还要激动。
　　打了个呵欠，余语揉了揉眼睛让自己清醒了一点儿，看着外头的人眼神柔和了不少，［没事，让她别扭，她说什么就是什么，我不反驳。］
　　好像有种做坏事被人发现了的感觉，黎曦一早上都绷着一张脸，余语给她讲题的时候也是哼哼唧唧的，不愿意多说一句话的样子。
　　要不是知道她那别扭的心思，余语都想一巴掌拍过去。
　　这股拽了吧唧的劲儿一直持续到了中午。
　　余语说着要下去拿点水果，结果好一会儿都没上来，黎曦在书桌跟前写了几道题就有些按耐不住了，扔下笔往下走，想要看看余语在做什么。
　　厨房里的余语跟李梦站在一块儿，说话的声音也毫不避讳。
　　黎曦过来的时候，刚好听到了余语笑着跟李梦说话。
　　“黎阿姨好像要给我介绍对象呢，要是我谈恋爱了，妈妈你会不会担心呀？”
　　张嘴把她叫回去的话就这么停住了，黎曦脑子都嗡嗡的，什么时候自己的妈妈要给余语介绍对象了？
　　“没关系的，我相信你黎阿姨的眼光，而且我已经说过了呀，你已经到了可以谈恋爱的年纪了，你想谈的话，妈妈不会阻拦你的，你不想谈的话也没有关系，反正你开心就行。”把那洗好的水果切了切，还摆了个精致的造型，李梦把水果放进碟子里，“好了，赶紧上去吧，都下来这么久了，这里我能忙得完。”
　　“好嘛……”听着身后有些仓促的脚步，余语笑嘻嘻的把跟前的果盘儿端上了楼。
　　黎妈妈跟黎老板都去公司了，这会儿家里就她们三个人，黎曦这段时间都要补高二的内容，准备开学了，她已经没多少复习的时间了。
　　要不是她聪明，这些知识还不一定能捡起来。
　　“吃点水果再继续写吧。”
　　咔哒一声，果盘被放在桌子上，余语在她边儿上坐了下来，脸上还是那副笑眯眯的深情。
　　心头莫名的酸酸胀胀的，好像戳一下就能流出水来似的，黎曦眼睛也有些酸涩，看着跟前漂亮的果盘儿也没胃口了。
　　她刚刚在厨房里，一个阿姨说的话是什么意思？余语想谈恋爱了吗？
　　“是遇到什么难题了吗？这么愁眉苦脸的？”余语明知故问。
　　“你……你是不是想谈恋爱了？”嘴比脑子反应的更快，等反应过来的时候，话已经问出口了，也收不回来了。
　　“没有啊，”眨了眨眼睛，余语笑了笑，“只是说有合适的会谈，没有的话，就不谈。”
　　“你这话说了跟没说一样，”黎曦有些着急了，“那不是遇上合适的喜欢的你就要谈了吗？”
　　“也可以这么理解吧，可是我二十二了呀，谈恋爱又不违法。”
　　她这副云淡风轻的态度让黎曦的眉头紧紧的皱了起来。
　　这个人怎么能这样？偏偏又找不出任何可以反驳的话语。
　　后知后觉的反应过来自己的心口太酸涩了，黎曦转头看着桌面上的试卷，眼睛越来越酸涩。
　　嘴唇紧紧的抿着，黎曦声音闷闷的，“我傻傻的时候是不是比较可爱？”
　　余语：“嗯？”
　　“其实我还有着我之前傻傻的时候的那个记忆，我觉得很蠢，可是，你跟那个傻的我在一起的时候，比较开心的样子。”紧紧的抓着手里的笔，黎曦缓了好一会儿，“我觉得你帮我补习很好，可不可以……可不可以……在我高中毕业之前，都不要谈？”
　　这个理由很过分，甚至是有些为难人家了，可是，更多的心里话都已经说不出来了，硬着头皮说完这些话，黎曦心里都有些愧疚。
　　凭什么对人家有这么多要求？
　　“我开玩……”
　　余语：“好啊。”
　　黎曦愣了愣。
　　“我说可以呀，反正也不着急，我还没有找工作呢，等你高三适应了，不需要我补课了，我在出去找工作，到时候说不定可以遇到合适的人，毕竟感情这种东西也不能强求嘛。”
　　黎曦愣愣的看着跟前的人，愧疚的感觉愈发明显了，心口有种被压的喘不过气来的感觉，可是又因为黎曦的回答而感到高兴。
　　默默的写了好一会儿的题，边上的人都打呵欠了，黎曦都还是精神的。
　　“我躺一会儿。”看黎曦写数学题真不是一件舒服的事儿，密密麻麻的公式看着余语都头疼，自己写的时候精神还能集中一点，看别人写是真的在催眠。
　　整个人都窝在了小沙发上，蜷缩着身子。余语躺着玩了一下，就睡着了。
　　……
　　睫毛微微颤着，余语睡得很沉，最近特别喜欢处于待机状态，用着最少的能量活着，还能存下一些。
　　坏处就是反应都迟钝了不少。
　　睡梦之中的人似乎感觉到了几分痒意，抿了抿唇，余语眉头皱了一下，那股痒痒的感觉很快就褪去了。
　　但没过一会儿，那个有些熟悉的感觉又传了过来。
　　“唔……”
　　来不及退开，余语眼睛睁开，看到的就是跟前跪着的黎曦。


第139章 小傻子15
　　怔怔的看着跟前的人 , 千不该万不该，就是不该觉得她不会醒过来。
　　咽了咽口水，黎曦的记忆回到了几分钟之前。
　　小沙发坐着的时候并不会觉得有那么狭小, 并排坐下两个人也不是问题, 可是余语是躺着的, 脑袋在沙发的扶手上搁着, 柔软的抱枕垫着，倒是不会让她觉得太难受。
　　但是整个身子都窝在沙发上, 蜷缩成一只虾米的形状，余语整个人跟小猫儿似的。
　　盯着她得时候, 眼睛里其实就已经有了几分犹豫，脑海中不断回响着自己傻乎乎的时候，亲着对方的场景，黎曦想：余语的睡眠质量应该是很好的吧？
　　嘴唇粉粉的, 因为侧睡的缘故，微微的嘟着, 看着就很好亲, 长发在睡觉的时候就被她拨到了后面, 露出一截白皙的脖子。
　　明明还没开始做什么脸颊就已经热起来了，火辣辣的, 像是在彰显着自己那不太纯粹的心思。
　　不知道盯着看了多久, 才小心翼翼的跪着往前凑过去, 轻柔而又克制的在她的嘴角亲了一下。
　　“唔……”余语好像有些不舒服。
　　黎曦整个人都僵住了，可是余语没有醒过来，这让她的胆子又大了一点儿……
　　……
　　回忆到此结束, 千不该万不该，就是不该产生那占人便宜的想法。
　　现在好了吧？
　　要被发现了。
　　咽了咽口水, 黎曦硬着头皮说道，“有一道题……不是很会做。”
　　死死地抿着唇，听着自己这个拙劣的借口，黎曦自己都不敢相信，但跟前的余语只是多看了她两眼就坐了起来。
　　因为刚起床的缘故，声音还有些沙哑，“让我看看。”
　　黎曦呼吸一滞，不敢相信她这么简单的就相信了自己的借口。
　　直到余语再次催促，她才慢吞吞的把都已经写完了的试卷拿了过来。
　　“这不是全都写了吗？”捋了捋自己的头发，认真的看着她的试卷，余语看着她，“都写对了呀。”
　　黎曦：“哦……就，不是很确定。”
　　“没关系，你可以再自信一点。”把试卷还回去，余语没再提刚刚的事儿，仿佛刚刚醒过来看到黎曦不是一件什么奇怪的事儿一样。
　　这拙劣的谎言就这么赢得了余语的信任，同时也让黎曦内心愧疚得不行。
　　做了坏事儿也不敢多嘴，哦了一声，拿回自己的试卷，黎曦整张脸都热得不像话。
　　早就已经走到了洗手间那里洗脸了，余语盯着镜子里的自己，耳根有点儿热，但演技还是优秀的。
　　小兔崽子……
　　傻乎乎的时候跟现在都喜欢干同样的事儿，但是，不同的是，一个更直接更纯粹一点，另一个别扭得不行。
　　叹了口气，没打算戳穿她的行为，余语在浴室呆了一会儿才出去。
　　要不是念着她是个准高三的学生，戳破那层纸的人就要变成自己了。
　　可惜了，唉……
　　还是以学习为重。
　　外头热得不行，房间里的温度区刚刚好，已经写了两张卷子，黎曦整个人都有些疲乏，加上刚刚发生了这么刺激的事儿，已经没有心思在学习上了。
　　等着余语出来，黎曦的目光都不敢直接看过去。
　　“怎么啦？”撑着下巴坐到她的边上，余语跟个没事儿人一样，“还有什么不会的吗？要不要我教教你？”
　　也不知道想到了什么，脸蹭的一下就红了，黎曦摇摇头，“不用，我可聪明了！”
　　“哦~”意味深长的看了她一眼，余语捏了块儿水果，送入自己口中，“那你自己写吧。”
　　“你！”明明该生气的才是，可是看着她，黎曦那一肚子的火都不知道该往哪里发，红着脖子在那里盯了她一会儿。
　　盯得余语都要笑出来，她都没能说出一句狠话来。
　　黎曦：“……”也就是自己让着她。
　　就是这种乱七八糟的感觉实在是难受，这个闷闷的气也只能咽下去。
　　看她一副委屈巴拉的样子，好像受到的天大委屈的人是她不是自己，余语也觉得自己很无辜，“话是你说出来的，现在你又这样，你想让我怎么办嘛，你这么聪明，那要我来干什么？”
　　“你就是故意在这里气我。”幽怨的看了她一眼，黎曦声音都闷闷的，“你刚刚那说话的语气里面都充满了嘲讽。”
　　“那是你心里这么想的，我可没有这么觉得。”胆子越发大了起来，耸耸肩，余语干脆站了起来，“那我先去看看有没有什么事儿干，你有需要的时候再叫我。”
　　眼睛一眨不眨的看着走出房间，心里那股委屈劲儿更大了，像是被抛弃在这房间里的，黎曦气鼓鼓的拍了拍桌子，觉得这个女人……这个女人！太坏了！
　　这一下去就一直呆到了晚饭的时间。
　　就算是给予黎曦一些压力，也要松弛有度，估计今天干的那事儿已经让她心里忐忑得不行了，得给她一些时间缓缓。
　　余语一直到吃饭时间才上来叫她下去。
　　晾了一下午的效果还不错，看着自己的眼神虽然还带着幽怨，但是好歹没躲着藏着了。
　　这高中生奇怪的傲娇感不知道来自于哪里，余语也不想去纠结这么多，吃饭洗澡睡觉一套流程下来都没带搭理黎曦的。
　　一整天都没开窗，在太阳完全沉下去，月亮上来的时候，余语才把窗帘打开，外头的星星闪烁，看得出来明天会是个大晴天。
　　洗了澡了的别扭高中生抱着一个平板进来，看着余语，一副欲言又止的模样。
　　“要不要一起看个电影？”别别扭扭的发出邀请，黎曦盯着跟前的余语，想着自己如果不跟她看电影的话，她估计又睡觉了。
　　这么年轻的一个人一整天的就知道睡睡睡，中午也睡，晚上也睡，昨天也睡得这么早，不知道这些时间还可以用来做其他事吗？
　　既然高中生都这么别扭的发出邀请了，余语自然也不会拒绝，点了点头，把自己从待机状态释放出来，余语问：“看什么？”
　　“看了你就知道了。”皱着的眉头舒缓开来，没被拒绝，就已经是一件值得高兴的事，开开心心的抱着平板窝进被窝里，跟她一块儿挨着墙，后背垫着自己的大玩偶，黎曦把自己的床上书桌从外面拎了进来，把平板架在上面。
　　电影是她早就已经找好了的，这会儿为了看电影更有氛围，她把房间里的灯也关了，只留了一盏橘黄色的床头灯。
　　空调开好，空调被盖在两个人身上，黎曦很矜持的跟边儿上的余语保持了五厘米左右的距离。
　　一直都在卖关子，没说播放的是什么电影，但是电影开场的时候，余语还是感觉到了电影里头那一丝诡异的氛围。
　　没一会儿，余语就明白了，这小兔崽子拎进来的是一部鬼片！
　　那画面看起来倒是没那么可怕，可是眼睛一闭上，那恐怖的音效就让她心头一紧。
　　小心翼翼的打量着边上人的动静，黎曦轻声道，“你要是觉得害怕的话……”
　　“你就可以戴耳机自己看，然后我睡觉是吗？”转头迅速的接话，余语一脸认真的看着她。
　　黎曦：“……”
　　“你怎么能一点骨气都没有？”气急败坏的瞪着她，黎曦嚷道，“这才刚刚开始，看都看了，不应该坚持到最后吗？”
　　“可是我很害怕呀。”余语一脸无辜，甚至回答的理直气壮的，“你不害怕，你看我害怕我睡觉嘛。”
　　黎曦：“……”太有道理了，竟然不知道该怎么反驳，大学生都这么没有骨气的吗！
　　又看了两眼画面，余语皱着眉，“虽然现在不是很害怕，但是我怕今天晚上睡不着，要不我们换一部吧？”
　　“可是我就是想看这个。”黎曦很坚持，然后默默的往边上挪了一下，“你要是觉得害怕的话，你可以……可以贴我紧一点儿。”
　　目光在余语身上停留了片刻，不知道自己的意图有没有暴露的太明显，黎曦呼吸都有些急促，但还是忍着，等待着余语的回复。
　　但好像自己的做法还是有些过分了，或许应该挑在白天的时候，白天看鬼片还没有那么可怕。
　　心里在想着要不要换一部片子，边上的人就不轻不重的嗯了一声。
　　紧接着，两个人之间的距离缩短了，余语的脑袋搁了上来，没骨头似的挨在她的边上。
　　黎曦愣了两秒，咬了咬自己的舌尖，没让自己笑出来。
　　盯着屏幕里的电影，余语没说什么。
　　这高中生的手段幼稚是幼稚了一点，但是却意外的纯情，估计是什么百度上百度出来的方法。
　　对别人来说疼得要命，但对自己来说却刚刚好。
　　心动的感觉不言而喻。
　　连剧情都能看下去了，这国产的鬼片看着挺可怕的，但是主要还是音效跟突如其来的画面吓人，其他的方面还挺有深意的，这部片子选的还不错，故事有内容，撇去刚开始的几个吓人的画面，后面开始揭秘真相之后，就没那么可怕了。
　　电影看到一半，黎曦才微微侧头，看着边儿上人的反应。
　　发现她完全沉浸在剧情里面，没有一丁点害怕的样子之后，也不知道是应该高兴，还是应该难过。
　　这个电影她选了很久，看了很多很多的评论，直到只是一开始有一点点恐怖，后面还是很煽情的。
　　很快黎曦的注意力也回到了电影上面，差不多两个小时的电影，从九点看到十一点，进入尾声的时候，余语的眼眶都有点儿红。
　　不管多恐怖，最后的主题还是很明确，世界上根本不存在什么鬼，可怕的是人心。
　　默默的给她递了一张纸，黎曦问道，“还可怕吗？”
　　“可怕，今晚要睡不着了。”擦了擦自己的眼泪，余语口是心非的嚷嚷，“除非你抱着我睡，不然我睡不着了。”
　　黎曦：“……”还有这种好事？


第140章 小傻子16
　　眼中的笑意差点藏不住, 黎曦努力的抿着唇，才没让自己，内心的情绪泄露出来。
　　看上去一脸的平静, 其实内心激动不已, 只是抹不开的面子让她努力绷紧自己的脸, 假装出一副非常勉为其难的样子。
　　小心翼翼的看着跟前的余语, 已经能想象到，今天晚上她睡觉的时候会窝在自己怀里的场景了, 明明比自己大，是个姐姐, 但是却因为看鬼片而害怕得躲进自己的怀里，这个场面光是想象，就已经在开心了。
　　还是一副拿腔作势的样子，黎曦哼哼唧唧的, 声音都小了点儿，“那你要这么说的话……”
　　“开玩笑的。”把手里的纸一个飞抛扔进垃圾桶里, 余语冷静得不行, 姣好的面容上还带着几分哭过的脆弱, 明明刚刚就是一副小可怜的样子，现在猝不及防的就展开了女王的气场, “我睡得着。”
　　黎曦：“……”
　　顶着一张无辜的脸, 说出这样的话来, 真让人想把她摁在怀里打一顿。
　　气得一口气都没咽下去，黎曦臭着一张脸收起平板，挣扎了好一会儿, 又继续对余语说道，“你要是真的觉得害怕的话, 今天晚上我也可以勉为其难的抱着你睡的，你不要觉得不好意思，万一你今晚睡不着，明天……明天就不能起来辅导我了。”
　　身体都变得紧绷起来，紧紧的盯着余语脸上的表情，黎曦想要从她嘴里得到自己想要的答案。
　　“乱讲。”捋了捋自己的头发，余语瞥了她一眼，“我看起来像是会害怕的人吗？虽然说一开始确实是有那么一点点可怕，可是要相信科学的存在，更何况最后不都揭秘了吗？这一切都是人为的，都是有科学根据的，没有什么可怕的。”
　　过了很久，黎曦才低声回应：“哦……”
　　瞧着她这反应，差点没笑出声来，但是余语控制住了，刚眼泪流了不少，这会儿还真的有点儿困。
　　看黎曦慢吞吞的收拾了床上书桌跟平板，余语起身去上了个厕所就回床角落里躺下了。
　　看了个电影这会儿都十一点多了，来到这个家之后，已经养成了非常规律的作息，十一点多睡觉已经算是有点晚了，这会儿躺下来困意就慢慢涌了上来。
　　黎曦回来的时候，床上的人眼睛都快睁不开了，但看到她进来那半阖的眼睛还是往她这边瞥了一眼，“你记得关灯……”
　　空调被里都是熟悉的气息，迅速转换成节能状态，余语很快就睡过去了。
　　黎曦躺下来的时候还在生闷气，连床头灯都忘了关，橘黄色的灯光衬得余语的脸颊白皙透亮，让原本就好的皮肤这会儿看起来像是一块嫩豆腐。
　　咬牙切齿的伸出食指轻轻戳了戳她的脸颊，黎曦用只有自己才能听到的声音骂了句，“骗子骗子骗子……说话不算话，欺骗小孩！”
　　“唔……”被人触碰到了，多多少少有点反应，更何况触碰到的那一瞬间，细微的能量还涌了过来。
　　抿着唇轻哼了一下，余语习惯性的朝着能量传输的地方贴了过去。
　　软绵绵的人像是没有骨头似的，一下就滚进了自己的怀里，黎曦僵着身子，动都不敢动一下，生怕自己有点儿动静，这小骗子就醒过来了。
　　看着怀里的人都仿佛戴上了滤镜，连呼吸都是软绵绵的，柔顺的头发贴着自己的颈脖，有点儿痒，但是又舍不得退开。
　　那种脸颊发烫的感觉又开始涌上来了。
　　好像有哪里不太对劲……
　　发觉自己对着余语的睡颜傻笑了很久的时候，黎曦就已经发觉自己有问题了。
　　不，或许是从更早之前，从自己对她行“不轨之事”的时候……
　　身体慢慢的变得有些僵硬，明明已经发现了问题，却还是忍不住盯着余语的睡颜，心里都软了一大片，根本就生不出任何急躁的心思。
　　算了算了，反正这件事情也只有自己知道。
　　只要自己藏得好，那就不会有任何问题，自己还是那个热爱学习不早恋的好学生。
　　给自己找了一个理由，黎曦愈发理直气壮起来，仗着人家睡着了，还在自己怀里，就跟只小狗儿似的搂着人家，明明大家用的都是同样的洗发露，用的都是同样的洗发水，可是余语身上就好像是有那种香香的味道。
　　根本就没发觉自己现在的行为就像是一个大变.态，贴着人家拱了了好久，直到待机状态的余语都有些收不住了，皱着眉头发出不耐烦的哼唧声，黎曦才勉为其难的停了下来。
　　知道自己这段行为的怪异来源来自于哪里，彻底的跟自己的内心和解之后，黎曦也没有任何的不适应。
　　也不知道看人家看了多久，直到困意慢慢的涌上来，她才轻轻啄啄余语微微撅着的嘴唇，内心也有了点自己的想法：亲了就是我的了。
　　根本就不需要睡眠的六六：［……］这串数据为什么每个世界都这么奇怪。
　　隐隐生出要告状的想法，六六真想把宿主宝贝摇醒，赶紧远离这个才十八岁的死变.态。
　　……
　　昨天睡觉的时候窗帘没拉紧，阳光透着那一条缝隙挤进来，刚好打在余语的眼睫上。
　　昨天睡得很好，这会儿就算是闹钟没响，余语也睁开了眼睛。
　　猝不及防的光线有些刺眼，眯着眼睛缓了好一会儿，蠕动了一下，给自己换了个位置，余语才彻底把自己的眼睛睁开。
　　没有会想起自己昨天是什么时候滚进这个嘴硬的人怀里的，那小光球就开始迫不及待的告状了。
　　［宿主宝贝，你绝对不知道昨天发生了什么事！你昨天处于待机状态，睡着的时候，这个死傲娇亲了你好几下！］
　　［我知道。］睡醒了的余语清醒得很，［挺像她的作风。］
　　六六：［……］
　　［没关系的，这都是在我的预料之中，他现在还要读书，我要矜持一点，只要我不主动发现，其他的都没什么。］看六六一副晴天霹雳的样子，余语轻声安慰道。
　　六六：［那我算什么？］
　　［唔……］皱着眉头想了一下，余语轻声道，［算我们小情侣play的观众？］
　　六六：［……］很显然，这并不是它想要的结果。
　　黎曦昨天晚上没睡好，但是差不多到点的时候也已经醒过来了，昨天晚上她都不记得自己是几点钟睡着的，明明都已经很困了，也闭眼睡了一会儿，可半夜也醒了很多次，每次醒过来看到余语在自己怀里的时候就很安心，然后太安心了，又忍不住激动的亲人家一口。
　　就这么循环了一个晚上，她都不知道自己睡了多长时间。
　　这会儿醒过来了，手也没舍得放开，惺忪困倦的眼底有淡淡的乌青，非常明显的告诉了余语自己昨天晚上没睡着的事儿。
　　亏得她生的好看，否则摆出这一副臭脸来，余语都得伸手扇她几巴掌。
　　有点清醒之后就发觉了余语也醒过来的事儿，经过了一晚上的做坏事，黎曦这会儿的脸皮已经很厚很厚了，被发现了也没收回自己的手，反而理直气壮的倒打一耙，“你昨天晚上做梦了，太害怕了，还在说梦话，一下子就滚到我怀里来了，毕竟是我带你看的恐怖电影，所以我就搂着你了。”
　　余语意味深长的看了她一眼，“谢谢你哦。”
　　“咳咳……不客气。”这句谢谢接得倒是有些心虚，连收回自己的手都是磨磨唧唧的，但也因为这样困意消散了不少，起身去洗了个脸，又刷了个牙，黎曦才彻底清醒过来。
　　睡肯定是睡不够的，但这会儿起来对她来说也没什么影响。
　　身后的余语没一会儿也起来了，黎曦的爸妈都要上班，所以每天都是早起的，李梦也会给他们准备好早餐。
　　明明是应该休息的时间，但是黎妈妈就像是闲不下来的人，根本就不愿意在家里呆着，宁愿跟着黎爸爸到公司那里去。
　　黎老板当然是心疼，但想着能把人带到自己的身边，就算什么都不干，那看着也好，就没拒绝。
　　看到女儿一脸恹恹的神色下来，黎妈妈还有些担心，但是看她坐下来之后心情还不错的样子，就随口问了几句。
　　还有两个星期就开学了，剩下的时间不多，尤其是到了高三之后，时间更是得快的流逝。
　　对女儿的成绩其实没什么要求，想着让她当一个普普通通的人就好，不需要这么大的压力，高考之后不管是上大专还是上本科，其实他们做父母的都是开心的。
　　不过从黎曦在言语上看，她还是一个对自己有要求的人。
　　余语也给黎妈妈打了个定心丸，“放心吧阿姨，她现在是完全跟得上进度的，她很聪明，记忆力又好，什么东西都是一学就会，高二的内容已经捡得差不多了，开学的时候肯定能跟得上。”
　　“我会加油的。”听到她在夸自己，黎曦心里有点儿高兴，难得的没有傲娇，而是认真的看着余语，仿佛在承诺些什么。
　　后续的日子依旧，除了偶尔起来的时候嘴唇有些红肿之外，余语并没有感觉到任何的不适。
　　处于待机状态的她一直都是迷迷糊糊的，其实对黎曦半夜的那些小动作都没有太大的印象，直到高三开学，带着黎曦去报名了，学校根据她高二那一年病了一年，什么都没学的情况劝她住宿的时候，黎曦的脸上才出现了一丝崩裂。
　　“住宿？”
　　就是那个一周只能回去一天的住宿？


第141章 小傻子17
　　在那一瞬间感觉天都要塌下来了, 脑子都嗡嗡嗡的，眼前只有班主任嘴巴张张合合的画面，黎曦是一句话都听不进去了。
　　余语倒是听得认真, 甚至觉得班主任说得非常有道理。
　　“现在高三就是关键时期了, 不能觉得还有一年, 从第一个学期开始就已经是关键了, 她高二那一整年已经落后太多了，我知道她非常聪明, 但是再聪明的人也是需要付出一点点努力的，在学校住宿, 可以大大的缩减来往的通勤时间，可以节约出更多的时间来休息，也可以好好的复习，在教室里面还是比较有氛围的……”絮絮叨叨的说着自己的理论, 班主任看着黎曦，心里想着, 虽然这个孩子的脑子已经恢复正常了, 可是落后了一整个学期, 不是那么容易就补上来的。
　　也不知道僵了多久，等意识终于回笼, 黎曦才巴巴的看着余语, “可以不住学校吗？我想在家里学习……”
　　余语沉默了一会儿, 这并不是她能决定的事儿，就算是她想同意，也得问过黎曦的爸妈。
　　看着她一副沉默的样子, 黎曦心里都没底了，往她边上挪了挪, 伸出手来勾勾余语的手指头，黎曦这会儿的模样就像是一只被遗弃了的小狗，巴巴的看着余语，想着对方赶紧带自己回家，“求求了……我从来都没有住过学校，我会不适应的。”
　　这语气又可怜又苦恼，像耍心机的小狗一边摇尾巴一边跟主人撒娇，但是意图太明显了，余语根本就不敢回应。
　　看她这副样子，班主任也叹了口气，“我只是一个建议，如果实在是没有住校的经验，可以先在学校住一个星期试试，毕竟高三了，还是以学习为重，但如果我不能适应学校的住宿环境，那对你来说也会有很大的影响，你先回去跟家里人商量一下，决定好了之后再来跟我说。”
　　黎曦点了点头，没有反驳。
　　……
　　最终还是抵不过女儿的软磨硬泡，黎曦还是成为了走读的一员，但是再也，没有高二的时候那么自由，晚上还是要晚自习到9:30，然后才是回家学习的时间，好在离学校并不远。
　　但在家里住的好处也有很多，学习环境比较安静，有余语这个一对一的辅导教师，而且，洗澡吃饭都不用排队，从某种程度上来说，也是大大的缩减了不必要的时间。
　　高三的第一次分班周考，黎曦从年级的倒数提升到了中游水平，这让原本要把她放到普通班的老师犹豫了一下，多加思考之后决定再给她一段时间，如果快到期中考的时候，还是没能跟得上尖子班的进度，那就把她放进普通班。
　　剧情开始偏离轨道，原本高二之后就不会再跟女主有交集，这会儿却因为脑子的恢复，又因为老师的犹豫，让黎曦黎曦跟女主成为了同班同学。
　　只是当事人并不在意，脑子里除了学习之外，另外一部分已经被那个人给占据了，班上的同学，她都没认全，加上是走读生的缘故，也不会跟班上的同学有太多的交集。
　　……
　　“让我看看你的周考试卷。”抓住黎曦装试卷的小包，余语把里面的试卷扯了出来，连带着的，是一个粉红色的信封。
　　一时之间两个人都愣住了，四目相对，面面相觑。
　　“这是……情书？”伸出手来捏住那封信，余语晃了晃信封，眉头挑了一下，“桃花运不错呀……”
　　语气中带着没来由的嘲讽，让黎曦一下都懵了。
　　“我……”呆呆的结果那封情书看了看上面的字，黎曦连拆开的勇气都没有，就立马反驳，“我没有，我不知道，我不认识！我的心里只有学习，你不要污蔑我。”
　　余语靠回椅背，语气都酸酸的，“现在不认识没关系，等情书拆开了，联系方式加上了，相互讨论学习的方式安排上了，不就认识了吗？说不定还能来个日久生情。”
　　她这语气酸得要死，明眼人都听得出来是故意气人的，偏偏黎曦太着急了，信以为真，人都变得有些激动，把这烫手的情书扔在地上，整个人都委屈得不行，可怜兮兮的看着余语，黎曦根本就不想承认这从天而降的一口大锅，“我真的没有，我一点都不想认识。”
　　余语只是顿了几秒，才拉长声音回了一句，“哦……”
　　这模棱两可的回应，让黎曦心口一滞，急得都快哭出来了，解释的话语中都带上了哭腔，“我真的没有，我根本就不知道这份情书是什么时候塞到我的包里的……”
　　这副委屈到极致的模样，大概余语多误会她一句，她都要哭出声来。
　　“好了，我知道了，”叹了口气，也不知道自己在纠结些什么，余语认真看着她，“学习最重要，谈恋爱这种事情还是要等到大学的时候比较有趣，不要浪费宝贵的时间在谈恋爱这种事上，因为高三很重要。”
　　嘴巴都瘪了起来，黎曦很委屈，觉得今天这事情根本就不是自己的错，结果还平白挨了一顿训。
　　点了点头，黎曦闷闷回应，“知道了。”
　　突然来了这么一件事儿，连学习的心思都没有了，平时都要学习到十一点，有时候甚至是十一点半，十二点才睡觉，但现在才十点半，就什么都学不进去了。
　　偶尔一次早睡也好，没有强迫她继续学习，快速的洗漱之后，房间里的灯就关了。
　　黎曦烦得根本就睡不着，那封情书她不想拆开，也不想知道到底是谁送给自己的，只是生气那个人害自己今天心情不好，还害余语差点儿误会自己。
　　眉头紧皱着，小夜灯下的余语已经睡着了。
　　这是黎曦很佩服余语的一个点，这个人总能在躺下来的五分钟之内睡着，而且一睡就睡得沉沉的，不用力摇她根本就醒不过来。
　　有好几次半夜想叫她起来，黎曦都废了不少劲儿。
　　根本就不知道余语这是让自己进入了待机的状态，黎曦只觉得是余语的睡眠质量已经好到超乎常人的程度了。
　　睡着了的人看着人畜无害的，余语的长相并不是美得万物不可及的样子，可是却特别的耐看，看一眼觉得还挺好看的，看久了觉得更好看。
　　平日里教自己做题的时候还挺严肃的，睡着了神情就特别柔和。
　　伸手在她的脸颊上戳了戳，黎曦还在生着闷气，没想还好，这会儿是越想越气。
　　想了想又觉得很委屈，明明不是自己的错，还那样说自己。
　　盯着余语的脸，黎曦的嘴唇抿紧了。
　　……
　　“嘶——”呆呆的盯着镜子里的自己，那嘴唇比以往任何一个时候都要肿，可以证明昨天处于待机状态的时候，那个小心眼儿的高中生对自己做了什么。
　　平时也有，但从来都没到这个程度，现在嘴巴都快破皮了，可以想象昨天这个人是多生气。
　　还把所有的气都撒在了自己的身上，看着就小心眼得不行。
　　“我出门了……”心虚的看了一眼厕所里面的余语，黎曦昨天做事完全不考虑后果，她哪里能想到昨天只是还有点红的嘴唇今天会肿成那个样子。
　　连多看一眼都不敢，快速的抓起桌面上的车钥匙，她就跑下楼去了。
　　脑子恢复正常之后，她就自己开车去学校了，年满十八，开小电驴一点儿问题都没有，学校旁边的小铺子交了租金，可以把车放在那里。
　　背着小包，嘴里还咬着包子，赶在进教室之前把早餐吃完，黎曦坐回位置上拿出课本的时候就觉得好像有谁一直都在盯着自己看。
　　可是我回头看了看，又没发现有谁有什么特别奇怪的地方，大家都在专心的看书，在这个班上的学生，除了她是个吊车尾之外，其他人可都是实打实的尖子生。
　　她的情况这群人也都知道，不少人心里虽然是有些不服气的，可是想着她高二那一整年都没学习，这开学周考还能考回中游，确实也是有点实力的。
　　并不在乎别人的目光，黎曦这会儿还是想把学习捡起来，余语每天晚上都陪自己学习到11点多，她不想辜负。
　　一旦沉浸在学习里面，时间就很容易过去，老师来的时候，黎曦从知识的海洋里面回过神来。
　　尖子班的进度都比较快，黎曦上课也不分心，那态度端正无比，谁都挑不出毛病来。
　　一直到中午放学，黎曦的注意力都是集中的。
　　平日里都是一放学就赶紧跑回去，但今天做了坏事儿，黎曦一时之间还不敢面对余语，也就在教室里面耽搁了几分钟。
　　“黎曦……”身后有人低低的喊了一声她的名字。
　　皱着眉头往后看了一眼，黎曦看着跟前的人，有点眼熟，能确认是自己班上的人，但一时之间叫不出名字来。
　　环顾四周看了一眼，发现不知道什么时候教室里就只剩下他们两个人了，黎曦眉头都皱了起来。


第142章 小傻子18
　　那人好像看不出来黎曦的情绪不对, 开开心心的坐到了她的对面，是个长相阳光的同学，有点印象, 又没有什么印象。
　　“你想好要怎么回复我了吗？”周友友笑呵呵的看着跟前的黎曦, 从高一的时候就一直是同学了, 原本都已经想好在高二的时候要跟对方表白了, 结果她一下就变成了个傻子。
　　这可不得把自己的表白计划给打断了，虽然说她家庭条件很不错, 长得也好，但是跟个傻子结婚, 自己肯定是会被嘲笑的。
　　幸亏她得脑子在暑假的时候被治好了，这也让原本搁置下来的告白又被提了上来。
　　精心的写了一封情书，生怕黎曦看不到，他还把情书夹进了她的周考试卷儿里。
　　“昨天晚上给我写情书的人是你？”
　　“是啊。”周友友点了点头, 看黎曦的脸色越来越黑，就觉得有些不对劲, “那封情书你没拆开看吗？那你为什么要留在这里等我？”
　　黎曦不悦的皱眉, “害人精, 害我昨天被骂了一顿。”
　　“我……”
　　“行了，到此为止吧, 我不会看上你的, 同学一场, 别闹得太难看。”不满的看着跟前的“陌生人”，并不想在他身上浪费太多的时间，已经过去了的事情, 也不想纠结这么多，黎曦冷着脸, “那封情书我没看，拆也没拆过，今天中午回去我就把它扔了，就当做什么事都没发生过，高三了，学习最重要。”
　　看着黎曦毫不犹豫的扭头离开，甚至没有多看自己一眼，周友友愣了愣，直到黎曦的身影从教室里消失不见，他才一脸平静的收回目光。
　　自己可是年级前十，她是觉得她那中游的成绩配不上自己吗？还是说真的不喜欢。
　　想想还是觉得想要得到答案，迈开腿快步的跑出去，在看到黎曦往校门口那边走的时候，他加快了自己的步伐，赶在对方离开校门口的时候堵住了她。
　　黎曦一脸不满的看着浪费自己时间的人。
　　难道说自己说的还不够清楚？
　　“我不嫌弃你的成绩差，我是年级前十，我可以帮助你的，你跟我在一起，我可以辅导你的功课。”说完这句话之后看到黎曦还是一脸不悦，周友友迟疑了一下，才说道，“你如果觉得我们之间还不够熟悉，那我们可以慢慢了解。”
　　“神经病。”黎曦彻彻底底服了，都年级前十了，怎么理解能力还这么差，刚刚已经在学校里面浪费了10分钟的时间了，再不回去，余语九睡午觉了，自己连跟她都说两句话的时间都没有了。
　　“黎曦！”
　　“我喜欢女的。”戴上头盔，车钥匙插进小电驴里，黎曦冷静的看着他，“所以你世界第一都没用。”
　　这番话显然把周友友吓到了，脑子连反应的机会都没有，黎曦就已经开着小电驴走了。
　　就耽误这十来分钟的时间，回到家的时候，客厅果然没看余语的身影。
　　自己一个人吃了饭，又收拾了一下，回到房间的时候，余语已经躺在那儿了。
　　房间里的空调温度开得很低，但床上的人却没有盖被子，伸手把被子拉上，给她盖好，黎曦摸了摸自己有点儿胀的肚子，心情复杂。
　　刚刚那一嘴虽然是心里话，但是说出来之后，就有一种承认了自己真的喜欢余语的感觉。
　　而那种复杂的心情来自于自己喜欢余语的事儿，不是让余语第一个知道……
　　虽然也没说，但是……就好像缺少了某种仪式感。
　　心情烦躁的换了睡衣躺下来，看着没心没肺的余语，黎曦生气的在她腰上戳了戳。
　　原以为她会一点反应都没有，结果余语看黎曦没回来，是真的没进入待机状态，就怕发生什么事儿来不及反应。
　　“唔……干嘛……”迷迷糊糊的睁开眼，看到黎曦回来了，余语蹙着眉，“回来啦，快睡觉，下午还得上课呢。”
　　黎曦：“……”她就一点没有要问自己的吗？
　　比如说早上的时候，嘴唇为什么会这么肿？
　　自己在乎了这么久，纠结了这么久，还待在学校里面不敢回来，结果这个人一点儿都不带理会的，跟她说完了话之后又睡了过去。
　　黎曦觉得自己这会儿像个傻子。
　　……
　　告白那件事儿并没有对黎曦造成多大的影响，后续的时间还是继续的学习，在学校的时候，也没有把多余的目光分给那个多余的人，又或者说，除了学习之外，她在学校里面谁都不在意。
　　白天在学校学，晚上回家之后还要加班加点的写余语给她布置的巩固作业，黎曦从开学之后就瘦了不少。
　　直到第一次月考的到来，黎曦从原本的中游直接蹿到了年级六十五名，仍旧没达到尖子班前六十名的水平，但是也没人觉得她应该从这个班里出去。
　　因为保不准下一次，她就蹿到了你的上头。
　　第一次月考之后，分班基本就稳定下来了，还召开了高三第一次家长会。
　　李梦在厨房里忙活着，余语在一边帮忙。
　　已经慢慢的适应了这样的生活，李梦把砂锅的盖子盖上，转头询问自己的女儿，“曦曦的成绩越来越好了，听老板娘说这次考了年级前六十几名呢，进步很大。”
　　“嗯，”点点头，余语笑着，“她确实很优秀，也很聪明，再把知识巩固一下，把那些之前忘记的东西都捡起来，学得更快。”
　　黎曦学的文科，里面有不少东西是要背诵的，这次丢失的分，估计就是那些没背到的知识点。
　　“那你要不要出去找工作？”心疼的看着自己的女儿，李梦擦了擦手，“妈没有嫌弃你的意思，这段时间也很开心，但是我想的是你大学毕业，还没有出外面去闯过，就这么跟妈一起待在这小房子里，会不会觉得不开心，妈怕你跟社会脱节，也怕你选错路。”
　　一开始是要把女儿留在身边的心思，可是这段时间看女儿跟自己一块儿做家务，李梦就有些舍不得了。
　　自己的女儿这么优秀，不应该跟自己一样被关在这一方小室里，现在的工资不错，待遇也好，可是，干的终究是体力活，自己是没的选择，可是余语不一样，她可以多体验其他的工作，然后找自己最喜欢的。
　　“我已经在投简历了，妈，等黎曦期中考了，我就出去工作。”知道她考虑的是什么，余语安抚着她，“我知道你想的是什么，我也跟黎阿姨说过了，她很支持我，你们都很好。”
　　“那就好。”李梦松了口气。
　　没一会儿，黎曦跟黎妈妈就回来了，今天开家长会，晚自习取消了，让他们这群高三的学生能休息一下，七点家长会结束就回家了，连着周末也能休息一下。
　　“大概还要等20分钟才能吃饭，你们再休息一会儿。”从厨房里探出头来，余语笑眯眯的跟刚进门的两个人说道。
　　黎妈妈的神情好像有些复杂，点头之后，就带着黎曦上二楼书房去了。
　　平日里一回来就黏着余语，这会儿突然被叫上楼去，黎曦心里也有点忐忑。
　　坐在妈妈的对面，黎曦看着从学校回来之后，脸色就不是特别好的妈妈，心里有些害怕，“妈……”
　　“你是不是把你喜欢小语的事儿到处说了？”确认书房的门紧闭了，黎妈妈才咬牙切齿的问。
　　顿时就有些心虚，心跳加快得不行，黎曦摇摇头，“没有，胡说，我的脑子里只有学习，你看我最近都进步这么多了。”
　　“你要是不老老实实跟我说，我下个月就把李阿姨跟余语一起辞退了，让你永远都见不到她！”看她到这个时候了，还在嘴硬，黎妈妈哼了一声，直接出狠招儿了。
　　黎曦：“……”
　　坚持了没三秒钟，黎曦就老老实实的承认了。
　　是真的怕她把余语跟李梦赶走，黎曦整个人都快黏在自己妈妈身上就，“妈……一点都不会影响我的学习的，而且我能考这么好，全部都是因为余语辅导得好，我喜欢她也是因为我单方面喜欢，她什么都不知道，你别让她走……”
　　“你喜欢她这件事我知道，但是现在老师也知道了你喜欢女孩子！”黎妈妈都快气死了，“开完家长会之后，你班主任单独找我聊了聊，说是有人举报你喜欢女孩子，也不是什么重要的事儿，但是我怕那人乱说影响到你，所以你到底是什么时候暴露出去的！”
　　黎曦一头雾水，缓了好一会儿才把之前收到情书的那事儿说出去。
　　深呼吸了一口气，听到这个，黎妈妈的头疼才缓和了一点。
　　黎曦有些紧张，“妈……”
　　“没事，”摆摆手，有了明确的指向，心里反而松了口气，“班主任那边我去说，下次有什么事记得跟我说一下，害我吓了一大跳，以为你在什么地方大肆宣扬了。”
　　揉了揉眉心，黎妈妈二话不说就给黎曦的班主任打了个电话。
　　“哎，老师你好，哎，我是黎曦妈妈……”
　　“就那个事儿，我问了我女儿，是这样的……对对对，就是有那个你们班那个男孩跟她告白，我女儿这不是找不到好的拒绝理由了吗，又着急着回家，就随口编了个理由，她自己都快把这事忘了！对……唉，好好好，那就麻烦你了老师，谢谢啊……”
　　黎曦在边儿上是听得是胆颤心惊的，直到电话挂了，她才瘪瘪嘴，“妈……”
　　黎妈妈瞥了她一眼，“好好学习，其他的妈都给你摆平。”
　　黎曦：“你什么时候知道我喜欢她的呀？”


第143章 小傻子19
　　看着女儿用近似天真的话语问出这么愚蠢的话, 黎妈妈都不知道她这聪明绝顶的智商到底加到哪里去了 ，为什么这么简单的事情都看不清楚？
　　还自以为隐藏得很好。
　　伸手戳了戳她的脑袋，黎妈妈叹了口气, “家里只要长了眼睛的都能看出来了, 你还是稍微收敛一点吧, 都快像一只跟屁虫一样跟在人家的后面了, 现在高三学习最重要，妈不是反对你谈恋爱, 是让你高考结束之后再考虑这个事儿，不然对你来说影响太大了。”
　　黎曦沉默了一会儿才点了点头, “知道了……”
　　“一年的时间很快就过去了，你看这开学都一个月了，专注于一件事情的时候，时间是过得很快的, 余语这么优秀，你如果不变得优秀一点, 根本就配不上她。”拍了拍女儿的肩膀, 黎妈妈叹了口气, 温声道，“未来的路还不知道怎么样, 可是让自己变得更优秀, 才有竞争的余力。”
　　……
　　书房里的对话没持续多久, 但是余语可以明显感觉到，她们两个下来之后，黎曦看着自己都是一副欲言又止的模样。
　　［宿主宝贝, 她喜欢女孩子的事情被捅到班主任那里去了，刚刚摆平了一下, 没有什么影响。］悄咪咪的充当了一回“窃听者”的身份，六六认真的说道。
　　基本这事儿只要抓不到证据，就不会有什么，在高三这个关键时刻，就是不能出任何岔子，这性取向并不奇怪，只是那些言论多多少少会对当事人有些影响，至少余语是这么觉得的。
　　晚饭过后就是正常的刷题，黎曦的记忆力很好，刷过的题都能记个七七八八，其实有些时候余语都觉得她不用这么努力，可是想着刷题的时候，自己能陪在她的身边，又觉得黎曦多刷点题对自己来说还是有好处的。
　　看着跟往常没有什么区别，可是在对方偷偷瞥过来第五次的时候，余语叹了口气，“今天不是很在状态吗？”
　　放下手中的笔，吃过晚饭之后，黎曦其实就认真的考虑了很多，尤其是知道自己期中考试之后余语会出去工作。
　　一种莫名的危机感就产生了。
　　“就是……就是你之前说的，我高三毕业之前都不会谈恋爱，还算数吗？”紧紧的盯着跟前的余语，黎曦的眼神认真得不行。
　　这已经不是第一次谈论的这个话题了，原本傲娇的不行的人，这会儿突然这么认真，让日子过得枯燥无味的余语突然就起了几分恶趣味。
　　嘴唇勾了勾，余语眼睛眨了下，换了个姿势，让自己的手肘撑在了课桌上，一副犹豫了好一会儿的样子，“如果遇到喜欢的，那就谈喽~”
　　“不行！”心口没来由的就慌了一下，伸手就抓住了余语，语气都变得有些着急起来，黎曦看着她，“不可以说话不说话的，你这是欺骗小孩！”
　　“你都已经18岁了，已经不是小孩子了，不能算是欺骗小孩吧？”眯着眼看着两个人手触碰到的地方，余语心口都是软的。
　　果然傲娇这个性格就是给点阳光就灿烂，逼急了还能跳起来。
　　看她的目光一直都在两个人贴着的手上面，黎曦就红着耳朵缩回了自己那不受控制的手，这是委屈的情绪怎么都收敛不了。
　　黎曦抿着唇，突然就意识到，如果自己再不做点什么，跟前这个人可能就不是自己的，她很有可能在出去找工作之后，遇到个好看的，漂亮的，帅气的，然后就屁颠屁颠的跟着人家一起走了。
　　光是想象到那个画面，心口就已经开始难受了。
　　挪着凳子往她那边挪了挪，黎曦认真问道，“那你喜欢什么样子的人啊？”
　　看着就已经是被逼急了的样子，已经顾不得什么傲娇了，一记直球直接就打了过来。
　　“嗯……”还认认真真的看着她缓了好一会儿，吊足了黎曦的胃口，她才慢悠悠的说道，“喜欢黏人的，喊我姐姐的，说话好听的，会哄我的~长得好看得，成绩好的，不凶人的，乖乖的~”
　　黎曦：“……”合着这么多个条件说出来，自己也没几个符合的。
　　“当然了，最重要的一点是，我也喜欢她。”余语最后补充了一句废话。
　　黎曦的心情郁闷到了极点，连手里的习题都不想写了。
　　“为什么突然问这些话？”不知道她突如其来的焦躁感来自于哪里，暂时还不打算在她高三的时候对她表明心意，余语觉得自己还是应该克制一下的。
　　只是这会儿看来按耐不住的人反而是黎曦。
　　“妈妈说等我期中考试之后，你就要出去找工作了，外面有这么多好看的人，有这么多聪明的人……”抿着唇，那股傲气最终还是败给了自己心中的担忧，眼眶微红，黎曦盯着跟前的人，语气都变得酸涩起来，“我知道，我毛病挺多的，你不符合你的择偶标准，但是你能不能再看看我啊，等我考上大学，我就能谈恋爱了。”
　　余语愣了愣，一时之间有些反应不过来，这话来的太意外了，一点儿都不像她的性格。
　　注视着跟前的人，得不到回应也不气馁，往她边上挪了挪，脑袋小心翼翼的搁在余语的肩膀上，黎曦这会儿跟只祈求别人带回去养的小狗，可怜兮兮的，又在拼命的展示自己的可爱，“给个机会吧，姐姐~”
　　余语：“……”要说一点反应都没有，那是不可能的，就是突然回到了跟小傻子相处的时候。
　　咽了咽口水，余语没推开她的脑袋，任由他软绵绵的搁在自己的身上，然后又得寸进尺的整个人都快挂上来，原本是每人一个位置的，结果坐着坐着那突然吃错药了的小兔崽子屁股就挪到了跟自己一个位置上。
　　清楚的意识到自己对于黎曦这样没有任何的抵抗力，余语都有点儿动摇了。
　　对一个高三的学生下手会不会很不道德？如果影响了她的学习怎么办？
　　各种各样的问题在自己脑子里窜了一遍，直到这人得寸进尺的把手环到了自己腰上，余语才如梦初醒。
　　“你这样不怕影响学习吗？”声音都有些沙哑，身子僵着都不敢动，余语低声问她。
　　好像一旦放下了面子，就可以变得没脸没皮，整个人跟没有骨头一样赖在余语的怀里，黎曦认真道，“我会努力学习的，如果你喜欢上了别人，才会真的影响到我的学习。”
　　“那等你期中考试成绩出来，我再考虑一下。”实在是没办法这么快下手，余语忍了好一会儿，才给予回复。
　　“哦……”听着就是不太开心的语气，可是想着她也没推开自己，而且这么纵容自己的样子，就是有机会的。
　　跟着树袋熊似的攀在人家身上，黎曦问她，“要不要看电影？”
　　余语：“不学习了吗？”
　　“老师说的学习要劳逸结合，而且今天我已经写了两张试卷了，明天不上课，我可以写五张，今天就不写了好不好？跟我一起看电影吧。”老是让人家陪着自己写作业也不好，脑子里的聪明才智开始发挥了，只是黎曦这会儿除了看电影之外，也想不到什么小情侣之间能做的事儿了。
　　“那洗了澡再看吧。”往她身上拍了拍，余语毫不留情，“下去。”
　　黎曦：“……”早知道晚一点再说了。
　　等两个人都洗完澡，黎曦的平板已经支起来了。
　　这会儿没在找那种鬼片来看，黎曦在网上随便搜索了一部评分还不错的爱情电影，据说非常的适合小情侣去看，虽然没看过，可是想着评分这么高，也不会难看到哪里去，黎曦就拍了拍自己边儿上的位置。
　　时间还早，两个人都没进房间里，而是选择窝在小沙发上。
　　余语端着水果进来的时候，黎曦边儿上的位置留下来了。
　　水果放到桌面上，坐下去的时候，刻意跟她保留了一个拳头的距离，黎曦的脸一下就垮下去了，但又是一副敢怒不敢言的样子，她这副模样，让余语想到了之前是小兔崽子给自己甩脸色的时候，果然，风水轮流转。
　　电影很快就开始了，是一部文艺片，余语到还能看得下去，可是，这风格明显就不是旁边的高三学生喜欢的类型，只是看了一会儿，黎曦就已经产生困意了。
　　昏昏欲睡的眯着眼睛，听着那广播电台一样的旁白，黎曦偷偷打了个呵欠，看着边上的余语看得认真的样子，也不敢提出要换一部来看的要求。
　　勉强撑着看了一会儿，余语九觉得自己的肩膀沉了一下。
　　明明电影是她找的，可是这会儿黎曦整个人都已经靠在余语肩膀上睡着了，显然，这种文艺片对她来说有非常强大的催眠作用。
　　沉默了，余语伸手接了下她的脑袋，并不打算把她叫醒。
　　洗完澡之后本来就是最舒服的状态，这会儿灯又关了，电影里的旁白又有助眠的作用，在学校累了一天，睡着了也不怪她。
　　迷迷糊糊的感觉到自己的脑袋搁在了柔软的地方，整个身子都舒展开了，黎曦跟只虾米似的，脑袋搁在余语大腿上，整个身子都窝在了沙发上，沉沉的睡了过去，
　　坐着的人没动，但平板的声音被她调小了一点，抓着果盘，自己一个人慢悠悠的看完了这部电影，余语都要以为黎曦不会醒过来了。咸住富
　　哪想到片尾曲播放的时候，刚好猝不及防的来了一段高昂的音乐，把已经睡着了的人吓了起来。
　　黎曦连忙擦擦嘴抬起头，红着脸坐了起来，只是一下还不够清醒，眼神还是茫然的。


第144章 小傻子20
　　意识到看着看着电影自己一个人先睡着了, 黎曦都有点儿不好意思，红润的小脸蛋儿上都是羞愧的神情。
　　侧头看了一眼满脸都是笑意的余语，黎曦脸上的红更明显了。
　　“行了, 学习了一天也辛苦了, 去刷牙, 准备睡觉吧。”没有再提这件事儿, 余语非常自然的转移了话题。
　　摸着收拾了一会儿，刷完牙洗完脸之后, 才十一点，平常这个点儿都没到睡觉的时间, 但是今天确实没什么事做了，想着明天早点起，黎曦就被余语摁着回床睡觉去了。
　　原本就小睡了一会儿，加上今天余语那有些模棱两可的答案让黎曦根本就睡不着, 光想着期中考试之后余语会给予自己什么样的回复了。
　　脑子里的想法太多，想着想着还是到了一点多才睡着, 这也导致第二天早上五点多被余语拉起来的时候, 黎曦脸上那股茫然劲儿还没褪去。
　　“今天不上课……”眯着眼睛嘟嚷了一句, 黎曦眼皮都有些睁不开。
　　“昨天睡得早，先起来背书, 中午再继续睡, 这段时间都要好好的学习, 不然你期中考成绩不好，我是不会同意的。”
　　“嗯……”咬了咬唇，撒娇的话语没敢说出口, 想着先苦后甜，黎曦咬咬牙, 还是起身去刷牙洗脸了。
　　早上的记忆力都比较好，余语不知道什么时候已经把所有的知识点都整理好了，她是文科生，除了要理解之外，一些重要的知识点还是需要背诵，暑假跟开学的时候补了语数英，这会儿文综还有些记不住的。
　　把房间的窗打开，让外头的光透进来，认认真真的看着手头的知识点，黎曦一点儿没抱怨。
　　好一会儿才合起书来背诵，黎曦这会儿脑子特别清醒，背诵完了之后，刚想跟余语邀一下功，就发现余语把她叫起来之后，又睡回去了。
　　不敢置信的看着睡在床沿边上的余语，手头上还拿着手机，看着就是玩手机玩着玩着睡着的模样。
　　叹了口气，心平气和的盯着余语看了了几秒，黎曦才轻手轻脚的把窗关了，窗帘拉上，让房间里的光线暗下来，然后把空调打开到合适的温度。
　　默默的给余语盖上空调被，原本在房间里面努力的人转移到了外头。
　　有了目标的人学习起来格外的刻苦，不仅是为了自己，也是为了那期待已久的答案。
　　黎曦就这样拼命的学习了一个多月，高三的第一学期的期中考很快到来，算得上是一场小摸底的考试，尖子班的课程已经快上完了，这一次考试更像是一次巩固练习。
　　这段时间的题刷的很多，黎曦的记忆力又好，考完之后也觉得没多大难度，最多就是题目碎了一点，要写的字有点多。
　　算下来发试卷的日子刚好就是清明节前后，估计是想着让学生们考完又讲完试卷之后之后休息一下，不管考得好还是考得不好，都调整一下心态。
　　所有的成绩发下来的那一天，余语走到了校门口等她。
　　就这么坐在学校外头的小卖部门口的长凳上，余语手里还拿着一杯奶茶，大概是因为长得好看的缘故，放学出来的学生都忍不住往她这边看。
　　脸上没化妆，余语扎着个高马尾，看着跟普通的高中生也没什么区别。
　　算着自己的成绩，黎曦所有的试卷都塞到了书包里，唇角的笑容有些抑制不住，但是在路上傻笑太奇怪了，她努力的克制着。
　　直到走出校门口，看到了那个惹眼的人，脑子一下子就放空了，脚还在往前走，可是这会儿脑袋里已经没有任何的想法了。
　　直到手腕被抓住，被拉着坐了下来，黎曦才如梦初醒，声音也有些惊喜，“你……你怎么来了？”
　　这几天余语都在面试，已经好几天没跟她一块儿睡午觉了。
　　“这不是来接你放学嘛，听说放假两天？”眨了眨眼睛，离开这惹眼的地方，余语没开车来，但是黎曦的车就在那儿。
　　根本就不知道自己是怎么回到家里的，像是一只僵硬的木偶被余语拉着往楼上走，连回来的时候，李阿姨叫自己的声音都听不到了，黎曦呆呆的坐在沙发上，怀里还抱着自己的小书包。
　　“捂得这么紧，是没考好？”眉头挑了一下，其实就是开玩笑的话，但是从余语的嘴里说出来，黎曦是什么都相信的。
　　“608分。”愣了好一会儿了才从书包里把自己所有的试卷都掏了出来，黎曦一张一张的铺好，看着余语的目光都带着希冀。
　　这段时间的努力已经有了成果，拼命学习使得休息的时间都开始压缩，清瘦的脸上都带着倦意，可是得到的回报是成正比的。
　　每次学习的时候都会想着余语，刷题的时候想背书的时候想，刷牙洗脸，甚至睡觉的时候都行，可是，这一份想念都放着，一直都放在自己的心底，成绩没出来之前她都没有勇气去跟余语讨要什么。
　　这608分的成绩不是最好的，可是确实她这段时间努力的成果。
　　“我清明节之后就会去上班，朝九晚五，双休，中午就不回来了，公司里有饭吃，晚上会回来。”阐述了一下自己的情况，余语又伸出手来，在黎曦的脸上捏了捏，“你想好了没？我比你大五岁。”
　　这句话的暗示已经非常明显了，难得的“聪明”了一回，忐忑的心瞬间的安静下来。
　　触碰在她脸颊上的手还没来得及拿开，就被捂住，顺着余语的指尖往里滑，跟她十指紧扣，压抑了许久的人把她压进了沙发里。
　　沙发的被罩今天早上才刚换过，这会儿充满了薰衣草的香味儿。
　　四目相对，没人发出声音，整个小房间里就她们两个人，对面还有之前黎老板装的摄像头，窗帘是被拉着的，可是外头的鸟一只在叽叽喳喳的叫。
　　余语被黎曦抵在沙发上，原本就小小的沙发挤进两个人就有些勉强，坐着还好，可躺着的状态让两个人贴得很近，鼻尖都是薰衣草的味道，根本就没有想过要拒绝，余语忍不住又往黎曦身上蹭了一下，轻轻的，没带着任何暗示，只是单纯的想跟她贴一下。
　　擅长脑补的人却没有这么想，扣住余语的指尖的手都收拢了不少，第一次这么光明正大的占人家便宜，黎曦还有点儿不太适应。
　　“疼……”掌心上没什么疼痛感，但是扣着的手被往外掰了一下，关节那儿有点儿酸，余语不得不小声的表达了一下自己的感受。
　　可是脑子晕乎乎了的人根本就没想这么多，这小小的声音在黎曦听来更像是在跟她撒娇，像在黎曦心上轻轻啜了一下，又轻轻的挠了一下，脑子已经被浆糊裹满了的人根本就没有放在心上。
　　脸颊已经慢慢变红，可是胆子也慢慢变得更大了起来，俯身在余语脸颊上啃了一口，迫不及待的想要得到自己的新身份，黎曦嚷嚷道，“那从今天开始，我们是不是就已经开始交往？你是我的女朋友是吧？以后也不会跟我分手吧！不会因为找了新工作就有别的喜欢的人吧？”
　　问题一串接着一串，每一句都是担忧。
　　忍不住笑了笑，余语挑了下眉，“你就这么没有自信吗？”
　　脸上的红一直晕染到了耳朵那儿，听余语说这话，她还有些不服气，坏心眼的在她脸颊上咬了一口，黎曦一句话都不说。
　　力气不敢放的太重，可是又让余语感受到了她的恼羞成怒。
　　半阖着眼睛感受着迟来的亲密，余语内心其实还是高兴的。
　　拼命学习的人那一门心思都在学习上，纵使内心有再多的想法都会被压下来，也不敢对她做些什么，余语其实也克制得很。
　　今天这一回可以算是放纵自己了。
　　焦躁的高中生会的本来就不多，刚刚确定关系，也不敢太放肆，但是那落下去的吻几乎覆盖了余语整张脸。
　　只是，这对于见惯了大风大浪的余语来说，跟过家家似的。
　　余语说：“就这样吗？小女朋友？”
　　黎曦：“……”
　　身体僵硬了一下，连脖子都染上了粉色，黎曦不敢置信的看着一脸淡然的黎曦，有些不敢相信。
　　亲完人已经很害羞，这会儿还差什么？
　　咬着唇，有点看不明白余语脸上的情绪，黎曦开始怀疑自己。
　　就这样吗？难道还要……
　　时隔好几个月，脑子里再一次想到了自己看到的那不良广告，脸颊都变得火辣辣的，黎曦像只煮熟的虾，一句话都说不出来。
　　什么情绪都表达在脸上了，光看着她的表情，都知道她想到了什么，扣着黎曦的脖子把她往下压，余语毫不留情的贴了上去……
　　跟那杂乱无章又稚嫩的亲吻不一样，完全失去了主导的地位，黎曦只能被动的接收更多自己没有感受过的感觉，甚至是自己还不敢做的事儿……
　　……
　　“就这样吧，小朋友，剩下的等你毕业。”摸摸她的头，余语起身下楼，留下沙发上一脸呆滞的人。
　　舌尖跟嘴唇都是发麻的，黎曦跑进厕所里看着镜子里的自己，整个人跟被烫熟了一样，红得不行，嘴唇上留下了一深一浅的牙印，可是不仔细看又看不出来。
　　跟自己只会胡乱啜的吻不一样……
　　光是想象都让黎曦的呼吸一滞，从未感受过的感觉，从未感受过的领域，每一个，都让她好喜欢。
　　咬了下自己的舌尖让自己冷静下来，余语刚刚的话还回荡在耳边，黎曦呆呆的看着镜子里的自己。
　　她是什么意思？
　　高考之前都不能亲了吗？


第145章 小傻子21
　　脑子里顿时被各种各样的想法给糊住了, 黎曦舔了舔唇，心里既兴奋又有些失落。
　　这才高三第一个学期，后面辛苦的日子还长着, 根本就不能因为跟余语在一起了就松懈下来, 这么优秀的一个人, 如果自己再稍微差劲一点, 那肯定配不上人家了。
　　下楼去忙活了一会儿，帮着李梦做了一些家务, 等了许久都没见黎曦下来，余语等到吃饭的时候才上去叫她。
　　这一上去就有些愣住了, 才确定关系没多久的小女朋友，这会儿手里抓着最新的五三，那模样认真得不行。
　　余语走到她的身后她都没发现，还在那里认真的写着数学题, 这副模样让余语想到，网上经常流行的一句话。
　　努力并不可怕, 可怕的是比你优秀的人更努力……
　　而黎曦, 就属于这类人。
　　在在她身后看了一会儿, 等她写完那道题了，余语才拍拍她的肩膀, “先去吃饭。”
　　“好。”点点头, 手中的笔慢慢的放下来, 黎曦抬起头来看着她，像是在诉说着自己的承诺，“我会好好的学习, 考个好大学，不仅仅是因为想要配得上你, 也是因为我自己。”
　　没有把所有的原因都归咎在余语的身上，认真的诉说着自己的想法，黎曦目光清澈，此时看着余语的眼神饱含着纯粹的爱意。
　　比起过分缠绵的话语，这些直白又纯粹的话反而让余语心动得不行，坐在凳子的扶手上，黎曦扣着她的后脑勺，俯下身去。
　　那是一种紧紧被禁锢住的感觉，黎曦甚至觉得自己有些喘不过气，可是，却并不会让她感觉到反感。
　　长时间学习带来的疲惫感好像被这一刻的亲吻给冲散了。
　　这个吻只持续了几分钟，有些克制，又不算克制。
　　黎曦的青涩跟稚嫩总是会让余语有些控制不住。
　　呆呆地坐着，目光都有些涣散，黎曦的呼吸好一会儿才从急促慢慢的变得平缓下来，连呼吸都是轻轻的，像是害怕吹散在两个人之间的那股若有若无的气息，热热的，光是感受都会心动。
　　甚至没意识到自己的眼眶都有些红，黎曦舔了下唇角，看着好像是在回味刚刚的亲吻。
　　明明脸颊红得不行，但做出这样的动作，又让余语觉得她大胆至极。
　　不能再继续呆在这里了，捏捏她的脸颊，余语率先起身，“走吧，赶紧下去吃饭了，不然过会儿可就要被发现了。”
　　勾住余语的手，很想告诉她自己的妈妈，早就已经知道自己喜欢她的事儿了，可是，在站起来的那一刻，又有点享受这一种余语不知道的刺激感，嘴唇抿了抿，黎曦最终还是没说出来。
　　慢悠悠的赶在余语的身后下了楼，那三人都已经做好了，就等着她们俩了。
　　“刚刚看她解题解的这么认真，就没好意思叫她。” 随便撒个谎对余语来说是手到擒来，笑眯眯的坐在自己妈妈的身边，余语一脸乖巧。
　　完全看不出来刚刚在上面“强吻”高中生小女朋友的人是她。
　　黎妈妈跟李梦之间的关系不知道为什么突然就变好了起来，或许是因为女儿差不多大，有着共同的话题，又或者是出于其他的原因。
　　总之，跟雇主之间的关系变好让余语跟李梦都能跟他们坐在一块儿吃饭了。
　　之前虽然吃的也是同样的东西，但是她们母女俩更多时候都是在厨房那里吃的，跟雇主之间保持着一定的距离。
　　但现在这样子也还不错。
　　晚饭过后的时间还很充裕，原本是想领着黎曦出去走走，消消食。
　　但吃完饭的人又自动自觉的上了楼，看这个样子估计又是学习去了。
　　刚刚坠入爱河的人，为了自己的目标什么事都能做出来，学习在什么时候都是一件痛苦的事儿，可是，有了目标才去学习，好像就没有那么难受了。
　　并不会去影响学习的人，跟着自己的妈妈还有黎妈妈一起出去逛了一圈，交代了一下自己清明节之后要去上班的事儿。
　　余语回来的时候，小女朋友已经洗完澡继续刷解题视频了。
　　一直到两个人都躺在被窝里，黎曦也没做什么更过分的举动，只是非常克制的在余语额头上亲了一口，就没再有其他动作了。
　　长时间的头脑消耗让她根本就没有多余的时间胡思乱想，躺下来没几分钟的时间，黎曦就已经睡着了。
　　多想的人反而变成了余语。
　　这个世界过得太平和了，好像就是谈了一场很普通的恋爱，有点开心，又有点儿悠闲，没有什么很难的任务束缚，反而有种安逸感。
　　只不过给黎曦动手术花了不少能量，这会儿她的能量都快清零了，这段时间虽然也吸收了不少，但是终归还是被掏空了家底，一下子还缓不过来。
　　悄悄的往边上挪了挪，跟她贴在一块儿，确认了能量的流动，余语才安心进入待机状态。
　　成为了小情侣之后的歪腻的时间并不多，黎曦忙着学习，余语忙着工作。
　　原本都已经打算好中午在公司宿舍里休息，晚上回来的，可是才进公司没几天，大项目就一项跟着一项的压下来，连喘口气的机会都没有。
　　整组的人都在加班，余语也不敢懈怠，只是跟李梦打了声招呼，就直接在公司住下来了。
　　这一住就是小半个月。
　　好不容易项目结束，连聚餐余语都在半途的时候找理由推了，喝了两杯酒就偷偷溜了，就是掐着黎曦周六晚上能回家。
　　小半个月没见，看到余语的时候，黎曦整个人都有点儿懵，仿佛是不敢相信自己眼前看到的人是真的。
　　为了安心学习，手机黎曦都收起来了，更不敢拿手机给余语发消息，一方面是怕打扰她工作，另一方面是怕自己控制不住，聊起天来就不愿意去学习。
　　结果这一下就忍了很久。
　　对她这个反应很满意，余语站起身来勾住她的脖子，而后轻轻的在她脸颊上亲了一口。
　　“开不开心？高不高兴？惊不惊喜？意不意外？”
　　原本还呆滞着的人瞬间反应过来，搂着人呜咽出声。
　　没有眼泪，就是单纯的撒娇，气音都带着几分委屈，“啊……我等了好久好久好久啊……”
　　“这不是因为太忙了吗？项目一结束我就回来了，而且，还给你买了礼物哦。”从自己的口袋里把早就已经买好的手表拿出来，余语认真给她戴上，“项目的奖金提前发了，这可以说是我赚的第一份工资，给你买了个手表。”
　　“喜欢……”根本就不用她问出来，黎曦就自己回答了，乖乖的把那手表戴在自己的手上，脸上的笑容根本就控制不住，后续说出来的话语都软软的，带着不自觉的撒娇，“最喜欢你了。”
　　不是没有收获更贵重的礼物，抽屉里也不是没有更贵的手表，可以这会儿眼中看到的东西就是最好的，抬起自己的手腕看着手上的表，黎曦视如珍宝。
　　高三毕业之前什么事儿都不做的约定又自然而然的被打破了。
　　谁都没去提，但谁心里都明白，今晚注定是不能早睡的。
　　小半个月没接触，黎曦仍旧是除了学习之外什么都没学会青涩小屁孩。
　　余语亲得凶了，她还要开口抱怨，语气也软乎乎的，眼尾都带着点儿水，“你真的好凶啊，一点都不等我，什么都不教我……嘴巴都要破掉了。”
　　余语：“……”
　　沉默了两秒钟到底还是没跟她说等高考之后估计更凶，现在已经是非常非常非常克制的了，除了亲嘴儿之外，她可没干任何事。
　　但这话终究还是说不出来，总觉得这些话说出来之后，就像是在耍流氓了，余语只能点点头，“那我轻一点？”
　　黎曦顿了顿，好一会儿又小声的说道，“也……也不用，其实我还是挺喜欢的，我就是稍微抱怨两句而已，你不要当真。”
　　余语：“………”
　　这场胡闹一直持续到了凌晨，最终两个人都没什么行动了，光是挨在一起都觉得开心得不行。
　　絮絮叨叨的说了自己在学校里的事儿，又听了听余语工作上的一点事儿，相互分享完自己这段时间的生活，两个人就默契的闭眼睡觉了。
　　谁都不敢太贪心，在没有毕业之前，黎曦也不敢让自己了解除了学习之外的东西，所有的想法都被压着，一分一秒都不曾被放出来。
　　之后的时间过得越来越快，就连最后寒假的假期也被压缩到了十二天，余语更惨，上了班的人，哪里还有什么寒暑假。
　　过完年之后就马不停蹄的回公司去了。
　　空荡荡的房间里就只剩下自己一个人，余语不在身边的时候，黎曦更希望时间过得更快一点，开学的日子来得再快一些，这样就能更快进入第二个学期，距离高考也就越来越近。
　　开学前的一个晚上，余语还在公司加班，已经非常明确不能送她去开学了。
　　只是下班的时候，她还是忍不住给黎曦打了视频电话。
　　被窝里的人只露出一张脸，看着自己的眼神都是温柔的，黎曦声音软乎乎的，跟余语对视了好一会儿，才用手指向自己的嘴，“我们已经好久好久没有亲亲了，我好想你呀……明天我就要去学校了，手机也放在家里，能不能亲亲我呀……”
　　已经是很克制的请求了，外头下着雪，又这么晚了，余语不可能回来的，黎曦也不敢让她回来，太危险了。
　　所以视频通话好像成为了唯一缓解思念的方法。


第146章 小傻子22
　　并不想影响黎曦的睡眠时间, 余语跟的视频电话打到十一点就挂了，十一点挂电话黎曦也至少得十二点才能睡得着，要是再晚一点, 估计她今晚就不用睡了。
　　盯着窗户外头的雪, 余语叹了口气, 很快就把窗帘给拉上。
　　她不喜欢太冷的季节, 房间里有暖气还好，之前有过呆在南方的世界, 冬天不会下雪，可是, 屋里头跟屋外头的温度是一样的，冰冷冻人。
　　［六六，明天雪会停吗？］躺下来之后发现自己也根本睡不着，情绪莫名的就被黎曦给影响了, 这种思念的人的滋味并不好受，可是又因为那个人是她, 余语觉得？自己是愿意承受这种滋味儿的。
　　［根据数据显示, 还有两个小时就停了, 现在看着下得挺大的，但是明天早上也只是有薄薄的一层而已, 不会影响出门的。］以为她是担心任务目标明天没法儿去学校, 六六认真的回答道, ［而且离学校也就五分钟的路，走路最多十五分钟，不会有影响哒, 宿主宝贝不用担心。］
　　两个小时吗？
　　突然就有些睡不着了，重新爬起来拉开窗帘, 听着外头呼呼的风声跟飘落下去的雪，那困意好像又消散了不少。
　　摸不准宿主是什么心思，六六没吭声，就这么沉默的看着她家宿主宝贝盯着窗外看了很久，然后给自己调了个闹钟，紧接着生怕自己睡不着似的，强制进入了超级待机状态。
　　这些行为都是身为数据的六六没有办法理解的，明明自家宿主也是一串数据，还是有些受损的，不完整的数据……
　　难道说就是因为她的数据受损了，所以她的想法跟行为自己才没有办法理解吗？
　　给自己找了一个合理的解释，六六在系统空间里闭上了眼睛，假装自己也跟余语一样睡觉。
　　……
　　外面的风声不知道什么时候停了，雪也停了，跟料想中的一样，并没有出现什么特殊的情况。
　　凌晨四点，进入待机状态人从状态中解除，摸索着爬了起来。
　　……
　　这一夜睡得并不安稳，并不仅仅是因为明天开学了，还因为梦境都存在着自己对余语的思念，除了学习之外，就剩下余语填满她的脑子了。
　　长长的叹了一口气，断断续续的睡眠时间多少有点影响黎曦的状态，刚想起身去上个厕所，轻轻的咔嚓一声就响了。
　　毫无防备的被吓了一大跳，心下意识的就提了起来，在家里没有反锁门的习惯，可是她这会儿也想不到有谁会进来。
　　难道是妈妈？
　　可是这么晚了。
　　盯着房间的门，黎曦一言不发，只是脑子一下就清醒过来了，最后的那一点困意都被打散了。
　　可以感觉得出来开门的人声音非常的轻，如果自己是处于睡觉的状态，根本就不会发现。
　　可是自己这会儿醒了，而且周围太安静了，稍微一点点声响，都能让人的神经变得紧绷起来。
　　卧房的门被打开的那一刻，黎曦立马把床头灯给打开了。
　　两个人都被吓了一大跳，盯着房门口的余语，黎曦哑然许久，好一会儿才找回自己的声音，“你……你怎么回来了？”
　　身体都不受自己的控制，自己坐了起来，连鞋都没穿，就起身跑了过去，紧紧的把人扣在自己的怀里，黎曦声音哽咽，“外头下雪……现在又这么晚，很危险的。”
　　余语的头发还是有点湿，身上的衣服也是带着湿润感，外头的雨跟雪都停了，可是，回来的太急，还是没有办法让全身都保持干燥的状态。
　　“别抱着我，你只穿了睡衣，凉……”推了推她，没有回答她的问题，余语推开人才把自己的外套脱了。
　　房间里暖烘烘的，可是她才刚进来，脸颊手脚都是冰凉的，刚被抱着的时候，黎曦的脸贴了上来，温暖至极。
　　乖乖的看着她脱了外套，像是突然想到了什么，黎曦又找来了一套睡衣给她换上，这才怔怔的看着她，重复着刚刚的话题，“你怎么回来了？”
　　感受着房间里的暖意，余语擦了擦自己的头发，把上面那微乎其微的水渍给擦掉，抬头跟她对视，“这不是想你了吗？还是想跟你呆在一起，所以雨一停，我就回来了，你想我，我也想你的呀。”
　　黎曦眼眶都红了，不知道该用什么样的词语来形容自己现在的感觉，她张了张嘴，却发现自己一句话都说不出来，甚至连身子都变得麻木，头脑的感觉是清晰的，兴奋又有些酸涩。
　　“不是说很久没有亲亲了吗？”抬手就把她圈住，余语问，“那现在要不要亲”
　　这一下子得到的信息量太大了，脑子飞速的运转着，把余语跟自己说的话一字一句的消化着，黎曦感觉自己有些恍惚，甚至有点喘不上气。
　　看着她这副有点呆傻的样子，余语长长的叹了口气，然后自己亲了上去，一触即离。
　　怀中的人更加呆滞了。
　　“黎曦，我回来你一点都不开心吗？”声音低低的，余语明显是在打趣她。
　　呼吸一下就重了，眼眶本来就有点红的人，这会儿更是委屈，“你明明知道的……”
　　“嘻嘻~”捏住她的下颚，然后想了想，又改成要用双手捧住她的脸颊。
　　第二次的亲吻，明显比第一次要好很多，怀中的人不再呆滞了，但是仍旧被亲得全身发软。
　　感觉自己现在就像是一块儿化了的软糖，没有丝毫的力气，只能软绵绵的粘在余语身上。
　　分明不是她们第一次亲吻了，但那种感觉又有点不一样，或许是今天的氛围太好，也有可能是太久太久没有亲了才让自己这会变得这么狼狈。
　　被亲得只能模模糊糊的发出声响，黎曦根本就不想跟她分开。
　　谁都有些控制不住，谁的身体都比嘴巴诚实。
　　……
　　温热的被窝装着两个人，明明床非常非常的大，偏偏要挤成一个人的位置。
　　“还不睡觉的话，明天你就起不来了。”揉揉她的头发，余语这会儿全身都暖暖的，回到这个人身边之后，就变得格外的舒心，连身体都放松下来了。
　　“嗯……我知道还可以再睡一个多小时。”又亲了亲余语的耳根，黎曦不是很想睡觉，她这会儿只想了解余语的情况。
　　比如说为什么这么晚了，还冒险回来？
　　又比如说从公司回到这边要半个小时，她大半夜的是怎么找到车的？
　　外面这么冷，她又是真的怕冷的人……
　　但每一句话她都不敢问出口，因为能明显的感觉到余语的困意，也不知道她睡了多久，公司加班工作已经很辛苦了，回来找自己也很辛苦。
　　自己也应该多体谅她一点，让她好好睡觉，其她的可以找合适的时间再问。
　　把所有的问题都压进了自己心底，努力的让自己闭上眼睛，黎曦搂着人，本来以为就剩这么一点时间会睡不着了，哪里知道，在熟悉又喜欢的人旁边，困意来得比刚刚更快。
　　沉沉睡过去之后，甚至连梦都没有做，比以往任何一个晚上都要安心。
　　闹钟响的那一刻，黎曦快速的把闹钟摁了，没让它影响到还在睡觉的余语。
　　即使舍不得，也得轻手轻脚起床去刷牙洗脸。
　　冰凉的水冲刷在脸上，让黎曦整个人都彻底清醒了。
　　轻手轻脚的下了楼，看到在厨房里忙活的李梦，黎曦走了进去。
　　“阿姨，姐姐回来了，现在还睡着，早餐可以留给她一份吗？”这段时间李梦做的早餐都是按量的，如果没有特别要求，几乎不会剩多少。
　　“哎呀，昨天晚上不是下雪了吗？她什么时候回来的？”眉头皱着，李梦都有些意外，“这孩子!”
　　“就……今天早上很早，很早的时候，她说想您了……”没好意思说实话，更不好意思说，她回来之后还跟自己胡闹了一会儿，黎曦脸颊都有点儿红，“今天中午我也会回来，您做姐姐喜欢吃的就好。”
　　“行……”虽然没搞明白是什么情况，但是女儿回来了，自己也开心，李梦点了点头，“这孩子……”
　　吃完了早餐看了眼外头的情况，原本是考虑着下雪可能骑不了车，要走路去学校，所以黎曦提前起来了。
　　但这会儿看外头不少人都开着电动车，预估情况好像要比自己想象之中的好太多了，地上的雪全都化开了，有水迹，但没有什么影响。
　　想着去到学校只要5分钟，黎曦还是忍不住上了楼。
　　“唔……还不去学校吗？”眼睛没睁开，但是能感觉到人过来了，余语从被窝里伸出了自己的手，胡乱的搭在了坐在床沿边儿的人身上，“我今天不上班，后天才上班，后天早上再回公司。”
　　“姐姐……”黎曦低头，在余语唇上啜了一下，“我好喜欢你。”
　　余语：“……”
　　大早上的表什么白，害原本还有的那一点困意都没了。
　　磨磨唧唧的睁开了自己的眼睛，余语盯着跟前的“纯情”高中生。
　　“去读书去，别在这里影响我睡觉。”
　　“嘻嘻~”得不到回应也不生气，能大半夜的跑回来找自己，那个态度已经非常非常的明显了，只不过是因为姐姐害羞，所以不好意思说出来罢了。
　　所有的道理黎曦都懂，只是因为太开心了，所以在去读书之前还是要跟姐姐再说一句。
　　“永远都喜欢你。”
　　心口跟被捶了一拳似的，闭了闭自己有些干涩的眼睛，在发觉自己的耳根都热了的时候，余语后知后觉的觉得丢人。
　　怎么被这么纯粹的话弄害羞了呢？


第147章 小傻子（完）
　　黎曦去上学了, 可是周围好像都是她的味道，余语把脑袋埋在枕头里，若有若无的味儿围绕在身边, 甜丝丝的, 让原本心跳加快的人又慢慢的平缓了心跳。
　　明明在刚刚的时候已经清醒了不少, 可是这会儿, 在这种熟悉的气息里，余语眼睛一闭又睡了过去。
　　本以为自己很快就会醒过来, 可是眼睛才睁开，余语就看到了穿着校服, 端坐在床前的椅子上看书的黎曦。
　　以为自己出现了幻觉，余语眼睛眨了一下，肚子咕噜咕噜的叫了起来。
　　身下的床单被她睡觉时滚来滚去弄得皱巴巴的，头发也睡得有些乱。
　　本身就有点喜欢赖床, 这会儿人虽然醒过来了，余语还是没有起来的打算, 直到肚子咕噜咕噜的叫了一会儿, 跟前的人看着她的神情变得有些无奈, 余语才迷迷糊糊的坐起来，盯着跟前的人, 好一会儿, 余语才意识到并不是幻觉。
　　“姐姐真能睡, 我还以为我去读书之后姐姐会起来吃早餐的。”捋了捋她有些凌乱的头发，黎曦叹了口气，“现在没办法啦, 只能委屈姐姐跟我一块吃午餐了。”
　　被她拉着起身去刷牙洗脸，一直到坐到餐桌前的凳子上, 余语都还是一副有些茫然的状态。
　　家里人都出去了，李梦也刚出门，饭菜都放在厨房里面温着，楼下没开暖气，外套披在余语身上的时候，余语才愣愣的抬头。
　　脸上的笑容很温柔，黎曦把饭菜都端出来，“差一点就没办法跟姐姐一块吃午餐了，还好，我才坐了几分钟，姐姐就醒过来了，一会儿还能跟姐姐一块睡午觉。”
　　猪才睡那么久。
　　默默的在心里吐槽了一句，余语才回应她，“冷不冷？”
　　“不冷。”黎曦摇摇头，其实，下课铃一响，心思就往家里面跑了，最近天气不是很好，有不少同学也是中午直接就在教室里面休息的，但是黎曦不想，家里还有她惦记着的人。
　　午餐很快就解决了，这时候的天还有些凉，饭菜冷了不好吃。
　　磨磨蹭蹭的跟黎曦回到房间之后，已经十二点半了，不敢浪费她太多时间，余语自动自觉的滚进了被窝里。
　　黎曦也换了下睡衣，跟着一块儿躺了进去。
　　被窝里头还有一点点残留的温热，不知道是有意还是无意，余语看着黎曦把被子拉上了一点儿，跟个小变态一样，闻着被子里的味道。
　　脸颊猝不及防的热了起来，余语也把被子拉了上来，不再看她。
　　午休的时间根本就不敢用来浪费，早上起得早，黎曦躺下没多久就睡着了。
　　边儿上的人是睡够了的，可是这会儿也不知道怎么的，明明没进入待机状态，看着边上的人睡着了，一股昏昏欲睡的感觉猛然袭来。
　　彻底变成一只小猪，余语脑袋一歪，也跟着睡了过去。
　　好在这一次没有睡到黎曦下午放学回来，在黎曦醒过来的时候，她也跟着一块儿醒了，被子里面暖烘烘的，根本就没有爬起来的欲望。
　　翻了个身撑了起来，手肘垫在枕头上面掏出手机来玩游戏，余语嚷了句，“好好学习。”
　　“嗯。”点点头，只在走之前讨要了一个吻，根本就不敢太贪心，黎曦很快就去了学校。
　　……
　　歪腻的时间并没有持续多久，黎曦忙着上课，余语也是待了一两天又很快回到公司去了。
　　每每学到快崩溃的时候，黎曦就会想着余语，可是对方的工作越来越忙，想着想着她的眼眶就会变得通红。
　　家里很有钱，她大可让余语找一份更加轻松的工作，给予她更多的工钱。
　　可能就像是折断了鸟儿的翅膀，断了翅膀的余语，黎曦并不想看到。
　　学习的时间变得越来越紧，余语有时回来，都只能跟她一块儿躺一个晚上，粘床就睡的人根本就没有很多的时间去想别的。
　　这样的时间持续了很多个日夜。
　　高三最后一次模拟考，黎曦冲进了年级第二名，平时虽然也是在前三名徘徊，但是有更加优秀的男女主角在，黎曦大多数都是在第三名。
　　这一次超过了拥有光环的女主，实属不易。
　　没有过分骄傲，甚至没有把这件事儿告诉余语，内敛了许多的人开始慢慢的学会隐藏自己的情绪。
　　但是这一份成绩在即将高考的前两天，还是被余语给发现了。
　　“考得这么好！怎么没跟我分享一下？”眼睛都亮了，余语盯着这份成绩单，到底得多优秀多努力，才能超越主角的光环啊？
　　“现在不是被你发现了吗？姐姐。”黎曦笑了笑，声音放得又轻又缓，“自己讨要奖励，总觉得有些不好意思，可是姐姐自己发现了，自己给我奖励，那又是不一样的了。”
　　“可是你还有两天就高考了，要不……等高考之后？”
　　黎曦：“好。”
　　心态已经平和了很多，对这次的高考也很有把握，黎曦并不着急。
　　她只是觉得自己等得太久了，快要得到结果的时候，总是会有一些激动。
　　进入考场的时候，黎曦能明显的感觉到余语跟自己的父母比她更紧张，最淡定的人反而是自己这个考生。
　　周围的人熙熙攘攘，眼前能看到的，就只有自己的父母跟喜欢的人，转身进入考场，黎曦最后转头看了眼她们。
　　……
　　第一科考完之后，后面的感觉就更轻松了，甚至没有感觉到任何的紧张，高考就这么结束了。
　　外头一如既往的热闹，避开人群，摸索着来到了余语的身边，悄摸着勾起她的手，黎曦唇角微微上扬，“姐姐，怎么只有你一个人来呀？”
　　“叔叔阿姨都在家里等你呢，等你回去换个衣服，咱们一起出外面去下馆子。”声音都绵绵的，周围都是人，她们不得不凑近讲话，嘴唇几乎贴近黎曦的耳根。
　　“那咱们赶紧走，这里人太多了。”
　　考场就在本校，走着回去也不花多长时间，半道儿上人还挺多，差不多到小区那块儿，就开始没人了。
　　边上有个小巷子被拦了警示牌，好像是里头的灯坏了，而且里面的井盖儿不知道被谁偷了，为了防止晚上的时候有人走进去，就直接拦住了。
　　左右看了看，像是做了什么决定似的，黎曦拉着人往里头走。
　　“干嘛……”巷子越走越深，这片地方要拆迁了，根本就没什么人住这儿，外头又被拦住了，走进来也没人发现得了。
　　“想要一点奖励再回去。”摁着人贴在墙上，黎曦的声音哑哑的，像是谋划了许久。
　　两个人贴得很近，近到余语都能隐隐听到黎曦时绵长的呼吸声，稍微有点急促，又像是在极力压抑着什么，明明可以直接亲上，却还要明知故问一句，“姐姐，可以亲亲吗？”
　　腰肢都被箍着，人都贴上了，还问这种愚蠢的话，余语笑了一下，“不行。”
　　完全没有被拒绝了的难过，像是刚刚的话语，只是礼貌性的咨询一下余语的意见，紧接着就是自顾自的行动了。
　　这种亲密的行为已经不知道多久没出现了，高考像是一个要结束，也是一个开始，更是释放心灵的牢笼被打开的时间。
　　舌尖发麻，毫无章法的亲吻让余语的身子都有些发软，被已经不知道什么时候比自己高出半个头的人箍着腰，稍稍往上一提，整个人都贴着她，完全没有自己行动的能力。
　　……
　　“姐姐，其实我自己偷偷藏了很多的资料，但是高考没结束我就一直不敢看，等今晚吃完饭回去之后，我要全部了解清楚，到时候可就不是亲亲这么简单的一回事儿了。”
　　拇指指腹擦了擦余语唇上的水迹，黎曦声音轻轻的，说着自己都会脸红的话语。
　　往前走了一步，拍了拍自己后背的灰，余语低低的嗯了一声，“那……那我就等着。”
　　……心口猛的一跳，连吃饭都不太想去了，黎曦这会儿只想拉着人回去。
　　然而事实却不允许她这么做，长长的叹了口气，顿时觉得有些失望，黎曦拉着人，慢慢的走了出去。
　　影子被拉得长长的，两个人的手紧紧的牵在一起，并没有人往她们这边看，只有黎曦兴趣满满的盯着两个人的样子看。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“姐姐。”
　　“嗯。”
　　“姐姐。”
　　“别叫了，快到家了。”
　　“哦……”
　　晚饭选的地方是一个挺有名的高级餐厅，从这边开车过去还要半个小时，而且早在半年前就已经预定好了。
　　回到家里就被催着去换衣服，拍了拍自己身上的土，余语也默默的换了一套。
　　最后全家人都是盛装出行，高考结束了的人，也被批准喝了一点点红酒，甜滋滋的味儿又带着一点点的苦涩。
　　许是喝不惯这个味道，抿了几口，黎曦就换了甜果酒来喝。
　　热热闹闹的晚餐持续到了晚上十点，没有聊什么高考的事儿，纯粹的算是一个家庭的小聚会，除了黎妈妈，场上的人都喝了点酒。
　　最后开车回家的时候，余语隐约的听到了黎妈妈说的换房子的事儿。
　　但具体的没听，人都有些迷糊了，直到洗完澡躺进被窝里，余语的脑子也还是晕乎乎的。
　　很快边上就挤进了另外一个人，完全忘记了今天下午的豪言壮志，同样喝的有些迷糊的人跟八爪鱼似的搂住了余语，“妈妈说，要给换一套房子，在我读书的地方，我可以跟你一起住吗？”
　　“成绩还没出来呢，着急什么？”眼睛都是闭着的，余语哼哼唧唧的，“而且现在不就是跟你一起住吗？”
　　“那不一样，想一辈子跟你住。”猝不及防的想到了大学还有四年的时间，虽然上学的时间稍微松一点，可是还是很余语分得很远，心中顿时就变得苦涩起来，黎曦蹭了蹭余语的脖子，“不想跟你分开。”
　　“不着急……”人都有些迷糊了，余语还安慰着她，洗完澡了，身上也还是留着一点点果酒的味道，有点甜甜的，“当下最重要……当下……唔……”
　　还想再听些什么，却发觉怀中的人就这么睡过去了，愤恨的轻咬几口余语的脖子，困的不行，脑子却分外清醒的黎曦只觉得自己像个傻子。
　　“不管，反正跟我在一起就已经是我的人了，不管你以后到什么地方，我都要跟着你。”扣着她的手，偷偷摸摸的又说着情话，黎曦从来不吝啬对余语表达自己的感情。
　　现在是，以后也会是……


第148章 你以为我醒不过来吗1
　　能量积累得越来越多, 在这个世界度过的最后那段期间里，余语看着六六，原本的小光球慢慢的长出了猫耳似的形状的软乎乎的, 薅着可爱至极。
　　蓄积的能量让六六终于开启了自己的系统商城, 原本灰暗一片的商城, 这会儿布满了琳琅满目的商品。
　　各种类型的药剂, 各种功能的卡片，以及一个售价非常昂贵的数据装载盒。
　　［宿主宝贝, 这个数据装载盒，可以把你喜欢的数据放进去, 带到任何一个你想要去的世界，你的爱人。］看起来柔软的猫耳动了动，明明是机械性的声音，却带了几分羞涩在里头。
　　余语愣了愣。
　　［虽然六六只是一串数据, 没有办法理解人类的感情，但是六六觉得, 宿主宝贝是非常非常喜欢那串数据的, 六六特别允许那一串一直跟在宿主宝贝后面的数据留在宿主宝贝身边, 因为这样会让你很开心。］
　　余语非常清楚自己的数据不完整，也就是因为这一份不完整, 让她跟普通数据有些不同。
　　她好像产生了一种类似于人类的感情, 意识到这一点, 余语就没办法无动于衷了。
　　一开始是为了活着，后面，好像又有了别的想法。
　　在这些世界呆了这么久, 越来越清楚的明白，人类就是一种贪婪的生物, 而自己身上，正在出现这一种特质。
　　尤其是对那个人……或者说那一串数据的时候。
　　脑子在一瞬间就醒悟了，余语醒悟的那一瞬间，脸颊就被捧了起来。
　　自己奉为信仰一般存在的主神捧着自己的脸，脸上的表情有些纠结，“啧……宝贝，这个恋爱是非谈不可吗？”
　　“啊……”愣愣的看着这给予自己生命的信仰，余语不知道她什么时候闯进自己的系统空间的。
　　皱着眉看着自己的傻女儿，主神长叹一口气，“宝贝，我是把你当成接班人在培养的，只要你想，你就是下一任的主神，咱们不能被恋爱冲昏头脑，清醒一点，女人只会影响事业！”
　　余语脑子更懵了，茫然的看着跟前的主神，好像触碰到了自己未知的领域。
　　看着越来越傻的女儿，主神的眉头就没被抚平过。
　　可她还是耐心的，给余语揭露了真相，这并不是一个好的时机，但是，确实也应该让余语做出自己的选择了。
　　“我掌管着这世界万千的数据，每一条数据都有自己的运行规律，即使少数数据有改变，也会按照运行的规律去走，这一切都是可以推测的，残缺的数据按理来说是没有办法运行下去的，那是被放弃的，是没办法适应世界的弱者，”捏了捏余语的耳根，像是在跟她阐述着自己跟她相遇的那一刻，主神神情都变得温柔了不少，“我太无聊了，所以我抓住了你，在你的身上我一开始并没有投入多少精力，可是你太有趣了，慢慢的我有了一种养女儿的感觉……”
　　余语心情有些复杂，一时之间没办法适应这么温柔的主神，她总觉得自己跟主持人之间应该是有距离感的，但她还是把这一分复杂的情绪抛在了脑后。
　　“主神，我……”
　　“那串跟屁虫一样的数据跟在你后面的时候，我是觉得不配的，”说到这话已经开始咬牙切齿了，她不知道那一串跟屁虫一样的数据跟自己女儿有着什么样的相互吸引的能力，但是已经说出来的话，必须履行承诺，“可是你喜欢，她也喜欢，所以我勉勉强强同意了。”
　　余语：“？？？？”
　　“但是她是傻子，她不确定你在哪个世界，所以她把自己的数据分成了很多份，不管你在哪儿，她都在，所以还是得收集她的数据。”说到这儿，主神都有些余语，一开始她还以为那跟屁虫跟自己的女儿之间有什么奇怪的吸引力，结果只是在所有女儿可能出现的世界里面都撒下了网，就等着余语这一条鱼游过去了。
　　呆愣的听着主神给自己的解释，好像一切的不明白跟不理解都得到了答案，震惊的张着大嘴，余语有一瞬间居然觉得那串有些傻，又有一点点可爱。
　　“傻是傻了点，但是好歹对你是认真的，所以，我勉为其难的同意了。”长叹了口气，主神指尖抬起触碰到六六的那一瞬间，六六的系统空间里就出现了一团黑雾。
　　那黑雾被装在了，那巨型的玻璃瓶里，在那里飘来飘去的，看着有些茫然。
　　想到自己跟那个女人的话，主神抿着唇，虽然还是有些不乐意，但还是认真认真的，把紧紧附着在余语身上的那几串零星的数据抽了出来。
　　那自己感觉不到的数据被抽出了身体的瞬间，余语只觉得心口空了一块儿。
　　那被抽出来的数据化成了黑雾，跟玻璃瓶里面的黑雾聚在了一块儿，肉眼可见的黑雾面积了不少。
　　“你跟她……确实是有那么一点点相互的吸引力，她也能给你提供数据修补的能量，你不顺意不是处，等你收集得差不多了，我再来找你。”看着女儿的眼神是温柔的，可是转头看向六六的时候，主神的目光带着几分审视。
　　心虚的转过了头，不敢让主神发现自己跟那串跟屁虫数据的“暗地交易”，长出了耳朵的小光球自动自觉的在地上滚来滚去，把自己伪装成了一个傻子。
　　“好好玩，一边玩儿一边修补自己。”拍了拍余语的肩膀，虽然还是有些不情愿，可是主神说完话之后，还是飞速的回到了另一个可恶的女人身边。
　　可恶，那个黑头发的！要不是她……
　　……
　　这一切都来得太茫然了，余语总觉得自己还有许多事儿没弄明白，就稀里糊涂的接收了一大堆的信息。
　　［主神大人非常的喜欢你！所以认认真真的去谈恋爱吧！咱们去收集跟屁……那一串数据！］
　　其实还是有些稀里糊涂的，可是，看了一眼那一团黑雾，余语还是认真的点了点头。
　　向前都是茫然的，可如果前方有让她值得去寻找的人，余语也想迈开脚步，即使全部都是迷雾，也会有拨云见日的那一天。
　　——
　　“嘶……”捂着自己的头，余语坐起身来，丝丝缕缕的疼痛感从太阳穴的位置传来，指尖揉着自己的脑袋，从没想过新世界来得这么猝不及防，余语缓了好一会儿才适应过来。
　　［六六，这么突然的吗？］
　　［新升级的系统拥有主神大人给予的超级定位器，对你有好感的那些数据，主神大人已经全部都在收集了，顺手一抓的事儿并不需要咱们动手，现在咱们来到的世界，是稍微难缠一点的那一截儿。］
　　余语：［什么意思？］
　　［能对您一见钟情的数据已经收集完毕了，根本就不需要再特意去寻找，现在剩下的都是顽劣分子，在这些世界里等待得太久都没有宿主的到来，您可以理解为等太久，等不到，所以就黑化了，需要宿主宝贝进行攻略，让她心甘情愿的来到系统空间哟!］
　　说话的期间已经把这个世界的背景传输过去了，有了主神的指示，六六干起活儿来都是麻溜的，一点儿都没有偷摸着跟那些数据通风报信的心虚感。
　　以前那是心虚，现在主神都认可了，六六已经没什么好顾忌的了。
　　即使跟那数据之间按地理的“交易”还没有暴露出来。
　　本世界的攻略对象黎苓是豪门世家的千金大小姐，三年前跟父母外出时意外出了车祸，黎苓的父母跟开车的司机都当场去世，而黎苓也从那时候开始就处于昏迷不醒的状态。
　　她成为植物人的那一刻，黎家的那些人都开始蠢蠢欲动了。
　　但没有任何人知道，这一场车祸，是黎苓的奶奶一手安排的。
　　王珍珍有两个儿子，大儿子是个扶不起的阿斗，是个废物，小儿子就是黎苓的父亲，手段了得，在生意场上也是混得风生水起，很快就继承了家业。
　　跟黎苓母亲虽然是商业联姻，但是后面的感情是真真实实的，尤其是生了黎苓之后，夫妻之间的感情更好，生意也越做越大，让黎家慢慢的成为了生意场上的“贵族”。
　　只是黎苓的母亲身子本来就有些虚弱，生了黎苓之后，身子就一直不大好，黎苓的父亲心疼妻子，怕后面又出什么意外，就直接去结扎了。
　　优秀的儿子只有一个孙女就结扎了，这让王珍珍气得不轻，更可气的是大儿子是个扶不起的阿斗，从头到尾都在败家，从来没有一单生意是做成的，要不是有弟弟的照应，连那破公司都开不下去。
　　把所有的希望都寄托在了孙子身上，王珍珍对大儿子唯一满意的地方就是他有五个儿子。贤竹夫
　　虽然这五个儿子里面有三个是私生子，但是这对王珍珍来说并没有任何的影响，毕竟只要是孙子，那就足够了。
　　孙子怎么样都比孙女好，就算黎苓再优秀，那终究也是个女娃。


第149章 你以为我醒不过来吗2
　　从来不觉得家产应该留给女孩儿, 王珍珍对于小儿子跟小儿媳妇儿的死亡也仅仅是难过了一两天，又或者说是只担心了一两天，担心自己的事情败露出去。
　　但是, 但一切都隐藏下来, 一切都归咎于意外之后, 她整颗心都放了下来。
　　那五个孙子包括三个私生的都被她接回了黎家, 全部都当成继承人来培养，儿子是指望不上了, 但是这些孙子，总有一个是能用的, 总有一个是优秀的。
　　即使他们现在都一无是处，可是王珍珍觉得男孩子的学习能力肯定比女孩儿强得多，自己这个大儿子养废了，肯定是因为自己以前没有在他身上放这么多心思, 现在自己全心全意的培养这五个孙子，总有一个是成才的。
　　至于那一个意外成为了植物人的小孙女, 自己也会好好照顾她的。
　　觉得自己已经做到了问心无愧, 王珍珍心里一点儿负担都没有。
　　……
　　接收完了这些剧情, 余语的心情复杂至极，见过重男轻女的, 还没见到过严重到这种程度的。
　　而且, 都说虎毒不食子, 居然能为了那些废物，为了那所谓的家产弄死自己的小儿子，余语一时之间不明白, 这个老太婆脑子里装的是什么东西。
　　深呼吸了一口气，余语迅速的接收着自己在这个世界的身份。
　　一个被王珍珍请来照顾黎苓的护工。
　　口口声声说着要照顾好自己的小孙女, 做模作样的表达着那一些亲情。
　　可是，连请来的护工都是刚毕业的，明摆着就是不想让这个小孙女醒过来，之前的护工因为把人照顾得太好被迫离职了，今天是余语来上班的第一天。
　　顶着一张青涩的脸，余语看着就是大学刚毕业的样子，学的护理专业，但是没有任何的工作经验。
　　她这一份简历，虽说是让系统动了些手脚，但是也入了王珍珍的眼。
　　自己会好好的养着这个已经成为植物人的小孙女，可是，内心却不希望她能醒过来。
　　一个没有经验的护工，就是最好的选择。
　　如果这个小护工稍有不慎把人弄得永远永远都醒不过来了，也没有关系。
　　“你就是新来的护工吧？”
　　愣神的期间，余语的思绪就被跟前的人拉回来了。
　　“是的，今天第一天上班。”笑眯眯的看着跟前的王妈，余语知道王妈跟上一个护工的关系很好，而且在黎苓的父母还在世的时候，就一直在他们身边呆着，现在黎苓成了这个样子，她也放心不下。
　　看着这没有任何经验的年轻人，王妈的眉头微微蹙着。
　　她知道王珍珍的德行，可是……再怎么样她也想不到，她居然能放心让刚毕业的人来照顾自己的孙女……
　　看着那副看向自己质疑的眼神，余语也没生气，模样温温柔柔的解释，“我很黎学姐其实很久之前就认识了，我一直都很崇拜她，她比我大几届，是学校里面公认的最优秀的人，所以……我知道有些自不量力，但……我真的很想照顾她。”
　　王妈心情有些复杂。
　　这女娃现在说话都有些颠三倒四的，凭着那一腔热血能做什么？
　　可是，如果这个人还不满意，也不知道后面王珍珍会找来什么样的人。
　　这个人虽然没有经验，但好歹自己能看得出来她没有害人的心思，至少是认真的照顾黎苓的，如果换了另外的人，还不知道怎么样。
　　叹了口气，心里的话没说出来，王妈把人请了进来，“进来吧。”
　　这地方偏僻得很，已经是很多年前的老房子了，把人放到这个地方就打算不管不顾了，口口声声说着希望小孙女醒过来，做出来的这些事儿，却压根没那个意思。
　　絮絮叨叨的说着需要注意的事项，王妈先是把人带到了黎苓的房间。
　　“你还这么年轻，不一定能承受这种枯燥的工作，这么大的房子里只有咱们三个人，大小姐是醒不过来的，我这个老婆子有点耳背，也没什么时间跟你聊天，跟你之间也没有什么聊天的话题，你还这么年轻……如果实在是做不下去，就换一份工作吧。”叹了口气，根本就不觉得这个年轻人能坚持下去，王妈神情都是失落的。
　　余语没有解释太多，进入房间的那一刻，那种复杂的情绪就起来了。
　　但也不知道是不是她的错觉，总觉得在进入房间的那一瞬间，就被人紧紧的盯着。
　　［六六，房间里面是装了监控吗？］
　　［没有，］从余语肩膀那里弹出头来摇了摇头，六六道，［任务目标的奶奶巴不得她去世了，自然也不会在她身上浪费太多的时间，这房间里面的仪器都仅仅是能吊着她的命，如果哪天她在这里意外身亡了，或者说是被人给陷害了，也不会有任何证据的。］
　　余语：［……］
　　余语心口一滞，心情愈发复杂。
　　房间里的窗是开着的，阳光从外头透进来，让这显着有些冰凉的房间里多了几分暖意。
　　但是过分简约的风格让整体的氛围还是带着几分沉闷，黑色的窗帘带着几分死气沉沉，在风的吹动下轻轻晃动，更显得阴森。险逐付
　　而房间里只有一张大床跟一些冰凉的医学器具，床上躺着的漂亮女人有些瘦削，白皙的手腕上有着不少印子，这会儿还插着针管。
　　王妈看不懂这些器具，她只知道屏幕上还有弧度的线条表示着大小姐还活着，只要这一些线条还在跳动，大小姐就有醒过来的希望。
　　一步一步的走近，看着床上的人，余语静静的凝视着，心口泛酸的感觉根本就控制不住。
　　“王妈……我能住在这儿吗？我能跟大小姐住在同一个房间里吗？”转头看着王妈，余语的眼眶不自觉的变红，好像也没有非常难受的感觉，可是这种情绪就是有些控制不住，眼眶控制不住发热。
　　蹲在她的面前，余语盯着跟前的人，因为生病了的缘故，黎苓的脸色极为苍白，营养液仅仅能维持她的生存，所以跟前的人，是一副极为瘦削的身子，长发及腰，看着已经是许久没有打理过的样子，因为营养不够，发尾的地方已经变得有些枯黄。
　　仅仅这么看着，就有了一眼万年的感觉，无数张脸重叠在一起，余语伸出自己的手，轻轻的触碰上床沿边儿的手。
　　熟悉的能量流动让余语的神情变得柔和起来。
　　也让空中飘着的人愣了愣。
　　“学姐变得好瘦。”声音都是哽咽的，余语的眼泪就这么流了出来，她这副小心翼翼的样子，让王妈变得有些动容。
　　“生了病的人就是这样子的，虽然很让人心疼，可是是没有办法改变的事实，也不知道大小姐什么时候能醒过来。”看着她这哭泣的样子，王妈有些不忍，“我知道你也非常的心疼大小姐，但是现在除了奇迹之外，我什么都不相信了，根本就没有人管我们，我也不知道我还能坚持多久，如果大小姐能早点醒过来就好了。”
　　“我也希望学姐能赶紧醒过来，我想看她副意气风发的样子，那一直都是我最崇拜的模样，我一定会好好照顾她的，她是我的信仰……”表达着黎苓对自己的重要程度，余语那副样子让王妈都动容至极。
　　但是，在她们两个都看到的位置，一个透明的身影神情冷漠至极。
　　这已经是不知道第几个护工了，除了上一个跟妈妈关系比较好的，能待的比较久，其他人都坚持不了几个月。
　　不仅仅是因为这地方偏僻，还因为王珍珍给的工资很低。
　　工资那么低，做的事情又那么繁琐，任何人都会觉得不值得。
　　她听过太多的话语，那无法动弹的身子，承受了太多人的辱骂，时间久了也已经适应了。
　　从王妈带着人进来的那一刻，黎苓就觉得这个人呆不了多久。
　　而且从她们的话语之中，黎苓还知道了这个女人伪造出了自己学妹的身份，还演得如此逼真，如果不是自己过目不忘的本领，估计她就要信了。
　　如果真的是自己的学妹，自己真的给予了她这么多帮助，自己是绝对不会忘记的，过目不忘，一直都是她的本事。
　　冷眼看着跟前的小骗子，黎苓心里厌恶至极。
　　尤其是她用着那幅深情的模样，对着自己那不能动弹的身子倾诉这么多，好像她们已经相识已久，好像她们曾经是朋友。
　　可是只有自己才知道真相。
　　甚至连她触碰自己的时候，黎苓都觉得有种奇怪的感觉，把这一种奇怪的感觉归结为厌恶，黎苓觉得，肯定是因为自己讨厌骗子，所以才会有那一种琢磨不清的感觉。
　　当着黎苓的面儿聊了许久，余语成功的赢得了王妈的信任。
　　还成功的让王妈同意把床搬过来。
　　房间里头滴滴滴的仪器声其实有些嘈杂，可是余语就是一副不在意的样子，好像来到这里照顾黎苓，就是她最开心的事儿。
　　气呼呼的看着这个骗子把床挪过来，黎苓飘过去，在她的耳边恶狠狠的骂了句，“小骗子！”


第150章 你以为我醒不过来吗3
　　莫名的感觉周围有几分阴冷, 余语起了一身鸡皮疙瘩，但左右看来看，却什么东西都没有, 房间里分明没开空调, 到底哪里来的凉意？
　　心中默念了几遍社会主义核心价值观, 余语才重新整理自己的床。
　　给房间开了空调, 把窗给关上，余语盯着跟前的设备。
　　［这些都是老旧的设备, 这些仪器也仅仅是吊着她的命，没办法让她的身体恢复更好的状态了。］升级之后获得的权限更多, 六六很清楚跟前的这些机械有着什么样的作用。
　　脑子里闪过了许多的想法，但最终还是化为叹气声。
　　坐在床沿边儿上，余语的手掌贴上黎苓的。
　　能量传输得有些卡顿，跟以往呆过的任何一个世界都不一样, 明显的能感觉到这些能量流到自己的身上时是带着茫然跟抗拒的，好像代表了主人的态度。
　　房间里的空调开到二十八度, 可空调好像是坏了, 房间里的温度越来越低, 甚至连自己贴着的手都泛着几分凉意。
　　好像是从自己牵着她的手开始。
　　在余语看不到的角度，黎苓盘腿坐在床上, 双手抱胸看着跟前的小骗子, 眉头紧紧的皱着。
　　王妈都已经走了, 这个骗子也不知道要演到什么时候，牵着自己的手，也不知道要牵到什么时候！虽然大家都是女孩子, 可是牵手的这个动作，在这个时候就显得格外的暧昧。
　　没有得到自己的同意, 就擅自触碰自己，擅自的清洗自己的手，这个人，真让人讨厌。
　　目光紧紧的盯着跟前的骗子，黎苓很生气，却又无可奈何。
　　没有任何人能看到她，而她的手这会儿更是能直接穿过自己的身体，明明自己的身体还会呼吸，但自己却回不去。
　　这个状态已经持续了很久很久了，黎苓都已经快要认命了，想着什么时候奶奶一狠心，或者说哪一个来的人稍微不注意，自己就真的死掉了。
　　结果这会儿居然来了个骗子，用着那拙劣的谎言欺骗了王妈。
　　即使不知道她是因为什么原因而来到这里，光是她撒谎这件事儿，就已经足够让人厌恶了。
　　感觉身体一阵恶寒，余语茫然的看着周围，却什么东西都没发现。
　　［我总觉得有人在盯着我看。］低着头，紧紧的牵着黎苓的手，余语没办法把话说的太绝对，所以说这个世界的设定里面没有鬼怪，可是……可是有些事情就是说不准。
　　直觉这个东西说不准，眼睛看不到的东西，身体却能感觉得到。
　　这房间虽然大，但空空的没什么东西，眼睛一晃就扫过去了，也没什么让人觉得奇怪的，除了这一些机械之外，就剩床跟凳子，还有一张小桌子，其他都是空荡荡的，干净得不行。
　　可在这种情况下，她还是感觉到了有视线在盯着自己，那并不是让人觉得舒服的感觉，余语感觉头皮一阵儿发麻。
　　［按理来说，这个世界里并没有鬼怪的设定，不过……］六六犹豫了一下，还是对这个房间进行了扫描，［好像在房间里发现了类似于灵体的东西，说不定是黎苓的灵魂，但她在这个世界里面并不是主角，对她的描写也没有这么多，所以没办法获得更多的数据，但是宿主你放心，她绝对伤害不到你的。］
　　余语：［……］
　　［安心啦，最多对你进行视.奸，反正你又看不到她，大大方方的获取能量吧，而且咱们把她救醒了，她还得感谢你，所不定还爱上你 ，这数据不就顺利收集了吗？实在不行，咱们还有另外一套方案，主神早就设想了另外一种结果，如果数据不能顺利回收，咱们就强硬一点，强制执行！］
　　余语：［……］这种死猪不怕开水烫的感觉又是怎么一回事？
　　硬着头皮抬起头，余语心里还是有些忐忑，抓着人的手都变得紧了不少，扫视着四周，余语抿着唇，一点儿都没发觉那个所谓的灵体在哪儿。
　　有种敌暗我明的感觉，如果那个灵体真的就是黎苓，那岂不是代表自己的一举一动都被她监视着？
　　低头看着脸色苍白的黎苓，余语安静的看了一会儿，还是决定先走一步看一步。
　　如果对方能看到自己的一举一动，那就证明在没人的时候，自己还是要把戏给演足了。
　　心里有些慌慌的，但余语还是决定硬着头皮继续演。
　　目光柔和的看着跟前的人，余语轻轻的把她的手抬了起来，眼神中带着崇拜，余语这会儿让自己完完全全的成为了黎苓的小迷妹，努力的让自己冷静下来，不仅仅是欺骗房间里的灵体，更是欺骗自己，余语轻声开口，“学姐……真想不到我们再见面会是这样子，我还记得你在高中的时候对我的照顾，即使你可能不记得了，可是你对我说过的每一句话我都记得，那是我学习的动力，如果不是因为你，我也考不上大学，现在我毕业了，能再次见到你，我真的很高兴……”
　　脑子里混沌一片，可是嘴巴张开的时候，谎言就这么顺其自然的说出来了。
　　也不管她信不信，余语愣是给自己装了个小迷妹的人设，好歹得让这个人知道自己不会伤害她。
　　“能照顾学姐，真的很不可思议，这么差劲的我能照顾这么优秀的人，而且……还是我崇拜了这么久的人，我真的不知道该说什么好，但是我敢保证，我一定会好好照顾你的，等你醒过来之后……”
　　这话说着说着，余语自己都快被感动坏了，房间里头却越来越冷。
　　这谎话是一句都说不下去了，嘴巴张了张，觉得脑门儿都凉凉的，余语隐约感觉到了房间里的人好像生气了，只能讪讪的闭上了嘴巴，然后把房间里的空调关了。
　　“学姐，我先去看看王妈有什么需要帮忙，一会儿再上来。”鸡皮疙瘩起了一身，余语还要红着眼眶深情道别。
　　黎苓都要气坏了，这个骗子真的是张口就来。
　　从自己记事起，见过的人遇到的事儿她都能记得，这过目不忘的本领给她带来了很多便利，也带来了很多的烦恼。
　　但是现在，她敢保证自己从来都没有见过这个小骗子，更没有跟她说过这么多的话，她到底怎么能张口就来的？
　　心虚的离开这个房间，打开门的那一瞬间，明显的感觉到外面的温度跟房间里头是不一样的，余语搓搓自己的手，抿着唇下楼。
　　刚刚自己说了那一堆话之后那灵体好像有一点点生气，虽然自己看不到她，却隐约有这种感觉。
　　恶狠狠的盯着落荒而逃的小骗子，黎苓想来想去还是气不过，身子直接穿过门，跟着她一起到了楼下。
　　快步的跑向厨房，余语接过了王妈手里的菜，余语这副乖巧的样子，很容易获得更多的情报。
　　而且有了另外一个人在，那一种不自在的感觉少了很多，即使隐约还是觉得有人在盯着自己看，也因为旁边多了个人而感觉没那么让人害怕了。
　　盯着余语，黎苓皱着的眉头就从来没放松过，这么精湛的演技，不进娱乐圈真的是屈才了，何必来照顾自己这一个醒不来的人。
　　“唉……我也搞不清楚王珍……搞不清楚老夫人是什么想法，虽然我不太懂医疗，可是我也能感觉到她对大小姐不是那么上心，现在大小姐的情况越来越差了，也不知道能撑到什么时候。”或许是余语太让人觉得亲近了，加上她对黎苓的仰慕不像是装出来的，王妈的话就忍不住多说了几句。
　　“大小姐一定会醒过来的……”抿着唇，好一会儿才说出这一句话，余语的神情无比坚定。
　　盯着她的侧脸看了一会儿，王妈没多说什么。
　　在厨房里呆了好一会儿还是决定有目光盯着自己，余语忍不住询问系统，［黎苓是不是一直跟着我啊？为什么我还是觉得有人在盯着我看呢？］
　　［宿主宝贝看不到的东西六六也看不到，毕竟这个东西太虚无缥缈了，咱们在这个世界不是捉鬼大师，看不到是正常的！］
　　［那没有什么道具能看到吗？］
　　［有倒是有，但是宿主宝贝你想想，看不到还更安心一点，只是感觉到有人在看自己而已，如果真的看到了空中飘着个人，你会吓死吧，你要用什么理由去告诉她，你能看得到她呢？她贴着你的耳根说话的时候，你又能忍得住，假装没看到吗？］
　　余语：［……］
　　光是想象到那个画面，鸡皮疙瘩就起了一身，余语头皮发麻，腿都软了下来，画面太可怕，余语不敢继续想象。
　　硬着头皮忽视那道冰凉的目光，余语跟王妈一块儿吃了个饭。
　　到了傍晚，余语觉得自己已经有些适应了已经不再想一直都黏在王妈的身边了，那目光还在，可是余语已经能忽视了。
　　果然害怕，只是一段时间的事儿，久了就不怕了。


第151章 你以为我醒不过来吗4
　　那道目光还是能感觉得到 , 但是感觉除了周围凉了一点儿，就没有对自己造成任何影响之后，余语就无所谓了。
　　不就是被别人盯着吗？又不会少块肉。
　　尽心尽责的在吃了饭之后给床上躺着的人擦拭身体, 余语原本还是神色淡淡的, 但是当她真的掀开黎苓的衣服, 给她擦拭之后, 才真正的感觉到黎苓的瘦削。
　　本来就不是那一种娇小的人，黎苓的长相原本就是清冷女神那一挂的, 除了气质原因，还有她那1米75的身高。
　　默不吭声的叹了口气, 看着跟前瘦削的身子，余语的双眼都带着怜惜，黎苓的身子要比表面上看起来更瘦，真正触碰到之后才发觉可以用皮包肉来形容了, 所以说带着几分夸张的成分，但按照这个情势继续下去, 估计也差不多了。
　　甚至连医疗设备都不愿意给好的, 打着营养针, 却还是这样。
　　怎么样都不敢相信会有这么残忍的奶奶，余语鼻尖酸涩, 手下的力道也变得怜惜起来。
　　沉浸在自己的心痛里面, 余语完全不觉得自己的动作有什么问题, 可是边上一直看着的人眼睛都急红了。
　　好好擦拭身体，就好好擦拭身体，这摸来摸去的是怎么回事儿？
　　“小骗子！你是不是在对我耍流氓！”所有的耐心都在这个时候荡然无存, 甚至觉得自己这会儿有些收不住嗓音，黎苓红着眼眶盯着跟前的余语, 又偷偷的在心里给这个小骗子记上了一笔。
　　果然这个小骗子不是个好人，还有点好色！
　　张牙舞爪的对着余语进行了一通批评，她一会儿有反应过来，她根本就看不到自己，自己的这一通批评，也仅仅只有自己一个人能看到，能听到罢了。
　　顿时又泄了气，坐在余语的对面看着她给自己穿好衣服，黎苓抿着唇，不得不承认这个人做事还是挺细心的，擦拭了身体之后，余语还给黎苓洗了头。
　　每个动作都很温柔，洗完又迅速的吹干，最后把自己分叉的头发稍微修剪了一点，让躺在床上的人看着状态好了不少。
　　看着余语那副认真仔细的样子，黎苓有那么一瞬间认为是自己误会了她，尤其是后面她一脸平静的给自己洗头，然后又快速的用吹风机吹干，甚至还细心的擦上了精油……
　　视线落在端着水盆去倒的人身上，直到余语的身影进入浴室消失不见，黎苓还是有些呆呆的，心情有些复杂。
　　在浴室里面捯饬了一下，余语又拿了些护肤品出来，简单的给黎苓擦拭了一下脸蛋儿。
　　虽然刚才触摸她身体的样子，看着是有些好色，但余语也有自己的想法，即使看不到黎苓的灵体，可知道对方一直都能看到自己之后，余语就没敢暴露自己有系统的事儿，有些需要系统去做的事儿，就不敢太放肆。
　　比如检查她的身体。
　　重新坐回床沿边上，余语听着系统的反馈。
　　［她的身体状况已经越来越差了，尤其是用的药品也不是最好的，咱们可以人为干预一下……］
　　系统商城里面有不少特效药，甚至有那一种用了就可以让黎苓的身子快速恢复的，可是那不符合常理，这不是修真界，不存在恢复的这么快的特效药，而且，王妈上来检查，她也不好解释。
　　最终还是选择了那一种可以慢慢滋养身体的药物，由内而外的修复身体，正好表面上一下看不出来，就算是王珍珍来检查，也挑不出来任何的毛病。
　　黎苓呆呆看着跟前的余语，有那么一瞬间开始怀疑自己的判定。
　　难道是自己生病了，所以真的遗忘了这个人？
　　这个小骗子看着自己的眼神过分的温柔了，就像是相识了许久的人，想到自己刚刚对她那过分的言语，黎苓心里冉冉的升起了几分愧疚感，她刚想说些什么，余语温温柔柔的声音又传了过来。
　　“学姐……我刚刚好像忘记给你擦精油了，我现在再给你擦一次吧。”
　　黎苓：“……”
　　黎苓瞬间从那一份愧疚感中清醒过来，沉默的看着余语又一次解开了自己的衣服，原本眼中还存着的几分愧疚彻彻底底的被埋了下去，再也不见踪影。
　　余语根本就看不到黎苓对自己的不满意，她装模作样的又回到浴室那里打了一盆热水，然后偷摸着从系统空间那里拿出了药剂，而后才回到黎苓的身边。
　　空气中慢慢的染上了草药的味道，并不是很难闻，闻久了甚至还觉得有些舒服。
　　感受不到自己身体的情况，黎苓只觉得自己又被吃了一回豆腐。
　　明明之前的护工也有帮自己擦拭身体的时候，但就是没有那一种感觉，只有这个小骗子触碰自己的身体时，黎苓会产生一种以往都没有产生过的羞耻感。
　　这种感觉有些难以言喻，除了干生气之外，她又做不到任何的事。
　　弄好了这些事之后，余语才自己去洗漱。
　　她的床已经搬到了黎苓边儿上，房间里的设备有点吵，但是对余语来说并没有影响，只要她进入待机状态，就算是地震来了，她也感觉不到。
　　睡觉之前，王妈还上来看了一眼，看到床上的黎苓状态还不错的样子，她才满意的点了点头。
　　余语能坚持多久她不知道，但至少现阶段来说还不错。
　　“好好休息吧，明天吃早饭的时候我再叫你，你可以稍微睡一下懒觉。”态度又温和了不少，王妈走出房间时，又回头补了一句，“这里多少还是有点吵，你要是睡不着的话，明天我再帮你把床搬回去。”
　　“好，谢谢王妈。”乖巧的笑了笑，余语没多说什么。
　　睡觉之前余语又给黎苓擦了一次药，淡淡的中药味儿跟以往那股消毒水的味道都不一样。
　　就算是没有办法触碰自己的身体，没有办法进食，但是奇怪的是黎苓是能闻得到味儿的。
　　这股草药的味道闻着就让人很舒服，原本急躁的心情也平复了不少，连带着又一次被“吃豆腐”的想法都被冲散了。
　　仔仔细细的给人收拾好，余语才躺回自己的小床上。
　　早就已经笃定了这个孙女不会醒过来，王珍珍甚至连装装样子过来看几眼的心思都没有，所以，短时间之内余语根本就不需要有任何的防备。
　　躺下来就切换了待机的模式，余语很快就是一副沉沉睡过去的样子。
　　也不知道存了什么样的心思，黎苓也学着余语坐在自己床沿边儿上的样子，也在她的床沿边上坐了好一会儿。
　　房间里的机器这么吵，也不知道她怎么能睡得着，可是看她这一副样子，明明就已经陷入沉睡了，难道是因为照顾自己太累了吗？
　　认真的盯着睡着的人，黎苓心情有些复杂。
　　神情反反复复的变换了好一会儿，发觉自己盯人盯的太久了，黎苓的脸色又变差了，转头就躺回了自己的床上。
　　说是躺，其实也就是漂浮在那儿，她这会儿根本就没有办法触碰自己的身体，直接穿过去都不行，她能触碰任何东西，能穿过任何障碍，就是没办法触碰自己。
　　这么说着有些奇怪，可事实就是如此。
　　房间里从来就没有出现过其他人，这会儿边上突然出现了一张小床，多多少少都会让人有些不适应。
　　已经数不清是第多少次转头去看边上的小骗子了，黎苓心里火大得不行，把这一股火气全部都归咎于余语是个小骗子的事儿，黎苓理直气壮的坐了起来，走到余语边儿上。
　　明明知道自己没办法触碰到人，但黎苓还是恶劣的伸出自己的指尖，在余语的脸颊上戳了好几下。
　　“唔……”睡梦之中的原本应该没什么感觉，但脸颊上的冰凉感让余语不自觉的扭了下脸蛋儿。
　　她这反应让黎苓愣了愣。
　　沉默了好一会儿，黎苓又伸出了自己的手。
　　“唔……”身体下意识的闪躲那股冰凉的感觉，余语这会儿还属于睡梦之中，意识是不清醒的，但是身子却自己形成了一个保护自己的动作，整张脸蛋儿都埋进了空调被里，就为了闪躲那一股冰凉的感觉，余语没发觉自己这会儿就像是一颗球儿。
　　黎苓也因为发现了有趣的事儿心情变得有些微妙。
　　那薄薄空调被根本就没办法阻碍边儿上的人，一开始只是用指尖，现在看到余语这么抗拒的样子，黎苓一双手都伸了进去，掌心贴着她的脸颊，带着几分惩罚的意思。
　　一个人玩了大半夜，没发觉自己笑得像个傻子，举动还幼稚到不行，黎苓只觉得缩成球的余语看着就很解气。
　　没有办法实实在在的教训这个小骗子，但现在这种感觉也还不错，唇角勾，黎苓看着可怜兮兮的缩成一团的人，勉为其难的放过她，回到了自己的床铺上。
　　这一整晚的心情都好得不行，早上王妈才起来，黎苓就跟着有了动作。
　　这么大的房子里一直都是只有几个人，现在更是只有三个，小骗子还没醒过来，黎苓除了看王妈做饭之外，就没什么事儿干了。
　　王妈的心情显然也还不错，简单的早餐都被她弄出花样来，看着就是对余语很满意的样子。
　　撇撇嘴，黎苓又回到了自己房间里，小骗子还在继续睡着，整个人蜷缩的像一只小虾米，只露出一个毛茸茸的脑袋。
　　黎苓眨了眨眼睛，发觉余语不说话不骗人的时候，长得还是挺可爱的，这会儿像是做噩梦了，眉头拧着，嘴巴也是撅着的样子。


第152章 你以为我醒不过来吗5
　　可惜了, 就是个爱骗人的。
　　真应该找点什么东西把她嘴巴给封起来，这样她的嘴里就永远吐不出来那些骗人的话语了。
　　不，或许眼睛也应该蒙起来, 那一双眼睛也太有欺骗性了, 看多了可能真的能相信她的鬼话。
　　脑子里的想法越来越多, 没发觉自己的想法都是一些不太符合社会核心价值观的事儿, 一直等到床上的人冷醒了，瑟缩着身子, 迷迷糊糊的抓起了床头边上的空调遥控器，黎苓才从自己的幻想之中清醒过来。
　　愣愣的盯着抓着遥控器发呆的余语, 黎苓脑子里的想法空了一下，在这一瞬间竟然不知道要说些什么。
　　“唔……”整张脸都皱在了一起，嘟嚷着发出了几个气音，余语瘪瘪嘴巴, 把空调给关了。
　　明明昨天开的就是睡眠模式，开了二十八度, 但总觉得昨天半夜的时候冷得不行, 迷迷糊糊的都觉得冷, 还好自己身上有空调被，可是也应该醒过来的, 也不知道黎苓有没有被冷到。
　　想到这个, 余语赶紧起身走到黎苓身边, 伸手捏了捏黎苓的手。
　　冰冰凉凉的，还有点儿软乎。
　　想着今晚空调还是得开定时了，余语打了个呵欠, 又检查了一下她的脖子，确定是温热的才起身去刷牙。
　　黎苓：“……”合着清醒过来的第一件事就是要吃自己豆腐吗？
　　理智缺失了的人已经没有办法再做出准确的判断了, 现在不管余语对她做什么事儿，黎苓都觉得是不对的，都已经戴着有色眼镜去看人了。第一印象都已经差劲成那个样子了，黎苓就不想再去了解她了。
　　洗漱完换了身衣服，余语才下楼。
　　刚好王妈要上来，两个人直接碰头，腼腆的冲着王妈笑了笑，余语嗓音都软软的，听着就像是小孙女跟长辈撒娇的样子。
　　“王妈，学姐也喜欢吃这个吗？那我现在吃了学姐爱吃的东西，我会不会变得跟她一样聪明啊？我也想成为学姐那样的人，她一直都是我的榜样！”
　　“哎哟，都大学毕业了，怎么还说这么天真的话呢，傻孩子，”笑得嘴都合不拢了，王妈眉眼弯弯的，“这跟饮食习惯又没有关系。”
　　“我知道嘛……可是你做的东西太好吃了，我就觉得学姐是因为吃了这么好吃的东西，才变得这么聪明的。”眼睛眨了眨，余语已经完全掌握了哄王妈的本事儿，顺带又套了很多关于黎苓的事儿。
　　在这个故事里头，黎苓只属于一个边缘角色，想要了解她的事情，就只能从其她角色身上下手。
　　王妈对余语开始没什么防备了，把所有关于黎苓的事儿都说了出来。
　　跟着下楼的黎苓呼吸一滞，又被迫听了余语那虚假的谎言，脸色都黑了起来，小骗子对面坐了王妈，黎苓只能坐在余语边儿上，看着她那小嘴张张合合吐出一句又一句的谎言，黎苓脸更黑了。
　　“我从来都没有见过你！”
　　可气的是这两个人都听不到自己的斥责，王妈更因为小骗子那一句又一句的谎言对小骗子更好了。
　　早餐吃完还给她塞了一瓶牛奶，一副要把她当成亲孙女的样子。
　　感觉自己这会儿就像是一个小丑，黎苓跟在余语身后，好几次尝试性的想用手去抓她，那时候都穿过余语的身子，没法儿触碰到。
　　只觉得上楼的时候身后一阵冰凉，余语鸡皮疙瘩又起来了，但还是假装跟个没事的人一样，赶紧走上楼。
　　新的一天开始了，不用给黎苓喂饭，但药水一天三次都要擦，不，最好在睡觉之前再擦一次，多吸收，多修复，还能在给她擦药的时候吸收一下能量，美滋滋！
　　算盘打得叮当响，余语捋起袖子走到了黎苓边儿上。
　　在她看不到的地方，黎苓也翘着二郎腿看她。
　　虽然其他方面都是一堆的毛病，但干活的时候还是很认真的，手上涂满了药水，黎苓能自己没什么感觉，但是躺着的躯体却起了反应。
　　有些温热的身子触碰到冰凉的药水起了鸡皮疙瘩，分外明显。
　　愣了愣，余语反省了一下，把掌心里的药捂热了才重新触碰上去，擦药的同时又带着按摩，给躺久了的人进行缓解，又能加快药水的吸收。
　　垂着眼眸，撇去那副嬉皮笑脸的模样，余语这会儿分外的乖巧，长着这么一张有着欺骗性的脸蛋，也怪不得王妈会对她松下防备。
　　床上的躯体在按摩完了之后有了一点血色，看着是热的，但已经比以往好太多了。
　　抿着唇不吭声，黎苓转过头，不打算再对这个小骗子多加任何的印象，反正这才第二天，再能装的人，狐狸尾巴也会有露出来的时候。
　　还不着急。
　　洗干净了手，余语往自己床上看了眼，但很快又收回了目光。
　　她总感觉那一道视线是从自己的床上看过来的，但是她没有证据，要不是因为黎苓灵体票在这儿，余语真想躺上去多跟黎苓贴一会儿。
　　就这么点上药的时间，吸收到的能量实在是太少了，每天的药剂都需要能量去兑换，再这样下去都要入不敷出了。
　　心里有些烦躁，却也是尽心尽责的把房间收拾干净，该换的药水也换了一下，机器设备也擦拭了一下，看着是零零碎碎的活儿，但是干完活之后余语人都快累傻了。
　　双手撑着，拉了张小凳子坐在床边，余语的脸颊被双手撑得鼓鼓的，“学姐……你到底什么时候醒过来啊，我好想跟你说话呀。”
　　对着空气说话显得像个神经病，但是对着黎苓就不一样了，说了几句，余语就伸手去抓了黎苓的手，两个人掌心贴着掌心，能量的传输让余语心情好了不少。
　　黎苓脸色难看的盯着两个人握着的手，明知道自己说的话，她根本就听不到，也触摸不到她，却也还是闷声的抬手在余语的手背上“拍打”了好几下。
　　猝不及防的冰凉让余语愣了下，而后又把黎苓的手抓紧了点儿。
　　［她好像对我抓着她的手的样子，很不满意呢……］余语有些欲哭无泪，可是再不抓着她的手吸收一点能量，就没有能量给她提供药剂了，自己可都是在帮助她，又没有做什么坏事。
　　［没关系的，反正她伤害不到你，而且咱们这药水还得用一个月呢，不吸取一点报酬，哪里来的能量给她修复身体，放心大胆的做吧，大不了她醒了，我们就溜掉，反正她没有证据。］六六胆子肥得很，开始给余语出谋划策，［先保证任务目标没死掉，后面不行咱们就来硬的，强行回收！］
　　余语：［……］有那么一瞬间在六六的身上看到了反派系统的资质，余语抿着唇，不听它这些废话。
　　确实也跟六六说的一样，反正都已经被误会了，反正自己在黎苓面前树立起来的形象本来就是个骗子，自暴自弃的低着头，余语沉思了一会儿，做了个大胆的举动。
　　黎苓拧着眉，眼睁睁的看着瑟缩了一下的人去换了睡衣，然后掀开了自己的被子，躺了上去，更过分的是跟只八爪鱼一样巴拉在自己的身体上。
　　“你在干什么！！！！！”
　　“我是病人！！再怎么样你也不能对病人做这些事儿吧！”
　　“你到底还有没有一点医德！”
　　“快把你的手从我的身上放开！从我的床上下去！”
　　“混蛋！！！余语！”
　　……
　　可惜了，不管她怎么愤怒，余语都一点儿都感觉不到，之前还觉得房间里有些冰凉，但贴着任务目标之后，整个身子都变得暖和起来，源源不断的能量涌过来，贴补着自己买药剂的亏空。
　　不仅听不到黎苓的无能狂怒，余语还感受到了被能量包围的舒适感。
　　更加过分的往她身上蹭了蹭，余语嘴里还理直气壮的给自己找理由，“学姐，房间里头好冷哦，明明我开的温度是合适的，但是这个空调好像是坏了，我这是怕你冷坏了，我给你暖暖被窝，而且我跟你躺在一块能随时感觉到你身上的温度变化，要是你生病了，我还能第一时间感觉出来，从今天开始我就跟你一起睡吧，好嘛？”
　　黎苓咬牙切齿：“不行！！！”
　　觉得房间里的温度又降了一点，余语缩缩脖子，“既然学姐没有回答，那我就当成是同意咯~”
　　黎苓：“……”
　　美滋滋的抱着“大型充电宝”，看不到黎苓的无能狂怒，余语这会儿硬气得很，再怎么样也不能亏待了自己，好歹自己是真心实意的想让她好起来，用了这么多药剂，在她身上吸取一点报酬怎么了？
　　一点问题都没有。
　　调了个闹钟，余语窝在黎苓身边睡了一会儿。
　　脸颊上偶尔还是会有冰凉的触感，但是余语发现往黎苓身上蹭之后就不会再出现这种感觉，就好像是某个灵体想动手教训一下她，但却出现了反效果，导致她一时之间敢轻举妄动一样。
　　美滋滋的睡了两个小时，差不多到午饭时间，余语才起来，身上的能量一下子就多了不少，又囤了不少药剂，余语才换衣服下楼去。
　　留下某个灵体在房间里一副生无可恋的样子。
　　早上已经睡了一轮，这会儿吃了午饭，余语照例给黎苓擦了一回药水，面上看着与之前无异，但是，从系统回馈过来的数据上看，药物已经慢慢的渗透到了黎苓的骨髓里面，后面的情况会变得越来越好，就算一时半会儿醒不过来，也能让身体的情况慢慢恢复。
　　擦完了药就没什么事儿做了，虽然一点困意都没有，可余语依旧窝到了黎苓的身边。
　　草药味混合着熟悉的味道，余语觉得还怪好闻的，又抱着她的手腕蹭了蹭，眼睛眨了一下，“学姐，要不我给你唱歌吧？”
　　周围的空气更冷了，感觉到了自己的提议被嫌弃了，余语撇撇嘴，倒也没再强求对方听自己唱歌。
　　依旧是定了个闹钟，抱着黎苓的手臂，余语又一次让自己陷入了沉睡的状态。
　　站在床沿边上的人满脸阴郁，恨不得伸出自己的指尖在余语的脑门儿上戳几下，“你是猪吗？为什么这么能睡！早上不是才刚睡过，现在还睡是怎么回事儿！离我的身体远一点！”
　　被窝里的人睡得香甜，完全不理会那股冷风在说什么鬼话。
　　恼怒的盯着那睡得舒舒服服的小骗子，黎苓没有任何办法，只能眼睁睁的看着她对自己的躯体进行这种自己不愿意的“贴贴”行为。
　　愣了好一会儿神，黎苓实在是没法儿了，有些自暴自弃的躺到了余语的床上。
　　虽说是灵体，但她还是保持了正常的生活作息，一方面是因为太无聊了，另一方面还是觉得自己还活着，就想用活着的方式去调整自己。
　　但怎么样都睡不着，还是很在意跟自己躺着的那一个人。
　　别说现在自己没醒过来了，就算是以前，自己什么事儿都没有的时候也没有跟别人一块儿睡过，从有意识开始，她就记得自己是一个人睡的。
　　最多在很小的时候睡在父母的身边，还没有睡在婴儿床上，早就已经习惯了一个人睡觉，现在身边突然多了一只八爪鱼，不，多了一只八爪骗子，怎么样都让她耿耿于怀。
　　睡不着了就想给自己找点事做，从床上飘起来，又回到了自己的床边，黎苓看着自己那一动不动的躯体，又看着整个人都粘在自己躯体上的余语。
　　她不会觉得可怕吗？虽然自己有呼吸有心跳，可是，自己醒不过来，她怎么敢躺在自己身边？
　　脑子里面的疑惑越来越多，可看到余语的手又搂过去，脑袋在自己的肩膀上蹭了蹭时，黎苓又不想了。
　　反正……
　　反正自己现在就是案板上的肉，又不是自己主动去抱着她的，现在自己醒不过来，还能让她为所欲为，等她自己醒过来了，一定要好好的收拾她一顿。
　　别扭的轻哼了一声，黎苓又坐回了床上。
　　她可不是想看着这个小骗子，她现在只不过是在收集对方对自己为所欲为的证据，耳听为虚，眼见为实，肯定是要好好的看着，万一除了抱着自己之外，她还对自己做什么更过分的举动怎么办？
　　凡事都要留证据，现在她没办法留下证据，也要用眼睛记录下来。
　　不管脑子里有多少想法，不管她做了什么事儿，对余语都没有任何影响，顶多觉得周围凉了点，偶尔脑门有点发凉，有时候又是脸颊，有时候是自己的手腕。
　　但是，伴随着能量的流动越来越多，吸收到的能量越来越多，余语才不理会这些微不足道的冰凉感，就连那股若有若无的视线她能忽略了，她还怕什么？
　　生无可恋的人已经不奢望自己对着小骗子嚷嚷能得到回应了，甚至已经适应了她在房间里的日子。
　　这人睡觉很乖，没有什么多余的小动作，基本上躺下去是什么样，第二天醒来还是什么样，最多在自己恶意戳她脸颊的时候会往自己的躯体边儿上蹭蹭，其他的时候都是乖巧的。
　　平时一天给自己擦四次药，偶尔半夜起来上厕所，就跟疯了一样，又给自己擦一次，她能感觉到自己浑身上下都是中药味儿，面上看不出来跟以前有什么区别，可是，又有点儿细微的差距。
　　跟着余语进洗手间看着她刷牙洗脸，然后又跟着她下去看着她吃了饭，跟王妈又吹了牛，想着差不多给自己擦药了，黎苓提前回了自己房间里。
　　等了许久都没见人上来，底下反而有些细微的声响，黎苓有些烦躁，干脆起身穿下去看情况。
　　皱着眉头将跟前的男人打量了一番，黎苓的嘴唇抿着，一种不舒服的感觉从心底油然而生。
　　这段时间过得太快了，她都快忘记了，这个男人每过一段时间就会来检查一下设备。
　　有时候是三天，有时候是五天，刚开始还勤快一点，后面发现根本就没有理之后，他间隔的时间就越来越长，现在算一下，上一次来已经是一个半月之前了。
　　“你就是新来的护工？”
　　他看着余语的眼神有些轻蔑。
　　不服气的瞪了回去，余语面色不善，“是我。”
　　平日里都只有她们三个人在这儿，余语身上穿的衣服就随便了点，这会儿刚吃早餐，她身上只穿了一套鹅黄色的睡衣，虽说没有漏什么，可看着就不是特别正式的衣服。
　　“没事，就是……觉得你挺年轻的。”越过她上楼，男人心想那老太婆是真的想让自己的孙女赶紧死了，连这么年轻的护工都敢请，看着就是刚毕业的样子，一点经验都没有。
　　虽说不能一概而论，可是那女孩儿看着也不太精明。
　　毕竟收了人家的钱，也不敢让对方直接死在自己的手里，在检查仪器的时候，男人还是认真的，甚至想着，反正黎苓都快撑不住了，干脆让那老太婆换一批好一点的设备，到时候人真的没了，自己也能撇清责任。
　　只靠营养液在那里吊着，又没有请来专业的医生，人没了是迟早的事儿，可是，检查仪器设备的人可一直都是自己，万一到时候问起点什么，自己也能有点话说。
　　脑子里盘算要怎么开口，设备检查完了，那男人就当着余语的面儿打了电话，而且还是开的外放。
　　从头到尾都是一副看他不爽的样子，但是余语也不敢表现得太明显，这个人看着也是一副炮灰的样子，但又是那一副拽了吧唧的模样，好像自己有多厉害。
　　要不是六六从上到下从头到尾都查了一遍，都没发现这个人，或者说这个人实在是太边缘了，根本就不值得让人记住，余语都得把他查出来，再狠狠的参一本。
　　“王夫人，这个设备有一点点老旧了，我觉得明天可以换新的，黎小姐的情况越来越差了，这设备不换好一点 ，可能后面很难撑过去……”暗示了一下对方人快不行了，男人说的话也是让王珍珍反应过来面子还是要做一下的。
　　“换什么就换吧，钱不是问题，麻烦你了，我这孙女啊……命不好，能不能醒过来就看她自己的造化了。”
　　话虽然是这么说的，但她那副不冷不热的太多，让边儿上听着的余语都觉得刺耳。
　　“你看我不是对黎小姐挺好的吗？这设备说换就换，这两天我再来更换设备，你好好照顾她吧。”将穿着睡衣的余语打量了一番，男人也不知道想到了什么，轻笑了一声。
　　这分外猥琐的模样让余语起了身鸡皮疙瘩，但最终也没说什么。
　　如果真的能换设备，那最好不过了，这药都已经擦了一个多月了，面上看着还是那一副瘦了吧唧的样子，但是内里已经养得很好了。
　　等设备一更换，再看看系统商城里面有没有什么药剂是能用进去的。
　　一直等到那男人走了，余语都还是一副发呆的模样。
　　王妈倒是挺开心的，一听到能更换设备，就觉得王珍珍估计是良心发现了，想要对大小姐好一点儿。
　　“怎么了吗？”看余语一直没反应，王妈忍不住问了声。
　　“啊……”余语愣了愣，很快反应过来，“没事，就是在想，这设备更换了，学姐一定会很快醒过来的，就是有一瞬间觉得不太真实，有点太开心了。”
　　垂着眼眸敷衍了几句，余语轻声道。
　　王妈信了，但一直在边上看着她的黎苓没信。
　　这副样子难道是害怕自己醒过来戳穿她的谎言吗？
　　等了好一会儿，王妈都下楼去了，余语才给她换药。
　　只是余语那副心不在焉的样子，黎苓怎么看都像是心里有鬼。
　　但其实，余语只是在想着后面的计划。
　　这调理的药用得差不多了，后面如果再用，黎苓就不是这副瘦了吧唧的模样了，效果太好了，容易被人发现，躺了几年的人，怎么可能一下子恢复得这么快？
　　而且她也怕王珍珍突然找人来检查，这表面上能骗过去，机器设备一查，就完蛋了。
　　这幅心不在焉的模样一直持续到了晚上，余语都没个头绪。
　　直到吃饭的时候，王妈无意间提了一句黎苓的外公外婆还有舅舅全都在国外。
　　“他们不知道学姐的情况吗？”把脸上的喜色掩盖下去，余语垂着眼眸，让六六给自己查一下黎苓外公外婆那边的情况。
　　这一下子事太多了，没考虑得过来，怎么一下就忘了，黎苓的父母是商业联姻呢？
　　能商业联姻，不就证明了双方条件不会差太多吗？


第153章 你以为我醒不过来吗6
　　觉得自己一下子就找到了突破口, 余语认真的听着王妈的话，越听就越觉得有些不对劲。
　　之前的世界呆得太舒服了，几乎不怎么运动脑子, 现在第一次经历这种事情, 余语的心思也莫名的变得多了起来。
　　“这个我也不太清楚, 但是大小姐还有……出事这么久, 那边的人倒是从来没过来看过，也不知道是做生意太忙了, 还是什么原因，总之我一次都没见到过……”摇了摇头, 王妈叹了口气，“这些事情太复杂了，我就是一个干活的，也不敢揣测这么多, 不知道他们是什么心思。”
　　脑壳突突的跳着，余语盯着王妈, “万一……他们根本就不知道学姐出事了呢？”
　　“这怎么可能？”王妈皱着眉头, 认真的摇了摇头, 觉得这个猜测并不成立，“再怎么样, 女儿一家出车祸了, 也该通知一声吧……”
　　余语没吭声。
　　按照正常情况来说, 确实是那样子，可是王珍珍这个人，隐瞒下那一场事故, 确实是有可能的，毕竟那一场车祸, 是她一手操办的，如果真的被黎苓的外公外婆知道了，这稍微一查，结果可能就会变得不一样了。
　　把时间再拖久一点，把证据再多销毁一些，等到黎苓也没了，再找个借口去告诉那边的人，到时候即使反目成仇又怎样？人没了，证据也找不到。
　　果然胆子够大的人心都够狠，儿子、儿媳、孙女儿都可以不要。
　　光是想想就觉得冷汗冒出来了，余语跟王妈说完话之后就匆匆上楼，甚至连凳子都没坐，整个人都直接跪在床边，余语抓着黎苓的手，声音轻轻的，“我觉得，他们并不知道这件事儿。”
　　话语之中没有明确的指出是谁，可是跟上来的黎苓听懂了。
　　过于直接的真相，让她有些接受不了，甚至有些恍惚。
　　外公外婆那边跟母亲的关系并不是很差，虽说是商业联姻，但最终的决定权还是在母亲手里。
　　自己出事这么久，躺在这儿这么久，外公外婆也没来过，一开始不是没疑惑过，后面时间久了，脑子里的想法越来越多了，也没有外公外婆不知道的这个设想。
　　她知道奶奶不喜欢自己，但她还是觉得奶奶的胆子没有这么大。
　　成为植物人的日子太无聊，在这个房子里转悠得太久了，感觉连脑子都开始退化了。
　　又或者说是自己还惦记着那一份亲情，觉得奶奶虽然不喜欢自己，但终归不会把事情做得这么绝。
　　心头有些酸涩，不觉低下眼眸，难以言喻的失落感在心口蔓延开来，却在下一秒又被余语的声音重新拉回现实。
　　“你会醒过来的，在不久之后。”冷静的嗓音就像是在陈述一个事实，而不是一个设想。
　　这种异想天开的事儿黎苓在刚成为植物人的那段时间里并不是没有想过，只是后面随着时间的推移慢慢的接受了自己估计就这样过一辈子罢了。
　　黎苓觉得口干舌燥。
　　仅仅是因为小骗子的一句话。
　　心口变得有些慌乱，不敢再去看余语的脸蛋儿，黎苓的目光重新垂下去，从余语那姣好的面容上挪开，但下一瞬间却被她握着自己的手又一次吸引。
　　指节修长白皙，看着软绵绵的，却不是一点力道都没有，光是想到这一双手给自己的躯体擦过无数次药，清晰了无数次自己躯体，黎苓的耳朵就红了。
　　余语跪在那儿，缓了好久才稍微放松下来。
　　不管砍了多少例子，她都不能接受因为那种因为封建思想而害死自己儿子女儿的人。
　　感受到了余语的情绪起伏有些大，六六小声说道，［宿主宝贝，黎苓在这个世界里就是个炮灰，在后面的剧情里并没有出现这么多，因为这个世界的主角是黎苓的舅舅，身为这个世界的男主，他有着叱咤风云的能力，但是他的故事线都是在国外进行，后面在追妻的时候才回到国内，然后才发现自己的姐姐一家人都没了，但在这个时候，黎苓爸妈一手创下来的公司已经被败光了，就算后面用更加残忍的手段解决了他们，也没办法挽回已经失去的生命了。而作为男主的外甥女，黎苓后面出现的也只是在男主嘴里说出来的……寥寥几句的悲惨经历。］
　　［可是这么久都不联系，他们都一点感觉都没有的吗？再怎么样也是自己的姐姐啊。］盯着黎苓，眼眶都有些泛红，余语不太能接受这个理由。
　　［剧情的设定就是这样子，有些时候有些bug是没有办法解释的，因为炮灰的人生，并没有这么多人去关注，只是因为你恰好在经历，所以会觉得这么难受，但是现在咱们不是在改变了吗？刚好任务目标是她，刚好咱们也可以救她，宿主宝贝，别难过，咱们现在能量很多的，系统商城里很多东西都能买！］
　　［嗯……］
　　情绪的起伏一下变得有些大，眼泪已经控制不住的从眼眶那里流出来，明明知道现在一切都是可以改变，却还是因为触动到了心口的那根弦，让情绪变得难以控制。
　　湿热的泪水流但黎苓的手背上，有些热，慢慢的又变得有点凉。
　　羞涩了好一会儿的人在看到伏在床上流泪的小骗子时，那一股喜悦戛然而止。
　　不应该感受到的，可这时候，被余语贴着的手，又热热的。
　　眼中的小骗子哭得有些崩溃，她变得脆弱，也变得摇摇欲坠……
　　更喜欢她跟王妈吹牛的样子，也喜欢她偷摸着占自己便宜的样子，唯独不喜欢她这样难过。
　　心中惩罚她的心思变少了点，不知道该怎么安慰人，黎苓只能跟着跪在她的边儿上，想要摸摸她的头，也想要擦掉她脸上的泪水，刚想把人拥到怀里，说几句安慰的话。
　　可这一切都在指尖穿过她躯体的那一刻戛然而止。
　　脑中的一切想法都变得苍白无力。
　　差点忘了，自己现在什么都做不了。
　　无声的眼泪持续了许久，余语的情绪才慢慢的平缓下来，脑子里已经有了想法，给男主那暗示性的消息的消息也发过去了，可是眼泪一时半会儿还是有些控制不住，伏在床边任由眼泪流下来，余语哭着哭着就这有点困倦。
　　吸吸鼻子，到厕所去把自己收拾干净，又换了套睡衣，余语才理直气壮的又钻进了黎苓的被窝，给自己找了个合适的舒服的位置，余语抱着她的手睡了过去。
　　男主的身上都有着光环，直接给对方发消息是不可能的，甚至有可能让对方产生怀疑，但是让他自己发现，那就不一样了。
　　顾清寒皱着眉看着手机里跳出来的垃圾广告，什么一朝醒来，姐姐没了哥哥没了，全家人都没了，家产被外人吞下，自己也变成了一个阶下囚……
　　不就是想搜索一下应该送女生什么礼物？这挑出来家破人亡的广告是怎么回事？
　　姐姐嫁人之后他们的生意重心都转移到了国外这一边，人也跟着搬过来了，这全家人都活得好好的，看到这么个广告，真是让人晦气。
　　啧了一声，因为惹恼意中人而烦躁的心思更加重了，想到两周之前姐姐还给自己发短信说去旅游了，顾清寒就更加觉得点到这个广告晦气至极。
　　所以说鲜少跟姐姐有联系，但是也不至于……
　　心口没来由的慌了一下，顾清寒有那么一瞬间陷入了困顿。
　　这一两年来联系虽然少了，可那都是因为工作忙的原因，自己那姐夫，是能让人信得过的，能让人信任的男人，外甥女也很优秀，估计这会儿已经开始工作了吧。
　　因为那一个广告，顾清寒陷入了迷茫，不应该是被这些东西左右的，可是这一会儿，那种没来由的慌乱感，却让他静不下心来。
　　抿着唇给自己的姐姐打了个电话，也亏得自己大半夜不睡觉在挑选小女生喜欢的东西。
　　这会儿那边是白天，打电话过去并不会让人觉得突兀。
　　盯着那许久没接通的号码，顾清寒才意识到，他已经很久都没有听到姐姐的声音了，也很久都没有打过视频了，甚至这一两年她都以太忙了的理由，从来没过来过。
　　之前怎么就没觉得奇怪？
　　脑子一下就冷静下来了，顾清寒挂断电话，又给自己的姐夫打了电话，紧接着是外甥女……
　　顾清寒是没想到一个都没人接，明明手机号码没有停机。
　　脑壳突突的疼，觉得自己忽视的事情好像变得有些多了，人也彻底睡不着了。
　　……
　　听着六六给自己的反馈，余语唇角翘了翘，抱着黎苓的手蹭了蹭，睡梦之中的人拧紧的眉头都松开了。
　　边上盯着的黎苓也松了口气，盯着余语的脸看了一会儿，才小声嚷了句，“没良心的。”
　　刚刚还哭得撕心裂肺的，现在睡着了，也不知道做了什么好梦，笑得这么开心。
　　但，不管怎么样都比哭着好。
　　在她边儿上看着，黎苓有种失落感，或许是因为触碰不到人，又因为对方听不到自己的话，也可能是自己的态度变得太快了。
　　明明知道对方是个小骗子，怎么情绪还被影响了。
　　没经历过这一种事，黎苓盯着跟前的人，从头顶但眉毛，到鼻子，再到嘴唇，嘴唇有点儿粉……好像这个人从头到脚都对自己的躯体做了过分的事儿，除了这张嘴……呼吸凝滞，意识到自己想了什么，黎苓耳后倏地红了起来。
　　不不不，这张嘴也做了过分的事，这张嘴一直都在造谣！
　　别过头，甚至连这个房间都呆不下去了，黎苓猛的蹿出了外面，让自己冷静下来。
　　……
　　顾清寒开始着手调查，而王珍珍允诺的新设备还没有送过来。
　　她最近很烦躁，这几个老大的私生子加上他的亲孙子没一个是做生意的料子，跟她大儿子一样，让她不得不请人回来继续教导。
　　结果这几个不争气的，自己都没学好，就开始窝里斗。
　　这可让王珍珍快气死了，正好端端的基因怎么全部都遗传到了小儿子的身上，然后又从小儿子的身上遗传到了孙女的身上，没有一丁点儿是给这个大的。
　　小儿媳又是个不争气的，生了个孙女就没打算继续生了，要真继承了家产，不就是把偌大的家业拱手让人吗？
　　就算可以入赘，那还是不一样的，终归还是男的好。
　　揉了揉自己的眉心，王珍珍那张已经不再平滑的脸上露出了几分焦灼的神情。
　　再没有个能干的，这公司就要完了，好不容易从小儿子手里接手了公司，她一个女的，也不会管理，这大儿子也不行，都不知道该怎么办才好了。
　　“董事长，小少爷跟小少夫人的手机来了好几个未接电话，要回电话过去吗？”小心翼翼的看着王珍珍的脸色，秘书问出这话来也是心惊胆颤的。
　　“还用我教你吗？当然是回短信过去？人都死了，你找谁给他回电话？都教你教了这么久了，这都学不会吗？怎么跟我那几个孙子一样，是个蠢货！”把所有的怒气都发泄到了秘书的身上，王珍珍把桌上的文件甩到地上，“短信回完了之后，再找几个老师回来，给家里的那几个蠢货好好的上课！”
　　“好，好的……”硬着头皮点头，秘书很快就走了出去。
　　整个董事长办公室安静得不像话，桌上都是她看不懂的文件，要不是还有小儿子公司留下的几个能干员工，这破公司根本就维持不下去，还有那几个分公司还在运转着，没有任何人的插手，反而收益越来越好。
　　根本就不敢动那几个地方，让那里仍旧按照着小儿子之前的计划去运行，王珍珍心口一阵烦躁。
　　她自己就是一个活生生的例子，女人再怎么样也比不过男人，小儿子唯一的错就是只有一个女儿。
　　可惜自己也是太急躁了点，没有留下小儿子好的基因，没看清大儿子那副窝囊的样子，大儿子留下的那几个种总有一个能用的……
　　结果每一个都出乎自己意料的蠢，让人又气又恨。
　　恼怒自己之前的一时冲动，又因为事情已经没有办法挽回了而生气，王珍珍的后悔只短短停留了几天的时间。
　　绝对不能让别人知道自己的儿子跟儿媳都是被自己害死的，虎毒不食子，她这行为，得不到任何人的原谅。
　　但也就是因为这一层身份，没有任何人怀疑到她的头上，等小孙女也死了，她就找个理由，让儿媳娘家那边帮衬一下。
　　当然，现在还不是时候，小孙女没死，那一切都是个未知数，不能放过任何一点可能。险主负
　　即使这会儿，黎苓已经有百分之九十八的概率活不下去。
　　脑子里的想法开始活络起来，王珍珍这会儿想的全都是怎么样把那几个没用的孙子拉扯上来。
　　就是许久都没有联系的人，怎么突然打电话过来了？
　　心里莫名的有些慌乱，可是想想这么久都没有被发现，王珍珍又觉得没必要这么担心，要是发现的话，就不会拖到这个时候了。
　　都到这个节骨眼上了，她不会让那边的人找到任何证据的。
　　……
　　余语等了三天，送机器的人没到，但是六六却通知她男主回国了。
　　调查这边的事儿，男主用了两天，然后买了最早的飞机票回来，这事他还没告诉家里人，还是想自己先弄清楚事情到底是不是跟自己调查的一样。
　　有很多线索都有些模糊不清，不确定的因素太多了。
　　可是唯一可以肯定的是，三天两头给自己发消息，甚至上个星期还给自己发了旅游照的姐姐已经不在了。
　　心口都是沉的，根本就不知道发生了什么事儿，顾清寒只是有种不祥的预感。
　　［宿主宝贝，男主已经到机场了，估计还有两个小时的时间就到这儿了，他应该是直接过来这儿的，因为查到了外甥女儿就在这儿，你要不要提前做好准备？］
　　得到这个消息的余语迅速从黎苓的被窝里爬了起来，飞快地奔向洗手间洗漱。
　　她这举动把黎苓都吓了一大跳。
　　这小骗子什么时候不是8:30才起来 ，现在才7点，突然起这么早是怎么回事？
　　快速的洗漱完毕，把自己收拾了一番，余语又开始给黎苓擦药，既然男主回来了，就不用担心身体状况变好会被发现了。
　　空间里的药剂还剩下很多，余语不知道在黎苓醒过来之后自己还能不能呆在她的身边，消息能多擦一点儿就是一点儿。
　　再说了，要是男主看在自己照顾得好的份儿上，指不定还把自己一起拎着过去继续照顾黎苓，一直到她身体恢复为止呢。
　　抱着这样的心思，余语不仅给黎苓擦了药，还给她洗了头，把又长了点儿都头发继续修剪了一下。
　　她自己做这事的时候都是有规划有目的性的，但是落在黎苓眼中就是大早上的不睡觉起来东搞西搞，一副神经兮兮的，不知道在想什么的样子。
　　可自己也从来都没猜出来小骗子脑子里想的是什么。
　　她的很多行为都是黎苓理解不了的，谎话成篇……却好像又没让自己讨厌，当然，一开始的不算。
　　从机场到这的车正在开着，余语掐算着时间跟王妈一块儿吃了早饭。
　　男主的动作很快，余语洗碗的时候，他就已经到门口了。
　　“王妈，最近过得好吗？”笑眯眯的看着跟前的王妈，顾清寒的态度还算温和。
　　他跟姐姐顾清恬差了十几岁，姐姐结婚的时候，他还是个小孩儿，三天两头的往姐姐这边跑，所以对这边的人也算熟悉。
　　以前还在国内的时候，本资源由蔻蔻群一乌尔而七五二八一整理他也时常受到王妈的照顾，知道这个人心地善良，所以自己那小外甥女生病了，还没醒过来，被王珍珍叫来照顾也是正常的。
　　“顾少爷，您怎么回来了？”看到顾清寒，王妈有些意外，说话也直了点，“我还以为再也见不到你了呢！”
　　“我根本就不知道我姐姐还有姐夫不在了，我这小外甥女成植物人了，根本就没有任何人来通知我们，瞒得可好了。”说这话的时候都是皮笑肉不笑的，顾清寒看了眼空荡荡的房子，“这里的人呢？”
　　“嗨，后面不是有钱了吗？就搬走了，然后这地方就闲置下来了，两年前我们才搬过来的，其他人有的走了，有的还在王董事长那边，我不喜欢热闹，就跟大小姐一起过来了。”王妈也愣了愣，在得知没有任何人告诉他们黎苓父母出事之后，心里也有些恼怒，提到王珍珍的语气也变差了。
　　“ 我还以为你们真的忙成那样，连夫人……都那样了，还不回来呢。”眼眶变得有点红，王妈也不再说那些有的没的，赶紧把人请了进来，“吃饭了吗？还有点儿粥。”
　　摇了摇头，顾清寒看了眼从厨房里出来的余语，目光只是打量了一下，就挪开了视线。
　　“这是过来照顾大小姐的护工，是大小姐的学妹，很崇拜大小姐，把人照顾得挺好的，这么大的房子就我们三个人，所以她有时候会帮我干点活。”王妈随口说了几句。
　　这几句评价在顾清寒听来已经是非常好的了。
　　微微点头，顾清寒又把目光挪到了余语的身上，“能带我去看看吗？”
　　“当然。”适时的愣了愣，余语偷偷为自己的演技点了个赞。
　　房间就在二楼，还是以前自己姐姐的卧房，走到熟悉的房间，顾清寒的内心都有些动容。
　　上一次见的小外甥女已经是五年前的事了，那时候她还没毕业，冷着一张小脸儿，据说跟自己以前那拽了吧唧的样子有点像。
　　虽然那时候是不承认的，可是现在仔细看看，黎苓继承了姐姐所有东西的优点，不，应该是她父母身上的优点，全都在她身上体现出来了。
　　瘦削的人脸色都是苍白的，但是却意外的没有那种可怕的病态感。
　　“你把人照顾得很好。”知道王妈为什么要夸赞她了，顾清寒看了眼余语，承认自己一开始在见到她的时候，有些低估她了。
　　“因为我很喜欢学姐，学姐是我最崇拜最喜欢的人，所以我照顾她很认真！”傻兮兮的笑了笑，余语又开始当着黎苓的面儿吹牛，“学姐一定会醒过来的，我觉得她有慢慢恢复的迹象。”
　　“嗯，她被你照顾得很好。”顾清寒点了点头，只是在看到周围的仪器时，眼神都冷了不少。
　　黎家家大业大，他们一家搬出国的时候，姐夫的公司已经做得很大了，这会儿外甥女儿生病了，不可能还用这么破烂的仪器。
　　不，为什么都已经这样子了，还让人在这呆着，而不是在医院里。
　　看着这许久没见的舅舅，黎苓心情也有点复杂，可是她什么都做不了，除了在那里看着他们，什么都没办法做到。
　　“顾少爷，您过来的时候王董事长知道吗？”隐约也感觉到了事情的不对劲，王妈问了句。
　　摇了摇头，顾清寒冷笑，“她要是知道，估计得提前一个晚上把我这外甥女弄到医院里面去，而不是继续让她呆在这儿，用着最破烂的仪器。”
　　这话语中的嘲讽意味已经十足了。
　　余语还对他补充道，“那个来检查仪器的人说过几天会送新的仪器过来。”
　　“什么时候说的事儿？”
　　余语：“三天前了，但是那个医生老是迟到。”
　　偷摸着又告了一次状，余语那副恶狠狠的模样看得边儿上的黎苓都差点儿忍不住笑出声。
　　“那我这段时间可以先住在这儿吗？等换了新的仪器，我再把黎苓弄走。”并不想打草惊蛇，甚至不想让王珍珍知道自己已经回来的事儿，顾清寒脑子气得不行，可是面上还是冷静的。
　　“当然可以。”王妈点点头，心情都有些激动。
　　“那你要是把学姐弄走了，我还可以跟着过去一起照顾吗？”心里有些着急，余语这会儿最担心的还是这个事儿。
　　要是黎苓醒过来就算了，可是没醒过来之前，她还是想跟黎苓呆在一块儿。
　　“还不着急。”给了鱼鱼一个模棱两可的答案，顾清寒没讲清楚。
　　一时之间，黎苓跟余语的心都提了起来。
　　摸不清顾清寒的心思，也不敢再继续追问，余语只能点点头，一副委屈巴拉的样子。
　　算了，走一步算一步，反正还有几天的时间，只要那男的没来换仪器设备，她就还能继续吸收能量。
　　“为什么床会在这？”指了指黎苓边儿上的小床，顾清寒问了句。
　　“睡在同一个房间里，比较方便照顾呀，要是学姐有什么动静，我也能及时知道。”回答得理直气壮的，余语心里想，你没看到的时候，我还钻进人家被窝里面去呢，把床放在边上怎么了？
　　没人看得见的身影捂着自己的脑门儿，听着余语说的话莫名的产生几分害臊的心思，尤其她是知道余语是睡在哪张床上的。
　　“嗯。”点了点头，还是觉得余语这样的不专业，但是顾清寒也没多说什么。
　　匆匆忙忙的就回来了，那边还没安排好，这边也还没开始安排，后面要做的事还多了去了，这会儿还不是计较这些小细节的时候。
　　“我先给你收拾一间房间出来吧。”
　　虽说有些烦躁，可是顾清寒回来了，就证明黎苓能醒过来的几率更大了，余语还是分得清事情的重要程度的。


第154章 你以为我醒不过来吗7
　　借助男主的力量, 能让事情变得更加简单，她在这个世界的身份实在是太微弱了，光靠自己的能力是没有办法跟一个这么大的家族抗衡的, 更可况王珍珍能作出什么事儿来, 余语都没法儿猜测。
　　也亏得自己之前没住在隔壁, 而是搬过来跟黎苓一块儿住, 这会儿，只要把隔壁简单的收拾一下就能让顾清寒住进去了。
　　一切都在按部就班的进行着, 顾清寒的耐心很好，偷摸着联系另外的医院, 又把自己国外的事情安排好，这才等到了那个来换设备的人。
　　余语这两天过得也有点委屈，顾清寒一过来就在房间里面装上了针孔摄像头，没有直接对着床, 但是却对着门的位置，她根本就不敢轻举妄动, 也不爬上去跟黎苓一块儿睡觉了。
　　在余语的眼中, 黎苓只是暂时醒不过来, 跟她贴在一块吸收能量，躺在一起是没有任何问题的。
　　但是在男主顾清寒的眼中, 在这些破烂设备的照顾下, 黎苓的身体状况肯定没有想象之中的好, 还是需要好好的修养，如果边上在躺着另外一个人，要是个睡相不好的, 不小心把黎苓磕着碰着了，那就是天大的罪过。
　　这就导致了余语这几天都只能牵着对方的手, 还有在给黎苓擦草药的时候能稍微顺点能量。
　　不适应的人不仅仅是余语，连黎苓都有些受不了她这副规规矩矩的样子。
　　明明之前嚣张成那个样子，现在又一副怂了吧唧的模样。
　　不得不承认第一个晚上余语规规矩矩的躺回她那张小床上的时候，黎苓确实是有一种解气的感觉，她甚至已经觉得小骗子已经得到教训了，已经够了。
　　但接下来连续好几天，自己躯体边上的位置都是空着的，不舒服不自在的人反而变成了自己。
　　尤其是小骗子每天晚上睡觉之前都对自己露出那副垂涎三尺的模样，然后又长叹一口气，躺回那张小床上的样子，好像做了罪大恶极事情的人是自己。
　　恍惚间觉得这根本就不是对小骗子的惩罚，而是对自己的惩罚，黎苓眉头都是皱着的，这个想法只持续了一瞬间，就立马被自己反驳了。
　　自己脑子是进水了吗？为什么会有这样的想法？
　　别开脑袋，盯着那些来换设备的人转移自己的注意力，黎苓拼命的让自己的脑子冷静下来，不让自己想得太多。
　　“好好照顾黎大小姐吧，这都换了这么好的设备，没把人照顾好，可就是你的责任了。”用着轻描淡写的语气推卸着自己的责任，那男人摇了摇头，“可别浪费这么好的机器啊。”
　　余语：“……”果然这人嘴里还是吐不出象牙来，说的话还是那么让自己讨厌。
　　要不是现在不是时候，她还挺想摇人来把这人揍一顿的。
　　看余语就这么安安静静的站在那里，没有反驳自己的话语，男人更想笑了，果然刚毕业的人就像是窝囊废一样，一句话都不敢说。
　　生怕自己多呆在这里几分钟黎苓就挂在这儿了，男人虽然肚子里面还有一堆不好听的话，但也没有继续说出来，而是用轻蔑的眼神瞧了几眼余语，就带着那些装设备的人离开了。
　　顾清寒皱了皱眉，盯着那已经出去的人，心头的火气慢慢的从心底升起。
　　修长的指节都因为攥紧而变得泛白，但又在下一刻松开来。
　　还不是时候。
　　……
　　领着人出去的男人，后背莫名的出了身冷汗，朝着地上吐了口口水，搓了搓自己的手臂，男人啧了一声，“真晦气，该不会是真的遇到鬼了吧？赶紧走，还不知道里面的人什么时候死呢！”
　　抓紧时间上了车，开车离开这个地方，男人的神情才慢慢舒展开来。
　　跟王珍珍生意或许就做到这儿了，她那孙女儿估计也是没法活下去了，继续签订合同，只会浪费自己的时间，而且万一后面她真的死在里头了，有人要查的话，自己也惹得一身骚。
　　赶紧给王珍珍打了电话，明里暗里的暗示着她那孙女活不了多久了，他下个月也不在她手下干了，做完这些事儿之后，男人心里才松了口气。
　　有些钱拿着还是挺亏心的，可是也不能否认，这些亏心钱，可比他辛辛苦苦干十年得到的还多。
　　接了那电话，王珍珍整颗心都放下来了，甚至连再去看一眼孙女的心思都没有，现阶段她只想赶紧把那几个孙子提上来，能学的就好好学，学不了的就只能找人辅助他们了。
　　说来说去都是不省心的，没有一个让自己放心。
　　摇了摇头，觉得自己家门不幸，王珍珍皱着眉又给自己那窝囊废儿子打了电话。
　　“那边还没发现吧？”
　　“放心吧，妈，今天早上他们还给我打电话要签合同呢，估计上次是想打电话给弟弟的，后面我就给他们搪塞的借口，现在他们给了我好几个单子，都能赚大钱！”黎国安的声音都带着激动，“他们一点都没怀疑，现在还开始帮衬我了，妈，你可别让他们回国呀，要是被他们发现弟弟弟妹都不在了，他们就不会再帮我了。”
　　“知道了，没用的东西，就那么一两个单子就让你这么开心！”嘴上虽说是骂着的，但王珍珍心里也是松了口气。
　　只要不是被发现了就好，只要现在还能赚钱就好，现在赚得盆满钵满，就算到时候被发现了也无所谓。
　　反正他们那一边的产业都转移到国外那边去了，对自己这一边也产生不了多大的影响。
　　心里完全放松了下来，王珍珍又坐回自己的办公椅上，闭着眼睛小憩。
　　边上的秘书微微侧头，看了眼已经睡过去的王珍珍，心里松了口气。
　　在这里工作对他而言，并不是一件让人觉得舒服的事儿，要不是还有老婆孩子要养着，他真想赶紧辞掉这份工作。
　　想着等老婆出月子了，自己就另外找工作，秘书脸上都是苦笑。
　　原本有大好的前程，跟着好的老板，谁知道后面会变成这个样子。
　　……
　　车辆稳稳的在门口停下，好几个看着很专业的人从车上下来，余语的心也跟着提了起来。
　　那男的走了之后，顾清寒就打了电话，把早就安排好了的人叫过来，看着就是要把黎苓转去医院的样子。
　　能感觉到自己的呼吸略微急促，余语看着浩浩荡荡上楼的人，有种自己的东西被抢走了的感觉。
　　可是现阶段来说，确实是让黎苓去医院是最好的，顾清寒能找来更好的医疗团队，加上自己的药物已经完全渗透但黎苓的骨子里了，醒过来只是迟早的事儿。
　　“王妈，我记得你的第二个小孙子出生了吧？上个星期才刚满月，你都没时间回去，实在是太辛苦了，你先回家休息一段时间吧，我找人送你回去，有需要的话我再把你接过来，如果有人打电话给你，你照常说就行了 ，工资会正常给你的，毕竟你照顾了黎苓这么久，尽心尽力的，我很感激，也别推辞，这都是你应得的。”拍了拍王妈的肩膀，顾清寒道。
　　“好，那大小姐就拜托你了。”知道自己后面可能也不被需要了，王妈叹了口气，但是忙碌了一辈子，也该回去陪陪自己的孩子，还有小孙子了。
　　“那我怎么办？”茫然的指了指自己，余语心都提了起来，就算是知道希望很渺茫，她也想在这个时候好好的争取一下，“我能不能跟着学姐一块儿过去啊？我有护工证的，这段时间我也把学姐照顾的很好的。”
　　“我会付给你双倍工资，你也先回去休息吧。”视线在余语的身上停留了片刻，顾清寒还是拒绝了。
　　“哦……”低着头，脸上的情绪已经表达的很明显了，勉为其难的扯出一抹笑容来，余语嚷嚷道，“那如果有需要的话，还要打电话给我呀，学姐如果醒过来了，请您也要打电话给我好吗？我想好好的跟她说说话。”
　　顾清寒：“嗯。”
　　人家都这么冷淡了，余语也不敢过多纠缠，只是留了个电话号码，就回去收拾东西了。
　　手腕上传来一抹冰凉感，有些熟悉，可是又抓不住，仅仅是愣了一下，余语就继续收拾了。
　　就现阶段来说，除了等待之外，她已经做不到任何事儿了，还需要再等待一段时间，等到黎苓醒过来了，再做其他的打算。
　　很快就收拾东西，回到了自己的出租屋里，余语把这十几平米的小房子收拾了一下，整个人都瘫到了床上。
　　［宿主宝贝，你不再争取一下吗？现在离开了任务目标，后面就不知道什么时候才能再继续见面了，而且黎苓醒过来之后，还是要有一段时间的恢复期的，如果咱们错过了，后面她跟着男主大杀四方，然后又回到国外，那咱们可就再也遇不到了。］
　　整个头都蒙在被子里，余语身体都是放松的，［事到时为，现在着急也没有用，有能力黎苓醒过来的人是顾清寒，他有钱，能请来很多专业的人，我们先等等，后面实在不行再想办法。］
　　余语想，人醒过来才是最重要的，其他的都要先放在另一边。
　　搬东西带来的困倦感让余语瞌睡起来了，趴着没一会儿就睡着了。
　　“没良心！”黎苓皱了皱眉，站在余语的边儿上，伸出手来戳了戳她的脑袋。
　　即使知道没有任何的作用，她也习惯了这个小动作。
　　“表现得一副这么喜欢我，这么崇拜我的样子，结果也不再多争取一下，明明在王妈面前谎话连篇，什么牛都吹得出来，怎么在我舅舅面前就说不出话来了？”说出来的话语都是酸了吧唧的，黎苓抿着唇，好一会儿才蹲下来盯着满脸疲倦的余语，“要是我找不到你，是不是就再也见不到面了？”
　　没察觉到有人盯着自己，也不知道有人在跟自己说话，余语只是觉得趴的太久了，睡得有些不舒服，于是哼哼唧唧的转了个身，抱着床上的抱枕，又继续睡了过去。
　　默默的收回自己的视线，察觉到离开自己的躯体身边太久有些不舒服，黎苓抿着唇又坚持了一会儿，临走之前又戳了一把余语的脑门儿。
　　算了，反正已经知道小骗子住在什么地方了，下次再来也行。
　　脑门上一阵冰凉，余语往枕头上蹭了蹭，在黎苓离开之后，有些茫然的睁开了眼睛，周围空荡荡的，什么都没看见，可是那种熟悉的感觉，却让她忍不住摸了摸自己的脑门儿。
　　［我感觉……那房子里面的灵体刚刚好像戳了我一下。］小声的冲着六六抱怨，余语的神情茫然，［该不会是因为我那段时间对她做的事情太过分了，所以她伺机报复吧……］
　　六六心里也没底：［应该不会吧……宿主宝贝虽然撒谎了，也占了人家很多便宜，但是也没做什么坏事呀！］
　　余语：［……］余语心里更没底了。
　　等待的时间永远都是漫长的，好在男主给的钱够多，余语也能用这笔钱让自己好好休息一下，趁着这段时间到处走走。
　　偶尔还是会有被看着的感觉，也会有那种被触碰的冰凉感，可是那都是没来由，而且时间越来越短，余语分辨不清。
　　顾清寒对黎苓很上心 ，所有的仪器设备，医疗团队都是专业的，只是都过去两个月了，还是一点儿动静都没有。
　　窝在被窝里长长的叹了口气，余语开始怀疑自己在系统商城买的药剂是不是真的有效了，为什么这么久都还没有醒过来？
　　不是应该几天或者一周，一个月就醒过来吗？
　　闷闷的戳了戳自己的枕头，余语完全不知道是因为黎苓三天两头的往自己这边跑，导致系统商城的药效没办法很好的发挥效果。
　　“怎么又在这里生闷气，奶茶也喝了，电视也看了，开心一点嘛……”看余语叹气，黎苓比她都着急，坐在她的边上，黎苓轻声嚷嚷。
　　即使知道对方根本就听不见，也想说出心里的话。
　　直到一股莫名的能量抽击自己的心口，黎苓有些痛苦的闭上眼睛，眨眼间，朦胧的、原本就看不到的身影化成了一道黑烟……
　　沉重的眼皮让人没有办法一下睁开，但是耳边却是有些吵嚷的声音，脑子嗡嗡嗡的刺痛着，黎苓抿着唇好一会儿才睁开了自己的眼睛。
　　大脑眩晕到刺疼，身体麻麻的，不受自己的控制，想要揉一下自己的太阳穴，却连抬手的力气都没有，脑海里最后的影像是自己坐在余语边儿上的那一刻。
　　眼前的灯亮得晃眼，像是有人已经发现了她醒过来了，好几个穿着白大褂的人朝着她围过来，还有人已经开始打电话了。
　　身体软绵绵的，没有一丝力气，尝试性的张了张自己的嘴巴，发现能发出气音，黎苓呼了口气。
　　“不要着急，你的身体还没有完全恢复。”带着口罩的人看不清神情，但接下来说的话让黎苓完全放松下来，“你舅舅很快就到，我是他的朋友，你先休息，我们再给你做一些检查 ，能醒过来就已经是一件好事儿了，剩下的都不要操之过急。”
　　“嗯。”应了声，黎苓没勉强自己，只是脑子里还是余语自己在床上生闷气的模样。
　　猜不懂，也看不透，小骗子到底在生什么气？
　　自己现在已经醒过来了，她会不会来找自己……
　　脑袋仍旧刺痛着，可是这种有感觉却并不让黎苓觉得痛苦，能呼吸，有心跳，有痛觉……这不就代表着她已经不用再当一个灵体，她说出的话已经有人能听见了，已经不会再被忽视了。
　　……
　　与此同时，躺在床上发疯的余语也接收到了黎苓已经醒过来的消息。
　　怎么说呢？有点激动，又有点害怕。
　　毕竟当着她的面儿撒了这么多谎言，余语都不知道黎苓对自己的厌恶程度会是什么样。
　　毕竟已经不是对自己一见钟情的数据了，这还没开始攻略呢，就已经在她面前留下了这么多不好的印象，这死局一样的开头，也不知道能不能挽回。
　　［宿主宝贝，你不去应聘护工了吗？］
　　［您疯了吗？男主这么有钱，随随便便一找都是比我更有经验的护工，怎么可能会让我这个刚毕业的去照顾她的宝贝外甥女。］抓了抓自己的头发，余语有点儿愁。
　　在男主眼中，自己跟个炮灰没什么区别，要不是照顾过黎苓，估计连跟他见面的机会都没有。
　　黎苓醒过来是件好事儿，可问题是自己要怎么接近她？
　　头好像更大了。
　　又要稍微主动一点，才能得到再次接近黎苓的机会，但是也不能太主动了，目的性太明显只会让男主产生怀疑。
　　毕竟现在黎苓醒过来这事儿，还是六六偷偷告诉自己，在这个节骨眼儿上给男主打电话就太明显了，被问起来还不知道该怎么解释。
　　用力的抓了抓自己的头发，余语有点儿头疼。
　　想要接近黎苓，要么从黎苓身上下手，要么从顾清寒身上下手，可是这两个没有一个是容易的。
　　自己之前照顾黎苓的时候，她还没醒过来，压根就不知道自己是谁，再着，那个灵体，如果不是黎苓就算了，如果是，那自己在她面前撒了这么多的谎，根本就没有给她留下任何的好印象。
　　而男主这边，也不是件容易事儿。
　　愁得脑子发疼，余语快绝望的时候，六六嚷了一句。
　　［或许你可以从女主身上下手，女主真的是你的学姐！］迫不及待的把剧情翻出来，六六都觉得这是转机，［果然能成为任务目标，那跟主角之间也有着千丝万缕的关系，黎苓这舅舅，喜欢上的真的是大你两届的学姐！他去年因为玩了赛车摔了一次，没敢告诉家里人，自己请了护工照顾了半年，后面喜欢上人家了又拉不下脸来说，而且他也不是你学姐喜欢的那个类型，太直男了，所以你学姐工作结束之后就回国了，你可以试着跟女主联系一下。］
　　余语：［……］这关系多多少少还是有些复杂呀，可是让她去找女主，那可比去找男主简单多了。
　　香香软软的女孩子能有什么坏心思呢？而且大家都是学一个专业的，话题更多。
　　翻看着自己的班群，看着最近的通知，余语眼睛一亮。
　　学校的毕业生典礼，她得去。
　　女主是个重感情的人，大学的黎教授对她很好，毕业之后还给她提供了很多帮助，那从国外回来之后，女主一定回去见她。
　　虽然不确定是不是在毕业典礼上去，但去了总会有机会，因为黎教授就要退休了，等参加完毕业典礼，她应该就要开始弄各种退休的手续了。
　　没敢耽搁太多时间，余语原本是不想去的，但现在赶紧在群里接龙报了名。
　　……
　　学校里的人群有些密集，看着那一张张陌生的面孔，余语都有些发怵。
　　只能零星的从这个身体的记忆里头获取一些信息，毕竟只是个NPC，身份信息并没有那么完善，余语只能对冲她笑的人也同样露出虚假的笑容。
　　黎教授倒是笑眯眯的，估计是要退休了，心情也好，鱼过来要跟她合照的时候。她还问了几句。
　　厚着脸皮黏在在黎教授身边，余语像个好学的孩子，又问了她好多自己没太理解的事儿。
　　毕业了还能从事同样工作的人不是很多，尤其是已经毕业好几届的那些学生，很多都换工作了，受不了护理这一份辛苦的工作。
　　刚毕业的人有些迷茫是正常的，看着余语，黎教授虽然脑子里的印象不是很多，可是人一凑上来，她又觉得有点亲切感。
　　“这个工作我该怎么跟你说呢？要做得开心，因为咱们这本来就是辛苦的，你如果带着怨气，不妨换一份工作试试，毕竟做什么工作都是你的选择。”
　　“可是我很喜欢照顾人……”昧着良心眨了眨眼，余语往黎教授身边凑了凑，“我只是在想是不是我表现的不够好，所以后面人家没要我……”
　　“只要你该做的都做了，就不要对自己产生质疑。”拉着她的手，黎教授想了想，“要不要跟我一起提前退场？想带你去见一个人。”
　　“啊……”余语只觉得事情进行得过分顺利了，还以为要多翻周折，才能得到黎教授的信任，结果自己才刚刚放下圈套，她就自己跑上来钻进去了？
　　莫名的有股心虚感，余语傻着一张脸点了点头，“好、好的。”
　　晕乎乎的被领着出了学校外头，被拉上车的时候，余语有种自己要被卖了的感觉，也不是跟前坐着的人是黎教授，余语都得跑下车去。
　　坐在车上都束手束脚的，余语不敢多问。
　　看她那副紧张的样子，黎教授也只是笑了笑没有多说什么，直到把人带回了自己的小区，黎教授才笑道，“其实是以前一个很优秀的学生回来了，她也曾经迷茫过，就跟现在的你一样，让我觉得你们两个有一点像，可能让她来跟你说一说，会让你后面的路走得更加顺畅一点，来我家一起吃个饭，你不介意吧？”
　　“不、不介意。”脸颊一红，余语都有点儿不好意思了，带着目的性去接近别人，结果别人却这么真诚的对待自己。
　　心里有点小羞涩，余语呼了口气，才跟着黎教授上楼去。
　　或许是知道了此行的目的，在黎教授家里看到女主陆曦曦时，余语也没显得那么惊讶了。
　　“老师，你回来啦，这饭还没做完呢，提前结束了吗？”笑眯眯的从厨房里走出来，陆曦曦看到黎教授边儿上的余语时，还有些疑惑，“这位是？”
　　“一个，跟以前的你有一点点像的小学妹，然后就把她从毕业典礼上拐回来了，不知道为什么就觉得你们很像，或许会有话题。”拉着余语走过去，黎教授叹了口气，“希望你不要觉得我这个老太婆事多。”
　　“怎么会呢？”陆曦曦摇摇头，脸上还是笑眯眯的深情，对黎教授充满了信任，“毕竟以前的我，也是被老师这样捡回来的呀！”
　　一时之间愧疚感满满的余语反而不知道说些什么，这两个可都是大好人呐，只有自己是个诡计多端的人！
　　只不过她这一副不敢说话的样子，反而被在场的两个人当成是紧张了。
　　“别紧张，老师能叫你过来，肯定是喜欢你的。”主动拉起余语的手，把人带进厨房，陆曦曦认真道，“放轻松一点，但我现在还要炖汤，你如果觉得在外面不自在，你就站在我边上跟我聊聊天，很快就好了。”
　　“我也可以帮忙的，我们学的是同样的专业，我做饭可好吃了。”捋起自己的衣袖，知道女主是为了给自己找点事做，让自己显得不那么紧张，余语心里感激得不行，但是那句做饭可好吃了，她自己也没法儿确定。
　　虽说有理论上的知识，但是她做饭的次数确实是屈手可指，但是牛已经吹出去了，是收不回来的，余语只能开开心心的在陆曦曦边儿上打下手。
　　厨房里的氛围变得和谐起来，坐在沙发上的黎教授笑了笑，觉得自己把余语带回来是一件正确的事儿。
　　她不是那种什么人都照顾的人，可是在看到陆曦曦的时候，她忍不住帮忙了，现在又看到了余语……
　　听着像是有收养小动物的喜好，但遇到的时候是真的控制不住，好在她们两个看起来相处的还不错。
　　一顿饭准备了一个小时的时间，余语把自己毕业的这份工作经历，稍微的分享了一下，当然是经过修饰的。
　　陆曦曦的经验就显得丰富太多了，“没关系的，刚毕业的时候有些迷茫是正常的，不要什么时候都怀疑自己，你要相信自己的能力，你学到什么，你学得怎么样，你心里非常清楚，你的证又不是天上掉下来的，所以不需要这么焦虑。”
　　余语：“……”我的证还真的就是天上掉下来的！
　　根本就不敢说出来，余语亦步亦趋的跟在陆曦曦后面，跟个小跟班儿似的，对方说什么自己都点头，完全没有自己的思想。
　　一直到吃完了饭，余语对陆曦曦的好感度都直线上升，明明对方没做什么，余语都感觉自己要被她攻略了，难道这就是女主的魅力吗？
　　乖乖的坐在女主的边上，余语看着陆曦曦的眼神都快带上崇拜了。
　　怪不得男主会喜欢上她，真的是个有魅力的！
　　“我最近刚回国，也还没开始找工作，你要不要先在我身边呆一段时间？可能会对你有点帮助。”撑着下巴看向余语，陆曦曦觉得有些神奇，从来没遇到过自己这么想帮助的人，不仅仅是因为这人是老师带来的，或许还有她看着自己的眼神过分纯粹的缘故。
　　总想让人拉她一把。
　　“真、真的可以吗？”被这个消息砸得晕晕乎乎的，余语眼睛都亮了。
　　“嗯，刚好上一位雇主给我打了电话，本来想休息一段时间的，但是，想带你去看看，我今晚给他回电话，如果他允许我带上你，那我们就一起去吧。”伸出手来轻轻戳了戳余语的脸颊，陆曦曦有些惊讶，原来这个人，真的跟看起来一样软乎乎的啊。
　　也没觉得自己被吃豆腐了，余语只觉得跟前的女主就是她的恩人啊！这自己搞也搞不定的事儿，男主就乖乖送上来了。
　　前雇主，不就是顾清寒吗？
　　那那个工作，除了照顾黎苓，还能是什么？不能了！
　　心里美滋滋的，余语脸颊微红，对女主的感激又多了几分。
　　这一顿饭吃得分外融洽，走的时候，余语还非常顺利的得到了陆曦曦的联系方式。
　　这让回到出租房的余语整个人都变得轻松起来，感觉这今天做的一切都是有意义的，做的一切事情都得到了回报，接下来只要等女主给自己发消息就够了。
　　至于黎苓那边，去了再说，有女主罩着自己，她就不信对方还能做出什么过分的举动来。
　　——
　　“舅舅……我就想让她照顾我。”抬眸看着边儿上的顾清寒，黎苓心里着急得不行，“我觉得在那段时间她把我照顾得挺好的，虽然我没有醒过来，但是我能感觉得到，你再把她找回来好不好，你应该有她的联系方式的。”
　　“不行，”冷着一张脸，顾清寒皱着眉，“我都已经给你找好人了，那是一个非常优秀的护工，之前她照顾我的时候，我觉得感觉非常好，所以我已经联系她了，如果我再找一个人，那不是质疑她的能力吗？她是不会同意的。”
　　“那我们付给她同样的工钱，再找一个人来照顾我不可以吗？”不知道舅舅为什么这么固执，黎苓的神情都是茫然的。
　　没有办法“灵魂出窍”之后，她都找不到余语了，而且之前是怎么到她房间去的，现在根本就回想不起来，如果没有舅舅帮自己联系，她也找不到那个小骗子。
　　“不要老想着那个刚毕业的人，你相信舅舅，我给你找来的人能把你照顾得非常好。”存着自己的私心，顾清寒根本就不理会黎苓，“你就好好的休养身体，等什么时候你身强力壮了，再跟我谈条件吧，不要拖着这病殃殃的……”
　　后续的话语被电话给打断，听着这专属的手机铃声，顾清寒嘴立马闭上了，但拿出手机之后还是装模作样地等了几秒钟才接通电话。
　　“陆小姐……嗯，这么说你考虑清楚了？对的……好，可以，听你的安排……好，那就这么说定了，我后面找人去接你。”
　　莫名的觉得舅舅接这通电话之后，神情都变得温柔了不少，连说话的时候声音都是温柔的，黎苓眉头拧着，有些好奇这一通电话是谁打过来的？。
　　“咳咳，我给你找的那个护工给我回电话了，她说她要带一个人过来，是她的学妹，到时候她们两个人一起照顾你，你会被照顾得很好的。”
　　黎苓：“舅舅！”
　　“就先这么决定，身体没好之前别给我提这些有的没的，你要是有本事，就等身体好了之后再自己去找人，到时候你找十个八个，我都不会拦着你。”顾清寒翘起腿，神情又恢复了那副拽了吧唧的样子。咸诸赋
　　“我就要那一个！”黎苓都快气死了，但脑子也只是热了一会儿，实在不行也没吵吵嚷嚷的，想到刚刚舅舅打的那一通电话，黎苓看着他，“舅舅对那个刚刚打电话的人好像非常的满意。”
　　“我看上的人，我当然非常的满意，人家来了照顾你，你就受着，不准欺负人家。”知道自己如果不用工作的原因根本就叫不来陆曦曦，顾清寒叮嘱道，“她对工作是很认真负责的，你别乱挑他的毛病。”
　　黎苓：“……”这暗示的已经足够明显了，她已经不想再问下去了。
　　“下周就要开始训练了是吗？”
　　“嗯，医生说还要再观察一段时间，因为我的身体状况有点差，但是又不是很差，说是有点神奇……”重复着医生的话，黎苓其实也没太明白是什么意思。
　　长长的叹了口气，黎苓只恨自己现在就是身体软绵绵的小废物，能醒过来已经是个奇迹，身体却还没恢复，还不知道要训练到什么时候。


第155章 你以为我醒不过来吗8
　　接到通知的余语赶紧收拾了东西去跟陆曦曦汇合。
　　也亏得顾清寒对陆曦曦有好感, 这会儿又是正在追求又不知道该怎么下手的状况，陆曦曦提的要求，他当然不会拒绝。
　　还没到地方就已经开始紧张了, 余语背着自己的小包, 跟着陆曦曦上车的时候, 还有些恍惚。
　　“不要太紧张了, 你要相信自己的能力，有什么不会的问我就可以了。”看她一副愣着的样子, 陆曦曦赶紧安慰，“这次的雇主我认识, 虽然人看着不是那么好相处，但是心眼也不坏，只是有时候不太会照顾别人的情绪罢了。”
　　余语心里有些梗，你会觉得他不坏, 那是因为他对你有好感啊！
　　但这话怎么可能说得出来？
　　余语只能点点头，“谢谢学姐！”
　　眼看周围的景象越来越偏僻, 余语就知道顾清寒把人转移到这边也是偷摸着进行的, 估计是直接请人过来, 没有直接把人往医院那边送。
　　直到车子在一栋别墅面前停下来，余语才意识到到地方了。
　　背着包跟着陆曦曦一块儿下车, 余语打量了一下周围的场景, 有些陌生, 周围看着也没有什么人住的样子。
　　搜索了一下资料，六六给予解释，［这是以前顾家没有出国的时候住的小别院, 以前这边还是挺热闹的，但是后面就慢慢的变成休闲度假的地方了。］
　　听着确实是一个藏人的好地方, 也确实不容易被王珍珍发现。
　　跟着进去，看到客厅里坐着的顾清寒时，余语还假装震惊了一下，但那也只是一小下，就收敛了。
　　不需要闹出太大的动静，只要让顾清寒知道自己也有点儿震惊就是了。
　　顾清寒也愣了愣，是没想到会有这么巧合的事儿，自己喜欢的人要带的学妹，居然就是外甥女想要来照顾的那个。
　　有点巧，但……也不是不能让人接受，想着后面还是要去调查一下这个小学妹，顾清寒站起身来朝着她们走了过去。
　　“这段时间就要拜托你照顾我的外甥女了，她刚醒过来，还要再休息一段时间才能做康复训练，我觉得你是一个非常好的选择，我非常相信你的能力。”知道陆曦曦有些好强，顾清寒认为，肯定她的能力是最重要的。
　　“谢谢顾先生对我的信任，我会好好干的。”笑了笑，陆曦曦没觉得他说得有什么不对。
　　自己对工作尽心尽责，得到夸奖也是应该的，不过这一次，自己还带了个人，确实也应该感谢对方给她这一个机会。
　　客套寒暄了几句，顾清寒就开始切入正题了，简单介绍了一下黎苓的情况，没在客厅这块地方耽搁太久，顾清寒就领着人上去了。
　　医生刚好做完检查，他们就推门进来了。
　　动静不大，可床上躺着的人还是感觉到了，知道是舅舅给自己请的护工到了，黎苓下意识的转头看了一眼。
　　视线在余语身上扫了一眼，有那么一瞬间觉得是自己出现了幻觉，眼睛眨了眨，心口都提了起来，黎苓又忍不住多看了两眼。
　　意识到自己看到的是真实的人，而不是幻境，黎苓又看了看笑眯眯的顾清寒。
　　难道这是舅舅给自己的惊喜吗？
　　明明一开始拒绝的这么干脆，后面还是不忍心，然后把人找回来了？
　　不管是哪一个理由，黎苓心里都开心得不行，还以为再也见不到小骗子了，没想到重逢会来得这么快。
　　余语也有一些胆颤心惊的，站在陆曦曦的边上没有说话，但其实她的目光一直都在往黎苓那边看。
　　才刚醒过来没多久的人看着分外的脆弱，虽说知道一下子调理不成一个大胖子，可是看着她手臂上的各种印子，余语也知道醒过来的人也没有那么好受。
　　每天都要接受各种各样的检查，还那么虚弱。
　　偷偷摸摸的在看着对方，以为她不会发现，结果在双方视线相会的那一刻，余语感觉到了一种理所当然的感觉。
　　好像她们的相遇是注定一样。
　　“走吧，先去放东西。”叫了两声，发现余语没反应，陆曦曦直接走过来拍了拍她的肩膀。
　　这才从自己的世界里面抽出来，余语点了点头，离开的时候还转身看了一眼床上躺着的人。
　　心里多少还是会有些忐忑，不知道她还会不会记得自己 ，还记不记得自己撒谎的事儿？
　　如果不记得自己了，也好，就是心里会觉得有些不舒服。
　　从来没想到自己的心理活动会变得这么多，直到东西放好了，余语才问道，“咱们睡两个房间吗？”
　　“对，你睡我隔壁，也挺好的，大家都有隐私空间，有事我会给你打电话的，一会儿黎苓还得做检查，咱们下午再去看看她的情况。”已经从顾清寒那里了解到了黎苓的情况，陆曦曦简单的跟余语说了下。
　　点了点头，余语虽然已经在系统那里提前了解到了，但这会儿还是认真的倾听着。
　　喜欢她这一副认真的态度，从余语的房间里离开的时候，陆曦曦的心情都是愉悦的。
　　看了时间，余语躺回床上给自己调了个闹钟，她还有三个小时的时间。
　　三个小时之后，她会再次见到黎苓，然后跟着陆曦曦一块儿照顾她。
　　……
　　“舅舅，谢谢你。”并不知道这一切都是巧合，黎苓心里对顾清寒充满了感激，“谢谢你又把她找来照顾我了。”
　　“不是我，一切都是巧合。”拿拉张凳子在她跟前坐下来，顾清寒也有点儿尴尬，但也没必要欺骗自己的小外甥女，“我也不知道她是陆曦曦的学妹。”
　　“学妹？”愣了愣，脑子里突然想到了之前小骗子跟王妈撒的那些谎，心里莫名的就有些担忧起来，黎苓那兴奋的心情又往下压了一点。
　　隐隐的有种不太好的猜测，可是也不是很敢确定。
　　“反正事情已经按照咱们所想的方向去发展了，你好好养着自己的身体，等什么时候恢复了，我再带你出去。”回到这边还有很多事情要忙，那边的事也要瞒着，他还没告诉爸妈姐姐已经出事了，这一下什么事情全都担着，也让顾清寒有些缓不过来。
　　只是没必要在自己的外甥女面前表现出来，简单的聊了几句，顾清寒又继续回去工作了。
　　没多久，又陆陆续续的有医生进来给黎苓进行检查，早就已经习惯了的事儿，黎苓闭上眼睛，等待着接下来的相遇。
　　有了足够的休息时间，余语下午都是清醒的，穿好了衣服跟在陆曦曦后头，余语这会儿的模样就像是一个小跟班。
　　而房间里头等待了许久的人先是听到了陆曦曦那温柔的声音，而后才是小骗子的回应。
　　敲门声很快响起，而后伴随的是陆曦曦的轻声细语，“打扰了，我们进来了。”
　　早在早上的时候就已经做好了介绍，这会儿陆曦曦也没浪费太多的时间，直接就推着车在床跟前停下来了。
　　已经不需要再输液了，黎苓这会儿却还是没力气，中午吃的那点东西没让她觉得饿，可看到跟在陆曦曦后面的余语时，黎苓却莫名的觉得有点渴。
　　盯着余语，黎苓的声音有点沙哑，“想喝水。”
　　刚才还盯着人发呆，这会儿却立马反应过来，拿着杯子去接了杯温水过来，余语还没递过去，黎苓的要求就先出说来了，“你喂我。”
　　余语：“好。”
　　也没觉得她的要求有什么奇怪，直到她这会儿身体都软绵绵的，没有力气，余语只能先把人扶着坐起来，然后才把水杯挪到她的唇边。
　　观察着她们两个的行为，陆曦曦搅拌着手中的药，看着余语的神情都带着满意，动作够温柔，够细致，能照顾到病人的情绪，或许就是胆子小了一点，所以对自己还不够自信。
　　余语这会儿心虚得不行，把水喂给人喝的时候，指尖不小心碰到了黎苓的唇，当事人觉得没什么事儿，可是那能量一瞬间的流动却让余语的手都抖了一下。
　　等的时间太久了，太久太久没有得到能量了，这会儿连身体都变得有些躁动起来。
　　好在黎苓看着是不记得自己的样子。
　　不用担心自己的谎言被戳破，余语心里有些开心，又莫名的有些失落。
　　盯着小骗子那变来变去的脸，黎苓抿着唇没让自己笑出来，只是心中的愉悦怎么都控制不住。
　　本来都已经想好了，再见到对方的时候稍稍的逗弄一下她，可真的见着人的时候就什么话都说不出来了，只是爱盯着余语的毛病还没改过来。
　　以前作为灵体的时候，对方感觉不到，这会儿可以明目张胆的盯着对方看，黎苓的眼神都变得微妙起来。
　　硬着头皮不去跟黎苓对视，余语刚刚才放松下来的心，一下子又提了起来。
　　是因为刚刚喂水的时候，手不小心碰到了她的嘴巴吗？所以她对自己不满意才这么一直盯着自己？
　　怀着各自的心思，黎苓跟余语谁都没有说话。
　　打破这安静的氛围，陆曦曦指了指自己刚刚调制好的草药，“一会儿我先给你敷点药，然后再对你的手进行针灸，按摩的话等今晚再进行，先看看你的身体接受能力怎么样。”
　　“好。”点了点头，知道自家舅舅对陆曦曦非常有好感，黎苓也忍不住多的打量了她几眼。
　　微热的草药包裹着自己的手脚，带着一股浓重的中药味儿。
　　草药敷到自己身上的时候，黎苓还能闻到她们两个身上的草药味儿。
　　明明是又苦又臭的草药，可是这种味道混合在余语身上时，却是不一样的，总觉得这一种味道在余语身上，她就能接受。
　　或许是早就已经适应了这个人先前给自己擦药的那股有着香味道，这会儿手脚都覆盖上苦臭的药时，黎苓的眉头都忍不住拧了一下。
　　难道学习她们这个专业的人，用的草药也不一样吗？
　　不，之前擦在自己身上的是油一样的，这个不一样。
　　让自己冷静下来，不带有偏见，黎苓抿着唇，一声不吭，只是额头上的汗还是出卖了她。
　　“中药都是有些苦臭的，但是效果很好，毕业之后我去学习了很长的一段时间，而且我家从小就开中药铺子的，相信我，我开车来的药效果都很好。”陆曦曦的嗓音还是温温柔柔的。
　　可是黎苓的目光却忍不住向余语倾斜，收拾完自己手头上的草药，余语才低头看向她。
　　下意识的就拿出了口袋里的纸巾给黎苓把额头上的汗水给擦了，被余语凑近的时候，突然就觉得草药的味道好像也没有那么难闻了。
　　思维混沌一片，想要让人坐在自己边儿上，又怕她被这浓重的草药味儿熏到，复杂的心思在这个时候交杂了无数遍。
　　草药敷着的地方都热乎乎的，那软绵绵的手脚好像有被刺激到，轻微酸涩的感觉蔓延开来，不是很舒服，但是黎苓又知道这是治疗的一部分，是没有办法避免的。
　　可是这个草药真的很臭很臭，小骗子会被熏到吗？
　　陆曦曦说这个草药要敷两个小时，那他们是不是要等两个小时之后再过来？
　　脑子里面的想法又开始活络起来，直到边上的余语坐了下来，就这么认真的看着她，黎苓才愣了愣。
　　“学姐，我在这里呆着就好，一会儿我再叫你。”空气中都蔓延着中药的味道，苦得有些过分，余语看着陆曦曦，“这里交给我，你放心吧。”
　　看了看她，又看了看黎苓，好一会儿，陆曦曦才点了点头，“好，那要是有什么不对的地方，你再打电话告诉我，我再出去买点需要的东西。”
　　余语：“嗯。”
　　门被陆曦曦贴心的关上，偌大的房间里面就只剩下余语跟黎苓两个人，之前也不是没有过这样的场景，可是那时候的黎苓是沉睡着的状态，跟现在完全不一样。
　　两个人谁都没有说话，余语也只是看着她，在她额头上流出汗水的时候，用纸巾去帮她擦拭。
　　那股难闻的味道好像变得能接受了。
　　或许是双方的沉默让气氛变得太尴尬了，黎苓忍不住咳了一声，余语心头一紧，刚想问他有没有哪里不舒服，就听发的躺着的黎苓用她那微微沙哑的嗓音轻轻说道，“能不能……再给我倒一杯水过来？”
　　流了太多的汗，嗓子本来就有些干渴，加上看到了小骗子，心里多多少少有些紧张，说完这话之后，黎苓又咳了几声。
　　被她这幅样子吓到了，余语赶紧去倒水过来。
　　喂水的时候不可避免的又很黎苓有了接触，明明已经很小心了，可是对方总是往前倾斜一点儿，为了不让水流出来，余语只能调整自己，不可避免的指尖又触碰到了任务目标。
　　那种熟悉的能量涌动的感觉，让身体都变得躁动起来，偏偏还要努力的控制住。
　　咽了咽口水，忍下那种头皮发麻的感觉，余语端端正正的坐回自己的位置，没让黎苓感觉到自己的小心思。
　　两个人又恢复到了那种尴尬的状态，可是黎苓太久没见到人了，恨不得从头到尾的把她仔细盯着，那微小的不能再微小的动作都被她看在眼里。
　　低声说了句谢谢，黎苓的目光盯着她，主动把话匣子打开，她不希望好不容易的相处时间变成两个人对视，虽然那样也很好，可是她想了解这个人身上更多的秘密，想要知道更多关于她的事情，“你叫什么名字，跟刚刚的那个姐姐，是什么关系？”
　　“我叫余语，余下的余，语文的语，刚刚那个漂亮的姐姐，她是我的学姐。”余语老老实实的回答，已经杀过一轮晃了，这会儿已经不敢再撒谎了，毕竟现在的黎苓跟王妈不一样，如果在她面前继续立人设，估计得被查个底朝天。
　　如果继续撒谎，那自己之前撒谎的事儿可就暴露了，怎么样也得夹着尾巴做人，余语睁着一双无辜的眼睛，认认真真的开始介绍自己，“曦曦学姐是非常有能力的，这次把我带过来也是为了教我更多的东西。”
　　黎苓思考了一瞬，别让自己的气恼表现的太明显，　“你跟她是一个学校的？”
　　余语点了点头，“对。”
　　“这么说，她是一个非常让你崇拜的学姐咯？”没意识到自己说出的话语中都带着一股酸味儿，黎苓神情淡淡的，心里已经开始怄气了。
　　“呃……”要这么说的话，确实也是这样子的，余语没办法反驳，陆曦曦确实很优秀，“对。”
　　黎苓：“哦……”
　　余语：“……”这到底又怎么了？
　　也不敢轻举妄动，两个人就这么大眼瞪小眼，余语生怕自己说错话了，抿着唇不再吭声。
　　但对方都在问自己的名字了，那是不是说明了之前盯着自己的灵体不是她？
　　在那种宅子里面一直盯着自己看的人，另有其人。
　　光是想想就起了一身鸡皮疙瘩，亏得自己已经离开那个地方了，不然……
　　已经不敢再继续想了，瑟缩了一下身子，余语强迫自己冷静下来。
　　好不容易有机会来到这儿，可不能因为几句无关紧要的话要被赶出去，尽心尽责的给黎苓擦汗，等到了时间，余语又给陆曦曦打电话。
　　那头的陆曦曦好像是在采购药品，她来的时候就已经给黎苓把过脉了，那是非常神奇的事儿，余语学不会，她只会在系统商城里头拿药，对此，她对陆曦曦的能力又多了几分肯定。
　　“我这边还没好，你先帮她把药都拆了，然后再用热水给她洗一下，我晚一点回。”
　　余语：“好。”
　　敷药换药这种事儿早就已经做过无数次了，余语做起这些事儿来也不生疏，除了不知道黎苓为什么突然变得生气之外，一切都还在按照她的计划在进行。
　　黎苓只是单纯的不高兴，又觉得余语好像太乖了，陆曦曦说什么她就做什么。
　　明明那都是为了自己好的事儿，可是那个又纠结又矛盾的心理，就是没有办法控制。
　　感觉周围都被一股低气压给笼罩着，余语给人擦拭的时候都小心翼翼的，只是再怎么小心都免不了有触碰，更可况是要把她手上跟脚上的草药痕迹都洗干净。
　　加上太长时间没有得到能量了，洗着洗着，余语就放慢了速度，仔细的用自己的手搓洗着黎苓的手。
　　黎苓微顿，但一句话都没说。
　　以前只能闻到味道，这会儿能感受得到了，才发现余语的手很软，明明这么软，却还是有力气的，不是那种提不起东西的感觉。
　　火气又在这个时候消了不少，不敢开口去询问真相，黎苓也不敢让余语知道自己还有沉睡时那段时间的记忆，只能当做什么都不知道，闭上眼睛任由余语把自己身上的草药给擦干净。
　　收拾完一切，余语额头上都出了点儿汗，打开窗通风，把那股浓重的草药味儿散去一些，余语洗完东西回来的时候，陆曦曦也买完东西回来了。
　　仿佛看到了救星，已经怕死了房间里的沉默，生怕自己做错了什么事情被赶走，但是只要有陆曦曦在，那自己就丢不掉这份工作。
　　余语看见人的时候眼睛都亮了。
　　她这高兴的声音太明显，看得黎苓更加怄气了。
　　检查了一下黎苓的情况，又给她把了一下脉，陆曦曦皱着眉，“身体情况还是挺好的，就是……怎么有种急火攻心的感觉？是我弄错了吗？”
　　并不觉得余语会惹人生气，可是也不是不相信自己的技术，陆曦曦看着黎苓的神情都带着几分犹豫，“有发生什么不好的事吗？”
　　“没有，就是突然想到了不开心的事情，不关她的事儿。”没想到连自己生气都能被看出来，黎苓冷着脸摇摇头，没把责任放到余语身上。
　　“这样啊……那还是要少想，情绪不好，对你的身体恢复没什么帮助，我给你按摩一下，如果说有不舒服的，你就跟我说。”拉着余语在边上坐下，陆曦曦给余语讲解穴位。
　　以前感觉像是骗子的活儿，这会儿真的开始学习之后，余语已经开始拿出笔记本来记录了。
　　本身人设就是一个顶尖的护理师，十项全能是一件很正常的事儿，感觉能从她身上学到很多的东西，余语的神情也变得更加认真了。
　　脚底下轻微的痛觉让黎苓觉得整条腿都麻麻的，耐心的跟陆曦曦反馈着，得到的是恢复良好的回答。
　　“可以让她试试吗？”眼看陆曦曦就要对自己的另外一条腿动手，黎苓把目光挪上了边上认真学习的余语，“我看她看得挺认真的，上手学可能会更快一点。”
　　“可以吗？”扭头看向余语，陆曦曦更在意余语的想法。
　　“我……我试试。”颤巍巍地把自己的笔记本放下来，余语坐下来的时候都有些不真实，但还是学着陆曦曦的样子，按着自己刚刚学过的知识，轻轻的按压着黎苓脚上的穴位。
　　余语的学习能力很强，陆曦曦只是在一开始的时候给她指导了一下，后面发现自己说的话，她全都能记得住之后，就把更加关键的几个点儿都跟她提了一下。
　　从脚到手，弄完之后，黎苓已经睡过去了。
　　“学姐……”看着黎苓这幅样子，余语有些担心。
　　“没事，是正常的，按压的时候虽然会有一点闷痛感，但是更多的是舒服，她的身体长时间没有运动过，要先调理，睡过去是正常的事儿，虽然没动，但身体也是累的。”收拾着东西，陆曦曦看着余语的神情都带着欣赏，“你的学习能力很强，比我想象之中的要强太多了，今天做的很好。”
　　“谢谢学姐。”轻声道谢，给黎苓收拾了一下，又捻了下被角，余语才跟着陆曦曦出去。
　　房间里装了好几个摄像头，而且人已经醒过来了，已经不能像之前一样偷摸着跟她躺在一块儿了。
　　心里有些失落，尤其是回到自己房间的时候，那种空荡荡的感觉更明显了。
　　黎苓难得的睡了一个好觉，就是做的梦不是那么好，睡梦中自己的看不清脸的对象被另外一个女孩子抢走了，而且还是当着自己的面儿手牵手私奔的。
　　整个人都被吓出了一身汗，眼睛睁开的前一刻，黎苓才看清楚梦中的人是余语跟陆曦曦。
　　汗水让身上黏腻一片，深呼吸了好几下，才平稳了自己的气息，余语尝试性的动了动自己的手，有点软，稍稍往上抬了一点，又没有力气了。
　　门恰到好处的被打开，看着自己的舅舅走进来，黎苓心里松了口气。
　　“舅舅，有点热，可不可以帮我把被子掀一下？”
　　上前把她的被子一把掀开，揉了揉自己的眉心，顾清寒今天也累了一天，“我今天调查了一下，你那个学妹，根本就不是跟你同一个学校的。”
　　“我知道。”一说到这个，黎苓就忍不住苦笑，“她一开始认错人了，把我当成了陆曦曦，后面应该是反应过来了，消息不也跟在她的身边吗？”
　　压根儿就没想到还有这一层，资料才看了一半，知道对方是在撒谎之后，顾清寒就没继续了，现在得到这个消息，顾清寒人还懵了一下，“所以你的意思是她崇拜的人一直都是陆曦曦，跟你一点关系都没有？”
　　“嗯。”点了点头，黎苓叹了口气，“今天她的时候我也套了一下她的话，确实跟个小傻子一样，弄错了人，我们就假装不知道吧，我还是想让她来照顾我。”
　　说完这话之后心口都有些酸酸的，如果在几个月之前有人告诉她，自己会对一个小骗子念念不忘，那黎苓得把那个人摁在地上打一顿。
　　但是现在不一样了，现在知道人家的崇拜对象不是自己之后，那种严重的失落感反而从心里冒出来了。
　　“随便你，自己的事情自己把握。”沉默了一下，不知怎么的就把拒绝的话语咽下去了，或许是因为外甥女的神情有点像前段时间的自己，让他心里有点儿怪异。
　　“舅舅，能不能让她搬一张床睡在我旁边？”得到了自己想要的答案，黎苓开始得寸进尺。
　　“你都知道人家的崇拜对象不是你了，现在还说这样的话，不觉得有点得寸进尺吗？”顾清寒都震惊了，拉了把凳子坐在她床边。
　　“不试试怎么知道呢？我觉得她会同意的，如果你同意了，那我明天去问她。”无时无刻都想盯着对方看，根本就不能忍受对方不在自己视线的时间，只要她一离开这间房子，就忍不住去想她在干什么。
　　黎苓觉得自己这会儿就像是一个疯子。
　　如果见不到小骗子，她或许真的会发疯。
　　顾清寒认真的看着她，有些猜不透女孩子的心思，“对女孩子提出这样的要求，她真的会同意吗？”
　　“不试试看的话怎么会知道不行呢？”黎苓笑了笑，“舅舅你也应该知道喜欢一个人是一种什么样的感觉，时时刻刻都想看着，所以我想把人放到自己的身边，没有错吧？”
　　“可是她喜欢女孩子吗？”女孩子喜欢女孩子这件事儿，在国外多了去了，顾清寒并不会觉得奇怪，但是他也区分不出来。
　　“直觉。”唇角翘了下，黎苓继续道，语气中带着几分担忧，“还是放在我的身边比较安全吧，陆小姐这么优秀，万一那一天余语不小心喜欢上她怎么办？”
　　“我看最应该防着的人是你才对吧？陆曦曦这么优秀，我现在才发现你喜欢女孩子，你要是喜欢上她了，不，不对，陆曦曦喜欢男孩子，你别带偏我。”脑子都有些胀痛，工作了一整天回来还要消化这些事儿，顾清寒人都快麻了。
　　没理会顾清寒这一副头大的样子，黎苓心情还是愉悦的，“我又没有说我只喜欢女孩子，我只是说我喜欢余语而已，我觉得她很好，我想追求她，我想制造机会让她呆在我的身边，没有问题吧？”
　　顾清寒久久都消化不良这个问题。
　　直到门又被另外一个人推开，看着余语愣在外头，他才起身，“随便你，已经是个成年人了，自己的事情自己把握。”
　　起身往外头走，经过余语边儿上，顾清寒还停了一下，“她虽然醒过来了，但是手脚都不太能动，刚整个人差点热死在床上，我怕她后面有什么事解决不了，我付给你三倍工资，你可不可以半张床来她这边睡？”
　　余语：“……”还有这种好事儿？
　　顾清寒皱了皱眉，“有些为难吗？”
　　“没有没有，如果需要的话今晚就可以搬过来。”愣了一下才回过神。余语赶紧摇头，漂亮的小脸蛋儿上都是紧张，生怕顾清寒一个不开心又改变主意。
　　毕竟这些男主的人设一个比一个奇怪，什么天凉王破都是有可能的，虽然自己没到那个程度，可是，男主性格多变是肯定的，怎么样自己都要多注意一点儿，别把这凑近黎苓的机会给弄没了。
　　顾清寒脚上的表情略微放松，“那我一会儿叫人把床挪过来，辛苦你了。”
　　“好、好的……”点了点头，直到顾清寒离开这个房间，余语才松了口气。
　　直接往黎苓那边走，看着那被掀了一半的被子，再看看黎苓出了一身汗的样子，余语人都有些愧疚，“对不起，今天是我把你的背角捻好的，然后我要睡觉了，我才想起来。”
　　摇了摇头，黎苓收敛了自己的情绪，语气还算平静，“没事，就是出了点汗，但我睡了一觉挺舒服的，你能带我去洗个澡吗？”
　　“好，我先去浴室放水。”点了点头，飞快地跑向浴室，余语把浴缸洗了一下才往里头放热水。
　　黎苓现在的情况就只是全身无力，其他是没什么大问题的，这会儿放了热水，余语还偷摸着往里头放了点强身健体的药剂，让黎苓的身体能恢复得快一点儿。
　　去推来了轮椅，把人背着放到轮椅上头，余语的动作都是小心翼翼的。
　　她能直接把人背到浴缸里，可是又怕黎苓不舒服，轮椅坐着还好一点儿，一会儿洗完了还能在轮椅上面垫上吸水的浴巾，回到床上还能给她再擦一次药。
　　脑子里已经把所有的事情都安排好了，余语推着人进去，仔细的把人从轮椅上挪出来。
　　换出来的衣服放到了一边，余语的耳根红了一大片，不是没有看过，只是那个时候只有自己是清醒的，跟这个时候始终是不一样的。
　　咽了咽口水，尽量让自己放松一点，余语深呼吸了一口气，这才低头把人抱起来。
　　人看着小小的，但是做护工的，力气还挺大，把人平稳的放到浴缸里，余语脸颊还有点儿红。
　　“给我洗个头吧，出了一身汗，感觉头发也黏黏的。”闭上自己的眼睛，黎苓没去看余语的表情，虽然好奇，可是盯着人看，只会把人吓跑了。
　　“好。”点点头，看黎苓都不紧张，只有自己一个人紧张确实是让人有些不好意思，余语放平心态，调整好位置，把黎苓的头发打湿了，这才往自己的手上挤洗发水。
　　舒适的按摩力道从头部传来，黎苓的表情放松下来，声音也变得慵懒，“很舒服。”
　　“嗯，如果我力道重了，记得跟我说一下。”脸颊一红，瞬间化身成洗头小妹，余语人都要晕乎了。


第156章 你以为我醒不过来吗9
　　黎苓的颜值实在是太抗打了, 就算是从这个角度看下去，也完美得无可挑剔，当然如果再有点儿肉就好了。
　　太瘦了的人看着没那么健康, 尤其是黎苓又是这么白的皮肤, 看着总会让人有一种营养不良的感觉。
　　指尖的力道慢慢的放轻, 方才的不好意思, 慢慢的变成心疼，生怕自己的力气太大, 把人给弄伤了，余语后续的动作都变得温柔了不少。
　　也怕在浴室里待的太久了, 对她的身体会有影响，余语把洗头的速度放快了一点儿。
　　去掉了脑子里那些多余的旖念，余语做事就变得快了起来。
　　洗完澡裹着人带出卧室那里吹头发的时，也才过了一个小时。
　　默默的给她吹头发, 两个人都没有说话，余语吹完头发还给她的发尾抹上了精油。
　　“不给我穿衣服吗？”睁开眼睛看着她, 黎苓的眼中带着转瞬即逝的戏谑。
　　差点以为自己看错了, 余语轻声说道, “还要再给你擦一次药，擦完药之后再穿衣服好吗？”
　　明明是再正常不过的话语说出来, 却搞得自己像是一个流氓似的。
　　见她沉默不说话, 以为她是在抗拒, 刚想再多说些什么，黎苓就点了下头，“好。”
　　出乎意料的听话, 可是，想想自己有没有做什么害她的事儿, 又觉得她这么听话是正常，余语把人又弄回床上。
　　翻弄着自己带过来的瓶瓶罐罐，上一次给她擦药已经是两个月前的事了，这会儿再上手，还是会有点不好意思。
　　药剂都被放在掌心上捂得温热，贴着掌心旋转了一下，余语才下手。
　　熟悉的感觉让黎苓慢慢放松了自己的身体，如果不是明天还有检查，她还真的想跟余语说衣服就别穿了。
　　可以再等等，等到最后一次检查过去，等到自己能走了，那自己想怎么样都可以。
　　迷迷糊糊的想法开始从余语推到自己后背的时候开始，又从触碰到自己手腕的时候开始模糊。
　　所有的流程走下来，黎苓又一次睡过去了。
　　躺在床上太久了本来就容易疲乏，即使知道整日的睡觉对身体没有好处，这会儿余语也不敢把人叫起来。
　　轻手轻脚的给她换上了衣服，又调了一下房间里的温度，余语才快速去把自己收拾好。
　　放在边上的小床比之前那一张要大得多，想着明天的人不知道什么时候过来检查，余语也没敢换上自己的睡衣，穿了身休闲的衣服就躺下去了。
　　两个人的床几乎是贴着的，睡着的人也忍不住往那边靠，不敢明目张胆的贴上去，但余语还是几乎睡在了床沿边儿。
　　半夜醒过来的黎苓还有些恍惚，这一天天的除了吃就是睡，睡觉的时间远远要比醒过来的时间要长，长时间的不运动让她变得容易困倦，但是醒过来的次数也变多了。
　　一转头就看到了边上熟睡的人，那张脸蛋儿因为侧着睡的缘故被枕头挤扁了一点儿，看着有些可爱。
　　盯着她的脸看了一会，黎苓努力的挪了挪自己的手，也不知道是自己的身体恢复得快，还是她们的那些药很有用，慢慢的，那软绵绵的手真的挪动了一下。
　　有点吃力，但是她还是努力的往余语那边挪。
　　不知道动了多久，额头上都冒出了轻微的稀罕，黎苓的指尖才轻轻的贴上余语露在外头的手臂。
　　边上的床要比她的这一张要矮上几公分，指尖触碰她的手，就要把自己的手臂垂下去一点儿，不是那么舒服的动作，黎苓却觉得开心得不行。
　　这么长时间以来，都是余语在向她靠近，这一次，反而像是自己努力的靠近她。
　　心底升起了一股满足的情绪，黎苓非常庆幸自己是清醒的，清醒的知道自己对跟前这个人产生了喜欢的情绪，而且是非常确定。
　　“既然我到这里都追过来了，我不管你到底是不是认错人，你都是我的了……”从没觉得自己是个好人，心里早就已经打定了主意，即使余语现在不喜欢自己，她也要想办法。
　　内心的阴暗好像在这个时候冒出来了，心底冉冉升起一股怪异的情绪，那是一种冲动的占有欲，并且，这股情绪的主人并不想去控制它。
　　任由这一种情绪在自己的内心里滋生蔓延，黎苓的指尖轻轻勾了勾余语的手，抓住了她的食指，这才闭上眼睛，又一次睡过去。
　　原本一直熟睡的人反而在这个时候睁开了自己的眼睛。
　　看了眼自己被勾住的指尖，余语没敢动。
　　生怕半夜黎苓有什么情况，余语睡觉的时候根本就没有开启待机模式，结果还真让她发现了黎苓的这小动作。
　　大半夜的不睡觉，努力的伸手来勾住自己的指尖？
　　十有八九是对自己有意思，余语的心里这会儿就跟明镜似的。
　　［六六，我觉得任务目标开始自己送上门来了。］
　　六六：［……］
　　［虽然说在之前的世界，她们都是一副不值钱的样子，但是咱们现在到的这个世界已经等的太久了，这些数据都开始变异了，咱们不能轻易的相信她，指不定是障眼法！再观察一段时间。］六六还是保持着谨慎的态度。
　　余语：［哦……］
　　悄悄的把指尖的力道收拢了一点，让睡着了的人没有办法挣脱开来余语才安心闭上眼睛。
　　好在这一晚上黎苓都睡得很好，余语也没发现他有什么不舒服的地方。
　　趁早起来收拾，把人扶起来洗漱，余语才做完这些事儿，检查的人就过来了。
　　其实也就是最后一次复查，除了身体还使不上劲儿之外，黎苓已经没什么大问题了。
　　最后得到的结果也只是先复健，后面一个月再检查一次就好了。
　　把人送走，黎苓又跟在陆曦曦的身后上楼。
　　“你怎么睡到那里去了？”并不知道昨天晚上发生了什么事儿，起来看到边上放着另外一张床，床上的东西还是余语的，陆曦曦就觉得有点儿不对了。
　　“睡那里更好观察病人的动向，她现在浑身无力，出了什么事儿我们都不知道，所以我就过去了。”没有说得太仔细，余语笑嘻嘻的，“要对病人认真负责嘛。”
　　“你啊……照顾人也不用到这个份上。”总觉得有哪里不对，但是一下子又说不出来，陆曦曦想了想，后面还是被打断了。
　　再想起来这件事的时候，已经是两天之后了，那还是在给黎苓做完复健之后。
　　收拾完自己的草药，只是不经意间往那边看了一眼，就发觉黎苓看着余语的眼神有些不对劲，还有些熟悉。
　　下意识的就感受到了一股危机感，毕竟是自己带过来的人，陆曦曦心都提了一下。
　　而另外一边还一副傻乎乎的余语还一副不知道发生了什么事儿的样子，这水又直接喂但人家嘴里去了。
　　之前觉得没什么，但是现在配上这个眼神，陆曦曦已经感觉到不对劲儿了。
　　收拾完东西，拉着人往外走，陆曦曦的神情都冷下来了。
　　腿太短了，根本就跟不上陆曦曦的大步流星，小跑了一下，余语都有些茫然，“怎么了学姐？”
　　直接就把人拉到了自己的屋里头，陆曦曦神情都冷了不少，把人按在凳子上，陆曦曦盯着她，“小语，你老实告诉我，你跟黎苓睡在一个屋里头，她有没有对你动手动脚的？”
　　“啊？”余语人都懵了，“我就在她屋里头睡了几天啊。”
　　“我就问这几天的时间里，她有没有跟你说什么奇怪的话，或者说对你动手动脚的？”心都有些焦急，这副傻乎乎的样子，陆曦曦是真的有些放心不下，“你跟学姐说说，她跟你说的话，有没有让你觉得不舒服？或者说有没有跟你说一些奇怪的话？”
　　“没有啊。”余语摇了摇头，不知道陆曦曦为什么突然变得这么激动，“而且，她最近不是在做复健吗？这个手才刚刚能抬起来没多久，都没有力气，我力气这么大，不会被欺负的。”
　　抬了抬自己的手，展示了一下自己那并不存在的肌肉，余语认真的看着她，“我很结实的。”
　　眉头皱了一下，陆曦曦喃喃道，“难道我看错了？”
　　“怎么啦？”这段时间相处下来并不觉得她是个坏人，甚至觉得跟女主相处的时候要比跟男主相处的时候舒服太多了，余语下意识的就把她当成了姐姐，这会儿看她一副苦恼的样子，余语摇了摇她的手臂，“有什么事情说出来嘛，咱们一起解决？”
　　“你这傻乎乎的样子，我都怕你被别人卖了，还解决什么事儿……”叹了口气，陆曦曦戳了戳她的脑门儿，只觉得是时机还没有到，那个眼神，她绝对不会看错的。
　　黎苓肯定是对余语有想法。
　　“啊……”余语被说懵了，也不明白陆曦曦为什么用一副看傻子的眼神看着自己。
　　明明自己也挺聪明的呀。
　　眼睛眨巴了一下，余语不理解了。
　　“你就没觉得，黎苓看着你的眼神有点不对劲吗？就算是工作的原因也不应该，她看着我的时候，眼神就非常正常，看着你的时候巴不得黏在你的身上，你就没注意到吗？”实在是受不了她这副又纯真又懵懂的眼神了，生怕在自己看不到的地方余语会受到什么委屈，陆曦曦赶紧把话摊开来。
　　“有吗？”回答的有些心虚，余语都有些支支吾吾的，“可能是因为我跟她睡在同一个房间里面，所以她对我比较感激？”
　　黎苓对自己有好感，自己当然看得出来，但是在这个节骨眼上，她能表现成什么样？
　　对方还是个病人，还需要做康复训练，做完康复训练之后，还要联合她的舅舅把属于她的一切抢回来。
　　自己现在除了装傻之外，还能怎么搞嘛！
　　结果她现在这副别扭的样子就让陆曦曦更加怀疑了。
　　眼睛微眯，陆曦曦环着手臂，带着几分审视的意味，“老老实实告诉我，是真的没有感觉到？”
　　“好……好像是有一点点……”人家话都说到这个份上了，余语也不好意思装成一个大傻子，脸颊红了点儿，有种喜欢被别人戳破的感觉，余语小声嚷嚷，“可是人家又没有说出来，万一是我自作多情了呢？”
　　陆曦曦沉默的看着余语。
　　感觉气氛慢慢的变得有些不对劲起来，余语也紧张的咽了咽口水，“学姐，事情没有你想象的那么可怕的……”
　　“就是因为你这么傻乎乎的，所以我才会担心啊……”长长的叹了口气，陆曦曦是真的没辙了。
　　怎么会有人真的这么傻，要把所有的事情都跳开了，讲明白了才能看得明白，听得懂呢？
　　“他们这些有钱人，有时候想法跟我们是不一样的，我知道并不是绝对，可是大多数都是，你这么傻乎乎的，到时候被骗了都不知道，一个女孩子喜欢另外一个女孩子，这没有错，但是在他们这种家庭里，就是罪过。”抓着余语的手臂，陆曦曦不知道该怎么跟她解释，“两个人谈恋爱不仅仅是要考虑两个人，还要考虑双方的家庭，他们这种有钱人家族，很多时候都是要考虑利益关系的，虽然我不知道黎苓的家庭情况怎么样，但是我在照顾她舅舅的时候，就已经认识到了阶级不同，生活也不同，圈子也会不一样，跟这样的人在一起很辛苦。”
　　“还……还没在一起呢。”人都要被说懵了，余语端坐着，连喘气都不敢太大声，“学姐，学姐这是经历过了吗？”
　　陆曦曦承认得大大方方，“嗯。”
　　这一下倒是轮到余语懵了。
　　这不是追妻小甜文吗？陆曦曦这幅神情肃得不行的样子是怎么回事儿？
　　“我之前在国外的时候有过一段恋情，他很好，但是他考虑的更多的是家族的利益，我们那时候才谈了两个月，我满心欢喜，想要跟他进行下一步的时候，得到了他要订婚的消息。”说出这些话来的时候，陆曦曦意外的平静，“但是他也不愿意放弃我，他想让我当他的情.人，我的骄傲跟我的自尊都不允许，所以我们分手了，分手之后，他还想纠缠，然后，顾清寒帮我摆平了，某种程度上来说，顾清寒算是我半个恩人，虽然他也是因为我的工作能力很强才帮助我的，但是这份恩情我还记着。”
　　“学姐……”从来没有触碰到女主的剧情，也没有想着就去了解过，没想到陆曦曦身上会出现这样的事儿，余语有些心疼。
　　“都过去了，这点事情一点都没有影响到我，只是让我不断的反省自己，让我知道了更多的事儿，所以我不希望同样的事情发生在你的身上，一时的好感并不代表什么，她可能会因为你照顾她而对你产生好感，但是爱情是不能用一时的好感去衡量的，你一定要考虑清楚这件事，如果不能承受，一定要及时抽身。”抓着余语的肩膀，陆曦曦的声音很平静，“我不知道这是不是在多管闲事，我只是想把自己的经历告诉你，让你知道曾经有这样的事情发生在我的身上。”
　　人是自己带来的，也是因为自己，她们两个才会相遇，不管怎么样，自己都有责任在里头，陆曦曦不敢太随意。
　　被她盯得头皮发麻，谎言在这个时候也说不出口了，余语沉默了一会儿，声音都弱了不少，头也低了下来，“如果……如果我对她也有好感呢？在没有来到这里之前，我就已经照顾过她了，在她没有醒过来的时候。”
　　声音都弱弱的，说完之后也不敢再说什么，余语等了好长一段时间才敢抬头。
　　不知道为什么，对着陆曦曦就像是做错事的小孩儿模样，余语永远没办法对关心自己的人冷起脸来，更何况对方给予自己太多的帮助了，她更不敢欺骗她。
　　沉默了许久，没有从余语脸上看出开玩笑的样子，陆曦曦才叹了口气，“那……那我也支持你。”
　　愣了一下，余语人都有些懵，一时之间竟然分不清楚陆曦曦对这种事抱着的是什么样的态度。
　　“你至少还得照顾她一年，在这一年的时间里，不管对方做了什么让你感动的事儿，都不要答应她的追求，等到她恢复了，得到了自己想要的东西，站到了自己想要站着的位置，如果她的心里还是你，你再谈恋爱，好嘛？”仿佛看到了曾经固执的自己，陆曦曦知道不管再怎么劝都是没有用的，可是她还是想给出建议。
　　曾经经历过的事是没有办法忘记的，但是她能把这一份经历说出来，给余语做参考。
　　知道什么是一朝被蛇咬，十年怕井绳，余语点了点头。
　　但心里还是忍不住要给黎苓开脱，“我觉得她值得我继续观察。”
　　“那我得告诉你，她那舅舅就是个没什么情商的，一点都不懂得浪漫，都是一家人，我不知道会不会不同，你再看看吧。”不知道自己说出这话的时候，脸上的神经都带着几分无奈，陆曦曦只担心余语会太快陷下去，她太清楚美丽的外表对人有多大的吸引力了。
　　余语：“好，好的。”
　　不敢询问男女主角的感情现在进行到什么程度了，余语害怕自己暴露。
　　顾清寒这段时间也是没日没夜的在工作，自己又搬过去跟黎苓住一块儿了，陆曦曦这边什么情况她都是一头雾水的，这会儿问得太突兀只会让人怀疑。
　　只是经过了这一次谈话之后，陆曦曦明显对黎苓上心了不少，尤其是她对余语的态度以及看着余语的眼神。
　　只要是给她做治疗的时候，都忍不住观察起这个人来。
　　余语发现了，黎苓自然也发现了。
　　只是谁都没说出来，甚至有着不同的理解，余语只觉得陆曦曦对黎苓的要求有点儿苛刻了，比如说自己给黎苓按摩的时候，她说黎苓看着自己的眼神猥琐，自己给黎苓喂水的时候，她说黎苓的手明明可以抬起来了，喝水这件事情自己做就可以了，还要让余语给她端，明显就是故意的……
　　一系列的小事汇聚起来，带有一副丈母娘看女婿，越看越不顺眼的感觉。
　　好在除此之外，陆曦曦也没说什么很过分的事儿。
　　知道她是为了防止自己过分上头，余语自己都不好意思承认自己半夜都想黏上去吸收一下能量，奈何房间里头都是监控，虽然没对着床，但是爬上去还是会被发现，余语脸皮薄，不好意思。
　　黎苓也不敢有下一步的动作，她还是觉得余语崇拜的人是陆曦曦，加上自己现在一副小废物的样子，也不敢奢望什么，除了在眼神上占点便宜之外，也就剩下睡觉的时候偷偷的把手指勾住余语的指尖了。
　　内心里的想法多了去了，但是行动上怂得不行。
　　这边还算安稳，顾清寒那边倒是忙得不行。
　　一边让王珍珍放松警惕，喂了她不少看着挺好，但其实不上不下的项目，让王珍珍忙碌起来，转移她的注意力，没有办法顾及黎苓。
　　另外一方面又把工作的重心转移了一小部分回国内，再怎么样也得给外甥女铺一下路。
　　一切的计划都在有条不紊的进行着。
　　经过陆曦曦跟余语几个月的细心照顾，陆曦曦的针灸跟草药加上余语空间里头的药剂，黎苓恢复得很快，之前手脚都是软绵绵的，没有力气，复健之后也容易累，但是几个月下来，黎苓现在已经可以撑着拐杖走到楼下了。
　　虽然还是容易累，但已经比之前那副没有骨头的样子好太多了。
　　手脚都酸软得厉害，康复训练结束之后，黎苓的身上都是汗水，怕她着凉，余语只是先去浴室那里放了水，并没有马上叫她去洗澡。
　　只是放完水出来，就听到陆曦曦坐在黎苓的床沿边儿上给黎苓商量着，“你的情况恢复得很好，现在自己也能起来了，还需要余语睡在这边吗？之前是没有办法，现在可能有一点自己的隐私空间，会比较舒服。”
　　要不是跟前的人语气温柔至极，黎苓都怀疑她是故意的。
　　这段时间每天都在跟忙碌的舅舅反馈陆曦曦的情况，黎苓知道舅舅跟陆曦曦一点儿进展都没有，不仅仅是因为舅舅过于直男，还有陆曦曦防备心很重的原因。
　　但是并不想掺和别人的感情，自己的还没搞定，黎苓并不想去搅和别人。
　　摇了摇头，语气诚恳得不行，黎苓的声音都是弱弱的，“我自己一个人睡不着，身边要有一个人陪着才安心，我觉得小语很好，我想要她在我的旁边。”
　　“那小语觉得呢？”
　　“我……”紧张感猝不及防的汹涌而来，两个人都这么盯着自己，余语感觉自己走路的腿都在发颤，一个是老母亲一样的眼神，一个是温柔的不行的漂亮美人儿。
　　口水咽了下，余语硬着头皮道，“我、我都可以的。”
　　整个人的头都低着，看着软软乎乎的，一副任人摆布的样子，好像别人对她做什么她都拒绝不了。
　　抢先一步做出回应，黎苓直接谢上了，“那就谢谢小语了，我很开心。”
　　陆曦曦：“……”心机！
　　这点心机要是分一半儿给顾清寒，也不至于送芭比粉的口红给自己！
　　脑子都快被这舅甥两气傻了，陆曦曦深呼吸了一口气，也不知道顾清寒最近发了什么疯，每次回来都给自己带礼物，虽然带的那些礼物都让人觉得一言难尽……
　　那副模样也不像是要追求自己的样子，冷着那一张脸，也不知道摆谱给谁看，只能把那一份礼物当成是照顾黎苓的谢礼，只是说了那么多次，他还是继续送。
　　陆曦曦长叹一口气。
　　“曦曦姐，你怎么啦？”头皮发麻，有着一种面对家长的压迫感，余语眼睛眨巴着，仿佛陆曦曦再多说一句重话，她就要哭出来了。
　　“没事儿，”眼皮突突突的跳着，陆曦曦心口一阵郁闷，但还是冲着余语笑了笑，“那留在这里，有什么需要我帮助的你再告诉我。”
　　“嗯，好。”听到这回答，余语才松了口气。
　　知道陆曦曦一直很关心自己，但是也不会过分阻拦自己的选择，所以余语每次作出决定的时候，对着陆曦曦都会产生一种愧疚感，像是那种不听妈妈话的坏女儿。
　　直到陆曦曦的身影消失在门外，余语提着的心才放下来。
　　整个人都坐回床沿边上，余语开始给黎苓进行按摩。
　　“你留在我这里，姐姐好像生气了。”看出了余语情绪的郁闷，黎苓轻声开口，“要不你还是……”后面的话她就说不出来了，她真的很害怕说说，要不你还是回到隔壁去睡吧这话之后，余语会一口答应。
　　余语这么崇拜陆曦曦，片刻就反悔也是有可能的，尤其是在自己也说出了这样的话之后。
　　所以话只说了一半，黎苓就不吭声了。
　　“是我自己要求要睡在这一边的，我想好好照顾你，直到你完全康复。”摇了摇头，余语抬头看着她，嘴角勾起了好看的弧度，“看着你慢慢恢复的样子，我很开心。”
　　“嗯，谢谢。”全部的注意力都集中在了全部康复那几个字上面，黎苓心里有些慌，现在自己没康复，她还在这儿，那如果自己真的完全康复了呢？
　　她会有什么打算，是继续跟着陆曦曦去照顾另外一个人吗？
　　“要不要试着走一下？”看她在愣神，余语轻声嚷了句。
　　“好。”点了点头，思绪被拉回来，黎苓刚想拿起床边的拐杖，余语就把它们拿开了。
　　余语：“我扶着你，别要那个东西了。”
　　还没享受过这样的待遇，黎苓愣愣的点头。
　　原本是以为是扶着自己的手，但是当余语的双手触碰到自己腰上的时候，沉睡期间的回忆才慢慢被拉回来。
　　康复期间一直都是规规矩矩的，她倒是忘记了，自己没醒过来的时候，余语看着就像是一个小色鬼。
　　做了这么久的训练，黎苓的身体虽然还是有些虚，但是身上的肉却是结实的。
　　抱着黎苓的腰带着她走了几步，好一会儿才意识到自己在她跟前扶着有些局限她的行动了，才想把手换到其他位置，腰上的手就被另外一双手覆盖了。
　　“我或许应该扶着你的手比较合适。”余语贴心的提醒。
　　“我觉得身体有点软，你扶着我的腰，在我快摔倒的时候比较好扶着我。”睁着眼睛说瞎话，黎苓抓着余语贴在自己腰上的手，不让她挪开。
　　明明是非常局限走路的动作，但却因为余语要矮一点儿都缘故，慢慢的后退着，居然也走了一小段路。
　　扶着人的手都有些累，余语干脆带着人往床边走，想着走到床那一边就停下来。
　　所有的注意力都放到了黎苓的脚下，根本就没有注意到自己后背离那张床还有多长的距离，走了几步发现快贴着床了，黎苓也没停下，眼眸微垂，顺着余语继续往前走。
　　隐约感觉到自己的腿贴到了床沿边，余语停下脚步，“我们就，哎——”
　　话还没说完，继续往前走的人就被停下的余语卡了一下，突然往前压的重量根本就没办法及时顶住，踉跄了一下，整个人被往后压，后背猝不及防的贴到柔软的床上，虽然不疼，但是余语还是感受到了那一股晕乎的感觉。
　　“黎苓，你没事吧？”人是被压着的，可第一时间余语害怕询问了黎苓的情况。
　　“没，没事，就是没什么力气起来。”整个人都贴着余语，脑袋都搁在余语的肩膀上，黎苓的声音都软绵绵的，“对不起，我刚刚走的太专注了，没有注意到已经贴到床了，但是我现在没什么力气，能让我缓一下吗？”
　　手掌贴着床，黎苓就这么压着人，没有要起来的意思。
　　除了身上有点重量之外，并没有什么不舒服的感觉，只是贴的太紧了，两个人的心跳声都快同频率了。
　　不，黎苓的要跳得更快一点儿。
　　“刚刚走太久了，运动有点过量……”显然也是意识到了自己的心跳过快，黎苓给自己找了一个借口。
　　“那你再缓一下。”贴心的拍了拍她的后背，汹涌澎湃的能量让余语的手都有点儿软，但冷静下来之后又觉得自己好像有那么一点被套路的错觉，哪有这么巧合的事，刚刚那动作，分明是黎苓故意的。
　　但是余语也不拆穿，得到了自己想要的结果，而且还是人家主动送上来的，没有必要去纠结。
　　抿着唇继续扮演着自己的小白花形象，余语的耳根越来越红。
　　贴贴持续的时间并没有很久，因为黎苓发觉自己的心跳有些控制不住，太快了。
　　喜欢的情绪太明显，嘴巴藏得住，脸上藏得住，心里却藏不住。
　　“我，我休息好了。”尽管恋恋不舍，但黎苓还是坚强的从余语身上翻到了旁边，“谢谢。”
　　身上没了重量，余语才小心翼翼的坐了起来，边儿上的人就跟从水里捞出来的一样，脸颊红红的，呼吸还有些急促。
　　明知道是因为什么，余语还要问一句，“没事吧？你刚刚的心，跳得很快。”
　　黎苓：“没事。”
　　闭上眼睛不敢去承认刚刚的自己，黎苓轻声道，“给我擦擦身体，然后换身衣服吧。”
　　余语点头起身。
　　早就已经做习惯了的时候，做起来格外的快，重新换了被单，黎苓躺下没多久就睡过去了。
　　坐在床沿边上的余语反而显得有些无聊。
　　［她喜欢我。］这一次已经是100%肯定的话语，余语神情认真。
　　［可是她也没有明确的说出来。］推了推并不存在的眼镜，六六回复。
　　这倒是个问题，余语叹了口气。
　　在这个世界等待的时间已经够久了，可是想想对方等自己更久，余语就没了抱怨的心思。
　　黎苓有太多的顾虑，余语很清楚也很明白，但是再继续搞清水下去，她的能量就要撑不住了。
　　主神给予的手链只能保证最低的生存状态，俗称饿不死就好，但自己在这个世界里面是要工作的呀，又不是当公主，根本就没办法想象自己那副弱不禁风的样子能干什么，余语撅着嘴，手又伸了过去。
　　刚刚得到的能量挺多，这会儿手掌上的细水反而让人有些嫌弃了。
　　但有也总比没有好。
　　“要上来一块睡个午觉吗？”
　　猝不及防的话把余语吓了一大跳，猛的想要抽回自己的手，结果却被紧扣住了。
　　明明是个软弱无力的病人，但手却一下抽不开。
　　“位置很大，我换了衣服，今天也不检查，下一次按摩要在吃完饭之后，六点才吃饭。”盯着余语，黎苓掀开了自己的被窝。
　　确实是极具诱惑力的话语，余语有些心动了。
　　黎苓又加了一剂猛药，“我刚刚做噩梦了，自己一个人不敢睡，你就当是陪我一下好不好？”
　　［宿主宝贝，她骗你的，刚刚她的数据一直都很平缓，一点儿都没有做噩梦的样子，她就是在骗你去跟她睡午觉！］
　　［我知道。］
　　人是不太聪明，但是也不是傻子，这种拙劣的谎言余语看得出来。
　　但是黎太公钓鱼，愿者上钩。
　　乖乖的换了身睡衣躺在她的边上，余语调了个闹钟，“那我们睡两个小时再起来吧。”
　　“嗯。”唇角微翘，连手都搭了过去，黎苓想，这个人真好骗！


第157章 你以为我醒不过来吗10
　　太久没有感受过这种同床的汹涌能量了, 没喝酒却觉得醉人。
　　从照顾黎苓开始，余语很少会让自己陷入完全沉睡的状态，可是这会儿周身都是黎苓的气息, 身体累久了, 就算精神上想坚持, 没一会儿也开始摇摇欲坠。
　　这一觉睡得很踏实, 甚至连个梦都没做，但是隐约还是能感觉到一直圈着自己的怀抱很温暖, 是那种熟悉的温柔感，让人沉醉在里头。
　　两个小时的时间并不长, 惦记着醒过来之后要给她做按摩，在闹钟响前的十分钟，余语就睡恍惚地睁开眼。
　　从来没意识到自己的睡相会有这么差，从一开始的并排睡着到整个人都侧身窝进黎苓的怀里, 抬起头就能看到熟悉的下巴，黎苓精致的眉眼。
　　反应过来自己这么赖在一个病人怀里有点儿不好, 擦了擦嘴巴, 好在没有流口水出来, 但睡意朦胧的大脑也开始慢慢清醒。
　　黎苓的复仇计划还没有进行，现在还不是谈情说爱的时候, 余语这会儿惦记人家的能量, 但也知道分寸。
　　有那么一点舍不得, 但余语害怕试图推开圈在自己腰上的手臂，像只虾米似的往外拱了一下，原以为会很简单, 想着对方怎么也是个病人，轻轻一下就应该挣脱开了, 结果后背刚触碰到黎苓手臂上温热的皮肤，下一瞬间就被搂的更紧，好不容易往外挪开的一点点距离，就这么一扯，又直接贴回了黎苓怀里。
　　偏偏这人还一副根本没睡醒，只是在睡梦之中的样子，眼皮都没睁一下，让人看不出真假。
　　眼睛眨了一下，适当的露出惊恐的神情，不管对方是不是在演戏，余语都能陪着演一会儿。
　　耐心的等到手机闹铃响起，余语也没伸手去关，直到黎苓真的演不下去了，微微睁开自己的双眼，这才抿着唇去关闹铃。
　　“要不咱们先起来？”维持着被抱着的姿势，余语给出提议。
　　她这话语就像是要跟自己划清界限似的，黎苓心中不满，可又无可奈何，放开手的动作都拖拖拉拉的，像极了被抢了糖的小孩儿。
　　心虚的看着她，黎苓眼中带着愧疚，让人说不出任何责怪的话语来，“对不起，我睡得太熟了，下次你可以把我叫起来。”
　　起身准备去浴室的余语愣了下，她这是还想有下次？
　　当自己是傻子吗？
　　“小语不会怪我的吧？”沙哑虚弱的声音从身后响起。
　　也、也不是不可以。
　　点了下头，余语发觉自己就吃病美人儿这一套，还吃软不吃硬，只要漂亮的人稍稍服软，她就受不了了，巴不得把什么好东西都端到她面前来。
　　没发现躺在床上的人唇角翘着，分明带着几分得逞的兴奋。
　　真是过分啊，自己没醒过来的时候对自己又搂又抱的，现在自己只不过是讨回一点点利息，就这么迫不及待的跟自己划清界限，真让人觉得难过。
　　心里的感觉酸酸涩涩的，黎苓盯着余语的身影，直到她走进浴室里头，消失在自己跟前。
　　从浴室里出来，收拾干净自己，余语又坐回了自己的工作位置，“我先给你按一下。”
　　陆曦曦没两分钟就过来了，坐在了另外一边给黎苓按手。
　　无比庆幸在闹铃响的时候就起来了，余语还真害怕被陆曦曦发现自己刚刚跟黎苓躺在一块儿。
　　看了一脸满面红光黎苓，感叹她好得快的同时，陆曦曦又在余语脸上打量了一下，好在并没有发现什么怪异的地方。
　　心里松了口气，陆曦曦这才说道，“小语，明天工作合同就到期了，我不打算续约了，黎苓的恢复情况很好，除了简单的按摩之外，我已经做不了什么了，不过你可以继续留下来。”
　　最主要的原因还是她想逃避一些事儿，离得远一点，脑子里才不会想这么多。
　　这话说的有些突然，可是余语也没有挽回的理由。
　　这一段剧情并不出现在小说里头，她不知道后续的情况会怎么样。
　　在原来的剧情里，黎苓根本就没有活下来，现在她们待在这儿的这几个月，更像是衍生出来的剧情，可是陆曦曦是女主，很多故事线还是要围绕在她身上去进行的，她又不是穿越者，不能强行把她留在一个地方，余语懂得这个道理。
　　“嗯，”平静的接受了这个事实，余语又问，“那曦曦姐后面打算去哪儿？”
　　“还没有想好，可能要先休息一段时间，毕竟也不能三百六十五天无间断的工作吧？”笑了笑，陆曦曦看着余语，看久了真的觉得对方就像是自己的妹妹，性格好，学习能力也强，还跟以前的自己一样倔。
　　可是那种不撞南墙不回头的行为，是很难去改变的，只希望她的结局是好的。
　　叹了口气，给黎苓按完之后，陆曦曦带着余语回了自己的房间。
　　“也没什么东西能送给你的，这个针灸的书籍，你可以去学一下，是我爷爷留给我的，我觉得你很有天赋，等以后找个时间去学针灸，考个证，然后配上这本书，会对你以后的工作有作用的。”
　　“谢谢曦曦姐。”朝她鞠了个躬，除了感动之外，余语已经不知道要用什么话来形容现在的自己了。
　　“先别急着谢，学习还有考证，都需要很长的一段时间，如果工作很快乐，就先搁置着，等什么时候觉得自己有些迷茫了，就去提升自己。”拍了拍余语的肩膀，陆曦曦的神情变得更加温柔，“有事就给我打电话，我永远都站在你的身后。”
　　“谢谢你，曦曦姐。”心口的温热久久都散不开，余语往前一步抱住了人，“我也永远都站在你的身后。”
　　……
　　陆曦曦的离开并没有对黎苓带来什么影响，毕竟那个过分优秀的女人如果也喜欢女孩子，黎苓还真的没法确定自己能争得过她。
　　只是跟前神情偶尔有些恍惚的余语却让黎苓有点儿吃味儿。
　　陆曦曦对她来说真的这么重要吗？那自己真的能有本事取代陆曦曦在余语心里的地位吗？
　　越想心中的危机感就越多，甚至被脑子里面越想越多的脑补给吓到了，黎苓的心口都有些慌乱，直到舅舅过来，余语被叫出去休息，这股手脚发凉的感觉才稍微驱散了一点儿。
　　“你准备要开始工作了。”人才坐下来，顾清寒就揉了揉自己的太阳穴，“这半年多来，我给你铺的路已经很多了，公司也小具规模了，原本是想把王珍珍手头的公司抢过来的，但是我观察了一下，她们那破公司已经千疮百孔了，就只剩下一两个分公司还不错，所以想想还是从头开始比较舒服。”
　　黎苓突然觉得压力很大，“舅舅……”
　　“别喊我舅舅了，我干的活已经很多了，我现在需要休息一下，再继续下去，老子喜欢的人就要跑掉了，剩下的就交给你了，有什么不懂的你可以问，但是，我现在需要一点时间。”深呼吸了一口气，顾清寒这会儿的状态前所未有的颓废，如果不是跟前的人是他的外甥女，他的态度就要变恶劣了。
　　“是要去把未来舅妈追回来？”黎苓明知故问。
　　皱着眉，根本就不知道自己的行为出现了什么问题，为什么已经这么努力了，陆曦曦就是不觉得自己喜欢她呢？
　　脑子里的疑惑越来越多，可是也拉不下脸问别人，想着自己再琢磨一段时间，顾清寒臭着一张脸，“知道就好，明天我就让杰克来带你去公司，我休息一段时间。”
　　“哦……”黎苓点了点头，舅舅给自己的帮助已经够多了，这会儿确实也应该自己努力一下了。
　　“那奶奶那一边……”
　　“她那边不会有问题，现在她的公司出了这么多问题，听说还在拉她那几个孙子，每人手下都给了个公司，只是烂泥永远都扶不上墙，她那几个孙子根本就不是做生意的料子，现在能正常运行，并且能赚钱的就只剩下你爸留下来的那两个分公司，王珍珍也不敢把主意打到那两个分公司上面，所以现在一切都好，她甚至没来得及管你，王妈说，连个电话都没打过呢。”语气中带着冷漠，从来没想过会有这样的人，顾清寒说完都觉得有点恶心。
　　“嗯。”心口也凉凉的，但早就已经习惯了，黎苓坐了起来，“谢谢舅舅。”
　　“如果幸运的话，那两个分公司还能拿回来，但是别的就不要了，都是篓子。”点了点头，顾清寒起身，给了最后的建议。
　　……
　　说是明天就让杰克过来，但是顾清寒也还是缓了几天，在公司那边做了点收尾的工作，等黎苓做完了检查才让人带着去公司。
　　本来他的工作重心就是在国外，转回这一边也是为了帮助黎苓，现在准备得差不多了，也应该放手了。
　　身体还有点虚弱，可是已经不需要别人搀扶了，黎苓那张跟顾清寒有几分相似的眉眼很容易就让公司里的人清楚他们是什么关系。
　　在病床上躺了这么久，但脑子里的知识还是存在的，在醒过来的那一刻，从来就没有停止过对外界知识的摄取，黎苓也只是一开始有那么一点点不适应。
　　后面缓过来之后，就完全进入了工作的状态。
　　接连几个月下来，杰克看着黎苓的眼神都带着惊艳。
　　顾清寒说得没错，他们家的人天生就是个生意人。
　　黎苓，也流着顾家人的血液……
　　黎苓去上班之后，余语的日子就变得闲暇起来。
　　早上起来看不到人，晚上下班了，回来又很晚了，最多再给她按一下，擦点空间里还剩下的药剂。
　　虽然没干什么活，可是余语还是心安理得的拿着高额的工资，这都是她应得的，她之前那么辛苦，她拿五倍工资都是应得的！
　　心安理得的浑水摸鱼，在黎苓上班后的第三个月，余语就“被迫”跟着搬家了。
　　当然中间也有虚情假意的说着黎苓身体已经恢复得很好，不需要再请护工了这种鬼话，但是都被黎苓用着各种各样的理由给搪塞过去了。
　　收拾着自己的两个小包，余语就这么从山间大别墅转移到了黎苓公司附近的公寓里。
　　公寓里有每天负责做饭的阿姨跟打扫的阿姨，余语要干的活儿就是喂家里两个月大的小橘猫，这小橘猫是黎苓在某个雨天从垃圾堆旁边捡回来的，说捡回来的理由是小橘猫的眼睛跟余语有点儿像。
　　盯着这小橘猫圆溜溜的眼睛，看起来傻里傻气的，非常容易被骗的样子，余语是一点儿都没看出来自己跟它像在哪里。
　　但好歹也算是有了份工作，让余语心安理得的当着米虫。
　　【余语】：今晚回来吃饭吗？
　　忙起来甚至会有在公司过夜的情况，余语拿捏不准，所以每天晚上都会给黎苓发消息。
　　对面没有马上回，逗弄了很久怀里的小猫，余语才收到消息。险珠夫
　　【黎苓】：这个项目忙完了，休息两天，今晚回，大概八点。
　　【余语】：好，那我让阿姨再弄两个菜！
　　【余语】：等你回来［猫猫探头gif］
　　杰克走进来，把手中的文件给递了过去，“老板……这个你看一下。”
　　向来工作认真的人却好像没听到似的，盯着手中的手机，没对杰克的话语有任何的反应。
　　第一次看到老板在发呆的样子，杰克也愣了愣，目光忍不住在黎苓脸上停留了一会儿，相比较于半年前，黎苓要长胖了了一点儿，不，或者说半年前的她都是带着一副病态的模样，这会儿的状态才是完美的，完美到三个人怀疑她到底是不是真的人。
　　都说亚洲人的轮廓都是扁平的多，立体的五官都很少，可是黎苓的脸不过多看了两眼，就很容易让人不自觉地沉醉其中，就连那些生意上的合作伙伴在看到黎苓的时候都会有些怀疑她的工作能力，美貌带来的质疑往往是多的，只是黎苓的工作能力太强了，虽然嫌少露面……
　　察觉到自己被黎苓的美色所蛊惑，心里慌了一下，杰克连忙移开了目光不敢再去看她，工作最重要！
　　还好自己只是欣赏美的人，美的事物，并没有对老板有什么非分之想。
　　心里松了口气，杰克擦了擦额头上的冷汗，觉得自己非常的有自知之明。
　　缓过来的时候，手中的文件已经被接过去了，伴随而来的是黎苓冷漠的话语，“辛苦了，这周末我要休息两天，公司的事儿，就先麻烦你了。”
　　“好的。”心里松了口气，感受到了黎苓平常的状态，杰克反而轻松了不少。
　　美丽的事物都是伴随着危险的，杰克想，还好自己是个聪明人，只欣赏不接近。
　　惦记着要回去跟余语一块儿吃饭，黎苓做了点收尾工作就回去了。
　　“嗯？不是说八点吗？”窝在沙发上看着推门而入的黎苓，余语都有点吃惊，连带着怀里的小橘猫都喵了一声，一人一猫都歪着脑袋，看着更像了。
　　一直都是被余语照顾着，这小橘猫根本就不怕人，一歹着机会就往余语怀里钻，根本就不像是网络上说的猫咪亲人，反而黏糊得不行。
　　“工作提前做完了就提前回来了，而且外头风挺大的，估计今晚会刮台风下大雨。”笑着回应，黎苓走上前点了点小橘猫的脑袋，然后才进了厨房。
　　阿姨：“就剩个汤了。”
　　“没事，我来看就行了，您先回去吧，万一一会儿下雨就不好了，现在外面风有点大，明天如果刮台风，就不用来了。”虽然阿姨家离这里并不远，但是考虑到安全问题，黎苓还是提前嘱咐。
　　阿姨点点头，临走之前还交代了一下，“冰箱里面已经买好了菜，还有一些水果，还有吃的。”
　　公寓里很快就只剩下余语跟黎苓两个人。
　　作为员工反而抱着猫咪在沙发上偷懒，作为老板的人在厨房里头看火，怎么都不合规矩，更何况自己拿了五倍工资的。
　　心虚的放下手里的小橘猫，不管它可怜的喵喵叫，余语起身进了厨房，“我来吧。”
　　空气中弥漫着鸡汤的香味儿，让饿了许久的人忍不住咽口水。
　　“没事儿，你要是想做点什么就把菜端出去吧，我在公司里面坐了一天了，这会儿刚好想站一会儿，锻炼一下身体。”先前照顾自己已经够辛苦了，也不想余语再做什么，甚至想让她就这么躺着让自己伺候，黎苓伸手拿过汤勺，没有给余语靠近砂锅的机会。
　　余语没办法，只能把做好的菜都端了出去，然后上楼把窗户都给关了。
　　短信都在提醒着今晚台风的来临，这会儿风只是大了点儿，但总要做好准备。
　　看着没什么事儿做，但真的做完之后，楼下的人已经把汤端出来，碗筷也拿出来了。
　　鸡汤的香味儿也在空气中弥漫着，给余语撑了一碗，黎苓这才让人过来坐下。
　　底下的小橘猫已经开动了，碗里的食物特别丰富，看着是黎苓给它加餐了，黏黏糊糊的贴在黎苓脚边，小橘猫为了一口食物特别的没志气。
　　“小语照顾我有一年了吧？”有了舅舅的帮助，自己的公司发展得很好，当然也是因为王珍珍那边的烂泥成不了气候，觉得差不多该到收网的时候了，那自己一直藏在心里的感情，也该有点儿突破了。
　　原本是应该再等一段时间，可是礼物已经准备好了，现在的氛围又太好了，脑子一热，黎苓就忍不住说出来了。
　　“啊？”余语人才坐下来，茫然了一会儿才反应过来黎苓说的是什么，余语立马端坐起来，“是、是啊……”
　　准确来说应该是八个月，因为后面的四个月自己都在混水摸鱼，人也变得越来越懒了，要不是为了呆在任务目标身边，她高低得去提升一下自己。
　　“那小语觉得我这个人怎么样？”黎苓垂着眼眸，声音小小的，为了掩饰自己的紧张，还拿起了勺子喝了一口汤，那模样特别小心翼翼。
　　一直都是找不到合适的机会跟余语表明心意，一开始是担心余语还惦记着陆曦曦，毕竟那么优秀的人自家舅舅也惦记了很久，现在也不知道有没有追到手。
　　但是已经把人圈在自己身边这么久了，平日里也没看到她跟陆曦曦有那么多联系，黎苓就觉得自己还是有机会的。
　　生怕把握不住机会让人给溜走了，黎苓忍不住试探。
　　眼睛眨了眨，隐约感觉到了对方想说什么，余语老老实实的回答，“很漂亮，很优秀。”
　　“那可不可以，给一个机会？”头一次跟别人表白，说出来的话都是磕磕巴巴的，即使在网上查了攻略，黎苓还是选择最为保守的方式。
　　不敢给余语太大的压力，黎苓从口袋里掏出来一个精致的盒子，红着脸打开，而后才把盒子挪过去。
　　里头是一条精致的手链，定制款看不出价格，但是余语也知道这个东西绝对不便宜。
　　“不要着急拒绝我，也不要有太大的压力，我不会逼你，就只是想要一个追求你的机会。”红着耳根，知道自己会紧张，可是也没想到会忐忑但这种程度，感觉心脏已经快跳出来了，黎苓还要强迫自己盯着余语，生怕她从嘴里说出自己不想要的答案。
　　她甚至想着，如果在对方说出拒绝话语之前捂住她的嘴，那是不是也算没被拒绝？
　　“可以啊。”神情出乎意料的平静，学着她抿了一口汤，余语唇角翘了下。
　　“啊？”
　　“没听明白吗？我的意思是你想要的机会我给，那你从今天开始就追求我吧。”撑着下巴，余语的声音软乎乎的，“毕竟通过这一年时间的观察，我觉得，你很好，我还想着你，要是不说，那过两个月我就自己提出来了。”
　　当然自己之前偷摸着靠近她的那段时间不算，想着还好没被发现，余语心里完全没觉得是黎苓没戳穿自己。
　　也亏得陆曦曦的出现很及时，让黎苓产生了余语认错人的错觉。
　　这出乎意料的顺利反而让黎苓不知道下一步该有什么样的举动。
　　完全没有恋爱的经验，全部的心眼儿都在偷摸着跟余语拉进距离上了，那几个吃人家豆腐的行为，还是在余语身上学的。
　　这会儿得到了光明正大的机会，黎苓反而不知道该怎么办了。
　　脑子里全都是余语说出的后半句话。
　　她什么意思？
　　是自己不跟她说，她后面也会跟自己说的意思吗？
　　在做生意上面是果断又坚决的，但是在感情上，黎苓开始变得紧张了。
　　说话都变得磕巴，黎苓手忙脚乱的拿起桌上的手链，“我，我太高兴了……”
　　“那后面还得看你表现喽。”伸出自己的手，看着黎苓给自己把手链戴上，余语笑得眉眼都弯弯的，压根就没想到戳破了两个人之间的这一丁点儿暧昧之后，黎苓会变得这么有趣，原以为是大胆又腹黑的人，没想到却纯情得很，脸颊也这么容易红。
　　逗弄的小心思一下子就起来了，余语看了眼手上的项链，觉得自己也该给予一点儿更真诚的回应，人家给自己送礼物了，自己也得给点什么吧。
　　看着还在紧张的人，余语手指向自己的嘴巴，还是那副软乎乎的嗓音，“你要不要亲一下？”
　　黎苓一脸呆愣的看着她，脸上的红，慢慢的从耳根蔓延到了脸上，模样看起来傻得不行，哪里还有什么业界精英的样子。
　　“既然你不好意思，那就下次吧。”轻描淡写的把这个话题带过来，余语开始认真的吃饭。
　　反应过来的人已经来不及挽回了，亲亲没了下文，黎苓看着余语的眼神都带上了幽怨。
　　这个人就是仗着自己喜欢她！
　　明明平常看起来软乎乎的好骗的要命，可是自己怎么就忘记了，在自己没醒过来的时候，这个人可是连王妈都能骗过去的，谎话连篇的小骗子。
　　偏生的，自己还喜欢上了……
　　算了算了，好歹自己还有机会，舅舅说了，不能太着急的，不然只会把人给吓跑。
　　放下了脑子里面的各种各样的想法，黎苓只庆幸余语还给自己机会。
　　吃完了饭，余语连摸碗的机会都没有，就被黎苓推到了沙发上坐着，怀中被塞上了一只小橘猫。
　　“在这坐着，我去洗完。”没给她任何动手的机会，黎苓收拾着东西就进厨房去了。
　　外头的风刮着，雨已经下了，看这个趋势，明天阿姨也来不了，这么多的碗放在那里总归是不好看，也不觉得自己是十指不沾阳春水的人，黎苓低着头就开始干活儿。
　　摸摸怀里的小橘猫，余语的目光在黎苓身后。
　　［宿主宝贝，你刚刚为什么不直接答应她呀？］明明答应了就是建立情侣关系了，到时候怎么样不行？怎么还给个机会？
　　［轻易得到的东西都是不会被珍惜的，而且黎苓现在还有事要做，谈恋爱总归是要有暧昧期的，不能人家一提出来你就同意。］在小橘猫头顶用之间打转着，不顾小橘猫的反对在它头顶画了个旋儿，余语神情慵懒，［我之前照顾了她这么久，她对我产生好感是一件很正常的事儿，可是她一表白我就同意，总觉得缺了点什么，所以只要给予回应，先不建立关系，但是又不吊着她，就最好了。］
　　没对自己的魅力有这么大的自信，余语还是存着自己的小心思。
　　完全不理解人类的感情，六六听得一头雾水，但总觉得非常的有道理！
　　厨房里洗着碗的人越洗就越觉得心里难受，为什么刚刚余语让自己亲一口的时候，自己没有把握机会呢？
　　为什么那个时候脑子就是没有反应过来呢？
　　错失了这么好的机会，下次的机会会在什么时候？
　　每想一次，都是在懊恼，甚至觉得自己的眼泪都要出来了。
　　先前最多就是抱一下，什么时候有过这么好的机会？为什么自己就是把握不住！
　　顿时觉得生无可恋，长长的叹了口气，洗完碗出去的黎苓一脸痛苦，但是看到沙发上乖乖窝着的人时，那股难受的感觉又少了点儿。
　　算了算了，好歹自己比舅舅好一点，人还在自己身边呢。
　　“要喝一点酒吗？”抬头看着刚忙完的黎苓，余语抱着小橘猫轻声询问。
　　大好的台风天，又刮风又下雨的，喝点酒好睡觉。
　　“好。”点了点头，自然是没有什么拒绝的理由，黎苓才想去找家里的酒，余语就起来了。
　　拦着她没让她进厨房，余语推着人往浴室走，“喝酒这种事情当然是要洗完澡再喝了，这种天气，洗完澡再喝一杯酒，很容易睡觉的，你快点去洗澡。”
　　黎苓一脸紧张，以往都没有任何问题，可是喜欢人家这件事情挑破之后，被余语触碰到的地方都僵硬得很。
　　从来都不知道余语还会喝酒，洗完澡出来的人开始反思自己对余语到底有多少了解。
　　“衣服给你！”
　　浴室门被敲响，接过余语递进来的睡衣，黎苓还有种不太真实的感觉，只是小骗子似乎忘记给自己递里头的衣服了，真丝的睡衣太贴身体，如果里头没穿……
　　脸颊一热，想着指不定是她故意的，黎苓又收了心思，假装没发现。
　　就算她不是故意的，那衣服也是她拿进来的，是她自己没注意，一会儿自己出去是什么样子，也不能赖自己。
　　脑子里的想法在这时候变得格外的清醒，试图使用美人计，黎苓手里的沐浴露都挤多了一点。
　　“你也去洗吧。”冷清的嗓音格外温柔，黎苓好像没有刚刚进去的时候那么紧张了，这会儿出来说话都声音都带着慵懒。
　　缓了好一会儿，目光才从她的身上挪开，余语咽了咽口水，慌乱的拿着一副进浴室。
　　果然暗戳戳的感觉跟这种，暧昧的感觉是不一样的，神经都被挑起，光是看着黎苓洗完澡出来的样子，脑中都会忍不住有幻想，之前哪里有过这样的场景。
　　有种两败俱伤的错觉，余语关上浴室门。
　　吹着头发，看着浴室的方向，明明外头的雨声很大，风声也很大，可是黎苓还是觉得自己听到了里面的水声。
　　浴室里头的水流声哗哗的响，那是自己刚刚才使用过的空间，这会儿自己喜欢的人也在里头，温热的水流会顺着她的发丝往下流淌，从脸颊再到脖子，再到身上……
　　脑子里的画面变得活跃起来，心虚的摸了摸鼻子，不敢再想，黎苓干脆给自己找了点活儿做。
　　红酒已经被余语拿出来了，高脚杯也被洗过，听着浴室里的水声越来越小，黎苓才开了红酒，给两个杯子都倒上酒。
　　“喵~”
　　软乎的触感伴随着猫咪的叫声，黎苓摸了摸小橘猫的头，声音沙哑，“坏，小猫咪不能喝酒……”
　　“喵~”完全听不懂人类在说什么，只顾着用自己的头拱着对方腿，小猫咪才不管什么能不能喝，它只知道人类又自己吃东西了，不带它。
　　“小橘有点胖了。”从浴室里出来看到的就是黎苓抱着小橘猫的模样，余语皱着眉，“肯定是因为它吃的太多，又不运动的原因。”
　　几个月大的猫咪肚子都鼓鼓的，还十分黏人，尤其擅长撒娇，根本就不给别人拒绝的机会。
　　“没有喂它，它今晚吃太多了。”把它放到边上，黎苓起身去洗了个手。
　　余语穿着的衣服跟黎苓是不一样的，松垮垮的大体恤看着就很舒服，坐在黎苓边儿上的时候，黎苓还能问到她身上跟自己一样的沐浴露味儿。
　　用着同样的沐浴露，这么正常的事儿，在这个时候，却让人脸颊发热。
　　喉咙有些干涩，举起酒杯抿了一口，黎苓看着吹头发的余语，“以前没见你喝过酒。”
　　“就是没有喝过，所以才想尝试一下呀，我还没有尝过酒味儿呢。”余语说得理直气壮，放下手里的吹风机，脚都抬起来窝进沙发里，语气中都带着好奇，“怎么样？红酒的味道是不是甜甜的？”
　　黎苓：“……”这到底该怎么解释？
　　“要不，我去给你换果汁来？”语气中都带着几分犹豫，黎苓不太敢确定余语会不会喝醉，有些人天生就会醉，有些人天生千杯不醉，可是余语这张脸，更倾向于前者，“这红酒后劲大。”
　　“你怎么一副看不起我的样子？”余语倒是觉得自己行。
　　在之前的世界里，也不是没有过喝酒的经历，虽说酒量不是很好，但是这一杯还是能承受得住的，只是太久没喝了，有点嘴馋，这会儿被看不起，余语还不乐意了。
　　“我没有。”解释都变得苍白无力，只能看着余语当着她的面儿喝了几口，黎苓心里都有点忐忑。
　　看出了黎苓眼中的顾虑，找了个更舒服的位置，让自己窝着，余语安慰她，“没事的，我做事有分寸，你放心吧，再怎么样我也不会因为这一杯红酒而喝醉的。”
　　信誓旦旦的保证着，余语还跟黎苓碰了下杯。
　　这样气氛太好了，外头刮风下雨，屋里头暖洋洋的，手里一杯酒，肚子也暖了。
　　“嗝~”眼睛眨了眨，余语脑袋都歪了点儿，“你晃什么？”
　　黎苓：“……”
　　隐约已经开始觉得有些不对劲了，黎苓的手在她跟前晃了晃，然后伸出一根食指，“这是几？”


第158章 你以为我醒不过来吗11
　　“唔……”努力的眯着眼睛看了看, 余语觉得这个人有点坏。
　　连手都好像不受自己控制似的晃了晃，余语打了个嗝儿，手在空气中胡乱挥霍了一会儿, 然后才认真道, “你在诓我, 这明明……明明是一朵菊花。”
　　“？？？”黎苓一脸懵逼, 盯着自己的手看了好一会儿，也没能看出花儿来, 缓了好久才消化眼前的人已经醉得乱七八糟了这个信息，黎苓深呼吸了一口气, 决定不跟这个小醉鬼计较，“你还能听到我在跟你说话吗？”
　　“嗯。”点了点头，连眼睛都闭上了，余语的嘴角微微勾着, “听、听得到，就是……这个房子在转。”
　　黎苓：“……”已经彻底的意识到这个人醉得无可救药了。
　　明明只是没什么度数的红酒。
　　看着余语之前那个架势, 她还以为这个人能有多厉害, 没想到这么容易醉。
　　决定不再说话把人扶着上楼, 好不容易跟哼唧唧的小醉鬼弄回了床上，黎苓心里才松了口气, 亏得她们都洗洗澡了, 不然自己还得去帮余语洗澡。
　　这个过程自己可不一定能忍得住。
　　并不想在对方无意识的时候对她耍流氓, 黎苓还是怕自己在余语心里留下不好的印象，所以整个人都规矩得很。
　　确定余语躺下来了，她才下楼去拿醒酒药。
　　这个东西虽然很少用得上, 但家里也备着，只是拿上去的时候, 床上躺着的人已经坐起来了。
　　双眼迷茫跟只猫似的，看到黎苓上来，脑袋还歪了一下。
　　忍不住被她这副模样可爱到，唇角的笑容都有些控制不住，黎苓坐到了床边，声音都温柔得不行，“过来。”
　　“嗯？”嘴巴撅了一下，余语眉头皱着，没听她的话，反而学着黎苓的样子，冲着她嚷道，“过来。”
　　这有样学样的小模样也可爱至极，明明知道对方醉了，可心里还是好奇她想要干嘛，捏紧手里的药，黎苓乖乖的凑了过去，那语气也像是哄小孩儿，尾音都带着微微的上扬，“我过来啦。”
　　“凑近点。”眉头皱了一下，余语愈发硬气。
　　“哦。”黎苓有些哭笑不得，但还是顺从着，听话地凑了过去。
　　但是真的挺好奇小醉鬼这会儿要对她做什么的。
　　从来没见过人醉了还能是这幅可爱的样子，或许也有自己对她喜欢的滤镜在里面，可是面对喜欢的人就是觉得怎么样都可爱至极，可爱得不得了，喜欢得不行，甚至只是靠近，心口就已经在狂跳了。
　　“我过来啦，现在还要做什么吗？”乖巧得不行，黎苓这会儿还在等着余语的下一步指令。
　　原本是跪坐着的样子，这会儿看黎苓真的乖乖过来了，心底的满足感莫名升起，撑起上半身，余语整个人都冲着黎苓扑了过去。
　　下一秒，黎苓的唇角就被湿漉漉的温热舌尖舔过，带着酒味儿，还有点儿甜。
　　心口猛的漏了一拍，黎苓看着余语的眼神都带着震惊，但身上挂着小章鱼希望的余语，软手软脚的，自己这会儿如果往后退，那余语会摔到的吧。
　　心中为自己想着这些拙劣的理由，及时整个人都被扒拉住了，黎苓也没有后退，也没有把身上的人扒拉下来。
　　这种行为给予了余语更大的发酒疯空间，忍受不住跟前的美色，漂亮的脸蛋往往具有非常大的吸引力，余语没被人拒绝，又往前凑了些，从原本的浅尝辄止，到更过分的双唇都贴了上去。
　　脑子里的想法很多，但是喝醉了的身体根本就不受自己的控制，浅浅的吻并没有持续多久，天旋地转的感觉就让余语整个人都瘫回床上，再也没了动静。
　　“喵~”
　　人都僵在那儿，直到小橘猫钻到她房间里，黎苓才从刚刚的亲吻中反应过来，心口猛烈的跳动表示着刚刚的亲吻并不是自己的猜想。
　　短腿的小猫努力的在床边蹦哒着，可是它太小了，床太高，根本就跳不上去。
　　圆溜溜的眼睛带着希冀看着床上的人类，小橘猫又喵喵的叫了两声，希望床上的人类把它也一起抓上去，让它能在这个风雨交加的夜晚躺进温暖的被窝。
　　十分清楚自己的优势在哪儿，小橘猫歪着脑袋，又喵喵叫了两声。
　　后颈如愿以偿的被提起，可是却离那一张温暖的床越来越远。
　　整只小猫咪被放在地上，房门砰的一下被关起来的时候，小猫咪都愣住了。
　　小橘：“喵？”
　　脸上还带着热意，看着床上躺着的，跟个没事人一样的余语，黎苓有些受不住了，走过去把她拉了起来，原本应该是凶恶的话语，但一开口，又变得温柔起来。
　　“把醒酒药吃了再睡，不然明天该头疼了。”
　　脑子更晕了，话也只听到了一半，余语哼哼唧唧的，只听了前半句就开始拒绝，“不吃药。”
　　“不苦的。”说话期间已经把药从药板上扣出来了，知道不能跟醉鬼说太多，黎苓凑近人，右手才刚把药塞进余语嘴里，另一只手就立马拿了杯水给余语灌进去。
　　“咳咳咳……”猛的被灌了一口水，总觉得这个人灌自己药的手法有一点点熟悉，可是脑子太混沌了，一下子又想不起来，只能一脸茫然的看着跟前的人，余语满脸的疑惑。
　　“现在可以睡了。”指尖上的湿润让黎苓的声音都变得干涩，但还是要装作一副什么都没发生的样子。
　　“哦……”脑子本来就晕乎了，这会儿就像是收到了指令似的，整个人都瘫在了床上，余语眼睛一闭就睡了过去。
　　“没良心……”整个人都被撩拨得心里痒痒的，结果让她睡，就真的一下子睡过去了，眼神都带上了幽怨，但是人家还没有答应自己的告白，黎苓也不敢得寸进尺，把余语捞进被窝里，被子给她盖好，就恋恋不舍的出门去了。
　　也不是不想，就是怕自己待在这里太久了会控制不住，更何况两个人之间还没有一个名正言顺的关系，她不敢逾越底线，怕余语会认为自己是一个轻挑又随便的人。
　　“唉……”长长的叹了口气，才打开门，脚底的的小猫咪就一下扑了过来。
　　“喵~”
　　“你这小猫咪活得倒是跟一只小狗一样。”揪起它的后颈，把小猫咪拎起来，黎苓也是没想到这只猫还在。
　　才两三个月大的猫咪肚子却圆滚滚的，比，自己见过的任何一只同龄猫咪都要胖。
　　“你是不是吃太多了？还是小语喂太多了你不运动？”拎着猫咪下楼，检查了一下它的小窝里东西都还齐全，估计上楼去就是为了玩，黎苓点了点它的脑袋，“吃完了要适当运动一下，不然就真的变成一只小胖橘了。”
　　“喵~”听不懂这个人类在说什么，小橘猫随意敷衍了一声。
　　“那就再喂你吃一点儿，吃完可别再闹了。”索性拆了一包猫咪吃的冻干，黎苓看着这只小橘猫，总觉得越看越像余语了。
　　圆溜溜的眼睛起像，性子像，撒娇的时候也像，做错事不承认的样子，更像……
　　逗了一会儿猫咪，完全睡不着，黎苓又怕喝醉酒睡着的人，晚上会出什么问题，想了想还是折回了余语的房间。
　　床上的人还在熟睡着，好像一点儿都没有为今晚发生的事情而苦恼。
　　“没良心，坏女人。”跪在床沿边，黎苓伸手戳了戳她，觉得自己这会儿就是在自讨苦吃。
　　“唔……”平日里是不会因为这些小动静而醒过来的，可是今天喝的水太多了，脑子虽然还有点儿晕，但吃了药之后，现在已经好了很多，睁眼看到黎苓也不是重影了。
　　戳人的时候没有任何的负罪感，现在真的把人给吵醒了，黎苓反而紧张了，吃药到现在已经过了半个小时，药效应该也产生了吧，余语这是还在醉吗？
　　脑子里的想法千千万，吐出来的话却只剩下一句，“我把你吵醒了吗？”
　　慢悠悠的从床上爬起来，余语朝着黎苓那边凑过去，唇上一热，刚醒过来的人又软乎乎地亲了黎苓一口，“想尿尿~”
　　黎苓：“……”
　　认命的扶着人下床，黎苓已经分不清楚余语是因为喝醉了耍酒疯才亲自己还是因为想亲所以就亲了。
　　这一路上走的都平稳，浴室的门砰一下被关紧，黎苓站在门口等着余语，觉得这会儿的自己就像是一个傻子。
　　水声响起，很快软绵绵的手又抓到了自己的胳膊上。
　　走个路都不听话，整个人都往黎苓身上黏，余语这几步路走回来都在左脚踩右脚。
　　想着再也不能让她喝酒了，黎苓好不容易把人哄着躺下来，手又被抓住了。
　　“你不躺下来跟我一起睡觉吗？”说话已经不磕巴了，余语抬眼看了下床头的钟表，已经快两点了。
　　上完厕所之后，脑子就已经清醒了不少，余语这会儿还带着几分装傻充愣的心思掀开自己的被角，热情的邀请着边儿上的人，“一起来睡觉呀~”
　　明明知道她这是喝醉了，黎苓也得承认自己经受不住诱惑，反应过来的时候，人已经一块躺在被窝里了。
　　薰衣草味的沐浴露混合着余语身上的味道，被窝里暖洋洋的，全部都是余语身上的味儿。
　　觉得呼吸都有些局促，躺下来的黎苓身体都僵硬的不行，不敢轻举妄动，一方面心里的小心思在不停的躁动着，另一方面又想给余语留下更好的印象，只能拼命的想象着自己是一个雕像，不能动，黎苓甚至不敢再贴过去一点儿。
　　她倒是规规矩矩的，另外一个人却不存在这样的心思。
　　伸手就把黎苓搂进了自己的怀里，还带着几分酒气，余语理直气壮的扣着人，脑子已经清醒了，对着能量的渴望快要到达极点，手脚都缠上黎苓的身子，余语发出满足的喟叹。
　　“你抱得太紧了，要是明天你醒过来了后悔，那可不能把错都怪在我的头上，我还要追求你的。”身体还僵着，两个人身上都穿着睡衣，贴近了难免会有些收不住，黎苓只能小心提醒。
　　现在人家醉了，自己清醒着，怎么样都算是自己占人家的便宜，生怕余语醒过来倒打一耙，黎苓这会儿脑子清醒得不行。
　　看着厉害的不行，没想到就跟个傻子一样，余语都要笑出声来了。
　　醉酒的感觉已经散去，这会儿除了还有些酒味儿之外，余语整个人其实都清醒得不行。
　　看到黎苓这一副想得不行又要抗拒的样子，反而激起了余语的叛逆心思，越不想就越是要做。
　　“就要贴，就要贴。”余语那恶劣的心思起得特别快，黎苓越是规矩，她就越是想打破她这幅假规矩的模样。
　　像是一只摆脱不掉的八爪鱼，余语黏黏糊糊的抱住黎苓，甚至还仗着黎苓不敢动，得寸进尺的蹭着她的颈窝，嗓音也变得黏黏腻腻的，刻意的带上了撒娇的语调，“老婆贴贴～还要亲亲~mua~真香~mua!mua！”
　　不仅仅是嘴上的行动，余语还在黎苓脸颊上亲了好几口，每一下都带着吮吸的力道，在那白皙的脸颊上留下了好几个印子。
　　规规矩矩不敢动弹的小媳妇儿脸颊上都泛起了一片红。
　　没法确定她到底醒酒了没，黎苓心口跳得厉害，就算是被占了便宜，心里也开心得不行，但嘴上是不能表现出来的，只能干巴巴的嚷道，“你现在喝醉了，你要是醒过来了，知道自己发了什么酒疯，肯定是要后悔的，我现在不怪你，你赶紧乖乖睡觉。”
　　黎苓越是说这些正经的话，余语就越是不为所动，像是吃准了黎苓不会有什么动作，还会任由自己揉搓捏扁，余语那恶劣的心思来得更汹涌了。
　　原本只是躺在她的旁边，看到黎苓这副小媳妇儿的样子，余语整个人都翻到了她的身上。
　　恶劣的含住黎苓通红的耳垂，带着酒味儿的舌尖往上舔了舔，余语轻声问道，“喜欢我吗？”
　　这不是明知故问吗？
　　黎苓叹了口气，认认真真的陪醉鬼玩游戏，“喜欢得不得了。”
　　“嘻嘻嘻嘻，那你为什么不亲我？”眼睛眨了眨，余语像是不解，“你那么喜欢我，那为什么我抱着你的时候你不亲我呀？”
　　黎苓有点儿忍不住了，“你喝醉了。”
　　“我没有。”满身的酒气，却回答的理直气壮，余语吧唧一下又在黎苓嘴唇上亲了一口，“你看我亲得可准了。”
　　这哪里能一样？黎苓快气笑了。
　　隔着两层薄薄的布料，两个人都贴在一块儿了，黎苓都成忍者了，这人还不规矩。
　　“嘻嘻嘻。”看着跟前的人都快撑不住了，余语的手也开始变得不规矩起来。
　　向前延伸的两只手才捏但黎苓的耳垂，嘴里的话还没说出来，手腕就被黎苓的手给扣住了。
　　细白的手腕被黎苓轻松的扣住，连一丝反抗的力气都没有，就直接被翻了个身侧着躺下，双手也被拢在一起，身后的人把她扣进了怀里，生怕她的脚乱动，黎苓还用脚压着她。
　　整个人都处于一种被控制着的状态，也不是很难受，就只感觉身体的主动权不在自己的身上。
　　“睡觉，别乱动了，再动我就受不了了。”
　　头顶上的声音闷闷的，好像还带了几分气急败坏，余语扭了一下，发现还真的没法儿动弹，脑子也有点恍惚了，扭了没了就睡过去了。
　　身体一直都是处于紧绷着的状态，直到怀里的人变得软绵绵的，没再有什么意料之外的动作，呼吸也变得均匀，黎苓才彻底放松下来。
　　从来没觉得喝醉的人有这么难搞，放开钳制着余语的双手，黎苓又小心翼翼的把人往自己的怀里拢。
　　很难搞，偏偏自己又喜欢得不行。
　　床头边上已经显示三点多的闹钟还在滴答滴答的走，明明有手机，可是余语好像特别喜欢这种半夜哒哒响的东西。
　　都搬家了，还要特意从原来的地方带过来。
　　原以为闹腾了这么久已经睡不着了，可是身体放松下来之后，黎苓还是很快的就产生了困意。
　　就像余语说的，这个狂风暴雨的天气里，喝上一杯酒，窝在被窝里，很容易就睡着了……
　　下雨天往往是最适合赖床的，要不说肚子已经开始咕噜咕噜叫了，余语估计都不会睁开自己的眼皮。
　　周身的能量都在涌动着，许久没有体验过被能量包围着的感觉，余语打了个呵欠，想要起身给自己找点吃的，才发现黎苓的手还扣着自己，只不过从一开始的扣着自己的手腕，变成了两个人十指相扣。
　　被子不知道什么时候被自己蹭掉了一半儿，只盖了两个人的小腿，好在房间里并不冷，身后的热源又很让人安心。
　　外头的雨似乎还没停，但窗帘拉得严严实实的，也看不到外面的场景，床头那一盏昏暗的灯不知道什么时候打开，灯光下，余语可以看见黎苓扣着自己的手修长如玉，像是一件艺术品，顺着那漂亮的手抬头向上看，顺着那双有些陌生的手向上看去，入眼的就是黎苓那漂亮的脸。
　　很多时候余语都不知道该用什么形容词去形容黎苓的这张脸蛋儿，好想把那些华丽的词藻堆砌起来，都不够，但是她的气质，在一会儿，余语脑海中却出现了两个矛盾的词，冷清，但是又温柔。
　　好像两个矛盾的词并不能重叠在一个人的身上，可是这两个词语又特别的适合黎苓。
　　比自己想象之中的要胆小，明明有那么多的好机会，看着聪明得不行，但是却又意外的规矩。
　　心头有些悸动，被扣住的手有些麻麻的，没法儿动弹，也不想用力去挣脱开，余语的后背拱了拱，往黎苓怀里努力的拱了一下。
　　果不其然，熟睡的人很快就被她闹醒了。
　　睁眼怀里就是喜欢的人，还用一脸无辜的神情看着自己，脸颊猝不及防的红了起来，黎苓涨红着一张脸，好半天都没说出一句话来。
　　她的神情实在是有趣，可是饿久了的人已经没有办法再跟她闹下去了，脑袋往她怀里又蹭了蹭，余语轻声嚷道，“我肚子饿了~”
　　“我、我去给你做饭。”
　　“煮面吃吧，做饭太久了，要吃两个蛋。”理直气壮的提出要求，好像没有觉得自己醒来的时候在她怀里是多奇怪的事儿，反正都已经把人给闹醒了，从她怀里钻出来也不是什么怪事儿了。
　　自顾自的起身去浴室洗漱，只留下床上还呆坐着的黎苓，余语的反应反而要淡定太多了？
　　不太清楚昨天的事儿，余语还记得多少，只是稍稍回想起来，脸颊都是要发热的程度，觉得自己没什么志气，只是亲两下就变成这个样子，那如果说以后有了更加亲密的关系，自己岂不是要变成一台蒸汽机？
　　一边骂着自己没志气，一边快速的洗漱，下楼去厨房。
　　余语磨磨唧唧的下楼是，厨房里的人已经在忙活了。
　　钻进厨房里，看着撸起袖子煮面条的人，余语忍不住问道，“你以前做过饭吗？”
　　昨天就只是看个汤，今天确是要下面条，印象中好像从来没有黎苓做饭的样子，对于自己一会儿要吃的东西，余语忍不住发出质疑，“要不还是我来吧？”
　　“去沙发上休息，我会的。”坚定的摇了摇头，已经被照顾了这么久，不希望余语觉得自己是除了工作之外就一无是处的废物，黎苓有些生疏的往里打了个鸡蛋。
　　还是有些不敢相信，但是也不好意思再继续质疑人家，想着如果味道太差了，那一会儿就煮个泡面吃算了，余语心安理得的回到客厅，给睡了一觉的小橘猫倒了点奶喝。
　　这场雨估计要到今晚才会停，但是风已经没那么大了，淅淅沥沥的雨声在休息的日子里听着格外的舒服，好像就是在催促着人们赶紧休息，不需要外出，也不需要干活，只需要开开心心的在被窝里，在沙发上躺着，那就是最快乐的事儿。
　　厨房里飘出来的味道有点儿诱人，怀里抱着的小猫咪对自己的吸引力好像也没有那么大了。
　　把小橘放回窝里，屁颠屁颠的回到厨房去洗了个手，黎苓的面已经煮好了。
　　“还做了精致的摆盘？”看着两碗看着色香味俱全，有些过分的面条，余语有点惊叹，“这个菜叶，这个虾，这个肉丸，这个蛋，你都是按照图片摆的吧？”
　　“嗯。”也没打算隐藏什么，黎苓老老实实承认，“第一次按照网上的教程煮面条，但是味道应该不会很差，我刚刚已经尝过了，还是能吃的。”
　　余语：“……”
　　不得不说，天赋型选手还是很厉害的，这按照网上的教程，随随便便煮出来的面条居然跟自己花心思煮出来的差不多，甚至还要更好吃一点儿。
　　心里顿时就有些不平衡，余语看着黎苓的眼神都带着羡慕。
　　怎么会有这么厉害的人吶，这上天在生产人类的时候，到底有没有均匀分配啊，怎么能这样呢？
　　刚睡醒刷完牙的人头发都有些凌乱，好像是为了赶时间刷完牙之后连自己都没有好好收拾，就下来煮面条了，但是就是这幅凌乱的模样，也格外勾人。
　　从来都不认为自己是一个好色之徒，就算是有，那也只是只有一点点，可是那一种自制力在黎苓身上好像是不存在的。
　　尤其是对方跟自己告白之后，那种得瑟跟得寸进尺好像就有些隐藏不住。
　　要不是想着黎苓的复仇还没完成，不想成为她复仇路上的拖油瓶，余语估计就真的承受不住了。
　　“明天也不上班，咱们一会儿看个电影好吗？”吃完面把碗也给洗了，黎苓看着余语的神情都带着征求意见的柔和。
　　昨天发生的一切她也不敢问余语到底还记不记得，但是清醒的时候如果对方还对自己做那种事，那她可是要不客气的。
　　下雨天，喝酒看电影睡大觉，已经进行了两项了，最后一项确实也很合适，更别说客厅那里本来就有看电影的大荧幕。
　　窗帘都被拉起来，只留了一盏橘黄色的小灯，小橘猫窝在沙发角落里，看着另外一边沙发上坐着的两个人。
　　两个人中间的位置，刚好可以睡下一只小橘猫。
　　“喵~”觉得那个位置就是给自己留的，小橘猫毫不客气的钻了过去，在她们中间躺了下来。
　　黎苓：“……”这只猫怎么回事！明天就带去绝育！
　　估计是上网查询过了，黎苓这会儿播放的是一部最近风评颇好的文艺片，电音开头就是那种慵懒的调调，看着挺舒服。
　　原本坐着的人也慢慢陷到了沙发的温柔陷阱里面。
　　［宿主宝贝，我觉得人物目标跟你告白之后，你就变得娇气起来了，就是那个、那个十指不沾阳春水！］最近新学了个词汇，六六这会儿还挺乐意拿出来显摆的，［不是应该抓紧机会跟任务目标贴贴，然后攻下她的心房吗？现在你这么懒的样子，她要是不喜欢你了怎么办？］
　　同样的问题似乎也问过，可是这会儿情景不同，余语也乐意解释。
　　［她要是因为我这副样子就不喜欢我，证明她喜欢的只是那个勤快的护工形象，但是你明明就知道这个懒惰的，这是本来的我，一个人能演一辈子的戏，我也可以，我也可以在黎苓面前一直保持那副勤快的样子，可是我终将会脱离这个世界，信息收集之后，如果黎苓看到了真实的我，那我算是攻略成功了，还是失败了呢？］左手一只猫，右手一个系统，余语神情越来越慵懒，［这所谓的暧昧期，也是在给黎苓了解我的机会，在一起太快了，对谁都不好，反正我也伺候她这么久了，现在享受一下怎么了？就算任务不成功，那我也不亏。］
　　六六：［……］从来没见过这么理直气壮的人，但是又觉得她说得有点道理。
　　看电影的氛围太好，不多时，窝在两个人中间的小狸猫已经出现在了余语的怀里，两人之间的距离还是那么点儿，但余语的脑袋已经搁在人家肩膀上了。
　　抱着小橘猫打了个呵欠，余语的语调慵懒，“这电影还挺好看的。”
　　“嗯，我看网上的评论都很不错。”身体慢慢放松下来，让她靠着，根本就没觉得暧昧期的两个人这样有什么不对，总想着对方是在给自己机会，就算是关系没确立，那自己的付出也是有回应的。
　　光是有着这样的想法，黎苓心里就已经开心得不行了，不枉她加班加点的完成工作，就为了这两天的休息。
　　还有外头的风、跟那场雨，一切都来得那么及时。
　　已经很久没有好好的放松自己了，在这种气氛刚好的情况下，黎苓看着电影也慢慢的入了迷。
　　边上的人安静得过分，电影快进到尾声的时候，黎苓才发现余语已经挨着自己睡着了，她怀里的小橘猫也一样，窝在余语的怀里，仔细听还能听到小小的呼噜声。
　　咽下嘴里要问出来的，黎苓有些哭笑不得，见余语睡得像，也不想打扰她，只好把电影的声音放得更小一些，然后乖乖的被她靠着。
　　也不知道她这样子睡会不会不舒服，躺着会不会更好一点？
　　有着这种想法，黎苓很想问一下，可是看到那张熟睡的面容，她又问不出来了。
　　电影结束了很久，余语都没醒过来，明明昨天晚上睡得最早的人就是她，今天早上也是十一点多才起来的，现在还没醒，突然在脑海中就想到了小猪的形象。
　　这么爱睡懒觉的人，之前照顾自己的时候起的这么早，肯定辛苦死了。
　　满眼都是心疼，但又觉得自己对余语了解又多了点儿，黎苓的脑袋也慢慢的挨了过去。
　　睡不着，可很享受两个人的脑袋贴着的感觉。
　　快到下午，余语才有点儿醒过来的迹象，主要是睡太久了，脖子有点难受，迷茫的睁开眼睛，又一次承受了美貌的暴击，余语唔了一声，才把怀里的小橘猫放到边儿上。
　　“喵~”一下子还没醒过来，啪叽一下又躺倒了沙发上，小橘猫往前拱了拱，给自己找一个舒服的位置开始舔自己的猫毛。
　　脖子都有些发麻，余语捏了捏自己的颈脖，这才发现黎苓好像根本就没睡过。
　　“怎么不把我叫起来？”自己睡觉都睡得脖子发麻，黎苓肩膀一直被自己靠着，肯定更难受。
　　“舍不得叫你起来，觉得你睡得很舒服。”只是伸手捏了一下自己的肩膀，没表现出太难受的样子，黎苓起身去倒了两杯水，把其中一杯递给余语，“口渴了吧，喝点水休息一下。”
　　外头雨彻底停下来了，窗户打开，风吹过来的时候都能闻到那股泥土的味道。
　　整个人都清醒了不少，余语起身看着窗外，猝不及防的来了一句，“你真好。”
　　黎苓愣了愣，搞不清楚余语闹的这是哪一出。
　　“不愧是我喜欢的人，我总觉得你越来越好了，有着让人着迷的魅力。”歪着脑袋继续夸奖，赞美的话语不停的从嘴里吐出来，余语看着身旁的人，“我很喜欢你。”
　　“你……你这是答应我的告白了吗？”脸颊一红，黎苓的心跳更急促了。
　　“我在表达我对你的喜欢，下个月五号是你的生日吧？”
　　“对。”点了点头，黎苓愣了之下才反应过来。
　　“那下个月五号如果你还喜欢我的话，咱们就在一起好不好？”像是觉得自己的要求有点过分了，余语往上垫了下脚尖，第一次在这种清醒的情况下在黎苓的脸颊上亲了一口，“因为真正的我，你还没有了解呢，你所了解到的全部都是我照顾你的形象，可是真正的我，可是有很多毛病的哦。”
　　“好。”甚至没经过思考就点了头，黎苓心想，如果是我没醒过来之前的那副样子，那我也喜欢……
　　只是谁的心里都有秘密，余语没主动说出来，黎苓也不说。
　　或许是氛围太好，黎苓看着余语，都敢把自己脑海中的想法给表达出来了，“那……我可以亲你一下吗？”
　　余语：“嗯。”
　　原以为迎接来的亲吻是狂风暴雨一样的猛烈，却不想，那用着最严肃的话语问出来的回应，余语承受到的只是落在自己唇角上，浅浅的一个吻，一触即离……
　　不知道是谁在诱惑谁，心头被这个亲吻弄得痒痒的，甚至怀疑自己被钓了，勾着黎苓的后颈，把离开的人拉回来，贴着唇加深了这个吻，余语看着眼神变得有些呆滞的黎苓，只觉得跟前的人意外的纯情。
　　……
　　嘴唇上还有发麻的感觉，亲吻的时候脑子一片空白，甚至连半年细节都回想不起来，只知道唇上的温热都不是自己形成的，晕乎乎的触感让人手脚都会发软。
　　舔了舔唇，目光上下的打量了一下黎苓，余语指尖在她脸颊上戳了戳，“这个才叫亲亲，你刚刚那一个跟过家家似的，简直就跟小孩儿一样。”
　　明明自己也是生涩得不行，但是对比起来又有了教训黎苓的资本。
　　看着自己跟前一脸得瑟的人，黎苓想了想，还是暂时压下了心里的冲动。
　　虽然很喜欢，可是那种控制不住的冲动，她还是想在跟余语正式的建立情侣关系之后。


第159章 你以为我醒不过来吗12
　　两个人之间的关系好像有了一点进展, 又好像什么都没有。
　　那一场雨过后，黎苓还是回到了公司，要做的事情好像到了收尾的阶段, 每天都忙得脚不沾地的, 余语自己一个人呆在公寓里头, 要不是两个人之间还没有正式的确立关系, 余语都要怀疑自己成为一颗望妻石了。
　　在公寓里头的日子过得很舒服，衣来伸手饭来张口, 也不用打扫卫生，每天就只是喂喂小橘猫就已经是她的全部生活了。
　　呆了两天就觉得不能再继续闲下去, 余语还是决定提升一下自己。
　　只是跟黎苓说了下，又跟陆曦曦联系上，余语就过上了每天去学习针灸的日子。
　　陆曦曦的爷爷是有本事的，脾气虽然硬了点儿, 可是也惜才。
　　孙女推荐过来的这个人一开始是入不了他的眼的，可是几天下来发现她的天赋确实很不错, 也怪不得孙女儿会把她推荐过来。
　　给自己找了个活做, 余语也跟着黎苓一起, 过上了早九晚五的生活。
　　忙忙碌碌的日子一直持续到了月底，两个人之间的联系不多, 可是, 那种暧昧的氛围好像又没有少到哪去。
　　余语学习的时间要稍微短一点, 回到公寓的时候很少见到黎苓在家。
　　这一个月来也有些适应了，所以这会儿回家看到黎苓一整个人杵在，自己房间门口的时候, 她反而有些不适应。
　　“黎苓？”有些犹豫的走过去，余语看了她一眼, “今天不加班吗？”
　　“坏人，每天都想着我加班。”嘴上说着调笑的话，但是黎苓脸上的疲惫却掩盖不住。
　　知道她段时间一直都在忙，余语嘻嘻笑了一下，推开自己的房门，“那你在想什么呢？亲亲，进来坐一会儿吧~五块钱一个小时 ，放松心情哦~”
　　嘴上说着不着调的话，余语把人拉进来，话语中没表现出来，但是安慰的意思已经很明显了。
　　乖顺的被她着往里走，一直走到窗边的小沙发上，余语才停下来。
　　小小的沙发上坐着两个人显得有些拥挤，可是现在这个状态，这种拥挤带来的安全感反而是黎苓所需要的。
　　“可以抱抱吗？”嗓音都变得有些干涩，满是疲倦的脸在看到余语之后还是想露出开心的神情，想让她不受自己的情绪所影响。
　　“怎么啦？”主动把人给抱住，余语听着黎苓轻微的叹息声，总觉得有什么事情是她瞒着自己的。
　　“就是有点儿累，想回来见你。”脑袋在余语的肩膀上蹭了蹭，黎苓小心翼翼的把环着自己的人给抱紧，没敢用太大的力道，也不敢松开，下巴搁在余语的肩膀上，黎苓小心得不行，生怕软乎乎的人就这么跑了。
　　余语身上还是那熟悉的沐浴露的味儿，明明自己也带了一瓶到公司里面去，可是洗出来的味道总觉得是不一样的。
　　没有余语身上的让人安心，在余语身上调整了一下姿势，找了一个自己最舒服的位置，黎苓把人往小沙发上推了推，让余语的后背靠着沙发。
　　余语还疑惑着她要干嘛的时候，黎苓直接跨开双腿，耍赖似的坐在了余语的身上，以面对面的姿势，跟一只树袋熊似的，双手环余语的脖子，脑袋也凑了过去。
　　耳垂那里痒痒的，身上都是黎苓的重量，身后的沙发很软，除了被迫后仰之外，余语倒是没觉得有什么不舒服的地方。
　　不多时，身上的人就已经睡着了，平稳的呼吸从近处传来，带着几分安心。
　　身上的人睡得香，余语也没办法从她的嘴里问出什么来。
　　［六六，发生什么事了呀？］这段时间都忙着提升自己，加上后续的剧情自己又没办法提供什么帮助，余语根本就没放什么心思在上头。
　　［黎苓醒过来的事情已经被王珍珍知道了，而且公司被自己的孙女抢生意这件事儿也没瞒得住，现在不少人都在看笑话，黎苓今天接了王珍珍的电话，听了不少恶毒的辱骂，心情坏的很呢，但是接完电话之后，她就把对方给拉黑了，现在可能是在调整自己的情绪，毕竟后面还有一场硬仗要打，王珍珍的公司已经快架空了，现在手已经摸到那两个分公司上面了，顾清寒又是个狠人，没从王珍珍那五个孙子身上下手，而是让王珍珍的大儿子背负上了一场债务。］翻看着手里的资料，那是连六六都觉得精彩绝伦的程度。
　　看不起孙女儿，又不愿意把公司交给自己的儿子，王珍珍知道大儿子不行之后，就没给他再接触公司的权利。
　　但是也是因为这个原因，外界都在传王珍珍的大儿子就是个窝囊废，接触不到家里的产业，还要把家里的产业全部都拱手让给自己的儿子们。
　　男人最在乎的面子被王珍珍粉碎，即使在家里过着什么都不缺的好日子，黎向强也想证明自己。
　　而顾清寒刚好给了他这个“机会”……
　　得到一点甜头很简单，可是再往后，就不一定了。
　　早就已经谋划好的陷阱让黎向强在短短一年的时间里背负了好几个亿的债务，这点钱如果还是在公司强盛的时候，根本就不算什么。
　　可偏偏除了那两个分公司之外，其他的地方都在亏钱。
　　［所以为了捞自己的儿子，王珍珍把那两个公司给卖了？］
　　［没有，她当然是不情愿的，但是黎向强用了弟弟死亡的真相去威胁她，所以把那两个公司给卖掉，也是在不情不愿的情况下，但是知道收购的人是黎苓之后，王珍珍就快气死了。］六六那立着的猫耳朵都抖了抖，［那个场景特别的搞笑，被自己遗忘了许久的孙女居然出现在自己面前，还成为了竞争对手，而自己背后的五个孙子又没一个能出头的。］
　　［活该。］余语忍不住骂了句。
　　“唔……”眉头轻皱着，睡梦之中还能看得到奶奶看向自己那厌恶的眼神，黎苓有些不舒服，但下一瞬间，轻柔的力道就在自己的后背抚过，一下又一下，带着让人安心的味道。
　　哄小孩儿似的给黎苓顺着背，余语心中对王珍珍的反胃感越来越大。
　　明明是不值得的事情，非要做到这一种程度，也不知道是为了什么，脑子里想的是什么东西？
　　越想对黎苓的心疼就越多，余语看着肩膀上熟睡的人，那种心疼的感觉直接被顶到了心尖上，让人无法忽视。
　　经历了这么多，也没敢跟自己说，只是回来跟小狗似的要抱抱，反而更让人心疼了。
　　盯着人看了许久，余语也慢慢放松了自己的身体，后面在什么时间睡着已经不记得了，只是醒过来的时候，边儿上的人已经在看着自己了。
　　手上还维持着抱着人的动作，茫然的看着黎苓，余语缓了好一会儿，思绪才开始回笼。
　　身体变得有些僵硬，是维持一个姿势太久了的缘故。
　　黎苓还在她身上坐着，跟只小狗儿似的，黏人得不行，这会儿余语醒了她也没有要动弹的意思，反而用自己脸颊在余语的右边脸上蹭了蹭。
　　脑海中那只狗狗的形象更明显了，跟外头显露出来的霸道女总裁形象完全不符，这种反差感却意外的让人心动。
　　拍了拍她的后背，余语小声嘟嚷，“我睡了很久吗？”
　　“没有，从我进来这个房间开始，就两个小时吧。”睡了一觉的人精神好得不行，发觉余语对自己的纵容之后，也变成了粘人精。
　　“别扭，”拍了一下身上的人，让她别在自己身上乱动，余语的神情都变得痛苦，在黎苓疑惑的神情下，余语的声音都变得沙哑，“腿麻了，别动……唔，好多只蚂蚁在咬我的腿……”
　　黎苓：“……”
　　“快下去，腿好麻……”看她还赖在自己身上不下去，余语瞪了她一眼，所有的心疼都在自己腿发麻的时候消失殆尽。
　　不情不愿的从她身上下来，黎苓蹲在地上看着余语，“我给你揉一下吧。”
　　话才说完，也不等余语回应，穿着正装的人便盘腿坐在地上，也不管地板脏不脏，抬起余语的脚就给她按摩。
　　丝丝缕缕的疼痛的感觉小腿的地方传来，让人有些不适应，却又在过后变得舒服起来。
　　嘴里拒绝的话被咽了下去，好一会儿，脚上那种不舒服的感觉褪去之后，余语才收回自己的腿，有一条倒是收回来了，另外一条还在人家手里。
　　有种头皮发麻的感觉，余语轻声提醒，“好、好了。”
　　黎苓没动，眼神还直勾勾的看着她。
　　瞧着她这副模样都不像是随随便便就能打发得了的，觉得再这样下去，迟早得出事儿，余语干脆顺着她跪了下去，整个人跟黎苓一块儿坐到了地板上，然后趁着黎苓反应不过来，赶紧把自己的脚抢救回来。
　　黎苓顿时不乐意了，眼神多多少少带上了几分幽怨。
　　“还有六天就是你的生日了，你想好怎么过了吗？”抓紧时间转移话题，余语这会儿看着黎苓这个眼神莫名的心虚。
　　“不大办，就咱们两个人自己过，至于送什么礼物，只要是你送的，我都喜欢，还有……我想要的答案。”牵起她的手，已经克制了许久，也不差这几天，黎苓把想要亲人的冲动压下来。
　　很快了，很快就能光明正大的对她动手动脚了。
　　现在还不是正确的时间，对这种身份感莫名的执着，黎苓想，自己还能忍。
　　把内心所有的不快都压抑着，把所有的好情绪都展现给自己，坏的情绪全部都自己消化。
　　这会儿的黎苓看着是面无表情的，可是因为余语知道她身上发生了什么事儿，这会儿看着跟前人反而让人觉得带着几分破碎感。
　　“要不要亲亲？”心里的话脱口而出，甚至连过脑的机会都没有，说完之后余语就愣了。
　　自己这是在着急什么？黎苓都没说什么，自己脑子里这又是在想的什么鬼？
　　“不是，我脑子……就是一下反应不过来。”有些无与伦次，简直不知道自己脑子里装了什么东西，余语坐回沙发上，脸颊红了点，“没有说你过生日不送礼物的意思。”
　　不好意思的扭了扭，余语脑子都快发热了，因为口不择言而变得有些害羞，脸颊上的热度越来越控制不住。
　　明明知道直勾勾的看着人家是一件不好的事儿。可是这会儿就是有些控制不住，黎苓就着自己坐着的地板往前挪了两步，跪着直起身子，手也牵住了坐在软沙发上的余语，“别勾我了，你明明知道在没确定关系之前，我不敢对你做什么的，乖一点儿好嘛？别让我控制不住。”
　　只是把内心的想法说出来，但是回想了一下，又觉得自己说出来的话也似乎有一些油腻，后之后觉得才感觉到羞赧，黎苓的耳根子也红得不成样。
　　两张同样红着的脸热度越来越高，唯一敢做的行为一直是，牵着人家的手抱着人家，更过分的事儿黎苓很笨就不好意思做。
　　但是……微微抬着头看了余语一眼，黎苓又想，好像害羞的人是自己才对，跟前这小骗子，以前明明流氓得很，现在又是突然怎么了，变得这么容易害羞了。
　　难道害羞这种事情还是会传染的吗？
　　思绪被搅成团，迫不及待的等待着自己生日的到来，黎苓活着的这二十几年里，从来没有这么期待过。
　　即使今天很难过，得到了自己不想要的真相，撇开了自己所剩不多的亲人，但仔细想一想，能做出那样的事儿来，根本就不配称之为自己的奶奶。
　　一边为父母觉得不值得，一边庆幸自己摆脱了奶奶的束缚，黎苓想，未来的日子会越过越好，自己也不会再被阴影笼罩。
　　……
　　做好了决定，好像一切都变得更加轻松了，只是那生日会，最终还是推迟了。
　　黎苓要做的事太多 ，甚至连那天晚上回去都是抽空的，吃完了饭，洗了澡之后又重新回到了公司，连多呆一会儿的时间都没有。
　　两个人只能通过手机来联系，很多时候余语发出去的消息都是要等很久很久才能回，但知道她在忙什么，余语也没有催促，只是准备好的礼物被余语放在了床头。
　　在看到奶奶那张狰狞的脸时，自己不会觉得难过，也不会觉得愧疚，甚至在黎家宣告破产的时候，黎苓都没多看一眼。
　　快乐的在家里当着米虫，余语今天的学习结束得快，回来的时候做饭的阿姨还没来。
　　门被敲响的时候，余语根本就没注意看，以为是阿姨来了，却又忘记了，阿姨本来就是有钥匙的。
　　门被打开的那一刻，陌生的老妇人直接冲了进来。
　　即使保养得当，也看得出来岁月在她脸上留下了痕迹，穿着精致的西装，可是那张脸怎么看都已经有五六十岁了。
　　看着跟前的陌生人，余语有一瞬间的茫然。
　　跟前的妇人也打量了她一下，看着她身上穿着的睡衣，还皱了一下眉头。“你是这个家的佣人吗？怎么穿成这个样子，黎苓呢？她不在家里吗？”
　　看着她这副趾高气扬的样子，根本就不用问六六，余语就已经猜出来跟前的人是谁了。
　　“她还没有下班，您要坐着等一会儿吗？”指了指边儿上的沙发，余语的神态自然。
　　嫌弃的神情仍旧没有消失，尤其是看到沙发上躺着的小橘猫，王珍珍的眉头皱得更紧了。
　　她最讨厌这些宠物了，帮不上什么忙，毛又乱掉，还得吃东西还得喂，怎么看怎么恶心。
　　家里连条鱼都不养，卫生也保持的干干净净才对，哪里像这里，还让猫躺在沙发上。那猫毛要是沾到了衣服，还不得恶心死？
　　明显就看出了她眼中的抗拒，余语撇撇嘴，把躺在沙发上的小橘抱了起来。
　　还是得给小橘转移一下地方，不然一会儿人家生气了，一脚踢过来，那小胖橘就完蛋了。
　　提着喵喵叫的小橘猫放回它的猫窝，余语才进厨房去给她倒了杯水。
　　倔强的站在那里，不肯坐下来。王珍珍打量着周围的环境。
　　“这么破的地方，黎苓也肯住？”房子不大，安保设施也不好，周围看着也像是有不少人租房的样子，来来回回的人很多，那外头都保安就没那么尽责了。
　　自己只不过是说了是来看房子的，顶着那大太阳在那站了一会儿，就偷摸跟着另外一户人进来了。
　　赚了这么多钱，还住在这种鬼地方，害她找了这么久。
　　也不是她身上穿着的衣服，以及她打扮看着就像是个有钱人，可能还会被赶出去。
　　也亏得她那个孙女长得过分好看，只要稍微打听一下，就知道她住在什么地方了。
　　“你一个女孩子家家的，在家也不好好收拾一下自己，穿个睡衣像什么样，黎苓没有对自己的员工提过要求吗？”看着余语怎么看都不满意，王珍珍眉头都紧紧的拧着。
　　听着她那阴阳怪气的语调，余语心里都有些不舒服，把水往桌上一放，整个人都坐到了沙发上，余语看着她，“没办法呀，老板就一个人，没爹没娘的，听说奶奶还虐待她，能租这样的房子已经很不错，要不是我工资低，她还请不起我呢，你都不知道，老板是个可怜人，她那个奶奶呀，重男轻女得很哟。”
　　那阴阳怪气的话语让王珍珍脸都黑了。
　　“你个女孩子家家的，你懂什么。”脚上的高跟鞋有些累人，可她还是不愿意坐在那可能又猫毛的沙发上，盯着神情慵懒的余语，批评的话语就这么从嘴里说出来了，“自古以来能成大事的不都是男人，女孩子懂什么？帮助家里的兄弟姐妹不都是正常的事儿，一个女孩子再厉害，嫁出去了也是个外人，守住自家的根基才是最正确的选择，你家里应该也有哥哥弟弟吧，多赚点钱，能帮就帮一下吧。”
　　“那你也是女孩子，你也不懂。”那些乱七八糟的话语在网上都可以看出茧来了，余语一句都不想听。
　　并不想在余语的身上浪费太多的时间，觉得多说一句话都是浪费，王珍珍仰着头揉了揉自己的太阳穴，“不跟你这个阶层的人说话，黎苓什么时候回来，你给她打个电话。”
　　“很快就回来了，应该还有十来分钟吧。”看她都已经累得不行了，还不愿意坐下来，余语也不理她，自顾自的打开手机给黎苓发消息。
　　【余语】：家里有客人来喽，要我打电话叫你回来，你要不要回来看一眼？
　　消息才发出去，阿姨就买菜回来了。
　　“哎？是有客人吗？那我要不要多煮一点饭？”手里提着的菜是够多的，但是，以往每次做饭都是刚好的量，这会儿阿姨有点拿捏不准。
　　“多放一点呗，要是吃不完，我今晚就放进冰箱里，明天还可以炒饭吃。”笑眯眯的看着阿姨，余语起身去接过她手中的菜，“买了什么菜呀？”
　　“老板说今晚要庆祝什么，让我多买一点菜回来，所以我就买了点材料，打算今晚做几个拿手好菜。”笑着跟余语一块儿进了厨房，阿姨还忍不住往客厅看了看，“客厅的人是谁？怎么不坐着呀？”
　　“她嫌弃沙发上有小橘的猫毛，不用管她，不是找我们的。”在沙发上坐着跟王真真大眼瞪小眼还不如来跟阿姨一块儿洗菜，余语的声音不大不小的，却刚好能让客厅里都人听到。
　　本来就站了一天，烦心事堆得太多，这脾气也上来了，根本就容不得别人说自己，还是一个干活儿的。
　　王珍珍转头就走进了厨房，可是在闻到那一丁点儿油烟味儿的时候，又赶忙退了出来，觉得晦气至极。
　　已经多少年没闻到这油烟的味道了，这会儿猝不及防的又闻了一下，就让她回想到了自己以前在家里做饭，以及出嫁之后给丈夫做饭的日子。
　　本来就是家里的长姐，长姐如母，在家的时候，都是自己给一家人做饭，自己那两个弟弟什么活都不用做，这种日子一直持续到了她出嫁。
　　白手起家的丈夫跟自己在一起的时候一无所有，他们两个一起打拼的时候，丈夫每天都忙得很晚，自己也每天都给他做饭吃，后面日子终于好过起来了，才摆脱了那种每天洗手做汤羹的日子。
　　日子慢慢有了起色之后，她就开始厌恶做饭做家务的日子。
　　丈夫的生意做得越来越大，自己的孩子也越长越大，老大娶了媳妇儿之后，家里开始请了保姆。
　　紧接着是老二……
　　细数下来已经不知道多少年没踏进过厨房了，这会儿也仍旧不想。
　　退出厨房门口，王珍珍看着里头和乐融融的景象，只觉得让人恶心，果然没什么用的女人，就应该呆在厨房里面干活的。
　　自己只不过是学着母亲的样子，把所有好的东西都给了男孩子，她没有错。
　　即将说出口的话语也因为突然想到的画面而变得难受，重新退回沙发那一块位置，王珍珍还坚持着不坐下来。
　　看她的脸色越来越差，也不知道她想到了什么东西，余语对跟前的人是一点儿好感都生不出来，可是看了眼黎苓给自己回复的消息，她还是尽责的回了一句，“黎苓说还有十分钟这样就到家了，麻烦您再站一会儿吧。”
　　十分钟，对于在厨房里面忙活的人来说，只是一晃眼的事儿，但在脚疼腰酸的情况下，这十分钟对于王珍珍来说就是漫长的等待。
　　推门声没有哪一个时刻这么动听。
　　厨房里的人也在这个时候走了出来，身上挂着松松垮垮的围裙，走出厨房的那一刻，看到的就是抱着一束玫瑰花，手里提着小蛋糕的黎苓。
　　“我回来了。”轻轻用脚把门给带上，黎苓把手里的东西都放到了客厅的桌子上，只是那目光看到王珍珍的时候，瞳孔还是瑟缩了一下。
　　不能说对黎苓没有任何的影响，可是那种影响已经是微不足道的了。
　　根本就不觉得自己这副趾高气扬的看着人家的样子有什么不对，王珍珍冲着刚进门的黎苓，劈头盖脸的就来了一句，“怎么这么晚才回来？电话为什么打不通？是换号码了吗？”
　　“这好像跟你没有什么关系。”心情因为看到王珍珍而变得有些不太愉悦，只是警察那边还在做调查，证据虽然提交上去了，但还需要一点时间，还得忍受着伤害了父母的凶手在外面逍遥法外，这会儿倒好，还直接舞到了自己面前来。
　　看了眼出来看热闹的余语，黎苓心里又松了口气，还好，她没事儿。
　　只是这地方要换了，住得很舒服，位置也不错，可人群太杂乱了，乱七八糟的人还是很容易进来，换个安全的地方更好。
　　脑子里已经开始有了思绪，走过去就把余语身上绑得乱七八糟的围裙解下来，黎苓捋了捋她的头发，“肚子饿了吗？”
　　“没有。”摇了摇头，余语觉得周围的气氛明明有些不对，可又莫名的很爽，“但是阿姨做了很多好吃的，分量也不多，不会浪费的。”
　　忍受不了被自己亲孙女忽视的感觉，王珍珍走上去，抬起来的手在后面还是停了下来，可话语还是咬牙切齿的，“你爸妈就是这么教你礼貌的吗！这么大个人在这儿也不知道给我弄张凳子，对一个下人那么好，对自己的奶奶反而横眉冷对的？”
　　“爸妈教过我对人要有礼貌，但这不包括杀人凶手，王女士，你先回家，该吃吃该喝喝，过几天可能就没有那么舒服的日子了，你自己做了什么事情心里清楚得很，你再不出去的话，我可要告诉你私闯民宅了。”把余语往沙发上塞，让余语远离这个女人黎苓心里才稍微安心一点儿。
　　要不是还有这惦记着人，不想让自己的手脏了，也不想让自己身上有任何的污点，站在自己跟前的这个人，她能亲手打进医院去。
　　但一切都是因为有了珍视的人而变得克制，甚至连跟她多说两句废话的心思都没有，好不容易弄完了所有的事儿，有一点闲暇的时间，这一丁点儿时间并不想被其他人占据，黎苓把门打开，“您的儿子还有孙子，这会儿应该在家里找你呢，如果不回去的话，家里哪些东西不见了，或者说被卖掉了，可能就找不回来咯。”
　　脚跟都站得浮肿，换来的却是这样的结果，王珍珍怎么可能认输。
　　根本就不给她多说的机会，长腿一迈，黎苓的声音更轻，“还是早点回去吧，万一大伯什么时候把您害人消息卖掉了，可就不好了，你要知道，没有钱的大伯，可是什么事都做得出来哦，还有你那几个宝贝孙子，家里破产了，伯母也开始闹离婚了，你不回去处理一下吗？”
　　“你疯了吗？你在胡说八道什么？”明明已经只剩下疼痛的腿，这会儿居然有些发软，王珍珍不可思议的盯着跟前的人，“我不知道你在说什么。”
　　她所有的计划都很完美，那场车祸也已经过去这么久了，肯定查不到任何证据的，她只是在诓骗自己罢了。
　　“你怎么能这样对待你的亲人？公司是你收购的吧？虽然也是你父亲手底下的产业，可是到底是黎家的人，之前你做的事情我都可以不计较了，现在黎家破产了，你作为黎家的一份子，怎么样也要帮一下忙吧？你忍心看着你的家人们搬出住了几十年的房子，然后住进贫民窟吗？”心中对跟前的的黎苓是恨的，可是现在唯一能依靠的人反而就只剩下她了，这种不得不低头的感觉很不舒服，可是她没有别的选择了。
　　明明对待亲人最狠的人是她自己，现在又要在这里打着亲情牌，黎苓想笑，愿不愿意让余语看到自己家里的笑话。
　　万一知道了她的亲奶奶是多么恶心的人，她对自己也有了不好的想法怎么办？
　　家丑不可外扬，而这一个家丑，她想永远都埋在心里，最好永远永远都不要让别人知道。
　　“请吧。”指了指外头，黎苓道，“还是回去吧，王女士，要是报警来抓你，可能回去的路上就没那么舒服了，”
　　知道王珍珍爱面子不会像一个泼妇那样在这里骂人，黎苓很放心。
　　王珍珍是从农村里面走出来的人，多多少少都是爱面子的，尤其是跻身上流社会之后，更是想抛弃自己以前的身份，爷爷是个工作狂，黎苓对他的印象只停留在自己小的时候。
　　但是对这个奶奶，她还是很了解的。
　　即使知道她不喜欢自己，黎苓也没想到会到达那种程度。
　　送走人的那一刻，黎苓心里莫名的放松，给舅舅发了条信息，黎苓就折回沙发上了。
　　把最后一道菜端出来，阿姨看了眼桌上的玫瑰，只是赞叹了一句，也没多嘴，做完自己份内的事儿就回去了。
　　“你没有什么要问我的吗？”挤到余语边儿上，黎苓忐忑的心理全部来源于余语的面部表情。
　　把人赶走之后，余语反而比自己还淡定。
　　“有什么要问的？这玫瑰是送给我的吗？”光是想象着黎苓，抱着这玫瑰一路走上来的样子，她就能想象到那个场面是多么的引人注目。
　　“嗯，还有小蛋糕。”看了眼桌上已经没有踪影的小蛋糕，黎苓猜想说什么，余语就接了她的话。
　　“小蛋糕我已经放到冰箱里面去了，先吃饭，吃完饭之后，如果还有肚子的话，咱们再吃蛋糕。”起身去拿碗，拿回来之后看黎苓还是一副欲言又止的样子，余语把碗放到桌上，回到沙发上学着黎苓之前的样子，长腿一跨，穿着睡衣直接坐了上去，“还在想什么？”
　　满脑子的想法这会儿都被打散，神情都有些慌乱，黎苓红着脸，“别闹，我在很认真的想问题。”
　　“我也是有看新闻的呀，你想告诉我的那一些，我全都知道。”捏了捏她的脸，余语编了个借口，“你又不跟她住在一块儿，还要纠结什么？”
　　黎苓的理智开始回笼，觉得余语说得没错。
　　“离你生日都过去一个多月了，给你的礼物还要不要？”想到自己放在床头边上的礼物，余语的心思马上活络起来了，这段时间别说黎苓在忍着，自己也快成忍者了。
　　那种烦躁感被驱散，黎苓撇开了脑子里所有的问题，“要。”
　　“那我去给你拿下来。”
　　想要起身，腰上的手却不允许她动弹，余语愣了愣，“礼物在上面，我得起来。”
　　明明脸颊已经泛红，可是还是说出了心里想说的话，“不是还有亲亲吗？可不可以先亲亲，再上去拿礼物？之前你说过的，礼物里，还有亲亲。”
　　余语懵了一下。
　　自己到底什么时候说过礼物里面还有亲亲呢？
　　还是说自己随口一说的话被记下来了？
　　黎苓的眼神过分认真，根本就不像是会说谎的样子。
　　看着那张满怀期待的脸，说不出任何拒绝的话语，没有多加思索，余语的唇就贴了上去。
　　眼睫轻颤，余语没动，而被亲吻的人却睁着眼睛，生怕自己眼中看到的景象都是幻觉，许久没有触碰到的温软激起了脑子里仅有的那几次亲密回忆。
　　可是余语的动作太小心了，浅浅的吻，反而让人心里更加急躁……


第160章 你以为我醒不过来吗（完）
　　本来就是想着赶紧亲完然后上楼去把礼物拿给她, 余语的吻都带着几分敷衍。
　　贴到脸颊上的吻还没停留几秒钟，就迫不及待的分开，那着急的动作, 表达出来的意思已经很明显了。
　　可是另外一个人就像是没有办法体谅她一样。
　　沉着脸没有说话, 并没有去解释自己为什么没有放开她, 黎苓并不满足那种一触即离的亲吻。
　　明明是她自己先勾人的, 这会儿还想逃离这么快。
　　自己不允许，沉着脸没有表露情绪, 扣住余语的腰把余语整个人往上提了下，脚往沙发上收了收, 黎苓将人搂在怀中。
　　后背还能贴到一点儿黎苓的腿，余语撅着嘴嚷嚷，“你让我下去哇，不然我怎么上楼去给你拿礼物？”
　　“明明就是你刚刚的亲亲太敷衍了, 跟之前的都不一样，我之前做梦的时候, 一直都有梦到的, 我回忆了很多很多次, 所以这一次不合格。”语调都带上了几分委屈，黎苓的手指头戳了戳余语的嘴唇, 软乎乎的, 比焦糖布丁还软, 味道自己也尝过，比草莓奶昔还要更甜。
　　在这一瞬间竟然看懂了黎苓眼中的埋怨，余语脑子里所有的疑惑都在这一瞬间消失殆尽。
　　纯情了许久的人, 原来心里也有压抑不住的时候，又或者说压抑了太久, 这会儿尝到了一点甜头，就想得到更多……
　　放弃了挣扎的动作，余语捧着黎苓的脸，耳根已经红了，可嗓音一如既往的软，“张嘴。”
　　抬头看着人，黎苓的眼睫颤了颤，能看得出来有几分紧张，可是又是个乖乖听话的人，听到余语说什么，她就做什么。
　　乖乖张开了嘴，狭长的眼尾因为双眸的努力睁大而微微往上抬了，她不知道自己接下来得到的东西会是什么，但因为是余语给她的，那种等待的心情变得焦灼，难以言喻的刺激感也慢慢的在脑海中荡漾开。
　　或许是那双眼睛看着就让人有些发软，覆上的时候，余语伸手把黎苓的眼睛给盖住了。
　　眼睛看不到，身体的感官变得更加的敏锐，周身都是熟悉的味道，被熟悉的味道缠绕着的感觉格外的让人安心。
　　感到自己的舌尖被触碰了一下，黎苓的身子抖了抖，但又不愿意退却，迎难而上的本领又没有人家强，只能认命的被纠缠着，戏弄着。
　　脑子有点发麻，没有喝酒，却有种醉意，那就似乎渗到了她的骨头里，让全身骨头都变得软麻无力，让她连抬手的力气都没有，只能任由余语戏弄她。
　　追逐的本领在余语看来就像是可以逗弄的三岁小孩儿，闷哼声在安静的环境中显得格外引人注意，但黎苓却控制不住身体上的反应。
　　身后挨着沙发才让她不至于软倒在地上，方才扣着人的力道在这几分钟里仿佛消失殆尽，先动手的人是自己，被受控制的人这会儿也是自己。
　　舌尖上尝到的是甜甜的味道，不是很腻人，而是余语平常最爱喝的柠檬茶的甜味儿。
　　本身就不是很吃喝甜的东西，可是这会儿却觉得这股甜味儿分外的勾人，让人控制不住的想多尝一点儿。
　　眼尾微微泛红，黎苓在最后余语抬头时，伸出自己那无力的手扣住了她的后脑……
　　……
　　为自己谋求的福利多延长了十分钟，脑子都还处于晕乎乎的状态，黎苓整个人都呆呆的，后背的沙发成了她唯一的支撑力。
　　怀里的人脑袋搁在她的肩膀上，呼吸从一开始的急促慢慢的缓了下来，黎苓没敢用力抱她，两个人离得太近了，呼吸好像都纠缠到了一起，好像再乱一点，就要粘连在一块儿了。
　　感受着两个人心脏的跳动频率，黎苓轻轻的蹭了蹭，“咱们的心跳得一样快。”
　　“那还不是因为你。”抬起头，伸手捏了捏她的脸颊，感觉自己稍微恢复了一点力气，余语坐了起来，“可以让我起来了吗？”
　　黎苓舔了一下嘴角，没有第一时间去回答余语的问题，心情平复下来之后，神情还是有点儿恍惚的，仿佛还在回味刚才那个吻。
　　余语手上的力道加重了不少，捏着人的脸颊不放开，声音也变得恶劣的，“在想什么？”
　　被捏了也不生气，傻乎乎的像只忠心的狗子，黎苓的眉眼弯弯的，“是甜甜的柠檬茶的味道。”
　　呼吸一滞，觉得这个饭吃不下去了，这个礼物也拿不了了，明明也不是什么特别勾人的话语，可是在听到的时候，余语还是觉得自己又恢复了刚刚失去的所有精力，腰不软了腿也有力气了。
　　仗着自己在上头，余语勾住黎苓的脖子，俯身又吻了上去。
　　讨要的亲亲似乎不是这么快就结束的……
　　“喵？”从自己的小窝里跑出来的小橘猫歪着脑袋，不太理解自己的两个妈妈在干什么。
　　明明沙发的位置这么大，她们为什么要一起占用这么小的一块地方？小猫咪的脑袋里似乎装不下问题的答案，可是看着自己的两个铲屎官都在一起，它还是觉得很开心。
　　迈开自己的小短腿，小肚子也一晃一晃的，小橘猫在黎苓的脚边蹭了蹭，喵喵喵的讨要着今晚的猫条。
　　如果说它今晚能给自己吃一根猫条，那自己能勉为其难的让她抱一抱，虽然说她怀里现在抱着的是另外一个铲屎官。
　　但是没有关系，小猫咪的肚量还是很大的，只要另外一位铲屎官给她准备一条猫咪冻干，那就什么问题都没有啦……
　　小橘猫卖力的撒娇不知道叫嚷了多久，连嗓子都有点咳了，这两个铲屎官还是黏在一起，就在小橘猫快要生气的时候，后颈才被熟悉的力道提了起来。
　　“小橘，你今天已经吃了很多东西了，再撒娇也是没有用的。”翻身从黎苓身上下来，余语的脸颊跟耳朵都红透了，只有小猫咪看到了一切，可是还是忍不住会让人觉得害羞。
　　“喵？”尾巴都卷到了肚子上，试图掩盖自己的小肚子，小橘猫表示根本就不知道这个人类在说些什么呢。
　　主动索吻的人这会儿已经瘫成了一块饼，浑身上下都没了力气，黎苓从来没感受过这种身体发麻的感觉。
　　她没有经验，可是在梦里，她也是跟余语亲了很多很多很多很多很多很多次的人，哪里知道梦境跟现实是分开的。
　　分明也感受到了余语对亲吻的青涩，可还是会对那乱七八糟的吻，失去所有的抵抗力。
　　身上的衣服被余语揪得乱七八糟的，头发也有些散乱，那里还有什么业界精英的样子。
　　若无其事的在边上逗弄着小猫咪，但眼神还是往黎苓那边瞧过去的。
　　缓了好一会儿，黎苓才伸手把自己微微往上卷的衣服往下拽，白衬衣盖住了那一节白皙的腰。
　　复健从来没停过，黎苓的腰上还有练出来的马甲线。余语偷偷看过很多回，那马甲线漂亮得很！可是那是自己没有办法拥有的东西。
　　身上的衣服有些黏人，黎苓皱着眉，有点儿喘，平常不是容易出汗的人，可是刚刚两个人贴在一块儿，她觉得比自己四十度的天儿在外头走的时候更热。
　　两个吻的时间，她出了一身薄汗，衣服没被打湿，可是皮肤上却传来几分黏腻的感觉。
　　抿着唇看着她的犹豫，余语在边儿上伸出手，把她衬衫的前两颗扣子解开了。
　　衣服下的皮肤接触到空气，人凉快了点儿，可黎苓人也懵了一下。
　　余语这是，在对她耍流氓？
　　“看你太热了，这都是小猫咪出的主意。”抓着怀里的小橘猫当挡箭牌，余语看了眼桌上的菜，“别想这么多了，先吃东西，不然饭菜都该凉了，现在都凉一半了。”
　　“嗯。”点了点头，黎苓还是坐着没动弹，就只是亲吻而已，可是后劲儿还是大得不行，这会儿要是站起来，黎苓敢肯定自己能直接跪下来。
　　想着还是要多加练习才能克服这一种“缺陷”，黎苓盯着余语的眼神都多了几分期待。
　　肚子早就已经饿扁了，才不管她脑子里想的是什么东西，计划早就已经被打乱，这会儿也不想着上楼去给她拿礼物了，给黎苓勺了一碗汤，余语自顾自的坐了下来，“再不过来吃饭，就等着收碗吧，饿死你。”
　　看似凶狠的话语却是用着软软糯糯的口音说出来的，没有任何的杀伤力。
　　又稍稍缓了一下才站起来，坐到凳子上的时候，黎苓的眼睛都不敢看余语。
　　做出来的事儿跟心里想的完全不一样，明明就差那么一点时间，却还是忍不住，想着自己到底还是个没用的人，总是会被余语的美色所诱惑，深深的反省了一下自己，但是如果再来一次，估计也是一样的。
　　不，如果再来一次，那自己能更有志气一点，再跟余语好好的纠缠一下，而不是被动的接受所有，明明比人家大，却跟个青涩的少女一样，太没用了。
　　梦里的练习总是派不上什么用场，还是要真正的触碰才有效果。
　　一个在胡思乱想，另外一个在平缓心情，这一顿饭吃完下来竟然安静得很。
　　抱着小橘猫看黎苓把碗拿到厨房去，余语想了想，把怀里的小橘猫放在了沙发上，自己跑上楼。
　　礼物就放在黎苓的床头柜边，从她生日的那个晚上一直到现在一直都在，哪里能想到她忙成那样，连回来的机会都没有，偶尔一两次回来，那也都是在自己房间里窝着。
　　这送礼物的时间一下子就拖延到了现在，好在里头的礼物也是能放的，不是楼下桌子上那放几天就会坏的鲜花。
　　喜滋滋的拿着礼物下楼，往厨房里跑的时候，差点儿迎面撞上从厨房里出来的黎苓，手里精致的盒子都在空气中逛了一圈儿才重新回到余语的手里。
　　松了口气，看着手里完好无损的盒子，余语拉了拉黎苓的手，把手里的丝绒盒子放到了她的掌心上，“虽然已经过去很久了，但是还是想跟你说，生日快乐。”
　　看着黎苓的眼神很温柔，余语牵着她的手回到了沙发上，“礼物准备了很久，但是一直没有机会给你，之前一直都放在你的床头，我以为你会回来的，结果没想到你忙到了现在，但是礼物没有过期，你拆开看看，我精心挑选很久的，小橘也参与了，这是我跟小橘一起送给你的礼物。”
　　“我……谢谢。”礼物是意料之中的，可是情绪却表达不出来，脑子里所有的感动跟开心都没有办法用言语表达出来。
　　黎苓从小就知道自己是个聪明的孩子，学习成绩一直都是优异的，各方面的能力都很强，有着过目不忘的本事。
　　可是这么优秀的人，在恋爱上面似乎就是一个大笨蛋。
　　上学的时候，从来都没有过那种悸动的情绪，不管是对男孩子还是对女孩子，她都没有办法提起任何的兴趣，去了解一个人好像还不如多读两本书。
　　可是这一切都是在遇到了余语之后发生的转变，喜欢这个人，甚至喜欢到了自己都没有办法想象的程度，这件事是可以肯定的。
　　但在恋爱上的好像就是一个没有天赋的傻瓜，这张嘴就是说不出什么特别让人感动的话，就像现在收到了礼物也一样。
　　明明心里的想法很多，可是吐出来的，就这么干巴巴的几个字。
　　但眼神中溢出来的欣喜是掩盖不住的，余语唇角翘了翘，勉强原谅了她这幅样子，“打开看看吧。”
　　嘴里说不出话，但是手还是能动的，黎苓有些紧张的打开手里的丝绒盒，即使心里已经有了猜测，可看到盒子里头的戒指时，心口还是会抑制不住的加速跳动。
　　“是……是我想的那个意思吗？”抬起头来的动作都变得有些僵硬，妄自的揣测着余语的意思，黎苓说话都嗓音都变得哽咽起来。
　　有点想忍住，可是又控制不住？
　　“笨蛋。”笑了笑，余语捏住她的脸蛋儿轻轻的扯了一下，“我喜欢你，跟我交往好吗？以结婚为前提的条件，戒指虽然不是很贵，可是是我目前为止，能给你最好的了。”
　　虽然刚开始谈恋爱，就要跟人家谈结婚搞得好像很着急的样子，可是这些话语对黎苓来说无疑是最有安全感的。
　　不用再担心余语喜欢的是别人，不用再想着对方跟自己在一起，是觉得自己还不错，而是真的很喜欢。
　　脑子里头有烟花绽开，要说这几年来最开心的日子，绝对是今天了。
　　嘴角都咧开了傻笑，盯着盒子里的戒指不出声，脑子里甚至已经开始想想两个人结婚的时候是什么样子了，黎苓这幅呆傻的模样，简直跟平时判若两人。
　　等了好一会儿都没等到回应，余语撅了下嘴，看着她这幅傻兮兮的模样简直不知道要说些什么。
　　可到底也是自己选的人，就算傻成这样也是自己选的。
　　叹了口气，捏着她的下巴在她唇上亲了一口，余语问道，“回神了没？”
　　得到礼物的心情很激动很开心，可是被亲吻之后，目光就会不由自主的回到余语的身上，再也挪不开视线。
　　“还没有回答我的问题呢，要不要跟我交往？”戳了戳她的脸颊，装出一副盛气凌人的样子，余语的嗓音其实软得不行，根本就没有一丁点儿要凶人的样子，“点头就同意，摇头就不同意，赶紧回答。”
　　身体僵了一下，生怕自己因为太紧张而摇头，飞快的点了点头，黎苓没发觉自己回答的嗓音都有些颤抖，“我想跟你谈恋爱，然后结婚。”
　　“那你要不要试着亲亲我，女朋友？”觉得这一副紧张兮兮又有点儿傻的黎苓太可爱了，说话的时候就忍不住上扬了声调，带上了几分哄小孩的腔调使得余语的嗓音更软乎了。
　　……
　　这是两个人确定关系之后的第一个吻，黎苓甚至不敢太随意。
　　捧起余语的脸颊，虔诚的在她的嘴唇上落下自己的吻，黎苓的内心深处得到了极大的满足。
　　觊觎已久的薄唇上是甜甜的味道，好像比刚刚的味道更好了……
　　早就已经习惯了黎苓的克制，还是以为这一次的亲吻会很快结束，只给她们的这个吻预留了十五分钟的时间，最多再加上半个小时的歪腻时间，余语觉得自己的时间把控得很好。
　　亲完之后最好再去洗个澡，明天又能迎接新的一天。
　　理想总是丰满得不行，然而现实是确立的关系的人就好像是变了个人似的，那温吞绵软的文慢慢的就开始变了调。
　　以往总觉得黎苓在自己这里留下来的印象就像是一只小狗儿，这会儿也没变，黏黏腻腻又带着几分讨好地亲吻从自己的唇角开始一直蔓延到她能接触到的任何皮肤。
　　原本干燥的脸在黎苓的努力下慢慢的变得湿润，一枚枚浅浅的吻痕落在了余语的颈侧……
　　……
　　虽然在谈恋爱这个方面黎苓看起来就像是个傻子，可是在亲吻这一个方面，余语愿意把她称之为天赋型的扮猪吃老虎选手。
　　关系没确立之前有多青涩，关系确立之后就有多好.色。
　　一直都是善于学习的人，黎苓也没让余语失望，仅用了短短一个晚上的时间，那亲吻的技巧就大有反超余语的趋势。
　　啧，就很不妙。
　　看了眼边儿上还笑得傻兮兮的人，余语冷哼一声，“今天不用上班了吗？”
　　一句话就让黎苓咧着的唇角垂了下去。
　　上班还是要上的，父亲之前的公司收购回来了，自己的公司也正在发展阶段，有很多事情都要亲力亲为，还没达到那一种能随随便便甩给别人的程度，至少要再过半年，有可能还要一年，才能稍微轻松一点儿。
　　可是昨天才建立关系，昨天晚上才跟对象亲亲密密的躺在一张床上盖着被子纯睡觉，第二天就要去上班……
　　这个破班是一天都不想上了，但如果真的不去上班，自己的皮会被舅舅扒了的。
　　“……”盯着余语的脸看了许久，黎苓才长长的叹了口气，抱着人不愿意松手，“不想上班……”
　　“那我去搬砖养你？”余语顺着她的话开口。
　　“……”一时无言，黎苓撇撇嘴，又叹了今天的第二口气，“那我还是去上班吧，不要你去搬砖，舍不得。”
　　难过的心思还没持续多久，唇角就一软，余语亲完人又飞快的离开，“乖~等我学习完这个月，我就跟你一块去上班，我学习的针灸课程就剩这一个月了。”
　　“嗯。”点了点头，黎苓想了想又说道，“明天咱们就搬家吧，虽然之前就已经想好了，但是一直没有行动，房子要离公司稍微远一点儿，但是那里安保设施更好，不用担心再有乱七八糟的人进去，这个地方已经被知道了，总觉得不是很安全，今天下午我就联系人，今晚你给我发地址，我直接去接你，就不回来这里了。”
　　一分一秒都不想耽搁，生怕自己那可怕的奶奶会对余语下手，黎苓是一刻都等不了了。
　　原以为余语还会说几句，或者说又舍不得离开这里的心思，但是余语只是默默的听完她说的话，然后点了点头，“听你的，什么都听你的。”
　　信赖到极致的话语就像是最动听的情话，根本就控制不住内心都更加心动，黎苓抱着人，这个破班是更不想上了。
　　……
　　离开那套公寓之后，王珍珍似乎还去了几次，那地方的房租还没到期，但月底也不续租了，提前搬走并没有什么影响，每次去都扑了个空，王珍珍似乎并不甘心。
　　但蹦达的日子并没有持续多久，伴随着许多证据的指向，在余语都没反应过来的时候，她就入狱了。
　　新闻并没有铺天盖地，但是在报纸上还是有小小的一角报道了这件事儿，网上的消息似乎被压了不少，可是消息还是传到了余语这一边。
　　这天刚好是余语学习完最后的针灸课程的时间，黎苓还发了消息说要来接她。
　　关于她们家里的事儿，好像谈恋爱到现在都没有提及，不，外公外婆那边说了很多，就是爷爷奶奶这边，一句都没说。
　　她不说，余语也没有主动去提。
　　有些隐藏在心底的秘密，并不适合拿出来跟别人分享。
　　把报纸放在老师的桌面上，余语拿出手机，给黎苓回了个好。
　　婉拒了老师让自己留在这里工作的提议，余语背着自己的包，在黎苓说到门口的时候走了出去。
　　白色的小轿车就这么停在路边，分明只有几步路的距离，可看到余语的时候，黎苓开始从车上下来。
　　身上有着前所未有的轻松感，把人接上车，黎苓给她怀里塞了好几个小点心，“先吃点垫垫肚子，宝、宝贝，先带你去一个地方。”
　　说起情话来还是会磕磕巴巴的，宝贝两个字都是让人羞涩的话语，可是又忍不住要说。
　　傍晚的风很凉爽，车窗打开，看着外头的风景慢慢远离城市，余语怀里的小点心也已经吃得差不多了。
　　手被牵着，穿过一排排的陵墓，几乎要走到尽头，黎苓才停下来。
　　握着自己的掌心温热，黎苓的话语仍旧温柔，早就已经准备好的花篮被放在上头，石碑上的照片是两个笑得温柔的人，“爸，妈，我带对象来看你们啦~”
　　“叔叔阿姨好~我是余语。”扣紧身边人的手，余语笑得同样温柔……
　　从来没有在黎苓嘴里听过的故事，在这个时候开启，从小，到大，再到昏迷不醒的那一段时间里。
　　絮絮叨叨的话语从黎苓嘴里倾吐。
　　“我不知道那是不是一场梦，在我成为植物人的那段时间，我总觉得我梦到了你，同时，我也无比的庆幸梦中能有你的存在，让我的生活出现了希望，有了光芒……”
　　“余语，我爱你。”转头看向身边的人，黎苓牵起两个人紧扣的手，在余语的手背上亲了一口，“谢谢你跟我在一起。”
　　没有过多的言语，余语往前一步轻轻的撞进她的怀里。
　　急促的心跳声清晰可闻。
　　许久，余语才轻声说了句，“我也爱你，还有，我也是……”
　　……
　　余语醒来的时候，已经是上午十点多了，以前忙碌的日子好像就是假象，开始双休的人有了更多的时间去学习。
　　先前一直以为自己是老司机，可真正经历了之后，余语觉得自己还应该再学习学习。
　　不知道从什么时候开始养成了赖床的毛病，醒过来了也不愿意起来，余语转过头，看着边儿上穿着红色睡衣的黎苓。
　　自从跟她说了她穿颜色鲜艳的衣服显得更好看之后，这个女人身上的衣服好像就更花俏了，惹眼得很，这会儿冷面端坐在床前的椅子上看书时也很勾人。
　　稍稍有点沉浸在对方的美色中，差点儿忘了自己脖子以下都是对方昨天发疯在自己身上留下的印子。
　　原因是什么呢？
　　好像是曦曦姐给自己发了消息，说是要跟自己一块去吃饭。
　　这个倒还好，让黎苓发疯的好像是曦曦姐想要跟自己合租的消息。
　　唔……也不知道这个人脑子里想的是什么，居然会有自己喜欢曦曦姐的这个设想。
　　虽然女主非常非常的优秀，但，自己也不是个朝三暮四的人，从一而终一直都是她的性子。
　　怎么她就是不信呢？
　　啧，摸了摸自己有些酸疼的腰，余语不得不承认，黎苓的学习能力越来越好了，甚至可以说是好得有点过分了。
　　长得漂亮的人总是容易让人原谅，想着自己终究也是没吃亏，余语很快就原谅了这个人狗一样的行为，翻了个身把被子压到自己的脚下，余语哑着嗓音，“宝贝，给我倒杯水……”
　　放下手中的书，黎苓飞快的下楼去给余语倒水来，那模样全然没有刚刚那几分清冷的姿态。
　　抱着人给她喂水的时候，嗓音还是委屈的，恶人先告状的本事学的也是一套又一套的，黎苓捏了捏余语的肩膀，“曦曦姐跟舅舅吵架了，舅舅这会儿追人正追得紧呢，咱们不要去掺和好不好？不要跟小情侣之间的任何事儿，宝贝，别去跟曦曦姐一块儿住，我会难过死的……”
　　说着说着眼泪就开始在眼眶那里停着了，大有一副余语不听，她就要哭出来的趋势。
　　温热的水顺着嗓子往下流，让干哑的嗓子恢复了不少，轻轻拍了拍黎苓的脸颊，缓了一下，余语才回答她，“我又没有说我要去跟曦曦姐住，是你昨天晚上都没有给我解释的机会，一个劲儿的沉浸在自己的世界里。”
　　黎苓马上道歉，都不带犹豫的，“我错了，对不起。”
　　合租的事情根本就不可能有后文，男主追妻火葬场这会儿已经进行到了收尾的阶段，陆曦曦已经发现自己对男主也是存在着喜欢的心思了，只是一时半会儿不能接受而已。
　　自己在这个时候没必要去掺和，守着自己身边的幸福就已经足够了，小情侣之间的事儿确实不用去管太多。
　　不想去纠结太多别人的事儿，余语身体还是软软的，“今天不去上班吗？”
　　周末已经休息了两天，今天是周一，没有理由继续休息，感觉一切都平稳下来之后，黎苓有种从此君王不早朝的意思。
　　并不想成为那霍乱的妖妃，余语戳了戳她，“好好上班，挣钱养我，这可是你自己说的事儿，你都连着休息了两天了，差不多该去公司了。”
　　黎苓：“……”这个破班真的是一天都不想上了！为什么要有上班这种鬼东西！
　　“宝贝~”怀里抱着软软的对象，怎么可能还惦记着上班，可是公司里确实又有还要处理的一点事儿，好像无论如何都要去公司晃一圈。
　　脑子里的想法越来越多，怀里的人安静了一会儿，眼睛又重新闭了起来，“你要是抱我去刷牙，我可以勉为其难的跟你一块儿去上班。”
　　其实是早就想好了的事儿，可是昨天这人实在是有些过分，余语就把话说得带了点儿不确定因素，“以后把我伺候好了，天天跟你一块儿去上班好不好？在你的公司应聘一个……唔……”
　　“你最好啦！”
　　听到这话的下一秒，身体就猝不及防的腾空，身子已经恢复了的似乎还在在意着以前经常被余语抱来抱去的事儿，这会儿薄薄的腹肌跟马甲线都出来了，反倒是余语，跟只小猪仔一样，天天在家里吃了睡睡了吃，好像跟家里的小橘猫更像了。
　　“小橘已经长大了，再过几天咱们把它带去阉了吧。”
　　“都听你的。”
　　“可是咱们两个带去的话，它会不会恨咱们哇？”
　　“那没事儿，我打个电话给舅舅，到时候让舅舅帮忙带去，让小橘恨舅舅吧。”
　　“也可以，那这个电话你来打哦。”
　　“没问题。”
　　……
　　最终还是去了黎苓的公司，余语手里提着不少吃的。
　　进了公司之后，其实发现不少东西自己看得懂，但并没有要干活的意思，余语在办公室里头给自己找了把椅子，就在那里坐着看黎苓干活儿。
　　当米虫的日子好像格外的舒服，偶尔兴致来了可以把黎苓欺负一顿，虽然更多的时间都是在被黎苓学回来的东西欺负，可日子过得开心得很。
　　工作着的人格外的认真，光是这么看着都容易入迷。
　　工作中的黎苓跟平常是不一样的，那股清清冷冷的气质，在家里看着和在公司看着的感觉是不一样的，在家办公的时候是一种感觉，在公司里头又是另外一种感觉，有些说不出来，可是又格外的吸引人。
　　“你不要那样看着我，”余语的眼神过分炙热，看着手中的键盘，黎苓都有些心乱，“你一直这样盯着我看，我没有办法好好的工作，宝贝去那边玩好不好？平板上面有你喜欢玩的游戏。”
　　“哦……”从黎苓手里接过平板，乖乖的躺到旁边的沙发上，沉浸在游戏之中，余语身上那股慵懒的劲儿在这会儿体现得淋漓尽致。
　　没一会儿的功夫，抓着平板的人就在沙发上睡着了。
　　看着电脑上的文字，黎苓抿着唇，加快了处理的速度。
　　没了余语的目光，干起活儿来确实专注了不少，把手头上所有堆积的工作都处理了，黎苓这才起身。
　　沙发上的人睡得很好，眉眼柔和，看着没有做梦的样子。
　　在她身前蹲下，看了眼自己点的外卖还没到，黎苓直接拖了一张小凳子过来，在她边儿上坐着。
　　余语总说她很好看，很漂亮，勾人得很，可是在自己的眼中，余语是那个又漂亮又勾人的人。
　　褪去了先前的青涩，这会儿的人就这么躺着都在发光，永远庆幸自己被余语喜欢着，幸福的感觉逐渐涌上心头，还夹杂着几分满足感。
　　指尖勾着余语的发丝，汹涌而上的爱意疯狂的侵袭着黎苓的心口，除了将自己整个人都献上去，黎苓找不到任何的礼物。
　　“唔……”如火一般炙热的视线根本就没法儿让没有陷入待机状态的余语忽视掉，知道有人在偷看自己，但真的睁开眼睛，看着尽在咫尺的脸时，脸颊还是忍不住发烫。
　　看她醒了也不闹她，笑嘻嘻的露出一口小白牙，黎苓哄小孩儿似的说道，“小蛋糕已经在路上咯~还有你最爱喝的柠檬茶。”
　　眼睛眨了眨，余语小声道，“还有我最爱的你。”


第161章 假的小哑巴1
　　黎悦在孤儿院里呆了十五年, 日子过得清苦，从上高中开始不间断的打零工，咬着牙上了大学。
　　成年之后算是脱离了孤儿院, 每个月虽然还是过得很苦, 但这种苦日子已经习惯了, 上了大学之后也没有闲下来, 黎悦在学校附近找了个奶茶店打零工。
　　苦了这么多年，早就已经养成了坚韧不拔的性子, 她话不多，来奶茶店这里打工也是为了克服自己的人前恐惧症。
　　这个症状是黎悦自己给自己的说明, 看着清冷，什么都不怕的样子，看着人的时候也没有紧张，可是就是说不出话来。
　　也没去看过医生, 毕竟没有钱，她觉得自己能克服。
　　奶茶店打工的钱不多, 但已经足够用了, 偶尔生活费有剩余, 她还会给孤儿院那边寄一点儿。
　　她不爱说话，平常又板着一张脸, 就算是在奶茶店工作, 那也是负责做奶茶, 或者说是在煮小料的那个，最终审核的时候，要不是老板娘看她长得好看, 而且情况惨了点儿，估计都不会收自己这样的一个哑巴来干活儿。
　　顶着一张过分漂亮的脸, 上完课之后黎悦就会来奶茶店这里上班，这样的情况已经持续了几个月，发觉自己在人多的地方还是没有办法说话之后，黎悦还自己偷摸着做了另外一套康复训练，这是那都是在夜深人静的时候，一直以来都很好，她都已经习惯了过着这样的生活。
　　直到另外一个人的到来，让黎悦整个人都变得不舒服了。
　　新来的小姑娘也算是来勤工俭学的，好像还是她隔壁学校的，具体情况怎么样不知道，可是人家比她讨喜，比她嘴甜，比她会说话，店里的每一个人都被她哄得心花怒放的，那一张小嘴叭叭叭叭叭的，让黎悦怀疑是喇叭成精，从上班到下班就没结束过，周一到周五有课的时候还好，没有一整天都看到她，但周六周日这两天，黎悦觉得就算是下班之后，自己脑子里也全部都是她的声音。
　　难道她都不会口渴的吗？一天天的说这么多话，对嗓子难道一点影响都没有吗？
　　她知道会说话的人，比较招人喜欢，至于自己这种沉默寡言的，天天顶着一张冰块脸的，人家不喜欢也是一件正常的事儿。
　　要用别人的话来说，那就是自己的性子孤僻又清冷，人家小姑娘，又活泼又开朗，活像一个行走的小太阳，见到谁都是姐姐姐姐的，嘴巴甜的跟抹了蜜一样，别人喜欢是正常的。
　　那自己有什么不能接受的呢？本来就是自己的问题，本来就是自己不擅长跟别人相处。
　　会哭的孩子才容易讨糖吃，她这种不爱哭的，都是应该发配去乞讨的。
　　她应该接受这个事实才是，她不仅应该接受这个事实，还应该跟这个小嘴叭叭叭的小姑娘好好的学习，学习怎么样好好的跟人相处，学习怎么样的去夸奖对方的优点，学习怎么样跟人家打成一片。
　　她应该跟其他人一样去接受这个小姑娘。
　　……
　　她就是不能接受，她嫉妒得很！嫉妒得快要疯掉。
　　这家奶茶店生意很好，老板对待员工也很好，因为来这里干活是有提成的，除了基础工资之外，生意好的话，提成也少不了。
　　除了几个常驻的店员之外，其余的都是来勤工俭学的学生，奶茶店的老板跟学校那一边好像有点关系，来这里勤工俭学的学生她都会去核对资料。
　　高额的薪水加上提成，让来这里工作的学生读完大学不是问题，但奶茶店就这么大，需要勤工俭学的学生却多了去了，所有除了家庭原因之外，其他的还是要看眼缘，以及各方面的一些考核。
　　一家奶茶店要求这么多，听起来是挺过分的，可是给予的够多，这里从来不缺乏竞争者。
　　想到自己来应聘的时候，提交的材料，在试用期时候付出的努力，黎悦并不觉得这有什么。
　　但是凭什么自己辛辛苦苦打败了这么多竞争者得到的工作，这个叫余语的，来到店门口，嘴巴甜甜的叫了一声姐姐这里要收勤工俭学的大学生吗？就轻松俘获了她们的心。
　　黎悦嫉妒死了。
　　奶茶店里面每个人都是有分工的，偶尔会换，但是大多数时候都是固定的流水线一样的工作。
　　像自己来到这里之后，就一直都是在做奶茶的，根本就不需要跟顾客有任何的沟通，因为她不爱说话，店长甚至觉得她是个哑巴。
　　但是她学习能力又很强，基本上看过的配方她都能记得，培训上岗快得要命。
　　每个人都在自己的工位上干活，这一切好像都是成了规矩，上班之后大家都会站到自己的岗位上，工作都是有条不紊的进行，除了忙碌的时候会相互分担一下之外，其他的时候都会规规矩矩的。
　　只是这习惯了的一切在余语来到之后，就产生了变动。
　　这人叭叭叭的小嘴就像是能给人下蛊一样，昨天在前台点单觉得累了想要换到后面去切水果，店长同意了。
　　今天又觉得芒果太难切了想去煮珍珠，店长也同意了。
　　这人好像就跟只花蝴蝶一样，在各个岗位上飘来飘去，从来都没有固定的位置，唯一不变的就是那叭叭叭的小嘴能把店里每个人都哄得开开心心的。
　　可恶！
　　黎悦知道自己更嫉妒了。
　　她讨厌这样的人，跟沉默无言的自己形成了鲜明的对比。
　　这人还没来到店门口，大老远的店里的人就开始冲她打招呼了，可是自己来到店里干一天的活儿，也不见得别人跟自己说一句辛苦了。
　　对，确实是因为自己活该，自己不会说话。
　　但也不影响自己嫉妒余语。
　　并不想在奶茶店里面听到她们欢声笑语的交谈，沉默挖着手里的龙眼核儿，黎悦一点儿都不羡慕那个被围着哄的女孩儿，甚至可以说是讨厌至极。
　　“都跟你说了开榴莲要小心一点了，你非要咋咋呼呼的，现在被扎了，下次就应该长教训了。”
　　这是店长对余语说的，嘴上明明是责怪，可是说出来的语气心疼得不行，哼，自己一点都不羡慕。
　　“下次再开榴莲就让我来吧，你去挖百香果吧，这个没什么技术含量，你拿勺子在那里挖就行了。”
　　这是店里的一个常驻店员，平常都是拽了吧唧的，这会儿也开始哄人了。
　　……
　　沉默的挖着自己的龙眼核，黎悦不想看那边，快乐都是那边的，只有自己这边是沉默的。
　　反正那都是那边的社交，跟自己这边一点关系都没有，黎悦是这么想着的。
　　脑海中的想法才刚刚存在了几分钟，那被哄得快上天了的人就冲着她跑了过来。
　　“黎悦~我过来跟你一起挖龙眼吧，好不好？”余语的嗓音一如既往的甜软，
　　黎悦往她那边瞥了一眼，这个万人宠整个人瘦小得不行，当下最流行的白幼瘦估计就是形容她的，现在大家吃得好了，加上没有以前过得那么苦，就算是女孩子，也很少见有这么矮的。
　　黎悦自己都一米七二，干活干多了，甚至手臂上都有肌肉的线条，哪里跟她一样，白得像发光的馒头，看起来还软绵绵的，手无缚鸡之力，怎么可能开得了榴莲？
　　看着好像只到自己肩膀往上一点的余语，黎悦心里骂了句：小矮子！
　　承认自己嫉妒得不行，连带着对这个小太阳也没有任何的好感，黎悦抿着唇，没回应她。
　　似乎没有感受到自己的拒绝，那小太阳又叭叭的跑了过来，“黎悦，我跟你一起叭……”
　　“余语，要不你还是在这边吧……”看她往全店最冷漠的人那边跑过去，前台的小姐姐都想叫她过来。
　　当着人的面不敢提醒得太过分，可是私底下她们都已经跟余语说过了，黎悦不好相处的。
　　如果在她边上干活，估计见着一只飞过来的蚊子，跟蚊子聊起来也没法儿跟黎悦聊天。
　　这一种没有回应的聊天根本就没有人能忍受得了。
　　已经有人在劝她了，可是余语就跟没听到似的，那小短腿往前迈了几步，就来到了黎悦边儿上。
　　小矮子站在她边儿上，那细细的胳膊差点儿就要贴到自己身上了。
　　“今天要剥多龙眼哦……”小心翼翼的看着边上的人，余语浅笑的时候，脸颊边还有浅浅的梨涡。
　　这个看着就会让人心软的孩子。
　　当然这个人并不包括自己。
　　滚！
　　滚远一点！
　　滚回你的社交圈子去！
　　听着余语巴拉巴拉巴拉的话语，黎悦一点儿都没觉得开心，只想让对方赶紧滚。
　　可是她说不出话来，只能让这个讨厌的人一直站在自己边上，絮絮叨叨的说着一堆废话。
　　这人干活的能力确实还可以，榴莲剥不开，剥龙眼倒是挺快的，就是那张嘴根本就闭不起来。
　　自己不理会她，她一会儿就应该觉得腻了吧，说不定待会儿还要回到那边，去跟店里的员工们说自己多冷漠。
　　这么一对比起来，就觉得自己是内心阴暗的人，黎悦并不觉得难受，甚至还因为冷漠对待余语而产生了几分快感。
　　整天笑嘻嘻的开开心心的小太阳，被自己这种讨厌的人冷落了，可能会撅着嘴巴大哭吧。
　　不管边上的人说什么，黎悦的神情都是淡然的，别人评价她是个漂亮的哑巴，那好，现在在余语边儿上，她还想当个聋子。
　　说了这么久的话，边上的人还是一句回应都没有，余语神情略显失望，但也没说什么，只以为她喜欢安静，继续低着头在她边儿上干活。
　　叽叽喳喳的小麻雀停下来了，黎悦才觉得耳根子清静了一点儿，但是对她还没有离开自己身边的这件事儿还是颇为不满。
　　而且离自己离得太近了。
　　那白的快发光的胳膊快贴到自己胳膊上了。
　　默默的往边上挪了一步，黎悦心里才舒服了一点儿。
　　她这微乎其微的举动旁人根本就看不出来，但对于一直盯着她一举一动的来说，简直就是跟遭天谴了一样。
　　来到这个世界已经一个多月了，不仅得到的身份是个小可怜，要攻略的任务目标还跟个刺头儿一样，没有任何突破口。
　　好不容易跟她呆在在同一家奶茶店里面了，这干了一个多月的活，那是连一句话都没说上。
　　要不是店里的人对自己的态度都挺好的，余语都要怀疑自己是个万人嫌了。
　　从上个世界跳到这个世界的落差感太大了，连着一个多月没吸收到一丁点能量，余语觉得再过段时间，自己就该躺在床上领着低保能量苟活了。
　　心里难过得要命，但她也只是难过了一小会儿就适应了，反正这一个多月都是这么过来的，被冷落是一件很正常的事儿。
　　嘴巴停下来了，脑子就闲不下来了，余语表面上看着是神情专一的在那里剥龙眼，其实内心早就已经扯着系统在那里商量对策了，［哎……六六，为什么这个世界的任务目标，这么难接近啊……］
　　［这没办法呀，这要跟任务目标的出身有关，她从小就是在孤儿院里面长大的，虽然说长得好看，但是性子却不是很讨喜，每个想要领养她的人都觉得她性子就像是一棵坚韧不拔的小草，不会哭也不会闹，根本就不像是个小孩儿，好不容易读大学了，又脱离孤儿院了，却发现自己根本没朋友，而且性子孤僻惯了，哪里有这么好攻略的。］翻看着手头上的资料，六六长叹一口气，［说实话，能长成这样已经很不错了，要按照原来的剧情，这个人可是要变成自闭症的，可是也不知道后面出现了什么问题，反正剧情扭了一下，就变成这样了，走一步算一步嘛，后面说不定还有更可靠的消息。］
　　手头上得到的资料并不多，不是主角就不配得到详细的解说，零零散散拼凑出来的资料还混合着真真假假的东西，因为这本书籍，好像只是一本大纲文，而且还是在作者没有完结的情况下。
　　黎悦只不过是主角经常去买奶茶的店里经常出现的店员，要不是作者对她的描写是面容过于精致且从不说话，怀疑是个哑巴，那根本就不会有人注意到这个角色。
　　偏偏任务目标的数据跟这个人设是最契合的，那一整串数据对比下来，那可是百分之一万的肯定就是这个人。
　　只能先从接近人开始，余语心里郁闷得不行。
　　又怕自己用力过猛把人给吓跑了，只能乖乖的站在人家边儿上，准备先让她适应一下。
　　店里的人对她都还不错，但是关于黎悦的消息，她们也是一问三不知，就是又老板稍微了解一点儿，但除了刚来的那几天看到老板之外，一直都是店长在这儿。
　　性格孤僻的人好像都不太讨喜，黎悦在店里也没有跟任何人说过话，店里的人怀疑她是个哑巴，可是又不敢问出来，怕伤害对方。
　　干活也一直都是干后勤的活儿，大家轮着的前台点单位置，黎悦从来没去过。
　　这龙眼剥着剥着着眼神都已经变得呆滞了，余语满脑子都是该怎么接近黎悦，根本就没有意识到边上的黎悦对自己厌恶得很。
　　如果嘴巴能顺利说出话来，估计已经把世界上最恶毒的语言全部都在她面前说一遍了。
　　这个人到底是怎么回事儿？
　　难道说话说多了就愿意跟一个哑巴待在一块儿吗？
　　她难道没有感受到自己身上散发出来的气场都是对她的抗拒吗？
　　黎悦已经要气死了，都上大学了，怎么还一点眼色都没有，自己对她的厌恶，那可是高达一万点！
　　余语还呆呆的，直到手头上的龙眼全部都剥完了，她才抬头看了眼比自己高了差不多一个头的黎悦。
　　显然是没想到她会看向自己，两个人的目光猝不及防地撞在了一块儿，黎悦愣了愣，觉得自己方才厌恶的目光已经被她看到了。
　　傻兮兮的冲她笑了笑，浅浅的梨涡让余语整个人看起来更温和可爱了。
　　黎悦：“……”果然跟个傻子一样！
　　一个跟傻子一样的人还能这么讨人喜欢，黎悦更生气了，嫉妒！简直嫉妒得让人发疯！
　　黎悦的头又转过去了。
　　心中叹了口气，余语郁闷得很，这种一声不吭的人，果然还是很难攻略呀，也不知道她心里想的是什么，也不知道她喜欢的是什么。
　　又茫然又没有目的性的攻略，太难了，而且能跟她遇到的场景，一直都是在奶茶店里，每天都忙得脚不沾地的，哪里还有机会做点儿别的事。
　　好不容易一起剥个龙眼，人家还不带理自己一下的。
　　过分死了……
　　怀着各自的心思，一直到下班，余语都没有机会跟黎悦说上一句话。
　　只能眼睁睁的看着今晚有课的人先，换了衣服离开店里。余语那副望眼欲穿的样子在边儿上的人看来显得可怜得很。
　　“小语啊，还是不要离黎悦太近了，她这个人很冷漠的，来这里干了这么久，咱们跟她说的话她一句都没理过，也不是说咱们排斥她，我们都有主动跟她打招呼的，可是她从来都没有回应过，甚至连个点头都没有，要不是老板说了她的情况有点特殊，让我们包容一点，我们都要对她实行冷暴力了，虽然说对她来说也是一点用都没有就是了。”人走了才好意思开口，小胭拍了拍余语的肩膀，“你跟她根本就是完全相反的两种人，不是有一句话是这么说的吗？道不同不相为谋，你不要理她啦。”
　　“这句话不是这么用的……”低头洗着手里的器皿，余语叹了口气，“可是我就是想跟她说话嘛……再坚持一段时间，说不定她能给我们打成一片呢？”
　　“可是你自己今天也在她身边站了一下午了，你这么爱说话的人，站在她的边上都不敢说话了，更别说咱们这种普通人了。”小胭不以为然，要不是看余语可爱得紧，她都不会跟余语说这么多。
　　“我知道你也是为了我好，但是我想跟她做朋友，我站在她边上不说话是怕吵到她，没事的，你们不用管我，我慢慢来。”把手里洗干净的东西放好，余语稍稍坐了一会儿，想着下一步要干嘛。
　　她们这家奶茶店是三班倒的，基本上都是按照她们的课程来排班，说轻松是不太可能的，可是得到的酬劳够多，而且不影响上课。
　　唯一的问题就是她们学校在外面租房子，偶尔要上夜班的时候，回学校就不太方便。
　　［六六，你帮我查一下黎悦现在住在什么地方？我那个房子好像快到期了，最好能跟黎悦挨在一块儿住。］已经属于走投无路了，余语不能放过任何一个跟黎悦接触的机会。
　　［黎悦现在是自己住的，租的房子就在奶茶店附近，但是她住的那一块地方价钱比较贵一点，相对来说更安静一些……］翻看着自己手头上的资料，系统也有些疑惑，觉得设定有一点点不合理，［好奇怪啊，按理来说她的工资跟你应该差不多才是，但是她住的那片地方，一个月的房租就是半个月的工资呢，她还要把一些钱寄回孤儿院，哪里来的这么多钱？］
　　［是哦……］余语也觉得不是很合理，一个勤工俭学的人，怎么可能舍得住这么好的房子，不是应该跟自己一样住在那种老破小的居民楼？
　　［那边的房租你负担不起，要是租了那边的房子，你就不用吃吃饭了，攒不下钱来啥也不是。］六六认真的说道。
　　余语：［……］
　　确实也是，她没贷款，但是学费也是借的，每个月都要还钱给人家，如果再住那好房子，就真的不用活了。
　　这么一想，余语更愁了。
　　烦恼的人不仅仅是余语，还有黎悦。
　　这小喇叭精从那天开始就好像盯上了自己一样，自己在哪个岗位她就跟在哪个岗位，根本就不听劝。
　　那小嘴一撅，好像全店的人都要围着她转。
　　愤怒的煮着珍珠，黎悦瞪了她一眼，试图把这个小嘴叭叭说不定的人用眼神赶走。
　　“下个月我的房子就要到租了，我还不知道要不要继续续租，那边太吵了，有时候晚上回去都睡不着，有很多很多小孩子都在哭，还有骂小孩的，还有夫妻吵架的，好烦哦……”絮絮叨叨的抱怨着，余语搅动着手里的勺子，抬头看了眼黎悦，“黎悦你住哪儿啊？你那边吵不吵？还有房子吗？”
　　黎悦薄唇绷成一条直线，觉得自己这一上午耳朵都快起茧子了，不想听这些乱七八糟的，自己一点兴趣都没有。
　　把煮好的珍珠盖上盖子，定了闹钟让它闷着，黎悦拿起底下的香水柠檬，打算洗干净了切成片。
　　看她还是不理会自己，余语有些失望。
　　已经连着好几天了，自己已经把自己的情况全部都倒出来了，黎悦还是跟个哑巴一样，一声不吭的。
　　再这样下去都不知道要用什么方法了。
　　看她垮着一张小脸儿在那里难过，黎悦心里哼了一声。
　　小喇叭精住的那个地方怎么可能不吵，那片地方靠近小学，那片地方的居民楼已经很老旧了，租出去的房子很多都是带着名额的，要不是为了那学区名额，根本就不会有人愿意去住那块地方。
　　小喇叭精租的那房子名额估计已经用掉了，所以说才会那么便宜。
　　早就已经了解过了学校附近的房子，这会儿听着小喇叭精的抱怨，黎悦心里竟然觉得痛快得不行。
　　天天跟个小太阳一样巴拉巴拉巴拉的，还以为真的一点烦恼都没有，还不是为了租房的事儿在那里苦恼。
　　自己住那块地方位置好，又安静，除了是公寓的原因，水电贵了一点之外，其他的都没有什么毛病。
　　毕竟房租自己负担得起。
　　这还亏得自己来这里干了这么久，奶茶店里稍微有些嘈杂的环境跟密集的人流量让她的恐惧症稍稍减少了一点。
　　一三五都没有早读，黎悦会过来干两个小时活再回学校去。
　　边上这人的课估计跟她差不多，不然也不会每次来的时候都能看到她在。
　　准备工作做好，就可以开门了。
　　早上来奶茶店的人并不多，上早班的人更多的是做着准备工作。
　　一些能放的水果要切，奶茶小料要煮，仪器要洗，茶要泡。
　　但上早课的大学生们也有大早上喝奶茶的。
　　委屈着一张小脸儿，余语把贴好标签的杯子往黎悦那边递，又开始抱怨了，“好烦哦……明天学校里还有活动，后天也有……开什么校运会呀，一点都不好玩，我还被抓去当志愿者了，每个班里三个名额，刚好轮到我的学号，根本就推不掉，我还没有跟店长请假呢，明明后面几天都没什么课，能做很多事的说……”
　　默默的按着要求做奶茶，黎悦心里更舒坦了。
　　不知道为什么，听着余语抱怨她自己的不如意，自己就开心得不行，好像让这个人站在这里边上也没那么难受了。
　　黎悦想，自己大抵是有病的。
　　“黎悦，你们学校没有安排校运会吗？”客人走了，偌大奶茶店里就剩她们俩儿。
　　早上不需要这么多人，还有几个得两个小时之后才来，她们两个的准备工作做的差不多之后，其实就可以休息一会儿。
　　那零零散散的单子黎悦也能应付过来。
　　余语大概是真的看不出来自己对她的厌恶，黎悦把店里的桌子擦干净，眼看余语还跟只跟屁虫一样叭叭的跟在她后面，实在是有些忍不住，目光凶狠的瞪了她一眼。
　　这眼神明显的有些过头了，余语叹了口气，目光难掩失落，撅着嘴扭过头开始去干别的活儿。
　　黎悦心里更舒坦了。
　　反正离自己太近就是不对的，今天早上已经忍了她很久了，经过了这么多天，这个人终于能看懂自己的眼神了。
　　应该过不了多久，这个人就要跟店里的其他人一样开始忽略自己的存在了。
　　所有的一切好像都是按照着自己的预想去发展，可心里那一丁点不舒服的感觉，还是慢慢的从心里升了起来。
　　或许是因为耳边太安静了，黎悦想。
　　都怪这只喇叭精天天叽叽喳喳的在自己耳边说话。
　　冷着脸去打开店里的音乐，安静得声音被音乐覆盖，黎悦心里才舒服了一点儿。
　　喇叭精今天安静得有点儿过分。
　　努力让自己忽视着她的存在，可看到人伏在台上没动弹的时候，黎悦的心情还是有点复杂。
　　自己只是有点讨厌她，但是其他的就没什么想法了。
　　脚好像没办法控制住的往喇叭精那边走，停下来的时候，她已经抬头了。
　　黎悦想给自己两巴掌，过来干嘛？人家说不定没事儿呢？
　　“黎悦……呜呜呜……”捂着肚子，余语眼泪都冒出来了，“你有没有……有没有布洛芬啊……”
　　黎悦：“……”
　　怪不得今天这么安静，原来是身体真的不舒服。
　　余语眼泪流下来了，昨天贪嘴喝了两杯柠檬水，还是加冰的那种，哪想到她月经不太规律，来到这个世界之后都是一个半月来一次，想着还有半个月也不怕，那想到这个月偏偏就准了，30天就来了。
　　这人还没攻略到自己就快疼死了。
　　眼睁睁的看着一声不吭的黎悦转身离开，余语心里还是有些难过的。
　　已经习惯了她的冷漠，但是没想到能冷漠到这一种程度。
　　伏着桌子没吭声，想着再缓一会儿，等没那么疼的时候再出去买药吃，余语的小脸儿都是惨白的。
　　恍惚间，余语甚至觉得自己看到了天使，天使张开她的六对翅膀，朝她伸出手来，要接她上天堂了。
　　“扣扣扣——”
　　指尖敲击桌面的声音把余语从天使的手里拉了回来，额头上还冒着冷汗，皱着眉头刚想看看是那个不识好歹的混蛋打扰了自己跟天使约会，就看到一盒布洛芬缓释胶囊跟一杯冒着点儿热气的水放在自己跟前。
　　在那边煮小料的人好像没来过一样，但是店里就她们两个人……
　　［呜呜呜呜……我就知道我这么多天的努力还是有收获的，她还是看不得我这么痛不欲生的样子！六六啊！黎悦这颗石头一样的心，是不是要被我捂热了！］余语简直痛哭流涕，甚至不敢相信黎悦真的会去给自己买药。
　　［好好好，是是是！赶紧先把药吃了吧，身体是革命的本钱。］看宿主宝贝小脸都惨白了还说这种话，六六都心疼，［你现在这副样子，任谁看了都心疼，她总不可能这么绝情……］
　　［我不管我不听，这就是她对我的温柔！］拆开药盒子，余语已经听不进六六的话了。
　　这接近人家接近得都快魔怔了，连续半个月的时间换来这一杯热水一包药，也算是值了。
　　其他的什么附加条件余语才不管，就是黎悦心疼自己了，所有去给自己买药了！
　　其他的她什么都不想听！！！
　　虽然对方一声不吭，但是她还是感受到了对方对自己的关心！
　　这药吃下去也不是马上就能见效的，但也不知道是心里原因还是其他的，喝完那杯热水之后，余语还是觉得舒服了不少。
　　但确实是没有力气再嚷嚷了，坐着缓了10来分钟她才站起来走到黎悦边儿上，“谢谢你呀，我们加个微信好不好呀？我还能把钱转给你。”
　　身体不舒服的人说话的时候都是虚虚软软的，听着好像没有平常有活力。
　　几块钱的东西，黎悦不稀罕，更何况出去买药也只是可怜她，昨天还笑嘻嘻的，好像还喝了好几杯冰水，一点都不关心自己的身体，今天疼成那个样子也是她活该。
　　转头不理她，黎悦继续干手里的活。
　　当时自己的面已经这么吵了，如果真的加了微信，还不知道吵成什么样，光是想象到那个画面，就已经觉得自己的手机滴滴滴滴滴的响一整天了。
　　皱着眉，黎悦一阵烦躁。
　　加微信？那必然是不能的。
　　“黎悦~”乖乖软软的嗓音在身后响起，好像还带着几分委屈，“你为什么不理我呀……至少给一个回应嘛，点头或者摇头都可以呀，不然我都不知道你心里在想什么，我很想跟你做朋友的，你不要不理我嘛……”
　　黎悦转头看着跟前的人，那惨白的小脸儿，这会儿已经缓过来了，只是眼尾都泪水还没擦干净，圆润的双眸这会儿水润润的，模样可怜得不行。
　　但向来不是那一种看人可怜就同情的人，想到自己在孤儿院里呆着的那些日子，黎悦从来不同情眼泪。
　　盯着她的眼睛，像是要给她回应，黎悦认真的摇了摇头。
　　余语：“……”
　　这下喇叭精就应该知道自己不同意她加微信了，明明肚子痛成那个样子，就应该在那边坐着，还跟个跟屁虫一样跟在自己身后是什么意思？
　　一点都不关心自己的身体。
　　心里啧了一声，黎悦又转头，不去理会余语了。
　　主要是一转头就能看到她那份委屈兮兮的样子，好像自己拒绝了她，是什么天大的罪过一样。
　　呵，自己看着像是那种会被道德绑架的人吗？
　　那必然不是。
　　冷漠的脸上没有丝毫的神情流露，想着今天自己又拒绝了余语，黎悦心里舒坦了。
　　大家都顺着她，自己偏不！
　　这世界上就没有她顺着的人！


第162章 假的小哑巴2
　　根本就不知道黎悦心里想的是什么, 余语除了心里有些难过之外，其实已经适应了。
　　早就做好了被拒绝的准备，真正被拒绝的时候, 心里虽然还是有那么一点点难受的, 但也是在可以接受的范围之内。
　　坐着休息了一会儿, 剩下的几个员工就过来了, 看余语不太舒服的样子，她们也没多说什么。
　　准备放学的时候, 会有一个小小的高峰期，差不多放学时就会, 有很多外卖的单子，又或者说是有很多到店的单子，人家放学的时候会顺路过来拿。
　　今天早上都没有课，余语本来要呆一个早上, 但现在这个状况显然是不太可能。
　　肚子已经不疼了，但是那种闷闷的感觉还存在着。
　　后面实在是坚持不了了, 余语直接请了假。
　　离开店门口的时候, 她还往里看了一眼, 黎悦的神情仍旧冷漠，根本没有因为她的离开而有半分情绪。
　　意料之中的事儿, 却还是让人的心口闷闷的。
　　坐了个小三轮回到自己租的破旧小区, 回到自己床上的时候是真的动都不想动一下了, 把自己蜷缩成一只小虾米，余语的额头上都冒出了点儿细汗。
　　明天还要去当志愿者，估计得站一天, 但之前也没有过这么疼痛的情况，估计是昨天自己吃东西的时候太放肆了。
　　拿着手机看着通讯录上的班长, 想了许久，还是没有给他发消息，想着今晚如果还疼的话，再跟他商量着调换一下，余语调了个闹钟把被子一拉。
　　翻了许久却怎么都睡不着，肚子上的闷痛感让人没办法闭眼就睡，捂在被子里头没几分钟反而闷出了一身的汗。
　　好一会儿，余语才挣扎着坐了起来把自己身上的衣服给换掉。
　　抱着手机刷了一会儿，想着或许听听一些助眠的声音能睡着，余语打开手里商城软件搜索了一下。
　　每个世界的设定都有些不一样，这个世界里，声音的舞台好像也很多。
　　五花八门的软件看得余语都有些眼花，随便挑了个下载量高的，余语点开了那首页的推送。
　　封面是一双白皙的手，右手背上还有一颗红痣，看着漂亮得不行，音频的主题也简单得很，甚至连内容是什么都没讲清楚。
　　【深夜福利：记得戴上耳机】
　　这么简单的一个标题，仅仅5分钟的音频却有十几万的播放量，余语忍不住好奇，点开评论区就想看看这到底是什么东西。
　　——啊啊啊啊啊啊啊！老婆你终于更新了！
　　——这次的内容也好少啊，可是真的爱了爱了，麻烦老婆火速更新！
　　——每次听完都能睡得舒舒服服的，主播的声音是有催眠作用的……
　　——被同学安利来的时候，我还想着真的有这么神奇吗？现在真香了，明明说的就是正常的话语，怎么就感觉这么色气呢？
　　……
　　评论太多，余语有些看不过来，但是大多都是喜欢的，极少数不太好的言论也被压了下去。
　　真的有这么好听吗？
　　余语心里也忍不住开始好奇了。
　　拉开床头的柜子，拿出里面的耳机，余语忍着身体不舒服的劲儿给自己怀里塞了一个枕头。
　　还没听，但心里却是觉得评论里面说的是有些夸张了。
　　那些广播剧她不是没有听过，再好听的声音也不至于到那种程度，但考虑到粉丝对偶像的滤镜都是非常严重的，余语也就在心里想想。
　　这五分钟的音频好像跟普通的广播剧有一点点区别，更像是单向的，只有她一个人。
　　悉悉索索的声音从耳机里头响起，余语闭上了自己的眼睛，身体开始慢慢的放松下来，但心中的期待感也在这个时候不自觉的被拉了起来。
　　紧接着传出来的声音似乎是翻书的声音，一下又一下，等到余语都快没了耐心时，右边的耳机那里才传出一声慵懒的轻笑声。
　　“宝贝们，今晚讲个睡前故事……”那嗓音轻轻的，明明没有多刻意，但却像是裹上了丝丝缕缕的电流，顺着耳机线直接钻进了余语的耳朵，让原本就因为身体不舒服而发软的身子更软了。
　　……爱了。
　　深呼吸了一口气，余语眼睛都睁开了，点击了暂停，又迅速的点了关注，余语才摘下自己的耳机。
　　揉了揉自己的耳朵，余语有些受不了了。
　　这人音色完完全全的戳在了自己的点上，听着都会让人觉得心尖儿都在颤抖的那种感觉。
　　换了好一会儿又把耳机戴回去，余语又听了几句，刚开始惊艳，后面又觉得更惊艳了……
　　这人讲故事的时候的嗓音起伏不是很大，本来应该会让人觉得无趣才是，可是她的声音就是光听着都会让人觉得是带着几分色气的，明明她就是正常的在讲故事，但听到她声音的那一瞬间，脑子里的黄色物体就已经开始流出来了。
　　余语的脸颊开始泛红，五分钟的音频卡得她不上不下的，好像刚刚进入了状态，就立马被抽出来了。
　　脑子里已经回想不起来她刚刚说了什么故事了，可是那种心尖儿都在发颤的感觉还存在着。
　　咽了咽口水，好像连脑子都变得清醒了不少，余语迅速翻开这个人的主页。
　　粉丝有五万，比自己预想中的要少一点儿，但是看到寥寥无几的七八条音频，这一拉到底了，余语又觉得五万的粉丝已经很多很厉害了。
　　这主播还连个名字都没有，就只有简简单单的一个句号在那里，页面也很简洁，没有任何的自我介绍，头像上的手好像是唯一能想象的东西。
　　点开头像的大图仔细的端详了一会儿，余语只觉得这双手跟黎悦的一样好看，但是黎悦的手白白净净的，右手上没有红痣，而且这人的指甲也比黎悦的长。
　　黎悦那个性格是不会留长指甲的，自己在奶茶店里待了这么久，也没听到她说一句话，这个主播又是靠声音吃饭的，主播的页面那里有一个打赏的摁键，翻看了一下里面的榜单，余语都有些羡慕。
　　前100名才上榜，这第100名都打赏几百块钱了，就算平台吞一半，那这个句号也是个有钱的，跟黎悦完全粘不上边儿。
　　想想跟自己一样可怜兮兮的在那里打工的黎悦，余语下意识的就把这个选项给撇开了。
　　这人成为主播好像没多久，这翻到底最前面的一条音频也就是在半年前，那时候的人说话好像还有些磕磕巴巴的，可是最新评论那里还是有很多说可爱的。
　　比起最新一条的流畅，句号的第一条音频说话确实有些磕巴，而且还带着几分刻意的朗读，虽说没有最新一条那么戳人，但是也可爱得不行。
　　往前回退一条又是两个月之前的了，这个时候的声线就已经比较正常了，而且说话也流畅了，只是每一条都只有短短几分钟。
　　底下两条的评论虽然也多，但却永远比不上中间的。
　　这十几万的评论让余语心口有些发怵，到底说了什么，让几分钟的音频能有这么大的评论量。
　　数来数去就一共十条音频，能有多大的魅力捕获五万粉丝的心。
　　余语有些不信邪，甚至好奇得很。
　　反正耳机就在耳朵上面戴着，不管里面是什么，她都不怕。
　　咽了咽口水，迫不及待的点开那条评论最多的音频，余语静音等待着。
　　听了前面两条已经有些习惯了句号的铺垫，悉悉索索的声音每一次都是不一样的，类似于指甲划拉床单的声音让余语的心口有些发麻，鸡皮疙瘩都起了一身。
　　“宝贝，怎么回来这么晚？”
　　“不是说好了今晚早点回来的吗？”
　　话语间伴随着黏糊糊的水声，余语有些茫然，不知道这么清晰的声音是怎么录上去的。
　　“我都这么听话的穿上了……”
　　……
　　啊啊啊啊啊啊啊！！！
　　余语受不了了，这个人不是在搞黄色吗？
　　耳根发热，后面的都听不下去了，再多听两句，她都要代入了。呼吸不稳的把耳机拔掉，快速的把手机的页面给关掉，余语的心口跳得有点厉害。
　　［这种东西真的是合法存在的吗？还能打赏？］余语觉得自己的世界观受到了冲击，说好的社会主义核心价值观呢？
　　这个软件自己可是在正经的APP商城里面下载的，而且还是下载量最高的。
　　所有这个人是在正经的，合法的搞黄色？
　　看到宿主宝贝一副被吓到的样子，六六认真的安慰，［好像这个世界对这个没有禁止得这么严重哦，这种网上虚拟的，幻想出来的，不露脸的，好像都是可以被承认的，而且你已经成年了，这个软件未成年是不允许下载的，每个世界都有每个世界的设定，或许这个世界就是这么开放叭……］
　　一下子还有些缓不过来，但是想想这好像又跟那一种虚拟偶像有一点点类似，就像最新的那条音频就好像是哄睡的服务。
　　而自己刚刚听的那条，就更像是……
　　已经不敢想了，余语清了清嗓子，又打开手机去翻看其他主播的音频。
　　关注列表上只有一个，可是脑子都有点晕乎乎的，自己还在姨妈期，已经不敢再听了。
　　靠着声音赚钱的主播还挺多，余语随便点了一个粉丝量超过五十万的主播频道。
　　这些主播的声音确实好听，可是又差了点意思，好像听完了没有那种心尖儿痒痒的感觉，就没戳到自己点儿上。
　　明明她们得到的打赏也很多，放出来的音频更多，可是余语就是有点儿听不下去了。
　　如果在没听到句号的那几条音频之前，那是可以的。
　　但现在的感觉就有种由俭入奢易，由奢入俭难的感觉。
　　身体不太舒服，脑子里的表达也有点儿无与伦次的，可确实又是这种感觉。
　　找了好几个听着都觉得有些乏味，最终又回到了原来的那个频道，余语不敢点那些评论太高的，翻开评论区，确定了就只是在讲故事，余语才敢戴着耳机去听。
　　听着听着耳根还是会发热，可是这个声音自己太喜欢了，明明说的是童话故事，却让自己非常的有代入感。
　　两个故事停下来心底的那种躁动感稍稍平缓了一点儿，放下手里没多久，余语就睡过去了。
　　梦境之中似乎还出现了故事中的内容，肚子上的闷痛感也感受不到了。
　　一觉醒来已经是下午三点多了，余语人都慌了一下，好在班群里发了一条通知，说明天校运会老师们也有一些活动，所以下午的课先暂停了。
　　看到这个通知急促的呼吸才慢慢的平复，余语松了口气，盖着被子睡觉带来的黏腻感让人有些不舒服。
　　点了个外卖，余语又拿了一套睡衣，准备缓一下就去洗澡。
　　这个时间点小学生没有放学，但是楼上楼下都能听到婴儿的啼哭声，原本今天心情就不是很好，这会儿听到这些就更烦躁了。
　　［宿主宝贝，或许你可以花费一些能量来屏蔽这些吵吵嚷嚷的声音。］
　　［不要，来到这个世界，已经倒贴了不少能量了，这人找到了却没贴上呢，不能太浪费了。］摇了摇头，余语拒绝了六六的提议。
　　接近黎悦的事儿还得从长计议，这个人比以往的任何一个都难接近，而且跟以前的数据不一样的是，这个人对自己的初始好感度似乎就是负数的。
　　明明以往的任何一串数据就算一开始不喜欢自己，后面也是没那么排斥。
　　现在这个倒好，就差把讨厌你三个字贴在脸上了。
　　这让余语忍不住怀疑，这真的是自己想要找的那一串数据吗？真的没有被调包吗？
　　数据对比的情况是不是会有出错的时候？又或者说这一串数据只是跟那一串数据有些相似？
　　越想就越是头疼，等待外卖的时间，余语忍不住点进了自己的兼职群里。
　　群里面有12个人，除了4个固定员工跟店长之外，其他的都是跟自己一样勤工俭学的。
　　根据课程表安排的不同，她们上不同的班，有好几个都是自己不认识的，黎悦也在里头。
　　她的头像甚至都没用其他的，随手拍了一张店里的奶茶照片就放了上去，朋友圈背景也是空白的一片。
　　尝试性的添加了一些好友，原本以为对方设置了任何人都不能添加，但是没想到添加信息还真的发了出去，想着可能是为了让店长或者说是其他老师加起来方便一点，余语也没觉得奇怪。
　　黎悦下午是有课的，上课时的她很认真，下课之后也会去看一下兼职的群里有没有什么消息，偶尔会有一些调班的信息，自己的话不多，在群里发过的消息也是寥寥无几，但却不代表她不关注群里发的消息。
　　通讯录那一栏多了个红点数字，只是看了一眼，发现添加自己的人是余语之后，黎悦想都没想就把这条消息给删掉了。
　　自己跟人面对面的时候不说话，但是添加在通讯录里面的人，只要是给发了消息了，自己都是会回复的。
　　虽然说自己的通讯录里面只有老师跟几个班干，但是这并不影响什么。
　　谁来加自己都行，唯独那个喇叭精，不可以！
　　对谁都无感，唯独对余语过分厌恶，黎悦非常清楚自己是不喜欢余语的，那跟自己完全相反的人，看着就好像发现了自己身上所有的缺点。
　　晚上已经没课了，最近这段时间上的又是早班，所以剩下来的时间都是可以给自己支配的，收拾东西准备回去，黎悦没一会儿就回到了自己的小公寓里。
　　小公寓看着不大，却是两房一厅，两个月前才搬到这里来，黎悦住得很舒服。
　　之前也是住在余语住的那片地方，黎悦非常清楚住在那边地方会遭受什么样的折磨。
　　但是现在不会了，房子的隔音效果好，一层楼只有两个套房，住的楼上楼下又没有小孩儿，隐私性又很好，刷卡进入，也没有多余的社交。
　　不管怎么样，跟余语对比起来自己就是赢了。
　　莫名的胜负在这个时候得到了极大的满足，黎悦洗了个澡，然后没有进入自己卧室，而是进入了另外一间房子里。
　　那里面有一整套的录音设备。
　　这是用自己发出去的第一条音频赚到的钱买的，对于黎悦而言，那是一场很大的赌注。
　　面对别人没有办法说出任何的话来，可是自己一个人的时候就没有问题，早就已经习惯了自言自语，也习惯了自己拿着书本在那里阅读的日子，鼓起勇气在软件上面建立自己的频道，然后发出第一条音频时，黎悦迎来了人生的转折。
　　从来没意识到自己的声音是被别人喜欢的，得到的那些打赏其实就已经足够自己读完大学了，她可以在那个时候停下来，然后重新规划，甚至可以拿着这笔钱去看看心理医生。
　　那个时候的脑子里有过了许多的设想，但是最后，她还是决定换个地方住，拿着剩下的钱去买了一套更专业的设备。
　　简单的讲故事似乎并不能满足网上的粉丝们，针对评论给予自己的评价，黎悦发现自己似乎被他们评价为嗓音自带色气的主播。
　　这好像戳中了自己内心深处最大的秘密……
　　别人对自己的评价是沉默寡言，看着清清冷冷一副性冷淡的样子。
　　但是只有黎悦自己知道自己是什么样的。
　　从小到大都做着同样的梦，看着比别人成熟，也是因为梦境中的内容有点超乎自己的意料。
　　大概是从初中的时候开始，第一次接触到早恋这个词汇，接触别人的恋爱开始，黎悦就开始做梦了。
　　梦境中的地点似乎每天都在变，但是内容却是相差不大的，那种缠绵悱恻的声音缠绕在脑海之中，梦境中的人看不清脸，可是做的事情是什么，黎悦清楚得很。
　　或许是因为自己本来就是一个不太正经的人，所以才会梦到这种东西，就像大家都喜欢余语，但是自己讨厌得不行一样。
　　内心阴暗的人，不配向往阳光。
　　眼眸微垂，黎悦坐到了凳子上，设备已经被打开，但是面对显示屏上面的睡前故事，黎悦却一句话都说不出来。
　　按照她的嗓音，其实最适合配那种睡前女友剧本的，可是她又知道，得不到的往往都是最想要的。
　　十条音频里面，只要三条是那些粉丝最想听的，黎悦最爱做的事儿，就是用她们听的身子都会发软的嗓音去念那些幼稚的睡前故事。
　　故事内容正经得不行，可是配上她的语调，又分外的让人心痒。
　　这是钓久了也该给点甜头。
　　大抵是今天心情好，余语那个早班没上完就已经回去了。
　　给自己找了个借口，黎悦把电脑上的睡前故事关掉……
　　就当是给自己亲爱的粉丝们一个福利，也当是自己好心情的证明。
　　……
　　等到外卖来，余语整个人都快蔫吧了，老旧的居民楼没有电梯，外卖小哥爬了六楼送上来的时候心情都不太愉悦。
　　平日里都是直接打包带回来的，今天情况特殊，余语也没办法。
　　身体不太舒服吃东西就没什么胃口，草草吃了一些，她就去洗澡了。
　　等一切都收拾完之后，已经是小学放学的时间了。
　　早睡是不可能的，父母的混合双打加上辱骂声已经从楼上楼下传来了，明明是每天都要经历的事儿，在不舒服的时候，人就容易变得矫情，余语盖着被子，嘴都瘪了。
　　好怀念那种被宠着的日子，衣来伸手饭来张口，哪里像现在，活得像个小乞丐。
　　委屈巴拉的吸了吸鼻子，余语拿出手机来刷了一下。
　　今天才关注的主播在两分钟之前更新了，短短的一条音频，没有任何的提醒，标题上只有一个小喇叭的符号，根本就看不懂要表达的意思是什么。
　　楼上楼下都吵得自己脑瓜子疼，嘴巴还是撅着的状态，余语老老实实的拿出了自己的耳机。
　　扣扣扣——
　　指尖敲击桌子的声音让余语心口颤了一下，或许是因为今天早上已经听过了这种声音，这会儿的余语倒是一下子没办法进入状态。
　　直到耳机里开始有声音传入耳膜，余语才稍微回神了一点儿。
　　“唔……唔唔唔……”
　　眉头皱了一下，余语听着有些不对劲，虽然没说话，可是这个声音听着就不是句号的，也不知道她是从哪里找来的网络素材。
　　明明发出来这段音频只有四分多钟，前面都快凑了三十秒了，这人到底有没有一点自知之明。
　　“嘘……宝贝，别说话。”轻笑声伴随着
　　些许冷漠的语调，一下就戳到了余语的心巴上。
　　抿着自己的唇，不让自己发出声音，余语的耳根有点儿痒，不要自主的就把自己给代入了。
　　“我也不愿意把宝贝嘴堵住啊，可是宝贝今天说太多话了，每一句话都不是对我说的，我真的很难过，还有今天宝贝一直都在对别人笑，笑容那么灿烂，还跟别人分享自己在学校里的开心生活，明天要开校运会了是吧？宝贝有活动吗？”
　　……
　　“这是对宝贝的惩罚，你明明知道我是这么爱吃醋的人，怎么就这么喜欢对别人笑呢？”
　　“把你关起来，只对我一个人说话好不好？”
　　……
　　病态的话语混合着轻微的喘息声，耳机里的左右声道一起震动着，让人有些分不清现实，一瞬间就代入了自己明天要参加的校运会，虽然说自己没有活动，是去当志愿者，可是那种代入感好像更加真实了。
　　四分钟的音频实质内容只有三分钟，前面水了三十秒，后面又水了三十秒，但是，一连贯起来就能猜到要讲的剧情是什么。
　　自己刚点进来的时候，明明一条评论都没有，听完之后评论已经大几十了。
　　——这是强制吧，就是强制爱吧？
　　——天哪天哪天哪！第一次听到这种类型的内容，我差点以为我被关起来了！
　　——真的好香好香好香！［现实中一定要报警！］
　　……
　　评论区里面总有一种清醒的沦陷，一边沉迷一边清醒，余语有些晕乎，陷入这一种被别人带着走的剧情里总是会让人觉得有些不好意思。
　　彻底沦陷在一个人的声音里面，光听着都是会让人觉得离谱的程度，偏偏这种事情还发生在自己的身上。
　　脸蛋儿酡红，也不敢再听第二次了，趁着自己现在脑子还晕晕乎乎的，余语把手机往床头一放，就这么睡了过去。
　　嘈杂的声音在这时候似乎也不过耳了，呼吸慢慢变得均匀，六六哼哼唧唧的看了一会儿，默默的给余语调整到了待机状态。
　　明天早上七点的闹钟，它家宿主宝贝还能睡十个小时。
　　隐隐约约还能听到一些稀稀碎碎的声音，可是脑子沉沉的，根本就没有受到任何影响，在这种身体不太舒服的情况下，余语头一回在这个世界睡得这么舒服。
　　吵闹的声音一直持续到了凌晨，老旧的居民楼才开始慢慢的安静下来。
　　而对比起来，另外一边的公寓楼倒是显得更加清静。
　　日复一日重复着的梦境总会在每天入睡的时候准时过来。
　　六十九个场景，黎悦每一个都记得。
　　只是梦境中的人，谁都没有说话，又或者说是根本没有任何的声音，只有画面的产生。
　　那画面中的人也模糊得不行，明明初中的时候，还是能隐隐约约的看见轮廓的，但是越长大，那轮廓就越模糊，清晰的背景反而让黎悦唯一能记住的东西。
　　以为自己早就已经习惯了，再也不会被这种乱七八糟的梦境所影响，可身上的睡衣被汗打湿，黏黏糊糊地贴在身上，那种黏腻的不舒服的感觉强制性的让黎悦睁开了自己的眼睛。
　　比以往的任何一次都要来的难受，汹涌而来的感觉蔓延了整个身体，然后竭尽全力的冲击着她的脑子。
　　内心深处所有的阴暗跟欲望在这个时候都流露出来，控制着黎悦去进行下一步的动作。
　　脑子是带着混乱的清醒，挣扎并没有持续几分钟，黎悦的手就伸向了床头灯柜子，那里头有她搬过来之后买的东西……
　　……
　　脑子都变得迷迷糊糊，浑身上下的力气都卸了下来，侧身躺在床上，随手把手上的玩具扔到了床边的圆盆里，内心照例的对自己唾弃了一番，黎悦才彻彻底底的睡过去。
　　被很好缓解的欲望让黎悦一夜无梦，但醒过来之后脸色更冷。
　　果然自己就是应该被唾弃的，没有人比自己更恶心了吧，从高中的时候就开始控制不住自己，从大学之后就开始买这些控制人的小玩具。
　　内心阴暗的人，果然就只能被这些东西控制着。
　　把小盆拿到浴室里面，冷眼看着盆里的粉色小鸟，黎悦哼了一声，热水直接灌进了盆里。
　　今天又是糟糕的一天啊……
　　可惜喇叭精要去学校当志愿者了，就算去上早班也没办法遇到她了，不然还能把那糟糕的心情全部都发泄到了喇叭精身上呢。
　　那一副天天都开开心心的样子，看着就像是被万人宠爱着长大的，跟自己这种内心阴暗的人完全不一样呢。
　　唉，好像少了一点乐趣。
　　内心阴暗的人如此想着。
　　“啊嘁——”
　　［宿主宝贝你小心一点不要感冒了，这种天气感冒的话很难好的。］
　　［没事，我就是突然觉得鼻子有点痒。］搓了搓脸，余语盯着镜子里的自己，［我觉得我还是挺好看的，皮肤白，身体也软，虽然很轻，但是骨架小，就不顾显得特别瘦，捏着也有肉，除了个子矮了一点之外，好像没有什么缺点。］
　　［宿主宝贝是想表达什么吗？］
　　［所有黎悦为什么每天看着我都是一副非常嫌弃我的样子！难道她恐同吗？］崩溃的抓了抓自己的头发，余语叹了口气，［可是我也没有告诉她，我喜欢的是女孩子呀！］
　　六六：［……］完了完了完了，任务目标太难搞，宿主都要疯掉了！
　　在浴室里发了一会儿牢骚，余语还是出门了。
　　好在昨天睡得很好，今天肚子也没有什么不舒服的感觉，收拾了一下自己，余语就去学校了。
　　为了方便活动，她今天穿的是一套红色的运动服，跟今天的运动会特别的贴合，马尾扎的高高的，斜挎着的小包里放着她的手机跟一些零碎的东西。
　　在奶茶店里这么受欢迎，在学校里头，余语也是同样的存在。
　　能笑嘻嘻的跟任何人打招呼，余语溜达了一圈一圈儿才领了自己的志愿者工牌。
　　讨喜的人总是不会被分到太辛苦的工作，余语最终被分到的岗位就是守着那一箱箱的水，等运动员过来的时候把水递给人家就可以了。
　　一个可有可无的岗位，但是因为志愿者多了几个，所以，学生会主席就随便给余语安排了一个。
　　巨大的遮阳伞下放着好几箱水，边儿上的还有一张桌子跟凳子，这个位置虽然不是最好的观看位置，但无疑是最舒服的。
　　坐在凳子上撑着下巴，余语已经可以预感到今天有多无聊了。
　　越是无聊，想的就越多，想到自己在学校里也这么招人喜欢在黎悦年前就跟粑粑一样招人嫌弃余语就越想越气。
　　凭什么到底凭什么？
　　心情郁闷至极，余语拿着手机对着地上的水拍了一张就发到了她们都小群里。
　　【xx奶茶小分队】
　　【余语】：被安排到了最轻松的岗位上面，美滋滋［开心gif］
　　【小胭】：哇偶，那你很幸运哦！你都不知道今天忙死了，你们学校的人点了好多好多好多奶茶，都快做不过来了［嘤嘤嘤］
　　【店长】：什么休闲的岗位啊？让你给别人递水？
　　【余语】：嘻嘻嘻嘻，怎么可能需要我给别人递水呢？就不能是别人自己走过来打开箱子自己把水拿走，而我就只要在边上看着就可以了吗？
　　【大美女】：我去，那你这个当的什么志愿者 ，一个占着茅坑不拉屎的位置？
　　【余语】：说什么呢？说什么呢？还不是因为志愿者多了，然后人家看我可爱，就给我安排了一个最轻松的位置！
　　群里一下就变得热闹起来，但是那只是热闹了一小会儿，店里的人就得继续工作了，忙到差不多的时候已经快下午了。
　　好不容易坐下来休息几分钟，黎悦翻看群里的聊天记录看到的就是余语休闲得跟个二大爷一样的场景。
　　内心的嫉妒更明显了。
　　这到底什么鬼运气？昨天痛得死去活来的，今天当志愿者就被安排了一个舒舒服服的位置能坐着还不用动弹？
　　什么鬼学校什么鬼学生会主席，对人家这么好，怎么不直接搬张床过去给她在那里躺着？
　　面无表情的看完所有的聊天记录，黎悦把手机屏幕熄掉，然后把边上满满的一大杯水全部都喝了下去。
　　这么闲，就应该回来帮忙着一起干活啊，就在那里舒舒服服的坐着，真可恶！
　　越来越讨厌余语了！
　　“下午要不要去余语的学校看看啊？他们学校今天校运会好像是可以去观看的，我还没去过呢。”店长笑嘻嘻的，“反正值班表也排好了，我下午休息！你们要不要一块去？”
　　“可以啊，咱们给她带点奶茶过去？还有她那几个之前的舍友，听余语过她搬出来的时候，她那几个舍友还去帮忙了吧？”
　　目光看向边上的黎悦，店长随口问了句，“黎悦你去不去？”


第163章 假的小哑巴3
　　其实也没想着她要去, 但是大家都在一个店里，谁都叫了没叫她就会觉得有些突兀，想着就是随口一句话, 店长就这么问出口了。
　　本来就是不太爱搭理人的性子, 这会问出来之后又有什么用呢？
　　店长都没觉得自己会得到回应, 但头转过去的时候, 却看到平日里一声不吭的人点了点头。
　　嗳？
　　太阳好像从西边出来了，店里的人都这么想着。
　　连黎悦自己都愣了愣, 平常在店里躲着那喇叭精已经够让人觉得烦躁的了，现在好不容易她不在, 自己又是在讨什么苦吃？
　　自己的脑袋只是下意识的点了一下。
　　为自己点头同意的行为找了个借口，黎悦抿着唇，清冷的眼眸里看不出半分温柔。
　　有那么一瞬间是以为自己看错了，店长犹豫了了一下, 又继续说道，“黎悦你下午没有课吧？”
　　黎悦：“……”可恶, 自己都已经同意了, 这个人到底是想怎么样？
　　问来问去问来问去的, 自己像是那么不信守承诺的人吗？
　　僵着脑袋摇摇头，黎悦的唇不自在的抿了一下。
　　“哦哦哦哦……”这下子是真的觉得太阳是打西边出来了, 店长心里虽然是觉得有些意外, 可是想想余语这小太阳在店里呆了这么长的时间, 黎悦稍微受到一点点影响，那也是正常的。
　　那个是她们店里的宝贝啊，去宝贝的学校里看看, 那不是大家都想去的吗？
　　黎悦想跟着一块儿去，那也是正常的。
　　这么一想又觉得合理了, 店长笑嘻嘻的，“离交班还有十来分钟，咱们做点奶茶送过去吧，黎悦你也来帮忙？”
　　眼睫颤了颤，黎悦把已经解下来的围裙重新围上，那个样子已经非常明显了。
　　满脑子都是那小喇叭精在那里呆着舒舒服服的样子 ，等反应过来自己把奶茶做出来的时候，那杯加热的三分糖泷珠奶绿已经做出来了。
　　“哎呀，黎悦已经做了余语的那份儿，那咱们剩下的几份都做冰的吧。”店长的声音又在身后响起，让黎悦的十分不自在。
　　店里的人肯定全都是被那喇叭精传染了，不然怎么会看到什么都说出来呢？
　　明明知道就行了，现在还要说出来是什么意思，可恶！
　　好像更讨厌余语了。
　　内心阴暗的人从来都不向往热闹，提着奶茶跟在店长她们后面一起来到余语的学校时，黎悦就是这样的想法。
　　学校里的氛围平时都没有这么热闹，这会儿估计是因为开了校运会的缘故，周围都是吵吵嚷嚷的。
　　只觉得耳边嗡嗡嗡的响，黎悦抿着的唇都绷成了一条线。
　　她长得好看，进入学校的时候，其实就已经吸引了不少人的注意，但是她手里提着东西，边上又跟着其他人，不少想上来搭讪的，都会觉得有些不好意思。
　　但是那投过去的目光已经非常明显了。
　　被他们盯得不舒服，黎悦垂着眼眸，把这一笔账又全部记在了余语的身上。
　　来到了她的学校，才会遭受这样的目光，所以把这笔账记在余语身上，完全没有任何的问题，反正自己本来就不是好人，是可以耍赖的，黎悦一路上都抱着这样的想法。
　　因为把责任全部都推到了余语身上之后，被盯着也没觉得那么难受了。
　　余语坐着的地方有些偏僻，就算跟店长开启了位置共享，找到人的时候还是花了不少时间，本来天气就有点热，她们几个人到的时候，身上都出了不少汗。
　　唯独一声不吭的黎悦看着还是没什么变化，要不是她的耳尖红了点儿，店长都看不出来她也是被热到的。
　　“嘻嘻嘻嘻，你们好好啊，还特意来看我！”坐了一早上的人笑嘻嘻的给她们搬凳子，把凳子搬到黎悦边儿上的时候，余语的眼神都是亮晶晶的。
　　店长可给她偷偷的通风报信了，她的那杯奶茶可是黎悦做的，加热的三分糖泷珠奶绿！那都是自己喜欢的味道，所以说平日里就喜欢喝手打柠檬茶，但是三分糖奶茶不就是在这种特殊的时候喝的吗？
　　有种这座冰山终于要被自己融化了的感觉，余语神情上面的喜悦完全掩盖不住。
　　从头到尾都抿着的唇微微上扬了一点点，觉得余语这会儿看着自己的眼神就像是一只小狗崽，就差尾巴在那里摇了。
　　那种烦躁的情绪莫名下去了一点儿，但是黎悦还是没说话，手里的奶茶被保温袋装着，就算过来浪费了不少时间，里面的奶茶也还是温的。
　　“谢谢你！呜呜呜……黎悦你对我真好！”小心翼翼的坐在她的边上，想要跟她贴贴却又不敢，余语只能睁着那双水润的双眸傻兮兮的冲黎悦笑。
　　“唉，我说余语你还是挺没良心的，咱们好几个人一起来看你，你到好，所有的眼神儿都集中在黎悦身上，就算她是咱们几个里面长得最好看的，你也不能这么盯着人家吧？”伸出手就捏了捏她的脸，店长的语气其实是带着几分调侃的，但不知道为什么捏完人之后，总觉得手有些凉凉的。
　　这怪异的想法也只是存在了一瞬间，这么热的天儿，手怎么可能突然变凉，估计是一路晒过来，脑子都晒懵了。
　　这开玩笑的话谁都没当真，但是听到的人还是很在意的，黎悦垂着头不说话，目光在余语的脸颊上看了眼。
　　店长刚刚用的力气并不大，明显就能看得出来是带着开玩笑的成分，可是余语这人这好像是水做的，不……更像是面粉做的，白白净净，看着又软得不行。
　　刚刚被捏完之后，那脸上留下来的粉色印子看着特别显眼，但是那也就是几分钟的事儿，红印子在余语的脸颊上消散，黎悦漆黑的发丝垂落在耳边，遮挡住了眼中的阴沉的情绪。
　　在奶茶店一直看到余语的时候烦，看不到的时候也烦，现在来学校看到了……也烦。
　　明明肚子不舒服，还要跟一只花蝴蝶似的，小嘴叭叭叭叭叭叭的说不停，刚刚还在自己边上坐着，人家只是叫了她一声，她又屁颠屁颠的跑过去跟人家聊天了，泷珠奶绿三分糖温热的都堵不住她的嘴吗？
　　黎悦这副冷着脸的模样，大家都已经看习惯了，谁都没看出来她情绪都不对劲。
　　可是余语不一样。
　　她可是来到这个世界之后，就一直在观察这里面的一举一动的，有什么风吹草动，她当然是第一个发现的，黎悦眼神儿看向哪儿，余语都能猜得出来她心里在想什么！
　　虽然这是余语自认为的。
　　这会儿她一眼就看出来黎悦心情不好了，可是原因嘛，自己一时半会儿还找不出来。
　　心虚的拿着扇子在她边上扇风，余语讨好的模样活像一条小舔狗，“热不热呀？我给你扇风~谢谢你给我带奶茶来，很好喝~”
　　黎悦还是不说话，但丝丝缕缕的凉风好像也把那种烦躁感稍微吹散了一点点。
　　绝对不是自己对喇叭精有好感，只不过是因为她给自己扇风罢了，黎悦心里想着。
　　“唉，咱们团宠对黎悦就是偏心得不行，来到这咱们还给你扇风，你倒好，屁颠屁颠的就跑到黎悦边上去了，真不知道该说你什么好。”笑着调侃余语，店长撑着下巴，“这校运会什么时候结束啊，都没有午休的吗？”
　　“午休时间太短了，如果说按照正常作息的话，就有点赶不及，所以干脆就放了一个小时的休息时间，那一个小时回到家都差不多了，所以想想就在这坐着就好了，反正这里有伞，我室友说一会儿给我送小风扇过来。”脸上还是软乎乎的笑容，余语看着她们，“你们回去休息吧，都已经累了一个早上了，谢谢你们来看我。”
　　“我们哪里是来看你啊，我们只是来看看你们学校的帅哥跟美女而已。”撑着下巴叹了口气，小胭的神情还是沉醉的，“你别说，刚刚我就看到运动员里面有好几个长得好看不的，长得又好看，身材又好，肌肉绷紧的时候，啧……”
　　“唉，口水别流！”
　　“我没有！刘小美你别胡说！”
　　吵吵嚷嚷的话语并没有持续多久，大家都还有自己的事儿，而且中午这么热，在自己不熟悉的地方呆着，总是会觉得不舒服，没多久店长、小胭还有刘小美就走了。
　　黎悦倒是意外的留了下来。
　　室友送过来的小风扇来得很及时，即使黎悦脸上看不出来出汗的样子，但是，有风扇吹总是舒服的。
　　“余语，你真的不跟我们回宿舍休息一下吗？一起去吃个饭吧，然后回宿舍坐会儿？”
　　余语摇了摇头，“吃完饭再回到宿舍，都已经差不多到点儿了，10来分钟的时间，不怎么想折腾，你们回去吧，不用管我，有风扇就可以了。”
　　闷痛的肚子这会儿隐隐又有了躁动的趋势，余语是连起来都不想了，更可况边儿上还有黎悦，她就是在这里痛死，也要继续在黎悦面前刷存在感！
　　舍友很快就走了，余语伏着桌子，想着要不还是让黎悦回去，别在这里跟自己一块儿受罪了。
　　“黎悦……要不你回去吧，这里好热哦……”身体不舒服的人说话的时候都分外委屈，余语的声音轻轻的，还带点儿鼻音。
　　虽然看她不爽，但是在趁人之危的时候欺负人家总是不对的，余语肚子不舒服是自己知道的事儿。
　　虽说内心阴暗，但是还没到达那一种不顾别人死活的程度。
　　默默的把自己边儿上的小风扇对着余语那边吹过去，黎悦想，自己只不过是想着等她恢复了，变成以前那副聒噪的样子，然后再欺负她。
　　现在就暂时算了，绝对不是因为自己良心发现，只不过是觉得现在这样胜之不武罢了。
　　毕竟自己最讨厌余语了，绝对不会对她生出半分怜悯之心。
　　余语就是自己最讨厌的那种类型。
　　看着远方的天，黎悦的心情慢慢平静下来。
　　周围好像安静得过分，感觉到哪里不对的时候，边儿上的余语已经趴在桌子上睡得很沉了，眉头还皱着，白嫩漂亮的小脸儿被压出红痕，闷热的天儿还让她的额头出了薄薄一层细汗，睡着了的人眼睫微垂，难掩疲倦，好像刚刚那一副开心快乐的模样都是装出来的，顶着这么一张招人稀罕的脸蛋，现在这副样子，看着还怪招人心疼的。
　　但这一切都不关黎悦的事儿。
　　不管是谁坐在这里都会觉得余语可怜得很，可惜了黎悦就是唯一的例外。
　　盯着这张可怜兮兮的小脸儿，她心里只会觉得高兴，心疼的感觉是绝对没有的，不仅没有，黎悦还拿出自己的手机打开了摄像头，把余语这幅可怜兮兮的样子拍了好几张照片下来。
　　欣赏着照片中可怜兮兮的脸蛋，黎悦还是觉得不够，索性又打开了录像功能，把余语这幅惨兮兮的样子给录了下来。
　　心头好像得到了极大的满足感，黎悦看着跟前的人都觉得舒服了，好像来这一趟来得很值，余语不开心她就开心，余语痛苦自己就获得快乐。
　　拿起边上的扇子给自己扇着风，黎悦就这么看着余语看了很久，黑色的瞳孔中倒映着瘦小的人，从来没在外头勾起来的唇角这会儿微微的翘着，就算是不了解她的人，这会儿也能看出她的好心情。
　　沉默着看着这一切，六六有些茫然。
　　理智告诉它应该把宿主宝贝摇起来，然后告诉她这个可恶的任务目标做了什么事儿，可是，冥冥之中好像又有什么东西在阻止着自己的行动。
　　看起来冷淡得不行的任务目标，好像还有着另外一副面孔，只有傻兮兮的宿主宝贝一点儿都没发现。
　　可是看这串数据把小风扇让给宿主宝贝，又给宿主宝贝扇风的样子，好像又看不出来她对宿主宝贝的抗拒。
　　所以这串数据到底是怎么回事？变异了吗？
　　思来想去也想不出问题的答案在哪里，六六只能乖乖的坐在余语的头上，看着这个漂亮女人一直盯着余语。
　　除了看着余语之外，她没有任何的行为，直到休息结束，操场上陆陆续续的开始来人了，余语也没醒过来。
　　余语在的这个鬼地方实属偏僻，刚从宿舍上下来，没有谁会愿意为了一瓶水而跑到这么远的鬼地方来，所有余语又舒舒服服的睡了好几个小时。
　　在这么热的天里，第一次看到能跟小猪仔一样睡这么久的人，黎悦对余语又多了一个新印象。
　　不应该叫喇叭精，应该叫小猪仔。
　　这么热的天还这么吵，还能睡着。
　　好在下午并没有什么室外的运动项目，接力赛被安排到了五点之后，剩下的都是在室内体育馆进行。
　　什么排球赛，篮球赛，黎悦都没兴趣。
　　三点多的时候，那什么学生会长还来了一趟，看着余语睡成那副样子也没吭声，只是让人把水给搬走了。
　　“辛苦你了同学，等余语醒了就让她回去吧，学分会给她登记上的。”声音都放小了，学生会长脸颊都有些热。
　　点了点头，黎悦算是回应了，这副冷淡的态度让学生会长接下来的话也问不出口了。
　　黎悦在生气。
　　刚刚心情还好好的，但是反应过来之后，她才发现自己跟个傻子一样在这里陪着这只小猪仔坐了四个多小时，而且有两个多小时这只猪都在睡觉。
　　那自己为什么还觉得时间过得这么快？
　　那两个小时的时间里自己在做什么？浪费了这么多时间？
　　意识到自己做了什么蠢事之后，黎悦伸手戳了戳余语的脸颊。
　　自己要回去了，不能再继续呆在这只蠢猪的身边了，不然脑子也要变得跟她一样了。
　　把人戳醒了再走，是她最后的温柔！
　　“唔……”迷迷糊糊的抬起头，余语的表情有些茫然。
　　“嗝~”趴着睡并不舒服，肚子里面好像灌了很多的气，打了个嗝儿之后也没觉得好多少，一下子还没恢复过来，余语一脸茫然的看着跟前的人。
　　几点了？好像感觉太阳没那么热了，可是身上黏黏的，还是有些不舒服。
　　黎悦为什么又是一副生气的样子，自己又做错了什么吗？
　　“黎悦……”脑子还有些晕乎，下意识的就想道歉，余语挪动着身子去想要坐得离黎悦更近一点儿。
　　人才刚刚醒过来，小脑还没缓过来，那平衡感一下子把握不好，距离也把控对，一头扎进黎悦怀里之后，余语心里想着：完了完了完了！可是能量好香好香好香！但真的要完了完了完了！
　　被她撞到的人显然也愣了一下，好像还缓了几秒钟才反应过来。
　　后颈被捏住的时候，余语就知道自己完蛋了，脑袋也清醒了。
　　“对不起，对不起，对不起，刚刚我还没彻底清醒过来……”可怜兮兮的双手合十，命运的后颈还被人捏着，余语压根儿就不敢轻举妄动，除了道歉之外，嘴里说不出任何话了。
　　即使没睁开眼睛看，她也知道黎悦的脸肯定黑得跟一块木炭一样，努力的在她面前刷了这么久的存在感，人家都没带搭理自己的，现在一头扎到人家怀里，一朝回到解放前那都是还算好的，还不知道黎悦要多讨厌自己呢。
　　眼睛紧紧的闭着不敢面对现实，所有余语也没发现，每次都对自己冷眼相待的人，这会儿脸上的表情确实不好，但是，她的眼尾、耳尖、脖子……都是红的。
　　心跳剧烈的加速着，根本就没有办法好好的控制那快要跳出口来的心脏。
　　甚至怀疑把人捏出怀里的动作再慢一点儿，这颗砰砰跳动的心脏就要跳到外头去看看到底发生了什么事儿了。
　　余语这会儿就是一副虔诚悔过的样子，连眼睛都不敢睁开，瑟缩着身子的模样可怜又可爱。
　　讨厌死了她这一副样子，黎悦深呼吸了一口气，别看眼不敢再看她。
　　明明知道自己有病，还来这里，黎悦心里更烦躁了。
　　那病态的心理跟别人都是不一样的，看着余语开心快乐的围绕在别人身边的模样，黎悦只会觉得恶心，甚至还会觉得烦躁。
　　但是看着余语可怜兮兮的看着自己时，内心深处那股压抑了许久的恶劣因子，好像就这样被勾起来了。
　　光是想着余语哭泣的模样，想着她那一身白皙的皮肤上面留红色的印子，黎悦的心头就会沸腾。
　　这是有病的症状，得克制……
　　说来说去都要怪余语，明明身上已经有很多病了，可那种，还是在看到了她之后才产生的。
　　经过刚刚的触碰，黎悦更加肯定了自己的症状，所有这个人，更招人讨厌了。
　　捏在后颈处的手一会儿才放开，余语小心翼翼的睁开眼睛的时候，发现跟前的人根本就没有看她，目光看向远方，也不知道心里在想什么。
　　忍不住的变得失落起来，余语神情都不太好，刚刚的触碰对黎悦来说好像特别让人难以接受，她都能感受到自己撞到人家怀里的时候黎悦身体的那种僵硬感。
　　所以她也不敢抱着人，要知道黎悦每天可都是要捶好多好多好多好多杯手打柠檬茶的，她偷偷看到过的，黎悦的手臂上有肌肉。
　　虽然看着并不夸张，可是比起手无缚鸡之力的自己来说，那就是一拳一个。
　　深吸了一口气，余语又抬起头来看向她，“对不起嘛……刚刚说我一下没睡醒，不要生气好不好？”
　　好不容易平缓下来，听到这软得不行的嗓音，黎悦又生气了。
　　为什么这个人总是一点自知之明都没有？自己的脸都这么黑了，都这么冷了，还凑上来是怎么一回事？
　　赶着上来让自己欺负吗？
　　已经越来越不理解这个人的脑回路了，黎悦站了起来，没办法再继续在这里呆下去了，她得赶紧回到自己家里，好好的缓一下，然后再好好想想这个人脑子里想的是什么。
　　觉得自己的决定做得很清晰明确，可是在余语看来，那就是自己的道歉没有得到原谅，然后生气了黎悦就这么走了。
　　蔫巴巴的趴在桌子上面，余语神情迷茫，“啊……我到底是做错了什么？为什么真的能有人一声不吭的！明明我这么可爱，这么漂亮，要换个人早就被我搞到手了！”
　　六六：［……］
　　［宿主宝贝，你不要有这种危险的想法……］
　　［可是她真的好难攻略啊，你看到了没有？你看到了没有？刚刚我只是一个不小心撞到她的怀里，她就那么生气，她要是知道我要抱着她亲她，跟她躺在一张床上，那估计会被千刀万剐吧。］整个人都泄气了，余语没什么精神，气也叹了好长一声。
　　［事情或许没有咱们想象之中的那么糟糕？］六六还是头一回看到这么没精打采的余语，原本打算隐藏在心底的秘密也这么说了出来，［刚刚你睡着的时候，她可是一直守在你的身边呢，所以六六觉得 ，任务目标好像也没有那么讨厌宿主宝贝哦，毕竟那串数据都是分裂出来的，每一串数据都对你爱得死去活来，怎么会厌恶呢？］
　　［万一她在这个世界等的太久了，等不到我，所以因爱生恨了呢，你看她连一句话都不想跟我说……］已经开始有些自暴自弃了，余语长长的叹了口气，［刚刚就贴了一点点能量，现在肚子也好痛，明天也不想上班了，要不我就领低保吧，等我在这个世界活到100岁，再让主神大人来把这串数据抓回去！］
　　六六：［……］宿主宝贝又开始胡说八道了呢。
　　叮——
　　垂头丧气的拿起手机，也不知道是哪个不长眼的，现在给自己发消息，余语撅着嘴，正准备把那微不足道的火气发泄在别人身上，就看到了黎悦通过了自己的好友认证。
　　【余语】：我是余语~求求啦，同意叭！！！
　　【黎悦】：我通过了你的朋友验证请求，现在我们可以开始聊天了
　　【黎悦】：刚刚你们学生会长说你可以回去了，不用在那里呆着了
　　【黎悦】：走得太急忘记跟你说了
　　余语的头立马抬起来了，还生什么气呀，她都要开心死了好吗？
　　果然这个冷漠无情的女人对自己不是一点点感觉都没有！不然怎么会同意自己的好友申请呢？
　　［虽然她脸上表现出来一副非常非常非常非常冷漠的样子，但是她的内心深处肯定还是对我有点儿好感的，六六，我觉得我又行了。］
　　六六：［……］宿主宝贝的心思还是挺多变的呢。
　　顽强的走到校门口，阔气的叫了小三轮，余语决定回去重新拟定作战计划。
　　或许得到的信息量太少，那她们就多去翻看，多找找，还是会发现一些蛛丝马迹的。
　　由于添加上了黎悦的微信，余语的心情这一路上都好得不行，连身体上那种不舒服的感觉好像都减缓了不少。
　　终于挨到了出租屋里，打开空调，整个人都软绵绵的趴在床上，余语在这个时候感受到了前所未有的快乐。
　　她甚至已经开始有精力发消息去找黎悦了。
　　【余语】：今天真的谢谢你呀，奶茶很好喝！
　　【余语】：你在那里陪我，我也开心！
　　【余语】：mua！
　　连着发了好几条消息都没有得到回应，余语也不着急，也没有继续用信息去轰炸她，适当的表达欲要有，但也应该适可而止一点，懂得这个道理，发了消息之后，余语就抱着被子继续睡过去了。
　　这种天气里面身体特别容易困倦，睡眠质量也尤其的好。
　　睡醒已经是晚上了，手机上黎悦那边也是一点动静都没有，回了几条无关紧要的消息，余语点了外卖就拿睡衣进了浴室。
　　另外一边，黎悦已经不知道盯着这几条消息看了多久了。
　　别人的消息她都能马上回复，平时在别人面前都已经不说话了，在回复消息上面肯定是要勤快一点。
　　可是头一回遇到这一种自己回复不了的问题，黎悦纠结了很久。
　　mua？
　　mua是什么意思自己刚刚已经去查询过了，所有这是余语要亲自己的意思吗？
　　还是说她对任何人都能发出这一个mua，这一个mua只是表示着一个友好的态度？其实没有附加任何的情感意义？
　　脑子里面的想法逐渐变得混乱起来了，黎悦越来越摸不清余语的心思了。
　　如果仅仅只是发给自己一个人，那么，这个mua自己肯定是不能接受的，那么讨厌的人来亲吻自己，光是想象那个画面……
　　黎悦想象不出来。
　　顿时有些泄气，黎悦吐了口气，又在余语头上记了一次仇。
　　但如果说这个mua发给任何人都可以，那余语就是一个水性杨花的女人，怎么能对着谁都能亲一口？
　　好，又有一个理由让自己更讨厌余语了。
　　把手机屏幕摁灭，黎悦深呼吸了一口气才把手机放好。
　　没有什么好纠结的，也没有什么好犹豫的，自己讨厌的人就是余语。
　　起身喝了口水，黎悦又走到了隔壁的房间里。
　　今天早上在做奶茶的时候，她听到奶茶店里面的几个大学生说了一个很新颖的词汇。
　　控制欲……
　　那是什么？自己并不是很清楚，可是在听到的时候，脑子里面的神经却在那一刻被挑起来了，她们具体聊天的内容是什么？自己已经记不清楚了，可是对这个词汇，却从早上一直记到了现在。
　　在外人看来自己好像很聪明，什么都知道的样子，可是只有黎悦自己知道，了解清楚的，那都是书本上面的知识，对于网络上的各种东西，她好像不是特别的感兴趣。
　　说到底自己就是一个无趣的人，说不定那对自己来说十分新颖的词汇，别人都知道。
　　盯着电脑屏幕，黎悦犹豫了一会儿，还是在上面点击了搜索。
　　控制欲，那是什么？
　　为什么听到这个词的时候，自己的脑部神经有一种被挑起来的感觉？
　　搜索出来的答案五花八门，有一些情况自己能对得上，有些情况自己又对不上，黎悦又开始茫然了。
　　那是一种病吗？
　　好像是，好像也不是……
　　心底那种兴奋的感觉慢慢的落了下去，好像是发现了什么新奇的玩意儿，可是那种新奇又完全让自己搞不懂一样。
　　都没有什么喜欢的东西，哪来的什么控制欲……
　　沉着脸打开自己的频道主页，黎悦盯着那上涨了不少的粉丝量，心里并没有什么太激动的感觉。
　　和平台签约了之后，平台给了她一次曝光，就昨天到今天为止，她涨了三万多的粉丝，现在的粉丝数量已经到八万了。
　　靠着声音吸引人的博主很多，她作为一个新人博主，那一次曝光能涨这么多粉丝其实已经很好了，心情应该喜悦才是。
　　可是，什么感觉都没有……
　　但如果要说自己无欲无求，那每天晚上做的那些乱七八糟的梦境又是怎么一回事？
　　心情愈发烦躁了，黎悦在电脑面前坐了很久，然后什么都没干，又关上了电脑，回到了自己的床上。
　　算了，昨天都已经发过新的音频了，今天就不更新了。
　　反正脑子里面也没有什么东西。
　　理直气壮的给自己找了理由，黎悦闭上了眼睛。
　　今晚好像睡得格外好，缠绕了自己许久的梦境没有作妖，这是很难得的情况，黎悦很快就陷入了沉睡，本来中午就没午睡，看着那只猪睡了两个小时，现在困得不行的人深深的陷进了被窝里。
　　……
　　［所以我觉得黎悦肯定还有什么别的工作，不然大家都领着几千块钱的工资，凭什么她住一个月两千的房子！］余语认真的提出了自己的观点，［肯定还有什么是咱们没有发现的，她的钱到底从哪里来，我非常确定她的工资跟我的的一样！］
　　大家都是勤工俭学，工资根本就差不了多少。
　　［话是这么说没错，可是我们已经找到了人，我只能定位那串数据在那里，还有大纲里的剧情大多数都是关于男女主角的，黎悦这个边缘角色有没有过多的描写……］
　　［就是因为没有过多的描写，所以才会有更多的可能性，没有描写的东西，怎么样存在都是合理的。］余语第一次觉得自己的脑子又这么灵光，之前蠢习惯了，做什么都不需要带脑子，这个世界经历的“挫折”太多了，再不动脑子人就要嘎掉了。
　　［现在最主要的问题就是她到底做了什么样的工作，可以让她能兼顾学习跟兼职，还能赚钱，我现在学校跟奶茶店两边跑，都觉得我跟一只陀螺一样，她哪里还有精力去做别的？］分析得头头是道的，余语抓着系统的两只三角耳，［六六宝贝，你能查出来的吧？］
　　整个大圆球后面都在冒冷汗，六六觉得宿主这是在为难它。
　　［就……就还是要进行数据对比啊……咱们的任务目标又不是什么主角，得到的信息量这么少，哪能一抓一个准啊。］任由余语怎么把它揉搓，它也没办法钻进原作者的脑袋里面去查看关于这个边缘角色的设定啊，说不定作者就只是随手一写呢？
　　［那你给我对比一下这个句号。］虽然她今天没更新，可余语就跟住在她的频道里了一样，整个人都被她的声音勾得神魂颠倒的，［我觉得她头像上面的这双手可像黎悦的手了，除了那颗红色的痣。］


第164章 假的小哑巴4
　　六六只觉得自家宿主已经开始魔怔了, 就算在这个世界里面遭受的打击太大了，也不应该随随便便找个人就让自己去对比数据呀。
　　难道她不知道这也是在增加系统的工作量吗？就算她是自己亲爱的宿主宝贝也不能这样折磨自己呀。
　　要不是这副圆球的样子没有立体的五官，这会儿六六都要垮着一张小脸儿了。
　　［宿主宝贝, 我知道你最近对这个主播的声音非常的沉迷, 但是你不能因为这个原因随随便便的就让我去对比数据吧。］嘴上是这么说的, 可是六六的动作还是非常诚实。
　　网络上的数据对比起来还是非常简单的, 认为自己这会儿对着余语的神情就是宠溺，六六开始顺着网线对着这个素未谋面的主播进行数据对比。
　　［我觉得我的感觉还是挺准的, 既然我对她这么有感觉，那肯定是有这不同寻常的原因在里面, 就像你说的，我对那串数据有着莫名的吸引力一样，那同样对我有这么大吸引力的人，肯定不是一般人。］虽说做出这样的行为也有死马当成活马医的成分在里面, 但是余语还是觉得是有可能的。
　　即使不抱什么，希望六六也还是认真地进行了数据的对比。
　　数据对比成功率有30％的时候, 六六认为这是一件正常的事儿, 毕竟万千数据有着一定的重复率是正常的那么多的小说里面还有着同样的人设呢。
　　数据对比成功率有到50％的时候六六也还是保持这一副淡定的态度, 这也是正常的事儿，百分之五十而已。
　　70％的时候, 六六还是一动不动, 80％的时候, 六六还是一副饼状的模样，似乎是觉得这世界上根本就没有这么多的巧合，更何况这一串数据也只是宿主随便找来的一个声音博主而已。
　　但是灯对比度到达90％时, 整个小圆球都坐起来了，调整到95％的时候, 圆球已经揪住了余语的头发。
　　心跳都卡在那儿嗓子眼那儿，六六的冷汗已经开始流下来了，虽然只是在它那圆圆的小球上面显示着一滴滴的汗水。
　　一人一统就这么守在数据对比页面前，眼睁睁地看着数据的对比度跳到了100％。
　　六六：“……”
　　余语：“……”
　　救命！这究竟是什么神奇的展开！
　　就算是巧合，也不至于这么巧吧，不知道的还以为是刻意安排的呢！
　　已经不知道要说些什么了，六六看着跟前的余语，看到对方也是一副愣愣的样子，心里才舒服了一点，还好，不是只有自己一个人震惊。
　　［宿主宝贝，要不明天咱们一起去买彩票吧！说不定能发大财，然后走上人生巅峰，这样你就不用再去奶茶店那里工作了！］
　　［你的提议非常好，但是我现在是拒绝的，为什么在现实里头一声不吭的人，在网络里会这么……］这么色气啊！
　　要不是自己刚点到了，又刚好被吸引住了，那可不就是要硬生生的错过了吗？
　　心中懊恼至极，想着要不是自己聪明了那可就要错过了，余语赶紧点开句号的页面。
　　明明上了推荐页，可是这个人的更新却一点都不勤快，催更的人越来越多，她却一条都没回复。
　　之前还是带着几分崇拜的心理，这会儿知道这个人是黎悦之后，那种心情好像就变得有点不一样了。
　　鬼使神差的，余语点开了她的私信页面，这会儿脑子里也不知道想了什么东西，等反应过来的时候，消息就已经发过去了。
　　【小太阳】：姐姐的声音好好听，好喜欢好喜欢！
　　句号的私信页面并没有无法发送的通知，代表着她的私信是开启的状态，粉丝这么多，这一天天下来也不知道会有多少人给她发消息。
　　也不知道这么清清冷冷的人会不会回别人的消息。
　　心口顿一下，并不觉得自己发的这条消息会被她看到，那成千上万的粉丝每人发一条，句号的私信页面都要被淹没。
　　可是想着想着又觉得有些不甘心。
　　自己在现实里面就已经像是一条小舔狗了，整天像个陀螺一样围着黎悦转，这个臭女人到好，利用自己的声音在网络上迷倒万千少女。
　　想着在现实里头这个女人连个气音都不舍得分给自己，余语心理就生出一种不太平衡的状态。
　　越发觉得白天的自己就像是一个小丑了。
　　越想就越是恼火，余语坐了起来。
　　知道自己这会儿的情绪有点不太正常，明明在这个世界里面，她们还没有任何的关系，别说黎悦在网上迷倒万千少女了，就算她一天交十个八个对象，那自己也没有办法说什么。
　　可是那种莫名的占有情绪就这么慢慢地爬到了心口上。
　　等情绪缓过来的时候，给句号的私信页面那里已经发满了自己的消息。
　　自己知道句号是黎悦，看来别人对自己却是一无所知的状态，即使私信被看到了，可能还是认为自己是个神经病吧。
　　鬼使神差的，在私信最结尾的一句里，余语在那里打上了自己的联系方式，带着一种发泄的情绪，还有那种信誓旦旦的觉得自己的私信绝对不会被看到的心理。
　　做完这些之后，余语才真正的放松下来，调整了一下自己的情绪，然后抱着被子呼呼大睡。
　　真好，自己在现实里面喜欢的人跟网络上喜欢的是同一个，舔起来也没有任何负担了呢。
　　目睹了宿主宝贝发疯的六六：［……］
　　今天也是宿主宝贝被折磨到崩溃的一天呢！
　　心安理得的发完了一堆私信给句号，余语完全没觉得自己有什么问题，表达了自己的喜欢，表示了自己是个小迷妹，然后再附加上了自己的联系方式，跟普通的粉丝一模一样，根本就不需要有任何的心理负担。
　　喜欢她的声音是实打实的事儿，在现实里面也天天变着方子吸引她的注意力，余语已经做好打算了，不仅仅是要在现实里面，在网络上也要把她给拿下！
　　然后让她不要在网上发那一些让人春心荡漾的音频了，最好还能贴着自己的耳根说，嘻嘻嘻……
　　……
　　“咕嘟咕嘟——”
　　把喝完水的水杯放到桌面上，黎悦神色淡淡。
　　好不容易睡了个整觉，还没做梦，结果凌晨四点多还是被渴醒了，这一整天也没说几句话也不知道在渴什么。
　　睡得太早，早就已经睡满8个小时了，这会儿醒了之后反而睡不着。
　　继续闭上眼睛也无济于事，索性拿出手机来玩，看了眼还有两个小时才响的闹钟，黎悦点开了自己的主页。
　　密密麻麻的私信消息占满了她的信箱，早就已经习惯了这一种数字，黎悦往里头点了一下，准备一键清空。
　　在自己这一边，只是把那小红点给去掉，在粉丝那一边也只是看到自己发出来的消息显示未读的状态，黎悦一点儿负罪感都没有。
　　随便划拉一下都是不想点进去的头像，也根本不用想，就知道私信里面说的内容是什么，刚开始有三五条私信的时候，自己还点看看看，后面发现大多数都是在跟自己开黄腔，黎悦就再也没兴趣了。
　　粗略的看了一眼发现没有官方后台的消息，黎悦的指尖准备往上划。
　　目光却在看到【小太阳】这个ID的时候愣了一下。
　　看到这三个字就会忍不住想到那喇叭精，小太阳这三个字好像就是为她量身打造的，又阳光又开朗，话还多。
　　虽然后面脑海中还自动自觉的给她补了很多个绰号，可是黎悦还是承认对方是个小太阳的。
　　但是小太阳就只有一个，还是自己最讨厌的那个，网络上的全部都不作数。
　　不看。
　　指尖在那个ID上面停留，看了看八个小时前发过来的消息，黎悦又忍不住瞥了一眼。
　　私信消息如果不点开里面，那显示出来的都只有最后一句，这小太阳给自己发了很多条消息，但是这最后一条，好像是她的联系方式。
　　在私信里给她发联系方式的人不少，可是每天都在被私信淹没，黎悦也从来没加过。
　　这会儿盯着一个陌生人的联系方式看这么久，黎悦觉得自己的病更严重了。
　　但有隐隐觉得这个联系方式有那么一点点熟悉。
　　忍着点开私信的冲动，黎悦返回去看了眼余语的微信号。
　　乍看一眼有点像，认真对比下来，好像更像了……
　　头皮有些发麻，不敢相信会有这么巧合的事，黎悦抿着唇，开始一个一个字母的核对。
　　结果指尖在核对的时候，不小心点进了私信里。
　　黎悦：“……”果然叫小太阳的都很可恶！
　　点都点进来了，没有理由不把这几条消息看完。
　　憋着一肚子的火，黎悦把私信消息划拉到了最上面。
　　【小太阳】：姐姐的声音好好听，好喜欢好喜欢！
　　【小太阳】：舔舔舔舔舔，呜呜呜，这个声音真的爱了爱了！
　　【小太阳】：姐姐网恋吗？网恋选我，我超甜！我比奶茶还甜！
　　【小太阳】：想把姐姐抱在怀里亲！
　　……
　　密密麻麻的彩虹屁吹得天花乱坠的，换了个人都觉得这是在骚扰自己，可是这个……
　　认认真真的又对比了一下联系方式，黎悦不得不感慨世界真小。
　　自己在现实里面这么讨厌的人，居然在网络上跟自己告白！
　　呵，自己是不会同意的。
　　要是跟喇叭精谈恋爱，脑瓜子绝对会嗡嗡嗡嗡嗡的疼，不值得。
　　已经没去考虑女孩子为什么能喜欢女孩子这个问题了，黎悦忽略掉了所有的彩虹屁，只看到了余语在私信里头要跟自己谈恋爱的消息。
　　在网络上被表白已经习以为常，隔着一层网络，谁都不认识谁，平日里在别人面前说不出来的话，在网络上说出口好像格外的简单。
　　就像余语，都还没有见过自己，仅仅只是因为听过了自己的声音，就学着网络上的人跟自己告白了。
　　简直……
　　简直是太随便了！
　　心底的火气一下就上来，虽然自己不想跟余语谈恋爱，但是她这种行为，黎悦看着很不爽！
　　好一会儿，黎悦才坐了起来打开了自己的微信小号。
　　这个微信小号就是注册这一个软件时用的，除了签约的时候用一下之外，黎悦都没太使用过。
　　微信小号里头只有几个联系人，大多是平台那边让自己加的，有那么一两个也是同频道的博主，但也没有什么交集。
　　觉得自己的脑子都在发热，用着这个号添加了余语的微信之后，黎悦才觉得自己整个人都疯了。
　　微信号的头像跟频道的头像是一样的，那双手是自己的手，可是也做了一点点伪装，那颗红痣是纹身贴，在她的抽屉里还有好大一盒。
　　之前为了在网络上建立另外一个身份，黎悦做了很多准备，虽然后面都没怎么用得到，但是现在好像又有用了。
　　明明知道用自己这个微信去添加余语有点风险，但是添加的请求发出去就没有办法撤回了。
　　脑子一热做下来的这个行为，黎悦都不知道是为了什么。
　　为了给她一个教训？让她知道在网上随随便便网恋是不对的？
　　可是那吃亏的人还不是自己吗？
　　凭什么要浪费自己的时间跟精力去跟她网恋？明明是自己讨厌的人。
　　可是一想到自己拒绝了余语，余语还可能会对别人发出同样的消息，黎悦心里就更不爽了。
　　这是什么心理在作祟，对讨厌的人的那种占有欲吗？
　　眉头微微拧着，试图接受自己的这种想法，黎悦沉思了一会儿，心里又舒坦了一点儿。
　　看着自己讨厌的人为自己着迷，先在网络上随随便便跟她谈一谈恋爱，然后再甩了她，让整天笑嘻嘻笑嘻嘻的小太阳哭唧唧的，好像也不错。
　　心情顿时就舒畅了，也不觉得自己添加她是什么坏事儿了，黎悦甚至想着余语赶紧通过自己的好友请求。
　　她已经迫不及待的，要在网络上跟余语谈恋爱了。
　　在把消息一键清空之前，黎悦把余语给自己发的私信给截图下来了。
　　私信页面变得干干净净之后，她才突然想起来，自己没给余语回复私信。
　　可添加她的微信头像跟主页是一样的，应该没有问题。
　　慢吞吞的划拉到自己截图的页面，盯着那个ID看了许久，黎悦才打开了搜索栏。
　　这么多个人，愣是没有一个人用小太阳这个ID，让只注册了几天的余语给捡漏了，也不知道是应该说她运气好，还是说大家都不喜欢小太阳。
　　看到上面的关注列表上只有自己一个人之后，黎悦的心里才舒服了一点儿。
　　最好一直都只有自己一个人，三心二意又朝三暮四的人，凭什么谈恋爱。
　　才注册没几天的号什么东西都没发，要不是给自己发了私信，黎悦看到的第一秒，绝对会认为是个僵尸号。
　　恶劣的因子慢慢的在心头升起，黎悦已经迫不及待的等着天亮到来了。
　　……
　　呼呼大睡的人完全忘记了自己昨天发的什么疯，她只知道自己肚子不舒服，然后又得知了黎悦那不为人知的秘密，发了一下疯而已。
　　哪里知道一觉醒来就真的有人添加自己。
　　添加自己的那个人看着就像是一个骗子，这个骗子还用了黎悦在网络上的头像，还装模作样的发来验证消息说她是句号。
　　神经病，一个七八万粉丝的博主，每天晚上的私信状态肯定都是爆满的，怎么可能真的看到自己的消息。
　　余语只不过是因为在现实里面不如意，在网上发发疯而已，压根儿就没想着网络上的消息会得到回复。
　　在余语嗤之以鼻的时候，六六认认真真的说了句，［是真的哦。］
　　余语：［……］
　　呆呆的通过了她的添加，余语已经不知道要说些什么了。
　　跑到黎悦的面前去问她为什么看到了自己的私信？
　　脑子里面还在想着，对面就已经给自己发消息了，快得要命，像是守在手机旁边等着自己通过一样。
　　想想都是不可能的事儿，余语皱着眉，胡思乱想的时候，质疑的话语就已经发出去了，虽然得到了六六的认证，但是添加了粉丝这么多的博主，质疑一下是很正常的事儿，才不是因为自己想要听听她的声音呢。
　　【句号】：我是。
　　【余语】：真的假的？发句语音来听听？假的我不要。
　　【句号】：［语音］那你听一听
　　嘴角忍不住咧开，余语迫不及待的点开那两秒的语音。
　　这声音仍旧有让人沉醉的魅力，跟放出来的音频有一点点不一样，可是又多了几份生活的味道，比起音频里那种有些望尘莫及的嗓音，余语更喜欢微信听到的声线。
　　似乎是因为离得很近的缘故，开头的时候，余语还听到了她的呼吸声。
　　嘴角都快咧到耳后根去了，可是余语还不愿意承认。
　　【余语】：就这么两秒的语音，谁知道你是不是从人家的音频里面截出来的呢？你不要以为我很愚蠢，我可是上了大学的！
　　【句号】：……
　　都快被她这话给气笑了，上过大学的人难道就不蠢吗？
　　全天下估计都没有余语蠢的人了，如果不纯的话，怎么会在网上搞网恋呢？还是在这一种根本就不了解别人的情况下，现在不就是在被自己骗了吗？
　　脑瓜子嗡嗡嗡的，黎悦耐着性子给她继续发消息。
　　【句号】：那你觉得我应该说什么呢？
　　【余语】：那你说一句：小语宝贝，起床上班~
　　本来就两个小时没睡，看到余语这条消息黎悦真的是要气死了，一点防备心都没有吗？是不是自己多问两句她就要把自己的名字地址，还有身份证号全部都爆出来了？
　　不愧是自己讨厌的人，果然很蠢！感觉没一会儿就要被骗得倾家荡产了。
　　深呼吸了一口气，黎悦摁住了录音键。
　　【句号】：［语音］小语宝贝，起床上班了。
　　余语脸上的笑容更大了，忍不住点开这条语音播放了一遍又一遍，甚至还添加到了收藏里面，余语人都要笑傻了。
　　［六六，你说这个人是怎么回事？在现实里面我高攀不起，在网络上怎么就真的加我了呢？］傻兮兮的重复点着语音，余语更想赖床了。
　　六六非常扎心的回应，［说不定所有给她联系方式的人，她都加了呢？］
　　余语：［……］好像一下子又变得没有那么快乐了。
　　嘴角上扬的弧度都垮了下去，余语又有了起床的动力。
　　等洗漱完重新拿起手机的时候，另外一头的黎悦已经快发火了。
　　【句号】：怎么？撩完就跑，一点回应都不给的吗？
　　【句号】：到底是给我发消息说自己是甜妹儿的。
　　【句号】：不是说要跟我搞网恋吗？人跑到哪里去了！
　　网上随随便便吹的牛，怎么还当真了？
　　余语撇撇嘴，拿着手机敲敲打打，好一会儿才回了句。
　　【余语】：太开心，太激动了，反复听了几十遍语音，一下子没反应过来。
　　【句号】：……
　　被她的这句话无语到了，可是脸颊又控制不住的泛红，黎悦回了这串感叹号就起床了，刚刚手在手机面前等余语回复的模样太愚蠢了，不能再犯。
　　刷牙的时候劲儿都大了不少，黎悦觉得自己越来越神经了，净做一些蠢事儿。
　　但是余语的性格倒是跟现实里面一模一样，就算是在网上发消息，那也是叽里呱啦的能说一大堆，看着就是个话唠子。
　　事实上也确实如此，刷牙换衣服的功夫，余语就已经给她发了很多消息过来了。
　　也不怕自己真的是个骗子，什么要出门啦，楼上楼下是真的好吵啊，今天早上买的是蔬菜包，要去奶茶店打工啦……
　　这微信才刚加上，就已经迫不及待的把自己所有的秘密都给抖出来了……
　　呼了口气，第一次搞网骗，有些无从下手，黎悦看了好久，还是没回复。
　　今天她也要上早班，在家里磨蹭了一会儿，就已经没什么时间了，切换回自己的上班账号，黎悦抓紧时间出门。
　　她还得出去吃点东西，吃完东西走过去，刚好到她今天要上班的点儿。
　　今天早上的准备工作是店长跟余语，黎悦心里记得很清楚。
　　等了许久都没有得到黎悦的消息，余语有些泄气。
　　还以为在现实里面没有办法得到她的一个眼神能在网络上寻求突破口呢，结果对方连个眼神都没给自己的，发了那串省略号之后，就没有再理会自己了。
　　也不知道自己的决定是否正确，余语叹了口气。
　　“大早上的干嘛唉声叹气啊？是昨天当志愿者太累了吗？”笑眯眯的看着余语，店长有些疑惑，“这都第三天了，还疼吗？”
　　“不是这个……就是有一点点烦心的事情，现在还没有解决。”磨磨蹭蹭的走到店长的身边，余语眨巴了一下自己的眼睛，“店长，你说我如果要追一个人，成功率有多少啊？”
　　“哟，我还以为怎么了呢，原来是情窦初开呀~”店长有些意外，大概是从一开始到现在，都不觉得余语会有喜欢的人，毕竟像她这么漂亮又讨喜的，大概都是别人追她的份，又或者说是双向暗恋。
　　“啊……好难好难好难！”余语人都要蔫儿了。
　　现实里面的黎悦很难搞，网络上的也很难搞！可恶！
　　店长：“万一他也喜欢你呢？”
　　“不太像……”松开抱着店长的手，余语又叹了口气，委屈巴拉的拿起抹布开始擦桌子，“反正我是一丁点都看不出来，她有喜欢我的样子，她不讨厌我，我就觉得很不错了。”
　　根本就不能想象余语喜欢的人是什么样子，店长自己谈的恋爱是青梅竹马，这一时之间也没有办法给予任何的帮助，只能宽慰她两句。
　　一边苦恼一边准备东西，煮珍珠的时候余语还看了看自己的手机，结果发现那个狠心的婆娘真的一句消息都没给自己回。
　　简直就是把冷漠无情贯彻到底！
　　黎悦来到奶茶店的时候，准备工作已经做了一些了，平时叽里呱啦的人这会儿看着蔫蔫的，可是看到黎悦来的时候，还是撅着一张嘴走了过来。
　　“黎悦~”
　　早就已经习惯了她这副样子，黎悦冷着脸点了点头，然后进去换衣服。
　　余语：“……”可恶啊，这个婆娘！
　　换完衣服出来的时候，余语的嘴都快能挂油壶了，黎悦根本就不知道她在难过个什么劲儿。
　　或许是她脸上的疑惑表现的有些明显，店长笑着说了句，“咱们小语情窦初开，这会儿郁闷得不行呢，长得这么漂亮，还担心被人家拒绝，我要是长得你这么好看，我就天天把自己打扮得跟一只花孔雀一样！”
　　“店长！”自己要追求的当事人就在这儿，余语觉得自己要没脸见人了。
　　也不知道是不是她的错觉，余语总觉得店长说完那些话之后，黎悦的神情好像更冷了。
　　王八蛋还挺会装。
　　网络上的号跟现实里的这个号都添加了自己的微信，她怎么可能不知道自己要搞网恋的对象就是她？现在冷着一副脸的样子是要干什么？
　　难道说是掏出手机来就拒绝网络上自己的告白吗？
　　余语肚子里的火气都要冒出来了。
　　都这么久了，还是这副冷冰冰的样子，要是磕石头捂在她的怀里，估计都要沸腾了，但是黎悦不会！
　　气鼓鼓的继续煮奶茶，余语决定在这奶茶煮好了的十分钟里暂时不要理会黎悦了。
　　哼，人间不值得。
　　自己这个绝世小甜妹，在黎悦面前跟个没形象没尊严的舔狗一样，结果她还这么冷漠，不值得，不值得。
　　眼神淡淡的往余语那边瞥了一眼，黎悦好像感觉到了她情绪上的不对。
　　按理来说，余语不开心自己就应该开心，毕竟自己讨厌余语来着。
　　可是，看着余语现在这幅委屈巴拉的模样，黎悦又觉得少了点什么。
　　光是委屈还不够，那白皙的脸蛋儿上应该再加点泪痕，圆润的眼睛里应该露出更委屈的神情，眼尾要泛红，那撅着的小嘴……唔，还应该再有点声音。
　　这么一想，心里就豁然开朗，心头都变得酥麻，黎悦愣了愣，好像，找到了让自己开心的方法。
　　果然，余语不开心，自己就能开心起来。
　　愈发觉得自己是内心阴暗的人了，吐了口气，黎悦开始今天的工作。
　　余语不说话，店里的氛围就变得安静了不少，平时叽里呱啦能说一大堆话的人，现在也不知道在想什么，偶尔拿出手机来看一眼，然后又更生气了。
　　脑子里的疑惑持续了许久，直到快下班的时候，黎悦才突然意识到，余语一直看手机的那个动作，是不是在等待着自己的消息？
　　毕竟自己今天早上发了那串省略号之后，就再也没有给予她任何回复了。
　　会有这个可能吗？
　　看了眼边儿的人，黎悦心里有些烦，自己活生生的一个人就在她的身边，她不理，等着网络上的自己给她发消息？
　　完全没意识到自己平时也没有理会过她，黎悦这会儿就是一副郁闷的状态。
　　“好啦，好啦，快来试一下咱们店里的新品，这个爆爆珠是新品哦，还没有上市呢，咱们先试一下！”店长给店里的每位员工都塞了一杯奶茶。
　　黎悦也拿到了。
　　刚刚还郁闷着的人这会儿喝了一口奶茶之后，皱着的眉头慢慢的舒展开来。
　　店长：“怎么样小语，合你的口味吗？”
　　“好好喝哦！这个爆爆珠里面是马蹄吗？”方才的郁闷一扫而空，余语这会儿心里都甜甜的。
　　反正都已经被拒绝了这么久了，黎悦有多难搞她心里是知道的，现在的失败能归结为都是正常的。
　　要是黎悦突然对她好得不行，余语才要觉得奇怪呢。
　　这小脸儿变得真快。
　　垂着眼眸，黎悦吸了一口奶茶，圆润的爆爆珠在口腔中被牙齿碾碎，然后是更深层的咀嚼。
　　有点甜，又不太甜，确实是余语喜欢的口味。
　　自我调节完毕之后，心里舒坦了不少，余语坐在店里的凳子上，等待着最后十五分钟的下班时间。
　　这个点大多数都是外卖或者外带，来店里坐着的人并不多，没什么事儿干余语也能休息一会儿。
　　黎悦今天的上班时间比她晚一个小时，同理，也要比她晚一个小时下班。
　　撑着下巴看着在那里做奶茶店黎悦，余语怎么样都没办法把她跟网络上的声音博主联系起来。
　　主要是网上那人……说话的语调都太色气了，可是黎悦平常看起来都是一副冷淡的样子。
　　如果不是有系统的确认，余语也会怀疑这两个人是同一个人的真实性。
　　“小语不去吃午饭吗？”看她还没走，小胭在她对面坐了下来，“我记得你今天下午好像是满课吧，现在不吃东西的话，撑得住吗？”
　　“晚一点再去吃，现在人这么多，去吃了饭之后就会想睡觉，所以我打算先睡一觉，然后起床吃饭，直接去上课。”撑着下巴，余语的理由冠冕堂皇的，其实还是为了在店里多看黎悦几眼。
　　闹钟早就已经调好了，等起来之后自己就随便吃点儿今天早上剩下的包子，然后去上课，还能省点钱。
　　店长也说了句，“那你要不要到后面去睡一会儿？那里有空调，我记得你住的地方离这里也挺远的吧，就别浪费那点钱回去，来来回回的车费都够了。”
　　她们这奶茶店店面挺大，还有二楼，二楼上面的储物间根本就用不到，老板就弄了两张床在里面，平时中午不回去的店员也能在那里休息，只是余语从来没去睡过。
　　从这里走回去要20分钟，坐小三轮阿姨要收八块钱，稍微思考了一下，余语还是点了点头，“那我上去睡一会儿。”
　　店长点了点头，然后又叮嘱了她几句，“你记得自己把被单换一下，有新的，大家睡过之后都会自动自觉的拿去洗的，你起来之后把被单扔到洗衣机里就行了，下午再晾。”
　　“好~”眉头舒展开来，余语笑了笑。
　　提着自己的小包上楼，余语躺下来之前，又看了一眼手机。
　　聊天的页面还停留在今天早上，黎悦真是个狠心人，压根儿就没有给自己回复消息。
　　气呼呼的给她发了个消息，余语才躺下来睡觉。
　　忙完的黎悦去换衣服的时候才切换了自己的微信账号。
　　上面是余语给自己发过来的最新消息。
　　【余语】：冷漠无情的坏女人！撩完就跑不负责任！
　　黎悦：“……”这说的是谁？感觉跟自己一点边儿都沾不上。
　　可是看着这话似乎就能想象到余语委屈着一张脸给自己打字的样子，沉思的时候，指尖就已经在屏幕上面打字了。
　　【句号】：我没有。
　　等了一会儿都没得到回复，黎悦就猜测余语应该是睡着了。
　　“黎悦，你好了没？”
　　思绪被拉回来，察觉到自己占用换衣服的房间太久了，黎悦在门上敲了两声表示回应。
　　把换下来的衣服放进包里，黎悦这才打开门，让另外一个人进去。
　　这时候自己应该回家才对，余语下午有课，她也有……
　　可是脚走到二楼楼梯口的时候，就还是忍不住停下来了。
　　低着头掏出手机，黎悦切换账号点开了跟店长的聊天页面。
　　【黎悦】：店长，二楼那里今天除了余语之外还有谁要在那里休息吗？


第165章 假的小哑巴5
　　消息发出去之后才意识到自己的手背着自己的脑子做了什么事儿。
　　心头莫名的烦躁, 搞不清楚自己发出去的消息的目的是什么，又恨自己腿这会儿都离不开这个楼梯口。
　　好像全身都不受自己的控制，开始莫名其妙的有了自己的意识。
　　消息发出去还没到两分钟还可以撤回, 隐约猜想到内心最深处的想法是什么, 黎悦一边唾弃自己, 一边想着只要店长说还有人今天中午在上面休息, 那自己就马上回公寓。
　　公寓里两房一厅，一米八的大床自己躺得舒舒服服, 为什么要上楼去跟余语一块儿挤那一亩三分地？
　　就算不用思考，也知道应该怎么选。
　　【店长】：没有啦, 你也要在上面休息吗？那你赶紧去吧，你下午好像也有课，可以多睡一会儿，从这里去你学校那边也挺近的。
　　心里所有的疑惑好像就在这个时候消散掉了。
　　是因为自己给店长发了消息, 都已经预约了的位置，要是不上去睡觉就不合适了。
　　心安理得的找着借口, 黎悦给店长回了句谢谢才上楼。
　　上楼的脚步都放轻了一些, 黎悦屏住呼吸打开那扇门, 门口边上的小柜上放着余语早上剩下来的一个包子。
　　这放了一早上的包子还能吃？
　　黎悦眉头皱了一下，再往里看就是余语蜷缩着身子睡觉的模样, 空调的温度开得刚刚好, 床上躺着的人满脸倦意, 因为太累了，甚至都没有注意到房间里又多了另外一个人。
　　余语睡觉的姿势很没用安全感，看着也是睡得不太舒服的样子, 一米二的小床她只侧身睡了一半，蜷缩的样子像一只煮熟了的小虾米。
　　本来就小小的一个人, 这样看起来更小了，脑子里甚至有了自己的手，就把她圈起来的画面，黎悦的想法更加阴暗。
　　自己怎么可能会心疼讨厌的人呢？余语以这幅睡着了还可怜兮兮的样子，黎悦看着只会更加开心，只要余语委屈，余语哭泣，余语皱眉，那都像在黎悦的心尖上轻轻舔舐了，除了让人头皮发麻的快感之外，其他的情绪都不存在。
　　原本心里还有的几分困意，在这个时候全部都消散了，平静的坐在余语对面的床上，黎悦舔了舔唇，脑子在这会儿变得格外清醒，一丁点想要睡觉的意思都没有。
　　可这么干坐着又太怪异了，拿着手机躺在床上，黎悦半阖着眼，这才看到了下午要调课的消息，原本下午只上两节课，但是明天早上上课的老师有事儿，所以今天下午要连着上到五点多。
　　那就是跟余语一样满课了。
　　在班群里回复了收到，黎悦才切换了自己的小号。
　　上面还有二十几分钟前余语给自己发来的最新消息，与其里面全部都是抱怨，已经能才想到余语是用什么样的表情给自己发的消息了，黎悦眼皮抬了一下，看了眼睡得不太安稳的人。
　　真单纯啊，明明都没有见过面，仅凭网络上的声音就跟人家说这么多，这家底都快掏出来了，看着就是一副很好骗的样子。
　　脑子里不禁有了余语被骗得惨兮兮的画面，黎悦的心情更加兴奋了。
　　在网络上欺骗讨厌的人，让她受点儿教训，也不是一件坏事儿吧，谁让余语真的好骗呢？
　　虎牙在自己的舌尖上咬了一下，控制住自己脑子里的想法，黎悦调好闹钟才放下手机，精神处于过分亢奋的状态，根本就没有办法好好的休息，早上已经忙了一早上了，如果不睡一会儿，那下午估计都得打瞌睡。
　　权衡一下利弊，黎悦没有给余语回复消息，她怕自己回复了之后就不停都想着余语会怎么回复自己，为了自己的精神状态着想，黎悦决定醒过来之后再回复她。
　　亢奋的精神终究也抵不过□□上的疲倦，眯着眼睛躺了一会儿，黎悦也睡了过去。
　　睡着了的感觉格外安心，没有乱七八糟的梦境来打扰自己，黎悦没发觉自己睡着的时候，唇角还是处于扬着的状态。
　　［检测的任务目标已陷入沉睡，宿主宝贝你不用演啦！］发觉余语的演技已经越来越好了，六六有种吾家有女初长成的错觉。
　　眼皮抬了一下，看了眼在自己对面睡着的黎悦，余语心里松了口气。
　　看来事情好像并没有自己想象之中的这么糟糕，从黎悦用网络上的身份来添加自己开始，余语心里就有了点儿猜测。
　　平时虽然是一副很讨厌自己的模样，可是余语是谁，她可是个人精，都已经经历过了，这么多个世界了，是不是真的讨厌自己她还是能感觉得出来的。
　　黎悦这人对她虽然冷漠了一点，但是种种迹象都表明对方不是真的讨厌自己，只是做出来的行为总是让自己没有办法理解。
　　在黎悦身上看到了很多矛盾的行为，余语一时半会儿还不知道原因是什么。
　　黎悦租房的地方可比他租房的地方近多了，她每个月赚这么多钱，就算找个人把她抬回去，那也是没有问题的，但是看到自己睡在这里了，她还跟着一起上来，那表明了什么？
　　那表明这个人对自己非常的有兴趣！
　　余语这会儿的脑子慢慢变得清醒了，各种迹象都在表明对方并不是讨厌自己，这是那种对自己的抗拒感不知道出于什么原因。
　　之前还是处于一头雾水的状态，可是知道了黎悦的另外一个身份之后，余语的想法就变得越发清晰了。
　　就是要网络加上现实两边同时攻略，怎么样也要把她给拿下。
　　以前傻兮兮的，只要按照自己的想法去做任务目标就会自己贴上来，现在过了一个多月的苦日子，余语也知道黎悦不好搞了。
　　［我休息一会儿，六六你帮我看着黎悦，看她差不多醒了，就叫我起来。］身体上的疲惫感是真的，余语还没吃午饭，这会儿肚子也有点空空，只是吃了就睡不着了，还是要休息一会儿。
　　［我刚刚偷偷看了她的信息哦，她下午也是满课的状态，所以她调了闹钟，她学校要比你的学校远一点，宿主宝贝可以跟她一块儿起来。］没有办法使用剧情外挂，就只能使用物理外挂了，剧本里面没有的东西没有关系，六六有眼睛，可以去看！
　　觉得日子都开始变得有盼头了，余语躺平的时候，都觉得浑身舒畅，自己的鱼饵都放下去了，希望黎悦赶紧上钩。
　　闷热的天总会让人越睡越困，就算是在空调房里，也是一样。
　　……
　　闹钟响的时候眼皮都还有些睁不开，余语本来就有赖床的习惯，这会儿，挣扎着伸出手把闹铃摁了，也还是不想起来。
　　黎悦已经坐起来一会儿了。
　　她在盯着自己又讨厌又嫉妒的人。
　　余语好像有赖床的习惯，闹铃响了也不愿意起来，嘴巴一撅就在那里，哼哼唧唧的跟条泥鳅一样翻来翻去，双手也把怀里开肚子的小被抱得紧紧的，连脑袋都要埋下去了。
　　这副神情很痛苦，她爱看，但还是不够。
　　脑子里有了想法就开始付出行动，黎悦鬼使神差的站了起来，一步一步的往余语边儿上走去。
　　讨厌鬼的白皙的脸蛋儿皱成一团，红润的嘴唇撅着，忍着伸手把那嘴巴摩挲得更红的冲动，黎悦伸手在那包子脸上捏了一把。
　　“唔……”猝不及防的遭受袭击，余语的眼皮瞬间睁开了。
　　进入眼帘的是黎悦那张漂亮的脸，跟平时一样，又好像有一点不一样，好像有那么一瞬间产生了一点错觉，余语好像在黎悦的眼里，看到了几分侵略性？
　　讨厌鬼的眼睛已经睁开了，但是自己的手却没有放开，都已经做了，没有道理半途而废。
　　黎悦又伸出自己的另外一只手，在余语的另外一边脸颊上捏了起来。
　　“唔……好痛，泥干什嚒……”眼泪都从眼尾流出来了，余语口齿不清的嚷嚷。
　　神经上绷紧了弦又被拨动了一下，看着余语红着眼眶挣开自己的手，然后双手捂着脸颊盯着自己的那副惨兮兮模样，黎悦更加确定了。
　　自己就是喜欢看到讨厌的人这幅惨得不行的样子，尤其是余语，或许她现在哭得更厉害，自己的心情会更加兴奋。
　　可是自己没有理由去做 ，心里莫名的有些失落，黎悦叹了口气。
　　“你干什么捏我！”气呼呼的瞪着她，余语倒是想看看，这个人还能编造出什么理由来？
　　沉默的人看了她一眼，缓了一下内心的激动，才拿出手机来给她打字。
　　余语都要被气笑了。
　　这狗东西明明就会说话，面对面的还打什么字，直接用她那动听的嗓音来哄一哄自己，自己不就原谅她了吗？
　　会说话的两个人面对面的打字，不是跟傻子一样？
　　但心里的话就只是在心里面想一想，余语还是看了眼黎悦给她发的消息。
　　【黎悦】：店长说你下午是满课，刚刚你的闹钟都响了，你都不起来，我怕你不清醒，所以才用这种极端的方式把你叫起来的。
　　【黎悦】：对不起，下次不会再用这种方式了，我会换一种的。
　　余语：“……”还有下次？这次捏脸下次捏什么？
　　狐疑的看了她一眼，余语甚至怀疑这个人就是故意的，但是她一时半会儿没有证据，只能让她再继续逍遥法外。
　　“哦……虽然谢谢你，但是下次不要再捏我了，好痛的。”双手捧着脸揉了揉，余语很不情愿的跟她道谢，看着一副委屈巴拉的模样，但其实还是有几分装的成分在里面，要知道刚刚黎悦捏着她脸的时候，她又久违的感受到了能量的涌动。
　　这个世界估计是她领低保能量最多的时候了，余语心里想着，不会再有比这更可怜的世界了，也不会再有比黎悦更难搞的人了。
　　自顾自的立着 Flag，余语盯着黎悦的神情都是无奈的。
　　【黎悦】：嗯，知道了。
　　脑部神经的充血感好像并没有散去，已经很久没有这么开心了，这一切都是因为余语在自己面前惨兮兮的，虽然只是一点点，但已经足够了，毕竟之后余语受到的欺骗会更多。
　　习惯了自己是个阴暗的人之后，脑子里有这些想法，好像都不会觉得奇怪了。
　　起床了的人还是磨磨唧唧的，先是把床单跟盖肚子的小毯子整理好，余语又当着黎悦的面儿把今天早上剩下来的包子吃了，咀嚼东西的余语就像是一只仓鼠，拳头大小的包子看着就不顶饱，余语吃完之后又猛的给自己灌了一瓶水。
　　“好了，我要去学校了，黎悦你也快点儿吧，不然一会儿就要上课了。”又恢复了那副活力的模样，余语笑嘻嘻的看着她，“我先走咯~”
　　好一会儿才从余语吃冷包子的行为中反应过来，黎悦有些疑惑，她有这么穷吗？
　　有了副业之后，她对金钱已经没有什么概念了，银行卡里面的钱够多，除了每个月固定给孤儿院打的钱之外，她现在的存款好像能让她首付一个小房子。
　　算不上富裕，但是在这大学的阶段是完全够用。
　　说起来余语到底是不是勤工俭学的？
　　之前太嫉妒，内心太阴暗了，觉得余语就是长得可爱会说话所有才被留下来，倒是没想过她的家庭怎么样。
　　但是结合刚刚的情况，再加上她又住在那一种嘈杂的地方，估计家庭情况不太好吧。
　　哦，又发现了一个余语惨兮兮的地方，可是却没有自己意料之中的开心，黎悦想，可能是因为刚刚的神经已经被挑过一次了，所以这一次没有任何反应，也是正常的吧……
　　把空调关了，起身下楼，黎悦出门叫车的时候，还能看到撑着伞的余语。
　　从这里去她的学校要走一公里左右，听着不是很远，可是在这种大热的天里，还是会让人觉得不舒服，尤其她……
　　抿着唇上了小三轮，黎悦不再去想这个东西。
　　拿出手机来切换小号，黎悦都不知道自己打字的速度为什么会突然变快。
　　【句号】：我没有，我只是睡着了。
　　【句号】：是你说过要跟我网恋的，但是你又不说说你有哪些好的方面，那让我怎么跟你网恋？
　　【句号】：要不说说你的资本在哪？不然跟你网恋的话，我岂不是很吃亏？
　　一连串都发了一堆消息，黎悦都觉得自己玩疯了，可是想想这一切都是为了整治自己讨厌的人，黎悦又变得心安理得了。
　　内心阴暗的人从不善良，余语那个傻样，就算不被自己骗，也会被其他人骗的，倒不如让自己提高一下她的警惕，被身边的人骗，总好过被陌生人骗。
　　脑子里面的想法越来越扭曲，黎悦到了教室，余语的消息都没给她回复。
　　或许，还在走？
　　想到自己上车的时候余语那个可怜兮兮的背影，黎悦的唇都抿直了。
　　蠢货！五块钱都不愿意出吗！
　　都是因为她五块钱都不愿意出的原因，自己才会收不到消息，等到她靠着那两条细腿走到学校了，早就已经上课了。
　　对，自己就是因为这个原因才生气的，黎悦抓紧了手中的笔，决定今晚再继续骗她。
　　［气死了，气死了，气死了！她明明就看到了我撑伞，往学校的方向走了，还头也不回的上小三轮！］踏进教室的那一刻才感觉到了空调的美好，余语伏在桌子上，后背黏黏的，又因为空调对着吹的缘故，有些发凉。
　　看来苦肉计对黎悦来说没有任何的作用，深刻的意识到了这一点，余语长长的叹了口气。
　　但也有可能是因为自己跟她不同路的缘故，想着下次找机会再继续试探一下，余语捋了捋自己头发，缓了好一会儿，老师都走进来了，她才从口袋里把手机掏出来。
　　刚刚在路上走的时候，手机就一直在震动，但实在太热了，根本就不想回复消息，这会儿身上没那么热了，余语才拿出手机看消息。
　　吃亏？
　　看到这两个字，余语眉头都皱起来了。
　　真是big胆！在这么多个世界里面有哪一串数据是敢对她说这样的话的！跟自己谈恋爱怎么会吃亏！明明她们爱的要命，她们喜欢的要死！
　　就只有你！黎悦！把我当瘟神一样！
　　要不是那百分百的对比度，余语根本就不敢相信这个世界里面的这一串恶劣的数据是喜欢自己，自己也喜欢的那一串。
　　但是主神说了，分裂出来的数据有着不同的性格，想想每个人身上都有不同的面，也不是刻板的一成不变的，余语心里就稍微舒服了一点儿。
　　喜欢的身上的阴暗面啊……
　　还是很难猜到底是什么，还是要攻略了才知道。
　　叹了口气，余语想了想才给她发消息，现实里的黎悦太闷骚了，今天中午捏着她的那种感觉，现在好像还存在着，也不知道突然发的什么疯，两个人之间有一点点进展是好的，可是这种莫名其妙的进展，余语也有点害怕，就怕是对方的一时兴起。
　　现在连对方喜欢什么样的类型都不知道，余语都怀疑自己这种话唠一样的性格她不喜欢，毕竟黎悦是那么沉默寡言的人。
　　现实里面黎悦的防御完美无缺，那就还是要从网络上找突破口。
　　【余语】：那姐姐觉得什么样才算资本呢？
　　【余语】：姐姐喜欢什么样的人？性感的可爱的还是冷酷的？
　　【余语】：姐姐不说我怎么会知道呢？只要是姐姐想要的，我都会努力给你呀！
　　努力的当了一会儿舔狗余语才把手机调静音放回口袋里，这一节课的老师还挺严格的，余语也不太好意思在人家眼皮底下玩手机，毕竟还是个勤工俭学的人设，都勤工俭学了，上课还不好好上，那显然就是不对的。
　　口袋里的手机振动了好几下，自己这会儿用的是小号，不用想就知道是谁给自己发来的消息。
　　这课都上了，还敢给自己发消息，看来喇叭精上课不认真。
　　有点想看，可黎悦又忍住了。
　　不过是讨厌的人给自己发来消息罢了，等到第一节课下课再看也不着急。
　　大学的课都是连着上两节同样的课程，但中间有10分钟的休息时间，黎悦不知道自己第一节课是怎么过去的，笔记做了不少，可是脑子里又好像没装什么东西。
　　难道说是因为自己脑子里全部都是在想着怎么欺负自己讨厌的人？
　　顺从心里的想法，把口袋里的手机拿出来，看着余语发过来的消息，黎悦的神经又被挑起来了。
　　果然这副巴拉巴拉的聒噪样子，永远都改不掉，在现实里面是那样，在网络上也还是那样。
　　默默的把余语的名字修改了成了［讨厌鬼］，黎悦看着讨厌鬼给自己发来发消息，心里舒坦了一点儿。
　　自己讨厌的人就应该遭受一些惩罚，并没有什么其他的原因，就仅仅是因为自己讨厌。
　　要怪就怪她实在太好骗了，所以自己才会肆无忌惮的下手。
　　【句号】：我喜欢白的，软的
　　消息发完之后黎悦又觉得自己说的这些特点讨厌鬼身上都有，又白又软，看起来还很好捏，这分明就是按照她的自身条件说出来的。
　　总归还是要加上一点难度，不然讨厌鬼都要以为自己被拿捏了怎么办。
　　想了一会儿，黎悦又补充了一句。
　　【句号】：有钱的。
　　余语都要气死了，前面的要求自己还算是符合，后面这个有钱的那不是在为难她吗？这狗东西明明就是她自己是跟她一起勤工俭学的，身上能有几个钱？
　　她看黎悦就是故意的！
　　对话框里面输入了好多字又删除，余语忍了忍，还是决定继续按照原计划进行。
　　黎悦现在看着是欺负她的样子，但是好歹现在还愿意搭理她，消息也是回复的，要是被自己搞砸了，对方连消息都不回复，连带着现实里也没办法好好接触，那才是让人觉得难过的事儿。
　　不怕黎悦给她出难题，就怕你越不搭理她，余语硬着头皮回复。
　　【讨厌鬼】：呜呜呜，虽然我很穷，但是我会努力赚钱养姐姐的！
　　【讨厌鬼】：而且我很白很软的哦！［把自己递上去给姐姐捏捏］
　　【句号】：哦？白不白软不软不是看了才知道吗？
　　【句号】：你这随口一说，怎么能让人信任呢？
　　【句号】：而且没有钱的话，是要我养你吗？毕竟你这么穷是吧？
　　【句号】：宝贝，跟人网恋总不能只是用嘴说说吧？
　　真是每一句话都踩在自己的脆弱的心窝子上，而且还狠狠的来回碾压几脚，余语都要怀疑黎悦是故意的了。
　　再说了，网恋网恋不就是隔着一条网线谈恋爱吗？那就在网上发发消息不对吗？又没有说要发展到线下！
　　人都要被气死了，鱼儿还不上钩，即使知道事情没有自己想象中的这么简单，但真的这么难的时候，余语还是郁闷。
　　脑子里还没想出个对策，老师就已经开始讲课了，思绪一下子没捋清，余语只能暂时把手机收起来。
　　现实里对自己冷淡成那个样子，网上还怎么逗弄自己，不能说黎悦对自己没有任何兴趣，如果真的没有任何兴趣，估计连微信都不会添加，而且消息也不会回复。
　　但现在看她给自己发的那些话又更像是在打发时间的逗弄。
　　总之不是个好兆头，脑子都快想破了，都想不出任何方法来，直到放学，余语都没回复黎悦的消息。
　　不是她不想回，是真的不知道应该回什么，本来就不是多聪明的人现在还要攻略这么殷勤狡诈又闷骚的数据，简直是天亡她也。
　　拖着疲倦的身躯，拎着打包回来的饭菜回到吵闹的出租屋，余语屁股还没坐热，黎悦的消息又发过来了。
　　【句号】：我看你真的是一点诚意都没有，要不互删了吧？
　　余语：“……”
　　【讨厌鬼】：啊啊啊啊啊啊啊！我不要，我不要，我不要，我不听我不听！
　　【讨厌鬼】：呜呜呜姐姐别嫌弃我，我就是上课上的太专心了，一下子忘记回复消息了，你别删我！
　　黎悦几乎是秒回。
　　【句号】：哦？
　　【句号】：那现在课应该上完了吧？诚意呢？
　　【讨厌鬼】：［给姐姐买奶茶嚯］
　　【讨厌鬼】：［给姐姐买花花］
　　【讨厌鬼】：［姐姐么么哒！］
　　【讨厌鬼】：呜呜呜……会努力赚钱养姐姐的，姐姐不要嫌弃我！在平台那里给姐姐打赏，平台还要抽取一半，直接发红包给姐姐，姐姐就能得到我全部的爱啦！
　　忍着心痛，连续发了三个红包，余语实在是没办法了，她还真的怕黎悦下一秒就把她给删掉。
　　盯着屏幕，余语心里也紧张了，已经够舔了吧，还没确定关系呢，自己就已经发了三个大红包了，而且加好友也没几天，自己的诚意还不够吗？
　　……
　　这人真的很傻。
　　盯着聊天页面上的三个红包，黎悦心里很烦躁，不愧是自己讨厌的人，真的就跟自己想象之中的一样傻，跟想象之中的一样好骗。
　　看着就像是会被别人随随便便骗去卖到山沟沟里面的人。
　　要月底才能发工资，现在才月中 ，连五块钱的车都不愿意坐，现在给自己发三个红包？
　　有些好奇红包里面到底是多少钱，黎悦全都点了进去。
　　奶茶二百。
　　买花二百。
　　么么哒……也二百……
　　这人真的这么蠢的吗！！！连自己的命都没见到，直接发600块钱？要是换个人是不是能被骗得倾家荡产？
　　【句号】：……
　　【讨厌鬼】：姐姐？［猫猫探头gif］
　　【讨厌鬼】：姐姐收了我的钱，能不能成为我的人呀？
　　已经不知道该用什么形容词去形容余语就，沉默着把讨厌鬼三个字改成傻子，黎悦心里有些难受。
　　大概是因为这个人太傻了，结果自己还嫉妒她嫉妒了这么久。
　　可是如果把这六百块钱给她转回去，她也只会觉得网上没有骗子吧？
　　然后自己拒绝她，她再换个人继续网恋继续被骗？
　　脑子里面开始出现了余语被别人骗得哭唧唧的画面，黎悦心里更恼火了。
　　就当是自己好人做到底，把她骗个够，上她不要再继续相信网络上的骗子了，顺便欺负一下自己讨厌又嫉妒的人，没有任何毛病。
　　【句号】：那我们网恋吧。
　　【傻子】：真的吗？真的吗？姐姐真的不是在骗我吗？我要开始跟姐姐谈恋爱啦！
　　【句号】：收了你的钱，就是你的人了，除了我之外不准跟别人谈恋爱。
　　【傻子】：嘻嘻嘻嘻，我很专一的！
　　心里松了口气，红包被收了，黎悦应该不会那么绝情的把她删掉，损失600块钱，有点心疼，可是这600块钱换来跟黎悦网恋的机会，那就很划算了，顺便明天再去卖惨一波！
　　脑子里面的计划更清晰了，余语拍了拍脸颊，继续跟黎悦聊天。
　　【傻子】：姐姐我叫余语，你可以叫我小语宝贝吗？可以给我发语音吗？听到姐姐的声音就会腿软呢~
　　【句号】：乖一点，在忙。
　　【傻子】：哦……那姐姐忙完了记得来找我呀，我要叫你什么好呀！
　　【傻子】：乖乖？宝贝？还是老婆？
　　切换账号的动作就这么一顿，黎悦耳根发热，余语发出来的每一句话，她都能脑补出来这个人说这话的样子，软软黏黏的，对任何人都没有防备心。
　　再继续跟她聊下去，估计自己想要的消息就得不到了，狠心切换账号，黎悦点开了跟店长的聊天页面。
　　【黎悦】：店长，余语的情况你了解多少啊……仙猪富
　　【店长】：嗯？怎么开始突然想了解她了？
　　【店长】：哦~我知道了，你终于发现了她的可爱之处是吗？
　　【店长】：也是哦，毕竟她一上班就想跟你黏在一块，可可爱爱的软妹喜不喜欢呢？
　　【店长】：之前你就是太孤僻了，总爱自己一个人呆着，所以店里的人是什么情况你都不知道吧？
　　【黎悦】：嗯……
　　有些庆幸店长也是那种话唠的人，根本就不用自己找什么借口，她就能给自己补全了，光靠店长自己脑补，就能免除很多黎悦要说出口来的谎言。
　　【店长】：那以后就要经常来跟我们聊天呀。
　　【黎悦】：我想知道她的情况。
　　【店长】：她呀，你不要看她阳光开朗又积极乐观的样子，但是好像挺苦的，我听老板说的，她是个孤儿，以前好像被收养过一段时间，但是收养之后没多久，那对夫妻就怀孕了，所以不知道怎么的又把她送了回去，可能是手续没办下来吧，所有送回去的时候，也送得干脆，后面孤儿院那边还因为这个事儿把收养的要求提了上来。她长得这么可爱，要收养她的家庭其实蛮多的，但是那事儿可能对她造成一点心理阴影，所以她哪里都没去。这也是老板告诉我的，你别跟余语提太多哦，我怕戳到她伤心事。
　　【黎悦】：不会的，那那个孤儿院呢？
　　【店长】：早就不在了，余语上高中的时候就不在了，把余语带大的院长也去世了，所以才说她苦得很呐，连个牵挂的人都没了，别看她现在每天都是笑嘻嘻的，可能心里也有我们不知道的苦恼吧……
　　【黎悦】：店长，谢谢你告诉我这么多。
　　【店长】：嗨，别说这种话，反正她这么喜欢你，就算我现在不告诉你，你以后可能也是会知道的，就是咱们不主动提就好了。
　　……
　　零零碎碎的又问了一些，黎悦把这傻子的条件捋清楚之后，更生气了……
　　她到底怎么敢的？都活成这副苦兮兮的样子了，还敢搞网恋，还敢给自己转钱？
　　就一个月几千块钱的工资，现在才到月中就给自己转了600，那房租水电还有其他都不需要钱了吗？
　　奶茶店里面的奶茶免费，但是喝奶茶能饱吗？
　　气了好一会儿，黎悦的神情都恍惚了一下。
　　余语过得这么苦，自己为什么没高兴？
　　放下手机给自己去倒了杯水，喝完之后，黎悦又在脑子里回想了一下自己兴奋的点都是什么时候？
　　余语眼尾流出眼泪的时候，她委屈巴巴的看着自己的时候，还有……
　　霎时间就有点顿悟的感觉，黎悦心底一沉，让余语感受一下被欺骗被骗钱的心理更坚定了。
　　不管怎么样也应该给这个傻子一个教训，让她感受一下网络上的黑暗，也不是故意要让她长长教训，就是……就是觉得大家都是孤儿，虽然她招人讨厌，可是现在想想，好像也没有讨厌到那个程度。
　　脑子里的想法很混乱，每个时间的想法似乎都是矛盾的，可是黎悦缓过来之后心里还是很冷静。
　　如果一下子就让余语发现网络上的骗局，估计给她的冲击感不够大，受到的伤害不够多就不会长教训。
　　所以，先让她沉浸在网恋的快乐里，再给予重重的一击，那最合适不过了。
　　……
　　短短一个小时的时间，余语等得人都烦躁了。
　　黎悦到底跑到哪里去了，有什么重要的事情要处理？
　　为什么要冷落自己这个貌美如花的网恋对象！


第166章 假的小哑巴6
　　有那么一瞬间余语甚至觉得黎悦是卷钱跑路了, 卷着自己的600块大洋在外面跟别的网恋对象潇洒快活。
　　预想到了自己那幅凄凄惨惨的样子，余语长叹一口气。
　　失魂落魄的盯着手机的页面，余语又觉得自己现在就像是一块望妻石, 等待着黎悦这个小妻子的到来。
　　而黎悦则像是在外面潇洒快活的渣女, 拿着自己辛辛苦苦赚来的血汗钱在外头东搞西搞, 简直就是听者伤心, 闻者落泪……
　　【句号】：回来了。
　　从来没觉得消息提醒的声音有这么美妙动听，余语都快感动哭了。
　　【傻子】：呜呜呜呜……负心女？你终于回来了哦~我差点以为你卷着我的钱跑路去勾搭别的小姐姐了！
　　【句号】：……
　　【句号】：不差你那点钱。
　　虽然不差她那点钱, 但是600块也是不能还给她，直接飞快的在屏幕上点着, 黎悦心情莫名的变得好了点儿。
　　【句号】：我的错，跟你道歉。
　　【傻子】：哼！那你今晚跟我连麦睡觉好不好？宝贝。
　　【句号】：好，我先去洗澡。
　　……
　　页面上的聊天到此结束，余语这才想起来自己一直守着黎悦的消息还没去洗澡, 刚刚精神太集中了，这会儿放松下来之后就生出了几分困意。
　　拍了拍脸颊让自己清醒一点, 余语这才拿睡衣进入卫生间黎。
　　快速的洗完澡, 余语喘着气趴倒在床上, 本来以为洗完澡之后人会变得清醒一点，可是杯子太舒服了, 躺下来身体就变得软绵绵的, 连一根手指头都不想动。
　　可是今天晚上自己可是要跟黎悦连麦睡觉的, 这个时候睡着了，那晚睡的福利就没有。
　　忍着困意翻了个身，余语拿着手机打开了两个人的聊天页面。
　　看着满屏幕的文字, 总觉得不太行。
　　本来在现实里面黎悦就不爱说话，现在在网络上还要拼命的打字, 那自己到底图什么？
　　脑子也是在这个时候灵光一闪，切换成语音，余语摁着摁键就开始说话。
　　“姐姐~我已经洗完澡啦~”
　　不确定黎悦能不能接受自己在网络上也是那副话唠的样子，余语稍微克制了一下，发完这句话之后就等着黎悦的消息了，没有再发其他乱七八糟的。
　　毛巾擦着自己湿漉漉的头发，黎悦随手点开那一条语音。
　　本来在现实里面的声音就很软，现在网络上的声音跟现实里还是有一点点差别，可是也软得很，不知道是不是刻意的，黎悦总觉得这人说的每一句话都跟撒娇一样。
　　左手拿着吹风机给自己吹头发，黎悦右手给她发消息。
　　【句号】：那现在是躺在床上了吗？
　　掐着嗓子装乖，余语都要无语死了，自己都这么明显的给她发语音了，怎么她还没有跟自己同步。
　　这时候不是应该也给自己发语音过来才是吗？还打什么字，打字不累吗？
　　肚子里的抱怨一堆堆，可还是得乖乖的，“对哇~已经乖乖躺在床上等着跟姐姐一起连麦了。”
　　想了想，余语还拿着手机对着自己拍了张照片，发照片嘛，肯定是网恋的常规操作！
　　照片只拍到了下巴跟穿着的粉色睡衣，其他的都被遮挡得严严实实，没有暴露任何的隐私。
　　检查了好几遍才把这张照片发出去，余语乖乖的等着黎悦的下一条消息。
　　放下手机，吹完头发之后，才看到余语发过来的这一张照片，黎悦点开看了眼。
　　洗完澡的傻子看着更白更软了，照片看得出来发的是原图，因为光线的缘故，照片里头露出来的一小节下巴跟纤细的手白得像剥了壳的鸡蛋，隔着照片都觉得她很软。
　　太白了，总觉得还是要在上面留下一些印记更好看。
　　盯着那白的过分的皮肤，黎悦心里的阴暗想法慢慢的滋生。
　　这么白，掐一下会变红吗？
　　盯着人家的照片看了半晌，黎悦没有把自己的真实想法暴露出去，太阴暗了，估计这傻子接受不了。
　　等了好一会儿都没等到黎悦的评价，余语开始怀疑自己的魅力时，对方非常直接干脆的把语音电话打过来了。
　　手忙脚乱的插上耳机，然后才接听电话，余语的声音都有些紧张，“姐姐？”
　　“嗯，”嗯了一声，黎悦才慢悠悠的开口，“照片很好看。”
　　心脏跳动的声音有些快，她很少跟别人打电话，上一次打电话已经不知道是什么时候的事儿了，大家都觉得她是哑巴，也没有人要求她一定要说话。
　　自言自语成了一种习惯，本来以为自己说不出话来的，可是对着余语，说话好像也不是什么难事儿。
　　并不觉得她在自己这里有什么特殊性，黎悦仅仅是觉得，自己要欺负她罢了，既然她这么迷恋自己的声音，那就让她更加喜欢，更加沉醉，然后再因为这个声音……堕入深渊。
　　从始至终欺负人家的想法都没改变过，黎悦不觉得自己有什么问题。
　　“姐姐为什么这么久都没有更新呀，你所有的音频我都听完了。”语音接通了才发现自己脑子里根本就没有要说的东西，主要是对这个人的了解太匮乏了，也不能暴露自己在现实里面跟她认识这件事儿，来来去去除了彩虹屁之外，余语就只能从她的更新频率上面下手了。
　　“没有什么想读的剧本。”黎悦回答得也老实。
　　她平时都没有什么娱乐活动，念出来的那几个黄色剧本还是粉丝给她投的稿，所以每一次音频才会这么短。
　　每次在麦克风前她都觉得自己脑子空空的，唯独那次想着余语去念的时候格外的顺畅，或许那也是反映着自己内心的真实想法。
　　对着余语的厌恶好像不仅仅是因为她跟自己截然相反的两种性格，好像还有那么一点儿自己都不敢说出来的秘密。
　　虽然每次都用借口去逃避，可是现在听着余语又乖又软的嗓音，黎悦心里的那点儿想法又开始冒出来了。
　　“你身上很容易留印子吗？”
　　“啊？”脑子懵了一下，不知道黎悦怎么突然问这个，余语盯着自己的手，一下不知道该怎么回答，“不知道哎……”
　　“掐一下试试……”
　　这要求听着简直就像是个神经病，可是黎悦的嗓音，总是带着让人没有办法拒绝的魅力，每一个音调都卡在自己的兴奋点上，光是听，余语都觉得身体发软无力。
　　“嗯……嘶……”
　　连黎悦都觉得自己的要求很荒唐，可是余语还真的照着做了。
　　拍过来的照片里白皙的手腕上有一小片红，在灯光下看的不是很清楚，可是，又能看得出来，那一小片地方跟周围的皮肤是不一样的，泛着点儿粉色。
　　“好疼哦……好像也没有留很久，就是有点印子，但是一会儿就消了。”余语叹了口气，你也觉得好像戳破了黎悦的什么癖好，虽然不太确定，可是可以试探一下，然后她才接着说道，“但是我知道有一个方法可以让印子留久一点哦。”
　　还没从那张照片给自己的刺激感里面缓和过来，听到余语的话，黎悦下意识的接口，“什么方法？”
　　余语没回应她，但是耳机的另一头传来了另外一种遐想的声音，轻轻的，又好像带着点水渍。
　　脑子里已经想象不出来那种画面了，黎悦心跳漏了一拍，等余语的照片发过来的时候，那种心跳加速的感觉更加明显了。
　　照片里的手腕上有一小片青紫色的痕迹，看着是刚啜完就拍出来的，上面的水渍还没擦掉。
　　“我是不是很聪明？啜一下，能有很久的印记哦~”声音都变得有些沙哑，余语心里也有些不确定，“姐姐喜欢吗？”
　　“喜欢……”点着这张照片按了保存，黎悦脑子都在发热。
　　之前只是隐隐约约的感觉自己的癖好应该是跟别人不一样的，是有些不正常的，但是现在好像又可以确定下来了。
　　她就爱看余语的白皮肤上出现别的颜色，别人的都不行，就只有余语……
　　这种感觉就像是被人控制了一样，对着那一小片红色有着近乎痴迷的喜欢，咽了咽口水，又想到了自己讨厌余语的原因之一，黎悦飞快的转移话题，“要睡觉了吧？”
　　“啊……可是才十几分钟……”余语嚷嚷着，“这是我谋求来的福利啊，才十几分钟，我不想挂电话。”
　　“连麦睡觉，不挂。”心跳已经到达了自己有些控制不住的程度，再这样下去已经不知道要说什么了，黎悦的心尖儿都在被挠着，目光根本就没有办法从那张照片上面挪开，恨不得把那一片红色的痕迹都给滑下来，黎悦的嗓音变得沙哑了一点儿，“挂到明天早上六点。”
　　“好叭……那你不准偷偷挂电话哦。”仅仅得到了喜欢两个字，余语还是没办法确定，可是一连串的追问，只会让别人产生怀疑，余语只能先放下。
　　黎悦：　“不会。”
　　……
　　谁都没有发出声音，可是余语也没有乖乖睡觉，躺在被窝里面很舒服，困意也慢慢起来了，可是脑海中的细胞还是在活络着，想要探求一些即将触摸到的真相。
　　［六六，你帮我查一下，有没有那种爱看吻痕的性.癖？］
　　六六：［……］怎么办？她觉得宿主宝贝的脑子好像越来越有问题了！！这问的都是什么鬼问题啊？哪有人的癖好这么奇怪的？
　　小小的机械脑里面充满了大大的疑惑，可是六六又不敢说。
　　忍着疑惑去搜索人类的奇怪癖好，结果罗列出来的一条条消息彻底震惊了六六的电子脑。
　　果然没有不存在的，只有想不到的……
　　［我觉得黎悦是有点癖好的，虽然说她表面上看着正经得不行，但没想到癖好这么奇怪。］余语还是笑嘻嘻的，像洁癖或者恋物癖异食癖都是比较常听说的。
　　但还有一些五花八门的癖好也存在着。
　　现在虽然还不太确定，可是余语猜测，黎悦身上应该也是有着某种不为人知的、也不能跟别人说的癖好。
　　这种发现就像是抓住了黎悦的小尾巴一样，让余语的心里有些激动，好像对任务目标的了解又更多了呢！仙朱敷
　　觉得自己发现了黎悦的小秘密，余语睡得格外舒坦，周围的环境还是有些吵，可是掐着点儿进入待机模式之后，余语就听不到什么声音了。
　　睡不着的人反而是黎悦，周围很安静，自己明明可以把耳机拔下来，然后不管不顾。
　　可是脑子里面的兴奋因子全都被挑起来了，只要一闭上眼睛就是余语手上的印子。
　　简直就跟有病一样，这么简单的一张照片，外人看来没有任何的问题，手臂上的那一点点红，根本就不算什么，只有自己像是个病人，会因为那一撮红而挑起兴奋的神经。
　　耳边是余语均匀的呼吸声，偶尔还能听到一点其他的动静，老旧的居民楼并不隔音，那种夫妻吵架的声音还是能透过耳机传过来。
　　感受过那种地方的魅力，黎悦觉得这会儿余语能睡着完全是因为适应了，习惯了那种嘈杂。
　　这傻子估计是收音放在了唇边，所以这会儿自己才能听到这么清晰的呼吸声。
　　不知道等了多久，那种兴奋的情绪才慢慢的平缓下来，黎悦闭上眼睛，觉得今晚可能是个不眠之夜。
　　但出乎意料的是，躺下来没多久，听着余语呼吸的声音，她就这么睡过去了，甚至连梦都没做。
　　那日日夜夜的缠绕着自己的梦……
　　遇到余语之后，做梦的频率已经好像降低了，床头边上的小玩具连着好几天都没有触碰，好像一切都在往自己没办法控制的方向去发展，可是这种平常的生活，又好让人喜欢啊……
　　向来觉得自己是内心扭曲的人，黎悦所向往的模样，大抵就是余语那样的吧。
　　想法慢慢的变得模糊，直到闹铃在耳边响起，黎悦才猛的睁开了眼睛。
　　身体僵了一下，看着手机上的闹铃，黎悦拔掉耳机把闹钟摁掉。
　　两个人的语音通话还在持续着，黎悦这会儿的心口跳的有些厉害，犹豫了一下，她还是把通话给挂了。
　　以往都是在铃声快响起的时候，就会提前醒过来，这种被闹铃直接下行的情况已经不知道多久没出现过了。
　　揉了揉自己的太阳穴，心悸感让黎悦这会儿清醒得不行。
　　盯着手机看了半晌黎悦才起身去洗漱，昨天发生的事看着有些荒唐，可是却让自己的身心变得格外愉悦，精神不再紧绷，乱七八糟的梦也没有做，甚至睡得那么沉，也不知道是件好事还是件坏事儿。
　　心里多少有些别扭，明明知道自己是讨厌余语的，但现在又不得不承认自己在享受着余语给自己带来的“改变”。
　　跟特效药一样，令人着迷。
　　……
　　“姐姐早上好，我起床啦……”
　　“我要去上班了，姐姐~”
　　起来的时候电话就已经被挂掉了，余语也不在意，戴了一晚上的耳机，耳朵都有点儿疼。
　　明明可以把耳机摘掉的，现在耳朵都疼了，才回想起来自己昨天跟个傻子一样，恋爱脑要不得，虽然要攻略对方，但是也要在身体健康的情况下。
　　下次连麦不能再继续戴耳机了。
　　迷迷糊糊的刷完牙洗完脸，余语出门买了两个包子就往学校的方向去了。
　　她今天上午有早课，上了两节课之后才会去奶茶店，然后在奶茶店呆到两点，不，或许还能再睡一觉再去学校。
　　今天的课都是包头包围中间空，中午有足够的午睡时间。
　　【傻子】：［照片］姐姐吃早餐了吗？今天我吃包子哦。
　　将网恋设定贯彻到底，余语把手上的照片发了出去，然后就不管了。
　　该发消息的时候就发，但是也不能太频繁，中间适当的空一点，让大家都有个人的空间。
　　盯着照片上面的包子，黎悦觉得奇怪。
　　这个人怎么老是在吃包子？昨天中午也是好像只吃了个包子就去上学了。
　　可是那种有点别扭的心理让她没有回复余语，总不能问她为什么，昨天跟今天都在吃包子，回想起来好像每次看到余语吃东西，都是在吃包子，是对包子有着特别的热爱吗？
　　“呼……”两节早课结束，余语赶紧收拾了书包，周围都是人，她没着急离开，这是目光在自己小包里的两个包子上面看了许久。
　　今天的课挺早的，在路上的时候余语没有吃，结果进了教室全部都是人，她又有点不好意思了，这就导致了今天的早餐一口都没动。
　　看着教室里的人走的差不多了，余语摸摸自己的肚子，有种前胸贴后背的感觉。
　　离她上班的时间还有一个小时，慢悠悠的离开教室往奶茶店的方向走，余语到店的时候，整个人都趴在了桌子上，“好饿……快要死掉了。”
　　“你今天早上没吃东西？”一杯热水就这么推了过去，店长在她对面坐了下来。
　　慢吞吞的抬起自己的头把包里面的两个包子拿出来，余语咬了一小口，然后给自己灌了一大口白开水。
　　“唔……今天走去学校的时候在路上没吃，然后到教室了，周围全部都是人，我不好意思，我怕有味道……”整个人都饿得发软，余语吃东西的速度也变得快了起来，“然后刚放学了，我就想着，还是来店里面吃吧，又有热水喝，又能吹空调。”
　　“什么鬼，要是饿坏了怎么办？”店长皱着眉，显然是不太赞同她的这一种行为，紧接着她又看着余语把剩下的另一个包子放进了包里。
　　店长：“……”
　　“余语你在干嘛？不是肚子饿扁了吗？现在就吃了一个，那剩下的一个拿来干什么啊？拿出去喂狗吗？”连说话的语气都变得着急了，店长一脸不解的看着她。
　　黎悦的目光也看了过来。
　　困惑了自己一个早上的问题，好像在这个时候就要得到回答了。
　　只听那傻子一脸的理所当然：“这是我的午饭呀。”
　　黎悦：“……”骂人的话就这么卡在喉咙里面，可是却一句都说不出来，黎悦觉得自己不应该生气的，但这个时候情绪好像有那么一点不受自己的控制。
　　“这家包子很好吃的，但是就只有早上是开的，所以我早上我就连着午餐一起买了。”面儿上还是一副笑嘻嘻的样子，但展现出来的已经是一副小可怜的形象了，余语的目光在黎悦脸上掠过。
　　看着黎悦那带着几分愠怒的脸，余语心中一喜，那就是自己想要得到的效果。
　　承认自己的行为跟话语是带了几分苦肉计在里面的，可是，如果不这么做，黎悦根本就不会把任何心思放在自己身上。
　　她已经太久没有获得能量了，要不是害怕在这个世界里面犯罪，她都想直接把黎悦打晕了塞进麻袋里带回家。
　　可惜了她是个遵守纪律的好公民，是不会做出那种事的。
　　脑子都是气得嗡嗡作响，黎悦已经想到或许是因为把那600块钱转给了自己，所有这个人才穷得一顿要分成两顿吃了。
　　可是在这个时候把钱转回去，也不知道她能不能留得住，还是说在网上又遇到一个声音好听的人，然后又去找别人网恋。
　　心里稍微冷静了一点，但还是生气的，他都听着她们之间的对话，黎悦不自觉的已经把注意力都放到了余语的身上。
　　“哎呀，又不是每天都这样子，其实我是想换个地方住，我住的那地方太吵了，每天脑壳子都嗡嗡嗡的，所以说我打算这个月到期，我就不续租了，然后我在网上看了一下，其他地方都有一点点贵，所以就想在伙食上面省一点，但是挨过这一两个月之后就变好了。”像是在说这无关紧要的事儿，余语的声音都轻轻的，“而且我还可以减肥呀。”
　　都已经瘦成这副样子了，还要减肥？
　　她疯了吗？
　　只是从黎悦的这个角度看过去，那本来就看着小小一只的人好像更瘦了。
　　拍照出来的手腕比现实粗一点儿，现在这么看着她的手，好像轻轻一折就会断掉一样。
　　黎悦脑子开始放空了 ，塞了太多乱七八糟的想法，现在反而不知道要装什么进去了。
　　话说的差不多了，再多说一点就太过了，余语飞快的转移话题，然后换了衣服挤到黎悦边儿上。
　　以为她要跟往常一样叽叽喳喳的跟自己说话了，结果平日里话都说不停的喇叭精只是看了自己一眼，然后就不吭声了。
　　期待的东西没有得到，心口好像有种空落落的感觉，黎悦心里有些不是滋味儿。
　　好像稍稍有点理解了，这种叫做控制欲的病，事情的发展没有按照自己的想象去进行，意料之外的事儿，让黎悦的心情变得更加烦躁。
　　这明明是不对的，分明知道这是病态的，可是控制不住的烦躁感在心底滋生蔓延，有种再也控制不住的错觉。
　　在此期间，余语又偷偷的看了她好几眼，但是再也没有过来跟她说话了。
　　黎悦：“……”
　　安耐住把她抓过来然后在她的脸颊上狠狠的捏两把的冲动，黎悦已经很努力克制了，偏偏余语也不知道收敛一点，那目光若有若无的，让人没办法忽视。
　　手里杵冰的力道更大了，黎悦脑子里想不明白，余语怎么了？
　　连着一个多月对方都围绕在自己的身边，黎悦甚至已经习惯了这种感觉，加上两个人在网上已经确立了关系，心中莫名的就有了种，这个人应该是自己的……
　　即使网上的关系是自己刻意的想要给她一点儿教训，让她不要这么轻易的去相信别人，让她感受一下自己对她的厌恶。
　　可是事情发展没有按照自己的想法来时，黎悦还是心梗了。
　　做完订单上的最后一杯柠檬茶，黎悦用着仅剩的理智走进了后面的厕所，手心有些发麻，当初碰到冷水的那一刻，黎悦清醒了不少。
　　用手借接了点儿冷水往自己脸上泼，黎悦忍住了把余语拉进来的冲动。
　　现实跟网络是分开的，自己在网上跟余语搞对象，那跟现实里的自己，一点儿关系都没有。
　　才刚刚让自己的脑子清醒一下，余语就追过来了。
　　“黎悦~”
　　等了这么久，终于等到了对方喊自己的声音，好像是那种挠心挠肺的感觉，一下子就被抚平了。
　　可是那声音犹犹豫豫的，好像还带着点儿犹豫。
　　察觉到了黎悦的不对劲，余语想都没想就追过来了，毕竟是自己的任务目标，还是要时时刻刻的紧盯着。
　　余语走到黎悦面前，抬着头看她的时候并没有发现她有什么不对劲的地方，最多是好像有点儿不开心？
　　“黎悦，你怎么了？”承认自己刚刚是有刻意冷落对方的成分，可是黎悦真的不开心了，余语又不敢太过冷落了。
　　这个人自己有些琢磨不定，就算是放长了线还是要稍微收一收，不能一直放任这根线到处生长。
　　黎悦眼睛眯了一下，看着余语这幅傻样。
　　刚刚冷落自己，不是冷落的挺起劲儿的吗？
　　现在又追上来是怎么一回事儿？
　　摇了摇头，黎悦没做什么多余的动作。
　　她承认，余语过来的时候，心里是舒服了一点儿，但是，刚刚不跟自己说话的那件事儿，她更记仇。
　　她就是个小心眼儿的人，不然也不会嫉妒余语，现在因为余语刚刚的冷落而冷落她，一点儿问题都没有。
　　隐约的感受到了她情绪上的冷漠，余语犹犹豫豫的走了过去，整个人都扒拉在黎悦的手腕上。
　　她比黎悦矮上不少，人贴上去的时候，黎悦有种自己的手上突然多出了个挂件的错觉。
　　明明知道自己的举动很冒险，可是余语还是抱上去了，紧紧贴着黎悦的手，好好感受了一下能量涌动的快乐，不知道自己什么时候被推开，余语这会儿心里还忐忑得不行，“黎悦，你是不是不开心啦？”
　　看着傻乎乎的人，对着自己的情绪还挺敏.感。
　　黎悦愣了愣，被贴着手臂上也感受到了余语的心跳频率。
　　余语贴着她贴得太紧了，这会儿心跳的频率完全的暴露了。
　　手上突然就像是没了力气，黎悦没甩开她，余语没感受到黎悦的抗拒也没自己放手。
　　两个人就用这一种别扭的动作走到了外头。
　　这个点儿来店里的人不多，店长看她们两个那样还打趣了一下，“余语你这是在抱大腿吗？”
　　“店长！我这是抱着她的手！”反驳了一句，余语跟着黎悦一块儿坐下，这会儿目光才全部回到黎悦身上，凑近她的耳根，余语小声问，“你是不是不开心呀~”
　　说完这话之后，余语又往后面挪了一点双眼，就这么直勾勾的看着她。
　　明明知道黎悦不会在这里跟自己说话的，自己这些问题问了也是白问，可是都贴着人了，余语很愿意做这种无用功。
　　天知道能抱着黎悦的手，这已经是她努力两个月的结果了。
　　就像跟一根木头一样杵在她的边上，什么都不说，只要能贴着人，余语心里就开心得不行了。
　　她们两个这副样子在店长看来，更像是黏黏腻腻的小情侣，要不是黎悦冷着那张脸，就更像了。
　　只是见识过了余语的可爱，没有办法抗拒也是一件正常的事儿，跟可爱的女孩贴贴，心情也会变好，所有余语这是在哄人？
　　觉得自己好像发现了什么秘密，平日里余语也一直黏着黎悦，店长觉得自己一下就想明白了。
　　“余语搁这儿哄人吶~”一屁股就在她们对面坐下，店长笑嘻嘻的，“黎悦，余语这是看出了你心情不好，在哄你呢，平常你也是，什么事都藏在心里，虽然知道你性格有些腼腆，但是藏太多事在心里也不好的，你那些没办法对咱们说的事儿，你可以试试说给小语听，她对你很上心，跟想跟你做朋友的。”
　　哄人？
　　看了一眼余语眼巴巴的小眼神儿，黎悦都要气笑了。
　　自己为什么生气还不是因为她？因为她生气的，所以她哄自己，不是天经地义的吗？
　　而且就这么抱着自己，也算是哄人？
　　对自己的认知产生了怀疑，黎悦缓了好一会儿才意识到自己不应该生气，除了是自己的网恋对象之外，余语跟自己没有任何关系。
　　这么想心里虽然觉得怪怪的，可是黎悦还是抿着唇点了点头。
　　讨厌这一种情绪被余语拉扯着的感觉，黎悦表面上看着好了，但是心情还是复杂得不行。
　　她好像有一点点摸不清楚，自己跟余语的关系了。
　　“黎悦~黎悦~”晃了晃她的手，余语顺着店长的话往下说，“黎悦~你不要不开心嘛，好朋友之间就是要相互分享情绪的，你有不开心的事你就跟我说，我会哄你的呀。”
　　黎悦：“……”以前倒是没觉得，现在觉得这店里的人一个两个都被余语传染得傻乎乎的。
　　哄我？
　　自己一份早餐都要分成两顿来吃了，还要哄人？
　　黎悦心里已经开始冒出不悦的情绪了，嘴巴张了下，但声音没办法发出来，她只能拿出自己的手机，给余语发消息。
　　【黎悦】：请我吃午饭吧。
　　余语：嗯？
　　生了好大一会儿气，现在就要自己请她吃个饭？
　　眼睛眨了眨，觉得自己越来越看不懂任务目标要的东西是什么了，可是黎悦都这么说了，余语当然是要点头。
　　钱包已经到了捉襟见肘的程度，可是那可是黎悦哎……大不了明天买三个包子，早中晚各吃一个叭……
　　看着这傻子傻乎乎的点头了，黎悦直接就把人给提了起来。
　　余语的手还挂着自己的手腕上，黎悦抓着她的手把人网上提的时候，都没感觉到用什么力气。
　　昨天余语自己啜的那个红印子还在，这会儿离得近了，总觉得更好看了。
　　“店长我跟黎悦去吃午饭，一会儿再回来。”被黎悦拉着往外走，余语还不忘转头跟店长说明。
　　说是吃饭，其实也就是到对面的粉店。
　　坐下来的时候，余语才突然意识到，黎悦可能就只是为了让自己吃饱？
　　这种想法才刚冒出来，黎悦的手机点单就完成了，余语都还没说什么，黎悦就已经点好等着叫号了。
　　“不是说好了我请你的嘛！”撅着嘴有些不乐意，这种说好的原则性问题让余语没办法忽视。
　　只是黎悦已经点好了，余语没办法，只能按着价钱给她转了红包。
　　低头吃粉的人不吭声，手机里的红包也没点。
　　可目光看到余语开始吃东西的时候，心里还是舒服了一点儿。
　　一个包子能解什么饿？要是饿死了，自己还怎么欺负她？还怎么搞网骗，现在就该让她好好的，到时候知道自己被骗了，才有力气大哭，大喊大叫，不然像现在饿得软绵绵的，到时候就算发现自己被骗了，那也只能躺在床上，哼唧一下都没力气。
　　还是觉得自己所做的一切都是蓄意的报复，黎悦并不觉得自己是在心疼余语，毕竟今晚自己还要接着骗人。
　　看着余语碗里的粉见底，黎悦心里一下就舒坦了不少。
　　吃多一点才好，吃多一点才有力气哭。
　　“呼……嗝~”这家店的粉分量确实挺大，吃到后面余语都有些吃不下了，但是，为了不浪费还是吃完了。
　　吃饱之后人都有些恍惚，余语看着对面慢条斯理擦嘴巴的黎悦，“悦悦，你是不是怕我饿肚子呀？”


第167章 假的小哑巴7
　　“其实我都发现了, 刚刚我跟店长在说话的时候，你在偷偷的看着我，所以你肯定听到了我们之间的对话, 你是觉得我吃一个包子会饿肚子吧……”说完余语的脸颊就红透了, 一副不好意思的模样。
　　黎悦人都愣住了, 这傻子说的是什么鬼话？
　　“你真好, 能有你这样的好朋友，我真开心~”余语的嗓音本来就软软的, 这会儿也不知道在羞涩个什么劲儿，吐露完这番心声之后, 整张脸都红了起来。
　　对话框里要打出来的字全部都删掉了，黎悦整颗心也跟着变得有些微妙。
　　算了，让她这么想就这么想吧，反正自己心里不是这个想法。
　　压下心里那种莫名其妙的感觉, 黎悦僵硬的点了点头。
　　“嘻嘻嘻嘻，你最好啦~”站起身来, 整个人又黏了上去, 余语这会儿颇有些得寸进尺。
　　这个天气挺热, 余语的手贴上来其实是有点儿热度的，好像也是怕她不开心, 余语的力道并没有很重, 白皙的手臂就这么缠在黎悦手上, 只要黎悦轻轻一甩，就那么挂在她手上的这条手臂给甩掉。
　　可不知道是出于什么心理，两个人就维持着这好得不行的状态回到了奶茶店。
　　不知道的人还以为她们是关系最好的闺蜜。
　　最高兴的人莫过于余语, 她脸上的笑容都没有下去过，那灿烂得不行的模样, 不知道的还以为遇到了什么好事儿。
　　余语是个给点阳光就灿烂的人，黎悦不吭声，她就当做是自己做什么都行，趁着这点休息的功夫，她整个人都像一只黏人虫一样，黏在人家身上，这大热的天儿，要不是店里面有空调，黎悦都要把她扔出去。
　　大家都是干活的人，黎悦都没觉得自己身上跟余语那样软，在这里做奶茶看着像是挺轻松的活儿，但店里都是女孩子，体力活其实也全都包揽进去了。
　　尤其是黎悦每天不知道要捶上多少杯柠檬茶，手上还是有点肌肉的，可是身上这个黏人虫不一样，她好像全身都是软绵绵的，身上也有点没断奶似的甜味儿，绵软白皙的手缠在自己的手臂上，看着更像一朵菟丝花。
　　心里想到这个称呼黎悦就愣了愣，不知道自己为什么要用这个形容词去形容她，明明在自己的心里面，这个人已经有够多的形容词了，现在好了，又多了一个。
　　“黎悦~”贴着她，余语舒服得都要叹气，已经好久没能这么光明正大的吸收能量了，没有被黎悦拒绝，余语的小手都扣得紧紧的。
　　任由着她在自己身上贴着，黎悦看了一眼钟表，休息时间快结束了，这人就算想贴也不能贴多久。
　　大家吃饭都是轮班去的，刚刚黎悦跟余语去了，这会儿中午又是外卖的高峰期，到点儿了余语还是要从黎悦边儿上离开。
　　只是明眼人都看得出来，下午的时候余语的心情不错，她下午没有课，可以一直上到晚上，累是累了点儿，可想想自己拮据的生活，余语就觉得没什么。
　　后续的日子黎悦好像有些适应了余语一有空就黏着自己的状态。
　　她那副抓着一点时间就黏着自己的模样，甚至让黎悦以为这个人患有皮肤饥渴症。
　　察觉到她在看着自己，余语抿唇微笑，冲着她眨了眨眼睛，“你是不是在偷看我？”
　　黎悦：“……”
　　“哎呀，我就知道，我长得很好看吧~”脑袋都快搁在她的肩膀上了，余语就仗着她在外头不会说话，得寸进尺的撩拨着，“我这么可爱，你多看两眼也是正常的。”
　　就算是这个人在自己这里是有那么一点点特殊的待遇，看到她这幅模样，黎悦还是伸手推了推她。
　　“哎哎哎！别推嘛……”知道她恼羞成怒了，余语赶紧把人给抱紧紧，“我不说了，我不说了！”
　　“得了吧，你别得了便宜还卖乖，黎悦是个大美人，那是公认的，你顶多是个小美人，你不是谈恋爱了吗？还天天黏着人家干嘛？”看着她们两个这个模样，店里的人也已经习以为常了。
　　本来就已经见识过了余语死缠烂打的本领，明明说几句话，别人就会跟她当朋友，可她偏偏把目光放在了店里面最难搞的人身上。
　　拗不过是迟早的事儿，这人太可爱了，又那么黏人，说实话，不管是男孩还是女孩，都有些招架不住。
　　黎悦能坚持两个月的时间，店里的人就已经觉得很厉害了，现在她们两个天天黏在一块儿，连带着店里的人都觉得黎悦不是那么难接触了。
　　看着虽然冷冰冰的，但是从平时的小动作上看，对余语也是挺好的，任由她胡闹，要不是余语说她谈恋爱了，店里的人还以为对象是黎悦。
　　“哎呀！我那个是网恋，看不到人的。”对于自己网恋这件事情，余语从来都没避讳，所以大家都知道她有一个网恋对象，而且声音特别好听，还是个女孩子。
　　听得多了也不免有些担心，店长忍不住劝她，“你要注意一点，你这么傻，在网上被骗了都不知道，现在爆出来网恋受骗的案例很多的，还是要注意一点。”
　　“不会的，她一个大主播骗我干嘛，是我贪图她的声音，她图我什么。”看了眼黎悦，余语撇撇嘴，更何况网恋对象就在自己的身边，余语有分寸。
　　劝人这种事情劝几句就够了，看她实在是陷在里面，店长也不好说什么。
　　小胭适时的插入话题，“今晚一起去唱歌吗？小美准备去实习了，不在这里干了，下班之后一起去吃一顿饭，然后去唱歌？”
　　平时也是她们两个玩得好，这会儿小胭说出这个消息大家也不觉得奇怪。
　　大多数在这里勤工俭学的人也就是呆到大三，后面实习就真的是要去别的地方了，然后又会招新的人进来，来来去去也很正常。
　　只是大家一起呆久了，多少还是有点感情，尤其是刘小美在这里呆了三年。
　　“诺，小美在群里也说了，要去的话就接个龙，好订包厢。”扬起自己的手机，小胭看着大家都是带着征求的目光。
　　【刘大美人】：姐妹们来吃我一个人的散伙饭吗？准备离开这里了，想请大家吃个饭，为了避免不必要的浪费，来的宝贝接个龙哈~
　　【刘大美人】：［由刘大美人发起接龙］
　　【店长】：哇~
　　“可是咱们这儿人也挺多的，吃个饭得好几百吧，你们都是勤工俭学的，这一顿饭下去半个月的工资可就没了，要不还是AA吧？”发了消息就走了出来，店长看着店里的几个人，“ AA的话，每个人分摊下来会少一点。”
　　“老板说他出钱。”盯着手机屏幕，余语嚷嚷道，“万年不冒头的老板说他出钱！”
　　手机横着自己跟黎悦中间，两个人同看一台手机，余语嚷嚷的时候，大家也都看向了自己的手机。
　　【老板】：我出钱，但是只能报销1000块，多余的你们自己分摊。
　　“那挺好的，说不定还花不到1000块钱呢。”店长笑嘻嘻的，“赶紧在群里谢谢老板。”
　　“嘻嘻嘻……”歪在黎悦身上，余语整个人都很没有骨头似的。
　　本来还想着如果是AA的话，那她还要考虑一下要不要去，但现在能报销的话，去好像也可以。
　　“一起去吧，黎悦。”抬头看着边上的人，余语的嗓音都带上了几分撒娇的成分。
　　对于吃饭这种事情并不热衷，原本也不打算去，可是这会儿，黎悦还是点了点头。
　　想着顺便的事儿，好像也不是不可以，反正今晚也没有什么事情要做。
　　“啊，对了，我还要和姐姐说一下。”说着，余语就当着黎悦的面儿点开了跟网恋对象的聊天页面。
　　【余语】：姐姐，今晚我们有饭吃哦~
　　【余语】：今晚吃饭的时候再拍给你看，姐姐今晚吃什么饭呀？
　　【余语】：姐姐mua！
　　对于这段恋情，余语都是一头热的状态，主要是平日里都跟黎悦黏在一块儿，到了晚上她也没给自己发什么消息。
　　这满屏的消息都是余语给句号发的，对方给予她的回复少得可怜。
　　黎悦瞥了余语一眼，不明白，自己在网络上已经对她这么冷淡了，为什么这个人还能聊得下去？
　　白天的时候不敢切换小号，余语就这么明目张胆的给自己发消息，时不时还要问一句这样发可不可以？
　　先前也有过在厕所里面偷偷切换小号给余语回复消息的情况，但只要回了一条，余语就会有更多的消息发过来。
　　在工作的时候根本就不敢分心，也不好一直呆在厕所里面，索性就养成了上班的时候不回复消息的习惯。
　　上课的时候黎悦会回复一下，但那也是极少，不能一直跟余语聊天，容易分心。
　　现在看到满屏的消息，黎悦都想反思一下自己。
　　也亏余语有耐心，都这样了，还觉得是正常的网恋状态。
　　“哎……姐姐一定是上班太忙了，所以没有时间回复我，晚上的时候姐姐时间就多一点，有时候还会给我发语音消息呢~”体贴的给网恋对象找借口，说完之后，余语还抬头看了眼黎悦，“你说对叭？”
　　黎悦：“……”不是，她故意的。
　　但这话实在是说不出口，也发不出消息来，莫名生出了几分愧疚感，黎悦僵着脑袋点了点头。
　　“嘻嘻~”乐呵呵的翻着两个人的聊天记录，余语还小声抱怨，“这可是我第一次谈恋爱呢，都不知道谈恋爱要干什么，我要找个时间好好的学习一下，不然姐姐不喜欢我了怎么办？”
　　在谈恋爱这个方面余语似乎分外的卑微，黎悦心口有些微妙的感觉，但是好一会儿，等到快下班的时候，黎悦才反应过来余语有网恋对象了，那天天黏着自己是个什么意思？
　　明明她的网恋对象也是个女孩子。
　　反应过来的时候心情都有些微妙了，连余语贴过来都让她有些抗拒了，心里堵着一口气，明知道余语的网恋对象跟自己是同一个人，可是她的这副态度就是让黎悦觉得余语是个朝三暮四的人。
　　“怎么了？”小脸儿一僵，这还是这几天来第一次靠近被拒绝，余语小脸都委屈的垮了下去，“我们不是最好的朋友吗？你为什么不给我贴贴？”
　　最好的朋友？
　　后知后觉得有些泄气，发觉余语对她们两个人的定位是最好的没有，黎悦的心情更微妙了。
　　女孩子出去手挽着手很正常，像边上的店长跟小胭已经挽起来了。
　　可是，从余语的嘴里听到最好的朋友这个回答，黎悦又不开心。
　　胸闷气短的感觉从心底袭来，黎悦不吭声，可是抗拒余语接触到模样还是很明显。
　　大家都在往外走了，余语也不好掉队，可是现在黎悦不让她贴着，余语只能亦步亦趋的跟在她边儿上。
　　“你怎么了嘛，明明下午的时候还好好的，是不是我惹你生气了呀？我错了吗，你原谅我那……”小声的跟在她的旁边道歉，余语也不知道自己做错了什么，但是道歉倒是先说上了。
　　原本认为自己是一个情绪很好的人，即使心里不舒服，也能隐藏的很好，可是这一切的伪装在余语面前都开始破防。
　　眼神儿刮了她一眼，黎悦不吭声。
　　呵，渣女！
　　也不知道从哪里学来的套路，都还不知道是什么事儿呢，就开始道歉，后面肯定也是屡教不改，自己真是瞎了眼了，这段时间跟她贴这么近干什么。
　　隐约感觉到黎悦好像更加生气了，可是根本没意识到自己做错了什么，余语只能默默的跟着她。
　　包厢早就已经订好了，来的人还挺多，有点儿热闹，像是在跟她怄气，坐下来的时候，黎悦甚至直接坐在了两个人中间，余语根本就没位置。
　　她这个举动太明显了，连店长都看出了有点儿不对劲。
　　用着上厕所的借口，店长把余语拉了出去。
　　她可是见证了两个人友情的诞生的，现在黎悦这幅模样显然不对劲，“你们两个怎么回事呀？”
　　“我也不知道，就是下班的时候她突然就生气了，而且刚刚也不理我。”余语挠挠头，指的呢，是她遇见过的最难攻略的对象，根本就猜不透她心里想的是什么，一时一个样的，好不容易以为有点进展了，结果现在又有一种一朝回到解放前的感觉。
　　“那可能就是她自己的问题，性格孤僻的人内心都比较敏感一点，有时候因为一些什么话或者说是一些场景都容易生气，我知道你想跟她做朋友，但是如果太累的话就没必要了。”拍了拍她的肩膀，店长说完这话之后又叹了口气，“在别人背后说人家的坏话是不对的，可是你对她那股黏糊劲儿我是看在眼里的，毕竟我天天都在上班，但是热脸贴冷屁股这种事儿，如果你做的不舒服以后就别做了。”
　　“我就想跟她做朋友。”激动的情绪让余语眼泪都要冒出来了，“她很好的……”
　　跟黎悦没有过多的接触，仅仅是在工作上面去了解她的话，那确实是个很好的员工，但是黎悦那孤僻的性格，也是大家都看在眼里的，现在余语都说到这个份上了，店长也不好在说什么。
　　“那行吧，那是我们不了解她，那如果有什么忙需要帮的，你再叫我吧。”
　　“谢谢店长。”平心而论，余语是很感谢店长的，她说出那些话来，余语也能理解，黎悦才出明面儿来的就是那副生人勿扰的样子。
　　自己能跟她黏得这么近也是废了不少功夫，现在还不清楚她生气的原因，但是都努力了这么久了，余语也不想轻易放弃。
　　整理了一下自己的情绪，余语很快就回到了包厢里。
　　包厢里的气氛都还不错，整体都是围绕在刘小美的身边，本来今晚的主角就是她，只是趁着这个机会，大家都一起聚一下，但更主要的原因还是老板出的钱，不花钱的一场团建，大家也都乐意来。
　　黎悦边儿上根本就挤不进去，余语也不好意思过去，只能找了个黎悦对面的位置，没办法离得太近，也能看着对方。
　　感觉自己生性就是愚蠢的人，余语这会儿脑瓜子里的想法也不多，盯着桌面上的酒看了许久，余语还是拿了一瓶到自己面前。
　　有几分赌注的成分，可是她想试试。
　　这段时间待在黎悦边上，她也能感觉出来，对方对自己也不是一点感觉都没有，只是黎悦藏得太好了，两个人之间除了能贴着之外，真的就是一点儿进展都没有了。
　　“嗝~”一口气闷了大半杯酒，余语觉得自己肚子里全都是气。
　　没有人注意她这边，也让她有了更多的时间去做别的事。
　　拿出手机来就开始给网恋对象发消息，余语的语气都是郁闷的。
　　【余语】：呜呜呜呜……姐姐，我最好的朋友不理我了。
　　【余语】：就突然啪啦的一下就不理我了，明明下午的时候我们还贴贴的，我好难过。
　　对方就在自己对面，根本就没有想得到黎悦的回复，余语其实也就是小小的发泄一下，让对方知道自己的心情是什么样的。
　　哪想到黎悦秒回了。
　　就坐在她的对面。
　　看着是在漫不经心玩手机的样子，其实打字速度比谁都快。
　　【句号】：哦？那你想想有没有做什么让她不开心的事儿？
　　【余语】：没有……呜呜呜，真的没有，我今天就跟她说了我有最最最最最喜欢的你，其他的什么都没做！
　　这才是她想破脑袋都想不明白的事儿，网恋对象是她，白天贴着的人也是她，那黎悦生气个什么劲儿。
　　【句号】：那我的宝贝呀，你贴着她的时候，你有没有想过我是什么感觉？
　　【句号】：你现在是我的女朋友，你现在贴着别人，你觉得我会开心吗？
　　【句号】：我看你的朋友做的很对，就应该远离你，不然她都觉得对不起我，你是个有对象的人，她怎么能离你太近呢？
　　余语愣了，半杯酒下肚子，现在脑子还有点晕乎，可是这还是黎悦在网上第一次给她发这么多长篇大论。
　　但是总体总结下来就是……黎悦吃醋了？
　　嗯？
　　可是网恋对象也是她呀。
　　黎悦也快气炸了。
　　自己都已经说的这么明显了，那傻子还盯着手机发呆。
　　【句号】：宝贝，我是个有原则的人，我谈恋爱之后非常有分寸感的，更别说是贴着人家，你是觉得触碰不到我，所以要在现实里面找个平替吗？那我觉得你不是很喜欢我。
　　【余语】：我很喜欢你的。
　　人都快被绕晕了，余语还是老老实实回应，只是觉得黎悦这个人别扭得很，这分明都是她自己，还分得这么清楚。
　　【句号】：口口声声说喜欢我，然后你又跟我说，你跟你的朋友贴的这么近，那我让你做个选择，选我还是选你的朋友？
　　人的本性都是恶劣的，黎悦也是一样，从来都不觉得自己是个正常的人，甚至觉得自己内心阴暗，没有朋友是正常的，就像她现在逼着余语做选择一样。
　　只能拥有一个，她会选谁？
　　是网上付出了600的网恋对象，还是现实里对她爱搭不理的朋友？
　　【余语】：姐姐，你真的让我做选择吗？
　　余语脑子都是晕乎的，她觉得黎悦真的是有病，选什么选都是同一个人，选个鬼。
　　【句号】：宝贝，我很自私的，我的东西就只能是我的，我的人也只能是我的，你，也只能属于一个人，你不能享受这两个人的好，你不能同时拥有两个女朋友，对吧？
　　说出这话来显然是逻辑不通，可是余语又能能明白她说的是什么意思。
　　酒气这会儿有点上来了，看着这么咄咄逼人的话语，余语抿着唇，很硬气的回复。
　　【余语】：那我选我最好的朋友。
　　【句号】：宝贝这是要跟我分手吗？
　　【余语】：你要这么想我也没办法，反正我要选我最好的朋友。
　　【余语】：她比你好100倍！
　　脾气好的人生气之后都是有点小爆发的，本来就觉得莫名其妙的，当了这么多天的小舔狗，得到这样的结果，余语心里也不开心。
　　说完之后就直接把人给删了，余语把手机揣回口袋里又喝了一杯酒，现在连黎悦也不想理。
　　大骗子，明明就知道自己是什么样的，在网上骗自己，现在在现实里还想骗自己，生什么气，一副自己吃自己醋的模样。
　　气急了直接拿着瓶子对嘴喝，余语这幅模样让黎悦都吓了一大跳。
　　手机屏幕上红色的感叹号让黎悦意识到自己的小号被删了，还是因为自己……
　　网络上的网恋对象跟现实里的自己，她选了自己……
　　心情有些微妙，又有些高兴，黎悦觉得自己的病情加重了。
　　余语手里的那瓶酒已经喝完了，从来没见过她这副样子，也不知道她的酒量怎么样，黎悦人都站了起来。
　　即使脑子里面想着的是自己只是怕她喝多了醉了，但心里那种雀跃的心情却隐藏不住。
　　她选的是哑巴一样的自己，而不是网上的伪装。
　　光是这一点，黎悦的心就遍地开花了。
　　“余语，喝这么多干嘛？”边上的人终于发现了余语的不对劲。
　　开心难过都不至于喝这么多，跟何况刘小美跟她的关系也就一般，算不上好到极点，不至于这么难过才是。
　　“没事。”其实已经有些醉了，但这会儿还是努力睁着眼睛笑了笑，这不是自己的主场，余语不想让大家关注自己这么多，“就是觉得小美姐要实习了，觉得时间过得很快。”
　　说话的声音里都带着几分哽咽，余语看见了站起来的黎悦，但是她撇了撇嘴，转过头没再看她。
　　心里莫名的有些慌，总觉得自己不走过去就要错失点什么了，黎悦的心有点虚，余语那小表情，明明就是生气了。
　　刚把网络上的自己给删了，现在会不会也在生现实里的自己的气。
　　在网上花了600块钱，结果也没谈几天就被自己逼着删了。
　　现在生气也是正常的吧。
　　有些踉跄的走过去，黎悦不敢再拖延，内心深处总有个声音告诉她，再不过来就完蛋了。
　　旁边的人还想再说些什么，但是看到黎悦走过来，她就不说话了。
　　大家都知道黎悦也就跟余语关系不错，其他人她都不爱搭理的，现在她过来了，也没自己什么事儿了吧。
　　更何况她跟余语关系又不是非常好的那种，来这里就是为了吃顿饭，还不至于去了解别人的私事儿。
　　手腕被抓了起来，余语抬头看了眼黎悦，蓄着泪水又喝了一杯酒，然后轻声嚷嚷，“别理我。”
　　“呃……我跟你交换位置吧。”坐在余语边儿上的同事也有些尴尬，怕余语在自己旁边出事，她又不会安慰。
　　点了点头，黎悦顺利的在余语旁边坐了下来。
　　刚刚还一副抗拒的状态，现在倒是贴过来了。
　　余语撇撇嘴，脑袋都歪了过去，“刚不是还躲我躲的挺快的吗？现在过来干什么，坏女人……”
　　说着的是斥责的话语，但是声音太绵软了，在黎悦听来就带上了几分撒娇的意味，一点儿杀伤力都没有。
　　周围都热热闹闹的，根本就没有人注意她们这一边，店长虽然往她们这边看了一眼，可是看着她们那副亲昵的状态，只觉得是不会已经解除了，有黎悦在，余语就算喝多点儿好像也没什么。
　　余语断断续续的吃了点东西，肚子因为喝了不少酒而涨涨的。
　　旁边的人一声不吭，但是却一直牵着她的左手手腕。
　　余语也不吭声，这会儿她心里整难受着，除了喝酒吃东西之外，什么话都不说。
　　直到这一场饭局快散场了，余语才发觉自己真的喝得太多了。
　　还能听得清店长在说些什么，可是站起来的时候脑子却晕乎乎的。
　　好像在说转场的事儿啊，要去唱歌，吃了饭还剩下400块钱，还能去开个包厢，最多再添一点。
　　“唔……我……”余语是有点不行了，跟过去也唱不了歌，最多在那里躺下来，可是想到在包厢里面能听到大家的鬼哭狼嚎，她就不太想。
　　这会儿没多少困意，可是脑子已经开始不清醒了。
　　踉跄的脚步还没走到店长跟前，就直接被黎悦扣着双肩留在了原地。
　　“泥干嘛……”抬着头，余语还不忘斥责，“泥不是生气了那？”
　　揽着人在包厢里停留了一会儿，等人散的差不多了，黎悦才拿出手机来给店长发消息。
　　余语人被她扣在怀里的，低头就能看到她给店长发的信息。
　　【黎悦】：余语喝醉了，我先带她回去就不去唱歌了。
　　【店长】：okk~
　　【店长】：那你回到家的时候告诉我一声，就麻烦你照顾她了，今天她好像有点喝多了，可能是情绪不太好，你安慰一下。
　　【黎悦】：好的
　　“我不回家。”眼睁睁的看着她发完消息，余语也不愿意回去，撅着嘴就在那里抱怨，“家里太吵了……隔壁那对夫妻在闹离婚，楼上的小孩儿不写作业在被骂，左边……不对，楼下，楼下有小孩哭……”
　　黎悦哪里由得了她，揽着人就往外走，余语的脑子晕乎乎的，但有人扶着走路也不至于摔倒，直到整个人都被塞进了车里，她才懵懵的打了个嗝儿。
　　黎悦什么时候叫的车，她怎么没发现。
　　摇下车窗让外头的风吹进来，黎悦余语就这么扒拉在车窗上，只有指尖是露在外面的，她也不敢把头伸出去，就这么看着外头的车水马龙，冷风让她的脑子清醒了不少，可是醉意还没散去。
　　直到车停下来，余语才反应过来，黎悦根本就不是带自己回自己租房的那个地方，而是她住的那套公寓那儿。
　　想想自己攻略她攻略了这么久，当了这么久的小舔狗都没得到这个待遇，结果现在发酒疯耍脾气就被带回来了，余语心里更不平衡了。
　　坐电梯的时候，眼睛一眨，眼泪就这么流出来了。
　　肩膀轻轻的被拍了几下，黎悦的动作有些僵硬。
　　“我失恋了。”一抬头就在那里告状，余语撅着嘴，“呜呜呜，我失恋了，我没有对象了。”
　　黎悦：“……”
　　……
　　她也不知道事情为什么会变成这个样子，但是把人抓回家了，余语也还要喝酒。
　　冰箱里面只有几瓶果酒，还是某个活动的时候，主办方那边寄过来的，黎悦不爱喝酒，但是也没扔掉，这几瓶酒就这么放在了冰箱里。
　　余语进了公寓就跟个傻子一样蹲在了沙发地上，她不敢坐在沙发上，转了好几圈才坐在地上，“呜呜呜呜，我失恋了，我要喝酒！”
　　耍酒疯的人声音也是软绵绵的，或许也是因为这位实在是太安静了，让余语根本就不敢大声说话，只能小声的表达自己的诉求。
　　可是又有礼貌得过分，眼巴巴的看着黎悦，她还要开口问，“我能不能去你冰箱那里拿酒喝？我很难过的。”
　　黎悦很想摇头，余语现在这样子实在是不像还能喝酒的，眼睛鼻子脸颊都红红的，周身都围绕着一股酒味儿，在包厢里面就已经喝了不少了，现在虽然还保持这几分清醒，可是肯定是有点儿醉了。
　　“你要是不给我喝酒，我就哭给你看。”看她一副犹豫的样子，余语开始不礼貌了，一步三回头的进了厨房，“我要看你的冰箱了。”
　　从来没见过这种情形，黎悦甚至有点儿想笑。
　　但她还是跟着一块儿进了厨房，眼看冰箱的主人跟着一块进来了，余语才理直气壮的进行下一步，“我要开你的冰箱了……”
　　冰箱里的果酒藏得很里面，可是她平时不太爱做饭，冰箱里面的东西并不多，所有余语还是找到了里头的果酒。
　　“我可以喝吗？”微醺的人也礼貌至极，拿出酒瓶还要继续问。
　　看了一眼上面的九度，都说不是很高，想着应该没有什么大问题，黎悦点了点头。
　　“那这一瓶？”又拿出了另外一个口味的酒，余语又问。
　　黎悦：“……”或许刚刚不应该觉得她可爱的，现在倒是有点得寸进尺，就是利用这一副可爱的样子，一步一步的得到她想要的东西？
　　十分确定自己如果点头了，那冰箱里面的另外四瓶也会被她拿出来，黎悦摇了摇头。
　　果不其然，余语小脸儿立马就垮了去，恋恋不舍的把另外一瓶酒放进去，余语抓着手里的那瓶，重新回到了客厅。
　　只是这会儿还没来得及坐在地上，就被黎悦摁着坐在了沙发上。
　　也不在乎这些小细节，余语撅着嘴就开始小声哭泣，“呜呜呜呜，我失恋了……”
　　来来回回都是那么几句话，可是黎悦的唇角却翘了一下。
　　觉得自己有病不是没有原因的，明明余语笑着的时候很可爱，可是这会儿看她这幅哭唧唧的模样，黎悦反而觉得好看得不行。
　　或许心里不正常的人就是这样，总是要看别人痛苦的那一面，尤其是现在的自己，就觉得余语这幅哭着的模样，完完全全的戳到自己内心深处的那个点儿上，好像是在心尖上轻轻的用羽毛刮了一下，痒得不行。
　　把人带回来，不知道是出于什么心理，可是回过神的时候，人就已经坐在自己的沙发上了。


第168章 假的小哑巴8
　　好像也没有什么特别后悔的心理, 光是看着余语在自己沙发上哭得一抽一抽的，然后又小声抱怨的时候，黎悦心里反而兴奋得不行, 这是不正常的, 可是她控制不了。
　　余语心里多少也是带着几分郁闷在里面的, 这哭出来带有几分演戏的成分, 也有泄愤的心理。
　　任务目标就在自己边上，她喝得心安理得的, 也不怕喝断片了出什么事儿，反正边儿上有人照顾着。
　　要说谁占谁的便宜, 那也是自己占黎悦的便宜。
　　有着这样的心理，余语喝得更心安理得了。
　　本来就不是酒量多好的人，这么一小瓶一下肚子，肚子里就火热热的, 好像有什么东西在往上烧一样。
　　连看边儿上的人，都开始有重影了。
　　看着她这样就知道她是要醉, 其实黎悦也不知道余语的酒量底线在哪, 但莫名的, 她就觉得这个人要醉了。
　　似乎在做梦的时候也有过那样的场景，有过, 那个朦胧的影子喝醉了的模样, 也是像她现在这样, 哼哼唧唧的，其实软弱得很。
　　看着就是一副任人揉搓捏扁的模样，特别招人喜欢。
　　包子一样的小脸蛋儿这会儿红得不行, 皱着眉头努力迷眼的样子已经看得出醉意了。
　　左边的手还紧紧的抓着那酒瓶子，右边的手已经开始比划了, “两、两个黎悦……”
　　看她这样明知道她是醉了，可还是想要看看她接下来会做出什么样的举动，黎悦的脑神经可耻的悦动了。
　　心里痒得很，可可爱爱的小软包，喝了酒，发酒疯的时候会是什么样子的呢？
　　刚刚还嚷嚷着自己失恋了，现在一声不吭的，脑子里是在想什么东西呢？
　　不管是哪个问题，黎悦这会儿都好奇得很。
　　撑着下巴就这么坐在她的边上，黎悦离余语该挺近。
　　看着近在咫尺的人，余语打了个酒嗝，越看越晃眼。
　　总觉得有好几个黎悦在自己边上晃悠，余语心生委屈。
　　喝了酒的人本来就没有什么脑子可言，看着垂涎了许久的任务目标就在自己面前，想着以前过着舒舒服服的日子，现在来到这里之后，为了攻略她受了这么多的折磨，余语心里就委屈得不行。
　　一把放下手里的酒，余语摁着跟前的重影，离得近了也有些看不清楚，可是也不管脑子是晕乎的状态，直接在黎悦的脸上摸索了一下，触碰到柔软的唇瓣时，余语低头就亲了上去。
　　在清醒的状态时，她绝对不敢这么做，可现在胆子可是大得不行。
　　嘴唇亲上去了，手脚也不安分，人被自己摁在沙发上，余语整个人也跨坐上去，给了自己一个支点，身下的人跟软绵绵的自己好像是不一样的，有一点点软，可是又有着紧致的弹性，皮肤光滑细腻，触碰起来舒服的不行。
　　许久没有感受过的大面积能量流动让余语舒服的叹了口气。
　　更重要的是，她感受到了身下人的僵硬。
　　脑子不清醒，却有一种主动权，全部都掌握在自己身上的感觉，余语咧了下唇角，在黎悦脸颊上啾啾的亲了两口，但有一股欺负良家少女的风范，“我、我会对你好的。”
　　她那亲吻软绵绵的，没有半分力道，而且根本就没有任何的着力点，就只是在黎悦的脸上胡乱的吻啄，大有一种大面积撒网，亲到了就是赚到了的感觉。
　　敷衍至极，又让人心动不已。
　　根本就没存在着任何推开她的想法，在那笨拙的吻落在自己脸上时，黎悦有种心愿达成的错觉。
　　好像内心深处那不能说出来的欲.望被填满了一样，这乱七八糟的问比起梦中的那一些场景实在是车轮子一样的存在，可是黎悦有种说不出的愉悦感，甚至在余语亲到自己脸颊上的时候特意帮她调整了一下位置。
　　温软的唇贴在一起，余语想要挪开，下一秒又被强势的弄开，扣着自己脑袋的手有着很强的压迫感，酒精让脑袋变得迟钝，可是却没让余语失去理智。
　　呜咽的挣扎着好像让身下的人更加的兴奋，连呼吸都变得急促，脑子上的迟钝让余语连换气都忘记了，直到快憋不住，才猛的扭头咳嗽。
　　“咳咳咳咳——”第一次有这种被亲吻到快要窒息的感觉，就算是在喝醉酒的状态下，余语还是感觉到了一丝害怕。
　　“笨蛋。”
　　恍惚间好像幻听了，余语有些茫然的转过头，通红的脸颊跟蓄着泪水的眼眸全都长在了黎悦的喜好上。
　　纤长的指尖在自己的脑壳上触碰了一下，余语还没来得及反应刚刚那句骂了自己的话是不是从黎悦嘴里说出来的，脑袋就被一股力道压着往下摁。
　　根本就无法缓过神，就被摁入了炙热的怀抱里，伴随着的，是刚刚没结束的吻……
　　混沌的脑子没有办法让身体作出任何的反应，稍稍动弹一下都要被摁得更紧，在自己后脑勺上的手似乎从一开始就没打算离开，没什么力气的身体让余语所有的反抗都显得格外无力。
　　……
　　余语不知道自己是什么时候睡着的，也不知道自己是什么时候躺在浴缸里的，周围的水流温热，躺着很舒服，身体依旧绵软无力，但脑子却清醒了不少。
　　“醒啦？”
　　炙热的呼吸喷洒在余语的脸颊上，让原本还有些迷糊的余语睁大了自己的眼睛，要说刚刚听到那句笨蛋的时候，是在迷迷糊糊的状态下，那现在听到这一句，余语可以保证自己是清醒的，完完全全清醒了，刚刚还有些迷糊，但是现在已经非常非常非常清醒了。
　　震惊的转过头，余语都不敢相信这个人怎么会跟自己在一个浴缸里。
　　“我要是不跟你一块儿在这，你就要溺死在这了。”像是能看懂她的心声，黎悦的嗓音慵懒还带着几分勾人的味儿。
　　周围都是水汽，但是这会儿好像又混合了黎悦身上的气息。
　　余语张了张嘴，才发觉自己的舌尖发麻，缓了一下才轻轻的发出了一个音调。
　　身后的人轻笑了一声，余语更气了。
　　可是生气了，耳根也还是红的，即使知道真相，这会儿也有那种震惊感，主要是网络上的声音跟现实中听到的声音还是有所不同，黎悦的嗓音完完全全的长在了她点上，这会儿一时之间还没适应，听到都有种腿软的感觉。
　　但她还是倔强的瞪了黎悦一眼，嘴里有对她的控诉，“你、你骗我。”
　　“是你自己没发现的，怎么能说我骗你呢？宝贝？”黎悦的眼神有些无辜，但余语却能感觉到她这会儿心情很好，而且跟平日里沉默的样子不同，这会儿都黎悦好像特别骚.气？
　　听说闷骚的人暴露本性之后是这个样子的，但余语还是第一次见到。
　　人都愣愣的，直到耳根被她捏住，余语才如梦初醒。
　　可是整个人都被控制住了，努力的扑通了几下，也只是在浴缸里面掀起了一点点水花。
　　黎悦也不知道为什么事情会变成这个样子，但是现在这个进展却是她想要的结果，并且在网络上面搞网骗欺骗余语直到被她发现，好像还不如现在这样直接告诉她结果，余语生气是生气了点，可是自己好像能得到更多。
　　从来都不知道自己是这么多变的人，黎悦箍着人不让她动弹，嘴里还说着控诉的话，“我分明就是生气了，给我搞网恋，搞了这么久，结果都没发现我一直都在你的身边，难道这不是你的错吗？”
　　余语：“……”
　　这颠倒黑白的本事儿倒是一等一的好，平时一声不吭的，一点提示都没有，怎么可能会发现？
　　“我可难过了，一直在身边都没有发现我，是不是你对我的喜欢还不够？明明你在网上对我这么热情的……”
　　“我在现实里面明明对你也很热情的。”听到这都忍不住了，余语用手肿戳了她一下，说出来的话语也咬牙切齿的。
　　“唔……疼。”装模作样的嚷了一声，根本就不去听余语的话，黎悦眼睛眨了眨，非常的明白自己应该怎么利用自己的优点。
　　余语那点软绵绵的力道根本就对自己造不成什么伤害，可是黎悦还是嚷嚷着，“口口声声说喜欢我，结果现在就是这么对我的……”
　　这颠倒黑白的本领到是一等一的强，余语都要给她颁奖了。
　　“但是没关系，谁让我也喜欢你呢？”内心深处的恶魔一旦被放出来，黎悦就有点控制不住了，“之前明明就已经给过你很多机会的，谁让你非要往我身上贴？你都不知道真实的我是什么样子的，你就跟我告白，现在再想跑，就已经没有机会了……”
　　自顾自的说着一堆余语听不懂的话，黎悦的手也不太安分。
　　余语这会儿才真正感觉到了那种心慌感，这会儿都黎悦好像跟她以往认识的任何一个形象都不一样，这种说变就变的性格，让余语有些招架不住。
　　……
　　快呼吸不过来的感觉又一次袭来，舌尖发麻的感觉才刚刚散去，这会儿又重新回到了她的身上，像是被浪水拍打上岸的鱼，余语无力的挣扎着，指尖在黎悦的身后留下了浅浅的痕迹，可这种行为好像让黎悦更加高兴了……
　　从越来越无力的被迫迎合，余语根本不知道用了多少时间，只知道被从浴缸里头捞出来的时候，水已经凉了。
　　头发被吹干躺到床榻上的时候，余语已经彻底的清醒了。
　　甚至有种恍惚感。
　　有那么一种本来以为攻略到百分之十，结果答案告诉她已经是百分之八十，甚至是百分之九十的感觉。
　　身体还是软绵绵的，没什么力气，眼尾发红，余语舔了舔干涩的唇，没照镜子，她也能感觉到自己的唇舌都在发麻，估计已经肿起来了。
　　恍惚间有种不太真实的感觉，侧身看着吹头发的黎悦，想到刚刚她给自己吹头发的时候也是这样沉默，余语就有种听到她说话的时候都是自己在做梦的错觉。
　　脑子清醒了，但是身体还没有，扭了下身子，余语台起自己的脚，在黎悦的腰间踢了下，没什么力气，但却带着几分挑衅。
　　吹头发的人放下了吹风筒，朝余语看过来的时候，余语咽了咽口水，又怂了。
　　可是嘴上还是抱怨，试图为自己的这一脚找个理由，“谁让你刚刚……那么久，我的嘴巴都痛了。”
　　“对不起。”转身就回到了床上，黎悦在她边儿上轻声道歉。
　　“那……那我就勉为其难的原谅你吧。”对这声音本来就没有抵抗，对这人本来就生出了好感，攻略了这么久，付出了这么多，余语也不想做没了，哼哼唧唧的抱怨一下，也就得了。
　　“宝贝真可爱。”轻笑一声，黎悦目光灼灼。
　　突然就觉得这样的黎悦有些可怕，看着就有种压抑了许久的猛兽突然被放出牢笼了的错觉。
　　余语不知道这种感觉来自于哪里，或许是平日里黎悦对自己实在是太过于冷漠了，突然变得这么热情，她反而有些不适应。
　　看她一脸若有所思的模样，黎悦咬了咬自己的舌尖，让自己冷静一点，本性刚刚暴露，她还不想把人吓得太过分，“在想什么？”
　　“在想你怎么突然变得这么奇怪……”下意识的就把心里的话说了出来，余语愣了愣，“你在套我的话！”
　　“明明是我问出来你自己说的。”黎悦的眼神略显无辜，然后掌心又这么覆了上去，“而且……我这么奇怪，不是正常的吗？我忍了很久了。”
　　脸颊上的手掌很暖很温柔，可是余语的身体却忍不住发颤。
　　“我明明给过你很多机会的，可是你每一次都往我身上贴，我怎么能忍得住呢？”眼眸微垂，完全没有任何的愧疚好，黎悦叹了口气，“我对你的厌恶，一开始已经表达的这么明显了，那都是我赶跑你的手段，我不想让你在我的身边受到伤害，明明是你一直坚持不懈的钻进我的心里，现在又开始嫌弃我了。”
　　“我没有，我是真的很喜欢你的。”看她的情绪又变得悲观起来，余语赶紧开口解释，“真的很喜欢！”
　　“那你为什么还要搞网恋？”拇指在余语的脸颊上摩挲，“虽然都是同一个人，可是我还是很嫉妒，现实里的我什么都没得到，可是网络上的我得到了你所有的喜欢。”
　　余语：“……”总不能告诉你，我早就已经发现了，网络上的你也是你吧！
　　余语有点头大了，这现实跟网络上都是同一个人，她计较这么多干什么！
　　“对不起嘛……”实在是找不出任何理由跟借口了，余语喃喃的道歉，“那二选一的时候我不是选你了吗？我是真的很喜欢你的……”
　　黎悦的眼神更危险了，“那网络上的我你不喜欢了吗？那也是我哎……”
　　怎么选都是一道送命题，余语心麻了，眼睛眨了眨，试图萌混过关。
　　不管选哪一道都是错误的，还不如直接不回答。
　　“好了，不吓你。”眼神越发温柔，黎悦这会儿有种完全释放自己的感觉，或许一开始对于余语的那种厌恶，就是一种莫名其妙的占有欲。
　　对一个第一次见面的人产生这么强大的占有欲，想把她归为己有，从理智上来说，就是一件不对的事儿。
　　所以那种厌恶感，是对自己……
　　只是为了强迫自己不去关注余语，而把那种厌恶感归咎为对余语的厌恶。
　　哪里知道她还会往自己身上贴，本身就不是什么正常的人，根本就不知道自己会对她做出什么样的事儿来，黎悦自认为自己已经躲了很久了。
　　谁让余语还不放弃？
　　弄得自己现在一点儿都不想放手了，及时被她发现自己的真面目也无所谓，亲了的，落上了标记的，就是自己的……
　　心里松了口气，就在余语以为黎悦应该就这么消停下去了的时候，她突然更加凶猛地亲了过来，混合着沐浴露的味道，还有那香香的洗发水味儿……
　　这个世界的黎悦，真的像个小疯子……
　　可是……
　　余语又诡异的喜欢！
　　即使是带着几分强制性的意味，可是余语还是喜欢得紧，第一次发现自己有这种爱好，余语的眼睛都闭得紧紧的，根本就不敢说出来。
　　也亏得她这会儿没有说出来，否则她还不知道自己交的这个女朋友有多少小玩具……
　　虽然后面也是会发现，但至少过了一段时间纯情的日子。
　　脸红心跳的吻持续了很久，可是第二天还要上课，胡闹了一会儿，黎悦就放开她了。
　　身上的睡衣有些松垮，可是质感却很舒服，整个人都被圈着，余语还有些恍惚。
　　“黎悦，我们现在是什么关系呀？”
　　身后的人声音还是低哑的，听到余语说这话明显就不高兴了，伸手就在她屁.股上掐了把，“都这样了，你还要跟我分手吗？”
　　身体紧绷了一下，余语抿着唇敢怒不敢言。
　　“说。”感觉到了她的小情绪，黎悦又给她揉了揉，“我不聪明，有很多事情，你不说的话我不知道，可是后面……我会努力学习的。”
　　屁股往前挪了挪，余语有些害臊，“就是觉得太快了嘛……”
　　“我们已经网恋很久了，这个理由不成立，而且在现实里面我们也认识这么久了，你也黏着我的身边，黏这么久了，我不相信你对我一点感觉都没有。”黎悦根本就没觉得这个进展有多快，毕竟自己在见到余语第一秒的时候，就已经想着要这么做了，只是那道德还在约束着自己，自己也努力的反抗了几个月 ，结果发现没有办法反抗，那就只能顺从命运的安排了。
　　现在她也并不后悔，能搂着怀里的人，就是开心的，至于自己心里那些阴暗的想法，还可以再藏一下，等什么时候余语愿意跟自己一块儿实施了，她再行动。
　　黎悦自认为自己其他方面都不太行，但是在伪装这个方面，确实一等一的好。
　　“虽然话是这么说，但是我对你的了解还不够多嘛……多了解你一点，才能对你更好一点。”余语还真的挺好奇的，这个世界的任务目标为什么会有这么别扭的性格。
　　即使自己也很喜欢，但也不知道有没有情人眼里出西施的成分。
　　“……是个色.批。”沉默了很久，黎悦才突然来了这么一句。
　　“哈？”一下子觉得自己没听清，余语人都有点儿懵了。
　　“我说我是个色鬼，我很好色，你听懂了吗？我每天做梦都是一些不可描述的内容，要不要我给你讲讲？”贴近她的耳朵，黎悦轻声说道。
　　她自认为自己已经老老实实的暴露了自己，可是她说的这些话实在是可信度太低了，余语只觉得她根本就是在开玩笑，而且还是不健康的玩笑。
　　尤其是她那嗓音，本来就带着那不可描述的感觉，这会儿说出这样的话来实在是过分。
　　捂住了自己的耳朵，余语不想听。
　　“好了，不逗你，早点睡觉，明天你还有课。”能把人圈在怀里，这会儿就已经很满足了，明天的事情明天再想，黎悦也不怕她跑了，拉着她的手十指紧扣，黎悦轻声道，“有什么问题明天晚上再问，现在先睡觉。”
　　“可……”
　　“再说话就亲你。”
　　余语瞬间噤声。
　　觉得这一切都还是太恍惚，可是今天喝了太多酒了，现在是清醒的，可疲倦感总是很容易袭来，隐约觉得自己忘了什么事儿，可周围太安静了，她不敢发出声音。
　　她能感觉到黎悦刚刚说的话是真的，要是自己真的吭声了，还不知道要被闹多久，明天她是有早读的……
　　胡思乱想没一会儿，余语就这么睡过去了。
　　这里没有她租房的地方那么吵，黎悦公寓里的空调很凉快，黎悦的怀抱很暖，流在自己身上的能量很多……
　　眼皮根本就睁不开……
　　怀里的人慢慢的放松，黎悦的唇角也微微勾了起来。
　　没有建立任何的关系之前，黎悦不会轻举妄动，可是现在，人拐到手了，她是不会放手的。
　　即使余语想，也不行。
　　不，她不会让余语有任何想法的，眼睛睁开一片清明，黎悦低头看着怀里熟睡的人，眼尾还是有些泛红，看着格外漂亮。
　　要怪，就怪自己拒绝得这么明显，余语还自己送上门来吧。
　　即使自己所做的一切都是有私心，那也是因为有余语的配合。
　　如果对方跟其他人一样，一直都远离自己，那她是能克制得住内心的想法的，可现在野兽已经被放出来了，余语已经没有任何逃离自己的机会了。
　　清楚明白自己内心的想法，黎悦知道自己现在就像是一个疯子，但是她已经控制不住了。
　　好像在跟余语有了接触之后，那些乱七八糟的梦境，再也没有来烦自己，黎悦也早就习惯了那断断续续的梦境。
　　原以为今晚也是一样，搂着怀里的人，应该不会再有那些羞耻的梦境来入侵。
　　可想象却跟现实不一样，梦境不仅出现，而且还清晰的有了人脸……
　　从睡梦中惊醒，看了一眼才五点多的时间，黎悦心口跳得厉害，脸颊有点发热，但是更让她觉得心虚的是梦境中原本模糊不清的脸，慢慢的谈上了余语的脸蛋儿，而另外一个人的脸，自然是她自己。
　　光是想想都觉得有些羞耻，即使知道不是个好人，黎悦也觉得不好意思。
　　尤其是怀里的余语根本就不知道自己对她产生了什么龌龊的想法，还睡得一脸香甜。
　　看着怀里的人就不太想起来，今天她也上早课，本来是能在学校门口买点吃的，可是想到这段时间余语一直都在吃包子，她就有点儿不开心。
　　自己去学校的路跟她去学校的路并不是同一个方向，黎悦没有在早上的时候去过她的学校，不知道会不会有好吃的。
　　思来想去，还是决定起来给她煮个面条。
　　纵使万般不舍，黎悦也还是从床上爬了起来。
　　被窝里的人翻了个身又继续睡过去了。
　　“小没良心……”忍不住轻笑了一声，黎悦轻手轻脚的起了身。
　　平时为了给自己做锻炼都是在家里自言自语或者是读书，清晰的知道自己在外人面前有着轻微的语言障碍，没有办法说出话来，黎悦本来以为在余语面前也是。
　　可是经过了昨天晚上，她发现自己在余语面前还是能好好的表达自己的，而且说话也没有什么大问题，只是在还有外人的时候，音调还是不怎么能发得出来。
　　她不知道余语会不会介意，如果会，那她就找个时间去医院做个检查。
　　以往从来没有想过的事儿，这会儿都被提上了日程。
　　冰箱里只有面条跟鸡蛋，没有什么青菜，黎悦又翻了一下，才翻出来一根火腿肠。
　　看着寡淡了点儿，但至少比余语天天吃包子好。
　　平时做饭做的少，但是黎悦的厨艺其实还不错，或许是天赋使然，又或者是因为梦境之中出现了太多有关于厨房的画面，即使包含了太多的不和谐，但是也有着做饭的镜头，所有，黎悦就是觉得自己做饭挺好的。
　　睡到六点多，余语就在生物钟的作用下醒过来了。
　　周围的环境有些陌生，但她也只是懵了一下就反应过来了。
　　清楚的知道自己这会儿是在黎悦家里，余语坐起来清醒了一会儿，这才下床走出去。
　　打开门就闻到了一股香味儿，想都没想就往厨房那边跑，余语轻声嚷嚷，“好香啊……”
　　“很快就好。”把火给关掉，黎悦没想到余语醒过来这么快，但是一转头看到她没穿鞋的样子，就皱了皱眉头。
　　“鞋子不知道放哪里了……”意识到她盯着自己的脚看，脚趾头都忍不住蜷缩了一下，余语才轻声嚷嚷。
　　“家里没有多余的拖鞋，我没有想过会有另外一个人过来。”话是这么说，但黎悦还是走过去不由分说的抱起了余语。
　　双脚突然离地的感觉让余语有些微妙，黎悦比自己高，力气比自己大一点是正常的，可是余语也从来没想过会被这么轻松的抱起来，力量上的差异感让余语心情变得跟微妙。
　　被轻轻松松的放在沙发上，双脚套上黎悦的拖鞋时，余语还是觉得黎悦的力气是比一般女孩子要大的。
　　“你穿我的，我穿布鞋，一次性牙刷有，我去给你拿，你洗漱完就可以出来了，早餐已经做好了，就差从锅里面盛出来了。”
　　“哦……”一下子被安排得妥妥帖帖的，余语没有任何拒绝的理由，拖着有点儿大的拖鞋去到卫生间，余语刷完牙的时候才突然想起来自己昨天忽视的是什么。
　　她就这么直接来到黎悦家里了，根本就没有换洗的衣服！
　　就算身上穿的新的内.裤，那内.衣呢！自己的尺寸可比不上黎悦的！
　　还有，为什么在自己面前黎悦说话说的这么流畅，在外人面前却一声不吭？这到底是有什么秘密是自己不知道的？
　　客厅里又传来了黎悦的声音，“衣服给你放房间里了，你去换一下，然后就出来吃东西吧。”
　　脑子懵懵的回到房间里，看着床上的小裙子，跟吊牌都没拆的运动内衣，心里松了口气，看来自己能想到的问题黎悦全都考虑到了。
　　白色的小裙子看着还是崭新的，余语拿起来比划了一下，有一点点宽松，穿在身上刚好到小腿的位置，海军领显得余语整个人都有点儿可爱。
　　没等黎悦催促，余语就穿着拖鞋跑了出去，大有一种让黎悦好好看看的心思。
　　“很适合你。”黎悦的眼神有些温柔。
　　她这幅神情让余语看着有些不适应，但是脸颊还是忍不住发热，明明平时那么冷漠，现在突然这么温柔，这一下子的转变，真的让人有些受不住，但又不得不承认，自己是享受的。
　　“我知道你有很多问题想问我，但是现在先吃早餐，后面有的是时间。”拉着她到餐桌旁，黎悦真的得庆幸这本来就是有两张凳子的。
　　“好……”点了点头，余语看了看她，“那就等我们两个都有空的时候，你再告诉我，我想知道你身上的每一个秘密。”
　　突如其来的反差会让人有些不适应，可是余语又不觉得自己接受不了。
　　这一早上黎悦都是温柔的，温柔到余语都快认为这个黎悦就是真正的黎悦了。
　　直到快出门的时候，黎悦问了句，“早课几点？”
　　“八点。”
　　“那跟我一样，我也是八点。”看了一眼现在才七点二十的时间，黎悦不由分说的把余语拉回了沙发上坐下。
　　余语有点茫然，“现在走过去要20分钟，坐一会儿就上课了 ，我舍友给我带书了的……”
　　余语人虽然是住外面的，但是她的书都在宿舍里，每次上课都是舍友给她带的书，虽然也有想过这样很不方便，但是舍友们都很热情，余语想了想也就没推脱，只是隔三差五的请舍友们喝奶茶。
　　“八点上课，现在才七点二十分，打个车五分钟就到了，不用走二十分钟。”拇指指腹捻了捻余语红润的嘴唇，黎悦声音有点儿沙哑，她好像从来都不是什么自制力很强的人，以前不知道，可是遇到余语之后，好像什么都是控制不住的，现在也是，脑子里的想法已经在吃饭的时候就疯狂的滋生了，现在想到她们还可以有二十分钟的亲昵时间，黎悦就不想浪费一分一秒。
　　“你、你想干嘛……”隐约的猜想到她要做什么，余语忍不住往后退，但身后就是沙发的靠背，根本就退无可退。
　　“我想做什么不是表达的很明显了吗？”黎悦也是个不害臊的，“乖一点，亲二十分钟就去上课。”
　　余语：“……”
　　这跟之前接触的黎悦完全不一样，可是又带着让人有点儿欲罢不能的刺激感。
　　这个吻持续了很久很久，大多数都是余语在处于被动的状态，人都变得迷迷糊糊的，脸颊上的热度就从来没褪下去过。
　　享受着这种余语被自己控制着的感觉，黎悦没什么实战经验，可是，观看过的学习资料确实太多了。
　　摸索着摸索着，就有了窍门，让自己开心的方法，让余语沉迷的技巧，她都慢慢的开始摸索了……
　　说是二十分钟，那就是一分都不少，茫然的坐在沙发上喘气的时候，余语又被提起来了。
　　迷迷糊糊的跟着人往外走，余语被塞到车上时，人还有些恍惚。
　　脸上的热度倒是散了不少，但是嘴上的感觉就是没办法忽视。
　　要不是余语身上的裙子是那种容易皱的料子，估计黎悦会更过分。
　　只是现在才刚刚开始，她不敢让自己暴露得太明显了。
　　定位的地方是余语的校门口，本来就不是多远的距离，缓了一下，余语就到了。
　　“不是不同路吗？”余语还有点儿茫然，这不是同一个方向，为什么她们会在同一辆车上？
　　在外人面前说话有些艰难，但是目光对着余语，黎悦好像就不觉得是什么难事儿了，“先来你这儿，然后再过我那边，说好了的，到教室了给我发个消息。”
　　捏了捏她的脸，要不是自己也有课，黎悦还挺想跟她一块儿去上课的。
　　“那你到了也给我发消息。”下车的时候身体都是飘的，余语还有些恍惚。


第169章 假的小哑巴9
　　一直恍恍惚惚的来到了教室, 坐到室友旁边的时候，余语整个人都还是处于一种不太真实的状态。
　　主要这一切发生的都有些循环，让她没有办法相信怎么真的就有一步登天的事儿了。
　　她在脑子里面设想了许许多多的结果, 想过了自己戳破黎悦是自己网恋对象的事儿, 也想过了黎悦会慢慢的接受自己, 从每次都是自己黏着她变成她也慢慢的向自己靠近……
　　脑子里面所有的想法都是循序渐进的过程, 一步一个脚印，一步一步的慢慢走, 都是余语想着的事儿。
　　可是，这两天发生的事儿告诉她, 不仅有进展快的，还有一部登顶的。
　　这完全就是从勉强是朋友的状态变成了亲热的状态。
　　翻开手里的书，余语偷摸着看了一眼手机。
　　【黎悦】：宝贝我到教室了，已经开始想你了, 你到教室了吗？
　　【余语】：到了，刚刚在跟舍友说话, 一下子忘记给你发消息了, 她们给我带书来了~
　　发完消息就把手机收了起来, 心里突然有一种好像竟然这么快，也不是不可以的感觉, 余语撑着下巴, 没发现左右两边的室友都在盯着自己看。
　　确实也跟黎悦说的那样, 看着挺冷淡的，但其实她们已经认识很久了。
　　虽然说一开始都是余语单方面的热情，可是那种热情, 也是带着自己的目的，这一下就真的把人给攻略了, 余语还有点儿不好意思。
　　本来就长得好看的人，腼腆笑着的时候都格外引人注目。
　　余语今天的穿衣风格还跟平常有点不一样，配上那张脸，颇有那种电视剧里面白莲花的那种气质，可是，又还是有点不一样的。
　　酡红的小脸蛋儿，嘴唇又有些过分红润，要不是知道余语忙着打工没有对象，她们真的会往别处想。
　　好不容易挨到了第一节课下课，还没来得及拿手机出来给黎悦发消息，余语的脸颊就被边儿上的舍友戳了一下。
　　“余语，你今天早上吃东西的时候过敏了吗？为什么嘴唇这么肿？”
　　余语呼吸一滞，整个人都有点不好意思，早上出发之前亲了二十分钟，全部都是被动的状态，黎悦一副要把自己吃了的样子，能不肿吗？
　　“而且你今天好漂亮哦，明明看起来跟平常没有什么两样，可是又有一点不一样的感觉，好像多了一点之前没有的气质。”
　　“什么气质？”余语顺着扯开话题。
　　“大概就是有一丝丝的妩媚感，我也不知道这样形容对不对，可是你身上真的开始出现那种感觉了，明明之前是那种青春可爱的类型，现在就不一样了，格外引人注目。”舍友低低的笑了一声，“要不是因为你没有谈恋爱，我们都要以为发生什么事了。”
　　余语没吭声，但是笑得腼腆，跟黎悦的恋情还没有彻底确定下来，她还不想说太多。
　　好在老师很快就回来了，说是提前五分钟上课，一会儿提前五分钟给他们下课。
　　紧凑的上课时间让余语没有任何看手机的想法，等下了课反应过来的时候，手机上面的信息已经很多了。
　　平时看着冷漠得不行的人，在网上真的是有不一样的性格。
　　好像要把平时所有的话都攒在网上说了，余语看着黎悦发过来的消息，觉得意外至极。
　　平时绝对不会从黎悦嘴里听到的话，现在全部都转换成文字，在两个人的聊天页面上，余语人都是快笑傻了的状态。
　　尤其是黎悦跟她说已经在她她校门口等的时候。
　　【黎悦】：我们两节课连在一起上了中间没有休息的时间，所以我提前放学咯，在你校门口了，一会儿一起去吃个饭吧，然后下午再一起去上班。
　　脚下往外走的步伐也不自觉的放快了，余语边走边发消息。
　　【余语】：我们也提前五分钟放学了，快到了。
　　远远的就看到了校门口的显眼包，余语嘴角已经开始上扬了，黎悦站在哪里好像都是一个显眼的存在，她个子本来就高一点，站在那低头看手机的时候也不觉得姿态不好。
　　隐约的好像感觉到了自己玩等的人，黎悦抬起自己的头，站在校门口那块地方，像是一个屹立的小白杨。
　　小跑着过去站到她边儿上，余语的脸颊微红，“我、我也下课啦~”
　　在这么多人面前总是说不出话来，即使她在很有很大的分享欲，很想跟余语说更多的话，可对上周围人的目光，那些话语就像是被卡在了喉咙里。
　　以前从来没有过这一种感觉，第一次有这种因为说不出话来而感到的挫败感，黎悦甚至害怕余语会嫌弃自己，在外人面前就像是一个哑巴，如果说余语想要带她去见朋友，那自己这样的表现是表现的非常不礼貌的吧？
　　不知不觉已经想到了以后的事儿，黎悦嘴唇抿着。
　　本能的察觉到了黎悦身上的不悦气息，余语挽着她的手，带着她离开校门口这个人多的地方，“走走走，去我租房那边吧，那里有一家店我很喜欢，刚好这个点没有什么人，之前中午的时候我都要排队才能打包回去呢。”
　　从这儿走回去要十几分钟，坐车五分钟就能解决的事儿，余语没选择，黎悦也没说什么。
　　这条路是余语走过了无数次的，她也想跟着对方一起走一遍，或许走过这一两遍之后，余语以后就再也不会走这条路了。
　　这是在余语没回复自己消息的时候黎悦就一直在想着的了。
　　本来就表达过了要搬家的想法，现在还有三天就到月底了，明天后天都是周末，肯定是最佳的搬家时间。
　　至于搬到哪里，昨天之前没说，但是黎悦现在已经给她安排好了。
　　“余语，搬过来跟我一块住吧。”
　　黎悦说出来的话总是让余语觉得两个人都进度有点儿快，但是余语又明白，黎悦就是那种又敏感又缺爱的人，拒绝她不会有什么影响。
　　但是拒绝了，余语又会觉得自己太端着，毕竟一开始接近她的目的已经是非常明显了，现在两个人能住在一块儿，是她求之不得的事儿。
　　确定心意了的爱情，好像也不需要那么多时间的磋磨，更何况，住在一块儿，也不代表什么。
　　只是想更好的了解这个人，想知道她身上更多的事儿。
　　本身在这里就没有家人，甚至因为打工的原因，连朋友都没有太深交的，愉悦的大学生活，余语只享受到了一半。
　　话问出口之后，黎悦心里还是忐忑，她也知道自己太唐突了，就算带上网恋的时间，她们交往也不过半个月。
　　半个月就邀请人家过来跟自己一块住，要是发生在别人的身上，那绝对是不可能的事儿，就会被别人当成是个变.态……
　　虽然自己比变·态也好不到哪里去，可是，在喜欢的人面前，总是想留下一点好印象，问出口之后有些后悔，可她又很期待结果。
　　“嗯，那明天……就帮我搬家吧。”听着已经是非常明显的答案了。
　　黎悦抓着人的手都紧了不少，轻笑声响起，伴随而来的是黎悦有些无奈的嗓音，“你知不知道你对我太纵容了，这样很吃亏的。”
　　从一开始的时候她就已经发现了，余语对自己的态度，一直都是纵容的，只要不是原则上的问题，她都不太在意。
　　可是余语越是这样，黎悦就越是放不开，越是舍不得。咸朱敷
　　就这个发展下去，她根本就没办法放手了，想到余语以后会跟自己分手的样子，越来越放不开手，陷得越来越深，其实一开始只是被她这个人吸引，现在慢慢的，好像又被她的性格跟更多更多方面给渗透了。
　　余语这个人，仿佛就是上天派来拯救她的。
　　即使自己内心阴暗，即使自己不是个好人，上天也给了她知道被拯救的机会。
　　但也因为这个原因，黎悦这会儿尤其心虚，她害怕让余语知道真正的自己是什么样子的，她也怕余语不能接受，然后跟自己分手。
　　如果她知道自己根本就不像外表上看起来的那么清冷，而且脑子里有很多对她的“可怕”想法，她还会喜欢自己吗？
　　在这个阶段根本就不敢问出口，黎悦只能小心翼翼的夹着尾巴做人，乖乖的依偎在余语的身边。
　　即使情侣之间要坦诚，她现在也做不到。
　　“我喜欢你呀，这又没什么，又不是什么犯法的事儿，而且我也想多了解你一点，明明你在我面前就是能说话的，为什么在别人面前就说不出话来。”这会儿余语倒是没觉得黎悦身上有什么不对劲的地方，只是把自己内心的想法说出来之后，余语发觉身边的人好像也没有那么抗拒。
　　“其实我自己也一直在做训练，我知道自己说话是没有问题的，但是在陌生人面前，那声音就跟被卡住了一样，可能是因为我的心理问题吧……”孤儿院的那段日子黎悦不想说出来，因为余语也是从那里出来的，揭露自己的伤口，也等同于把余语的伤口也揭开，即使说出来之后，会得到更大的同情，她也不想。
　　“你的声音这么好听，又不是小结巴，慢慢来肯定是可以的。”摇晃着她的手，说话间，两个人已经到达目的地了。
　　没强迫着黎悦去跟别人沟通，黏在人家身边这么久，多少也是知道黎悦的口味是什么样的，余语看着店里嘈杂的环境，想了想之后还是决定打包回去吃。
　　这个点儿还不是特别热，老板连空调都舍不得开，就只开了几个风扇，还不如打包回去吃的比较舒服。
　　“走吧~”拉着人往小区走，余语已经习惯了周围的嘈杂。
　　黎悦心里则是觉得难受得不行，这种地方她以前明明也住过的，可是自己住过，跟自己喜欢的人住过那种感觉到底是不一样。
　　知道这里是没办法安静下来，即使进了房子里，也只是稍微好一点儿，外套的吆喝声还没听，四面八方都能听到喇叭里传出来的广告的声音。
　　余语住的这栋楼偏偏又是靠近路边的，根本就没办法有安静的时候。
　　把窗户关紧，让外头的声音隔绝了一点，余语早就已经习惯了，也没觉得有什么，这会儿把空调打开之后人才舒了口气。
　　她们下午两点的班，吃完饭之后还能好好的休息一下。
　　吃饭的时候余语就不爱说话，但是她吃饭的速度很快，看起来慢条斯理的，但是一会儿的功夫，餐盒里的饭就空了一大半儿。
　　看着明明是挺能吃的人，一想到她之前早上跟中午都只吃一个包子，黎悦心里就难受得不行。
　　刚开始交往，没有办法好好的把握尺度，黎悦不敢说太多，她怕余语嫌弃自己啰哩巴嗦。
　　心里想得好好的，想着慢慢来，循序渐进，慢慢的温水煮青蛙，把余语这只小青蛙在自己怀里煮熟。
　　余语倒是没什么想法，吃完了她就想睡觉，快速的去换上了睡衣，又拿了条宽松的睡衣出来，余语把什么都安排好了，“一会儿你就穿这个，床是一米二的，有点小，但是咱们两个都瘦，可以一块躺着，闹钟我已经调好了，到点儿了咱们再一起去上班。”
　　她安排得理所当然，黎悦当然也不会有什么意见。
　　只是当两个人真的躺在一块的时候，黎悦才发觉什么循序渐进，什么一步一步慢慢来好像都没有办法真的按计划去进行。
　　只要余语呆在她的身边，她就有些控制不住。
　　“唔……”余语轻哼了一声，眼神都变得茫然，她有些喘不过来，揪着黎悦睡衣的手也更紧了，“要……要午睡了。”
　　余语的声音都有点儿沙哑，脑子一下还有些缓不过来，黎悦这才恋恋不舍的稍微松开了一些她的唇，放弃了再次入侵的想法。
　　紧紧的抱着人，黎悦长长的叹了口气，呼出来的气息让余语小小的颤抖了一下，唇角勾了一下，觉得自己还是没有办法太克制，一边产生罪恶感，黎悦一边伪装自己，“宝贝……你会不会觉得我太色了。”
　　“还……还好……”看着她的眼神，看着这张脸，实在是没有办法斥责她，更可况余语自己确实也是沉沦在里面的，两个人现在是情侣的关系，亲一下也是很正常的。
　　拼命的给自己脑子做着思想建设，余语咽了咽口水，反过来安慰她，完全没有羊入虎口的感觉，“咱们两个现在在在恋爱嘛，亲亲是一件很正常的事儿，你不要这么介意，其实我还是挺喜欢的……”
　　接受了两个人在一起对这种黏糊的行为也没有排斥，余语只是遵循着内心深处的想法。
　　她不觉得跟黎悦亲亲有什么不舒服的。
　　“那我还可以亲吗？”已经非常克制自己的行为了，黎悦现在只亲余语就已经是非常克制了，天知道她脑子里有更多不能描述出来的想法。
　　那种不可描述的想法一旦触碰到余语，好像就有些控制不住，收敛不了。
　　让人没有办法忽视，却又不得不忍耐。
　　亲吻……已经是她最克制的行为。
　　“这种事情你不要问我 ，我们都是这种关系了，我又不是不让你亲!”余语还有些羞涩，本来就有些承受不住黎悦的声音，现在好像更受不住了，谁能忍得了喜欢的人在自己边儿上撒娇！
　　那嗓音太软了，说出来的又是这种话，就像是给予了黎悦无限的特权，让黎悦心里原本想要克制一点点，收敛一点点的想法也消磨殆尽。
　　她想：自己已经非常非常非常的克制了，因为交往时间不够长，她现在只是亲亲而已呢……
　　知道最初的印象很重要，除了亲吻，黎悦现在还不敢做出太过分的行为。
　　但显然，黎悦就是非常容易得寸进尺的人，比余语更加不受控制，一点半的闹铃，黎悦一点十分就醒过来了，就像是掐着点儿一样。
　　得到了余语那句不用问的“免死金牌”，黎悦是真的听进去了，也是愈发得寸进尺了。
　　平日里一点半的生物钟没到，余语是被人生生吻醒的，眼睛还没有睁开，她就已经感受到了那股熟悉的压迫感。
　　从今天早上到刚刚都接受太多了，余语甚至已经开始熟悉这种感觉，从一开始的被迫接受到现在的能勉强回应，仅仅只花了一天的时间。
　　这种神速进展让余语都觉得可怕。
　　“还、还没到起床的时间……”轻哼了一声，即使是有一点点适应了，还是让人有些喘不过气来，余语的双眼都湿润了，看着跟前的黎悦，“咱们再睡一会儿？”
　　双手撑在她的身旁两侧，黎悦目光灼灼，“睡不着，而且……亲二十分钟，刚刚好，而且你刚刚已经说了，想亲就亲，不用问你的意见的，宝贝你是不是后悔了呀……是不是我太过分了呀，我太好色了，我一见到宝贝就想亲……我是不是有病……”
　　余语：“……”不然就有一种搬起石头砸自己脚的感觉，余语实在是不想听她的“茶言茶语”了，伸手就把她搂了下来，大有一种有本事你亲死我吧的气势……
　　……
　　人倒是没被亲死，但是嘴唇已经有点儿破皮了。
　　就算是再温柔，经过这么长时间的摩挲，破了也正常，更可况今天已经是第三次二十分钟了，余语起来的时候腿都还是软的。
　　亲的是嘴，腿软个什么劲儿！
　　拍了一下自己的大腿谴责了一声，余语皱着眉看着精神状态很好的黎悦。
　　也睡够了一个半小时，可是余语总觉得还是有点儿困，根本没有黎悦这么好的精神状态。
　　要不是要上班了，余语还能继续躺回去。
　　这是躺回去指不定还要再被黎悦闹，突然就有了一种两个人的身份反过来的感觉，想到自己之前一直叽叽喳喳的跟在黎悦的身后，估计这种黏人的行为就跟现在的黎悦一样。
　　……
　　也许是心满意足了，黎悦上班的状态跟平常完全不一样，平常那副冷冰冰的样子是高冷御姐，现在，倒是有种形容不出来的傻气，但偏偏配上那一张漂亮的脸蛋，又不会让人觉得有违和感。
　　“黎悦的心情很好啊。”店长看到了都觉得有些惊讶，黎悦来上班这么久，她都没看到对方有这么好的情绪，“是发生什么好事儿了吗？”
　　点了点头，看了眼瞪了自己一眼的余语，黎悦眉眼弯弯的，“嗯。”
　　简单的一个音节，让周围的人都愣住了。
　　要知道这个人来这里上了这么久的班，一句话都没有说过，即使老板有交代过不用理会她，她不说什么话也没有关系，可是人的好奇心总是有的。
　　一开始以为她是哑巴，但是，就算是哑巴也能发出咿咿呀呀的声音，像黎悦这么沉默的，她们是真的没见过。
　　也没有窥探别人隐私的习惯，黎悦不说话，她们也没有想太多，但是刚刚那一声，让她们开始怀疑自己了。
　　“刚刚……刚刚黎悦你是不是出声儿了……”这话问得小心翼翼的，店长也怕戳着别人的痛处，只是这会儿脸上的震惊怎么样都藏不住。
　　认真的点了点头，黎悦的目光是看着余语的，更多的话说不出来，可是盯着余语，她好像没那么紧张了，“嗯……是……”的。
　　周围人太多了，她还是觉得有些紧张，即使目光已经全部都集中在余语的身上了，也还是有些害怕。
　　尤其是她说完这两个音节之后，所有的目光都集中了过来。
　　身体莫名的就产生了一种恐慌感，黎悦放下手里的东西，快速的上了楼，她需要找个没有人的地方好好的缓一下。
　　“天……我真的没听错……”店长的眼睛都瞪圆了，“她、她她她肯定是对我们敞开心扉了!”
　　有些在意黎悦刚刚的状态，余语也站了起来，“我上去看看她。”
　　“好。”点了点头，店长人还有些恍惚，但是也知道在这里跟黎悦关系最好的人就是余语了，让她上去看看没有什么问题，但除了余语之外的她们这几个“闲杂人等”就别上去了。
　　沉默的娃子好不容易敞开心扉了，不能让她太紧张。
　　即使只是非常简单的音调，她还是能感觉得出来黎悦的声音肯定挺好听的。
　　不用猜就知道黎悦在楼上的休息室里。
　　轻轻的推开门，看到里头坐在床沿边上闭眼的黎悦，余语就知道她刚刚吭的那两声已经鼓起了很大的勇气。
　　下意识的就看了过来，那警惕的神情在看到余语之后又慢慢的变得柔和。
　　没等余语走过来，黎悦就先走了过去，把她整个都搂在怀里。
　　后背触不及防的贴上门板，余语一抬头，就看到了黎悦委屈得不行的脸。
　　本就生的好看，摆出这样的神情，让谁都心疼。
　　“没事，已经很厉害了！”轻轻的抱住她，余语小声的鼓励，“不要太勉强自己。”
　　“我想……变得正常一点，我怕你被抢走……” 也怕别人在背后议论这么好的人儿，怎么就跟一个哑巴在一块儿了？
　　本来就有要去治病的想法，现在有了喜欢的人之后，那种想法就更加的清晰了，盯着余语能说话，那她就慢慢的开口，从身边的人开始，总会适应的。
　　以前一直都排斥的事儿，好像变得没有那么难接受了，一切都是因为身边多了一个人的缘故。
　　“我说话没有问题的，我就是在外人面前很紧张……”脑袋都搁在了余语的肩膀上蹭蹭，黎悦这会儿的模样就像是讨厌礼物的小狗儿。
　　被自己这个莫名的比喻给笑到了，余语拍了拍她的后背，任由她抱着自己，“我知道，如果有什么需要我帮助的地方，你就尽管提出来，你要知道我一直都在你的身边，然后……也要记得千万别勉强自己，不要着急，什么都要慢慢来。”
　　“我现在心里很慌。”一提到有什么需要的地方尽管说，黎悦的心思就开始往别处想了。
　　默不作声的把房间的门给反锁起来，黎悦拉着人回到了床榻上。
　　刚刚的后背还贴着门板，现在又贴上了床板，这种突如其来的转变让余语一时之间无从适应。
　　紧接着，黎悦的吻就落下来了……
　　明明是上来安慰人的，怎么样都想不到事情会发生成这样，楼下的声音她们还能隐约听到一点儿，精神上的紧绷感让余语根本就不敢发出任何声音来。
　　“我可害怕了……”含着余语的唇，黎悦的声音委屈得不得了。
　　只是她的行动一点都不像是委屈的，余语甚至怀疑自己被她骗了。
　　似乎还想有更多的动作，可是又怕把余语吓着，黎悦的行为都克制了不少。
　　“不、不能二十分钟了……”嗓音都变得紧张，余语的手撑在黎悦肩膀上，眼尾的红好像从早上开始就没停过，在家里也就算了，没有谁能看得到，但现在是在奶茶店里，一会儿还要工作的，“要上班……而且、而且嘴巴要破了……”
　　“那……
　　黎悦的话还没说出来，就被余语捂住了嘴，“不能再亲嘴了，真的要破皮了。”
　　脸颊都在发红，余语觉得自己还是要脸的，来店里的时候，店长就已经盯着她的嘴唇看很久了，店长是有男朋友的人，怎么可能猜不出来她的嘴巴发生了什么事儿？
　　只是余语的对象又是网恋的，店长可能没往那边想，觉得只是过敏了或者说是被蚊虫叮咬罢了。
　　带上了一趟再下去嘴巴破皮的话就真的没处说了。
　　“那我轻一点儿……”眼神都变得湿漉漉的，好像在余语面前格外的习惯伪装自己从而得到好处，黎悦这会儿是一点儿愧疚心理都没有。
　　这会儿就觉得自己是在案板上任人宰割的鱼肉，余语拒绝话语很想从嘴里说出来，可是看到黎悦的眼神儿又说不出口，犹豫了很久，说出来的还是很轻的话语，“再、再亲就破皮了……真的不能再亲了，很轻很轻也不行。”
　　黎悦嘴撅了一下，犹豫了好一会儿才说道，“那不亲嘴儿？”
　　余语的第一个想法是：不亲嘴儿能亲哪儿？
　　但下一秒她脑子里面又闪过了更多更多的想法，脸颊猝不及防的红了起来，余语拼命的摇头，“不行不行不行!”
　　轻笑声在耳边响起，脸颊啵了一下被亲了一口，黎悦的嗓音轻轻的，“想什么呢？宝贝儿，脸这么红。”
　　“没有……”怀疑是自己想错了，余语声音更小了。
　　“骗你的，不闹你。”忍着把心底的想法化为现实的冲动，黎悦不太情愿的把人给放开，“下去吧，待会儿该忙不过来了。”
　　刚刚闹了一会儿，已经浪费了差不多二十分钟的时间，这对下面的人不公平，纵使心里的想法很多，也不能现在就把人给吓着了。
　　怕两个人再继续呆在这个空间里，自己会真的控制不住，黎悦拉着人就下楼去了。
　　这会儿正是外卖单子多的时候，黎悦没吭声，快速回到自己的岗位上就开始干活了。
　　余语的脸还是红红的，可是这会儿太忙了，没有人注意到她，深吸一口气，余语也跟着忙了起来。
　　店里的生意是一阵又一阵的，忙的时候特别忙，闲下来的时候又没什么单子。
　　把所有的单子做完时，黎悦的手心已经开始发麻了。
　　也好在刚刚的忙碌冲散了她内心的各种想法，只是闲下来的时候，周围人看着她的目光又有点不一样了。
　　早就已经料想到会有这样的结果，黎悦吐了口气，努力的适应着。
　　余语看了她一眼，立马凑到了她边儿上，“觉得不舒服的时候要跟我说。”
　　“不会。”眼中只有她，黎悦的话语很自然的就吐出来了。
　　明眼人都看得出来她对余语的特殊对待，这会儿听到她们两个在那里说话，好像也不是什么值得惊讶的事儿了。
　　一直以来都沉默着的人，在另外一个人的带动下开始发出声音，她们就已经觉得是个奇迹了。
　　不知不觉就在脑海中脑补了许多场景，甚至是自动自觉的，又添加上了许多苦难剧情，快下班的时候，黎悦就发现她们看着自己的眼神儿已经是带着怜悯了。
　　黎悦：“……”真不知道她们脑子里在想些什么。
　　好在她们只是眼神上有点微妙，并没有凑上来说些什么。
　　结束了当天的工作，换了衣服之后，黎悦有点儿舍不得了。
　　“明天周末……”拉着余语的手，黎悦觉得自己暗示的意思已经非常的明显了。
　　哪里能听不懂她的暗示？余语脸颊也是红的，可是已经荒唐了一天了，再继续跟黎悦呆下去，她总有一种从此君王不早朝的错觉。
　　明明跟她黏在一块儿是自己一开始的初衷目的，现在黎悦过分的热情倒是让余语怀疑自己才是她的任务目标。
　　嘴唇抿一下还是会有一点点不舒服的感觉，余语是真的有点儿慌了。
　　“可是……可是我要回去收东西的，明天、明天就能搬家了。”出租房里面的东西并不多，只要收一下，今晚就能收得完，余语最重的东西就是书，但是那东西还在宿舍里头，平常她又不太做饭，只有一个小锅在出租房那里，需要收的只有衣服跟鞋子，还有一些日用品。
　　“明天我跟你一起去收拾不好吗？”光是想到今天晚上不能见到人，黎悦已经开始舍不得了。
　　只是深深的意识到不能吓到人，她已经非常克制了。
　　“可是有些东西我就是想自己收拾，我不想让你看到，而且、而且我都要搬过去了，你不应该也收拾一下吗？”红着脸说出借口，余语知道黎悦住的是两房一厅，另外一间房间自己没进去过，但是怎么样也要收拾出来了吧。
　　到时候自己再匀一半房租给她，心里已经想得非常完美了，余语觉得自己的说法没有问题。
　　说到收拾东西，黎悦才想起来自己床头柜里那一堆不能给余语看到的玩意儿。
　　纵使万般不舍，这会儿也得放开手了，那些东西确实不能让余语看到，吓到了人，她还不好找回来，好不容易用卑鄙的手段把人哄着跟自己一块儿住了，现在还是得有点儿耐心，“好吧，那我送你回去吧……”
　　“不用，都这么晚了，我坐车回去就好，你也是，这么晚了就不要在外面了，很危险的。”明天后两天余语都请假，所以今晚的班上到了十点，请假只扣那两天的钱，但是周末两天本来就是满班的，就相当于少了好几百块钱，余语还是挺心疼的。
　　黎悦还想再说些什么，可是余语太坚持了，黎悦只能把人送上车，然后自己回去。
　　收拾还是要收拾一下的，可是，从来都没想着让余语住在另外一个房间里，黎悦回到家的时候，看着床头柜里的那堆东西，心情很复杂。
　　自己是个什么样的人自己最清楚了，跟余语说自己是个色批已经是很轻的了。
　　下意识的就想先隐藏起那个自己，觉得自己这样很卑劣，可是她更不想失去余语。
　　单纯的，送到心尖儿上的人，她不会放手的。
　　更可况，是余语先主动的。
　　垂着眼眸把那些东西全都收起来，黎悦想，把这些东西打进冷宫之后，估计很久很久都不会用到了吧，毕竟自己有对象了。
　　虽然对象还很单纯，可是没事，自己够黄就行了。


第170章 假的小哑巴10
　　说是要收拾东西, 但其实余语回到出租房之后也只是简单的把自己的东西给打包到了行李箱里，两个行李箱就把东西都装完了。
　　剩下的一些日用品，明天拿个桶就能装完。
　　想着明天把东西搬过去, 后天再过来打扫一下, 余语洗了个澡, 躺在床上的时候还是感觉不太真实。
　　攻略了这么久, 也没有一个循序渐进的过程，明天自己就要搬过去跟她一块住了, 怎么想都还是有一点害羞。
　　即使自己是一个目的性非常明确的人，可是在这会儿, 好像处于被动状态的人是自己。
　　在收拾东西的时候，黎悦就给余语发了好几条消息，但那时候都在忙，现在洗完澡了, 整个人都放松了下来，可是疲倦感也瞬间袭来。
　　已经没有什么精力再去跟黎悦说天说地了, 回复了刚刚的消息, 余语就发了条语音表示自己要睡觉了。
　　这几天得到的能量不少, 可本着能不浪费就不浪费的原则，余语还是调整了时间, 让自己进入了待机状态, 在休息的同时, 还能节约一点儿能量。
　　她这边睡得舒服，那边的黎悦听了语音之后，反而睡不着了。
　　紧张感并不是太明显, 更多的是兴奋感。
　　对于余语的到来，除了有种势在必得的感觉之外, 还有内心的各种瞒不住的想法。
　　各种各样的想法交织在一起，刺激着大脑的神经，让黎悦这会儿根本就睡不着。
　　所有不应该让余语看到的东西已经全部都藏起来了，新的床单被子已经洗了，家里又被她好好的收拾了一遍，甚至是各种生活用品，她都重新下单了两份。
　　余语有的，可以保留，可是新买的是情侣款，她想着要跟余语一块儿用。
　　有些心思就是藏不住的，黎悦也根本没想着要藏，让余语知道她对自己有多重要这件事儿，黎悦并不在意。
　　即使后面她会得寸进尺也没事，毕竟这个时候的自己脑子里的全部都被她给占满了。
　　怎么样都睡不着，索性起来到了另外一间房间，盯着自己的录音设备，平常脑子里什么东西都没有，但这几天过着的日子确实是很充实。
　　跟平台签约之后，每个月发布的音频都是有要求的，她这点东西根本就不达标。
　　从签约到现在，一共就发布了两条音频，跟每个月十条的标准还差了八条。
　　许久没登陆上去的账号里已经收到了不少催更的信息。
　　明天自己要去接余语，后天也想跟她黏在一块儿，所以……
　　一个晚上发八条音频，也不是不可以。
　　……
　　余语猜想过黎悦会来得很早，但也从来没想过会这么早。
　　给她发消息的时候，对方真的是秒回。
　　【黎悦】：在门口。
　　有些震惊，可余语还是马上起来去开门。
　　站在门口的人耳根微红，可是温柔的目光却是非常明显的落在了余语的身上，“早~”
　　人都愣了一下，余语这才想起来自己穿的是睡衣，里头什么都没有，脸颊也忍不住红了起来，余语把人拉进来，“怎么起得这么早？”
　　“早餐也给你带过来了，你先去换衣服，然后看看还有没有什么东西要带的。”落在余语身上目光有些克制，没有完全把人带到自己家里，黎悦都觉得是不安全的。
　　伪装轻而易举，可是吓人只需要暴露自己过分的想法。
　　彬彬有礼从来都只是一个假象，可是余语要是喜欢，自己也不介意再伪装长一点儿时间。
　　那么单纯的性子，对那方面的行为肯定也是保守的，现在的时间还太过于仓促，她可以给余语更多适应的时间。
　　“没有什么东西要收的了，我把被单跟被子收一下就好了，其他的都是房东的，说好了不续租了，等搬东西过去之后，明天我再过来扫一下。”余语其实也没什么想法，换了衣服之后就在黎悦边儿上坐了下来。
　　带过来的早餐还冒着热气，温热的粥顺着喉咙滑入胃里，连身子都变得暖洋洋的。
　　“明天不要再过来了，搬完了就打扫，没有必要再收拾一遍，你的东西又不多。”看了一眼余语收拾出来的东西，那些东西确实是少的可怜，原本还想着要叫搬家公司，但是现在看来，找外头的后敞小货车，一趟就够了。
　　余语也没太纠结，笑眯眯的点了点头，对黎悦充满了无限的信任，“听你的。”
　　这是一件简单的小事儿，可是这非常信任自己的模样，还是让黎悦喜欢得不行，她还想把人搂过来亲一口，可是又怕一下停不下来。
　　深呼吸了一口气，黎悦稍微克制了一下自己。
　　后续搬家进行得很顺利，原本想着要一天才能搞定的事情，下午两点多就已经弄完了，提前一天退房，钥匙也还过去了，房子收拾的很好，房东也没说什么。
　　押金退回来的时候，余语扯了扯黎悦的衣服，“等我收拾好了之后，我请你吃饭吧，退了一千块钱的押金，我又有钱啦。”
　　“这个今晚再说，先把你的东西收拾一下，生活用品我已经全部都准备好了，只需要把你的衣服放到衣柜里，其他的也没什么了吧？”
　　那些零零散散的东西已经被丢掉了，原本两个行李箱加一个大桶才能装完的东西，走的时候就只剩下了一个行李箱跟一个桶。
　　另外一个空的行李箱本来就有些老旧了，原本的计划就是搬了家之后要把它丢掉的，现在倒好，直接扔了。
　　连余语都意外自己东西怎么会这么少，好像除了衣服之外，其他的东西都只有一点点。
　　“那……那我的房间……”神情愣愣的点了点头，余语指了指那紧闭着的房门，“我住那里？”
　　黎悦沉默了。
　　隐约的觉得有些不对劲，看着黎悦微沉的脸，余语觉得自己好像猜错了。
　　“那是……那间？”又指了指卧房，余语心里是觉得不太可能的，哪里有刚住在一块儿，就住同一间房子里面的，看着黎悦以前对自己警惕性这么高的样子，就觉得是不太可能。
　　哪想，黎悦非常认真的点了点头。
　　余语：“……”
　　“你不愿意吗？”语气都是小心翼翼的，黎悦的神情很委屈，心脏更是一下一下的跳得更快，要不是这会儿还克制，她已经过去把人给抱着了。
　　“也、也不是……”贴贴本来就是自己的目的，只是以前从来都是主动出击，这会儿突然这么顺利，余语自己都觉得不可思议。
　　“你放心吧，我会给你时间的，除了亲亲之外，我不会对你做什么的。”看余语的神情有些松动，黎悦走过去把人拉到沙发上坐着，然后才开始细声安慰，“我喜欢你，想要跟你在一起，这都是没有办法改变的事实，我知道进度太快了，你有些接受不了，但是我会让你慢慢接受的。”
　　她说话听着好像就是要对自己做什么过分的事儿一样，可是这几天除了亲的有些过分之外，黎悦都是非常克制的，也没有动手动脚，余语根本不觉得有什么。
　　只是黎悦把自己想的太单纯了，情侣之间有一些亲密的事，本来就是很正常的，黎悦除了亲亲之外什么都不会，她有什么可怕的呢？
　　“我不是那个意思，我就是怕我睡相不好……”说完，余语还觉得有些羞涩，根本就不敢去直视黎悦的眼睛。
　　在喜欢的人面前想要表现自己好的那一方面，这好像是在恋爱之中非常正常的事，可是黎悦就是容易被这样的余语给吸引，好像就是感觉到了自己对她的重要性，那种兴奋得心理更加的明显了。
　　“没事。”除了这两个字之外，好像也说不出什么话来了，明明心里有很多想法，可是这会儿，说完这两个字之后，两个人都沉默了。
　　暧昧的因子在空气中徘徊，也不知道是谁起的头，反正百分之八十可能是黎悦，两个人轻轻的亲了一下，一触即离的吻，分外纯情。
　　余语那点东西根本就不需要收拾多久，一个多小时就全部都收拾妥帖了，看着床上的两个枕头，余语都会觉得羞涩。
　　出了一身汗，两个人都打算洗个澡再出去。
　　冰箱是空的，黎悦想买点东西填进去。
　　以前自己一个人的时候，一点儿都没有要做饭的欲望，可是现在两个人，黎悦好像就突然的对做饭产生了很大的兴趣。
　　主要还是希望喜欢的人能做到自己吃的饭，其他的都不重要。
　　说是余语要请客，但真的出去了，看到哪里都要排队的店，最终还是买了菜回来自己煮。
　　主要是她们今天都饿了挺久了，这排队的功夫已经够做一顿饭了。
　　黎悦身上穿着围裙，头发都扎了起来，整个人看着温柔得不行，也格外的让人心动。
　　发现边上的人一直盯着自己，黎悦也有点儿不好意思，“怎么一直看着我？”
　　“就是觉得你做饭的时候，非常的有魅力。”余语也回答得很老实，并不是什么阿谀奉承，而是真的会被做饭的人给吸引，“我都不知道原来你还会做饭。”
　　黎悦是真的很厉害，做饭也不是指跟余语那样，只会简单的炒个青菜，下个面条。
　　黎悦是真的会，香味儿在厨房里蔓延着，肚子都已经开始咕噜噜的叫嚷着。
　　这彩虹屁吹得黎悦很心动，但这会儿她也只是捏了捏余语的脸颊，让她拿碗出去，别在这里站着。
　　听话的点了点头，余语把碗拿出去之后又折回了厨房里，别人在干活的时候，余语是真的没办法心安理得的坐着，就算什么都不做，她也想在边上转悠一下，看看有没有什么自己能帮得上忙的，“那我再把买来的东西往冰箱里面放。”
　　享受着这种氛围，黎悦把最后一个菜盛了出来。
　　本来就饿的不行了，所以她做的两菜一汤也是很快就能煮好的，这会儿端出去之后，黎悦又回到厨房，在余语的脸颊上亲了一口。
　　此时的余语才把冰箱门给关上，瞪了她一眼，余语脸颊红了起来，“别闹，还没吃饭呢。”
　　黎悦唇角翘了下，“那意思是吃完饭之后就可以随便闹咯？”
　　“吃完饭还要洗澡！”把人往外推，余语实在是想不到黎悦这么清冷的一张脸上怎么能说出这种不知羞的话，还说得理所应当的。
　　“那洗完澡之后呢？”眼睛眨了眨，黎悦开始坚持不懈的问了。
　　她的神情太放松了，看着就像是在开玩笑的，更可况今天的吻都太纯洁了，余语根本就没往其他方面想。
　　夹了块鸡翅，余语点了点头，“随便你闹。”
　　反正今天搬家已经累了一天了，一会儿吃完饭再去洗澡，都已经到睡觉的时间了，她就不信黎悦还能闹得起来。
　　觉得自己的想象都是合理的，余语根本就没意识到黎悦对亲昵这件事儿的执着。
　　所以等洗完了澡，舒舒服服的躺在床上准备睡觉的时候，余语整个人都被翻了个面儿。
　　似乎从来都不会隐藏自己对她的喜欢，黎悦的眼神都是炙热的。
　　“洗完澡了，可以胡闹了。”双手撑在余语的脸颊两边，黎悦说这话的时候简直是理直气壮的，也不知道惦记多久了。
　　两个人之间的对视实在是让人觉得害羞，更可况是黎悦这种好看的，眼睛都有些睁不开，余语闭上了自己的眼睛，不敢睁开，生怕受到蛊惑，“这不是到睡觉时间了吗？”
　　“可是你已经答应我了。”往下压了一下，像块没骨头的软泥一样黏在余语身上，黎悦说出来的话语都是理直气壮的，“你明明知道我对你控制不住，而且是你答应我的……答应我了，我就一直一直一直的惦记着，睡不着……”
　　黎悦觉得自己今天下午的询问已经非常的有礼貌了，并且是得到了余语的同意的，去过余语没同意，那她还能勉为其难的控制一下，可是同意了就不行了。
　　“宝贝，说到就要做到的……不能撒谎的。”
　　这话几乎是贴着余语的耳根说的，被触碰到的皮肤都是颤抖，余语咽了咽口水，想着确实是自己先答应的，这会儿反悔也不太好。
　　可是说是胡闹，也没说闹到什么程度啊。
　　“那……十分钟？”说完，余语的脸都红了。
　　好像不知道从什么时候开始，几分钟成为了某种暗示，这种感觉让余语都觉得羞耻。
　　“可是现在才十点半，三十分钟好不好？”得到了一点就想得到更多，知道余语是个多好哄的人，黎悦又在她身上蹭了蹭，“我保证，三十分钟之后就睡觉。”
　　“可是……会不会太久了？等一下太累了怎么办？而且……”余语心里也有点忐忑，亲三十分钟，真的不会腻吗？
　　听到这话黎悦都想笑，要说余语单纯是真的单纯，心里想说的话已经全部都展现在脸上了。
　　也没有对她有过多的回应，主要是对话太多，人就不好哄了，还是得用行动直接去证明到底会不会太久。
　　本来就已经忍了一整天了，黎悦觉得放着余语在自己旁边，自己没有动手动脚，那真的已经是一个奇迹了。
　　现在已经得到了允许，怎么可能还能克制得住自己心中的爱意，牢笼中的野兽蛰伏了这么久，就是为了等待夜晚的降临。
　　今晚只是第一个晚上，黎悦不敢太过分，她低头吻住了余语，让她不要再想这么多。
　　确定了关系之后，两个人之间并不是没有亲吻，按理来说已经亲了好几次了，余语也应该适应了才是。
　　可她又觉得奇怪，黎悦每次都同样热情，热情得让自己都有些招架不住，但每一次的亲吻又是不一样的。
　　间隔的时间太短了，余语这会儿还有点儿印象。
　　第一次是磕磕绊绊的，能感觉得出来她没有什么经验，全部都是按照自己心里的想法去探索去摸索，可是又给人一种上手很快的感觉。
　　黎悦的学习成绩怎么样？余语不知道，但是在这一个方面，她无疑是优秀的。
　　后续的每一次亲吻都能让余语深陷其中，甚至忘记了时间的流淌。
　　黎悦那种高冷的，冰清玉洁的形象已经在余语心里破碎了，取之而来的是对一个人的欲望。
　　自己真的有这么大的魅力吗？可是黎悦有时候看着自己，都让余语觉得是在看什么好吃的东西。
　　“唔……”脑子里面乱七八糟的想法一直在蔓延，稍微清醒一点时，是黎悦在她唇上咬了一口。
　　双眼还有些迷茫，咽了下口水，余语还有点儿喘不过气，想着原来三十分钟真的过得这么快呀，“要……要睡觉了吗？”
　　“没有。”摇了摇头，看着懵懂的人，黎悦的双手都是紧紧攥着杵在旁边的，她不敢让自己的手乱动，但是她又不得不承认自己想要越界了。
　　“那怎么啦？”根本就不知道发生了什么事，让她停下来，舒服的感觉还没散去，余语的身体都懒洋洋的，这会儿说话的声音也格外的慵懒。
　　并不知道自己这会儿对黎悦的吸引力有多大，余语只知道跟前的这个人是自己的女朋友，在同一个被窝里，她们在亲亲。
　　这种场面她以前也曾经幻想过无数次，尤其是自己拼命的贴在黎悦身后，但是她又对自己爱搭不理的时候。
　　想着想着就忍不住笑出声来，余语伸出自己的双手捏住黎悦的两边脸颊，声音也带着几分沙哑，“你也有今天……”
　　“宝贝……”对她想了什么，黎悦一无所知，但是看到她笑得这么开心的样子，黎悦也有点儿好奇，“在想什么呀？”
　　余语眉头挑了一下，心情好了，说出来的话也没了顾忌，“其实这个场景在我的幻想里出现过。”
　　黎悦：“嗯？”
　　鸡皮疙瘩都起了一身，不明白自己的情绪怎么这么容易被挑起来，余语舔舔唇，“就是我之前一直跟在你屁股后面跑的时候呀，店里的人都对我挺好的，大家也都跟我说话，可是你不一样，你之前可是对我爱搭不理一副我高攀不起的模样，要不是我拼命的在你旁边嚷嚷，那可能就不会有今天了。”
　　说到这一个余语还是有些好奇，“你之前为什么不理我？是讨厌我吗？”
　　“宝贝……”叹了口气，黎悦算是发现了，这个人经常不把自己的话听进去。
　　明明都已经告诫过她自己是什么样的人了，也告诉过她以前自己是什么样的了，可是她就是不听。
　　抓过她的手，在她的指尖上咬了一口，咬了就马上拿开，也不敢在自己嘴里放太久，黎悦声音闷闷的，“你再这样，我就不想装了。”
　　“什么嘛……”余语还是有些茫然。
　　之前黎悦好像也跟自己说过什么，可是那时候的人完全都是沉浸在美色之中，怎么可能能记得住她说的那些话。
　　而且这几天相处下来她也觉得没什么，顶多就是觉得黎悦是个亲亲怪，但是自己也开心，所有更加不在意了。
　　“不要答应我太多要求，我控制不了自己的。”看她还是一副无所谓的样子，黎悦是真的没辙了。
　　她一点都不相信自己的控制能力，这会儿能忍着完全是因为怕吓着余语，要是她真的什么都同意了，那自己是肯定控制不了的。
　　黎悦越是这样说，就越容易挑起余语的兴趣，“那你想要什么嘛。”
　　不知道自己的话就像是在引导着黎悦，引导着她释放自己内心深处所有阴暗的想法，出生牛犊不怕虎的人，用着自己纯粹的双眸盯着跟前的黎悦。
　　看着就是没受到欺负，就不长教训的模样。
　　“我想要什么你都会满足我吗？”克制着的指甲已经深深的陷到了掌心里，轻微的疼痛感让黎悦保持了一点点的清醒。
　　她知道自己现在不应该说出这句话，因为余语很有可能在自己的引导之下答应自己一些很过分的事儿，但是她又不确定，余语在答应了之后会不会后悔。
　　吓跑余语是一件很简单的事，对比起来，克制自己还算是一件容易的事儿了。
　　完全没有意识到自己现在的处境有多危险，也根本不觉得黎悦会对自己多过分，这个亲吻的时候都不知道把手往哪里放的人，怎么可能能做出什么过分的事儿来？
　　说什么她内心阴暗？
　　那余语就以为是她做网黄主播这事儿，可是余语什么大风大浪没见过，更黄的！她都听过。
　　可是在这个人面前还是要维持一点清纯的形象，余语清了清嗓子，没有把话说得太明显，“你可以手可以动的，每一次亲吻的时候，你的手都不知道该往哪里放。”
　　觉得自己的暗示已经非常明显了，余语的脸颊更红了。
　　才几天，怎么感觉着急的人是自己，从来都没觉得自己是这么好色的人，余语还有点儿羞涩。
　　跟自己差不多大的人心里能有什么想法？
　　余语的眼神太纯粹了，即使是说说的那样的话，眼神也还是单纯得不行，让黎悦很怀疑她说出来的这些话，跟自己理解的不一样。
　　处于困境之中的猎物，总觉得自己是安全的，像是在温水里被煮着的青蛙，也从来都没觉得自己有什么危险。
　　眼睛眯了眯，黎悦扯开余语的衣领子，莫代尔棉的睡衣有着极好的弹性，黎悦扯开之后，就低头在余语的锁骨上吮了一口。
　　被亲吻到的地方有点湿热，身体也有点儿发麻。
　　”这样也可以吗？“黎悦凑到余语的耳边，说出来的话语都带着几分试探，她在试探余语的底线在哪里。
　　更过分的事情她绝对不会做的，她不相信自己的控制力，现在的余语还太纯粹了，她根本就不知道自己想法多脏，即使她现在表现出来的是一副任人宰割的样子。
　　明明用的都是同样的洗发水，同样的沐浴露，可是两个人身上的气息终究是不一样的，余语闻不到自己身上的味儿，可是却能感觉得出来黎悦身上的气息。
　　身体僵住的那一瞬间就已经感觉到黎悦的气息把自己给包裹起来了。
　　被亲吻到的锁骨有点儿凉凉的，上面好像还有点儿水渍。
　　好像也不是什么让自己难以接受的事儿，可是黎悦看着她的眼神就像是觉得她接受不了。
　　意识到了这一点，余语犹豫了一下，还是把人给拉了下来。
　　看着黎悦的眼睛她会不好意思，但是，不看她，就可以说出自己内心的想法。
　　“黎悦，我觉得你好像有一点点小瞧我了，你刚刚做的那些事儿，我一点儿都不怕，而且、而且你说的好色，其实……其实我也是的。”说完这些话之后，余语觉得身体都开始发热了。
　　房间里开了空调的，可是这会儿她就是觉得周围全部笼罩着热气。
　　黎悦不敢相信瞪大眼眸，余语说的，难道真的跟自己想的一样吗？
　　脑子里面紧绷的那根弦在这个时候直接被挑了起来，精神一下就上来了，黎悦撑起身体，直直的盯着余语，“你知道你在说什么吗？”
　　本来抱着人就是不敢直视她的双眸，但是她力气也没有黎悦大，这会儿想转头都被黎悦伸出手来控制着。
　　双手捧着她的脸颊，逼迫她跟自己对视，黎悦的心跳得厉害，炙热的眼眸也盯得余语无处可逃。
　　实在是躲不过去了，余语才深吸一口气，十分难为情，又非常艰难的开口，“黎悦，我、我真的没有你想象中的那么纯粹，其实我也是有点儿好色的……”
　　在自己喜欢的人面前直白的说出这些话来实在是让人觉得不好意思，可是余语是真的觉得黎悦想得太多了。
　　对喜欢的人产生欲.望，本来就是一件正常的事儿，怎么能理解为那些阴暗呢？
　　只不过自己表达起来没有她那么直接罢了，害羞的性子始终还是有的，但是并不代表内心也是同样的。
　　“我是真的喜欢你的，所有，有时会……你不用这么客气，不用、不用这么克制。”说完这些话，余语已经不知道该看哪里了。
　　直接闭上了自己的眼睛，身体还有些颤抖，真的是羞死人了。
　　“那……用小道具也可以吗？”眼眸一眨不眨地紧盯着她，黎悦觉得自己被蛊惑了，下意识的就说出了内心深处最真实的想法。
　　余语：“……”好像真的跟自己想象之中的有一点不一样。
　　双眼迷茫的睁开，非常怀疑自己刚刚听错了，余语轻声问，话语中还带着几分颤抖，“你、你刚刚说了什么？”
　　“我说，能亲亲其他地方吗？”心口一滞，黎悦也有些害怕。
　　自己刚刚怎么就一下子把心里的话说出来了，这一下来的太猛了，余语肯定接受不了。
　　循序渐进的过程还是非常的有必要的，捂住她的耳朵，黎悦又捏了捏，试图让她忘记自己刚刚说的那些话。
　　太大意了，听着余语说的那些话，一下就把自己内心的真实想法说出来了，说来说去还是顶不住余语的目光，一下就被她骗出了内心的想法。
　　“宝贝，我刚刚说，可不可以亲其他地方啊？”
　　或许是觉得自己出现幻听了，余语还懵了好一会儿，直到嘴唇又被亲了一口，她才反应过来，“可、可以啊。”
　　磕磕巴巴的回应，分外的可爱。
　　“那用手摸一下也可以吗？”唇角翘了下，黎悦继续问她。


第171章 假的小哑巴11
　　余语是一句话都说不出来了, 她有点儿害羞，可是又莫名的有些兴奋，各种心情交杂在一起, 让她的脸颊变得红通通的。
　　明明知道有点儿快了, 可是脑子里就是没有办法生出任何拒绝的话语。
　　心里的问题问出口之后, 黎悦还给了余语几分钟的思考时间。
　　余语根本就藏不住事儿, 心里想的什么脸上其实全都表现出来了，红润的小脸蛋儿上根本就没有要抗拒的意思。
　　可没说出口的话, 总归是不作数的，黎悦双手撑得累了, 索性侧了个身贴在了她的边儿上，双手双脚跟八爪鱼似的缠在她的身上。
　　黏得太紧了，两个人身上不免就有了点接触，余语心口跳得飞快, 但是也根本就藏不住，黎悦的掌心就覆盖上去了。
　　“心跳这么快呀~”问出口来的话没有得到答案, 黎悦也不着急, 跟只小狗儿似的在余语身上蹭了蹭, 然后凑上去，在她的心口处亲了一口。
　　本来就跳动的飞快的心脏, 这会儿跳得更快了。
　　余语怀疑这个人是故意的, 而且她还有证据。
　　不吭声之后, 黎悦好像开始掌握了自己的节奏，掐着余语能接受的尺度，黎悦亲完之后又凑了上去, 吧唧一口就亲在了余语的脸颊上。
　　连着好几次，从额头到鼻尖到脸颊在到嘴角, 甚至是耳根，每个地方都被亲了一口，唯独避开了嘴唇。
　　五次三番，让余语怀疑都已经过去十几分钟了，她还在坚持不懈的在余语的脸蛋儿上作妖。
　　刚刚亲嘴儿倒是亲得厉害，现在一下就变得这么纯情了，余语被亲得炸毛，吃惯了热情，吃不得这么清汤寡水的，捏着黎悦的两边肩膀，顺着翻了个身把她往床上一抵，变成了余语在上头的位置，湿漉漉的眼神带着几分抱怨，余语低头就强势地咬了上去。
　　黎悦心里想笑，却还是认真的配合着。
　　她怕笑出声来会被一脚踢下去。
　　胡乱的在黎悦身上为非作歹，余语看着黎悦跟小媳妇儿似的被自己欺负，内心的志气也涨了不少，捏了捏她的脸颊，余语道，“好好亲，不要再问了，什么都可以，再这样磨磨唧唧的，我把你亲死！”
　　这番话语可以说是纵容了，黎悦的手摸了摸她的头，觉得余语还是太好骗了。
　　心底虽然生出了几分欺骗她的愧疚感，可是高兴的情绪是隐藏不住的，尤其是得到了自己想要的答案，捆绑着野兽的铁链似乎都松了不少。
　　隐隐的感觉到黎悦看着自己的眼神更加热情了，明明知道自己说了些什么，可说完之后还是会觉得害臊。
　　不想让她看到自己这一副害羞的模样，也不想闭上眼睛。
　　余语伸手覆盖上黎悦的眼睛，不让她看自己，语气中都带着几分气急败坏，“缓一下，然后睡觉！”
　　掌心虚虚的盖着黎悦的眼睛，对方眼睫上的颤抖余语都能感觉得到，掌心里头痒痒的，跟余语的心口一样。
　　缓是缓不住的，最多在心底衡量了一下余语今晚能接受到什么程度。
　　光是想着脑海中的画面就根本停不下来，更别说让她就这么睡觉了。
　　看不到人，黎悦就深处自己的手，摸索着抓到了余语的手臂，这次的目标没有再放到她的唇上，而是转移到了另外一个柔软的地方。
　　余语人小小的，那地方也是小小绵绵的一团，跟个小山丘一样，特别柔软。
　　两个人之间的距离本来就很近，看不到人，感觉就更加的敏锐，双手环在余语的腰上，黎悦稍微起了下身，让自己的后背挨着身后的床头。
　　坐在黎悦的身上让余语的高度一下就上升了不少，捂着她眼睛都手有些控制不住，好几下都暴露了黎悦的视线。
　　拉开她的手，黎悦埋头在余语身上拱了拱，模样分外亲昵。
　　耳朵贴着余语的心脏，黎悦能感受到两个人的心跳都是越来越快的，可是余语显然要比自己更加害羞。
　　这会儿不吭声已经是很大的勇气了，双手抓着黎悦的头发，余语一时之间不知道是要把人往自己身上拉还是要把人给推开。
　　黎悦抱着人深深的吸了一口气，然后才像是做了什么决定一样把头给抬了起来。
　　“真的可以更过分吗？”黎悦问出了最后的问题。
　　本来就比黎悦要矮上不少，这会儿俯看她倒是让余语有些兴奋，尤其是这会儿黎悦看着她的眼神还带着几分祈求。
　　这种上位者一样的心理让她得到了极大的满足。
　　终归不会有什么太过分了，余语点了点头，伸手捏了捏她耳垂，余语声音轻轻的，“对。”
　　黎悦又把头埋回了她的身上，“那我不客气了……”
　　根本就没把她的话放在心上，想着再怎么样都不会过分到哪里去，余语还作死的扭了一下。
　　黎悦往自己身后垫了两个枕头挨着，本来昨天就在她身上，两个人这会儿的高度刚刚好，只是余语稍稍要高一点点。
　　房间里的空调开得够足，就算两个挨着的人身上都是滚烫的热度，也并不用担心太热。
　　还有一些嫌弃黎悦磨磨唧唧的，心里就是觉得黎悦就是嘴上凶狠一点儿，其实除了亲得凶一点儿之外什么都不会，抱着这样的心思，在黎悦调整好了自己之后，余语就迫不及待的低下头亲了上去。
　　黎悦说她好色，但是扪心自问，余语又何尝不是……
　　非常清楚自己是个什么样的人，余语这会儿并不觉得有什么害臊的。
　　要从经验上来说，那自己的经验可比黎悦多太多了，虽然每个世界面对的都是同样的一串数据，可是，一对比起来就觉得自己是个前辈，余语用着她那拙劣的吻，在黎悦嘴上款动。
　　黎悦只愣了一秒就反客为主了，心底的犹豫，终究是让她克制了不少，可是余语的主动也让她克制不住，伸手扣住余语的脑袋，黎悦的头微微的扬着，凭借着自己的本能加深这个吻。
　　这个姿势非常的适合亲吻，黎悦的手也慢慢的从余语的肩膀上往下走，身体上的轻颤是没有办法骗人的，可余语也没想着躲开。
　　双手无力的圈着黎悦的脖子，余语脑子里面的想法还是果然这个人还是克制的。
　　稍微退开了一下，余语轻轻的喘着气，而后又忍不住低头在黎悦的唇上啄了两下。
　　明天是周日，不用上课，也没想着要提醒她，半个小时的时间已经到了，甚至早就已经超过了，余语只是盯着她看了好一会儿。
　　黎悦是真的很好看，这会儿情动的模样更吸引人，眼眶微微泛红，红唇水润，根本就看不出来平日里的冷淡，只要想着这样的姿态，是因为自己而产生的，余语心里就格外的满足。
　　有种高岭之花在自己身下绽放的错觉。
　　这是这朵高冷之花这会儿眼神还在余语身上流连着，也不知道脑子里在想些什么东西。
　　磨磨蹭蹭了这么久，余语也不怕，想着反正她也不敢做什么，不如再亲两口就去睡觉。
　　只是这个想法刚刚起来，略微冰凉的手就从余语的睡衣下摆钻了进去，黎悦的手并不冷，只是放在外头的手跟被衣服包裹着的皮肤对比起来总是冰凉的，而且也不知道是有意还是无意的，黎悦的掌心并没有触碰余语，反倒是指尖轻轻的滑过里头的皮肤，让原本有些放松的人一下就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　余语吸了一口气，想要退开，黎悦的另外一只手却把她扣了下来。
　　平时倒是没感觉到两个人之间的力道有多大的差距，可是现在起不来，余语就发现了。
　　脑子里不禁闪过了许多的想法，余语呆呆的看着黎悦。
　　难道说这个人手打柠檬茶打多了，所有力气变大了吗？
　　不然大家都是女孩子，凭什么？
　　实在是受不了了，余语隔着睡衣抓住她作乱的手，只是语气实在是硬不起来，还是那副软绵绵的腔调，“有点痒……”
　　这点力道根本就控制不住她，脑子全员处于一种亢奋的状态，黎悦的手带着余语抓着她的手网上，指尖刮上了小山丘，“不是说想怎么样都可以吗？那摸一下肯定也没有什么问题呀……我想了很久的……”
　　目光还在余语身上盯着，因为手被自己往上带的缘故，余语的睡衣已经往上延伸了一截，从黎悦这个角度看婚纱照，看能看到一片白。
　　自己说出口的话，根本就收不回来，鸡皮疙瘩已经起了一身，余语动也动不了，更何况说出去的话，就像泼出去的水，自己刚刚的那份豪言壮志，这会儿就像在打自己的脸。
　　更可况，手抓不住，人也起不来，根本就是毫无反抗的余地。
　　硬着头皮点了点头，余语身体又颤了颤，“那你摸吧！我这个人说到做到，更何况咱们是情侣关系，亲都亲了，摸一下怎么啦！”
　　都是自己允许的，她想怎么样就怎么样！长这么好看，自己又不吃亏！
　　松开了自己抓着她的手，余语的脸已经红透了，但是也没有要拒绝的意思。
　　黎悦没吭声，掌心又在小山上覆盖了一下，那样子仿佛就是发现了什么新奇的玩意儿。
　　明明大家都有的东西，黎悦总是觉得余语的跟自己的是不一样的，就像是余语这个人一样，格外的软，她身上的每一处也都是软绵绵的。
　　黎悦就不同，她好像也没有特意锻炼过，大家也都是在奶茶店里面干活，可是她身上的肌肉就是紧实的。
　　像是得到了什么新奇的宝贝，黎悦轻轻的扯了扯。
　　余语：“……”
　　……
　　……
　　黎悦最终还是克制的。
　　她不想在余语的心里留下不好的印象，虽然说昨天晚上说也没好到哪里去，可是至少除了那里之外，她没继续祸害别的地方。
　　还是要一步一步循序渐进的来，等到余语适应了，自己再换别的地方。
　　脑子里有着这样的想法，黎悦盯着跟前的人，心里更开心了。
　　昨天晚上也不记得闹腾到几点，总之睡着的时候，余语都是疲倦的。
　　明明出力的是自己，也不知道她为什么会累。
　　脑子里的疑惑也不敢问出来，黎悦把余语的发丝捋到她脸颊后面，她觉得自己的动作已经很轻了，可是余语大概是睡够了，还是睁开了她迷茫的双眼。
　　除了嘴巴跟胸口之外，其他地方都没什么不舒服的，脑子只是短暂性的懵了一下，余语就缓过来了。
　　人还窝在黎悦怀里，余语擦了擦嘴，还好没有流口水。
　　只是一抬头就看到了黎悦的脸蛋儿。
　　看了这么久还是没能适应，又或者说好看的人永远都是看不够的，余语磨磨蹭蹭的坐了起来。
　　心上了好一会儿余语睡醒的迷茫状态，黎悦才轻声开口，“吵醒你了吗？”
　　摇了摇头，余语也有点儿忘记自己昨天是怎么睡过去的了，昨天的自己没有进入待机状态，纯粹是因为体力全部都耗光了。
　　可是在睡着之前，她还是能音乐感觉到身上是被人捏着的。
　　想到了昨天的事儿，余语脸上的热度又起来了，可是她还是忍不住拎着自己的衣领，低头看了一眼。
　　“大了点儿，还有点儿肿，有点儿印子，对不起……”直接替她解答，黎悦把人搂了过来，“对不起，是我昨天没有控制住。”
　　余语：“……”
　　她怀疑黎悦实际上是有点强迫症在里面的。
　　之前亲嘴儿，那就真的是只亲嘴儿，能亲一个小时都不带换地方的。
　　昨天……昨天也是！除了那里饱受折磨之外，其他地方一点事儿都没有，而且黎悦还真的说到做到，答应了什么就是什么，一时之间不知道这样是好是坏，余语拢了拢自己的衣服，觉得还是先别想太多。
　　“宝贝~”呼吸轻轻的在余语耳边划过，黎悦道，“可以咬一下吗？”
　　“哪里……”下意识的警惕心就起来了，余语还能感受到昨天被“折磨”的感觉，这会儿一下就不敢直接回应了。
　　感觉余语好像一向没有那么好骗了，有些后悔自己昨天没把要求一次性提完，可确实又怕把人给吓着了，黎悦想了下，声音也更轻了，话语听起来也纯洁得不行，“就是……昨天触摸到地方呀……”
　　被欺负了很长时间都地方下意识的就有了反应，余语这才反应过来她说的是哪里。
　　明明知道是圈套了，可是对着这个人就是顶不住，软磨硬泡只持续了十来分钟，余语就点了下头，但是她这会儿学聪明了。
　　“只能五分钟！”
　　脸贴着她的肩膀，黎悦有点儿委屈，“可是五分钟一下子就过去了，五十分钟怎么样？”
　　余语是真的受不了了，直接用手捂住了自己的嘴，不让自己回应，咬了咬自己的舌尖，让自己保持心情，余语算是发现了，黎悦就只会在自己身上使用美人计！
　　偏偏自己就像是一个昏君一样，每招都中！
　　睡衣的扣子开了一颗，余语的身体都变得紧绷起来，可是她还是努力的板着小脸蛋儿，“就剩四分钟了！”
　　这简直就像是在下最后的通告，黎悦也不敢浪费时间了，骗来的时间，她根本就不想浪费一分一秒，最多在脑海中想着余语没那么好骗了，经过了昨天之后，好像长了一点儿记性了。
　　有些口子一旦开了，那就是无尽的沉沦。
　　根本就不敢看现在的场景，可是一闭上眼睛就能听到水声，余语扭了扭身子，也不知道是要把自己往前送，还是要往后逃离。
　　脑子里想的是五分钟很快的，可是真正经历的时候，又觉得时间被无限的拉长了。
　　……
　　整个人都是混乱的，最后也不知道黎悦有没有遵守规矩，余语整个人都挨着黎悦，衣服已经被拉得好好的了，可是她还是觉得那里有点儿凉。
　　抱着人缓了好一会儿，黎悦才起身下床，“我去弄点儿吃的，你再休息一会儿。”
　　“嗯……”早就已经睡够了，可现在还是觉得有些害羞，把自己整个人都埋到被窝里面，余语看着黎悦出去了，才探出自己的脑袋。
　　这会儿趴着睡都觉得有些不舒服，余语只能侧着身子玩手机。
　　下意识的就点开了黎悦的页面。
　　看到她昨天晚上连着发了九条音频之后，余语人都震惊了。
　　侧躺的状态不好戴耳机，昨天忍不住坐了起来。
　　昨天才发的九条音频，播放量就已经有几千了，而且因为一下发了太多，黎悦的粉丝又涨了好几千。
　　大家好像都已经忘记了她之前鸽了这么久，只知道她昨天高产得不行。
　　甚至还有人在评论区底下艾特其他主播过来学习的，但也有人直接在评论区底下拆穿的。
　　——她这是签约业绩不达标，昨天一次性发出来了吧，我记得签约了之后，每个月发的音频都是有规定要求的，因为合同的不同，每个月要发的作品数量也不同，看主播发的音频，应该是最低档的，十条。
　　——啊啊啊！我不管我不管，反正发了！
　　——虽然每条都很短小，可是也不是很水，而且不知道是不是我的错觉，总觉得昨天发的那几条更欲了！
　　……
　　先看了评论区，还没有点击音频去听，余语缓了一会儿，才拿出耳机来。
　　音频里面的声音跟现实中听到的总归是不一样的，之前听着觉得格外好听，可是经历了昨天之后，余语还是觉得，在自己耳边的，更动听……
　　觉得自己被黎悦传染变得更色了，余语揉了揉自己的耳朵，偷摸着把那几条音频都听了。
　　身体软绵绵的没什么力气，这种东西在被窝里头听格外的有感觉，要不是后面黎悦进来叫她出去吃早餐，余语还能再听一遍。
　　赶紧收拾了一下自己，余语穿着拖鞋走了出去。
　　在家里，两个人都是穿着睡衣，余语坐下来的时候，黎悦身上的围裙还没解下来。
　　莫名的就是觉得黎悦身上有一种贤妻良母的气质，反观自己什么都不会，余语就觉得有点儿不好意思。
　　“明天要不要继续休息？”
　　“啊？”余语想了下，摇了摇头，“不要了吧，明天早上有课，下午也有两节，上班就从四点到八点，就四个小时，而且我已经请了两天假了，不能再请了。”
　　“不想去也可以的。”黎悦说得认真，“现在我的钱不多，但是可以让我们都上完大学。”
　　“可是不上班也不知道干什么，毕业之后也不知道会怎么样，现在能攒一点儿钱也好。”摇了摇头，余语还是很坚持。
　　她知道黎悦这会儿攒了不少钱，可是以后的事谁都说不准，更何况她的学费贷款还没还完，有手有脚的还是想干活。
　　“那好。”余语不愿意全靠着自己，黎悦心里有些郁闷，但是也没太坚持，反正钱就在那里放着，余语以后要是想，自己也可以给她。
　　完全忘记了自己之前还想着要让余语被骗一下，尝试一下被骗钱的痛苦，黎悦这会儿倒是想把自己的钱全部放到余语卡里了。
　　“你今天好像只有早上有课吧？”也不是余语刻意看，但是昨天她就发现了黎悦贴在床头边儿上的课表。
　　“嗯，有一门课已经上完了，所以下午没有课了，我下午跟你一块儿吧，去你的学校旁听。”撑着下巴看着跟前的人，黎悦知道自己这会儿跟长了恋爱脑没什么区别，可是她控制不住，以前还能端着点藏着点，但是现在不行了。
　　在余语拒绝她之前，黎悦还找了个借口，“本来我是要去医院看医生的，因为你也知道我在别人面前没有办法讲话这个毛病，可是我发现了，我对着你就能说出话来，对着你的时候我不会紧张，所以我想多呆在你的身边，说不定能治好我这个毛病，在你的身边我才敢说话，所有你就别拒绝我了，好不好？”
　　这让原本打算拒绝的人也没有拒绝的理由了。
　　黎悦这个毛病怎么来的余语不知道，她没有戳别人痛处的习惯，但现在只要能改过来，也没什么不好的，每个人都有不愿意说的秘密。
　　更可况，她也不觉得这有什么。
　　尝够了甜头，黎悦下午的时候也没有轻举妄动。
　　像普通的小情侣一样，她们在家里一块儿看了电影，一块儿午睡，一整天都歪腻在一起。
　　虽然到晚上的时候，黎悦还是不可避免的热情了一点儿，可第二天早上还要上课，她到底还是没弄得太过分。
　　有时候余语觉得她是八爪鱼，有时会又觉得她狗，可不管哪个时候，余语都喜欢得不行。
　　这是小脸儿上一直都表现出一副矜持的模样，完全没有意识到自己在黎悦的眼中就是温水里面的青蛙，现在才刚刚添上柴火，所以还不敢太过分。
　　后面的日子还长，也不能因为眼前的一点点甜头就放弃了后面的所有。
　　紧紧的箍着人，黎悦心满意足的搂着喜欢的人进入梦乡。
　　大学旁听蹭课这种事儿都是挺正常的，尤其是大课，除了特别优秀的，老师根本就分不清谁是谁。
　　可是太漂亮的人也会引起别人的注意。
　　黎悦过来的时候，余语拍了拍边儿上的位置，她跟舍友已经尽量的选了后面的位置，就是为了不那么引人注目。
　　可是长得好看的人，不管坐在哪个角落里面都是吸引人的，其他班的或许没发现，但余语本班的人已经开始好奇了。
　　大课堂大家都混着坐，但三三两两坐着的都是同一个班级的。
　　余语的舍友左右看了看，才低声凑过来，“你朋友好好看……大家都往这边看了。”
　　之前余语也享受过这种目光，但是大家已经看习惯了，而且余语除了上课之外还都不在学校里呆着，大家想找都找不到，而且拒绝的人多了，别人的心思也就没放在她身上上了。
　　这会儿又来了另外一个美女，大家总是好奇的。
　　“你是余语的朋友吧？”
　　“嗯，我是黎悦，隔壁学校的。”说这话的时候，黎悦显得云淡风轻的，只有余语知道她抓着自己的手有多用力，分明是紧张得不行，但是脸上却一点儿都没表现出来。
　　余语周围的几个舍友都热情的打着招呼，不想在她们面前留下不好的印象，黎悦努力的克服着自己的紧张感。
　　但是热情的人总是让人有些招架不住，她们的问题太多了，黎悦发觉，自己对着她们说话的时候，开口还是有些困难，好在可以看着余语，稍微掩饰了一点儿。
　　最后，老师进来的时候，黎悦都是一副看着救命恩人的模样。
　　周围一下就安静下来了。
　　“嘻嘻嘻。”轻轻的摇了摇她的手，余语凑过去，“你挺受欢迎的嘛~”
　　“那你可要把我抓牢一点了。”对着余语就一点儿都不紧张，黎悦甚至还能调侃一下。
　　嘴巴撅了一下，余语没力她。
　　余语在的这学校还挺好，虽然说是大课堂，但摸鱼的人其实也没那么多，大家都是挺认真听课的。
　　余语跟她闹了一下就认真听课了。
　　黎悦也没闲着，有几门课结束了，可是作业也留了不少，她这会儿也要写作业。
　　谁也没闹谁谁也没吵谁，两个人就这么安安静静的在那里坐着，各自做着各自的事儿，时间倒也过得飞快。
　　打工的日子也是在继续，除了黎悦在店里开始说话了之后，大家都没觉得有什么奇怪的地方。
　　即使黎悦跟余语之间的互动非常亲昵，在她们眼中看来那也是正常的，尤其是知道她们两个一块儿合租之后。
　　能把一个沉默寡言的人带成这个样子，店长都觉得余语非常的有魅力。
　　“黎悦啊……我真的挺高兴的。”也不敢去拍黎悦的肩膀，店长只是站在她对面，长长的叹了口气，“之前就听老板说了，你是会说话的，但是你在这呆了这么久，咱们也从来没听过，我们还以为你就这样一直呆到毕业都不讲一句话了，现在我们是真的高兴。”
　　“都是余语的功劳。”声音还是有些沙哑，黎悦心里也紧张。
　　明明知道一切都是心理作用，可是对着别人说话就会紧张，这个毛病是一下子改不过来的，现在能跟店里的人说话，就已经是很大的突破了。
　　即使大部分的时间都是沉默的，可是大家知道黎悦也开始慢慢的融入她们了。
　　店里面话最多的人还是余语，黎悦偶尔会插上几句，其余的时间都是在听着，可是注意看的话，也能发现她的目光一直都在余语的身上。
　　很快就到了期末，期末前的那一个月黎悦都不敢闹余语，看着有些傻乎乎又非常好骗的女朋友，其实每年都在拿奖学金。
　　黎悦自己成绩也不错，但是也没到达那种顶尖的程度，所有知道余语要努力复习之后，她都收敛了自己的心思，怕自己控制不了，她还努力的把心里的野兽给锁了起来。
　　忍耐的日子过得不舒服，可是抱着余语睡觉的时候，这种感觉又让她可以接受了。
　　等余语考试结束了，等暑假来了，她就可以更过分了……
　　即使之前的亲密一直都是持续的，可黎悦也只是在余语允许的情况下胡闹，而且为了体谅傻乎乎的女朋友，黎悦是真的非常克制，过去了这么长的时间，也仅仅到了触碰到程度。
　　非常清楚自己是个没有安全感的人，一直以来也都觉得自己内心阴暗不是个好人，所以对着余语，黎悦格外的珍惜，余语不允许的事儿，她是一点儿都没敢做，更不敢让余语知道自己内心深处那些看不得光的想法。
　　之前一切都是好好的，也都一步一步的把余语骗得更放得开了。
　　这一切都怪期末考来的太快了。
　　长叹一口气，黎悦问，“暑假还去奶茶店吗？”
　　“不去了，要准备实习了。”摇了摇头，余语道，“如果说能拿到奖学金的话，那我的贷款也还完了，虽然拮据了一点，可是明年的学费也不是问题，我想去找其他的工作，不可能在奶茶店呆一辈子。”
　　“好。”点了点头，黎悦心里有些失落。
　　或许是在这一刻意识到了自己跟余语之间还是有差距的，余语看着很单纯，可是她对未来的规划却很明确，加上她的沟通能力很强，黎悦已经能感觉到以后的自己有些配不上她了。
　　黎悦脸上没什么表情，但是余语就是知道她不开心了。
　　“怎么啦？”放下手里的东西，余语凑过去在她脸颊上亲了亲，“在想什么？”
　　“在像你这么优秀，我都不知道怎么样才能配得上你。”患得患失是必然的，除了那些说不出来的，黎悦其他的想法都很愿意跟余语分享，“我现在在外人面前还不是很敢说话，我不知道我这个状态去实习会不会好……总觉得一下子就被你甩到后面了。”
　　余语觉得好笑，“你又不差。”
　　这话余语倒是没有乱讲，黎悦的各种作业以及学习的绩点都很好，只是因为不说话这个原因，小组作业还有其他的一些方面显得有点儿差。
　　本来呆着的学校又不是什么三流学校，所有她才会觉得自己非常一般，可是要知道在非常好的学校里面一般，那在外头对比起来也是非常优秀了。
　　更何况黎悦很多时间都在勤工俭学。
　　周围的人都这么优秀，觉得自己一般是非常正常的，余语没去硬夸她，而是坐在她边儿上，拉起了她的手，“没有谁在方方面面都是非常优秀的，而且是你没有看到自己的优点，你看你大学没有毕业，首付的钱都出来了，这个我怎么可能比得上呢？”
　　“可是……”
　　“停，”不想听她定自己的那些话语，余语摸摸她的脸，“咱们慢慢来，离毕业还有一年的时间，我会变得更好，你也会，之前没去奶茶店工作的时候，我也做过其他的事儿，我非常清楚自己想要的是什么，去奶茶店工作之后遇到了你，我觉得很幸运，能跟你在一起，我也很开心，说实话，一开始我也觉得我是配不上你的，可是后面我又觉得，咱们是互补的，所以我也希望你能跟我有同样的想法。”
　　“嗯……”心里还是闷闷的，可是在余语面前也不想表现出来，黎悦点了点头，“等考完试之后，陪我去一趟医院吧。”
　　余语点点头，“好……”
　　时间还是过得很快，所有的科目考完，余语有种完全放松下来的感觉。
　　跟黎悦在一起之后，时间是过得快的，复习的那段时间也是非常快的，要说唯一的煎熬，就是黎悦对自己爱搭不理的那些日子。
　　每每想到那段时间，余语都想笑。
　　“万一我我有什么精神疾病怎么办？”拉着余语的手，黎悦有些害怕。
　　之前从来都没有想过来医院，就是因为这一点，她怕自己有病，然后承受不住，也接受不了。
　　“你就算是有精神病，我也要跟你在一起。”觉得黎悦就是小题大做，把人推着往里走，余语认真道，“别怕，你都能在外人面前说话了，看着就是个小社恐，但是其他方面又没有问题。”
　　第一次来看心理医生，是个人都会觉得紧张。
　　黎悦也是如此。
　　只是看完了之后，她就觉得也没有那么让人难过了，尤其是医生跟她说的那些话。
　　要适当的释放一下心里的压力，不能什么都压着……
　　人没有什么毛病，没有什么大问题，就是给自己的心理暗示太多了……
　　对喜欢的人有那种想法是非常正常的，可以试试，如果伴侣同意的话……
　　可以多尝试跟别人沟通，实在放不开就让伴侣陪伴一下。
　　……
　　治疗费1500，在那边缴费，不需要吃药，回去吧。
　　除了最后一句，每一句，都好听极了。
　　黎悦几乎是飘着出来的。
　　“怎么了？”看她这幅样子余语就觉得她没事。
　　“嘻嘻嘻，我没病。”拉着人离开医院，黎悦的心情喜悦至极，“我之前一直觉得我跟别人是不一样的，我还觉得我是有病的，但是看了医生之后，我发现我还挺正常的，跟我一样的人也很多，就是我之前给自己的心理暗示太多了，以为自己是个异类……”
　　余语也松了口气，“我就说嘛，一切都是你自己乱想。”
　　说了许久，黎悦才说出了自己自己的最终目的，“宝贝，医生还让我别压抑自己心里的想法，可以适当的释放一下~”


第172章 假的小哑巴12
　　“我从来都没觉得你忍着。”拉着人往回走, 时间久了，也大概弄明白了黎悦是个什么样的人，余语把人塞进车里, 跟司机说了地址之后才手肘才撑着玻璃窗看她。
　　看得出来黎悦这会儿心情是很不错的, 上了车之后都是笑嘻嘻的神情。
　　也没觉得她这样有什么不好啊, 至少比之前那副愁眉苦脸的状态好太多了。
　　奶茶店那边提了辞职, 工资也到手了，这几天余语都没太节省。
　　之前还有点担心黎悦的情况, 这会儿她倒是不觉得了，看她这情况其实也能猜到是黎悦之前想太多了, 真实的情况并没有她想象中的那么可怕。
　　可是再怎么劝，都没有医生说的话来的管用。
　　带着人去好好吃了顿午饭，余语才跟黎悦手牵手回公寓。
　　回到家已经是下午一点多了。
　　今天早上醒的早，这会儿余语已经生出了几分阔以, 睡午觉的习惯一直都养着，就算是在奶茶店打工的时候, 余语也要睡上半个小时。
　　黎悦倒是黏人得很, 平常也很黏, 但是都没有今天真的严重。
　　平时看到余语要睡觉，她都是安安静静的出外头去的, 她没有什么睡午觉的习惯, 余语甚至不明白她每天睡这么早的觉, 为什么还会这么精神。
　　这会儿余语躺下来了，她就这么坐在床上，平日里那张高冷的脸上, 这会儿露出傻兮兮的笑容，周围什么声音都没有, 只有黎悦坐在那儿规规矩矩的，连个手机都不玩儿。
　　她这样看着自己，余语实在是没办法睡觉，无奈的掀开自己旁边的被子，余语拍了拍，“睡一个小时。”
　　黎悦点了点头，哪里敢说一个不字。
　　所有的小心思都规规矩矩的埋到了心里，看着余语确实是有些困倦，黎悦躺了下来，小心翼翼的把人给搂到了自己怀里。
　　熟悉的气息包围着自己，原以为会睡不着的人，也跟着一块儿睡了过去。
　　谁也没想着要调闹钟，本来就是只想着睡一个小时就醒过来做别的事儿，可真的当眼睛睁开的时候，已经是下午五点多了。
　　余语难得的愣了好一会儿，自己分明是不需要睡觉的，可是也有这种睡得没有任何意识的时候。
　　终究还是周围给的安全感太多了。
　　边儿上的人还是跟八爪鱼一样把她抱得紧紧的，一副生怕她连夜跑路的样子。
　　接触得越久，就越是不怕这个人，甚至还知道黎悦是非常缺乏安全感的。
　　今儿中午的时候还一副不想睡觉的样子，结果现在睡得比谁都熟，自己都醒过来了，她也没醒过来。
　　伸手在她横在自己身前的手腕上捏了捏，余语观察着她的反应。
　　睡得好好的，还在做美梦，梦中的自己都要开始享用自己老婆了，结果不知道什么东西就来干扰了一下，让她差点儿从梦境中醒过来。
　　黎悦当然不乐意，哼哼唧唧扭了一下，收回了自己的手，但是眼睛却还是不愿意睁开。
　　第一次看到她这副样子，余语觉得有趣得紧，又戳了她好一会儿，黎悦都毫无反应，看得出来是非常喜欢那个梦境，不愿意从梦境之中醒过来了。
　　唇角的笑意越来越深，余语盯着跟前的人看了很久。
　　睡着了的人跟醒过来的人终究是有点儿不一样的，面容是没有办法改变的，所有睡着了了黎悦还是那副清冷得不可亵渎的模样。
　　就算是这会儿微微皱着眉，纤长浓密的睫毛轻颤着，看着也让人有种距离感。
　　曾经的余语也是真的觉得的，直到两个人真的在一起了，看到了黎悦性格上的反差，感觉到每次醒过来两个人都头发都会缠绕在一起，有时会黎悦醒得早了，还会抓起两个人的头发捆在一起扎麻花辫。
　　余语这才明白她是多么幼稚的一个人。
　　更多的时候都是黎悦醒得早，有时会余语甚至觉得她昨天晚上没有睡觉。大家一起久了，余语还没能闻到黎悦身上独特的味道。
　　这种感觉很奇妙，她们两个都不是有体味的人，可是凑得近了，余语还是能闻到黎悦身上的香味儿。
　　很淡很淡，有点儿像海盐柠檬的味道，可是，她们用的沐浴露，明明不是那个味儿的。
　　脑子里的想法慢慢的变多，余语的视线也慢慢的下移，盯着跟前这看了无数次的脸。
　　黎悦的嘴唇比自己的薄一点儿，确是很适合亲吻的形状。
　　咽了咽口水，想着是自己的人，余语也不客气了。
　　黎悦还沉浸在自己的美梦中。
　　梦境中的老婆格外的配合自己，而且自己说什么就是什么，也特别好骗，梦中的自己也不是个东西，有什么东西都想让老婆给用上。
　　可是这个梦太美了，即使模模糊糊的感觉到有人在弄自己，黎悦也不愿意醒过来。
　　以前做过无数次的荒唐的梦都已经忘得差不多了，现在好不容易在梦中是能看到脸蛋儿的，黎悦不愿意放过，她还没有在梦中做完所有想做的事儿，她还不想醒过来，所以即使是知道有人在弄自己，她也只是磨磨蹭蹭的往后退开，不想让这个人把自己弄醒。
　　但被触碰终究会让人有一种半梦半醒的状态，而且，那种被触碰的感觉实在是太熟悉了。
　　轻轻的，一触即理的，又因为自己不配合而被轻咬了一口。
　　眼看梦中老婆的身影越来越模糊，黎悦也变得有些着急起来。
　　直到身上传来轻微的痛感，黎悦才不情不愿的睁开了自己的眼睛，结果这眼皮一睁开，就跟余语的对上了。
　　窗帘拉得紧紧的，只开了一张橘黄色的床头灯，余语的眼中带着几分戏谑，手掌还不太规矩的捏了捏，“做了什么美梦啊？一直都不愿意醒过来。”
　　黎悦愣了好一会儿，脑子才彻底清醒过来，下意识的又伸手把人搂到了自己的怀里，黎悦声音都闷闷的，其实还带着几分心虚，“哪有~你污蔑我！我这么喜欢你，对你这么好，明眼人都看得出来，就只有你，就知道欺负我！哼！”
　　余语都快听不进去了，但是她能说出这样的话来，也侧面的印证了黎悦梦中的东西估计跟自己有点儿关系，这会儿这也心虚得不行了。
　　这人从看了医生回来之后就奇奇怪怪的，余语也发现了，结合她平时里那些行为，余语开口说了一句，“你不是说要放纵一下吗？”
　　抱着她的人身子明显僵了一下，然后又在余语身前蹭了蹭，“嗯。”
　　心里那些想法已经藏了很久很久了，越是喜欢余语，就越是舍不得说出来。
　　即是给自己做过无数次的心理建设，还是一拖再拖，她还是不想在余语面前暴露自己的本性，毕竟不是所有人都能接受她这个样子的。
　　越是喜欢这个人就越是变得小心翼翼。
　　每次都是有贼心没贼胆，这会儿被余语戳出来了，黎悦也只是脸红红的看着她。
　　被无限的包容着，她也不敢说出来，终究还是觉得那是让人觉得害羞的事儿，黎悦支支吾吾的，一句话都说不出来。
　　很多时候她都会有这样的状态，余语开始努力的回想她这种状态出现的时候，大多数时候都是她们要进行某些亲密行为的时候，而且在自己都迷迷糊糊的时候，她还会改口。
　　猛然觉得自己忽略了许多事儿，余语思考了一会儿，脑子里回想到了自己想到的那句话。
　　“要玩小玩具吗？”
　　黎悦猛的抬头，看着余语的神情有些震惊。
　　余语脸上还是那副无辜的样子，“我说要玩小玩具吗？比如小鲸鱼，小……唔……”
　　紧张地捂住了她的嘴，简直不敢相信能从余语的嘴里听到这些东西的名字，黎悦这会儿人都坐起来了，顺带着揽着人也坐了起来。
　　“你你你你！你从哪里知道这些东西的！”
　　余语瞪了她一眼，觉得这个人有点傻乎乎的。
　　伸手就拉下了她捂着自己嘴巴的手，余语回答得理所当然，“我肯定知道啊，毕竟我们女孩子嘛，肯定不能只用手。”
　　黎悦：“……”
　　这会儿的脸简直跟火烧一样热，黎悦有些受不住了，自己藏了这么久的秘密，为什么能被余语这么轻轻松松的说出来。
　　她还跟余语谈了这么久的，又这么纯情的恋爱，结果现在这几句话一说出来，黎悦觉得自己的脑子已经开始染色了。
　　余语：　“你不是一直想试试吗？”
　　周围一时之间陷入了沉默，黎悦有种懊悔不已的感觉，心里酸涩得很，甚至有些不是滋味儿。
　　看她这副样子，余语又戳了戳她，其实心里还是有些害羞，但是表面上还是装作一副非常淡定的样子，“咳咳，要不我现在下单买一个？”
　　咬了咬唇，内心做着强烈的挣扎，黎悦盯着一脸无所谓的余语，沉思了片刻，才认真问道，“你确定吗？真的可以接受吗？”
　　余语点了点头，还是一副故作轻松的样子，其实心里也有点没底，但话都已经说出来了，她也不想露怯，黎悦这种一时一个样的，余语也觉得她不会闹得太过分，说不定就是自己觉得就那样的程度。
　　“没有什么大不了的，你不要把我想的太脆弱，而且大家都开心的事儿，你别觉得害羞。”
　　在这一瞬间，黎悦觉得自己小看自己的对象了。
　　也是在这一瞬间，余语彻底的踩进了坑里。
　　……
　　一切跟余语想象中的不一样，以为的循序渐进根本继续不存在，小道具可以用，但是她也没想着好几个一起用！
　　本来就饿的肚子，现在更饿了。
　　……
　　眼睫湿漉漉的黏在一起，余语的眼睛都有些睁不开，刚刚被蒙住双眼的感觉似乎还存在着。
　　反观黎悦的脸上就是一脸餍足的神情，揉了揉余语因为被捆着而有些发红的手腕，捏着捏着又顺着往上捏住了余语的脸颊，本来就白皙的脸颊上现在还有泪痕跟红晕，这会儿两边脸颊被捏住而微微鼓起的脸蛋儿也分外好看。
　　忍不住在余语脸上亲了一搂，黎悦抱着她，眼睛直勾勾的盯着余语，“宝贝体力太差了。”
　　“滚！”眼睛都没睁开，确实是没了力气，余语是真的不想跟她说话，平时倒也没那么过分，什么事儿都要等到自己允许了才会去做。
　　可是会想到刚刚的黎悦，余语觉得她就跟疯了一样，让停不停，甚至更加过分，甚至连回想都是让身体有些发颤的程度。
　　越想就越是觉得不高兴，余语咬牙切齿的嚷了句，“以后不许玩小玩具了！”
　　“为什么！”委屈巴拉的看着她，黎悦不情愿了，“你刚刚明明也很快乐的！”


第173章 假的小哑巴（完）＋小番外
　　余语瞪了她一眼, 湿漉漉的眼神儿没什么杀伤力，甚至还让黎悦又开始蠢蠢欲动起来，可是她不敢。
　　虽然不敢, 可是她的眼神还是证明了一切, 余语有些气急败坏, 伸手就在她的腰上掐了一把。
　　用了十成十的力道, 黎悦痛得很，可是她不敢吭声, 只能继续用那委屈巴拉的眼神看着她，“为什么为什么……”
　　她的快乐才刚刚开启, 她牢笼里面的野兽才刚刚放出来，她甚至还感觉良好，现在余语一句话就要她继续回到深渊，这种事情她怎么可能受得了。
　　必须要讨个说法。
　　哼哼唧唧的, 黎悦不情愿，“不行不行, 我就爱用, 你也喜欢的……”
　　根本就不吃她这一套, 黎悦顶着那张冰山御姐的脸，对余语撒娇是一点用都没有的, 余语甚至还能冷哼一声, 在她的脸颊上用力的掐了一把, “我说玩小玩具，你一下用六个，你行啊！”
　　余语手腕上的红印子还没下去, 懒得黎悦心里痒痒的，这会儿听到这话也不服。
　　“你求错了, 明明就只有五个，那是一对儿，只能算一个……”
　　“再说！”余语已经开始游走最暴躁的边缘了，身体都是软绵绵的没有什么力气，她不知道这是因为自己饿了还是因为刚刚的那种感觉没有褪去，可是刚刚的那一种感觉是光是想象的话，让人觉得头皮发麻的程度。
　　从来没觉得自己会有那种样子，余语这会儿都害羞得不行。
　　也不是不能接受，就是有些刺激过了头。
　　“没想到你玩的还挺花的！”盯着黎悦，余语哼了一句，“那平常还这么纯情！”
　　老老实实的被她说着不敢吭声，黎悦心虚的蹭了蹭，沙哑的嗓音里都是哄人的语气，“我点了外卖，一会儿就到了，宝宝别生气……”
　　也就气那一阵儿，有些接受不了自己那副样子，但是认真想想其实也没有什么，而且还是自己同意了的。
　　嗯了一声，余语算是让这个事儿过去了。
　　“下次……少用点儿。”
　　黎悦还有些回不过神，反映了许久才明白余语说的是什么意思，她都以为要被打入禁地了，结果发现……
　　余语只是害羞了。
　　有种被踢入山脚下，又被扯上云端的感觉，黎悦紧紧的抱着人，吧唧几口就亲了上去，“宝宝我下次会克制的！”
　　一下子用五个，果然还是把人给吓到了，她下次少用点，用四个！
　　呜呜呜呜呜呜呜呜，果然老婆对她最好了，口是心非也很让人喜欢，就跟梦里一样。
　　搞不懂那么清清冷冷的人谈了恋爱之后为什么会变成这幅样子，有点儿傻兮兮的，又带着几分小心翼翼，被自己骂了，还会露出一副可怜兮兮的模样。
　　跟谈恋爱之前的反差实在是太大了，根本就想象不到是同一个人。
　　但是余语又仔细想了想，谈恋爱好像就是这样，如果跟黎悦谈恋爱了，对方还是那一副高冷的不可亵渎的模样，那自己估计也是受不了的。
　　这么一想，也可以原谅她刚刚做的事儿了。
　　“我肚子饿了……”摸摸自己的肚子，余语是真的不太行了，刚刚花费的体力太大了，好像没做什么，也就是在床上这一亩三分地，可是，那种感觉真的是跟跑了三千米一样，主要是精神上的刺激感更多，更容易耗费体力。
　　“快到了，还有二十分钟。”抱着人不愿意撒手，黎悦看了眼外卖的进度，然后才点进小破站，找了个泡面番跟余语一块儿看。
　　本来也是觉得无聊，有什么就看什么了，只是黎悦的眼神一直都在盯着自己，反倒是让余语看电视的注意力都没有办法集中了。
　　配送进程还剩差不多五分钟的时候，黎悦就起来了。
　　看那模样还有些不情愿，大有一副还要再赖一会儿床的样子，要不是余语催促她了，她还能盯着余语看很久。
　　享受着这种舒服的感觉，余语也赖了会儿床才爬起来。
　　外头的太阳已经开始下山了，落日的余晖透过窗户洒进来，让余语突然就想到了那种常用的描写，阳光像金子撒在地上，给地板镀上了一层金光。
　　想想自己又觉得好笑，余语脸颊有点儿热，不知道自己，脑子里怎么会经常出现这种无关紧要的东西。
　　或许是因为生活过得太平淡了，装不下什么要思考的了。
　　偏偏又是这种平淡的生活，让人过得格外的惬意又舒服。
　　听着黎悦的催促声，余语轻声嚷了句来了，余语发现她特别的喜欢这种平淡的感觉，脑子里不用想太多，就有人呵护着，有人陪伴着，没有什么轰轰烈烈，只有柴米油盐跟平常会出现的小浪漫。
　　窗帘没被她拉上，光线透进卧室里，房间的门也没关，从客厅那里看过来，也还能看到那铺洒的金光……
　　……
　　黎悦社恐的毛病，还是没有办法在短时间内很好的克服，即使比以前好了很多，但那也仅仅是在熟人面前能说得出话来，面对陌生人根本就憋不出来一个字儿，让她去面试是不可能的。
　　想来想去，她还是决定在网上继续直播，以前只发音频的人，慢慢的有了固定的直播时间，她嗓音不错，而且唱歌也意外的好听，开始全心投入网络直播之后，粉丝涨得也快。
　　而余语也在老师的推荐一下进入了实习的公司，一切都在按部就班的进行着，直到两个人的毕业典礼结束。
　　在公司那边请了一天假，余语拍完照之后手里还拿着花，大老远的就看到了原本应该在自己学校的黎悦。
　　想都没想就跑了过去，余语眼睛都亮了，“你怎么过来了？”
　　“女朋友大学毕业，我当然应该要参与啊。”她这话说的好像自己没有毕业一样，明明两个学校是在同一时间开的毕业典礼，可是就是有人能一结束就三点。
　　在自己学校倒是没拍几张照片，跑过来之后黎悦倒是偷偷的拍了好几张余语的照片，每个角度都是偷拍的，每一张都好看得不行。
　　知道余语很受欢迎，可是黎悦从没想过会受欢迎到这种程度。
　　以前跟着余语一块儿蹭课的时候，黎悦就大概摸清楚了，她班上有多少个人，但刚刚在那边站了一会儿，她已经看到不少别的班的人来找余语拍照了。
　　女朋友受欢迎也是一件让人觉得头疼的事儿，总有一种患得患失的感觉。
　　即使现在自己的沟通能力比以前强了不少，可黎悦永远都觉得自己不及余语万分之一。
　　“少贫嘴，跟我拍个照，然后咱们再回去。”笑嘻嘻的牵起她的手，余语把人拉进人群中。
　　两手相互触碰时产生的悸动还存在着，黎悦心脏跳得飞快，谈了这么长时间的恋爱，在外人面前牵手，还是会有那种紧张害羞的悸动感。
　　余语的手要比她的小不少，这会儿十指紧扣着，看着无比的亲密。
　　黎悦发现她非常的喜欢这种跟余语皮肤相贴的感觉，笑意逐渐爬上眉梢，黎悦跟着余语一块儿走入人群。
　　直到拍照拍累了，两个人的手还是牵在一块儿的，掌心已经有些黏腻了，可是黎悦就是舍不得分开。
　　何其的庆幸自己跟余语谈了恋爱，也庆幸余语之前没有因为自己对她那么冷淡而抛弃自己。
　　看这胆子挺大的人，但是只有黎悦自己知道，踏出那一步跟余语谈恋爱，是她做过的胆子最大的事儿。
　　身上的学士服已经换下来了，余语跟黎悦先是去了趟奶茶店。
　　店里已经换了好几批人，但是店长还在那里，她们俩没坐太久，只是聊了会儿天，买了两杯奶茶就离开了。
　　回到公寓之后，余语还有点恍惚。
　　两杯手打柠檬茶被放在桌面上，水珠顺着杯子往下流，余语后背靠着沙发，一时之间还觉得有些不真实，“我们毕业了唉……”
　　“嗯。”对黎悦而言，那就就是普普通通的毕业，对她来说没什么好叹息的，而且毕业了，能做的事儿就更多了。
　　没骨头似的贴在余语的身上，黎悦的脑袋歪在余语肩膀上，手上的动作也没闲着，伸手就就把余语的头发拿过来玩，一开始只是随便的撩拨着她的发尾，后面又开始编起了小辫子，行为幼稚至极。
　　可是这种事儿已经不是第一次做了，余语草君已经习惯了她的反差，这会儿也没觉得有什么，跟黎悦呆在一块儿，她很舒服。
　　而且，她非常享受那种黎悦黏着自己的感觉。
　　玩着玩着心思就开始不安分，微微抬着自己的头，看着余语的侧脸，黎悦心里就有点儿痒痒的。
　　好像对这个人永远都不会腻，只要看着她，就能生出无限的心思，视线慢慢的挪到余语白皙的指尖上，黎悦的心思开始蠢蠢欲动。
　　她的嗓音一惯让余语没办法抗拒，“宝贝咱们去洗个澡？”
　　“嗯。”点了点头，也没往其他方面想，想着今天确实出了点汗，加上肚子没饿，没什么事儿做，余语就想起来。
　　一般情况来说，身上不舒服，她们就会洗个澡，然后再一起出去吃东西，差不多要睡觉了，再去洗一趟。
　　女孩子洗澡好像永远都不会嫌麻烦，一天一三次对她们两个来说也是一件正常的事。
　　想要起身，但是又被黎悦拉住了。
　　余语有些不解，刚偏头过去想问怎么了，黎悦就凑上来亲了亲她，“带小玩具进去好不好？”
　　余语的脸颊立马就开始发烫了。
　　“好不好嘛~”黎悦是很会撒娇的，这会儿眼睛眨巴眨巴，抓着余语的手晃了晃，余语就有些受不住了。
　　生怕自己的计划没办法顺利进行，黎悦勾着人的脖子，坐在了她的身上，她比余语高不少，坐在人家身上只会拉开更高的差距，但她也没觉得别扭，低着头小狗似的在余语身上拱，“好不好嘛~”
　　余语：“好。”
　　根本就没办法让人拒绝……
　　……
　　不得不说，闹腾完了肚子就开始饿了，可是出去的心思也没了。
　　两个人树袋熊似的缠在一起，打开美团开始选择今晚的晚餐。
　　在浴缸里头泡得皮肤都皱了，这会儿眼睛也有些睁不开，看着黎悦划拉着外卖的页面，余语打了个呵欠，脑袋在黎悦身前左右摇晃着。
　　她能感觉到自己的身体是疲倦的，其实还带着几分困倦感，可是没吃东西她又不想睡觉。
　　窝在黎悦怀里搞小动作，余语突然来了句，“我打算辞职了。”
　　“好呀。”划拉着手机的页面没停下来，黎悦应了一声。
　　“你就不问问我为什么吗？”余语有些好奇。
　　“你去哪我就跟着去哪，咱们想去哪就去哪儿呀。”亲了下她的脸颊，黎悦心里其实没什么想法。
　　读大学的时候，她就对自己的人生没什么规划，谈恋爱之后，余语就是她全部都规划，在碌碌无为的人生中遇到一个自己喜欢的人，这已经是一件很幸运的事儿了。
　　黎悦现在也不觉得自己的自由职业有什么不好，现在她陆陆续续的也会接一些配音，她不是专业的，所以余语上班的时候，她还会继续学习。
　　一方面是为了提升自己的能力，另一方面也是因为忙起来才能不想她。
　　也不是没生过要买房子的想法，可是想想还没确定在哪个地方呆下来，到时候租房子住或许也是一个不错的选择，反正余语在哪儿她就在哪儿。
　　“不行，你赶紧问我！”掐着她的手，余语不乐意了，“我心里的理由还没说出来呢，你怎么能直接同意呢？”
　　她这一种小小的无理取闹黎悦也喜欢得不行。
　　黎悦非常配合的问了一句，“那为什么要辞职呀？”
　　“当然是因为这个地方的外卖吃腻了，这个地方的美食也吃腻了呀，所以想换个地方看看别处的风景。”笑眯眯的说着自己的理由，余语转头微微仰着头在黎悦脸上亲了亲，“你愿不愿意跟我一起？”
　　“那是当然。”黎悦飞快的回复，有关于余语的事儿，从来都不用思考。
　　她们只有两个人，只需要为对方思考，其余的都不用顾及，谁也没提谁的过去，只有现在跟未来是彼此的。
　　一个地方的外卖吃多了真的会容易腻，尤其是很久很久都没有新的店铺开张。
　　歪腻在一起挑了二十来分钟，最终还是挑选了常吃的那一家，刚下好单，想跟余语贴一会儿，黎悦就发现这人窝在她怀里睡着了。
　　不敢有太大的动静，在外卖来到之前，黎悦的目光都是在余语身上的。
　　手机里有很多好玩的游戏，有很多好看的电视 ，有时候黎悦也会直播玩一下，水一下时长。
　　但是只要有余语在，她的目光都是放在余语身上的，手机里面的游戏跟电视好像也没那么好看了。
　　只希望这样的日子一直持续下去，只希望身边一直都有这个人在。
　　只因为是余语，只因为是这个人，才能让黎悦毫无保留的爱她。
　　无法回想在余语没出现的那段漫长时光里自己是怎么渡过的，不仅仅有寂寞的情绪，还有梦境的纠缠。
　　好像从出生开始就一直一直在等着一个人，小时候梦境中的人脸颊还能看得清，后面长得越大越模糊，有种日子越过越没盼头的感觉。
　　好在余语出现在了她的世界里，让她能毫无保留的付出自己的爱。
　　“唔……”恍惚间听到了敲门声，余语睁开了自己的眼睛。
　　点外卖的时候，两个人都是醒着的状态，黎悦也忘记给备注了，这会儿人醒了，她也没让余语继续睡。
　　本来就耗费了不少体力，这会儿也该吃东西了。
　　“我睡了多久？”揉了揉眼睛，看着黎悦起身去拿外卖，余语继续蜷缩着看她。
　　“就十来分钟，还困吗？”
　　余语摇了摇头，双手伸开朝向她，“抱我。”
　　心里甜滋滋的，黎悦抿着唇把人抱起来。
　　窝在黎悦的肩膀上深呼吸了一口气，像是想到了什么，余语轻声嚷了句，“我爱你。”
　　谈了这么久的恋爱，也没出过什么太歪腻的情话，今天也不是什么特殊的日子，可是就是突然想说了。
　　“我也爱你。”抱着人的手都在发软，努力的克制着才没让人摔下来，黎悦轻轻的把人给放下来，只是脸上的笑意怎么都藏不住。
　　……
　　辞职之后，余语跟黎悦一块儿去玩了几天，然后去了另外一个城市。
　　在那个地方呆了两年，余语跟余语又陆陆续续的换了不少地方。
　　搬家对她们来说，好像成了一件正常的事儿，但也因为这样，她们体会了不少地方的风土人情。
　　之前都是往大城市跑，后面慢慢的，就觉得有些疲倦了。
　　她们的生活节奏太慢了，加上攒了不少钱，没有什么经济上的压力，所以余语也没往太挤的地方跑，她学历不错，重新找一份工作，不是什么难事儿。
　　换了几份工作之后，余语找了份儿朝九晚五又双休的工作，除了工资低了一点儿之外，没什么问题。
　　黎悦对她没有要求，余语对自己也没太高要求，钱够花，有剩余，不用做什么大事儿，不用把生活质量提高到极致，好像就不需要太累的生活。
　　好吧，最重要的还是女朋友钱够多。
　　余语也想过去找份儿高薪的工作，可是有时会高强度的工作跟加班回来之后看到在客厅里等着自己的黎悦，余语就有点儿舍不得了。
　　黎悦从来不会对她有什么要求，也没有什么禁锢她的想法，所以只要是余语想做的事儿，她从来不会拦着，包括工作，也仅仅是给予建议。
　　所以那份高薪的工作余语也没做多久。
　　现在的朝九晚五，即使黎悦不说，余语也能看得出来黎悦比自己还满意，主要表现在掐着点儿来接自己这件事儿上。
　　即使公司里的人都觉得她来那地方是大材小用，可是余语觉得，只要她跟黎悦开心就好。
　　像无数个平常的日子那样，两个人窝在沙发上看电影，余语问，“要不我考公吧？好像比较稳定一点。”
　　“要稳定在这里吗？”愣了愣，黎悦心里也有点儿紧张。
　　“嗯，我觉得这里也挺好的，生活节奏没有那么紧张，而且到处跑也方便，主要是……你做的饭菜越来越好吃了，我的厨艺也有所提升了，就算外卖难吃，咱们也不怕了。”伸手把黎悦的手环到自己腰上，余语只是在说着一件平常的事儿。
　　“好。”点了点头，黎悦仍旧是没有任何意见 ，而且能稳定下来，规划也更好。
　　考公这件事儿立马被提上了日程，本来就是聪明的人，加上有几分运气的成分在里头，余语的考公之路并没有显得太艰辛。
　　主要选的岗位还是比较清闲的，余语的日子也依旧过得清闲。
　　日子也是依旧过得稳定又舒服。
　　除了最近黎悦不知道背着她在干什么之外，一切都好。
　　难得的假期，她人还不知道跑哪儿去了，只留余语一个人在沙发上刷手机。
　　临近中午，那跑出去了一上午的人才回来，余语抬眸跟她对视，看到她眼里的兴奋。
　　“宝贝~”背着手，黎悦磨磨唧唧的走了过来。
　　每一次想要给自己惊喜的时候，她好像都是这样。
　　余语也不拆穿她，身板也坐直了，“怎么啦~”
　　“你还记得今天是什么日子吗？”在她边上坐下，黎悦后背的东西还没拿出来。
　　二十七八的人了，还跟以前一样幼稚，偏偏余语还愿意配合她，只是思考了许久，还是没能想得出来，今天到底是什么日子。
　　不是她们交往的日子，也不是她们的哪个纪念日，搜索了大半天还是没有任何的答案，余语只能摇头，“不知道。”
　　“嘻嘻~今天是我买房的日子！”从身后把自己的房本给拿了出来，黎悦心里有些激动，说话的时候都有些控制不住的紧张，“攒了很久很久的钱，早就已经想这么做了，可是一直没确定在什么地方稳定下来，我就没买，我想好了，我买一套，然后你也买一套，这样咱们就有两套房换着住。”
　　原本她是想着两个人的名字写在一个房本儿上的，但是后面想想一人买一套房更好一点。
　　“是你住一套我住一套的意思吗？”假装没听懂她的意思，余语唇角勾了下，“买两套房子，一套东边，一套西边，你住东边，我住西边？”
　　逗弄的话语还没能继续说出来，余语的嘴唇就被严严实实的堵住了 ，这一次的亲吻没有带上任何的技巧，甚至还有几分气恼的啃咬。
　　知道她这是生气了，但又是自己惹出来的结果，余语只能紧紧的抱着人，轻轻的拍着她的后背。
　　这个吻持续了很久，等到分开的时候，黎悦脸上还是委屈的神情。
　　“好啦好啦，骗你的，住一起！”又亲了亲她，余语忍着笑，捧着她的脸，脸上带上了几分愧疚之意，“我的错，不应该逗你的~”
　　黎悦还是委屈，伸手就在她的腰上掐了一把，没用力，就是简单的发泄一下自己的情绪。
　　“你就是仗着我喜欢你，仗着我爱你！”哼哼唧唧的抱怨着，黎悦又黏黏糊糊的扒拉在余语身上，“以后不准这样了，我不爱听这些话。”
　　“好好好，我知道啦~”总觉得爱人越长大越幼稚，余语拍了拍她的后背，又轻声哄了很久。
　　要算起来，黎悦的工资比她高太多了，能全款买下一套房，还能能想着给余语再买一套，即使这地方不是房价超高的大城市，但也不是随随便便三几万就能买下来的。
　　可是余语就是觉得这人总有一种自卑感。
　　明明粉丝越来越多，接的活儿也越来越多，甚至为了锻炼自己的胆子，她都开始参加什么线下签售会了。仙著富
　　参与了不少配音制作，黎悦这会儿在网络上绝对算得上是一个小咖，迷妹迷弟都是千千万，可她自己总归是不自信的。
　　“你真的不跟我一块儿去吗？”抓着行李箱，黎悦心情有些复杂。
　　“你的签售会我去什么呀，而且，我还有点工作呀，明天要开会，真去不了，酒店都已经给你们订好了，动车又是直达的，别怕，这可是你第一次在粉丝面前露脸，别太紧张。”余语眨了眨眼睛，屁股在沙发上都不打算挪一下的。
　　黎悦的粉丝越来越多，她平常也经常开直播，可是从没露过脸的，也不少人猜测她只是声音好听，但是人长得丑，网上各种各样的言论都有，但是架不住她的声音就是好听的，不管吵成什么样，黎悦的粉丝也没少到哪里去。
　　“可是……”黎悦还是不太乐意，之前她也有过出门工作的时候，那是参与某部动漫的配音要去录音棚的时候了。
　　家里的设备很多，但是配音终究不是一个人的事儿，录音棚她也跑了不少。
　　可是这次签售会人太多了了，黎悦控制不住宿紧张。
　　这跟工作不一样，要给粉丝签名，还要跟粉丝一块儿拍照的。
　　突然就有些后悔参加线下的签售会了，黎悦嘴巴张了张。
　　“哎~想都别想，快去。”早就预判了她的行为，余语起身把她推了出去，“长得这么好看，声音又这么好听，怕什么？”
　　明明很想让老婆跟着自己一块儿去的，很想让老婆在自己旁边给自己加油打气，还看准了是周六，老婆平常都不会上班的。
　　但是这一刻，黎悦感受到了前所未有的委屈。
　　可是老婆明天早上要开会，黎悦也没有办法那么自私。
　　磨磨唧唧的坐上动车的时候，黎悦的眉头还是轻蹙着的。
　　在余语面前她就是一副不值钱的样子，可是在外人面前，她永远都是那一副清冷的模样，很漂亮，很好看，却也没有勇气接近的人。
　　签售会现场的人要比黎悦想象之中的多更多，不仅仅是因为她第一次露脸，也因为她边上坐着的人粉丝更多。
　　这是大多数人的目光都集中在了她的身上，或许是因为漂亮的人总是引人注目的，黎悦已经察觉到给自己拍照的人越来越多了。
　　心里紧张得不行，可是面儿上，黎悦根本就没显出来，主要是她越紧张，脸上就越是平静。
　　要不是她桌子上的名片写得明明白白的是【句号】，根本就不会有人敢相信跟前的人是她。
　　其实脸也是对得上的，就是大家都不理解，也不明白，长得这么好看，为什么不露脸？
　　明明这张脸蛋一露出来能吸引更多的粉丝……
　　根本就不知道那些人心里想的是什么，黎悦只知道自己紧张得很，面对粉丝的时候，说出来的话语总是简短的。
　　或许是太冷淡了，弄得上来的粉丝都不好意思太热情。
　　会场人太多，有一点点热，黎悦的手其实已经在抖了，不是因为签了太多字，而是太紧张，有点儿呼吸不过来。
　　埋头不知道签了多少个名字，黎悦脑子都有些恍惚了，她觉得自己快撑不住了。
　　她知道自己这样子多少有点不礼貌，这么多粉丝来看她，她应该保持微笑才对，再不济也应该多说几句话，可是她控制不住自己。
　　“太太，能不能给我签个我爱你呀~”
　　手机的声音在跟前响起，黎悦有些不敢相信，抬起头来的时候脑袋都是有些僵硬的。
　　余语笑嘻嘻的看着她，“太太可以跟你一起拍个照吗？”
　　“可、可以……”委屈的神情只出现了一瞬间就忍住了，黎悦看了眼时间，这个点儿，估计是余语开完会就马上过来了。
　　熟悉的爱人在身边，黎悦明显就放松了不少。
　　“我等你。”不好表现得太明显，余语走的时候只是轻轻说了一句。
　　但大家都发现，黎悦的状态越来越好了，一开始的状态是僵硬，甚至连个表情都没有，但不知道哪个突破口开了一下，后续的表情开始丰富起来。
　　……
　　第一场签售结束的时候，黎悦都紧张死了，在酒店的床上活了好几圈儿，黎悦哼哼唧唧的滚到了余语边儿上，“老婆，呜呜呜呜……我差点以为你抛弃我了！”
　　“我这不是来了吗？”刷着手机，余语没理会她。
　　第一次在手机面前输了，黎悦有些不乐意，拉着人一起躺下来，黎悦忍不住抱怨，“老婆你在干嘛？我就在你面前，你为什么不看看我？手机有什么好看的！”
　　“我这不是在看你的粉丝吗？你的照片一发出去，一下子就涨了好几千粉丝，”即使是在自己的预料之中，余语也觉得不可思议，“这才过去几个小时，你的魅力真大！叫你老婆的人已经排到法国去了！”
　　黎悦：“……”
　　没有一句是她爱听的，好不容易跟老婆换个地方，黎悦不想听关于自己的事儿。
　　伸手就把她的手机放到了床头边上，黎悦把人压着亲了亲，“她们都知道我有对象了，还乱叫，我不听我也不管，等下午的签售会结束之后，我们就在附近玩吧，反正你明天也不上班，明天晚上再回去好不好？”
　　余语姿势没调整好，一下被压得喘不过气，还想伸手去摸手机，手就被拉了回来……
　　……
　　下午出门的时候就只有黎悦一个人，窝在被窝不愿意睁眼，直到外卖到了，余语才勉强起来。
　　一边吃东西，一边刷手机，看着黎悦的超话里最新发的照片，余语有些哭笑不得。
　　——呜呜呜……我就奇怪怎么句号太太心情这么好，原来如此原来如此！【照片】
　　照片上，是黎悦临走前硬要余语亲在手腕上的小草莓。
　　没在脖子上……
　　就是签字的手腕上，小小的一块红，其实并不是多明显，没注意看，甚至还会以为就只是个蚊子包，可是，总会有粉丝用放大镜看。
　　唉……爱人好像越来越幼稚了。


第174章 圈养小丧尸1
　　余语在这个世界呆了很久很久, 久到她自己都快忘记了，还有一个系统在身上，久到她都已经习惯了身边的人, 久到她再也没感觉到身上有能量的涌动。
　　重新回到系统空间时, 余语的眼泪还没停下来。
　　与爱人分别的痛苦在第一时间是不存在的, 她甚至觉得对方只是出去买了个菜。
　　可是当周围变得黑暗, 当自己再也看不到任何东西的时候，余语才发现是自己先离开了。
　　等余语的眼泪流的差不多了, 情绪稍微好了一点，小光球才在她的边儿上转悠了一下。
　　明明一开始的时候跟自己一样只是一串数据, 可是宿主宝贝身上的情绪越来越多了，看着已经越来越像一个人类了。
　　主神大人说了很多关于人类的事儿，但是六六那时候听得模糊，只记得人类是很脆弱的, 要好好的哄着。
　　这会儿的六六，也在小心翼翼的哄着自己的宿主。
　　［宿主宝贝, 你有没有发现自己身上有什么不一样的地方？］许久没出现的六六, 说这话的时候都有些小心翼翼的, 其实也是在认真的观察着余语身上的变化。
　　缓了好久，余语才摇了摇头。
　　在上个世界的后半阶段, 她已经完完全全的忘记了自己是一个要做任务的人, 跟黎悦呆在一起的每一天都是快乐的, 加上六六太久没出现了，她早就已经适应了小世界的生活。
　　［难道你没有发现，后半阶段, 你已经没有办法在任务目标的身上吸取能量了吗？］声音不自觉的往上抬了一点，六六哼哼唧唧的, ［宿主宝贝，你的数据已经修补成功了哦~］
　　［我的数据……修补成功了？］余语还有些恍惚，看了看自己，又看了看边上有些自豪的小光球，余语好像已经明白了为什么自己后半阶段没有看到系统了。
　　轻轻的把小光球揽到自己的怀里，余语长舒一口气，［谢谢你，六六。］
　　［哎呀~其实是因为你吸收的能量已经够多了，任务目标给你提供了很多的能量，所以数据残缺的地方已经被修补成功了，而且任务目标，还差一点点就回收完成了哦~］一路陪着余语走过来，六六当然知道那串数据对余语来说有多重要。
　　而且六六也非常庆幸能遇到余语，它跟余语更多的是相辅相成，没有太大的上下级关系，并且，在那串数据身上，它也得到了不少能量。
　　并不是那种忘恩负义的人，在主神给予余语的惊喜里，六六同样提供了很多数据。
　　它也希望自己的宿主可以得到自己想要的东西。
　　［那……她呢？］明明两个人在一起呆了一辈子，可是没见到人，余语还是没有安全感。
　　［还、还差最后一截数据……其他的全部都跟着你回来了。］六六认真道，［比较好收集的主神大人已经全部帮你收集了，难搞的那些，可能要再等等，宿主宝贝，你的数据已经全部补齐了，要不咱们就等待就好了？］
　　余语摇摇头，［我想去找她。］
　　［可是你的数据已经收齐成功了，如果进入她的世界，我除了给你传输世界背景之外，是没有办法跟着你一块儿过去的，能量补齐之后，你也没有办法从她身上吸取能量，你根本就没有办法判定哪个人才是任务目标，很危险的。］六六窝在余语怀里，那三角耳朵拉耸了下去，［那样实在是太危险了。］
　　［可是一直都是她追随着我呀，她已经向前踏出了九十九步，剩下的，我想向她走过去。］心情已经慢慢的趋于平静，余语知道黎悦为了找自己作出的努力，没有道理让自己就在原地等待着她，即使知道后面的路不会那么好走，她也想继续往前。
　　六六的耳朵拉耸得更厉害了。
　　好像什么都被主神大人给猜到了，准备惊喜的主神好像早就料到了这一切，所有才会把最后的定位世界存在它的脑子里吧。
　　［可是那个地方很危险……］六六还是不太情愿。
　　［那她一个人在那里肯定很害怕，我应该去陪陪她。］余语摸了摸它的头。
　　［可是我没有办法跟着一块过去……也没有办法保证给你提供的身体是不是很厉害……］
　　余语的嗓音更轻了，［就算失败了也没有关系，我也想在她呆着的世界里走一次。］
　　黎悦为了她，把自己分裂成无数段数据，撒网似的投入每一个世界，就仅仅是为了寻找自己，而自己能有系统的定位，已经很幸运了，不用在大海里面捞针，是何其幸运。
　　六六还在做着最后的挣扎，［她不记得你的，剩下来的已经是顽劣分子了~］
　　［你知道我从来不怕这个，我只怕找不到她。］
　　这话已经表明了余语的决心了，即使知道接下来要去的地方很危险，即使自己舍不得，六六也还是给余语开启了那一扇门。
　　［这个世界的一切都是未知的，我只能给你提供世界的背景，你进入这个世界之后成为什么样的身份我也不能确定，唯一可以确定的是，如果你在那个世界里面死亡了，那你的数据会回到我的系统空间，可是没有死亡之前遭受的所有痛苦，你都得受着。］咬了咬牙，六六的身体撑在门前，最后问了一句，［是否进入……新世界？］
　　回应它的，是余语毫不犹豫的……是。
　　——
　　叉叉年，叉叉星球遭受辐射感染，随后因为感染加上气候的变化，星球中死亡的人数不断上升。
　　然而在这种恶劣的环境中，死亡并不是最可怕的，令人感到害怕的是死亡的人在不久之后全部都变成了行尸走肉，没有任何思维的东西，他们把这种人称为——丧尸。
　　丧尸能非常好的适应这种恶劣的环境，无论是，炎热的，缺水的还是冰冷的各种片区，他们都能很好的生存，并且不断地提高自己的能力。
　　只是他们没有思维，不受控制，对血腥味还有各种声音特别敏感，普通人成了它们的攻击目标。
　　按常理来说，丧尸没有进食的需求，可是它们会不断攻击有生命的东西，被丧尸攻击的人类大概率会死亡然后成为丧尸，有一小部分比较幸运的人会觉醒异能，成为异能者。
　　……
　　末世背景还算比较常见，余语毫不犹豫踏入新世界的入口，背景还没完完全全接收完，她就觉得自己的后脑被捶了一下。
　　意识变得越来越模糊，甚至什么都没感觉到，余语就倒了下去。
　　余语：“……”
　　六六：［……］完球了，出师未捷身先死。
　　默默的等待着宿主回档重来，六六长叹一口气，它那娇弱的生活都不能自理的宿主宝贝，真的不适合这种特别特别危险的世界！
　　呜呜呜呜，它刚刚就应该多交代一会儿的，进入那个破世界的时机，一点都不对！
　　……
　　“嘶———”擦了擦嘴边的血，黎苒有些脱力的坐到了地上，再三确认了，倒在地上的，小小只的，灰不溜秋的，分不清是人还是丧尸的“东西”醒不过来，又或者说是已经“死了”，黎苒才稍微安心了一点儿。
　　异能使用过量让她的体力流失得很快，她现在身上一点异能都没有了，不然她还能探测一下这个倒在地上的东西是人还是丧尸。
　　这是她好不容易找到的山洞，外头还有丧尸，她不敢轻举妄动，只能庆幸黎明即将来临，那些夜里行动的家伙会稍微收敛一点。
　　除了等级高的丧尸能在白天出行之外，其余的都会在夜间出现，丧尸对声音还有光线特别敏感，黎悦这会儿连火都不敢点。
　　本来夜里就冷，异能充足的时候还不觉得有什么，可是异能被掏空之后，那种寒冷的感觉就特别明显了。
　　被自己击倒的“东西”就在那里躺着，想了想自己刚刚的力道，黎苒有些不太确定，如果是个人，那肯定是晕过去了，如果是丧尸，那根本不会对有什么影响。
　　早就已经适应了黑暗的双眼这会儿又盯着地上的东西看了一会儿，黎苒才挪到角落的位置。
　　异能没有恢复之前，一切都是未知数，她也不敢轻举妄动，地上的“东西”灰不溜秋的，其实她不太能确定到底是人还是丧尸，或者说是变异了的动物。
　　末世到现在已经是第三个年头了，可大家好像适应了，又好像没适应。
　　垂着眼眸，黎悦掐了把自己的胳膊，三天三夜没合眼，她这会儿也不敢睡。
　　想到刚刚的丧尸潮，再想到那些毫不犹豫抛弃自己的同伴，黎苒并不觉得奇怪，她只是气恼，恨自己还不够强。
　　末世来临之后，不少觉醒了异能的人都组成了异能者分队。
　　黎苒呆的这个小队也是，虽然只有8个人，但是大家类型都比较互补，这一路走来都还算比较顺畅。
　　只是幸存者基地还没到，就不幸的遇到了小波的丧尸潮。
　　被伙伴抛弃对黎苒来说没什么好难过的，毕竟在外人看来，黎苒只是个三阶的水系异能者，可是只有黎苒自己知道，她除了水系异能之外，还有读心术。
　　她不确定这个读心术是不是精神方面的异能，因为只有别人看着她的时候，她才能听到别人的心声，如果对方闭着眼，那她就没办法读取。
　　她的水系异能在觉醒之后就慢慢的在升级，唯独这个读心术，从头到尾都是一样。
　　也是因为有了这个读心术，黎苒对谁都是不冷不热的防备状态。
　　大家的心思都太明显了，没说出来还好，可是明摆着的利用，她还是接受不了，所以末世降临这么久，她都没有朋友。
　　看着那些互为朋友的人心里在相互算计，黎苒都觉得反胃。
　　要不是因为自己的异能等级够高，估计这种不合群的行为，也没办法呆在战队里吧。
　　现在直接被推出来，她也不觉得奇怪，队里的氛围一直都怪怪的，现在能活着，算她幸运。
　　一个人虽然辛苦，可是，可是……也舒服吧。
　　自我安慰着，黎苒的眼皮开始慢慢下沉，她能感觉到自己的异能在慢慢的恢复，甚至有要进阶的趋势，可是在这个状态下进阶，真的有点危险……
　　异能进阶属于一种危险的情况，挺过去了异能能更上一层楼，挺不过去就很危险。
　　每个人进阶的情况都不太一样，有些只是一瞬间的事儿，有些就持续很久，等级越高，持续越久。
　　黎苒之前也进阶了几次，只是那都是平时异能还留存有一大半的情况下进阶并不会有太大影响，可是现在情况好像有些不太对，好像比以往任何一个时候都要来得难受……
　　怎么用力掐自己的手都感觉不到疼痛了，眼皮闭起来的那一刻，黎苒在那一瞬间感觉到了无助，好像还有什么事情没有完成，她还不想死……
　　想要找的东西还没有找到，她还不想在这种情况下死去……
　　身体变得暖洋洋的，不仅没有做梦，还变得无比的舒畅，这种异能进阶成功的感觉让黎苒稍微回了点儿神。
　　她不知道时间过去了多久，但是现在，这种情况明显比她想象之中的好太多了，身体还有些僵硬，可是异能是充足的。
　　能感觉到有略微冰凉的东西在她身上拱了拱，黎苒皱了皱眉，轻轻睁开了自己的眼睛。
　　她没有感觉到周围有任何的危险，异能进阶之后，她甚至能感觉到离她最近的丧尸都在两公里之外，所以在有了意识之后，她并没有急着做什么。
　　伸手抓住在自己怀里款拱的“东西”，黎苒以为是什么变异的小狗，结果刚往在一提，就看到了一张脏兮兮的小脸儿。
　　白皙的脸蛋儿上全部都是泥土，身上并没有什么血的味道，眼睛是红色，丧尸的标配，盯着黎苒的时候，眼睛还眨了眨，看着纯良无害得不行。
　　［饿……咕噜噜噜噜］
　　黎苒：“……”
　　来不及细想，黎苒就把手里的小丧尸扔到了一边。
　　“呜呜呜呜……”猝不及防的又摔了一个大跟斗，小丧尸委屈得不行，眼泪就这么顺着她的眼泪流了出来。
　　看到这一幕的黎苒都震惊了，面儿上波澜不惊的，可是心里已经在疯狂猜测这到底是丧尸还是什么鬼了。
　　正常来说判断是不是丧尸就先看眼睛，最低等级的丧尸眼睛是灰白色的，身上的皮肤都是溃烂的，行动又僵硬，没有办法发出正常的声音，大多数都是在嘶吼。
　　但是异能者能进阶，丧尸也同样能进阶，大概到了三阶四阶左右，丧尸的眼睛就会变成绿色，据说五阶之后的丧尸眼睛都是红色的，可是那也只是各种基地里发出来的消息，黎苒还没真的见过。
　　在这种环境下，不管谁人还是丧尸都有一定程度的变异，异能者其实也是变异的一种，有些人说异能者也只不过是有意识，有思维，有心跳的丧尸罢了，本质上都是变异的。
　　最直观的表现就是异能觉醒之后，异能者的身体又进行了二次发育，力量型的异能者能长到两米多一点，而黎苒自己也从异能觉醒前的一米六五长到了一米八二，这一米八几的身高放在异能者里面都不算什么，长身高长肌肉都是比较常见的。
　　除了普通人，长得矮小的已经很少了。
　　可是跟前的红色瞳孔的……小东西？
　　看着只有一米六几，在末世里已经算得上是娇小了，而且，黎苒也没从她身上感受到任何的异能波动。
　　如果是等级比自己高的丧尸，那自己早就没命了，如果是普通人，那红色的瞳孔也说不过去，而且在这种地方，普通人也不太可能能活下去，即使她身上的衣服脏兮兮的。
　　脑子里面思索了许久，黎苒还是决定先不轻举妄动，“你是谁？”
　　“呜呜呜呜……”人还滚在地上，小丧尸连着滚了好几圈又滚回了黎苒脚边，而后才抬起自己的头。
　　［饿……］
　　“你是人还是丧尸？”蹲了下来，黎苒更不确定了，她能读心，这会儿也确实读取到了脚下这小东西饥饿的信息，可是平时那些丧尸，她都是没法儿读心的，毕竟他们没有思维。
　　她知道自己现在的举动有些冒险，遇到这种情况，她应该直接跑才是，尤其是她现在刚刚突破四阶，就算对方是异能等级比她高的丧尸，用尽全力往外跑，也有一线生机。
　　可是，她已经太久没见到这么纯粹的眼神了。
　　末世之后，能活下来的普通人，哪个是没有心眼的，哪里有这么傻的人，而且如果没记错的人，这小东西昨天或者说是好几天之前？被自己打晕了。
　　能被自己打晕的丧尸，也是够傻的吧。
　　小心翼翼的观察着黎苒的神情，发觉她真的是把注意力放在自己的身上之后，小丧尸才慢慢坐了起来。
　　她脸上还有刚刚假哭流出来的眼泪，这会儿，那两条泪痕在她那张脏兮兮的小脸蛋上看着分外的滑稽。
　　“不会说话吗？”黎苒声音又放轻了点儿。
　　“呜……”直接就扑了上去，小丧尸跟只树袋熊似的挂在黎苒身上，舒服得不行。
　　她什么都不记得了，可是这个人身上暖洋洋的，她很喜欢。
　　这种熟悉的拱来拱去的感觉让黎苒明白了，自己没睁开眼睛之前这人……不，这小丧尸做的事儿。
　　刚刚还没能太确定，可是这小丧尸扑上来之后，黎苒就已经能确定了，她没有心跳。
　　抱小孩的似的把她给抱了起来，黎苒心情有些复杂。
　　这丧尸看起来傻乎乎的，也不知道有没有自己往她后脑勺上敲了一棍的原因。
　　伸手摸了摸她的后脑，黎苒好像还真的摸到了一个大包。
　　“呜呜呜……疼……”被触碰到有些酸痛的地方，小丧尸不乐意了，在黎苒怀里动弹了好几下。
　　黎苒也懵了下，原来她是会说话的呀。
　　看她不走了，小丧尸微微挪开了点儿身子，盯着跟前这个人的脸，“走……走……”
　　黎苒：“……”倒是理直气壮的指挥起自己来了。
　　……
　　黎苒觉得自己大概是疯了才会带着一只丧尸。
　　也不知道是自己被骗了，还是这只小丧尸被骗了。
　　走出山洞外头，看到是白天的时候，黎苒能明显的感觉到小丧尸有点不开心，但是也只是把头埋到她脖子上。
　　她整个身体都脏兮兮的，偏偏自己还不觉得，这几步路走下来，黎苒身上已经跟她一样了。
　　在异能者堆里过得不舒服，跟这小丧尸呆在一起，黎苒反而感觉到了前所未有的轻松感。
　　主要是因为，这小丧尸太容易看懂了，心里想的跟面儿上表现出来的是一样的，根本就不需要猜测。
　　她大概率是因为后脑勺被自己敲了一棍的缘故才变傻的，可能还有随时恢复的风险，可是黎苒已经不在乎了。
　　死神堆里走了一遭之后，活着好像也不是那么重要的事儿了，想着自己异能觉醒之后，活得好像也不是那么快乐，现在这种舒服的感觉，已经很久都没出现过了。
　　要不是刚刚在山洞确实不适合呆着，她还想在晚上才往外走。
　　黎苒不清楚自己异能觉醒到第四阶花了几天的时间，但是她知道原本呆的小队基地是往北走，所以出了山洞之后，黎苒直接往西。
　　周围的地方她不太熟悉，可是她隐约记得看地图的时候，西边是有小镇的。
　　那小的丧尸潮，以前估计就是小镇上的人。
　　可能连赖在她怀里的这个小丧尸也是。
　　这一路上都没有遇到其他的异能者，也没有再遇到丧尸，黎苒带着怀里的小丧尸找了个看着还算干净的房子，然后直接进了浴室。
　　被放下来的时候，小丧尸还有些不乐意，周围都凉凉的，没有这个人身上舒服，即使脑子里面模模糊糊的什么东西都没有，她也还是想追寻热源，身体冰冰凉凉的，她不喜欢。
　　“脏兮兮的，先洗洗。”察觉到了她的意图，把人摁回浴缸里，黎苒用自己的水系异能放了一缸水出来。
　　小丧尸果然是能听懂她的话的，撅着个嘴没再爬起来，可是把身上脏兮兮的衣服给脱下来之后，她还是嚷嚷着，“凉……凉……”
　　黎苒眉头拧了一下，“你想洗热水？”
　　她就没见过要追寻热源的丧尸，可是跟前的小丧尸对这冷水露出来的嫌弃表情让黎苒觉得自己的猜测是正确的。
　　一时之间也不知道是捡了个丧尸还是捡了个祖宗，黎苒想把她扔出去了。
　　现在想想，一个人也挺好的，捡了这只小丧尸还得照顾她，等她哪天脑子恢复正常了，说不定还要把自己给吃了。
　　已经在后悔自己做出了这种愚蠢的决定了，黎苒在思考把这只小丧尸丢掉的可能性。
　　她就不甘心血来潮！肯定是因为被同伴抛弃对她还是有点影响的！不然她怎么可能心生怜悯，捡了一只小丧尸？
　　丧尸是什么东西？杀了多少人！不能因为这只丧尸身上没有血腥味，就以为她是好的！
　　看黎苒不理她，小丧尸还郁闷了一下，身体本来就是冰凉的，这冷水其实也不是不能接受，只是她下意识的就想追寻热乎乎的东西。
　　然后她就听到了肚子咕噜噜的叫的声音。
　　“咕噜咕噜——”
　　一开始还以为这声音是自己的，黎苒愣了愣，然后才发现是这是泡水的小丧尸肚子里发出来的声音。
　　黎苒：“……”好像越来越麻烦了，读心的时候就已经能看得出来，这只小丧尸已经饿了。
　　只是她是真的没有想到丧尸肚子饿了，还能发出咕噜噜的声音，除了眼睛是红色，没有心跳之外，她是真看不出来她是丧尸了。
　　“没有吃的。”提前预判她，黎苒摇了摇头，长长的叹了口气，黎苒觉得自己应该是疯了，“我自己都几天没吃东西了，实在不行你把我吃了吧。”
　　“唔……给。”
　　话音才刚落下，黎苒手里就多了个袋装的小面包。
　　黎苒愣了愣，再看向小丧尸的时候，发现她已经自己拆了一袋在那里小口小口的咀嚼了。
　　黎苒有一瞬间的茫然，丧尸……还吃面包的吗？
　　脸蛋已经洗干净了，这会儿小丧尸白皙的小脸儿上都是满足的神情，黎苒是眼睁睁的看着她把手里面的面包也吃完的，她吃东西看着慢条斯理的，可是吃完一个跟她脸蛋儿差不多大的粗粮面包，只花了两分多钟。
　　泡在浴缸里玩了一会儿水，似乎有些不满意自己的头发上都是灰，黎苒又眼睁睁的看着她凭空拿出来一瓶洗发水给自己递了过来。
　　黎苒：“……”
　　末世中，最缺乏的就是食物，大多数的动植物都变异了，土壤也大多也都沙化，变得越来越贫瘠，已经没有什么地方能种东西吃了，食物，变成了非常珍贵的东西。
　　不停的给自己洗脑自己拿了她一袋小面包，给她当一次洗头小妹也不亏，黎苒把她整个人搓干净又裹着扔床上的时候，觉得这个世界都是玄幻的。
　　小丧尸看着挺傻的，可是，基本的生活自理能力好像还是有的，被扔到床上之后，她还懂得把干净的衣服拿出来穿。
　　穿完之后她就不动了，乖乖的坐在床上眼巴巴的看着她。
　　大概猜到了她是空间异能，想着浴室里还有她拿出来的洗漱用品，黎苒叹了口气，觉得事情的发展有些不受自己的控制，“我去洗个澡，你在这里……不，你想去哪儿就去哪儿……”
　　从来都没有过这种奇幻的经历，黎苒也不敢想太多了，重新给自己弄了干净的水好好的洗了个澡，黎苒出来的时候，小丧尸还坐在床上，看着倒是一副要赖着她的样子了。
　　洗干净了的小丧尸看着还挺可爱的，圆润白皙的脸蛋儿上写满了乖巧两个字，末世里已经很少能看到这么白白嫩嫩的人了。
　　虽说跟前那是白白嫩嫩的丧尸。
　　长叹一口气，黎苒坐到床沿边儿上，有种认命了的感觉。
　　以前在小队里面，她都是沉默寡言的那一个，现在在这里，她跟小丧尸的模式倒是对换过来了，小丧尸才是沉默寡言的那一个。
　　“你还记得，自己叫什么名字吗？”
　　“余……”嘴巴撅了下，小丧尸想了想，脑子里一片空白。
　　“鱼？”
　　小丧尸点了点头，“余……余……”
　　“鱼鱼？”黎苒再次确认。
　　听着好像有点不对劲，但是发音又是一样的，小丧尸没想什么，认真的点了点头，“对，余，余……”闲主赋
　　“好吧，那小鱼还记得什么吗？比如说变成丧尸之前的事儿？”其实已经不抱什么希望了，可是黎苒还是想问。
　　结果当然是什么都问不出来，但是小鱼是空间异能这事儿倒是没想错，黎苒没办法确认她的空间有多大，可是只要自己能说出来的，小鱼能理解的，她都能拿出来。
　　“所以我是小鱼见到的第一个人。”挨着床头，黎苒已经适应这小冰块抱着自己的状态了。
　　“嗯。”其实脑子里什么东西都没有，可是她已经被问烦了，黎苒说什么她都点头，反正都是她说的，自己也不知道。
　　“喜欢黎黎身上，很暖。”闭着眼睛已经不想再回答问题了，余语蹭了蹭，“要睡觉。”
　　“行行行……”也不急于这一时，起身检查了一下门窗，黎苒认命的躺回床上，在那小冰块滚过来的时候，她还得接着抱在怀里。
　　现在是大白天，黎苒没感觉到周围有什么丧尸在活动，但她的异能现在才四阶，四阶以上的丧尸她都感觉不到，就像怀里的这只小冰块，要不是贴着，还认真确认了，她根本就察觉不出来她是丧尸。
　　分辨不出来她的等级，却知道她能力不俗，虽然不知道这丧尸为什么生活习性跟人类一样，这会儿黎苒也不想这么多了，都已经选择跟丧尸作伴了，其他的还有什么可怕的？
　　好歹小鱼还给她吃的，而她的那些同伴呢……比丧尸还让人觉得可怕。
　　明明是在末世之中，可是这一觉，黎苒睡得格外安稳，周围一点动静都没有，一觉睡到了晚上，她都没感觉到周围有丧尸的存在。
　　异能者的直觉都比较敏锐，尤其是高阶的异能者，在丧尸靠近的时候他们就会察觉到，往往周围五公里内出现丧尸都会让他们精神紧绷起来。
　　在小队里头还能轮流睡觉，这会儿一个人，睡得这么安稳还真的让人觉得意外。
　　睡醒已经是晚上，黎苒睁眼的时候，怀里的小冰块也睁眼了。
　　［饿了……好饿……］
　　黎苒：“……”这怕不是只猪。
　　晚上明显比白天要精神的多，不愿意离开温暖的怀抱，余语就瘫在黎苒怀里，从空间里给自己拿了小面包出来。
　　“我不吃，你吃吧。”摇了摇头，黎苒确实没感觉到饥饿。
　　现在食物太紧缺了，在异能充足的情况下，异能者能几天才吃一顿，这一路上都没花什么异能，还舒舒服服的睡了一觉，黎苒这会儿确实不饿。
　　只是睡醒了之后，脑子里的想法就变多了。
　　带着这只小丧尸，她不知道该怎么行动，主要是小鱼太扎眼了，随时拿吃的东西出来，还能说是空间异能，如果没有贴着她的心口，也很难发现她没有心跳，可是是红色的眼睛，一看就容易暴露。
　　小仓鼠似的把自己的嘴塞得满满的，余语用最快的速度又干掉了一袋小面包。
　　脑子里总是有奇怪的声音，余语不想听。
　　［宿主宝贝！听得到吗！！！！啊啊啊！！！你快回来呀！咱们重新来！］
　　［宿主宝贝！！呜呜呜开局不利啊，你听得到吗？］
　　……
　　声音有些熟悉，可是余语不想听，在黎苒身边很舒服，吃饱了她又抱着黎苒不动弹了。
　　她真的好喜欢黎苒身上的温度。
　　唔……味道也很喜欢，香香的。
　　“小鱼后面想去哪儿？”拍了拍小冰块的后背，黎苒刚脱离队伍还是有些茫然，之前也不是没想过要去幸存者基地，可是现在这样，带着小丧尸去就是个问题了。
　　“黎黎去哪里，我就去哪里。”头都没抬一下，余语就说了句。
　　“可是你这样太明显了，眼睛是红色的，就容易被坏人抓起来，然后破开你的脑子，拿出你的晶核。”点了点余语的脑瓜子，黎苒不知道她能不能听懂。
　　异能者进阶的方法有很多，但是最快的莫过于吸收丧尸脑子里的晶核，等级越高的丧尸脑子里的晶核越大，异能不同，晶核的颜色还不同。
　　小冰块这么傻的，太容易成为目标了。
　　“眼睛？”听明白了黎苒说的话，余语稍稍坐了起来，“要跟黎黎一样，变黑色吗？”
　　她说得太轻松了，黎苒还愣了愣，结果下一秒就看到了余语的眼珠子跟自己一样，变成了黑色的眼眸。
　　黎苒：“……”那自己之前究竟在担心些什么？
　　丧尸都已经进步到这种程度了吗？
　　能这么随随便便的更改自己眼珠子的颜色，那他们还怎么辨别？说不定异能者堆里就有好几只！
　　“这样可以吗？”眼里眨了眨，余语嘴上什么都没说，可是黎苒已经把她的心思全部都读取了。
　　［要跟黎黎在一起！］
　　［变黑色！］
　　［跟黎黎贴贴！唔……肚子饿了……］


第175章 圈养小丧尸2
　　脑子还是有些茫然的, 可是看了看怀里的小丧尸，黎苒还是决定带着她一起。
　　她是末世之后发高烧觉醒异能的，并没有那种因为被抓破皮肤受到感染, 接着对丧尸产生的深仇大恨, 说不讨厌也是不可能的, 可是要说恨, 也没到那个程度。
　　黎苒自认为不是什么心怀国家天下的人，在自己都没能照顾好自己的世界里, 不背叛自己的同族，已经是她最大的底线了, 更别说什么拯救苍生。
　　在这个活着都艰难的世界，被同族背叛反而没有让黎苒觉得奇怪。
　　自私的人活得最久。
　　怀里的小冰块跟别的青皮丧尸都不一样，细皮嫩肉的，洗了澡之后干干净净, 身上还有着沐浴露的香味儿。
　　末世之前，黎苒就是一个有洁癖的人, 现在没这个条件, 可是觉醒了水系异能, 她还是会让自己保持干净。
　　这会儿小丧尸这白白嫩嫩的模样，她看着心里都舒服, 最最重要的还是, 简单好懂, 不像别人有这么多的心思。
　　余语是真的又有点儿饿了，她没有感觉到有什么不舒服的地方，可是肚子总是会处于饥饿的状态。
　　可是黎苒不吃, 她也不是很想动弹，脑子里空荡荡的, 除了一个叽叽呱呱怪叫的声音，余语什么都没感觉到。
　　拍了拍她的后背，黎苒思考着接下来要做什么，去幸存者基地是不可能的，人多了就有暴露的风险，可是一直呆在这儿，也不一定安全。
　　想了许久，黎苒还是决定先了解一下小丧尸的情况。
　　一手将自己怀里的余语拽起来，黎苒还没说什么，就看见小丧尸盯着她一脸茫然。
　　末世以来，这么纯粹的眼神已经很少见了，那双眼睛眨巴眨巴的，一脸疑惑，就连她脑子里想的东西也是一样。
　　【……呜，为什么不给抱抱？】
　　看着这张无辜的脸蛋儿，黎苒觉得自己的良心都在微微抽痛，可是现在并不是觉得她可爱的时候，捏了捏她的脸颊，黎苒问道，“小鱼，你……你的异能还有你空间里的东西，方便跟我说一下吗？我们后面可能要做点伪装。”
　　接下来的一切都是未知的，了解自己的同伴，会让后面遇到的意外减少很多。
　　……
　　虽然说早就已经有了一点猜测，可是当真的了解到小鱼的空间里装了多少东西的时候，黎苒还是觉得震惊。
　　按照小鱼的描述，她的空间里头估计装了一整个城市的物资，而且很有可能是处于空间凝固的状态，也就是放在里面的东西永远都不会过期。
　　得到这样的结论，黎苒都要替小鱼感觉到紧张。
　　末世中，空间异能者并不少，之前黎苒呆的小队里面就有一个空间异能者，可是那个空间异能者的空间也只有一百平，二阶顶峰的状态只有一百平，对比起来，小鱼的等级，估计要比她想象之中的高很多。
　　这并不是一件好事儿，普通等级的空间异能者不是那么抢手，毕竟空间异能者除了能装东西之外，并没有什么战斗力，末世后，已经没有那么多物资能装了，优胜劣汰是必然的选择。
　　只要等级比对方高两阶左右，就能清楚的判定对方的异能等级，小鱼这个状态，估计没几个人能判定出来。
　　如果被发现了，那肯定是要被争抢的，尤其是那一整座城的物资。
　　“黎黎不开心吗？”伸手抚平黎苒皱着的眉头，余语能大概的感知到黎苒的情绪，冰凉的小手在黎苒的脸蛋上抚了好几下，余语轻声安慰她，“我很厉害的，不要不开心，我可以保护黎黎。”
　　“不是……”黎苒苦笑，有时会觉得余语傻傻的，可是偶尔又觉得她是聪明的，就是脑子不记得东西了，“是因为小鱼太厉害了，所以我可能抢不过别人。”
　　粗略的给她讲了一下现在的情况，黎苒说得很认真，尤其是余语空间里的东西对那些异能者来说有多大的吸引力。
　　而且，都已经到这种程度了，世界总是会有黑暗的一面，强势的异能者们还活得稍微体面一点，那些普通人，或者是那些异能等级不高，没有什么攻击力或者异能没有什么用处的异能者，他们的处境更惨。
　　无论什么时候，女孩子的处境总是更危险一点。
　　黎苒不能保证自己这四阶的异能能不能抱住余语。
　　懵懵懂懂的听了一些，余语觉得自己是能理解她的话的。
　　“跟黎黎一样就好了吧？”听了一堆下来，就理解了自己的异能等级太高了，跟别人不一样是很危险的，余语本来脑子有点儿消化不了，但是脑子里叽叽咕咕的声音告诉她：把能量控制得跟黎黎一样！
　　“嗯，但是你是空间异能者，控制在两阶这样就够了。”黎苒叹了口气，她能看得到余语内心的想法，所以这会儿看着跟前的小冰块，黎苒只从她的小脑袋瓜里面读出来一堆线条，明显就是听进去了，不能理解。
　　明明知道对她的要求不能这么高，可是这会儿，黎苒还是有种看小孩儿的感觉。
　　跟黎苒对视着，余语的脑子里是吵闹的。
　　［宿主宝贝！控制一下，稍微控制一下把你的能量往下压！大胆放心的往下压！大不了咱们回档重来！］
　　这声音吵闹得不行，可诡异的是，余语听懂了。
　　按照脑子里那个吵闹的声音，余语把自己的能量往下压，慢慢的到达黎苒那个等级的时候，黎苒还愣了愣。
　　“可以吗？”乖巧的看着黎苒，余语一副求表扬的样子。
　　“再压低一点儿。”不想暴露她的空间这么大，想到自己之前队伍里的那个二阶异能者，黎苒给她解释了一下。
　　依旧是听得懵懵懂懂，可是余语还是按照她的要求，把自己的能量继续控制着往下调了不少。
　　大约在二阶中期，黎苒就喊了停。
　　余语看着她的神情，好像还挺开心，虽然不知道她为什么这么开心，可是她开心了，余语心里也高兴，突然就觉得脑子里那个嗡嗡嗡的声音没有那么吵闹了。
　　余语的异能等级压低之后，黎苒明显的就感觉到了周围的丧尸开始躁动起来了。
　　之前睡了一晚上都安安稳稳的，什么丧尸都没感觉到，这会儿她已经能感觉到附近的丧尸开始活动了。
　　本来夜晚就是最适合丧尸活动的时间，这会儿估计是没察觉到压力了。
　　摸摸余语的头，黎苒给她安了个身份。
　　“记住了吗？”
　　“嗯，”点点头，余语重复了一次，模样乖巧得不行，“我叫黎小鱼，是黎黎的妹妹，二阶空间异能者。”
　　“对，如果遇到人问你了，你就这么回答，还有，不要让别人抱你。”看表面看不出来任何问题，可是一旦触碰到余语的心脏，她不是人类这事儿就要暴露了。
　　没有办法预料接下来会发生什么事，会遇到什么样的人，黎苒只能先给余语打好预防针。
　　抱着这样的想法，黎苒跟余语又在小镇里呆了几天，除了继续了解余语之外，黎苒该叮嘱了不少需要注意的事儿。
　　余语异能等级没压下来的时候，她都没发现这附近有这么多丧尸，这两天勘测下来，黎苒能察觉到的丧尸就有一百多只，其中还不包括等级比她高的，察觉不到的。
　　余语倒是一点儿反应都没有，整天吃吃睡睡，最开心的事儿就是挂在黎苒身上，虽然听她念叨觉得很烦，等几天下来好歹也记了不少东西，清清楚楚的记得了自己的人设。
　　就是脑子里的声音越来越吵了。
　　打了个呵欠，余语贴着黎苒，眼睛闭了起来。
　　［宿主宝贝！我已经联系主神了，主神说可以将错就错，你脑子要是什么时候恢复了，记得联系回复我一下呀！］
　　［宿主宝贝你听得到吗？这个世界的背景我还没传输给你呢，男女主角快出现了，你注意一下……呜呜呜呜呜，你为什么不理我！］
　　“唔……”捂了一下耳朵，觉得这个声音吵到自己睡觉了，余语又在黎苒身上蹭了蹭。
　　早就习惯了她这副吃了睡睡了吃的样子，晚上还好一点，白天余语就一直处于困倦的状态。
　　顺了下她冰凉的后背，黎苒打开余语从空间里头拿出来的收音机。
　　手机在很多地方都没有信号，更别说网络了，但是收音机却意外的好用，所以有很多消息，异能者们都能从收音机里得到。
　　这些消息都是从各个幸存者基地里发出来的，黎苒才打开了一会儿，就听到了外头的声音。
　　异能等级提升之后，五感也跟着提升，附近轻微的响动她能察觉得到，跟丧尸的那种躁动不一样，朝着她们靠近的，好像是其他异能者。
　　“小鱼，有人来了。”拍了拍余语的后背，黎苒知道对方也发现自己了，是三个异能等级跟自己差不多的人，这会儿已经朝着她们的方向走过来了。
　　这场碰面估计躲不掉，黎苒连收音机都没关，但是她有点担心余语能不能蒙混过关。
　　唯一值得庆幸的是，对方的小队只有三个人，如果真的被发现了，跑掉也不是什么大问题。
　　“呜……”眼睛都不愿意睁开，可是被黎苒摇了好几下，余语还是睁开了朦胧的眼睛。
　　【好困……呜呜呜……想睡觉……】
　　脑子里想的跟脸上表达出来的一模一样，黎苒有些哭笑不得。
　　“醒醒，有人来了。”根本就没避讳着，那三个人就是朝着她们过来的，看着余语这幅样子黎苒的精神都紧绷了一下，“还记得我之前教你的吗？”
　　“嗯。”不情不愿的睁开眼睛，余语撇撇嘴，“记得。”
　　被黎苒叫起来还好，可是眼睛才睁开一会儿，脑袋里叽里呱啦的声音又传来了。
　　［宿主宝贝啊~接下来一面走来的是男女主角以及男主的小舔狗，也就是女配，共计两女一男，都是异能者，其中，女主是植物异能者，能操控植物，并且能催生新鲜的蔬果，男主是雷系异能，就是你们这种小丧尸最怕的异能，对你们的伤害也是最大的，然后女配是治愈系异能，能治疗被丧尸抓伤的人，除了女主！除了女主！其他两个你都得离远点儿，知道吗？我的小丧尸宿主宝贝哟……］六六都要急疯了，这个世界它根本就没有办法进入，结果它柔弱不能自理的宿主宝贝一进去还被敲了脑子，现在是完全不理自己啊！
　　要不是主神大人叫静观其变，六六都恨不得长出身体一起跑进去。
　　搓了搓自己的耳朵，余语整个人都懒懒的，脑子里面的声音太吵了，她不太能听得懂。
　　主要是困得迷迷糊糊的，听了这么一大堆，黎苒给她说了两句，她就把脑子里的声音给忘得干干净净了。
　　“到楼下了，咱们下去吧。”把人抱着放下床，黎苒给她穿了鞋，牵着余语的手就下楼了，
　　释放一定的异能威压是异能者之间打招呼的方式，大多控制在能接受的的范围，只是提醒周围有异能者。
　　如果决定碰面，那就释放出同等的异能，如果不打算会面，那就把对方的异能压过去，对方只有三个人，黎苒想试试余语的伪装是否成功。
　　“下来了。”面无表情的盯着楼梯口的方向，顾禹轻声说道。
　　话音才刚落下，黎苒就拉着余语下楼了。
　　没见着人的时候只能感知对方的异能等级，这会儿看到人了，双方都有些惊讶。
　　余语的眉头皱了皱，跟前的三个人都脏兮兮的，身上的衣服也破破烂烂的，全部沾满了黄泥，就脸蛋儿看着还干净一点儿，其他的地方就真的坐哪里都一样脏。
　　心里是这么想着的，但是余语嘴上没敢说出来，黎苒教过她了，在外头不能随随便便说话。
　　她不说，黎苒转头跟她对视的时候还是看出了她的心思。


第176章 圈养小丧尸3
　　原来小丧尸还有点小洁癖。
　　突然就想到了这个, 黎苒哭笑不得，但是也庆幸她记得自己说的，没因为跟前的这三个人脏兮兮的就乱说话。
　　她们在打量对方的时候, 对方也同样的朝她们投来目光。
　　“你们好, 我们刚来到这儿, 察觉到这边有异能者就过来了, 没有叨扰到你们吧？我是顾禹，四阶中期雷系异能, 她们是我的伙伴，江夏, 植物系四阶初期异能，刘娅，治愈系二阶异能。”顾禹看了她们一眼，简单的介绍了一下自己, 但是多看两眼，心里还是有些惊讶的。
　　这两个异能者, 一个跟他一样是四阶, 另一个是二阶中期左右, 现在，能突破四阶的异能者还是少的, 自己这四阶中期已经挺高的等级。
　　跟前两个女生都白白净净的, 能在末世中把自己收拾得这么好, 可以看得出来并不是等闲之辈。
　　边儿上矮小一点的应该是辅助型异能者，而高挑一点的，应该是攻击类型的异能者。
　　黎苒点了点头, 也介绍了一下自己，“我是黎苒, 四阶初期水系异能者，她是我妹妹，黎小鱼，空间异能者。”
　　等到她是水系异能者的时候，江夏跟刘娅眼睛都亮了。
　　没有哪个女孩子是不爱干净的，可是现在水资源条件这么苛刻，已经没有什么清澈的河流了，她们已经连着一个多星期没洗澡了，喝的水都不太够用，更别说洗澡的水了。
　　嘴巴瘪了一下，余语抬头看了眼黎苒。
　　【我都没有能说一句话……】
　　听得出来是非常委屈了，明明记了这么久自己的身份，结果连个自我介绍都说不出来。
　　黎苒捏了捏她的手安抚了一下，而后才看向她们，这会儿这几个人的心思都非常的明显。
　　两个女孩子是想要洗澡的，男的还想再试探一下，听到她跟小鱼的异能之后已经在想着拉拢了。
　　面儿上什么都没说，黎苒只是笑了笑，“要不你们先洗个澡吧，小鱼空间里有衣服，等你们收拾干净了，我们再来聊聊。”
　　要想拉拢她们，也得看看到底有没有资本。
　　都安排好了，她们自然是不会有意见的。
　　他们在这栋楼有三层，每一层都是有厕所的，黎苒跟余语来到这儿之后，一直住的就是二层的主卧，这会儿也不想把房间让出去。
　　给她们放水也是在三楼跟一楼，而且上楼顶的时候，她还发现楼顶上的蓄水池还能用，只是里面的水都空了，如果灌满倒是能让他们再用几天时间。
　　之前都是直接使用异能的，现在多了几个人，还是直接把水池蓄满比较方便。
　　看着许久都没触碰到的洗漱用品，刘娅跟江夏都快哭出来了。
　　漂漂亮亮的女孩儿头发都沾满了黄泥是什么体验？那必然是痛苦得不行的。
　　洗完澡最先出来的人是男主顾禹，看着客厅沙发上坐着的两姐妹，顾禹脑子里的想法转了一圈儿，然后稳步走了过去。
　　余语嘴里还吃着小面包，大白天的她是困得不行，要不是黎苒强制性让她醒着，她已经睡过去了。
　　小小的一团窝在沙发上挨着黎苒，余语的目光朝跟前的男人看过去的时候，脑子里嗡嗡嗡的声音又跑出来了。
　　［宿主宝贝！男主，顾禹，是个心狠手辣又有心机的人，但是在异能上的天赋点很高，这会儿跟女主还没有产生感情，女配是他的舔狗，可是女配的异能是属于辅助型的，末世中治愈系异能是非常珍贵的，多少人都抢着要，可是男主就是要吊着她，因为他一方面觉得自己不会受伤，用不到治愈系异能，另一方面还是觉得女主的植物系异能更好，能抗能打，还能生产蔬果！他……］
　　捂住了自己的耳朵，余语皱了皱眉，除了跟黎苒有关的信息之外，其他的她一点儿都不想听。
　　脑子里的声音，真的好烦啊！
　　眉头轻轻的皱着，余语什么都没想，但是黎苒还是察觉到了她的小情绪，以为是自己没让她睡觉所有她不开心了，黎苒揉了揉她的手，“要实在困了就睡一会儿。”
　　“不睡。”放下手里的饼干，又往黎苒身上蹭了蹭，直到脑子里嗡嗡嗡的声音没有了，余语的神情才缓和不少。
　　看着她们姐妹情深的样子，顾禹坐在沙发的对面都觉得自己有些多余，可是他们小队是真的非常缺水资源，而且，空间异能者，他们小队里也没有。
　　四阶的水系异能者，这么强悍的存在如果能拉拢过来，他们这一路上都会更安全，而空间异能者，又能存储物资，不管怎么样，都是非常好的。
　　心里打定了主意，顾禹的态度都诚恳了不少，“我觉得我们可以好好聊聊。”
　　“嗯。”坐在这里就是在等他们来谈条件，黎苒没什么意见。
　　她跟余语两个人也能在末世中生存，可是自己的水系异能除了能把余语洗得干干净净之外好像就没什么作用了。
　　要知道这几天余语每天都在啃面包喝水，模样可怜兮兮的，一副被自己虐待了的样子。
　　看着那小眼神，黎苒都心虚得不行。
　　偏偏余语空间里的东西又没有新鲜蔬果，都是一些火腿肠腊肉，以及那些冻货，营养搭配根本就不均衡。
　　这些心里话如果被其他人听到的话肯定会觉得黎苒疯了。
　　现在这种情形能吃饱就不错了，还能有肉吃，这已经是基地里顶级异能者才能享受的待遇了，还营养不匀衡？
　　营养不均衡的人根本连吃都没得吃！
　　可是黎苒可不管这些，刚刚听到他们队里有植物系异能者的时候，黎苒就在打她的主意了。
　　植物系异能者，能催生植物生长能种瓜果蔬菜的呀！
　　余语空间里可是有不少种子的，而且她的空间又能凝固时间，把最新鲜的蔬果放进去，拿出来的时候还是那个样子，谁不心动。
　　“刚刚太着急了，没来得及仔细的介绍我们的情况，现在我再重新跟你们说一次，我是顾禹，雷系异能者，你们应该知道现在所发现的异能种类中，雷系异能是对丧尸最有效果的，是攻击性最强的异能，而我，现在是四阶中期，我敢说，目前为止，异能等级比我高的，不足一百人。”说这话的时候，顾禹满脸的骄傲，可是他又要保持着他那副矜持的模样。
　　余语听得迷迷糊糊的，觉得这个男人的声音比自己脑子里嗡嗡嗡的声音还要更吵。
　　黎苒点了点头，其实对这个男人的异能没什么兴趣，攻击性的异能种类太多了，对她来说并没有什么区别。
　　攻辅兼备才是最好的，具有自保的能力，又能在日常中产生作用。
　　比如自己的水系，还有他队伍里的植物系，以及以前队伍里面的冰系等等。
　　也不知道只有攻击性有什么好骄傲的，要是没有队友，在环境恶劣的地方，没过几天也得饿死。
　　看她们还是神色淡淡的样子，顾禹有些不舒服，但他是个聪明人，也大概猜得到黎苒心里想的什么，于是继续补充。
　　“现在的丧尸异能等级越来越高了，也开始慢慢的衍生出异能来，像之前就有报道说在南区那边出现了二阶风系丧尸，现在的异能者确实都存在着自保的能力，可是寡不敌众你们也是知道的，就同等级的异能来说，雷系异能能杀的丧尸，比其他等级多一倍。”
　　“顾先生很优秀。”黎苒点了点头。
　　边儿上的余语还是一副没听懂的样子，又或者说他从头到尾都没有在听这个男的说话，可是听到杀丧尸的时候，她的眼神还是瞥了一眼过去。
　　在顾禹觉得她们，终于意识到了自己的厉害之处，正准备在介绍自己的两个队友的时候，楼梯口就传来了刘娅的声音。
　　“你的头发还没吹干！那水都把你的衣服浸湿了，你这样到底有什么目的……”小步追在江夏身后，刘娅试图抓住江夏的手，让她不要走这么快。
　　这个可恶的女人，明明就知道自己喜欢顾禹，可是，自己每次去找顾禹说话的时候，这个女人总是要站在自己的旁边，时间久了，谁都觉得是故意的。
　　刘娅就是觉得江夏跟自己一样，就是喜欢顾禹。
　　“那我停下来可以了吧。”
　　“哎哟。”走的太急了，前面的人一停，刘娅就撞了上去，鼻子一下撞到江夏的后背，眼泪一下就冒出来了，“你是不是故意的！突然停下来，害我的鼻子好痛。”
　　这话语在江夏听来简直就是无理取闹，平时她就觉得刘娅看着自己的眼神不对，现在更是觉得对方就是来找茬的。
　　“那我现在停下来，把我们两个人的头发都吹干，再下去可以吗？”反手就扣住了她的肩膀把人摁在墙壁上，江夏是真的没什么耐心了，直接催动自己的异能，把自己跟刘娅头发上的水分全部都蒸发干净。
　　或许是因为植物系异能跟水也有一定的关联，江夏不具备水系异能者的能力，但是能小规模的控制水，虽然非常鸡肋，可是在吹头发这方面，非常的有用。
　　“你弄疼我了！”刘娅瞪了她一眼，是没说她一句好话。


第177章 圈养小丧尸4
　　江夏扫了她一眼, 觉得刘娅有点儿不知场合的胡闹。
　　平时娇气得不行就算了，阴阳怪气自己也没怪她，但现在承了人家的情, 她们在上面洗澡已经洗了半个多小时了, 浑身上下搓得干干净净的, 都是因为客厅下面坐着两个异能者。
　　现在都已经把自己收拾好了, 还不下去见人，怎么都是不礼貌的。
　　拉着她的胳膊, 江夏脸色都冷了不少，“要闹, 等没有人的时候再闹，现在下面还有其他人，再不下去就不礼貌了。”
　　愣了愣，神情在那一瞬间变得委屈起来, 刘娅也知道自己这样有点儿无理取闹了，可是在江夏面前她就是不想认输。
　　抿着唇不太情愿的点了点头, 刘娅干巴巴的开口, “那……咱们先停战。”
　　江夏：“？？？”停什么战？
　　从开始到现在都没有明白刘娅对自己的恶意来自于哪里, 江夏垂下眼帘，纤长的睫毛轻微颤了颤。
　　她从来都没想和刘娅闹矛盾, 想到自己这段时间对她还是不错的, 新鲜的蔬果什么时候都是第一时间拿给她吃, 江夏就没觉得自己有什么不对。
　　可是现在又不是问话的时候，沉默一会儿，江夏才把人拉下去, 对于刚刚她说的话题，没有承认, 也没回应。
　　拉着人坐到沙发上，江夏冲着余语还有黎苒点了点头，看着顾禹的模样，江夏知道这个人是想要把跟前的两个女孩子拉拢入队了。
　　她一点儿意见都没有，甚至还觉得一个队伍里如果有四个女孩子的话，那是一件很酷的事儿，毕竟现在的环境对女孩子来说太苛刻了，队伍里的女孩子多，就更能相互体谅。
　　想要拉拢人，就要让对方看到自己的条件，清楚的知道这一点，江夏认真道，“你们好，我是江夏，四阶初期植物系异能者，我属于攻辅兼备的类型，我的异能可以催生植物，可以提供蔬果，我手头上还有几种蔬菜的种子还有一些水果的种子。”
　　催生过后的蔬果，江夏会让一小部分生长留下种子，大部分就拿来吃，可惜他们这一路上都没有捡到其他种子。
　　果然跟自己想象中的一样，黎苒听到江夏的异能作用时心里一动，确实是很好的辅助类型，而且植物系异能的攻击性也不弱，不仅能攻击，而且也能形成护盾，可不比那男的那雷系异能好太多了吗？
　　而且这个女孩子心里的想法也很纯粹，黎苒刚刚听她说话的时候一直都在看着她的眼睛，目光对视也没有感觉到有什么不舒服，对方拉拢自己的心理也很明显，但说出来的话，可要比那男的让人觉得舒服多了。
　　“我叫刘娅，是二阶治愈系异能者，没有攻击性，但是可以治疗伤口……”脸颊有点热，刘娅低下头，觉得有点儿羞耻。
　　治愈系异能者，听着倒是挺受欢迎的，好像也很厉害的样子，可是只有刘娅自己知道，自己在队伍里面就像是一个累赘。
　　顾禹跟江夏都是厉害的，异能等级提升的很快，这一路上根本就没有他们解决不了的丧尸，自己的治愈系异能，从头到尾都没怎么在他们身上用过，反倒是用在自己身上的次数比较多。
　　正因为有着这样的心理，所有她嫉妒江夏，可是又不敢对她做什么，最多平时呛两声，然后其他时候也会抢着帮忙做饭什么的，反正就是做一些力所能及的小事儿。
　　刘娅低着头，黎苒看不到她心里想的是什么，但治愈系异能者，就是纯纯的辅助型异能，如果是在基地里面会得到更好的保护，在这两个强者旁边……也不是没有用。
　　点了点头，刚想把她们的情况再介绍一遍，就被怀里的人捏了捏。
　　眼睛都亮晶晶的，刚刚两个女孩子的自我介绍，好像驱散了余语所有的困意，这会儿人都坐端正了不少，余语乖巧的把她们的情况又介绍了一遍，完完全全就是照搬黎苒的话，一句不落。
　　“话都说到这个份儿上了，想必你们也知道我们是什么心思了，咱们五个人组成异能者小队吧。”目光直直的盯着黎苒，顾禹并不觉得对方会拒绝，“现在咱们这个地方离最近的幸存者基地只有一百公里，就算咱们走得再慢，一个月的时间应该也到了，在这之前，我们一块行动怎么样？”
　　“你们的目标是幸存者基地吗？”黎苒看着他们，心里其实有些犹豫。
　　小队里人少，余语的身份还能瞒住，到了幸存者基地就要不停的做任务，她跟余语也不一定能分到同一个地方，还不如就四处逛，反正都是为了生存，在哪里其实都是一样的。
　　一下就听出了她的意思，江夏看着她，“你不想到幸存者基地去。”
　　“嗯，”点点头，黎苒摸了摸余语的脑袋，“我跟妹妹相依为命，幸存者基地才建立两年，我不太放心，尤其我们是女孩子，我不确定幸存者基地就是安全的，我们这一路上遇到的基地里出任务的异能者也不少，但是女孩子很少。”
　　黎苒的话说得很直接，当然这一路上遇到的异能者，是她呆在之前的异能者小队的时候。
　　“黎小姐这是什么意思？”刘娅也听不懂了 ，去幸存者基地，难道不是可以得到更好的保护吗？
　　而且这广播里每天都宣传了，到了幸存者基地就能按劳分配，就算是普通人也能通过劳动有一口吃的。
　　虽然自己二阶治愈系异能在这几个四阶异能者的面前是有点儿鸡肋了，可是幸存者基地里的普通人这么多，她到了那里，也不至于是垫底的存在。
　　“总之我们并不顺路，你们可以再考虑一下。”说话的期间，外面已经下起了雨，黎苒往外头看了眼，“我们在这里已经住了几天了，周围的丧尸异能等级都不高，也没有什么纪律性，只有晚上的时候会出来游走一下，住在这里还是比较安全的，反正下雨了，先呆几天在这里，休息一下，不要太累了。”
　　说完话，黎苒又看了看边儿上的余语，这小丧尸已经困得眼皮都快睁不开了，可是眼睛睁开看到黎苒的时候，脑子里的想法还是跟之前一样。
　　【呜……困了，肚子吃多了，有点儿撑……】
　　黎苒：“……”好吧，还是有点不一样的。
　　拍了拍她的后背让她再忍耐一下，黎苒继续说道，“白天睡觉很安全，我和妹妹这段时间都已经养成了白天睡觉的习惯，毕竟作息跟丧尸同步，才能更好的掌握他们的动向，现在才十点多，我要带妹妹上楼休息了，你们随意。”
　　“好的，谢谢你们，你的意见我们会好好考虑的，如果不嫌弃的话，今晚可以一起吃个饭，有南瓜茄子还有小白菜，水果的话有葡萄跟苹果。”笑眯眯的看着她们，江夏一下就明白了。
　　跟聪明的人沟通，根本就不用太费力，抱着余语，黎苒点了点头，“那就麻烦你们了，想必你们也累了，先上楼休息吧，二楼对面还有一间房，里面有大床，挺干净的，你们两个女孩子可以睡那里，但是男孩可能就要委屈一下，住三楼的杂货间了。”
　　“没关系。”摇了摇头，表示并不在意这些，顾禹心里还是想着要劝一下她们，但现在也不能太着急。
　　直到她们消失在楼梯口，顾禹才把目光放回江夏身上。
　　平常对这个人就非常的赏识，可是刚刚她自作主张回答了这么多，顾禹还是有些不开心，“你怎么想？”
　　“我想先休息一下，咱们也赶了几天路了，现在舒舒服服的洗完了澡，刚好睡个觉，反正外头也下雨了，就先不着急吧。”之前好像从来都没有想过，顾禹说要去幸存者基地，她就同意了，这一路走来都是听从他的安排，今天，不知怎么的，突然就产生了那种反叛的心理，江夏笑了笑，“还不着急。”
　　整个人都云里雾里的，刘娅还没搞明白发生了什么事儿，就被江夏拉起来了。
　　“拉我手干嘛？我能自己走。”不情不愿的跟在江夏的身后，刘娅说话的声音都不敢太大声，就怕把黎苒跟余语给吵到了。
　　只留下顾禹一个人黑着脸坐在沙发上，可是，大家都去休息了，看了看外头的雨，他皱了皱眉，检查了一下门窗都是锁紧的状态，这才上了三楼。
　　刚答应的太快了，这会儿到了三楼的杂物架，顾禹的眉头都皱了起来。
　　杂物间是没有被清理过的状态，除了一张折叠床看着还算干净之外，其他的东西都沾满了灰尘。
　　一直照顾他生活起居的刘娅又被江夏拉走了，这会儿也不好再叫她上来收拾，皱着眉自己打扫了一下，顾禹才勉为其难的躺了下来。
　　有床睡的感觉实在是太舒服了，最重要的是床跟被褥都是干净的，异能者不是很怕冷，可是外头的天儿也是五六度，她们异能者还能穿薄的衣服，那些普通人可全都得穿羽绒服。
　　既然不太愿意跟江夏一个被窝，刘娅这会儿也不敢说，被窝里头暖洋洋的，根本就不用想就知道是江夏用了异能。
　　一米五的床躺着就是舒服，连着好几天都是在山里走，刘娅这会儿眼睛都眯了起来。
　　外头噼里啪啦的雨声都没让她觉得吵闹了。
　　眯了眯眼，看了眼把藤蔓伸出去了江夏，刘娅问，“还不睡觉，你干嘛呐？”
　　“看看外头的雨成分怎么样。”收回自己的藤蔓，把窗户给关紧，江夏说道。
　　完全听不懂她在说些什么，可是又不想承认自己这么傻，刘娅撇撇嘴，又问了句，“那成分怎么样啊？”
　　江夏回到床边坐下，在刘娅以为她不会回复自己的时候，就听她认真说道，“外头下的雨是酸雨，比我们在山上遇到的那场厉害得多，完全没办法过滤，如果普通人淋到了，身体会不舒服吧，如果是你的话……估计也会难受一阵。”
　　刘娅：“……”
　　这个季节本来就是雨水多发的季节，但是降下来的酸雨除了让土壤受污染之外，还有更多坏处。
　　心情变得有些沉重，江夏躺下来的时候，还在想着黎苒刚刚说的事儿。
　　本来都已经困得不行了，但是看到她没要睡的样子，刘娅又凑了过去，因为不敢说话太大声，这会儿她凑得很近，说话呼出来的热气都吹到了江夏耳根上，“刚刚那个女孩子，说的是什么意思啊？”
　　耳朵有点痒，江夏揉了揉，转头看了眼刘娅，这人正常跟自己说话的时候还是很讨喜的。
　　她本来就是那种温婉的长相，看着就温温柔柔的，乖巧得不行的那种类型，这段时间相处下来也知道她做饭很好吃，可是江夏也不知道自己怎么惹到她了，很多时候跟自己说话都是有点尖酸刻薄的。
　　虽然自己也不太在意，可是一个队里就她们两个女孩子，她还是想跟刘娅保持好一点儿的关系。
　　前面十几年一直都在认真的读书，身边的朋友也不是说没有，可是大多数都是点头之交。
　　好不容易毕业了，觉得自己一个人有些孤单了，想要学着去交朋友的时候，末世又降临了。
　　跟刘娅顾禹碰在一块儿的时候，江夏还是很想跟她交朋友的，只是她觉得自己可能一直都没找到方法，不然刘娅怎么会老跟自己呛呢？
　　“告诉我嘛……”自己的问题才问出来，对方就开始发呆了，刘娅有点儿不高兴，戳了戳她的胳膊，没太用力，她的小情绪不好意思表现得太明显，人在屋檐下不得不低头，这句话她还是懂的。
　　她跟顾禹还有江夏一队，就是受他们的保护，可不能太放肆了。
　　“刚刚在想一些事儿，”笑了笑，江夏侧过身子看着她， “然后我就发现了之前我们一直忽视的事儿。”
　　“什么？”
　　“黎苒说的，从基地里面出来的幸存者，小队里面都是男的多，我回想了一下，我们这段时间遇到的，不管是10人20人，甚至是50人的小队，里面的女孩子一只手都数得过来，除了非常优秀的攻击型之外，其他的都是辅助型的异能。”
　　“这个很奇怪吗？”刘娅还是没听懂。
　　“可是进入基地是要做任务换取积分的呀，有积分才能有更好的住宿条件，才能有吃的，而换取积分最快的方式就是做任务，一个异能者小队里怎么只会有那么少的女孩儿，带出来的女孩还都是辅助型多。”之前还觉得没什么，可是现在仔细想想，江夏还是觉得可怕。
　　不是她想得多，也不是她想去猜测那种坏的结果，只是摆在眼前的事实让她控制不住往坏的方面去想。
　　刘娅还是一副没听懂的样子。
　　江夏也没生气，只是叹了口气才说道，“末世之后，大家都有觉醒异能的机会，只是大家的天分都是不一样的，每个人觉醒的异能也不一样，而且觉醒异能之后，也需要锻炼，或者是吸收丧尸的晶核才能进阶异能，辅助型的丧尸比较少，但是攻击型的丧尸晶核还是很多的，如果要培养，女异能者的数量绝对不会比男异能者少，那为什么基地里出来做任务的男异能者更多？就算是有女异能者，那也几乎是顶尖的存在了，原因又在哪里？”
　　之前都一直听的懵懵懂懂的，可是江夏说完这些话之后，刘娅的脸都白了。
　　“你的意思是基地里重点培养男异能者？”心都慌了一下，刘娅鸡皮疙瘩都起来了，“那那一些已经觉醒异能了的女异能者呢？如果她们没有很好的天赋，是不是就没有出头的机会？”
　　不是所有人都跟江夏一样，那么快速的就能进阶到四阶异能的，现在大多数幸存者基地里出来的异能者，异能都在二阶左右，三阶的异能者都已经是小的领队了。
　　毕竟现在出现了的大多数丧尸都是一阶，二阶的丧尸都已经是棘手的存在了。
　　刘娅之前这么想去幸存者基地，也是因为相信自己的二阶异能在基地里不算太差。
　　先前在路上碰到了好几个基地的异能者小队，他们都没有投靠，就是想找更好的。
　　可是现在……刘娅又不确定了。
　　“或许他们认为同样觉醒了异能的人，男人会比女人更优秀，或者还是惯性的认为同样等级的异能者，男人就是要比女人强，毕竟体力上就赢了，大概是这样吧。”不好把话说的太明显，江夏叹了口气，“所以我不觉得，幸存者基地的生活就一定过得好。”
　　尤其大部分基地都是刚建立没多久的，根本就没有成熟的体系，稍微大一点的基地或许还会打压小的，在这种情况下，在外头流浪，或许会更舒服一点。
　　“可是……外头不是更危险吗？”不敢想象那一些女孩子在基地里会过上什么样的生活，刘娅试图让别的问题来侵占自己的脑子。
　　“目前知道的基地建立者，最高等级的是五阶中期，其他的应该都是四阶左右，这么对比下来，我完全有自保的能力，如果什么时候实在混不下去了，再找个基地也没关系，而且，我不喜欢呆在那种地方，我觉得女孩子很好，同等条件下，大家都应该有锻炼的机会。”
　　“你又没有自己的幸存者基地，”刘娅撇撇嘴，把要打出来的哈欠咽下去，声音也有些沙哑了，“你总不能建立一个只有女孩子的基地吧。”
　　说者无意，听者有心。
　　江夏看着跟前的刘娅，心里的想法一闪而过。
　　“好了，先不考虑这么多，睡觉吧。”声音不自觉的变得柔和了不少，觉得这几分钟的对话时间是自己这段时间跟刘娅相处得最好的时间了，江夏闭上了眼睛，“我要把屏障撤开了，睡觉吧。”
　　“嗯……”人已经困得有些模糊了，刘娅陷入沉睡之前，好像觉得自己做了一件傻事。
　　异能者的五感都十分敏锐，所以正常来说，楼上楼下的对话都能听得清清楚楚，但是可以用异能开启屏障，这个屏障就跟结界是差不多的东西，张开了之后，周围的声音就不会传出去。
　　对异能等级高几阶的人没有用，可是同等级或者是只高一级的情况下，是不会有任何问题的。
　　那自己刚刚凑她这么近说话干嘛？
　　就算是在这里大声唱歌，上面也听不到啊！
　　……
　　“唔……”蹭了蹭黎苒，余语认真问，“还……还要撑着吗？”
　　“不用了，可以睡觉了，而且睡醒今晚还有大餐吃哦。”把人塞进被窝里，黎苒心情还不错。
　　虽然说对那个男的印象不太好，可是那个植物系异能者，目前为止确实都还不错，不是那种心口不一的人，也没有太多的心眼，能感觉得出来是真的想要交朋友。
　　那个治愈系异能者目前还不太清楚，但是这场雨估计没下个三五天是不会停的，她还有时间。
　　“可是我现在很饱了。”黎苒刚没控制她的进食，在客厅的时候一个不注意肚子就吃得圆鼓鼓的，这会儿还有点儿不舒服。
　　看她皱着眉头的样子，黎苒叹了口气，只能伸手去给她揉肚子，温热的手在冰凉柔软的肚皮上轻轻揉着，余语的声音都变得哼哼唧唧的，看着是舒服了。显驻夫
　　看着她这副样子，黎苒有些哭笑不得，但揉了一会儿之后，她还是跟着余语一块儿睡过去了。
　　这么大的雨，声音噼里啪啦的，估计丧尸也不爱出来，她们这一觉就直接睡到了晚上八点多。
　　雨还没有停，可是余语却醒过来了。
　　“好香。”揪着余语的衣服扯了扯，余语觉得自己口水都要出来了，把人扯醒，余语说话也理直气壮的，“黎黎，我饿了。”
　　闻到这么好闻的香味儿，空间里面那些干巴巴的东西，好像也没显得那么好吃了。
　　“嗯，带你下去看看。”知道她这段时间都在啃面包，黎苒起身给人收拾了一下才带人下楼。
　　楼下厨房被收拾过了，没有电，但是煤气还能用，这会儿厨房里发出的光亮让黎苒有些惊讶。
　　走近看才发现是刘娅头上的小光团，看着是治愈系的异能凝聚起来了，照亮了整个厨房，跟白炽灯似的。
　　有些吃惊异能居然还能这么用，黎苒都觉得自己的水系异能是废物了。


第178章 圈养小丧尸5
　　看到她们下来了, 刘娅笑得有些腼腆，“很快就好了，你们在客厅里等一下。”
　　“好亮……”余语眼神都是吃惊的, 有些惊讶的看着刘娅头顶的小光球, 这小光球散发出来的光亮对她没什么影响, 她只是觉得这道光温温热热的, 还没有黎黎怀里热，“好漂亮……”
　　猝不及防的被这么一夸奖, 刘娅也有点儿不好意思，模样看着可爱得不行, “没有啦……因为我经常要做饭，很多时候有没有光亮，所有我就试试把异能这样用，没想到真的有用。”
　　黎苒点了点头, 发现余语对这道光没有什么不舒服的反应之后就没控制她继续往前的行为了。
　　看了眼边儿上煮的饭跟水池里的青菜，余语肚子又咕噜噜的叫了几声, 而后转头看向黎苒, “黎黎, 我想吃肉……”
　　这话一说出来，刘娅跟江夏就有些为难了。
　　“那你看看你空间里有什么？”捋起自己的袖子准备帮忙, 黎苒看着她们的神情笑了笑, “小鱼空间里有肉的, 你们都出蔬果了，我们出点儿肉没问题，就是得麻烦你们做饭了, 我厨艺不太好，但是做完之后的收拾工作我可以来。”
　　这话一说出来, 江夏跟刘娅都松了口气，这样再好不过了。
　　而且在看到余语从自己的空间里掏出一大块五花肉还有一整只鸡的时候，刘娅都有种想哭的冲动。
　　她已经不知道多久没见到肉了，本来她有一百二十多斤的，这一年多下来，就剩八十九了，要不是还有异能支撑，早就不行了。
　　江夏简直热泪盈眶，刘娅也是看到那肉都两眼放光，“我来吧！我之前就很爱做饭。”
　　“那就麻烦你了，有什么需要的配料就跟小鱼说，应该都有，我们之前把这附近的超市都逛了个遍。”说的稍微委婉了一点，黎苒也不可能真的暴露余语空间里有一整个城市的物资。
　　余语也听话，把她念出来的物资都拿了出来，本来空荡荡的厨房没一会儿就堆满了各种做饭用的佐料。
　　这让刘娅要做饭的心理更强烈了，巧妇难为无米之炊，之前做饭都只能用简单的调料，有时候甚至连盐都没有，根本就没办法发挥她一半的实力，现在不一样了，刘娅都要感动坏了 ，看着余语的眼神都多了几分崇拜。
　　“厨房有点小，这里有我们两个就可以了，你们去沙发上先坐着吧，”第一次这么喜欢干活，江夏把水果洗干净放到盘子里，然后才帮着刘娅处理那块五花肉，“大概一个小时之后就可以吃饭了。”
　　“好，那我们把客厅收拾一下。”伸手拿过她边儿上洗好的水果，黎苒没再厨房里挤，拉着余语就到了客厅。
　　客厅里没什么光亮，可是，长时间的夜间活动，早就已经让她们适应了黑暗，更可况五感提升之后，这点儿黑暗，根本就算不了什么，她还是能看得清清楚楚的。
　　把客厅的桌子收拾好，凳子也摆了出来，余语看着黎苒忙活，然后想说想到了什么，从空间里拿出了一些瓜子跟葡萄干。
　　很快桌子就被瓜子跟葡萄干铺满了。
　　黎苒：“……”
　　“小鱼，这不是过年，你先收回去一会儿，等下吃完饭之后，如果还有肚子你再拿出来。”看着她那副眼睛亮晶晶了，求表扬的眼神，黎苒叹了口气。
　　“哦……”不情不愿的收了回来，余语其实自己想吃的，肚子早就已经饿得咕噜咕噜的叫了，可是，厨房里的香味儿太浓了，她想留着肚子。
　　撑着下巴在凳子上坐着，余语的目光都是看向厨房的。
　　黎苒都不知道余语这做丧尸的，怎么会饿得这么快？而且根据目前出来的数据，也没有谁通知过丧尸是需要吃东西的，那些低级的丧尸只会进行啃咬，偶尔会吃掉一点东西，可是那都是无意识的举动，毕竟心脏都不会跳动了。
　　或许高级丧尸又是不一样的。
　　看着余语，黎苒脑子里闪过许多的想法，唯独没有后悔把她带着。
　　江夏在厨房里忙了一会儿就出来了，所有的菜她都已经备好切好，五花肉也已经腌制好了，接下来就是刘娅的天下。
　　她能感觉到刘娅做饭的时候是很开心的，是那一种从心底散发出来的高兴，不是装出来的，虽然不知道为什么做饭会让她真的快乐，可不得不承认，刘娅做饭的时候真的很有魅力。
　　可惜了做饭一直都不是自己的强项，没办法去帮助她。
　　叹了口气，江夏走出来在余语她们对面坐下，桌面上的水果被洗得干干净净的，这会儿还有水珠顺着果子流下来，可是却没有被动过的痕迹。
　　明明小鱼刚刚肚子已经饿得不行了，怎么还不吃？
　　“要不先吃点水果垫垫肚子？”看了眼一直望向厨房的余语，江夏试探性的说了一句。
　　余语摇了摇头，表情都是严肃的，“人还没有全部上桌呢，黎黎说了要有礼貌，而且，我还忍得住。”
　　她这话语让江夏哭笑不得，但是心里也有些触动，已经很久没有听过这样的话了，心里不自觉的对她们两个人的好感又多了不少，江夏慢慢的打开了话匣子。
　　黎苒本来就想了解她们的情况，现在对方主动开口了，黎苒当然不会拒绝。
　　只是江夏的情况倒是挺简单的，就跟她差不多，毕业之后就开始发烧，总体来说还是没出过社会的大学生，而黎苒则是工作了两年。
　　“我遇到她们两个的时候就跟他们一起组队了，我可能在异能的学习上有一点天赋吧，而且刚好我在第一次战斗的时候就得到了一颗晶核，所有异能等级升得挺快的……”
　　她话语都说的平平淡淡的，可是黎苒知道，去过她没有撒谎，那么她的天赋已经是超越任何人的存在了。
　　按照她说的那个时间点，那时候的丧尸等级都很低，脑袋里的晶核都是跟玻璃珠一样没有任何颜色的，那是最普通的丧尸晶核，谁都能吸收。
　　她就吸收了一颗，就在这么短的时间内升到了四阶……
　　闲聊了一会儿，黎苒又问，“你们队伍里的男孩子怎么还没有下来？”
　　男的有过自我介绍，可是黎苒那时候的注意力确实没在他身上，所以这会儿一下记不住他的名字。
　　“你说顾禹啊，他应该在吸收晶核吧，我们在来到这里之前剿了几只丧尸。”江夏说得随意，“都是他在出手，我们也没干什么，所以就给他了。”
　　之前也没觉得有什么，大家都是一个队里的，而且自己的异能等级也晋升得挺快，没动手解决丧尸的时候她就不会主动的去要晶核，但是现在回想过来，好像队里大部分的晶核都在顾禹身上？
　　眉头皱了一下，江夏心里有些不舒服，自己之前为什么一直会忽略这些问题呢？
　　顾禹在解决丧尸这个方面确实做得很好，可是刘娅一直在给他们做饭，也一直都是在干活的呀。
　　看着她的眼睛，感觉到了她心里的想法，黎苒有种挑拨成功的喜悦感，可是面儿上倒是没显出来，黎苒垂下眼眸，让她自己思考，没再吭声了。
　　“我去帮忙把菜端出来。”对着厨房简直望眼欲穿，余语在听到刘娅说都做好了的时候，就迫不及待的站了起来。
　　就是脑子里面有一个嗡嗡嗡的声音，这么长时间了，她还是没能习惯。
　　［宿主宝贝！厨房里做饭的那个人是治愈系异能者！治愈系异能者啊，一不小心你就要被发现了，别离她这么近，她的异能对你还是有伤害的呀！你靠近她的时候，难道没有感觉到自己的皮肤被灼烧吗？］
　　余语不想听，余语肚子很饿。
　　进了厨房就帮忙把菜端出来，盘底很热，可是这点儿热度在余语眼里不算什么，那叽叽喳喳的声音真的是想太多了，她连盘底的热度都觉得一点儿都不可怕，怎么可能怕这个会移动的白炽灯呢？
　　“好香好香！”把菜端完出来就乖巧的坐回凳子上，余语毫不吝啬的对刘娅进行赞美。
　　江夏也把饭给端出来了，只是出来的时候情绪还是有些不对。
　　她们都在下面忙，顾禹倒是从来没参与过任何的“家务”。
　　根本就没看江夏的表情，做完饭之后，刘娅就迫不及的要上楼了，“我去叫顾禹下来吃饭，你们先盛饭吧，多吃点，我煮了很多。”
　　本来就煮了很多菜，后面还加了五花肉跟肌肉，就做得很多了。
　　看着她快速的上楼，黎苒问了句，“她是不是喜欢那男的？”
　　江夏愣了愣，不知怎么的就有种茅塞顿开的感觉，以前从来没有意识到的问题，在遇到这两个人之后，好像都能理解了。
　　所以刘娅一直呛自己，难道是以为自己也跟她一样喜欢顾禹？
　　隐约的有了这种猜想，这让江夏有些不爽，毕竟这会儿顾禹这个人，在她心里慢慢的降了下去。
　　好像怎么看都不爽。
　　根本就听不懂她们之间的对话，余语看着桌上的菜已经快流口水了，偏偏还得守规矩，也是没过几秒就往楼梯口那边看，余语是真的希望那男的快点下来。
　　他要是跟她们一样，快快的下来在这里等着，那她们早就吃上饭了，虽然她们只干了一点点的活，可是那也是干了的，为什么那个人都不下来，明明现在很安全。
　　嘴巴撅了撅，余语在心里骂了一句：一点礼貌都没有！坏人！


第179章 圈养小丧尸6
　　从楼上下来的时候, 顾禹就明显感觉到了余语看向自己的时候是带着几分嫌弃的，那小眼神里面都是对自己的不满。
　　并不觉得自己做错了什么，顾禹有些不解, 接过刘娅给他打的饭, 顾禹点了点头, 早就已经适应了这种生活。
　　只是看到桌上有肉的时候, 还是小小的惊讶了一下，夹起一片五花肉吃了一口, 顾禹评价道，“做得不错。”
　　“因为材料都有了, 所以说今天做的饭菜应该是比较合口味的。”被夸奖了，刘娅还有点儿不好意思，坐下来的时候脸颊都红了点儿，她头上还顶着个‘白炽灯’, 脸颊上的红晕看着更明显了，“你们多吃点, 饭管够。”
　　看着刘娅这个表情, 江夏更不满了, 不知道自己的情绪来源于哪里，可是不开心是肯定的。
　　抿着唇不说话, 江夏扒拉了一口饭。
　　察觉到了气氛的怪异, 余语也没吭声, 但是吃饭的时候满脸的满足，刘娅做饭真的太好吃了，热腾腾的饭菜下肚, 连冰冰凉凉的肚子都变得暖暖的，余语吃得满嘴油光, 一整碗饭下肚都打了个饱嗝，要不是黎苒控制着她，她还能再吃两碗。
　　给她把嘴上的油都擦拭掉，黎苒一点儿都不惯着她，“休息半个小时，再吃点水果，你虽然只吃了一碗饭，但是已经吃了很多菜了，一个鸡腿，一个鸡翅，都是你在吃的，还吃了很多五花肉。”
　　“哦……”想要说的那句我只吃了一碗饭被压了回去，余语也不明白黎苒为什么能提前预判自己。
　　但这会儿肚子确实有点饱了，摸摸自己的肚皮，余语坐在那里没吭声。
　　她吃饭吃得快，但是其他人就慢了点儿，倚着椅背，余语摸着自己的肚皮，脑袋开始慢慢放空。
　　脑子里好像又有了那叽叽喳喳的声音，可是余语放空脑子的时候已经能把自己不爱听的都隔绝掉了。
　　等饭吃得差不多了，顾禹才擦擦嘴，语气都有些高傲，“刚刚我在上面吸收晶石的能量，这会儿已经摸到四阶高期的边沿了，估计等这场雨下完，再吸收几颗晶核，我就能晋升到高期了。”
　　这话一说出来，刘娅眼中又多了几分崇拜，那是打从内心的为他感到高兴，“顾禹，你真厉害！”
　　心安理得的接收刘娅的夸奖，顾禹这会儿说出这些话来也是为了让黎苒跟余语知道自己的能力就摆在那里，要知道四阶的异能者，本来就已经是走在前沿的了，这会儿自己还快摸到高期，而且还是雷系异能者，自己这个实力不管到哪里，那都是抢手的。
　　看着刘娅的眼神，江夏垂下眼眸，轻声问了句，“顾禹，你还有多少晶核？”
　　之前从来都没有在意过，可是现在就不一样了，刘娅才二阶，这一路走来，她一颗晶核都没有吸收过，二阶的异能者其实天赋已经很高了。
　　就算她没有参与丧尸的围剿工作，可是她也给自己还有顾禹做了差不多两年饭，顾禹怎么能做到一颗晶核都不给她呢？
　　还有自己之前的脑子是被丧尸给吃掉了吗？
　　为什么一直都没有考虑过这个问题？
　　“还有三四颗吧，怎么了吗？”不知道她为什么突然问这个问题，顾禹以为她手里还有，索性大方的说道，“这几颗就已经够了，你不用给我。”
　　“不是，我想说你的异能等级已经很高了，刘娅这么长时间以来给我们做饭也挺辛苦的，我们匀几颗给她，让她的异能等级再往上抬抬，怎么样？”知道他是个好面子的人，而且这会儿还有拉拢黎苒跟余语的想法，江夏就是故意在他面前说这些。
　　如果私底下去问，不一定能拿得到，毕竟这个人对力量有着很高的追求，在追求力量方面，这个人是自私的。
　　这话一说出来，刘娅都愣住了。
　　心里没来由的慌乱一下，说不期待是不可能的。
　　自己喜欢顾禹喜欢了这么久，虽然知道他有一点直男，可能看不到自己的心意，可是他想着陪在他身边，再多陪久一点，等自己的能力再高一点儿，那表白成功的几率就更高。
　　更何况，自己在他身边待了这么久，也献了这么久殷情，他肯定也能了解一点自己的心意的吧。
　　从来都没想过在他身上得到什么，可是这会儿，刘娅心里却不知觉的期待起来。
　　带着几分希冀的目光，刘娅小心翼翼的看向了边儿上的顾禹。
　　“为什么要给她？”顾禹脸上的笑容有些绷不住，“这都是我辛辛苦苦拿回来的晶核，我去打丧尸的时候她在干嘛？她又没有付出什么，做个饭而已，而且我不是一直在保护她吗？”
　　“可是一直做饭也是很辛苦的。”江夏的神情有些不满。
　　“她一直给我们做饭，我们保护她，这不是互利互惠的事儿吗？如果没有我们保护她，她未必能走到这一步，况且之前我们不是已经说过了吗？谁杀的丧尸，那就谁拿晶核，她要是想要，可以自己动手，丰衣足食。”说着说着，感觉周围的人看他的目光都有些不对，顾禹心里有些烦躁，呆在女人堆里就是要小心翼翼的，没有男人那么好说话，不好从其他三个人那里下手，顾禹直接看向刘娅，“刘娅，你说对吧？”
　　心里的期待一下就落空了，刘娅勉强笑了笑，“是啊……反正我又没有帮上什么忙。”
　　“我知道你的等级低，所以心理不平衡也是正常的，但是你放心，我会一直保护你的。”看着她，顾禹突然觉得刘娅比江夏好太多了。
　　自己说什么就是什么，也不会有任何反驳的心思，可是江夏就不一样了，以前明明都是一声不吭的，今天也不知道是发了什么疯。
　　他觉得自己一直都是公平公正的人，江夏杀的丧尸，他也没抢晶核啊，又不是他一个人独占了队里所有的晶核。
　　也不是因为这个女人天赋极高，顾禹觉得自己都不应该对她有什么好脸色。
　　“今天的饭做得很不错，我很满意，你的厨艺真的是越来越好了。”随手拿了个苹果，顾禹站了起来，“那我就上楼继续吸收晶核了，辛苦你了。”
　　他这话完全都是冲着刘娅说的，刘娅勉强笑了笑，然后点了点头。
　　眼眶已经有些发红了，可是她这会儿根本就哭不出来。
　　顾禹上楼很久，客厅里也没有一点儿声音。
　　直到余语轻轻的扯了扯黎苒的衣袖，黎苒才起身收拾碗筷，“你们先上楼去吧，做饭辛苦了，洗完的时候就交给我吧。”
　　刘娅立马站了起来里，说出来的话都是哽咽的，“没事，我来吧。”
　　“你现在应该好好的调节一下自己的情绪，我是水系异能者，洗碗对我来说不是什么难事儿，先休息一会儿吧。”看了江夏一眼，黎苒示意她带人上去。
　　点了点头，对黎苒露出了感激的神情，江夏就拉着魂不守舍的刘娅上楼去了。
　　“那个姐姐是不是不开心了？”刚刚气氛太诡异了，余语都不敢说话，但是这会儿，客厅里就剩下她跟黎苒两个人，余语就敢小声询问了。
　　“小鱼很聪明，还能看出来人家不开心了。”黎苒忍不住轻笑，眉眼都弯弯的，难得的有好情绪。
　　余语看着傻傻的，黎苒之前还以为她什么都不懂，但现在看来除了失去记忆之外，其他的一些基本常识还是存在的。
　　“我很聪明的。”眼睛眨了眨，余语理直气壮的，“我什么都知道。”
　　“好，我们小鱼最棒了，你现在可以吃苹果了，等我洗完了碗，我们再上楼。”
　　余语：“那吃不完的话可以带上楼吗？”
　　“当然可以。”把碗筷都收进厨房里，黎苒仔细听了一下，根本就没有听到楼上的声音，也就是上面的人全部都张开屏障了。
　　可是自己的目的也已经达到了，黎苒心情还是不错的。
　　那个男的她没什么兴趣，有点装又有点自大，也不爱干活，虽然说有点能力，可是跟这样的人组队，实在是太辛苦了。
　　更何况她们之间的能力也不是差太多，再有自保的能力时，黎苒还是不想委屈自己。
　　反观另外的两个女孩子倒是好相处很多，只是现在她们俩儿估计也没法儿一下想明白。
　　尤其是刚刚快要哭了的那个，是个聪明的，可是多多少少有点儿恋爱脑，不知道脑子能不能转得过来。
　　收拾好碗筷，又看了眼还在吃东西的余语，黎苒心里都暖洋洋的，不能否认……自己对一只丧尸心动了。
　　看黎苒收拾好了，余语乖乖的把剩下的水果都放到了小篮子里，提着走到了黎苒旁边，“我们要不要给刚刚的姐姐送一点吃的呀？”
　　吃人的嘴软，拿人的手短，今晚的饭菜，还有水果，都是人家提供的，余语总觉得没办法心安理得的享受，更何况刚刚刘娅还不开心了。
　　“那你想送什么就给人家送过去吧，但是要记得敲门。”并不想去束缚余语的行为，黎苒摸摸她的头，“送完之后要回来哦。”
　　外头虽然下着雨，可是还是有少量丧尸在活动的，这会儿大家的警惕性都高，黎苒也不敢让余语跟她们有太多的接触。
　　点了点头，余语从自己的空间里拿了点零食出来，无视了脑子里那叽叽喳喳的，让自己远离治愈系异能者的话语。
　　余语想，自己这么聪明，黎黎都夸奖自己了，而且，人家给自己做饭吃哎！为什么要远离？


第180章 圈养小丧尸7
　　眼眶通红, 刘娅不愿意在江夏面前流眼泪，倔强的抿着唇，回到房间之后也不理会她, 就这么干坐在凳子上。
　　“刘娅……”
　　“不要跟我说话。”自己冷静的时候还能压着那股要哭出来的冲动, 可是有人跟自己说话就不一样了, 怕自己一下控制不住哭出来, 刘娅红着眼眶，泪珠已经在眼睛里面打转了, 可是她还是强忍着。
　　平常在顾禹面前都会刻意的保持着自己的形象，刘娅是会收拾自己的, 黑色的长发编程了漂亮的小辫子垂在身前，看着就是很温婉漂亮的女孩儿。
　　可是这会儿应该是难受得不行了，耳垂两边的头发凌乱又松散，温婉的杏眼沾满了湿漉漉的水, 鼻子有些通红，在江夏眼中, 这会儿的刘娅跟只可怜的兔子没什么区别。
　　就算是她说了不要跟她说话, 江夏也控制不住自己。
　　拉了张凳子坐在她的边上, 江夏问道，“你喜欢顾禹？”
　　瞪了她一眼, 刘娅的表情有些不高兴。
　　自己喜欢顾禹, 难道不是明眼人都能看得出来的事儿吗？她现在说这话又是什么意思, 嘲讽自己吗？
　　瘪着嘴，刘娅吸了吸鼻子，早就已经习惯了呛江夏, 这会儿她的语气也变了，“那你现在是要看我的笑话吗？你知道顾禹不喜欢我了, 你高兴了吗？”
　　这分明就是刘娅的气话，可是江夏还是听进去了。
　　顾禹不喜欢刘娅……
　　自己心里好像还真的挺高兴的，虽然不知道这股高兴的感觉来源于哪里？可是她就是挺开心的。
　　就是觉得有一种鲜花摆脱了牛粪的感觉，但这些想法终究只能放在心里，看刘娅这个样子，她也不好意思说出口。
　　见她不吭声，刘娅抿着唇，觉得江夏不说话就是默认了。
　　忍着忍着眼泪就有些控制不住了，大颗大颗的泪珠从眼眶里流出来，已经在控制着自己小口小口的吸气了，眼泪还是顺着脸颊不停的往下掉。
　　她这副模样看着更招人心疼了，江夏伸出手来给她擦了擦。
　　面对猝不及防的触碰，刘娅挥手就把她的手给打开了，“别碰我。”
　　手被打了一下，可是也不疼，刘娅分明就是被吓到的，但是打人的力道也不重，只是被拒绝了，心底多少还是有一点难受。
　　收回自己的手，食指跟拇指的指腹捻了捻，上面还有刘娅的眼泪，心底生出一种怪异的感觉，江夏没敢再看她。
　　“你明明很优秀的，他看不上你，是他没有福气。”平淡的叙述着自己的观点，江夏道，“在没有经过任何锻炼，并且没有吸收任何晶核的情况下你能升到二阶，就已经证明了你的天赋，你只是缺少一点机会，还有缺少一点儿晶核。”
　　眼泪还在不停的流着，刘娅看着边儿上的人，哭得气息都有些不稳，她这会儿不敢说话，因为她知道自己一吭声就是忍不住的哭腔。
　　白皙的脸蛋上红了一片，江夏还想说些什么，门就被敲响了。
　　周围被她设下了屏障，这会儿敲门的人不可能是顾禹。
　　猜想到了敲门的人是谁，刘娅擦了擦自己的眼泪，让自己显得没那么狼狈。
　　门被打开的时候，刘娅先看到的是一个大篮子，篮子里面装满了零食，而后余语的脑袋就从篮子后面探了出来。
　　“姐姐~这些零食是我送给你们的。”把手中的篮子塞到刘娅怀里，余语脸颊微红，“你做的饭菜很好吃，是我吃过最好吃的饭菜了！”
　　她这话听着是挺夸张的，可是在自己有限的记忆里面，吃的全部都是干巴巴的面包，还有各种各样的小零食，刘娅煮的那一顿，确实是余语目前为止吃的最好吃的东西了。
　　自己的厨艺被承认是一件让人觉得开心的事儿，刘娅心里好受了一点儿，可是余语篮子里面的许多零食都有些贵重，里面的一些瓜子巧克力还有一些小零食，都是末世之前的东西了，她已经很久都没见过了。
　　“太多了。”心里慌了一下，并不觉得自己那一顿饭能值这么多吃的，刘娅把篮子推了回去。
　　送出去的东西是不可能要回来的，余语把篮子又推了过去。
　　一直在观察着她们的动作，在余语的跟刘娅的手不小心触碰到一块儿的时候，黎苒心还提了一下。
　　好在那只是一瞬间的事儿。
　　余语收回自己的手，“姐姐，我空间里还有很多的，你们吃，这场雨还要下好几天的。”
　　刘娅本来是不太好意思收的，可是余语已经退回去了。
　　走回黎苒旁边，余语还是那副笑眯眯的神情。
　　“小鱼很喜欢你们，她分享给你们的东西，你们就收下吧，更何况这几天还要麻烦你们做饭，你们就当是等价交换。”黎苒笑了笑，“在不消耗异能的情况下，一天吃一顿就好了，做饭的时候我们也会帮忙的，剩下的时间，你们可以想想接下来该怎么做，或者……吸收一下晶核，提升一下异能等级，毕竟这场雨过后，咱们还是要往外走的，总不能一直呆在这里。”
　　说完之后，黎苒就带着余语回房间了。
　　自己已经说的这么清楚明白了，就算刘娅没听懂，那江夏也该听懂了。
　　虽然知道别人的事儿不要过多的掺和，可是看着她们俩儿那么别扭的样子，黎苒就还想掺一脚进去。
　　比起高傲又自私的顾禹，住在她们对面的那两个妹子，可好太多了。
　　“黎黎，你很开心。”夜晚总是会让丧尸很精神，更可况是吃饱喝足的小丧尸，拿着苹果啃了一口，余语的语气是肯定的。
　　“嗯，对啊。”没否认，黎苒的心情确实还不错，这会儿也是前所未有的轻松。
　　舔舔唇角，余语皱着眉，若有若无的危机感从心底袭来，想到了问题就问出来，余语一点儿犹豫都没有，“黎黎喜欢她们吗？”
　　“确实是还不错人，能交朋友。”没觉得傻乎乎的余语能理解什么是喜欢，黎苒只觉得她是再说朋友之间的欣赏。
　　从黎苒嘴里听到夸奖别人的话语，余语就有些不开心了，脚丫晃了晃，踢了她一脚，余语又啃了一口苹果。
　　根本就没当回事儿，黎苒坐在床边的凳子上，拿出了自己之前剩下来的晶核，这些晶核是她这段时间出去的战利品。鲜驻敷
　　之前也问过余语对外头的丧尸是什么态度，可是带着她出去一次之后，除了嫌弃那些丧尸脏兮兮的之外，余语是真的一点感觉都没有。
　　丝毫没有觉得他们是自己的同类，余语甚至还有点儿洁癖，外头的污泥她都不想站上去，拼命的要往黎苒的背上爬，让她背着自己。
　　几次下来黎苒就明白了，小丧尸跟外头的丧尸是能区分开来的，这让捕猎变得心安理得，黎苒这段时间收了十几颗晶核，大多数是通用的透明晶核，小部分是混合着异能的。
　　那些混合着异能的自己虽然吸收不了，但是可以用来做交换。
　　可以先清点出来，然后去问一下江夏有没有能换到，她记得自己好像有一两颗治愈系还有植物系的晶核。
　　晶核拿出来的时候，余语的脚丫又伸过来踢了她一脚，黎苒还是每当一回事儿。
　　没数几颗，又被踢了一脚。
　　轻点的动作愣了下，这下反应过来余语是故意的了，黎苒看着她那不高兴的样子，“小鱼，怎么啦？”
　　那眼神一看过来，满心的都是对自己的责怪。
　　【过分！喜欢别人！】
　　【讨厌！再也不要喜欢黎黎了！】
　　【不要跟黎黎好了！】
　　瘪着嘴，余语有些气不过，又踢了她一脚，“讨厌黎黎！”
　　嘴里说出来的话倒是跟心里想的一样，有些哭笑不得，黎苒把晶核收起来，朝她伸手，“小鱼不说出来我怎么会知道自己做错了什么呢？”
　　“是黎黎太笨了。”喜欢贴着黎苒，喜欢她身上的热度，这人一伸手，余语就自然的坐了过去，耳朵贴在她的心口处听着她的心跳，那是自己没有的东西，余语格外的喜欢，这会儿贴着人，说话的语气也变得哼哼唧唧起来，听着就撒娇，“黎黎不喜欢我了。”
　　下巴搁在她脑袋上，黎苒眼中噙着笑，声音也低低的，“最喜欢小鱼了呀。”
　　“你骗人，你刚刚明明说喜欢她们。”耳根处贴着的心脏还扑通扑通的跳着，余语听着格外舒心，但是也不忘反驳黎苒说的话，“你喜欢很多人。”
　　说话的语气都酸叽叽的，撇了撇嘴，余语伸手掐了把黎苒的腰，“黎黎花心大萝卜。”
　　“小鱼好像比我想象之中还要知道更多。”捏住她晃来晃去的小腿，黎苒的心跳稍稍加快了一点，觉得自己应该重新审视一下余语的智商跟心理年龄了，“我一直以为小鱼还是小孩子，傻乎乎的，什么都不懂，所有我都把你当妹妹先养着呢。”
　　之前的余语一问三不知，让黎苒有种带小孩儿的感觉，在某些方面，她确实也跟小孩儿一样纯粹，即使长着大人的模样，黎苒也没办法对心理年龄是小孩儿的人下手。
　　但现在看来，好像是自己想太多了。
　　这人好像除了没有记忆之外，其他的东西，倒是懂挺多的。
　　冰凉的脚被抓在黎苒手中，热度从脚踝的地方传来，余语的脚晃不动了，抬起头，刚好跟黎苒的眼睛对上。
　　黎苒也刚好看到了余语的心理。
　　【是要亲亲吗？】
　　余语怔怔的看着黎苒，眼睛眨了眨，那模样，是期待的。
　　“原来小鱼什么都懂。”黎苒笑了下，心底的束缚感一下就没了。


第181章 圈养小丧尸8
　　即使是早有预感, 可是当温热的唇真的贴到自己的嘴唇上的时候，余语也还是抖了一下，没有心跳, 可是手臂上的鸡皮疙瘩一下子就冒出来了。
　　这个吻带着几分试探, 一开始只是嘴唇贴着嘴唇, 跟小鸡啄米似的, 黎苒在试探余语的底线。
　　小丧尸的身体本来就是有些冰凉的，嘴唇也不例外, 轻贴着的地方像柔软的果冻，还冰冰凉凉的。
　　一下又一下的, 根本就没给余语什么思考的机会，温热的气息纠缠在周边，余语脑子都有些转不动。
　　往后躲了躲，余语喜欢这种感觉, 可是又有点儿不好意思。
　　连眼神都变得有些羞涩，余语蹭了蹭黎苒的脖子, 嘻嘻笑了一下, 声音都变得黏黏的, 撒娇的意味已经非常明显了，“黎黎~你的心都得很快。”
　　搂着人, 黎苒嗯了一声, 并没有反驳。
　　表面上看着是淡然的, 但是内心的紧张就只有自己才知道。
　　黎苒的手还捏在她的脚踝上，声音轻轻的在余语耳边响起，“刚刚那样, 小鱼讨厌吗？”
　　好不容易遇到这么喜欢的人，黎苒也怕把人给吓跑了, 要知道余语的异能等级不知道要比自己高多少，她要是有心跑掉，自己不一定能找回来。
　　没心动之前觉得一切都是无所谓的，甚至连死亡好像都没有那么重要了。
　　心动了之后，对象是不是人好像也无所谓了，听着好像挺变.态的，可是，这只小丧尸就是哪哪都长在自己的喜好上。
　　喜欢这种东西是控制不住的，恨不得编织出一张网来把怀里的人紧紧束缚住，不让她逃离，黎苒开始担忧了。
　　自己的异能等级这么低，要是哪天余语想跑掉怎么办？现诸福
　　抱着小丧尸的手收拢得越来越紧，黎苒把提升异能等级的事儿提上了日程。
　　异能等级达到一定程度之后就可以控制自己的等级，可是这个等级到底是多少，黎苒还不清楚。
　　自己做不到的事儿，余语是可以的。
　　黎苒可没忘记小丧尸的等级比自己高很多，这么一想，口袋里那十几颗晶核好像就不太够用了。
　　“我想……出去一趟。”先前是有点看不上周围的低等级丧尸，可是现在逐渐的有了积少成多的想法，黎苒已经开始觉得自己配不上余语了。
　　嘴抿着，余语的手脚都环住了黎苒，不想让她离开，余语埋头隔着衣服在她心口上亲了下，“不想你出去。”
　　其实也猜得到黎苒出去要干嘛，可是每次回来，黎苒身上都带着丧尸身上的腐臭味儿，每次都要洗很久才能冲洗掉那种味道，余语不太喜欢。
　　“我也想站在跟小鱼同样的高度，然后跟小鱼手牵手。”心口跳动的频率越来越快，黎苒已经不想再等待了。
　　连那个自大狂傲的男人都在拼命的吸收晶核，提升自己的异能，自己不能在原地等待。
　　黎苒觉得自己是个贪心的人，在没明白余语的心思之前，一切都是可以忍耐的，可是现在知道余语对自己抱有同样的想法之后，就忍不住了。
　　迫不及待的想要得到一切属于自己的东西，又因为能力不够而不敢轻举妄动就是这会儿的黎苒。
　　慢慢撬开余语箍着自己的手脚，黎苒亲了下她的额头，“就出去一晚上，剩下的几天都不出去了。”
　　“讨厌黎黎。”别开脑袋，余语就是想跟这个人待在一起，其他的什么都不想理。
　　既然没办法，又低声哄了几句，然后说了无数句夸奖她的话语，在出门之前，还亲吻了一下余语那柔软冰凉的脸颊。
　　其实很想再讨要一个亲吻，可是想想自己现在还在生气，脸颊都鼓鼓的，余语盖上被子，决定今晚不要理会黎苒了。
　　余语在这里并不会有危险，黎苒打开窗户的时候都是小心翼翼的。
　　周围的丧尸在哪里黎苒最清楚了，毕竟在这呆了这么久，每个地方她都去踩点过了，离这里稍微近一点的丧尸她不会去动，动了就免不了被顾禹还有江夏发现，但稍微远一点的，她今晚可以全清理了。
　　来到这个世界之后，一直都是跟黎苒在一块儿的，这会儿自己一个人被丢在房间里，余语觉得委屈至极。
　　可是跟黎苒相处的这段期间里，余语也明白黎苒这个人就是下定了决心之后，就是那种十头牛都拉不回来的人。
　　诡异是自己对她有依赖感，而且脑子里那叽叽喳喳的声音也从来没让自己远离她，还有那什么男主女主还有所谓的剧情，脑子里的声音跟她说了很多，可是余语仔细想想，自己好像都没认真听过，这会儿想要回忆，都想不起来。
　　脑子变得有点疼，余语皱了皱眉头，指尖在太阳穴上揉了揉，不太想去思考这太复杂的事儿，余语把自己蜷缩成一团，不再思考的时候，脑子里的疼痛感才慢慢减少。
　　好像并不是很在意事情的真相是什么，也不太在意自己丢失的是什么记忆，余语非常清楚的知道自己就是想呆在黎苒旁边的。
　　现在目的已经达到了，其他的事情好像就变得没有那么重要了。
　　蜷缩在被子里，可是余语还是能掌控到黎苒的一举一动，就很自然的能控制自己身上的能量，只是在黎苒面前，余语还是什么都不会，什么都不懂的，想要被保护的形象。
　　今晚的黎苒有些激动，以前带着她一起出去杀丧尸的时候都是小心翼翼的不让那些恶心的污渍溅到自己的身上。
　　但今晚自己一个人出去的黎苒好像都没考虑过这种事儿。
　　……
　　雨下得很大，土腥味儿混合着刺鼻的味道在鼻尖围绕着，难闻的腐尸味儿把她整个人都包裹着，身上的衣服已经被酸雨打湿了，黏黏腻腻的，稍微动一下都觉得恶心，以往这个时候黎苒都不会出门。
　　先前也有过一两天的雨，余语嫌弃外头脏兮兮的，她就没带人出来，但是这会儿，黎苒的脑子却无比亢奋。
　　这外边儿上的丧尸要比她想象之中的多太多了，她闹出来的动静不小，不少蛰伏在阴暗处的丧尸都被响动吸引出来了。
　　这种大雨天连丧尸都不太爱动弹，可是他们就爱被光亮跟响动吸引，甚至有几只已经突破二阶的，快要上三阶的丧尸在暗处等待着。
　　意识到丧尸也在慢慢的进化，黎苒庆幸自己出来得快。
　　要是这些丧尸再进化快一点儿，那自己可能就没办法解决了。
　　成群的丧尸汹涌而来，比先前自己被推入的小波丧尸潮有过之而无不及。
　　黎苒的异能被消耗得很快，口袋里的晶核被黎苒塞到嘴里补充能量，被雨水浸湿的晶核混合着难闻的味道，黎苒眉头皱了一下，却没敢停下手中的动作。
　　……
　　说好了出去一会儿，可是黎苒回来的时候已经是早上了。
　　雨好像小了点儿，可是一路淋雨回来，黎苒身上都带着臭臭的味道。
　　她不敢用异能包裹自己，一旦使用异能，以她现在的等级就会被顾禹发现。
　　出去的时候淋着雨，回来的时候也是如此。
　　余语一晚上没睡，等着黎苒翻墙进来的时候才坐起来，坐在床中间，余语抿了抿唇盯着落汤鸡一样的黎苒，最终瓮声瓮气的说了句，“我在周围布了屏障，你去洗澡吧。”
　　知道自己现在身上的味道难闻，黎苒点了点头，用异能清理了滴下来的水渍，这才进了浴室。
　　这次的收获比的想象之中的要多太多了，外圈边儿的丧尸比她预估的还要多，不断的补充异能，又不断的斩杀丧尸，黎苒这会儿隐约的有了晋升的趋势。
　　于是里面的沐浴露跟洗头水被她用了一大半，明明知道身上已经没什么味道了，可是一回忆，那种难闻的腥味儿似乎还萦绕在自己身边。
　　收拾好自己出去的时候，余语还坐在床中央，那严肃的表情让黎苒一下不太敢靠近她。
　　读不出她心里的任何想法，可是看着那张脸蛋儿，黎苒还是知道余语生气了，气得脑子嗡嗡的，心里想不到任何东西的那种。
　　“你差点儿就变成我的同类了。”余语严肃的说道。
　　愣了一下，想到昨天自己被三只二阶丧尸围起来的样子，黎苒也有点儿心悸。
　　论实力来说，自己是完全打得过的，可是丧尸的数量太多了，要不是最后自己连着磕了好几颗晶核，估计也回不来。
　　知道自己的行为很冲动，黎苒不敢反驳，可是她还是疑惑了一下，“小鱼知道我昨晚的情况。”
　　余语抿着唇，觉得自己被小看太多了。
　　“昨天……除了你之外，江夏也出去了，这是你们一人一边，谁也没遇到谁。”搞不懂这些人的想法，余语从床上站起来走到床沿边儿上，“黎黎，等你什么时候能大概判断出我的等级，你就知道我为什么能知道你们在干嘛了。”
　　两个人目光相对着，在那张看着无辜的脸蛋儿上，黎苒第一次有了那种挫败感。
　　不是因为嫉妒，而是因为自己远远比不上喜欢的人，好像有种稍微落后一点就要被甩开的感觉。
　　在末世待久了，多少都有种强者为尊的感觉，黎苒不怕余语比自己厉害，她厉害才能保护她自己，毕竟她的身份跟自己还是不一样的。
　　可是自己弱小，就很难跟她并肩而行。
　　不管怎么样，这个人是自己已经认定了的，黎苒不想放手，即使自己这会儿比不上她。
　　心中的紧张感更强烈了，黎苒走过去环住了余语的腰，“我会努力的。”
　　“黎黎很厉害，”仗着自己站在床上比她高，余语摸了摸她的头，“你出去一晚上都没事儿，虽然有一点点危险，但是身上一点儿伤口都没有，可是江夏出去一晚上，回来的时候身上多了两道抓痕。”
　　余语陈述着一个事实，“而且她现在昏迷了，就在房间里，咱们要不要去看看？”
　　虽然知道她房间里还有个治愈系异能，但是余语心里也没底，毕竟昨天知道江夏受伤的时候，那个一直在自己脑子里叽叽喳喳的声音都是充满震惊的。
　　［怎么回事？女主啊！那可是女主！女主怎么可能会被丧尸抓伤呢？这跟剧情不一样！宿主宝贝你长点儿心啊！］
　　［天呐！女配喜欢男主，说不定就让女主彻彻底底变成丧尸了，你不管一下吗？］
　　［还有黎苒！她也不是什么好人啊，我查了设定的，她都是装的，你小心一点！］
　　［啊啊啊！宿主宝贝你到底能不能听到我说话！听到请回答啊啊啊！！］
　　余语听到了，可是她不回答，她觉得脑子里的声音已经开始发疯了，但是她不想理会。
　　主要是这个声音说的黎黎的坏话，她不想听！


第182章 圈养小丧尸9（副cp戏份多一点）
　　江夏出去的这件事儿倒是让黎苒有些意外, 可是要说十分意外，那倒也没有。
　　只是有些诧异她的行动会这么快，以为她会再晚几天罢了。
　　她的异能等级不低, 能被丧尸抓伤的话, 估计是真的遇到了大麻烦。
　　“要不我去看看？”抓起手里的零食, 余语也起了好奇心, 同一屋檐下的异能者被丧尸抓伤了，结果会怎么样？
　　心里有了这样的想法, 余语就付出了行动，抓了一抓零食, 余语穿着拖鞋就走了出去。
　　没几步路的距离，余语敲响房门的时候，房间里的人精神都紧绷了。
　　一把把江夏推到厕所里，惶恐不安的走到门口, 刘娅的模样都是紧张的。
　　按照时间来说，现在天才刚刚亮, 虽然外头下着雨看不出来, 可是按照她们的想法, 现在才是睡觉的时间，余语突然来, 刘娅害怕她提出什么要出去活动的建议。
　　“怎、怎么啦？”门都只敢开一半, 刘娅尽量让自己冷静下来。
　　“我们刚想了一下, 在不消耗异能的情况下，我们可以三天不吃饭，之前说的一天吃一顿还是有些奢侈了, 所有我跟妹妹这三天的饭都不用安排了。”神情很自然，黎苒笑眯眯的。
　　余语在她边儿上点头, 把自己手里的零食塞了过去，“很好吃哒。”
　　“谢、谢谢。”根本就不敢浪费时间多加推拒，连寒暄都不敢，刘娅接过的东西之后就匆匆的把门给关了。
　　清晰的听到了门反锁的声音，余语眼睛眨了眨，低声问道，“黎黎，她会在里面干嘛呢？”
　　“不知道，她们的事情我们掺和不了。”一把勾过余语的脖子，把人带回房间里，黎苒没有让自己的同情心太泛滥。
　　确实江夏是很不错的人，可是她不是治愈系异能者，所有她也不会浪费太多的时间去帮助她。
　　房间里已经有一个治愈系异能者了，余语能给她们设下屏障，不让顾禹发现，就已经是帮了很大的忙了。
　　勾小鸡仔似的把人勾上床，黎苒还是庆幸自己是安全回来的。
　　躺了一晚上的被子都是冰凉的，可是黎苒一躺进去，余语就感觉被窝里多了一股暖意，明知道是黎苒催动异能让被窝变暖和的，余语偏偏就吃这一套，熟练的滚进黎苒怀里窝着，余语舒服的眯了眯眼睛，她不是向往热的东西，而是喜欢黎苒身上的温度。
　　怀里暖暖的，身上也暖暖的，好像自己是冰凉的身躯也被捂热了。
　　窝了一会儿就不太安分了，余语蹭了蹭挪到了黎苒身上趴着，脑袋在她身上拱来拱去，闻了闻她身上的沐浴露味儿，余语眯着眼睛，“黎黎不吸收晶核吗？”
　　“不急的，慢慢来。”把她的脑袋按回自己身上，黎苒其实已经在缓慢的吸收晶核的能量了，只不过躺着的状态吸收能量没有坐着的效果好。
　　晶核的能量会在周身流转，然后慢慢的被身体吸收，坐着的状态会能量的流转周长更短一点儿，但相对的，会对身体造成更大的负担。
　　在身体能承受的范围内慢慢的吸收晶核的能量是最好的。
　　本来就累了一个晚上，这会儿黎苒也不着急。
　　后背被抚摸得很舒服，余语打着呵欠，眼睛也慢慢闭上了，其实很想再讨要一个亲亲，可是余语还是忍住了。
　　黎黎这会儿还在缓慢吸收晶核的能量，不能去打扰她。
　　在余语后背轻拍的手没停，黎苒是清醒的，吸收能量的时候最忌讳无意识的状态，要是不小心太贪心了，超过了身体的负荷，就完蛋了。
　　外头的雨还在下，雨水拍打窗户的声音沙沙作响，尽管房门都关得紧紧的，也还是能听到外头的声音。
　　脑子在这个时候也是清醒的，黎苒抱着人，也闭上了眼睛，但是精神仍旧处于紧绷的状态。
　　这一堆晶核在这个晚上是吸收不完的，至少得要一个星期的时间，在这一个星期的时间里，她还得想办法藏着掖着，不能暴露太快。
　　……
　　“你疯了吗？”望着床上闭着眼的皮肤都变得有些青紫的江夏，刘娅害怕得不行，身上的异能往江夏身上放治疗的时候，都忍不住小声哭泣起来。
　　“没事。”脑子有些混混沌沌的，但是能听得到刘娅跟自己说的话，江夏摸了摸自己口袋里的晶核，然后一次性全都拿了出来。
　　“你干嘛！”又忍不住骂了她一句，刘娅心里后悔得不行。
　　要是自己昨天晚上拦住了她，没有让她出去，就不会出现这样的事儿了。
　　天知道这个人带着一手抓痕回来的时候自己有多紧张。
　　二阶的异能根本就不够用，回来的时候给她治愈了一次，可是等把她身上的泥水都冲洗干净，那伤口又继续裂开了。
　　从来都没有遇到过这种情况，刘娅心里又害怕，又不敢丢下她不管。
　　江夏也没想到自己的情况会这么严重，本来就是想着在顾禹那里得不到晶核，那自己就去拿，至少得在这场雨结束之前让刘娅的异能等级再上升一阶。
　　但出去之后人就变得贪婪起来了，尤其是碰到了跟刘娅一样的治愈系异能丧尸。
　　而且那只丧尸已经快到三阶了，有些棘手。
　　治愈系的丧尸很少见，本来丧尸的弱点就在脑子，江夏也没想到自己把那丧尸的晶核挖出来之后它的手还能往自己身上抓一下。
　　这都是料想不到的事儿，可是手头上收集了很多晶核，江夏想，再怎么样也要把这晶核先送回来。
　　江夏的异能等级本来就不比顾禹低多少，出去这一趟更是上升了不少，被抓伤了之后丧尸病毒没有立马感染全身，可是江夏也能感觉到身体都不对了。
　　虽说也有几分女主光环在里头，但是天赋这种东西是没办法否认的，在被感染的这几个小时里，江夏还通过吸收晶核的能量让自己的异能等级提升，赶在天亮之前回到了房间。
　　周围的屏障已经设下来了，也不知道是不是被感染了的缘故，江夏能明显的感觉到自己吸收晶核的速度变快了，是平常的几倍。
　　只是不知道自己还能撑多久，这会儿还有意识，可是那也是在刘娅不断给自己提供的能量的情况下。
　　眼泪跟汗水一块儿流，刘娅把全身都能量用光的时候，整个人都虚脱了。
　　“别弄了。”把自己掏出来的晶核往她身上推了推，江夏发现自己这会儿还挺冷静的，“这些都给你。”
　　“我不要！”瞪了她一眼，整个人都在发抖，刘娅觉得这个人有病，都已经这样了，还有心思说这个。
　　“别这样嘛，说不定你吸收完了这些晶核，异能等级上升了，还能救我一条小命呢~”都到这个时候了，还有心思开玩笑，江夏叹了口气，转头看向边上的人，“原来被丧尸病毒感染是这种感觉，比发烧难受多了。”
　　刘娅乌黑的杏眸里已经蓄满了泪水，以前从来都没觉得她有这么好看，或许是这会儿她头上的小光球能量快耗尽了，没那么亮了，反倒是把她脸上的神情衬得更加柔和，出去之前，脑子里一直乱哄哄，可是这会儿江夏好像知道自己的脑子为什么这么乱了。
　　侧过身子，又认真的看着她，江夏把晶核又推到了她身边，声音变得温柔了不少，这会儿她的脸色还是有些发青的，但是比刚刚好了一点儿，“补充一下能量，治愈系的丧尸晶核，很稀有的。”
　　“没事出去干什么。”原本还能忍的，可是看到这颗晶核，刘娅的眼泪又冒了出来，脑子里的思绪一时半会根本就捋不清。
　　“我出去的时候我也想过这个问题，可是现在我觉得有答案了。”或许是知道自己快活不久了，江夏慢慢坐了起来。
　　眼白的地方已经有一点点泛红，江夏不知道自己还能清醒多久。
　　捏着刘娅的脸颊，江夏在刘娅惊恐的神情下轻轻的在她唇上亲了一下。
　　没敢用力，也不敢太过分，她怕把刘娅也弄伤了，毕竟现在自己身上还有病毒，所以她只是克制的，在刘娅唇上轻轻的啜了一下。
　　“这是报酬，我的这些晶核就全部都给你了，等你体力再恢复一点，就把我解决了吧。”说完也不等刘娅反应，她就躺下来闭上了眼睛，“受感染的时候是最脆弱的，你要解决我很简单，反正我没救了。”
　　刘娅的眼睛还是瞪大的状态，她不明白江夏刚刚亲的那下是什么意思，如果换做平常自己一巴掌就过去了。
　　可是现在，她连动弹一下的能力都没有，有些愤怒，甚至还觉得自己被羞辱了。
　　很想把人抓起来问清楚刚刚的吻是什么意思，可是江夏的呼吸已经变得急促了，明显就是陷入了昏迷的状态。
　　在这个时候本人解决确实是最简单的事儿，可是刘娅下不去手。
　　盯着床边的这一堆晶核，刘娅原本还是要再坚持一会儿的，可现在给她的时间好像没那么多了。
　　咬着牙抓起晶核，刘娅的眼眶还是红的，嗓音沙哑，也不管江夏能不能听到，刘娅恶狠狠的说道，“别以为你想死了，一了百了，我就不会计较，乱亲人是什么意思，你要给我好好的说清楚，还要给我赔礼道歉，所以……所以我吸收晶核提升自己异能等级，只是为了问清楚，还有听你的道歉，其他的什么都没有。”
　　能量的吸收应该是缓慢的才最舒服，可是刘娅等不及了，抓着江夏的手，能量涌进身体的时候就被转化成治愈的能量，把自己当成了一个媒介一样的存在，身体上的剧烈疼痛感很强，知道自己的行为会对身体造成很大的负担。
　　可是刘娅更害怕自己磨磨蹭蹭的会让江夏错过最佳的治疗时间。
　　从来没有这么大幅度的使用过自己的异能，无数次脱力感伴随着疼痛，刘娅都咬牙坚持下来了。
　　十一二度的天，她倒是满头大汗，脸上再也保持不了精致，刘海全部被打湿贴在额头上。
　　明明那么累，那么疼，可是，眼泪反倒是流不出来了。
　　不停的补充能量，又不停的释放异能，这种感觉不知道持续了多久，直到自己的身体真的承受不住了，而床上躺着的人皮肤也恢复了白皙的颜色，刘娅才脱力般的躺了下来。
　　手上的抓痕还有一条道儿，明显就是病毒还没有清除干净的证明，可是刘娅撑不住了。
　　她还想再坚持一会儿，可是身上的骨头就跟碎裂了一样，根本就不受自己的控制，脑袋上的眩晕感让她大口大口的喘着气，身上的汗不知道流了多少，全部都黏在身上，心口跳得很快，有种心脏快要骤停的剧痛感。
　　以为自己再也不会有任何反应了，可是，门被敲响的时候，刘娅的身体还是僵了一下。
　　她身上的异能已经全部掏空了，感觉不到任何异能的存在，她也不知道过去了几天，更不知道自己这会儿的异能等级是多少。
　　她只知道自己还没有把江夏身上的丧尸病毒清除，而且因为祛除得太快了，又清不干净，江夏已经开始发烧了。
　　干渴的喉咙发不出任何声音，听着敲门声脑子都是嗡嗡嗡的，刘娅不知道缓了多久才勉强站起身来。
　　她得庆幸余语给她送来的小零食里有几瓶果汁，猛地灌了几口，刘娅才撑起身体去开门。
　　“你已经连着两天没做饭了。”顾禹皱了下眉，本来有些不满刘娅开门太慢，但是看她全身都湿透了就以为她刚刚在洗澡，责备的话语也说不出口了。
　　“两天？”愣了愣，神情都有些恍惚，刘娅根本就没意识到时间过得这么快。
　　看她的状态不太对，顾禹眉头皱得更紧了，“虽然说我们异能者大概三天补充一次体能就可以了，可是我最近在吸收晶核的能量，这会耗费不少体力，所以可以的话，我还是希望你一天做一次饭，让我能补充体能。”
　　垂着眼眸，刘娅轻喘了几口气，“对不起，我有点不舒服，厨房里有材料，这几天你先自己做饭吧。”
　　第一次被刘娅拒绝，顾禹有些意外，跟前的人异能全空了，可是顾禹根本就没发觉她身上有什么不对的，又或者说他从来都没有在刘娅身上浪费过任何精力，“你不是治愈系异能者吗？能有什么不舒服？给自己放个异能很难吗？”
　　治愈系异能者不舒服，顾禹觉得这是自己这段时间听到了最大的笑话。
　　难道是因为自己不给她晶核的原因，所以让她不高兴了？
　　“刘娅，你不要心里不平衡，队里有一个强大的人，就已经能保护大家了，去过再把晶核匀出去，遇到等级很高的丧尸，那大家都活不了，我这么拼命的提升异能等级，也是为了保护你们，等我的异能等级提升到五阶中期了，这一路我们都会是安全的，别耍脾气了，就去做个饭好吗？”顾禹觉得自己的脾气已经很好了，都在这个点儿上了，还能认真的跟她讲道理。
　　脑子完全乱成一团，刘娅觉得可笑。
　　因为两天没睡，心口的酸涩感反而没那么明显了，心口的疼痛或许是因为两天没合眼。
　　“我觉得我异能等级要提升了，想休息一下，你也应该知道我二阶很久了，现在身体有些发热，我觉得是异能等级晋升的提醒。”勉强笑了笑，刘娅深呼吸了一口气，没给他说话都机会就把门关上了。
　　猝不及防的吃了个闭门羹，顾禹脸都黑了。
　　“你饿了吗？”听了一会儿戏，余语从房间里探头出来看着跟前的人。


第183章 圈养小丧尸10
　　也不是她想凑热闹, 主要是外头的声音确实是有点大的，就只有房间里面是设了屏障的，走廊那里说话的声音大家都能听得到。
　　听到他们之间的对话, 莫名的就有一种想笑的冲动, 余语本来也不想出来的, 又怕这人不依不饶。
　　毕竟男孩子的心思跟女孩子的心思不一样, 余语猜不明白。
　　黎苒在房间里吸收晶核的能量，慢慢适应下来之后, 吸收能量的速度已经变快了。
　　余语也在房间里闷了两天，这会儿听到点动静, 就迫不及待的出来了。
　　主要还是因为自己想吃点儿东西了，不想吃空间里头那些冰冰冷冷的食物，想吃点热乎的。
　　“也差不多到了需要补充体能的时候了。”看着跟前的余语，顾禹的脸色好了不少, “黎小鱼，你也饿了吗？”
　　余语点点头, 眼神直勾勾的看着他, “我想吃热乎乎的饭菜。”
　　眉头皱了一下, 想着这个人的样子，做饭应该是没有刘娅好吃的, 可是这会儿自己实在是不太想动手, 末世之前, 他也是会做饭的，可是那都是自己一个人生活的时候了。
　　有人伺候的日子总是舒服的，顾禹觉得自己的能力很强, 竟然保护了别人，那, 让别人稍微付出一点，也正常。
　　有总归比没有好。
　　两人怀着各自的心思来到了楼下，余语没有那种刘娅发光的能力，但是她在自己的空间里面找到了超级亮的灯，充电的那一种。
　　把灯挂到墙上，余语说，“好了。”
　　看着亮堂起来的厨房，顾禹点了点头，“有什么菜吗？”
　　“你想吃什么菜都有，我的空间里有很多吃的。”笑眯眯的看着他，余语指了指米缸，“先煮饭吧。”
　　顾禹点了点头，可是等了好一会儿，余语也还是没动。
　　好像发现了事情有些不对了，顾禹道，“为什么还不动手？”
　　“我不会呀。”回答得倒是理直气壮的，余语撇撇嘴，笑眯眯的神情也不存在了，反而变成了一脸的嫌弃，“什么东西都是我在提供，你做个饭怎么了，你跟我一起下来，我还以为你会做饭呢。”
　　顾禹：“……”
　　“我的异能等级……”
　　“我不听，”快速打断他那些啰里吧唧的话，余语拧着眉，“姐姐也可以保护我，而且现在又没有丧尸过来，说到底我也没有受过你的保护，我现在提供材料，你给我做饭，难道不是很正常的事儿吗？要知道这些吃的东西在末世可是很珍贵的，我总不能免费提供给你吧？你提供一下你的劳动不行吗？还是说你不会做饭？”
　　连着吸收了好几天的能量，而且还是没有任何补给的情况下，是个异能者都受不了。
　　余语又没有给他提供小零食，饥肠辘辘是肯定的，异能等级提升也是肯定的，可是异能等级提升并不能当饭吃。
　　再强的人，胃也需要被填满。
　　余语扫了他一眼，“你要不做饭，那我回去了。”
　　“等一下。”做饭又不是什么难事儿，顾禹憋着一口气，“我做，你把材料拿出来吧。”
　　“好呀，好呀，那你要做什么？”
　　顾禹想了想，想着自己好几天没吃东西了，余语空间里既然什么东西都有的话，那怎么样也得吃自己之前没能吃到的，“可乐鸡翅，酱香猪肘，红烧鱼，再弄个排骨汤。”
　　“那我把材料拿出来，你可别后悔哟，做菜很花时间的。”
　　看出了她对自己的不信任，顾禹皱了皱眉，“我做人自然是有诚信的。”
　　只不过是简简单单的做饭而已，能花多少时间多少精力？会比打丧尸是还要辛苦吗？
　　刘娅做了这么久的饭，也没见她吭一声。
　　要不是因为余语提供材料，顾禹是不会动手的，现在给她做饭，只不过是不想欠人情罢了。
　　这人连做饭都是高高在上的态度，站在他旁边都觉得不舒服，也不知道怎么会是男主。
　　可是想想自己也不喜欢男孩子，余语想这么多了，既然脑子里的声音都说这个人是男主了，男主应该是有点诚信的，虽然有点令人讨厌，可人品……嗯……可诚信应该还是有一点儿。
　　从空间里拿出了新鲜的材料，这些东西连解冻都不需要，余语拿完东西之后还舀了不少米出来。
　　“就我们两个人能吃这么多饭吗？”看着余语舀出来的米，煮出来估计电饭锅都满了，这电饭锅还是大的，是学校厨房的那一种大锅，十个人吃都没问题。
　　“嘻嘻~”余语没说话，笑了两声就回客厅那里坐着了。
　　这水都放进去了，顾禹也不好再把泡了水的米拿出来，只能认命的清洗干净，然后开始煮饭。
　　差不多有两年没做饭了，动作都有些生疏，一开始还好，可是看到处理的菜越来越多，余语拿出来的所有东西都要处理，原以为不怎么浪费时间的事儿，可把食材都处理完了之后，已经是两个小时之后了。
　　肉要一片一片的切，切完还得处理，看着挺简单的事儿，一步一步弄下来还是麻烦得不行。
　　客厅沙发上嗑瓜子的人倒是悠闲，顾禹看得想发火，可是又在某一瞬间看到了之前的自己。
　　如果自己现在发火了，可不就是承认刘娅之前都很辛苦吗？
　　想到这里，他又有些不甘心，沉默着继续做饭。
　　她能有这么好的耐心，倒是出乎余语的意料。
　　还以为处理完食材就该大发雷霆了，没想到还能继续。
　　为了节约时间，顾禹是两个锅一起用的，厨房里的煤气还能用，但是油烟机用不了了，连煮饭用的电都是小型发电机提供的。
　　油烟味混合着扑面而来的热气，顾禹这会儿觉得自己就是被熏着的腊肉，浑身上下都裹满的油烟的味道。
　　许久没有做饭，可他脑子好，流程还是记得的。
　　几道菜做完下来，都已经从天黑到天亮了。
　　菜端出来的时候，余语的肚子适时的咕噜了几声。
　　顾禹的肚子也是饿的，可做完了菜，好像都没什么食欲了，身上都是油烟的味道，连饭菜的香味儿都没那么吸引人了。
　　现在只想好好的洗个澡把身上这讨厌的味道给冲刷掉，外面雨的味道难闻，丧尸身上的腐味儿也难闻，同样的，自己身上的这油烟味，也难闻至极，坐在凳子上，顾禹一副兴趣缺缺的样子。
　　倒不是肚子不饿了，只是在想，每次做饭都会这样子吗？
　　上一次做饭已经是两年前的事儿了，他已经忘记那种感觉了。
　　不想做饭的时候的时候还可以点外卖，可是现在……
　　黑着一张脸，顾禹不明白自己一个快突破五阶异能的人，为什么沦落到了要做饭的地步？
　　对着他这张脸也有点吃不下饭，余语提议，“要不你打包上楼吧？换身衣服再吃？”
　　“嗯。”浑身油烟味儿的在这里坐着确实有损自己的形象，一想到自己一个快五阶的人给余语一个二阶异能的人做饭，那传出去都是要被别人笑的程度。
　　男人的面子在这时候有些受不住，拿了个大碗，舀了自己的饭，又拿了不少菜，顾禹就端着大碗上楼了。显著负
　　他还算有良心，把大半的菜都留给了余语。
　　高高兴兴的拿着碗在那里分菜，余语把这些饭菜都分了好几份。
　　她本来就是故意拿了很多出来的。就是料定了顾禹吃不完，也不好意思拿太多，所以剩下的当然就是余语的东西。
　　黎苒的肚子应该饿了，小零食跟面包吃多了也腻，肯定是没有香喷喷的热饭热菜好吃的，刘娅跟江夏肯定也饿得不行了。
　　留了四份饭菜在外头，其余的全部都用打包盒装好装到自己的空间里面，余语觉得自己真机灵！
　　刚好这段时间她们都忙 ，每天需要消耗的异能跟体能都很大，就算每天吃一顿，也能吃几天了。
　　美滋滋的端着饭菜往楼上走，把属于自己跟黎苒的拿两份儿端进房间里，余语又去敲响了刘娅跟江夏的房门。
　　……
　　挣扎了两下都没从江夏怀里挣脱出来，刘娅咬牙切齿的踢了她两脚，原本就是被她抱在怀里的，这会儿就算是踢她两脚，那也只是不轻不重的在她腿上刮了一下，“有人敲门了，你快点放开我。”
　　箍紧她的人皮肤还是白皙的状态，可是瞳孔是涣散的，一副无意识的样子，这会儿被刮了两下也不生气，反而低头舔了舔她的脖子。
　　鸡皮疙瘩都起了一身，刘娅又一次觉得自己被羞辱了。
　　几个小时之前江夏还是出于昏迷的状态，身上的丧尸病毒控制住了，可是还没完全清除，了解自己这二阶异能根本就不够看的，刘娅虽然挫败，但是也没放弃。
　　想着休息一会儿，再继续吸收晶核，可没想到才躺下来就被箍紧到了现在。
　　江夏也没咬她，就是把她抱得紧紧的，能看得出来是无意识的，可是也让刘娅不明白她为什么会有这种举动。
　　后背紧紧贴着她的怀抱，刘娅甚至能感觉到她扑通扑通的心跳声，频率是正常的，可是人是不正常的。
　　“我给你们送饭来吃啦！快起床，等一下饭菜都凉了。”耐着性子又敲了敲门，余语用里面能听到的声音嚷嚷道。
　　屏障设立之后，外面的声音能传进去，但是里面的声音是传不出来的，异能等级高的除外。
　　早就听到了刘娅刚刚对江夏说的话，余语是好奇的。
　　真的没有人不八卦，包括她这个丧尸也是！
　　真的好好奇里面发生了什么事儿啊！


第184章 圈养小丧尸11（副cp戏份多）
　　刘娅身体都是僵硬的, 她能感觉到江夏的异能等级又提升了。
　　自己在拼命吸收能量转化能治愈系异能传输到江夏身上的时候，这个人也在吸收自己的治愈系异能。
　　真的奇怪得很，拼死拼活累了几天, 那堆晶核都已经吸收了十几颗了, 虽然都是低级的, 可是, 按照常理来说，吸收了十几颗晶核, 刘娅也应该升到三阶了，即使她在治疗江夏的时候是把自己当媒介一样把能量转化成治愈系的。
　　可现在休息过了, 能量慢慢恢复了，刘娅的异能也仅仅在二阶高期，而江夏身上感染的病毒也仅仅是控制住，没有彻底清除。
　　用了这么多异能, 好像有一大半都被江夏吸收了。
　　隐隐感觉到江夏的异能快到五阶了，刘娅不知道自己是在做好事儿还是在做坏事儿？
　　如果能把人治好, 那这世界上又多了一个五阶异能者, 如果没治好, 那就只会是多一只五阶的丧尸，不, 很可能还要加自己一个二阶的。
　　连着几天没休息, 刘娅脸上满是疲惫, 精神压力也是大的，被箍紧的时候她倒是休息了一会儿，只是现在动弹不得, 别说继续治疗了，连她放在桌上的晶核都摸不到, “你到底能不能听到我说话！我说人家给我们送饭来了，我肚子饿了！”
　　前面那一截话没怎么听，可是后面那句我肚子饿了，江夏好像听明白了。
　　意识还是不太清醒的状态，可是她还是慢慢抱着人坐了起来。
　　刘娅还是紧紧被圈住的状态，可她发现江夏的藤蔓延伸了出去。
　　刘娅：“……”
　　余语：“……”
　　好家伙，真没礼貌啊！自己特意来送饭，这人就派藤蔓出来收菜！
　　气呼呼的把才放到藤蔓卷成的托盘上，余语刚要走，另外一条藤蔓又伸了出来，上面放着新鲜的苹果葡萄还有之前没吃过的小樱桃。
　　估计是那天晚上出去找到的种子。
　　不高兴的感觉淡了不少，余语笑嘻嘻的把水果拎了起来，又冲里头嚷嚷，“明天我再给你们送饭，这饭菜是顾禹做的哦~是顾禹做的！”
　　门很快的就被关上了，饭菜被送到了床边。
　　藤蔓搭成了一个小桌子，江夏抱着人没动弹，三菜一汤，卖相虽然不怎么样，可是闻着这香味儿，就知道味道应该还是过得去的。
　　“唔……”感觉自己被箍得更紧了，刘娅也不管她能不能听懂自己的话，转头瞪了她一眼，“我要吃饭，你快点放开我。”
　　那混沌的眼神稍稍恢复了一点清明，却是因为顾禹这两个字，藤蔓小桌被挪过来了一点，江夏问，“因为是顾禹做的，所以你很想吃，很开心是吗？”
　　刘娅蹙眉，不知道这个人在发什么疯。
　　看她抿着唇不说话，江夏好像更确定了，箍着人的力道更紧了点，她好像变得清醒了一些，可是又好像没什么理智，说出来的话语都带着几分试探，“因为是顾禹做的饭菜，所以你很想吃？”
　　刘娅觉得江夏真的是魔怔了，努力了这么久，才缓和了她的病毒，结果这一说出来都是什么话？
　　本来就没休息好，现在这人还这样，所有的委屈在这一瞬间全部都涌上心头，刘娅小脾气也上来了，本来就是一直把她当成情敌的存在，结果现在情敌变得莫名其妙的就算了，还牵连到自己。
　　根本就不知道自己这几天的努力到底值不值得，肚子都已经饿得咕噜咕噜叫了，还要回应这一种乱七八糟的问题。
　　即使是脾气再好的人都有些受不住，更可况本来就是看她不爽的。
　　刘娅拼命的眨了几下眼睛，让眼泪在自己眼眶里挥发，心里是这么想的，可是拼命眨了眼睛，只会让眼眶里蓄出来的泪水全都沾染到眼睫上，湿漉漉的，看着更可怜了，“我肚子饿了，你不给我吃就算了，我饿死。”
　　“不是，我没有让你饿肚子的意思。”委委屈屈的垂下眼眸，眼中的清明又多了几分，江夏的视线从刘娅划过眼泪的脸庞上扫过，心口有些闷闷的，可是这会儿，她还是认认真真的坦白了自己的心思，“我就是有点嫉妒，顾禹有什么好的，你为什么要这么喜欢他？”
　　“你有什么好嫉妒的，他又不喜欢我。”脾气上来了就有些口不择言，刘娅呵了一声，“难不成你喜欢我？”
　　意识这会儿已经很清醒了，听到这个问题，江夏沉默了几秒钟，然后嗯了一声。
　　刘娅呆滞了两秒才僵硬的转过头，那有些混沌的双眼这会儿清明得很，眼白的地方还有一点点泛红，那是被丧尸感染的症状，比昨天减轻了很多，但是，凑近了还是能看得到。
　　“你现在是清醒的状态吗！”根本就不敢相信她说出来的话，刘娅只觉得是这个人疯了。
　　“我没有撒谎，我也是前几天才知道的。”这会儿的江夏大有一种破罐子破摔的态度，低头就在她脸颊上亲了亲，江夏想得很明白，“现在再不说出来，我怕以后就没有机会了，刚刚我的意识根本就不是很清醒，我也不知道是不是被丧尸的病毒给控制了，现在虽然清醒了一点儿，可我不知道什么时候又会变成那个样子，所以我想赶紧说出来。”
　　“我不喜欢你。”被亲的那一口，刘娅只觉得头皮发麻，没有特别讨厌的感觉，可是鸡皮嘎达也快起来了。
　　这会儿刘娅也是觉得自己喜欢顾禹的，一直都把这人放在情敌的位置，怎么可能会相信她说的话。
　　“我知道。”有些不甘心，江夏又亲了她一口，“可是没关系，反正我都快死了，临死之前，我还是想让你记住我。”
　　自己是辅助系的异能者，末世之前一米六，异能觉醒之后也才一米六五，被圈在江夏怀里，就算被亲了好几口，她也毫无还手之力。
　　“你这样是农夫与蛇。”本来眼眶里就还有一点泪水，这会儿就更加控制不住了，刘娅说出来的话语都带着鼻音，“我会把你治好的，你别这样……”
　　刘娅又挣扎了一下，江夏不太想听，好像感染了病毒之后，她的脾气就稍稍变得暴躁了一点，知道自己做的不对，但想想自己后面的日子已经不多了，她就想放纵一下。
　　前面二十几年都没尝过爱情的滋味，这会儿快死了，她倒是有点儿贪恋起来。
　　扣住刘娅的手腕，江夏不想听她的大道理，对方越是挣扎，江夏的力道就越大。
　　扣得有些紧了，刘娅哼唧了一声，眼泪又跟不要钱一样冒了出来，轻轻嚷了一句疼。
　　原本是想让江夏控制一下自己的，可是这声疼落在江夏耳朵里就跟小猫儿叫似的，又软又黏，那鼻音也有点黏糊糊的，像在自己的心口上挠了一下。
　　连自己后面怎么死都已经想好了，江夏轻声说道，“下次等我一时再不清醒的时候，就把我处理了吧，跟处理丧尸是一样的办法，据说异能者的脑子里也是有晶核的，你喜欢顾禹没关系，但是我脑子里的晶核你不能给他，只能你自己用，知道吗？”
　　这交代遗言似的话让刘娅又瞪了她一眼，觉得这个人真的是神经病。
　　看着喜欢的人，怎么看都是喜欢的，就连被她瞪着，江夏也心动得不行，探头在她脖子上舔了一口，江夏一下没忍住，连着啜了好几个印子。
　　明明没花多少力气，可是刘娅的皮肤就像对自己过敏似的，啜哪里，哪里就飞快的变成红色。
　　要不是怕啜破皮了，江夏能给她啜出更多花儿来。
　　发现道理是真的跟她讲不通的，刘娅只能继续挣扎，原本是背对着她的状态，挣扎了一下，江夏也怕把她箍得太紧了，稍稍松了一下手，就被刘娅抓住了机会。
　　但人还没来得及滚下床，又被藤蔓扣住四肢卷了回去，这会儿直接是面对面的状态被江夏箍在怀里。
　　鸡皮疙瘩已经起来了，逃跑是跑不掉的，想明白了这一点，刘娅换了个方式，抬着头，态度非常强硬，刘娅盯着她认真的说道，“我最讨厌你这种强迫人的人了，你如果想让我喜欢你，你应该换一种方式。”
　　“我不要你喜欢我，我又不是什么好人，我只是想在临死之前谈了恋爱，我以前还没亲过人呢，你讨厌我就讨厌我吧，我喜欢你就行了。”想着自己命都快没了，江夏根本就不在怕的，什么道理都听不进去，逮着人就在她嘴上啜了啜。
　　道理根本就讲不通，刘娅被啜得呼吸都乱了，本来正常的时候衣服就开了点儿，后颈的位置已经红完了，这会儿看到锁骨那里一片白，江夏一个没控制住，露出来的那一小截脖子没一会儿又红完了，甚至因为刘娅死命挣扎，江夏又在她左边锁骨上留了个牙印。
　　感觉自己脖子上那块地方都湿完了，眼尾也因为眼泪流出来全红了，刘娅吸了吸鼻子，“早知道就不应该救你，让你死掉算了！”
　　江夏轻笑，稍稍收敛了一点把人放开，“这是我最后的放肆，今天过后，你就解决我吧，我觉得我有点控制不住自己了，脑子有点晕，可能一会儿又该睡过去了。”
　　刚被圈住的时候刘娅就发现了江夏的身体又开始发烫了，如果是平常，那可能是异能进阶的预兆，但这会儿感染了丧尸病毒，只能是因为快变成丧尸了，异能等级可能会提升，但是变成丧尸的速度会更快。
　　抿着唇不说话，刘娅肚子咕噜噜叫了几声，心里的破口大骂硬是一句都没说出来。


第185章 圈养小丧尸12
　　刘娅这么沉默, 江夏反而有点儿不好意思，也更加心虚了，如果对方能对自己破口大骂, 可能还让她舒服一点, 可是现在她这么沉默, 江夏心里就忐忑得不行。
　　默默的观察了她一会儿, 又偷摸着让藤蔓把桌子挪过来，江夏咽了咽口水, 庆幸自己刚刚在藤蔓那里注入了异能，虽然胡闹了一会儿, 但是饭菜还是热的。
　　小狗儿似的坐在她对面，江夏不敢轻举妄动了，一时强迫一时爽，但……她不敢继续强迫, 尤其是这会儿刘娅眼泪又流出来了。
　　可是她不后悔这么做，这或许是她唯一跟刘娅接触的机会了, 以后就再也没有这种机会了。
　　大家都是女孩子, 可是对方就是好软好软, 好像还甜甜的。
　　江夏已经很久没有吃到糖果了，都已经忘记甜甜的糖果是什么味道了。
　　但是在亲吻对方的时候, 就有种对方比糖果还要甜的感觉。
　　但是她不敢说出来, 一来是好像有点土, 二来……她还是挺怕刘娅生气的。
　　所谓见好就收这个道理她还是懂的。
　　“吃饭叭……”不敢把人箍过来了，江夏还想着怎么哄人吃饭的时候，刘娅已经自己动手了。
　　一声不吭的, 刘娅默默的吃着饭，但是脑子里想的却不是这顿饭是谁做的, 而是江夏又要开始发烧了，那她的异能等级又要提升了，自己还没有突破三阶，那自己的异能对她到底还有没有用？
　　连着治疗了好几天才稍微把病毒压下去，现在两个人的差距又拉开了，那结果会不会变得更坏？
　　已经没有生气的心思了，只想赶紧补充体力吸收异能，刘娅沉默的吃着饭，没再去理会她，她确实很想控制一下自己的眼泪，可是这会儿又没法儿控制。
　　好在看刘娅这副可怜兮兮，鼻头脸颊全都红完了的样子，江夏没再动她，只是整个人坐着蜷缩在她的边上，脑袋一点一点的，好像有些撑不住了。
　　身体慢慢的开始发烫，连皮肤都染上了一层粉色，江夏闭上眼睛之前还在嚷嚷，“我觉得体内的病毒能控制我，我想自己了断的，可是我生出这种想法的时候，脑子就更疼了，一会儿我如果真的昏过去了，你下手快一点儿……我觉得我现在还是能感觉得到疼痛的……唔……其实我怕疼。”
　　说着说着，身子已经开始往刘娅那边歪过去了，本来个子就小小的，边上那么大一个人压过来，刘娅差点倒下去。
　　坐在床头边儿上，刘娅推了推她，没推动，江夏整个人倒是直接顺着躺到了床上，脑袋还贴着刘娅的腿，整个人像是发烫的火炉。
　　冰凉的腿上猝不及防的贴上了热源，温度的反差让刘娅的腿上起了一层鸡皮疙瘩。
　　把她一脚踢开的心思存在了几秒钟又被撇开了，想着好歹贴着自己还能观察一下她的情况，刘娅就忍住了。
　　吸收晶核的时候，刘娅就在想是自己用的方式错了，把自己当成媒介一样，那自己吸收晶核的能量会减少很多，异能等级提升就会变得更慢。
　　但是如果说先把自己的异能等级提高了，跟江夏之间的差距变得小一点儿，说不定就能把她的病毒彻底清除。
　　虽然只是目前的一个规划，刘娅也还是认真的吸收着晶核的能量，江夏的皮肤颜色稍微变一点儿，她就灌点治愈系异能给她，如果说恢复了，那自己就继续吸收，让自己的异能等级涨快点儿。
　　身体是疲惫的，毕竟已经几天没睡觉，可是刘娅的精神状态无比紧绷，精神上一点困意都没有，只想着赶紧升级。
　　如果说自己真的能把江夏的病毒全都清除了，那怎么样……也要把人给打一顿！
　　虽然说晶核是她带回来的，但是那又怎么样，被占便宜的人是自己。
　　去过真的能把人给救回来，那……大不了自己也把吸收了的晶核都还给她，至于用什么方式，那先不想这么多，反正异能等级提升了的话，总会有办法的。
　　脑子冷静下来，又有了规划之后，刘娅吸收能量的速度反而慢慢提升了，闭着眼睛，刘娅感受着身体上的炙热感，那种异能汹涌澎湃的感觉是她以前从来没有经历过的。
　　……
　　跟只仓鼠似的往嘴里塞了一把花生米，余语盘腿坐在床边的凳子上。
　　刘娅那边的八卦听不到了，她们俩儿突然就全安静下来了，四周除了风雨声之外，什么都听不到。
　　黎苒这会儿处于突破阶段，她没敢打扰，但是余语却感觉到了有人在往这边走。
　　雨太大了，可是寻找物资的人只会越来越多。
　　尤其是下雨的时候，丧尸不容易分辨方向，就不容易发现人类的存在，酸雨滴落在皮肤上会发痒，可是没有食物的人会死……
　　起身看向窗外，余语估算着那些人要是一直赶路，那最迟明天晚上就要到了。
　　一个地方有没有异能者，只要放出异能试探一下就能找得差不多了，但是也可以解开周围的屏障，隐藏自己的异能。
　　余语自己倒是清楚明白，但是对方人离得还有点儿远，这些话也不能跟江夏顾禹她们说，只能说暴露就暴露吧，接触别的异能者也不是什么坏事儿。
　　主要是她不太在乎，隔着这么远都能感觉到的人，跟小喽啰没有什么区别。
　　身后吸收晶核的人好像开始中场休息了，站起身来朝着余语的方向走过来的时候，余语还没动弹。
　　直到脸颊被从后面捧住，稍稍拉着自己放平了一点儿，余语才用一种微微向后仰的状态看向了身后的人。
　　从这个角度看过去，黎苒的脸居然还是完美的。
　　腮帮子都被两只手收拢力道往里缩，嘴唇也因为黎苒的这个动作被弄得微微撅起，撅着嘴，余语想换掉这个不太舒服的姿势时，黎苒就这么亲了上来。
　　黎苒的目光一开始是在余语的脸颊上的，知道自己的行为有些幼稚，但是捏着小丧尸的时候，手感特别好，冰冰凉凉的又软乎，让她有些忍不住又捏了捏。
　　可是目光上下移动的时候，她又看到了近在咫尺的红唇，其实是偏粉的颜色，但是因为尝过了味道，黎苒知道那是跟果冻一样的，软软的，又冰冰凉凉的，嘴唇边儿上还有余语刚刚吃东西留下来的一些碎屑，黎苒没控制自己，低下头就吻了上去。
　　“唔……”完全看不到黎苒的脸，她的头发还因为轻缓的动作而扫到自己脸颊上，痒得不行，感觉自己的下巴都被亲了几口，余语伸出手挣扎了一下。
　　呜呜的挣扎声并没有让黎苒停下来，她还是坚持的自己的想法，以这个别扭的姿势把余语亲了好一会儿。
　　直到手腕被余语掐着一点点皮肤捏了一下，她才停下来。
　　小丧尸轻轻的喘着气，有些僵硬的把头往前挪了挪，缓解了向后仰带来的酸涩感。
　　黎苒伸手给她捏了捏肩膀跟脖子后头，“我升到五阶啦……”但是我还没能判断出来你的等级，所有你跟我的差距到底是多少啊。
　　后面这句话没有说出来。黎苒是有些挫败的，可是另一方面她又觉得余语的等级越高越安全。
　　被跟只考拉似的抱着，余语抬着头，一脸的，小骄傲，“那不是正常的事儿，你这么厉害，升级的速度可比那男的快多了……”
　　巴拉巴拉的说了一堆夸奖的话，余语说完了之后又把那些异能者的事儿说了一下。
　　可能免不了一场碰面了，就是不知道后面会怎么样，只是说出来还能提前做个准备，毕竟她们这会儿也没完全跟江夏她们组成一队。
　　现在又来一群人，也不知道顾禹会不会又把心思放到另外一队人身上。
　　看上了想组队的朋友就那两个，可余语也看得明白，江夏喜欢刘娅的，可是刘娅这会儿的心思好像还在顾禹的身上。
　　感觉到脑子快不够用了，余语皱着眉，看着对自己动手动脚的黎苒，“你不继续升级啦？”
　　撅着嘴又在余语脸上亲了亲，黎苒道，“不能一下升级这么快，稳扎稳打最好，我之前四阶中期，这会儿到五阶最合适，要缓一段时间，不然就是被晶核硬堆上去的等级，没有用的。”
　　说着说着，她的手就已经不太规矩的从余语的睡衣下摆往上蹭了，顶着一张冷淡的脸，做出这种事情来真的让人觉得不可思议。
　　余语全身都是冰凉的，原本就贪恋黎苒身上的热源，这会儿她的手触碰到哪儿，自己的皮肤就在哪处开始发烫，指甲刮过的时候，她还得哼两声。
　　只是除了这些事儿之外，黎苒就没做什么了，让余语有种被吊起来，又没有得到满足的错觉。
　　幽怨的眼神儿在她身上流连了一会儿，余语没说话，但是表达出来的意思已经很明显了。
　　忍不住轻笑出声，黎苒勾勾她的下巴，“你成年了没？”
　　余语：“……”？？？？？
　　问一只丧尸成年了没？这到底是什么丧心病狂的问题，她也问得出口？
　　黎苒有点儿不好意思，搂着人窝进被窝里，黎苒蹭了蹭她，“虽然末世之后已经没过生日了，但是我已经二十六岁了。”
　　“噢？所有你还有点儿道德感，不会对未成年人下手？”身上都热乎乎的，余语觉得意外。
　　黎苒没吭声，但是搂着人的手收得更紧了。
　　莫名觉得好笑，余语戳了戳她，暗示了一句，“我成年了。”
　　黎苒：“我不信，你都失忆了，你记得个锤子。”


第186章 圈养小丧尸13
　　第一次因为自己失忆而感到懊恼, 亲亲摸摸就是得不到进一步解脱的余语气呼呼的看着她。
　　“不解风情。”
　　一骨碌滚到床的在里头，余语小声嘟嚷。
　　脑子里是没什么记忆的，但是也因为这样, 余语不会觉得难为情, 更没有什么害羞感, 基本的生活常识就跟印在她脑里一样, 但是其他的方面就是随心所欲的。
　　这会儿被拒绝了，余语小脾气也起来了, 哼哼唧唧的把用被子把自己蜷成一只虫子，看着是很任性的行为, 可是这种行为在黎苒眼中就格外的讨人喜欢。
　　心口轻飘飘的，像是要浮上空中的棉花糖，而余语就用她的猫爪子在棉花糖上努力的挠了几下。
　　能感觉到余语的不悦，但是黎苒也没说什么, 顺势跟着一起倒了下来，连着被子一起把她抓到自己的怀里抱着, 轻轻的在她额头上亲了几口, 黎苒轻声道, “再过几天。”
　　被抱着的人还哼哼唧唧的，撅着的嘴就从来没放下来过, 但心早就已经被安抚下来了, “就知道骗人。”
　　无奈的捏了捏她的耳根, 黎苒轻声道，“你不是说明天可能会有人过来吗？我现在还是能力不足，所以万事还要小心一点, 有些事，还是要在放松的状态去做。”
　　即使她说的这么隐晦, 余语还是觉得自己听懂了。
　　听着听着觉得也是有几分道理，嘴上不说，但是偷摸着从被子里头滚出来，也算是跟她和解了。
　　还是觉得生气不太划算，余语仰起头看着她，轻声问，“那亲一下可以吗？”
　　瞳孔中映着的都是这个人，黎苒本来就对她毫无抵抗之力，这会儿更没有拒绝的意思。
　　乌黑的头发散落在雪白的床单上，发丝之间的纤长指节随意的穿梭着，偶尔打着圈儿，把那乌黑亮丽的头发缠绕到自己的指尖上。
　　头发的主人有些不满一直躺着的状态，主要是躺着过于被动，想要稍稍深入一点，还要仰起头来。
　　上头的那人就是喜欢恶作剧，总是想随意的离开。
　　轻喘了几口气，余语瞪了她一眼。
　　无奈的笑了笑，投降似的放开了自己缠绕在她发丝上的手，黎苒撑在她身上，声音轻轻的，“怕压坏了。”
　　余语没有心跳，自己一百多斤的人，根本就没有办法判断她的情况怎么样，没有跟别人有过多的接触，黎苒还真的怕把小丧尸给压坏了。
　　余语瞬间炸毛了，坚决不承认自己喜欢的人会这么蠢。
　　丧尸怎么可能会被压坏呢？
　　虽然没有心跳，但是身娇体软，难道她没感受到吗？
　　觉得躺平是不太可能了，余语有些受不住的单身，把比自己高了差不多一个头的人压了下去。
　　跨腿坐在她身上，余语严肃着一张小脸，单手扣住了黎苒的两只手腕，而后颇有气势的举过头顶，把人按在那里。
　　这五阶异能者就像是卸了全身的力气任人宰割，甚至还调整了一下自己的姿势，让余语坐得更舒服一点儿，也要让自己躺得更舒服一点。
　　没做过这种事儿，可身体却先一步行动，还没等到脑子指挥，余语的另外一只手就已经开始不安分了，学着黎苒刚刚那副慢条斯理的模样。
　　余语这会儿有样学样，冰凉的指尖从黎苒的额头开始往下，慢慢的转成指腹在她的脸颊上滑动，从眉心骨到鼻尖，再到柔软的唇，接着又捏了捏她的下巴……
　　这一步一步往下的动作让人心里痒痒的。
　　想让她快点，可是想到自己刚刚做的好事儿，黎苒又不敢吭声。
　　只是这不上不下的，还不如之前余语轻吻自己的时候来的舒服。
　　身体发颤发麻，可是又得不到释放跟解脱，身体都变得紧绷起来。揣测着余语下一步的动作。
　　每一次黎苒以为对方要俯身亲下来的时候，她又能把指尖重新放回自己的额头上。
　　难耐地抿了抿唇，黎苒的声音从嘴里溢了出来，“小鱼，亲一口好不好？”
　　那种痒痒的，被吊着的又不上不下的，感觉太难受了，感受到了逗弄小丧尸的乐趣，可是当被逗弄的人变成自己的时候，黎苒就知道那种感觉了。
　　眯着眼睛伸手拍了拍她的脸颊，余语趾高气扬的，“哟~那你求我呀~”
　　“求求你了~”
　　眨了眨眼，黎苒在这丧尸面前一点骨气都没有。
　　余语的火气这才消散了不少，本来就有些忍不住了，这会儿得了个台阶就顺着往下，余语从来不会在这种事情上面亏待自己。
　　没有记忆，没有关系，记不得所有的东西也没有关系，她清楚的知道自己是喜欢这个人都就够了。
　　直接覆盖着的地方变成的嘴唇贴上去，从额头开始，一步一步的细细往下吻。
　　直接触摸了好几次的地方，每次都是按照同样的步骤，这会儿的吻也是跟指尖触碰到步骤一样。
　　温软的唇贴上眉心的时候，黎苒就猜测到了下一个地方是鼻尖，这种猜测感同样让人沉醉其中。
　　每一步都在自己的预判之中，这种精神上带来的刺激感更加让人心动。
　　余语的胆子不知道要比黎苒大多少倍，那轻轻柔柔的吻从触碰到舌尖开始就变了，人小小的，动作倒是挺霸道，侵占了别人的地盘，还不由分说的把人给勾出来，要成为这个地方的霸主，就要打败原住居民。
　　一开始还是小心翼翼的试探，可是知道这“原住居民”是个软柿子之后，这粉色的舌尖胆子就越来越大了，从试探到推搡，再到跟别人缠绕在一起，试图把别人卷到自己的地盘上，这个过程持续了好几分钟……
　　余语享受这种感觉，甚至觉得这种感觉非常的熟悉，但到底是没什么经验的，只能凭着自己的喜好来，缠吻的节奏慢慢的变得规矩，而一开始一无所措的人，也开始慢慢回应了起来。
　　那两只手原本是在头顶上被钳制着的，可是禁锢她的小丧尸又没放什么心思在上头，后面那双手不知道什么时候贴到了小丧尸脑袋的两边，让她连抬头的机会都没有。
　　索性放任自己沉醉其中，本能的扭动着，软绵绵的缠绕在黎苒的身上，余语再一次用被子裹住自己，只是这一次，除了自己之外，还多了个黎苒。
　　还不够的。
　　可是还是要克制一点点。
　　身上的冰凉被黎苒身上的热给驱散，余语蹭了蹭，毫不避讳的说出了自己内心最真实的想法，“说好的，等几天噢……”
　　“嗯。”
　　……
　　末世之后，顾禹觉得自己从来没这么憋屈过，他本来就聪明，而且足够幸运，一开始就觉醒了异能，而且还是对丧尸最有效的雷系异能，他知道自己的长处在哪里，也知道自己的本事不错，让刘娅跟在自己身边是一个很正确的选择，因为有了刘娅这个干活的，末世之后他一直都是过着衣来伸手饭来张口的日子。
　　他知道刘娅对自己有意思，但是对方没表白，自己又没暗示她，终究是不想失去一位优秀的队友，顾禹就放任她对自己多加照顾。
　　毕竟比起刘娅，他更欣赏江夏这种类型的女孩子，本来就是重点大学毕业的，长得好看又高挑，跟自己一样优秀，异能虽然属于辅助型，可是又具备攻击型，就是不太会照顾人。
　　也是因为这个原因，他还是得带着刘娅。
　　三人小队的日子持续了差不多两年，一直都是舒舒服服的，直到最近，顾禹觉得天都翻了。
　　吸收晶核本来就要耗费很多体力，在异能全部亏空的状态下吸收晶核可以补充能量，可通过晶核来升级的时候，也会对身体造成很大的负担，体力流失太快了，就很容易饿。
　　可是他上次已经煮过一次饭了。
　　黑着脸下到二楼，看着左右两边都紧闭的房门，想了一下，顾禹还是决定敲响刘娅这边的。
　　他决定再给刘娅一次机会，如果这一次她做饭给自己吃了，那答应跟她交往，也不是不可以。
　　在异能上，刘娅虽然没办法帮助自己，但是在生活起居方面，她确实把自己照顾得很好。
　　之前太贪心了，想要得到更好的，可是现在想想，刘娅就很不错，好歹被她照顾得很舒服，他一个五阶异能者，到哪里都是被捧着的存在，怎么能一直自己做饭呢？
　　江夏设下的屏障，隔绝了所有的声音，但那也仅仅是不让里面的声音传出去，外头人的动静，她们还是能听到的。
　　门被敲响的时候，房间里的两个人都是处于半梦半醒的状态。
　　昨天第一次尝试不把自己当成媒介去吸收晶核，突破了三阶之后，刘娅整个人都累得晕了过去。
　　加上熬了几天夜，这一躺下来根本就醒不过来。
　　另外一个发烧了的人烧醒了好几次，看到刘娅在边儿上的时候就格外的安心，把熟睡了的人搂到自己怀里，闻了闻她身上的味道，然后又搂着人睡过去。
　　睡了一夜的好觉，这会儿门被敲响，江夏第一时间就醒了。
　　不太想起身去开门，抱着人犹豫了一会儿，外头的声音再次响起的时候，刘娅还是掀了下眼皮。
　　只是还没见到一点光亮，就被江夏伸手又盖了回去，“再睡一会儿。”
　　“嗯……”本来就困的不行，脑子也是浑浑噩噩的，这会儿有人在耳边让自己再睡一会儿，刘娅想都没想就把眼皮闭上了。
　　细长的绿色藤蔓伸了出去，给顾禹塞了几个苹果，然后又迅速的把门关上。
　　顾禹：“……”


第187章 圈养小丧尸14（副多）
　　刘娅根本就不知道自己睡了多久, 也不知道在升到三阶初期之后自己做了什么，又是什么时候睡着的，隐约中, 她对中途的敲门还有一点点印象, 可是那个时候脑子还没有反应过来, 很快又继续睡过去了。
　　周围都是舒适的温度, 整个人都被缠绕着，裹得紧紧的, 让人非常的有安全感。
　　没有任何人知道，刘娅睡觉的时候就喜欢把被子紧紧的裹在自己的身上, 跟空气不留一点缝隙，这是让她非常有安全感的睡觉方式。
　　尤其天比较冷的时候，更是要把被子的一角折起来垫着自己的脚丫子，不让让自己的脚露出去。
　　累了这么多天, 好不容易舒舒服服的睡了个觉，总睡醒的时候, 刘娅甚至觉得自己身上还闷出了一点汗, 在这一种外头只有十几度的天儿里。
　　外头的雨好像停了, 没有听到沙沙作响的雨声，迷迷糊糊的睁开自己的眼睛, 想要把身上的被子掀开时, 刘娅才发现自己动弹不得, 不仅上半身被箍住了，双腿也是被人压着，意识慢慢的回笼, 刘娅转头看到江夏那张脸时，整个人都被吓了一大跳。
　　这会儿是彻彻底底的清醒了。
　　感觉到刘娅醒过来了, 江夏也不睁眼，只是她的演技确实不怎么样，眼珠子在眼皮底下动了动，非常明显的就是装睡的样子。
　　“江！夏！”这话是咬牙切齿地嚷出来的，刘娅动了下，“快放开我。”
　　“……你怎么醒这么快。”咬了咬唇，委委屈屈的睁开眼睛，江夏放慢了几十倍的动作，恋恋不舍的松开自己束缚她手脚，“你明明还可以再睡一会儿的。”
　　“我睡了多久？”不想跟她说这么多，刘娅坐了起来，甚至有种睡太久了，自己的脑子都有些晕晕胀胀的错觉。
　　“也就十三个小时吧。”眨了眨眼睛，跟着她一起坐了起来，江夏又说道，“我五阶啦~”
　　我的异能等级跟顾禹一样了，你是不是能多看看我？我也能保护你了……
　　这话只是在江夏的心里转了一圈儿，但是没说出口，她能感觉到自己的异能等级提升了，可是又隐隐的有种不安的感觉。
　　体内的丧尸病毒好像清理了，可是又好像还残留着，她判断不出来。
　　白了她一眼不理会她这种炫耀的话，刘娅凑过去。
　　心跳都漏了一拍，江夏下意识的盯着她，以为她要亲过来。
　　压根儿就不知道她心里想的是什么，凑过去扒拉开她的眼皮，刘娅认真看了看她的眼睛，眼白倒是一点都没变色，只是有一点点血丝在里头，瞳孔看着是黑色的，但凑近了仔细看还是能看得出来是有些暗红的。
　　这一副给自己检查病情的样子让江夏有些不高兴，可是等刘娅扒拉着自己的手上看下看的时候，她又有点儿享受。
　　被丧尸抓伤的地方还没有愈合，明明已经过去了这么多天，那伤口就是没有要结痂的趋势，只是比起之前来说要好的多，有痕迹，可没那么明显。
　　抓着她的手又释放了自己的治愈系异能，这过程只持续了十来分钟，可是结束之后，刘娅鼻尖都冒了点儿汗。
　　与其说是自己把异能灌进去，倒不如说是自己开了个口子，异能就贪婪的往江夏身上跑，让她想收都收不住。
　　好在还是有点用，三阶的异能几乎空掉，江夏的手臂上只剩下了力道红痕，看着没有伤口，可也不能让人掉以轻心。
　　“你换套衣服，把手臂盖住。”闭上眼睛缓了好一会儿，刘娅才起身下床。
　　外头有些动静，她们太久没出房门口，走到窗户前看着外头，刘娅都有些恍惚。
　　没有雨声了，但是雨还下着，以飘散的方式，无声无息……
　　心情变得有些沉重，刘娅眼中不禁浮现出了迷茫的神色，她根本就不知道接下来要怎么走。
　　好像现在唯一能确定的目标，就是把江夏身上的病毒给清掉，除了这个之外呢？
　　短短几天时间，刘娅心里就多了太多的事，追随着顾禹，已经变得没有那么重要了。
　　是从哪天开始？
　　或者说是从哪个时刻开始？
　　是他不给自己晶核的时候吗？但是那晶核都是他搜集来的，又关自己什么事儿呢？
　　还是说是从自己的付出没有得到任何回报开始？可是也跟顾禹说的那样，他也保护了自己啊。
　　是自己太贪婪太自私了吗？还是说想要的东西太多了？
　　脑子里混沌一片，直到有什么东西勾住了自己的手。
　　低头看了一眼缠绕在小拇指上的绿色藤蔓，刘娅的思绪一下就被拉回来了。
　　像是没想到自己还能重新恢复意识，想到自己之前做的那些蠢事儿，江夏舔了舔唇，并不觉得后悔，甚至还有点贪恋。
　　发现自己喜欢刘娅之后，好像就有一些控制不住自己的行动了，脑子是，异能也是。
　　明明知道自己的做法是不对的，甚至是有些骚扰人家了，可是江夏不后悔，什么道德观念这会儿已经被抛之脑后了，跟个痴汉似的盯着人家，江夏慢慢的坚定了自己内心的想法。
　　至少要在死之前，跟刘娅好好的谈个恋爱。
　　怎么样也要死而无憾！
　　藤蔓轻轻柔柔的顺着刘娅的手臂往上缠绕，没有太用力，但是也让人痒痒的。
　　盯着手上的藤蔓，刘娅眯了眯眼，藤蔓就像是有意识似的，又在她手上蹭了蹭，讨好的意思已经很明显了。
　　莫名的觉得这藤蔓比她的主人可爱太多了，刘娅心情好了点儿。
　　明显就是个会顺着杆子往上爬的，藤蔓看得出来刘娅的心情不错，往上延伸的藤蔓又慢慢的结出了几颗樱桃，暗红的色泽，个头又大，看着就已经是输了的。
　　拼命的往刘娅柔软的嘴唇上蹭，惯会讨好人，想要喂人又想占便宜。
　　刘娅被蹭得有些没脾气了，只能张开自己的嘴巴，把樱桃咬了进去，甜滋滋的味道确实还不错，心情又好了不少，刘娅决定先不跟江夏计较。
　　“下楼去吧，我想吃饭了。”连着吃了好几颗樱桃，刘娅才开口跟江夏说话。
　　“我给你做吧。”顺着杆子就开始往下爬，江夏一时之间不敢轻举妄动，但是讨好的姿态已经摆出来了。
　　白了她一眼，刘娅不听，“你做饭不好吃。”
　　“噢……”默默的跟在她的身后往下走，江夏又继续说道，“那我给你打下手嘛，我出去的时候除了捡到了樱桃的种子，还有一些菜种，我还没种出来呢，好像是南瓜苗还有豌豆苗，一会儿吃豌豆尖好不好？”
　　“你还是不要暴露你出去的事儿了，你说的那些东西，还有刚刚的樱桃，都不准拿出来，拿出来就完全暴露了。”轻声呵斥着她，刘娅觉得这个人的脑子可能是被丧尸给吃掉了，不然怎么可能突然变得这么蠢。
　　厨房那里传来了轻微的声响，刘娅走过去就看到余语抱着电饭煲胆在那里洗米了。
　　笑嘻嘻的看着她们俩儿，余语问，“这么多饭够吗？”
　　多余的一句都没说，刘娅自然也不会去问，走过去伸手就接住了她手中的活儿，“好几天没做饭了，我来吧，还跟上次那样好吗？想吃松鼠桂鱼了。”
　　“什么东西都有。”腾出位置给她，余语还指了指案板上清理完的菜，“糖醋排骨的材料也准备好了，还有小鸡炖蘑菇。”
　　“那等一下加一道松鼠桂鱼，然后再炒两个青菜。”刘娅点了点头，那两个菜都已经准备好了，处理起来就很快。
　　江夏也识趣的把菜催生出来，一个厨房里挤四个人太多了，余语跟黎苒很快就站到了厨房口。
　　在这期间，黎苒跟江夏的眼神碰撞了一下，双方都发现了对方已经晋升成五阶异能者的事儿，但谁都没问具体原因，默契的闭上了嘴。
　　“有一队人，估计三个小时之后就到咱们这儿了，我觉得，三个小时吃完一顿饭，应该不成问题吧？”轻声提醒了一句，黎苒的话让刘娅有了打算。
　　没有做饭给别人吃的爱好，刘娅当然清楚一会儿来人了会是什么结果 ，手上的动作快了不少，刘娅嗯了一声。
　　“有需要就叫我们，随时都在。”余语补充道。
　　四个人之间形成了一种奇怪的默契，大家都知道对方有秘密在身上，可是又不影响她们之间产生的情谊，或许是因为相处的有些舒服，刘娅并不排斥这种感觉。
　　而且认真的想起来，她们四个人的技能就像是互补一样，能组成一个非常舒服的小队了。
　　只是这唇角还没翘起来多久，就因为顾禹的话而绷直了。
　　“终于舍得下来了？”听到了楼下有动静，顾禹皱着眉头下来，看到她们四个都堆在厨房那里，心情更差了。
　　除了自己吃自己做的那一顿饭，他已经吃了好几个苹果了，都觉得嘴巴里没什么味道，根本就不舒服。
　　“女孩子都有那几天的嘛，想躺着是非常正常的事儿，你个大男人又没有那几天，又不给我们做饭吃。”撅着嘴一脸幽怨的看着他，余语这会儿看顾禹的眼神，就像是在看一个吃白食的。
　　刚想反驳说自己异能等级高能保护她们，顾禹就发现江夏跟黎苒都晋升到五阶了。
　　嘴里要说出来的话就跟卡住了一样，自己这五阶快到中期的程度，好像有点儿吹不出来了。
　　“你们的等级提升得挺快。”干巴巴的说了一句，顾禹一时之间有些尴尬。


第188章 圈养小丧尸15
　　他手头上的晶核已经全部都用完了, 得找个时间出去再收集一些，刚好外头的雨已经快停了，这毛毛雨并不会对他造成什么影响。
　　或许是因为先前雨太大的缘故, 不仅仅是异能者们, 连丧尸都嫌少出来活动, 这会儿雨势变小之后, 他已经能感受到周围的丧尸开始出笼了。
　　“我感觉到有一队异能者在朝我们这边走过来，对方离我们挺远的, 但是异能等级很高，探测过来的异能我已经感受到了, 如果我们不想要跟他们碰面的话，最好还是收敛自己的异能。”并不知道她们刚刚在下面聊了什么，顾禹把自己知道的事儿说了出来。
　　这会儿他也不敢太骄傲了，异能等级就比她们俩高了一点点, 而且经过憋屈的这几天，顾禹发现除了刘娅之外, 其他几个人对自己都是一副爱搭不理的状态。
　　就连刘娅今天自己去找她的时候, 她都没理会自己。
　　一时之间搞不明白她对自己的态度是怎么样的, 顾禹暂时不敢轻举妄动。
　　可是自给自足了几天，他还是发现了, 有人照顾终究还是舒服的, 他负责在外面杀丧尸, 刘娅负责照顾他的生活起居，这种生活就很不错。
　　“那你有什么打算呢？”江夏问道。
　　“我觉得可以碰面，毕竟咱们的异能等级也不低, 如果说能跟他们在一块儿走，也是不吃亏的, 大家一起行动比较安全，也不知道对方的异能小队是由什么样的异能者组成的，如果说什么类型的异能都具备齐全，那咱们后面会走得很舒服。”顾禹提出了自己意见。
　　“可是咱们现在也过得很舒服。”江夏认真道，“目前来说发现的丧尸最高等级只有三阶，都是咱们可以处理的范围，除非比较倒霉，遇上丧尸潮，不然我们到哪里都是轻松的，并不是我自负，而是我们现在的异能等级，确实比现阶段的异能者高。”
　　遇到合拍的人实在是太难得了，江夏已经在考虑跟黎苒她们一起行动了。
　　现阶段的幸存者基地并没有想象之中的那么美好，自己身上有丧尸的病毒，还不知道能活多久，刘娅又跟个软包子一样，真的到了幸存者基地，还不知道要遭受什么样的待遇。
　　治愈系异能怎么可能一直呆在基地里面，都是要跟着异能者小队一起外出的，这么危险的事儿，不适合她。
　　更何况这么水灵的一个女孩子，就算异能等级已经到三阶了又怎样，比她异能等级高的人还更多，现在末世里女孩子的生存本来就艰难……
　　越想就越是觉得基地里不安全，江夏垂着眼眸，“我觉得现阶段就很好，幸存者基地也不是非要去吧？本来现在就能自给自足了，去到基地那里还要做任务，一直不停的外出，反而更辛苦吧。”
　　顾禹快速的反驳她，觉得她说的不对，“可是基地里面有很多普通人，咱们外出做任务，才能获得更多的物资来帮助他们，你怎么变成这样了？格局这么小。”
　　“是，我格局小，我只想好好的活着，你格局大，你去拯救苍生吧。”听着这些话也生气了，江夏盯着他，“你格局这么大，你没见你干什么活儿，自己的安全都没有得到保障，怎么去保护别人，你这么爱救人，为什么路上遇到的那些普通人你都没救。”
　　“基地里那个跟外面能一样吗？基地里都有异能者保护者，外面的人带上了就是个累赘，而且格局大，又不是指做饭这种小事儿，难道做饭还比杀丧尸累吗？”不满的看着她，顾禹第一次对江夏感到陌生，“你这是让我太失望了。”
　　从他的声音中听到了他的暴躁，江夏不想理会他，第一次觉得自己看走了眼，也不知道以前是怎么忍受这个人的。
　　想着自己还跟他同队差不多两年，江夏就觉得好笑，更可悲的是，自己最近才发现刘娅喜欢他。
　　下意识的就把这个人放在了情敌的位置，江夏越看他越不顺眼了。
　　“吵死了，出去。”好不容易做个饭，还要听她们吵架，刘娅转头看了江夏一眼，“去外头呆着，不要在我身边嚷嚷。”
　　“我……”
　　“出去。”
　　神情略显委屈，江夏抿着唇走了出去，觉得这就是刘娅在为顾禹出头。
　　这人到底有什么好的，都在这个节骨眼儿上了，还护着他。
　　顾禹还有些得意，在江夏出来之后，他就进了厨房。
　　三双眼睛就这么坐在沙发上，往厨房里面看，其中自然是江夏的眼神最为焦灼。
　　脖子都伸长了，江夏嘴唇抿着，想要听里面的人在说什么话，可是顾禹一进去，就设了屏障，全场只有余语能听到里头的声音。
　　默默的从自己空间里面拿出了瓜子儿，余语竖起了自己的小耳朵。
　　“之前是我不对，我没有考虑你的感受，现在我想明白了，刘娅，我们试试吧。”目光在刘娅微红的脸颊上扫过，顾禹想着，这人还是喜欢自己的，不然怎么可能会脸这么红？
　　想到这儿，顾禹又继续给她递饼，“你现在的异能三阶，进步已经算是快的了，如果江夏不愿意跟我们一队，那咱们两个明天就出发，或者说可以等等那队异能者过来，你做饭那么好吃，不管到哪里都是很受欢迎的，之前说我没发现你的好，算我有眼无珠，现在可以给我一个机会吗？我知道你也是对我有好感的，是吧？”
　　听到这，刘娅叹了口气，把做好的糖醋排骨放进碗里，看了眼炖的汤，这才把锅洗了。
　　继续热锅的时候，刘娅头也没抬，“你也出去。”
　　顾禹：“……”
　　刘娅的语气并不像是开玩笑的样子，倒像是真的在赶人。
　　气氛一时之间变得有些尴尬，顾禹顿了顿，“你还在生气吗？”
　　刘娅的脸还是红的，应该不是对自己一点感觉都没有才是，那现在说出这些话来是因为生气？
　　就是因为自己没给她晶核？
　　“我知道我之前做的不对，但是……”想了想，还是觉得舍不得孩子套不着狼，顾禹忍痛说道，“等咱们成为了男女朋友之后，我可以把我的晶核分五分之一给你，毕竟你知道的，我的异能等级要继续提升，才能保护你，你就别生气了，好吗？算我求你。”
　　那听着就像是施舍的语气，刘娅已经不知道要说什么了。
　　之前就已经有些难过了，这会儿滤镜更是碎了一地，可是，缓了几天，好像也没那么难受了。
　　自己这个所谓的喜欢的人，甚至没有江夏对自己好。
　　可是人多少还是有那么一点初恋情结在那里的，虽然说只是暗恋，刘娅也不想把话说得太重。
　　“你影响到我做饭了，我现在请你出去，其他的事情以后再说，我还不考虑。”江夏为了给自己晶核都已经被丧尸抓伤了，怎么能是顾禹这种嘴皮子一张一合就能比得上的。
　　谁对自己好，刘娅还是分得清楚的。
　　如果这些话是在江夏被抓伤之前说的，那刘娅可能会感动，但是这会儿，她只觉得烦躁，可能是大饼吃的太多了，猝不及防的真的吃了顿好的，她看得清楚了。
　　爱情固然重要，但那也不是必要的事儿，又不是生活在衣食无忧的地方，比起爱情，还有更多的东西可以做。
　　“你脸都红了，就不要不好意思了，我们已经错过太久了。”以为她还在找借口找理由，顾禹想过去牵她的手。
　　本来围在几个炉子旁边就已经挺热的，他还非要凑过来，刘娅就更生气了。
　　“我没有在跟你开玩笑。”神情都变得严肃起来，鼻尖上出了一层薄汗，刘娅拿着锅铲，“我脸红是因为我热，你要是还想呆在这里，那这个饭你来做好吗？”
　　看着她不像是开玩笑的样子，顾禹心里有点儿不是滋味儿。
　　愣愣的看着她，也是第一次在刘娅身上感受到了陌生感，顾禹心里有点儿懵，嘴巴张了张，最终也只是变成了一局，“你变了……”
　　刘娅：　“人都是会变的，我变了也很正常。”
　　没有继续跟她交谈下去，顾禹觉得没有必要了，或许他应该找一个新的队伍了，这一个两个的，全都不是自己想要的队员了。
　　叹了口气走出厨房外面，顾禹坐在沙发上的时候都是一副失魂落魄的样子。
　　看到他是一副吃瘪的样子江夏就开心，虽然没听到里面的人说了什么话，但是看他这副模样，江夏就知道刘娅没妥协。
　　在那里建立着自己的忧郁人设，顾禹很想拿自己的异能等级说事儿，可周围这两个人……也不像是会捧场的。
　　叹气的时候，坐着的几个人就感受到了异能的波动。
　　那群人已经来得挺近了，异能释放的时候，顾禹就回应了一下，双方异能者就算是打了个照面。
　　“吃饭了。”把菜从厨房里端出来，刘娅出来的时候，江夏跟黎苒几个人就进了厨房，除了把其他菜端出来之外，江夏还收拾了一下厨房的东西。
　　顾禹看着她们忙活，“他们估计还要二十来分钟就到了。”
　　看到他一副大爷的样子，刘娅第一次感觉到烦躁，怎么就没发现你自己以前喜欢的人是这样的，难道是因为最近才有人帮自己干活儿吗？
　　呛了他一声，刘娅坐下来的时候，脸色都不太好，“所以我们要赶紧吃，不然这些东西也不够分的，现在物资这么紧缺，就没必要用食物去拉拢人了。”
　　做饭的人最大，她一说话，其他人都不敢吭声了。
　　尤其是顾禹，这也是他第一次看到刘娅发脾气的样子。


第189章 圈养小丧尸16
　　压根儿就不明白发生了什么事儿让刘娅对自己的态度变得这么差, 除了那天说的话过分了一点点之外，顾禹并不觉得自己有什么错。
　　更可况，自己那天说的话也是有道理的啊。
　　默默的吃着东西不敢吭声, 顾禹看着不停给刘娅夹菜的江夏, 也不清楚这两个人的关系什么时候好到这种程度了。
　　刘娅以前明明就不喜欢江夏的啊, 还有江夏, 以前明明也是不理睬刘娅的，怎么好像几天的时间就变了个人？
　　难道说是因为她们之间达成了什么共识, 一起讨厌自己吗？
　　疑惑的看了她们一眼，顾禹有些不确定了。
　　“外面的雨已经很小了, 我们可能今晚就要离开这里，因为这里的物资已经差不多被搜空了，一直呆在这里也不是个办法，不知道你们有什么打算？”擦了擦嘴, 黎苒这话是问刘娅跟江夏的。
　　她说差不多搜空了，其实就是什么都没有了, 这里的每一个商场, 每一个小型超市, 每一户人家里的东西，大到各种家电, 小到沐浴露洗衣皂, 只要是没脏的, 全都在余语的空间里。
　　说句老实话，余语空间里面的物资可以让她们几个衣食无忧的过一辈子，但是她们总不能一直呆在一个地方, 总得到处走走，到时候看看。
　　虽然黎苒没有什么建立基地的想法, 但是她总觉得江夏是有这个意思的。
　　从余语那次给她说了江夏跟刘娅之间的对话之后，她就觉得这个人是会这么做的。
　　在场的这几个人里面，刘娅是有些心情烦躁的，主要是对顾禹的态度有些纠结，江夏的想法也很容易看懂，而顾禹，小心思太明显了。
　　第一次因为自己能读心而感到庆幸，这让黎苒明白了选择队友的重要性，以前是自己太傻了，一直都在委曲求全，现在脱离了那群队友之后，不仅心情变好了，连乐趣都多了。
　　“我还是想要去基地，基地那里怎么样都比外面安全，而且我听说基地那里已经开始有大棚蔬菜了，至少在吃的方面，不会有问题，还能见到更多的异能者，大家的异能都不同，可以相辅相成，咱们的异能等级这么高，能住的地方也会更好 。”虽然说要出任务，可是顾禹很自信，没有什么任务能难得到他。
　　“可是我们现在的生活也是这样子的，除了住的地方不太稳定之外，其他的我们都有。”在不清楚基地是什么地方之前，刘娅还是向往的，现在已经没有那种感觉了，更可况，江夏去基地不安全，如果她感染的事情暴露了，那只有死路一条，“江夏，你要去吗？”
　　立刻意识到刘娅不想黏着顾禹就，江夏心都快飞起来了，“你去哪里我就去哪里。”
　　“那要不要跟我们组队？大家都是女孩子，相互间也有个照应。”余语立马伸出橄榄枝，“接下来的路线我们也规划好了，一起走吧？”
　　“嗯。”点点头，刘娅笑了笑，心情莫名的放松了起来。
　　跟顾禹继续呆在一起已经不合适了，喜欢的感觉不是完全消失了，可是就是不能接受了，或许明白了自己跟顾禹永远都不会在一起的，及时他跟自己说了要试试，刘娅也完全没有从他的眼中感受到任何的爱意。
　　与其这样，还不如离得远一点儿。
　　“谢谢你这一年多的照顾，但是我也不打算去基地了，呆会儿那群异能者来了，你如果觉得合适的话，你就跟他们一块儿走吧。”抿着唇笑了笑，刘娅这会儿无比的放松，连碗筷都不想收拾了，整个人都挨在沙发上，她觉得放纵一会儿。
　　顾禹的情绪很差，但是大男人的面子不允许他在这会儿发脾气，勉强笑了笑，顾禹只说了句，“希望你们不要后悔。”
　　几个女孩子组成的队伍，能有什么用处，就算江夏和黎苒的实力不错，可另外两个呢？
　　她们还是太天真了。
　　在这吃人不吐骨头的世界里，几个女孩子，到底能活到什么时候？
　　他那心里的想法在跟黎苒对视的那一瞬间全都暴露出来了，皱了皱眉，黎苒神情都冷了几分。
　　……
　　“就是这里了吧？”他都看了眼跟前的小房子，满手纹身的男人摸了摸自己的大光头，“刚打了个照面，里头的人等级跟我们差不多，也不知道是男是女。”
　　“那肯定是男人，女人能有什么出息。”边上的小弟嗤笑了几声，看了眼旁边已经失了神的女人，“一阶异能者，也就这样嘛。”
　　“哈哈哈哈哈哈，先进去再说。”大光头领着身后的七八个小弟，浩浩荡荡的走了进去。
　　他们都是监狱里犯了事儿的死刑犯，末世对他们来说更像是一场救赎，虽然说出来的时候是二十几个兄弟，现在就剩下七八个了，但是这七八个都是有本事的。
　　在监狱里的时候就是个头子，大光头满身的腱子肉，末世之后更是长到了两米二，土系异能跟力量型异能让他能轻松的捏碎丧尸。
　　就连女人，他都选的有异能的低阶女人，那些普通人根本就不耐折腾，一阶二阶的低阶异能者，最合适了。
　　耐折腾，恢复又快，比普通人好养活，两三天喂一顿，而且还跑不掉，自己五阶异能者，还是双系异能，捏死她们就跟捏死一只蚂蚁一样简单。
　　一向横行霸道惯了，也不觉得自己做错什么，大光头舔了舔唇。
　　眼中冒着精光，大光头连门都没敲，就直接推门走了进去。
　　狭小的客厅里一下挤进十几个人，空气都变得稀薄起来。
　　一眼就看到了沙发上坐着的四个女人，大光头的眼睛都亮了。
　　漂亮的女人，还一下四个，已经很久都没有见到了这个场面了。
　　他们打量对方的同时，也被余语她们打量着。
　　第一眼看到的并不是跟前这几个凶神恶煞的男人，余语的目光是锁定在惶惶不安的站在大光头旁边的，头发全都被打湿的两个女人身上。
　　她们两个也是异能者，可是目光呆滞，身上的衣服也是脏兮兮的，甚至还有些破烂，露出来的两条胳膊上甚至还有被捆绑过的红痕。
　　眉头下意识的皱了起来，看着她们的样子，不难想象在她们身上发生了什么事儿。
　　“兄弟，好福气啊……”目光隐晦的在她们身上打量了一下，大光头没敢把眼神儿钉到黎苒跟江夏身上，但是看着就只有二阶的余语跟三阶的刘娅，大光头的目光都流连了一会儿。
　　压根儿就没想到会是这样的人，顾禹都觉得一阵恶心，这跟自己想象之中的好像有点不一样。
　　跟前的这一群人除了那两个女人异能等级低一点儿之外，其他的都是三阶以上的男人，个个都是凶神恶煞的，看着就不太好相处。
　　满嘴的污言秽语像是随时都能从他们嘴里吐出来，随意的擦了擦自己的头，大光头在他们对面坐了下来，拍了拍自己的大腿，他张口就来，“挺香的呀，刚吃完饭吗？队伍里也有空间异能者？没想到呀，三个五阶异能者，还是漂亮娘们儿！”
　　在他身上露出来的贪婪目光让刘娅恍惚了一下，下意识的就代入了自己去到基地之后会有什么样的后果。
　　“你们身上都是干干净净的，还香，我们赶了几天路了，被雨淋了一路，好不容易到了这儿，发现什么物资都没有啊，是不是你们都搜过了？”尽量让自己显得礼貌一点，大光头虽然很心动有这么多女人，但是一下三个五阶异能者，他也怕自己搞不定，只能尽量装成一个绅士的样子，把那些污言碎语都吞进肚子里，只为了降低她们的警惕性。
　　“不知道你们要去哪里？”计划完全被打乱，顾禹勉强笑了笑，并不太想回答他的问题，跟这种人组成一对，他都觉得恶心。
　　“嗨，四海为家呗，那什么捞子幸存者基地也准备去一下，毕竟那里的待遇还是挺好的，怎么，你们也是？要不咱们一起去吧，你们队伍里这么多美女，总得需要人保护吧？我叫赵大光，你们叫我光头就好，这后面都是我的兄弟们，你们也看到了，都是三阶以上的异能者，咱们这队伍可强了，这两个女的……呃……受到我的庇护，自愿当我们的女人的。”笑盈盈的介绍着自己的队伍，大光头看着她们，“当然了，肯定没有你们好看。”
　　那两个女人又被推搡了一下，可是她们好像习惯了，脸上没有任何表情，目光呆滞得不像话，只是在大光头的手伸过去的时候稍微瑟缩了一下，可又没敢推开。
　　异能者都遭受这种待遇，跟何况是普通人……
　　那群人七嘴八舌的都介绍了一下自己，轮到那两个女人的时候，她们一声不吭的，觉得有些没面子，大光头起身就薅住了她们的头发，“哑巴了是吗？赶紧说话！”
　　似乎已经完全忘记了自己的身份，完全忘记了自己叫什么，只记得每天被折磨，想死都有人看着。
　　一把被推搡到了地上，女人连起身的力气都没有了。
　　朝着地上啐了一口，大光头啧了一声，“真没用！”
　　几个人的脸色顿时就变了。
　　“没管好，让你们见笑了哈。”对着她们又恢复了那副笑盈盈的样子，大光头哈哈道，“别在意。”
　　身后那群人好像早就已经习惯了，没地方坐的就盘地而坐，没有任何人的目光在那两个被推倒在地的人身上。


第190章 圈养小丧尸17
　　脸色变了一下, 刘娅有些忍不住，才想开口，就被边儿上的江夏拉住了。
　　“你们吃过东西了吗？”从大光头的眼中看到了太多贪婪的神情, 而且在目光接触的那一瞬间, 黎苒已经把他的心思都摸透了。
　　“好几天没吃东西了, 这不是还没来得及搜物资嘛, 要不你们请我们吃一顿？”对待五阶异能者，他的态度都还算不错, 主要是有实力又长得漂亮的女人，确实不容小觑。
　　饶是如此, 他也还是借着开玩笑的语气想占她们的便宜。
　　末世中，吃的东西是多么珍贵，他们是知道的，这会儿说这种话, 就是在试探她们。
　　“天下可没有白吃的午餐。”余语也勾着唇笑了笑，目光在那两个倒在地上的女人身上转了一圈儿, “我们这几天确实搜了不少物资, 有些东西确实是带不走的, 但是让我们白白送给你们，也不太现实吧, 毕竟现在吃的东西这么珍贵, 总得拿什么东西来交换一下吧？”
　　疑惑的看了眼余语, 大光头有些搞不明白了。
　　这末世之中最没用的，不就是怜悯之心吗？
　　“用这两位姐姐，跟我换十斤米怎么样？现在大米可不常见了。”没有隐藏自己的目的, 余语这么大大方方的说出来反而让大光头有些震惊。
　　“你是空间型异能者？”大光头眯了眯眼睛。
　　大米现在确实不好找，但是如果说他能出10斤大米换这两个自己不要的人, 说不定是有更多的物资。
　　“不是，只是物资太多了，背不动了，所以放了一些在楼上，这两位姐姐有一位不是空间异能者吗？还有另外一位是火系异能者，我只是想着，能把她们拉拢过来，我们会舒服很多。”摇了摇头，余语伸了下手，一袋十斤的金龙鱼大米就在她面前掉了出来，“我的技能有些鸡肋，算是隔空取物吧，这十斤米可以让你们好好的吃一顿，而且咱们的厨房是能用的，考虑一下吗？”
　　十斤米换两个废物……
　　目光在地上的那袋大米上面流连了一会儿，大光头又看了看那两个女人，目光呆滞，瘦骨嶙峋。
　　算了，反正自己也已经玩够了，一阶的异能者能有什么用处？那空间就能装两三袋米的，那火苗，也最多就能烤个烧烤……
　　“可以。”脑子逐渐变得清晰起来，没有犹豫太多，大光头就点了点头，“那她们两个就送给你了。”
　　刚好他们已经赶了好几天的路了，都没有吃的东西，甚至都已经想着要不把这两个没用的东西宰了算了。
　　毕竟两脚羊的味道，他们暂时还没有尝试过。
　　可现在刚好有米，就先搁置着吧。
　　心里有着这些想法的时候，目光刚好在黎苒身上掠过，黎苒身体僵了下，抿着唇没吭声，但是脸上的表情显然管理的没那么好了。
　　招呼着自己的小喽啰们去厨房里洗米做饭吃，大光头摸了摸自己的脑袋，试探性的问了一句，“你们几个要不要跟我们一队？”
　　能力不错，长得又好看，就算一时半会儿碰不了，放在身边看着也是赏心悦目的。
　　丝毫不觉得自己的目光有多猥琐，大光头话说出来的时候，刘娅眉头就皱了一下。
　　“先考虑考虑，我们先带她们上去。”没有直接拒绝，余语起身把地上的两个女人拉起来。
　　手被触碰到的时候，她们两个都抖了一下，可是目光看到余语时，又明显没有那么害怕了，只是满脸的茫然。
　　本来精神就被弄得有些失常了，大光头生怕她再把那袋米拿回去，及时补充，“东西已经换了，可别想再换回去。”
　　把她们拉了起来，余语认真道，“不会。”
　　这客厅里全都是男人，浑身上下都散发着恶臭的味道，雨水的土腥味儿在他们身上蔓延开来，就算他们队里也有水系异能者，这会儿也闻习惯了，并没有要洗澡的意思。
　　脱离一楼几个女孩子一起回到二楼的时候，刘娅的脸色都是沉重的。
　　顾禹本来也想上去，可是也隐约的意识到这几个女孩子跟自己已经不是一队的了。
　　“她们身上有不少伤口，先把她们治疗好了，再让她们去洗澡好吗？”把这两个人交给刘娅，余语认真道，“我觉得，我们真的能组成一队，一个只有女孩子的队伍，不会被歧视的队伍。”
　　愣愣的看着余语，刘娅的眼眶微红，在这一瞬间感觉到了自己的渺小，可是又在这一瞬间觉得找到了自己想要做的事儿。
　　人生那么短，又好像那么长，不做自己后悔的事儿，才是最重要的。
　　吸了吸鼻子，让自己的眼泪忍住，刘娅点点头，“好。”
　　身上的疼痛感，她们早就已经习惯了，麻木的活了很久，死掉又不敢，这会儿身上有暖流划过，不舒服的感觉慢慢的散去时，她们脸上才稍稍走了有了点儿表情。
　　可是已经被折磨太久了，脸上已经失去了表情的控制，想要对刘娅露出微笑的神情，想要感谢她，可是嘴角都是僵的，根本就控制不住。
　　“不要太勉强了，你们先进去洗个澡，有热水，衣服也给你们放进去了，一会儿洗干净了，出来再说。”从浴室里出来，余语把她们推进去之后才看向江夏跟刘娅，“我觉得我们应该要好好的谈一谈。”
　　淅淅沥沥的水流声在里面响起，在周围支起了屏障，余语不管脑海中的声音怎么提醒自己，自顾自的拉着刘娅坐到了床上，“我们组成一对行动吧，也许现在的力量还是挺渺小的，可是有这么多幸存者基地，为什么不能多我们一个？”
　　这话说出来就像是在吹牛的，这种豪言壮志从女孩子的嘴里面说出来好像就是要被嘲笑的。
　　可是余语的神情太认真了，刘娅看不出来一点儿开玩笑的意思。
　　黎苒没什么反应，她没什么目标，可是如果余语想做的，她也乐意陪着。
　　“你有什么想法？”看了眼江夏，黎苒问道。
　　“她做什么我就做什么。”江夏耸耸肩，“但如果说要建立一个基地，这么点人是不够的，好的地方也被占得差不多了，咱们只能说是先建立一个小队，后面的再慢慢看情况，现在丧尸已经慢慢的出现进化的症状了，虽然不一定能成功，但不是有一句话是这么说的吗？努力不一定会成功，但是不努力绝对会失败。”
　　“我想试试。”刘娅起身，“我曾经想象过无数次基地里的美好生活，所以我觉得还会有很多的女孩子跟我有着同样的想法，我不一定有能力保护所有的人，可是像我们这样的，低阶异能者，如果都聚在一起了，我觉得也是可以的。”
　　不敢把话说的太大，可刘娅心里是真的觉得以后会越来越好的。
　　未来的路都是看不清楚的，都是茫然的，可是，只要一直一直的往前走，总是能看得到路的。
　　一个人做不好可以两个人一起做，两个人的能力不够，那就三个人，四个人，五个人……
　　从来就不是这些爱揽麻烦活的人，可是这会儿看着这几个人，黎苒就突然有了点干劲儿。
　　或许是因为心口如一的人，相处起来都比较舒服。
　　“楼下那些人怎么办？”浴室里的水声停下来了，黎苒坐到凳子上看着她们，“人太多了，而且，我觉得他们今天晚上，应该不会太规矩。”
　　“先摸清楚他们的情况。”看了眼头发湿漉漉的就走出来的两个女人，刘娅心口都是揪起来的。
　　治愈异能治好她们身上所有的伤，可是心灵上的伤害是没有办法治疗的，麻木的走出来，又带着几分惊恐的神情看着她们，被十斤米“卖了”的人，一时之间有些茫然。
　　从一群男人的手里落到了几个女孩子的手里，她们又能做什么呢？
　　目光跟她们对视上，黎苒都能看得到她们内心的茫然，没有任何的目标，不知道自己活下去的价值是什么，也不知道自己从这个地方到那个地方需要做什么事儿。
　　她们只知道自己被卖掉了。
　　叹了口气，黎苒撑着下巴，知道一时半会儿也没办法从她们嘴里问出些什么，心灵上受到的伤害，不知道要多长的时间才能弥补，这会儿把人救出来了，可是她们还是跟木偶一样。
　　“可能要稍微久一点才能弄清楚了，不如今天晚上就先跑掉吧，趁着他们没有防备的时候。”黎苒提出意见。
　　如果完全依靠余语的能力，那她们解决掉底下那些人完全没有问题，可是那样不仅暴露了余语是丧尸的身份，还让她们没有任何成长的余地。
　　她们不能一直一直的都在与你的庇护下生存。
　　几个人达成了协议，决定在那些人要休息的时候就出发。
　　一直站在顾禹身后的刘娅在这一瞬间好像就成长了一点，一直一直都站在别人的身后，她这会儿更清楚要用什么样的方式才能稍微成长一点儿，看着跟前的两个女人，刘娅没有问她们名字，而是直接说道，“我们不能一直帮助你们，现在，用你们都异能，把自己的头发给烘干。”
　　两个女人都疑惑的看着跟前的四个人，似乎不太明白她们为什么要说这些。
　　“一阶的异能者，完完全全有杀丧尸的能力，一直站在别人身后只会停滞不前，要跟着我们，就必须得有自保的能力。”冷着一张小脸，余语盯着她们，眼睛眯了眯，“把你们从他们手里救过来，是觉得你们可以活得更好，可是如果你们对外面恶劣的环境非常恐惧，甚至连自保的能力都没有，看见丧尸就想跑，那你们就回去吧。”
　　愣愣的站在那里，被关了这么久被当成物品欺压了这么久，似乎从来都没有人把她们当成人来看，身边的几个小姐妹，有一些跑调又被抓回来弄死了，有一些病死了……
　　现在只剩下她们两个人，原本以为日子就这样到头了，或者在哪一天就死在路上了，可是这会儿，有人跟她们说了不同的话。
　　呆滞麻木的瞳孔中稍稍有了点儿神情，虽然话没说出来，可是余语她们知道，这两个人都听进去了。
　　“没有人引导你们，你们也没有实战经验，所以你们没有办法好好的运用自己的异能，这都是正常的，也不代表你们比别人差，现在，按照我说的方式，先从这个位置，把自己的异能慢慢地释放出来……”指了指自己丹田的部位，刘娅引导着她们。
　　这种细心的活儿在，她们四个人里面就只有刘娅是最合适的。
　　其他三个人都乖乖的坐在边上看着，江夏手头上的果子都已经准备好了，余语空间里之前存进去的顾禹做的盒饭也准备好了。
　　等到这两个人都成功的掌握了力能释放的方式，那就让她们填饱肚子，今晚就出发赶路，离开这个地方。
　　一开始还听不太懂，可是她们发现，做错了也没有关系，一下子没有领悟也没有关系，刘娅很有耐心，并不会骂她们，虽然严格了一点，可是手脚都没有落到她们的身上。
　　好像看到了活下去的希望，看到了自己蜕变的帮助者，火系异能的女人掌握得很快，半个多小时的时间，就完全掌握了异能的收放。
　　另外一个人进度虽然慢了一点儿，但是也磕磕绊绊的把自己的头发给烘干了。
　　“做得很好，今天就先到这儿，吃点东西，呆会儿咱们就出发。”看了一眼窗外渐渐黑下来的天儿，余语打了个呵欠。
　　雨停了，丧尸也要出来活动了，同样的，熬了一个白天的她也困了。


第191章 圈养小丧尸18
　　她们还是那副有些浑浑噩噩的样子, 可是，在那茫然的眼神之中，又多了一点点光彩。
　　像是身处黑暗之中的人, 触碰到了难得的光线, 害怕接触, 又渴望接触。
　　底下喧闹的声音传了上来, 那群男人似乎很高兴，或许是觉得她们不在下面, 说起话来也放肆了不少，那不堪入耳的话语让余语听着都皱眉。
　　［宿主宝贝, 底下那一群人是反派之一，一下子没有那么好解决的，在原文的剧情里，男女主角还跟他们走了一段儿, 后面大光头想要对女主动手的时候，男主才替身而出, 而后他们就从大光头嘴里发现了异能者脑子里也有晶核这个秘密, 丧尸的晶核能被吸收, 但是杂质太多了，而异能者脑子里的晶核是纯粹的。
　　在原文的剧情里, 大光头抛弃了这两个女人, 杀掉她们的时候, 跟解决丧尸一样破开了她们的脑子，这才发现了异能者脑子里也有晶核这个秘密。
　　但是那个时候，男女主角已经双双升到六阶了, 大光头一时放松才被解决的，这会儿你不出手的话, 她们都解决不了，异能等级越往上就越困难，五阶到六阶是一个坎儿。］六六已经有些妥协了，让余语远离这几个人，她不听，这会儿也不知道事情会发展到什么样地步。
　　丧尸跟异能者一直都是处于对立的状态的，即使余语是有意识的丧尸，但是她的强大还是会让人忌惮。
　　即使是再好的朋友，一旦站在对立的两个面，就不一定是朋友了。
　　长叹一口气，六六也不知道自己的话余语能不能听进去，只能絮絮叨叨的把自己知道的东西全部都说出来。
　　余语确实是有些心动的，她确实有这个能力，可是这会儿，她还是选择“柔弱”的挂在黎苒背上，“黎黎，我困了……”
　　难得的听了一次话，把这叽叽呱呱的东西给记在了脑子里，余语拉着黎苒的手嚷嚷。
　　“我背着你，现在就出发吧，咱们换个地方，然后把异能巩固一下。”
　　“好，那咱们穿雨衣吧，外头的雨不大，但穿着会舒服一点。”从自己空间里面把雨衣拿出来一人分了一套，余语拿了套大的给黎苒穿上，自己钻到了她的后背上。
　　根本就不敢磨磨蹭蹭，几个人什么东西都没收拾，打开窗就直接跑掉了。
　　这会儿正是丧尸出来活动的时间，外头的雨虽然小了，可还是有些风声，余语又故意把屏障的范围扩大了一点儿，等跑的距离差不多了，才把屏障给取消掉，看着惊心动魄的，但是其实那里头的人谁都没发现她们跑了。弦珠负
　　异能者的体能都很不错，更别提她们几个都是三阶往上的，剩下的两个虽然是一阶，但是这会儿也是拼了命的跟上去。
　　或许是求生的本能让她们激发了自身的潜能，在逃跑的这一个晚上，她们还学会把异能包裹在自己的腿上，让自己没感觉这么累。
　　逃离到小镇上的时候，她们都没意识到这一路上都没有遇到别的丧尸，直到余语舒舒服服的睡了一觉，收敛了自己身上的气息，她们才隐约的看到了往暗处跑的丧尸。
　　找了个干净的房子，收拾了一下，余语才说道，“先在这里呆一个晚上，然后你们两个，去把附近的丧尸解决一下，被抓伤了就赶紧回来，刘娅可以给你们治疗。”
　　人的体能在极限的时候容易突破，异能也是如此，这两个人的一阶异能感觉应该持续了非常久的时间了，只是不能熟练的运用，所以不能好好的进阶，这会儿正是训练的时候。
　　几个人都没什么意见，白天丧尸的行动都比较迟缓，这会儿让她们去处理丧尸是最好的选择。
　　拉着黎苒进了房间，余语在关门之前还对刘娅说道，“明天再吃饭吧，今天先休息，明天吃了饭我们就继续往别的地方走，如果说有异能者的探测，咱们就当做没发生，近段时间就先不要跟其他异能者碰头。”
　　“好。”点点头，有些紧张的把江夏推进房间里，刘娅看着余语的房门关起来才松了口气。
　　“不是还能继续赶路吗？”余语叫停下来的时候黎苒还觉得奇怪。
　　她们这个状态继续跑一天都没有问题，怎么看到小镇就停了。
　　“江夏快撑不住了，她因为用了异能的原因，体内的丧尸病毒开始蔓延了，所以要给一点时间治疗一下。”直接把手伸进黎苒的衣服里头，余语感受着自己没有的体温，舒服的叹了口气，“主要是我也想贴贴了。”
　　黎苒：“……”有时候也不知道是自己对她图谋不轨，还是她对自己图谋不轨。
　　但是心情总归是好的，把房间收拾了一下，黎苒就抱着余语躺下来了。
　　她们赶了一天的路，不是很累，但躺着总比站着舒服，而且这会儿余语还能给她说说隔壁发生了什么事儿。
　　“隔壁都在亲亲了，你也不亲我一下。”幽怨的听着隔壁发出来的声音，余语不太开心的在黎苒下巴那里亲了亲，“你是不是嫌弃我是丧尸。”
　　“没有……”完全听不到隔壁发生了什么事儿，黎苒有些哭笑不得的在她额头上亲了口，“一开始是觉得你小，后面想到你脑子里什么记忆都没有，感觉这会儿跟你有点儿什么，都是在趁人之危。”
　　“我又不是人。”眼睛眨了眨，余语的眼眸里都是她，明显对这个答案是不太满意的。
　　被她这样盯着，黎苒也有些心动，束缚着自己的那点规矩有点碎裂的冲动，磨磨蹭蹭了好一会儿，在余语又凑上来亲了一口之后，黎苒就收不住了。
　　“刘娅的衣服被江夏脱……唔……”
　　“别说她们的事儿，”飞快的堵住她的嘴，黎苒不想听别人的那些私事儿，捏捏她的耳朵，黎苒道，“别听了，我们玩我们的。”
　　余语满脸郁闷，“可是你知道八卦是没有人能拒绝的。”
　　“那你要我亲你还是你要听八卦？”人都要被气笑了，黎苒盯着一脸纠结的人，“要不要我带你去贴着别人门口贴？”
　　余语沉默又纠结的看了她几秒钟。
　　八卦很好听，可是……可是黎苒这会儿好像要跟自己进一步了。
　　不管是哪一个，都有点难以抉择。
　　感觉自己猜到了她的心思，黎苒呵了一声，那股气一下子就上来了，“那要不要去到人家门口亲亲，一边亲你一边听里头的八卦？衣服是不是也要给你扒下来？”
　　简直不敢相信自己的耳朵里听到了什么话，余语看着跟前喜欢的人像是在看个变态，原来她还有这种恶趣味吗？
　　只不过是随口一说，结果真的从余语脑脸上看到了骂自己的话，黎苒要气死了，一手扣着人就从床上爬了起来。
　　整人被夹着抱出走廊的时候，余语才意识到事情的不对劲儿。
　　咽了咽口水，余语猛的抖了一下，立马设下了周围的屏障不让隔壁的两人发现她们，这才磕磕巴巴的说道，“不、不至于吧？”
　　“你不是爱听吗？我带你去墙角那里听个够。”说话的声音是咬牙切齿的，黎苒一巴掌就打在了余语屁股上，“最佳的位置听得更清楚。”
　　“我、我就随口一说，我们快回去吧，不听了，不听了，要跟你亲亲。”在房间里听到是一回事，真的走出来了又是另外一回事了，揪住黎苒的衣服，余语有些紧张，猛的摇头，“回去吧，不听了。”
　　看来真的是有点被吓到了，黎苒才把人抱回去，她听不到里头发生了什么事儿，但是应该是有点儿内容的，不然小丧尸也不会是这种表情。
　　可是一想到自己还没有八卦的吸引力大，黎苒就还是生气，把人摁回被窝里的时候亲上去的力气都大了不少。
　　呆一起啊这段时间没少亲亲，可是更多的都是比较温柔的，稍微激烈一点儿也不会太过分，可今天估计是气到了，余语觉得今儿的黎苒跟平时完全不一样。
　　感觉到自己的舌尖被拼命的吮吸着，耳朵都有些听不到声音了，余语整个人都软了下来，在黎苒的腿上都快坐不住。
　　“专心一点，看我。”生气的掐着她的腰，黎苒对她说道。
　　自己根本就没有在听八卦了，只是一下子有些恍惚而已，就这么被污蔑了，余语还有点儿委屈。
　　嘴才撅起来，后脑勺又被扣住了。
　　这个吻很深，而且黎苒还记着余语的话，甚至有些记仇，呼吸完全乱成一片，没有心跳的小丧尸也有点慌了。
　　期待是一回事儿，听八卦也是一回事儿，可是真的衣服被一件一件甩下去的时候，余语还是感到了那一种紧张。
　　余语的皮肤又白又凉，跟黎苒有热度的指尖形成鲜明的对比，指尖滑过的地方都在轻颤着，黎苒垂眸看着余语的神情。
　　看着是一副漫不经心的样子，其实比谁都要更紧张，她怕余语看出来她没有任何经验。
　　平常表现出来的都是一副游刃有余的样子，可这会儿余语跟剥了壳的嫩鸡蛋似的在自己身下，她也只是低下头，在那截白嫩的腰上吮吸了一口。
　　格外的纯情。
　　“唔……”被亲到的地方有点痒，余语眼神有些茫然，有种期待被高高举起，可是又一下子被放下来的感觉。
　　不太对。
　　心底的不满让余语第一次跟那叽叽喳喳的东西说了话。
　　［我觉得不对，女孩子跟女孩之间的事，你知道怎么做吗？］
　　六六：［……］
　　［宿主宝贝，你……能听到我说话？］
　　［嗯，我看你懂挺多的，教我一下？］听它说了这么久，也知道这个宿主宝贝说的是自己了，余语不想等了，黎苒不行，那她来！


第192章 圈养小丧尸19（主一半副一半）
　　六六都心情很复杂, 很难过，甚至是有些生气，担心宿主宝贝担心了这么久, 结果对方一直都是在假装听不到自己说话。
　　很想默默的蹲在墙角里面长蘑菇, 六六委屈至极。
　　可是, 心里是这么想的, 身体上还是非常诚实的把宿主宝贝要的资料给传输了过去。
　　这也不能怪它有，真的是, 以前在其他几个世界的时候，那两个人也不是没看过。
　　羞涩倒是挺羞涩的, 可探索美好世界这种事儿，宿主宝贝是真的一点儿也不含糊。
　　主导权的交换只花了几分钟的时间，余语撑在黎苒身上，脸上的笑容又纯粹又无辜, “我也不想的呀，可是你什么都不会, 只能我来了。”
　　黎苒：“……”
　　压根儿就不知道这短短几分钟的时间里余语到底学习了什么, 怎么在一转眼之间就变成黄色的了？
　　但更加重要的是她拒绝不了, 余语的手很冰，是那种没有温度的冰凉感, 但又很软, 非常的像果冻。
　　看着像是被压制着的, 可又带了几分半推半就。
　　身体软绵绵的躺着任由余语在自己身上胡作非为，黎苒的目光是温柔的，她如果真的挣扎, 余语怎么可能轻易得逞，一切都是因为她的放纵。
　　……
　　这小丧尸的动手能力确实比想象之中的要强太多了, 黎苒是个异能者，但是，长时间的维持同一个姿势，也让人有些累，尤其是娇嫩的地方。
　　特别是大腿最里头的位置，因为长时间的分开而酸得特别厉害，可她又不好意思说。
　　怎么说也是个五阶异能者，这区区几个小时，实在是不好示弱，不能说出口，尤其体力劳作的人还不是自己。
　　额头上薄薄的出了一身汗，黎苒舔了舔唇，还没说什么，余语又亲了下来。
　　余语的异能等级要比她高太多了，看着小小个的，其实力气比谁都大。
　　“你还还没漱口。”抗拒的把人往前推了推，黎苒耳根都红了。
　　被推开的人一脸震惊，甚至可以说是委屈的程度了，“你自己的你还嫌弃！”
　　黎苒：“……”脑子里已经开始在想借口了。
　　看着满脸委屈的人，黎苒也顾不得腿脚都不舒服了，跪着凑过去亲了亲她，黎苒轻声道歉，“我不是这个意思……”
　　火气来得快也去得快，行动上得到了道歉，余语很快就把这件事儿给翻篇了，心思又被这张漂亮的脸蛋儿给勾住了，捧着黎苒的脸又开始啜。
　　对于亲吻这件事情特别的热衷，可是又不仅仅满足于此，脑子里有着充沛的知识，余语根本就不可能在今晚放过她。
　　她个子小，连手指都要比黎苒短上一小截儿，但这是身高的问题，确实是没有办法，只能在其他的方面去弥补。
　　……
　　完全没想过自己会成为一个枕头公主，黎苒在床上躺了会才刚缓过来。
　　异能上的等级差距让黎苒觉得余语的体力像是用不完似的，好不容易脑子清醒了一下，这黏人包又凑了过来，还没开始做什么，黎苒的腿已经又开始发软了。
　　“黎黎~我一直闹你，你会生气吗？”人都凑上去了，还要假装问一句，余语冰冰凉凉的手，并没有因为长时间处于温暖的地方而变得暖和起来，可是冰凉一开始的冰凉又好了不少。
　　温度上的反差总会让人的身体不由自觉的颤抖。
　　明明知道余语在耍小心思，黎苒那拒绝的话语还是说不出口，明知道这小丧尸就是会得寸进尺的，明知道自己在某些方面是斗不过她的，可还是心甘情愿的掉进这温柔的陷阱里。
　　……
　　另外一边的情况也好不到哪里去，甚至可以说是更加糟糕，当然那仅仅是针对于刘娅而言。
　　眼泪汪汪的看着跟前没什么意识的人，刘娅连骂人的声音都不敢太大声，“呜呜呜，我好心好意给你治病，你还这样对我，我、我是你的救命恩人，呜……”
　　说话的时候，藤蔓又往里头挪了一寸，刘娅又哭了出来。
　　肚子涨涨的，那种难以言喻的感觉根本就没办法形容出来。
　　一开始是疼，可是因为自己是治愈系异能的缘故，好像又没有很疼，身体上的疼痛感全部都被异能给治愈了。
　　这事情的发展有些超乎她的意料，明明一开始的时候就不是这样子的，怎么会有异能暴走的情况。
　　江夏的眼神是没有意识的，可是盯着刘娅的时候，那种喜欢跟炙热是没有办法隐藏出的，呼吸急促得厉害，江夏伸手捏了捏刘娅的脸，“别哭……”
　　“那你……把你的异能收起来。”刘娅的眼泪根本就收不住。
　　身上的伤口，身上的疼痛感，全部都是能用异能去治愈的，可是那种酸胀的感觉不行。
　　身体已经有些发软了，刘娅的眼泪已经不知道流了多少了。
　　每当挣扎着想要逃离的时候，那藤蔓就会把她束缚得更紧。
　　“我收不住。”感觉是共通的，江夏别开眼，她不敢做的事情，藤蔓给她做了，所以她根本就不想收起自己的藤蔓。
　　看着她的眼神就已经察觉到了她的意图，刘娅咬了咬牙，缓了好一会儿才挤出来几个字，“可是、我、我还要给你治疗。”
　　整个身体都被控制着，刘娅能感觉到自己的异能是在流失的，本来就已经没什么意识了，再这样下去，怕是要控制不住。贤逐赋
　　看着她犹豫了一会儿，江夏才把人拉了过来，一把把她搂到怀里蹭了蹭，江夏认真道，“这样也可以的。”
　　这回的心思根本就不在治病上面，江夏也不觉得自己有病，只是刘娅说了，她就听了点儿。
　　开始还有点舍不得，可真的把人抱到怀里之后，那种舒服的感觉是藤蔓传来的感觉没办法比拟的，索性收回了自己的藤蔓，江夏扣着人，把人摁在自己怀里，还要开口提醒她。
　　“你要不要喝点水？都流出来了。”暗红色的瞳孔彰显哲这人已经有些‘病入膏肓’了，但即使到了这样的程度，江夏心底还是惦记着刘娅的情况，不仅仅是眼泪，还有身体，江夏是真的有点儿担心。
　　刘娅：“……”
　　江夏就该被打死！还好意思说这样的话，也不知道到底是谁造成的！
　　一直在流的眼泪就这么停了下来，刘娅缓了缓，眼睛还是红的，她的异能不用贴着人就能放出来 ，但贴着人的效果显然是更好的。
　　脑子里只想着把这个人赶紧治好，刘娅让自己的异能慢慢的灌进江夏身体里。
　　身体连一丝动弹的能力都没有，可是异能还是充足的，像是在沙滩上搁浅的鱼，还活着，可动弹不得。
　　跟一滩烂泥一样被江夏搂在怀里，刘娅的眼睛已经闭上了，她不是什么爱出汗的体质，但是这会儿身体都是黏糊糊的，要说不舒服的感觉也不是太明显，可心理的那道坎儿就有些过不去。
　　汗水混着眼泪一起滴落到江夏身上，刘娅掏空了身上的异能。
　　身下的人情况好像好了一点，脑子里对刚刚发生的事儿是有印象的，可是她控制不了，那好像是心魔一样的存在，说是没有意识到情况下做的，但其实都是她内心深处最想做的事儿。
　　“对不起……”
　　这一听就已经是正常的了，刘娅睁开眼睛，异能掏空了，这会儿手脚跟身体都跟棉花似的一点儿力气都没有，这人没有意识的时候，刘娅想救她。
　　这会儿这人清醒了，刘娅伸手就在她脸颊上打了一巴掌。
　　“无耻！下流！变态！”骂着骂着眼泪就又流出来了，伸手掐着江夏的手臂，刘娅的手还是酸的，骂人的话语都带着哭腔，“我不会原谅你的！”
　　“我的错。”周围一片狼藉，床单上乱七八糟的痕迹都是自己弄出来的，没有办法推卸责任，江夏低着头，“我……我思想不纯洁。”
　　实在是没有办法说出我不是故意的这样的话，明明知道是自己想做的事儿，没法儿去辩解，江夏抿着唇，实在是太慌乱了，脑子里根本就没有任何解决的方法，尤其是看着刘娅哭着的神情，直接口不择言的说道，“你把我对你做的事儿，也对我做一遍吧？”
　　“凭什么奖励你！”刘娅愣了愣，又是一巴掌打了过去，“别以为我不知道你什么心思！变态！”
　　自己一直当成情敌的人，结果喜欢女孩子，这样的反转是怎么样都想不到的，以前讨厌她，现在也讨厌！
　　人真的是要气疯了，刘娅还是哭着想，等把她的病毒治好了，得亲手把她打死。
　　左右脸都被打了一巴掌，江夏苦不堪言。
　　可刘娅要真的做了……好像也是在奖励自己。
　　“是我对不起你，可是我不后悔！那就是我想做的事儿，而且我不想死了，我就想跟你在一起，你给我一个机会吧。”抓住她的手，江夏认真得不行，“你要我做什么都可以，我想好好表现。”
　　这人就跟听不懂自己说的话一样，刘娅心里的委屈劲儿又上来了，骂起人来是一发不可收拾。
　　“你说的倒是轻巧！我都没亲过别人，也没……没跟别人做过这种事！你到好，全做了，有你这样的人吗？亏我还好心好意的给你治病，你就是这样对你的救命恩人的，你无耻下流！”
　　江夏就这么呆着让她骂，看她骂累了还弄了西瓜出来切成小块儿喂给她吃。
　　刘娅顿了顿，单方面的输出觉得没什么意思。
　　可她伺候自己，是自己应得的。
　　心安理得的吃完了整块西瓜，刘娅嘴一撇，“滚出去。”
　　“我抱你去洗澡吧，是我对不起你，这些都是我应该做的，而且你为了救我异能已经消耗完了，一会儿那两个人回来说不定还会带点伤，你还得救人呢，洗澡这种小事儿我来包揽吧。”就像是听不到她说的那句话一样，江夏深刻的意义是到厚脸皮才是最正确的选择。
　　她觉得这人也没这么讨厌自己，骂起人来也特别好听。
　　虽然这话说出去也像是个变态，可是她就是这么觉得的。
　　根本就不给人拒绝的机会，江夏就把人带进浴室了。
　　异能等级提升的好处让让江夏把水弄得温热，没有火系异能者这么快，但是让水升温还不是太困难。
　　累了大半天，又赶了一天的路，这会儿泡上了热水澡，又有人给自己按摩，刘娅嘴里抗拒的话暂时咽了下去。
　　这都是自己应得的，是江夏对不起自己！


第193章 圈养小丧尸20
　　最终自己是什么时候睡过去的, 刘娅已经完全没有任何的印象了，只记得身体很舒服，周围都是暖烘烘了, 疲惫了许久的身体, 难得的有了一个好觉。
　　再次醒过来的时候, 是被外头的声音给叫醒的。
　　身上已经被换了新的衣服, 是找谁拿的已经不言而喻了，羞耻心伴随着不自在的感觉在心底蔓延开来。
　　走出房门的时候, 刘娅还跟余语打了个照面。
　　只是这目光一对视，就已经感觉出有哪些不对劲的地方了, 自己是治愈系异能，身上的那些痕迹早就已经被自己给清除掉了，不管之前江夏在自己身上留下多少，只要自己想, 那就一个都留不下来。
　　可对面的人好像不是那样。
　　“你……”
　　“黎黎给我留下来的。”眼睛眨了眨，余语已经, 迫不及待的开始宣传她们两个人之间的关系了, “我跟黎黎是情侣哦！”
　　刘娅：“……”现在看出来了。
　　不知道要说些什么了, 尴尬的笑了笑了，刘娅跟在她的身后下了楼。
　　楼底下, 江夏跟黎苒已经在那里站着了, 她们对面的两个人已经升到了二阶。
　　这个进度或许对别人来说是快的, 但对她们两个人来说确实正常的事儿，她们有这个能力，只是之前一直被压得太久了, 这会儿完全摸透了异能是怎么释放的，又是怎么控制的之后, 升级是正常的事儿。
　　比起之前在他们脸上看到的那种怯懦无神的目光，余语更喜欢她们这会儿脸上的坚定神情。
　　“这是我们收集到的丧尸晶核。”看着余语她们的眼神就像是在看救命恩人，那名火系异能者把那一小袋晶核拿了出来。
　　从来没有哪一刻觉得自己这么有用，之前一直都是觉得自己只能依附别人而生存，在这末世之中，靠着自己的双手活下去，是一件幸运又困难的事儿。
　　可是她们愿意面对这份困难，靠着自己的双手，能有自尊，也能有自由。
　　“你们得到的东西当然就是你们的，不用给我们，现在最重要的就是把自己的异能等级提升，我们后面会建立自己的基地，但我们不强求你们留下。”余语的话说的很直接，也不打算搞什么心理战术，就只是非常明白的把自己心里的话给说了出来，“后面选择什么样的道路都是你们自己决定的，想去什么地方都可以，在自己能力不足的时候，可以暂时呆在我们的身边，等碰到什么困难都无所畏惧的时候，你们可以往外走。”
　　“我们会努力的，我们想报仇。”把晶核收起来，直到这会儿提升自己的异能，才是对她们最大的帮助，那火系异能者眼神坚定，“我叫张娇娇，我的爸妈本意是想让我成为美丽娇俏的女子，可是现在我想明白了，美丽娇俏，可以展现在很多方面。”陷朱富
　　“我是刘软。”那空间系异能者也笑了笑，“但我现在已经不软弱了。”
　　“那收拾一下，整装出发。”黎苒笑了笑，“以我们现在的能力还没有办法给你们报仇，但是以后会有机会的。”
　　黎苒说这话的时候是真心实意的，之前呆在那些异能者小队里，总觉得谁都不能信任，每个人都是心口不一的。
　　可是现在不一样了，在这一支队伍里，周围的这几个队友，心里想的跟嘴上说的都是一样的，跟她们待在一起不用担心有什么勾心斗角的行为。
　　虽然说现在人少，可她已经很习惯了，建立幸存者基地，听这是一件非常困难的事儿，不像是她们几个女孩子能做出来的。
　　而后续的那些队友，或许还是要靠她们哄骗，甚至是生来硬拽带到基地里，可光是队伍里的舒适，就已经让她喜欢至极。
　　有了刘软跟张娇娇的加入，小队的生活过得更加舒适了。
　　余语的异能等级够高，她在队伍里又充当着储存物资的空间异能者的身份，平时基本上都没什么动作，天天都是懒洋洋的呆在房车里，或者说是呆在房子里面等着队伍里的人去围剿丧尸。
　　明明自己也是丧尸，可是余语好像完全没有这个自觉，对于那些没有任何意识的丧尸，她一点儿感觉都没有，完全没有觉得那些丧尸是自己的同类。
　　离开了顾禹之后，刘娅也愈发觉得自己，并不是那么一无是处，她的治愈系异能没有办法去攻击丧尸，但是她可以跟刘软一样，靠体力取胜。
　　将异能包裹在坚硬的武器上，就算是空间异能者也能把低阶丧尸的头都给打掉。
　　仗着队伍里有个治愈吸引能者，刘软根本就不在怕的，小小的个子，打起丧尸来比她们那些用异能来打丧尸的人都要凶。
　　这几个月的时间里，她们的等级又往前迈了一步。
　　而眼神也越来越凌厉，越来越坚定。
　　她们走过了很多地方，不少地方已经建立起了幸存者基地，大大小小的，多到几万人小到几百人都有，人口太密集的地方她们不想呆，主要也不太适合。
　　找了个合适的地方，也是在半年之后，周围都是山，远离城镇，到基地还要爬到半山腰上。
　　可是这块地方的土壤很好，江夏的植物系异能催化之后，这里的土地也能种菜出来。
　　但她们的基地里人数不多，从一开始到现在，也只有二十几个人，平时出去做任务也很少，更多的是在基地里面种菜的。
　　基地周围被江夏用异能给封起来了，异能等级提升到六阶之后，她的藤蔓能覆盖的范围就越来越大了。
　　加上基地里面又多了不少同系的异能者，虽然说等级没有她的高，但是学会了方法之后，也能扛得住外头的丧尸，保护基地。
　　末世降临这么久，普通人已经越来越少了，很多人在发了烧之后都会变成低阶异能者，只是每个人的天分都是不一样的。
　　像这一种成为了异能者，但是好几年都得不到提升，或者说，能力微乎其微的，专家们把这些人称为新人类。
　　比普通人的体质要强健一点，但又跟普通人一样，没什么自保的能力。
　　异能者们的等级慢慢提升，同样的，丧尸也是如此。
　　而且丧尸的进步速度比异能者更快。
　　短短一年的时间里，大大小小的幸存者基地开始慢慢的合并，有些不愿意的小基地直接被攻破。
　　一开始的目的只是想建立一个只有女孩子的幸存者基地，可走到最后，连带着婴幼儿也一起收拢了。
　　基地里从一开始的几十人到现在的几百个人，女孩子跟男孩子的比例达到了二十比一，而男孩子，大多数都是一些小男孩。
　　觉得他们应该能得到正确的教导，黎苒跟余语对基地里的一些行为并没有过多的干涉。
　　除了一开始建立基地的时候，出了很多力，其他的一切出力最多的反而是刘娅还有刘软跟张娇娇。
　　江夏是心疼刘娅，所以刘娅做什么，她也去帮忙。
　　整个基地里面最闲的人反而是余语，其次就是黎苒。
　　并不是那种爱干活的人，余语巴不得一天在床上躺十二个小时 ，基地里的发展，她看在眼里，可基地里的活儿，她是一件都不爱干。
　　而不知从什么时候开始，基地里面的人也开始进行了塞选。
　　并不是所有人都能进来，每个进来的人都要经过考核，这个规矩是后面人慢慢多了起来之后刘软跟张娇娇做出来的决定。
　　从基地里出去的人也不能再回来，有些人一开始就被带来这里了，享受了舒适的生活，同时也付出了劳动。
　　每天耕田种菜这种事儿不是所有人都能接受的，所以有一些想往外跑，也正常。
　　想往外跑的人，她们从来不会阻拦，但是跑了还想回来的人，只能说是没有位置。
　　基地里没有做任何的宣传，能留下来的，都是，忠心耿耿的。
　　直到后面开始有年老的人进来了，男的女的都有了，那女孩子的比例也还是大的，每个人要做的工作都差不多，根据每个人的异能跟体能，有人会分配不同类型的工作，开始有了工分。
　　那是跟金钱一样能流动的东西。
　　基地也从一开始的半座山，慢慢的扩大了范围。
　　人变多了，条条框框的规矩变得越来越多，可唯一不变的是，最受敬仰，还是她们六个人。
　　当然余语不是最受欢迎的，毕竟她最懒，活肯定干，但那都是人家看不到的地方。
　　……
　　基地建立第四年，她们这个“娘子军”基地已经有了名头。
　　要说这基地的名字，还不知道是谁给她们起的，等反应过来之后，这个名字就已经扣在她们基地的头上了。
　　也就一个名字，她们也没计较这么多，怎么叫都无所谓。
　　基地里已经有了自己的体系，大家各司其职，可每过一段时间，总会有几个人被请出去。
　　男女老少都有，而且都是在黎苒去转了一圈儿之后。
　　具体发生了什么时候余语不知道，但她也知道每一件事儿后面肯定都发生了什么。
　　这么多年过去，黎苒的异能等级已经快触摸到她的等级了，作为进步最快的人，黎苒的心思是什么余语一直都没猜到，但自己心里想的什么倒是被她猜得明明白白的。
　　记忆有种慢慢回笼的感觉，隐约觉得自己要想起些什么了，余语坐在沙发上看着外头。
　　脑子里的声音还在，只是已经习惯了自己对它的冷漠了。
　　［六六，我好像有点想起来了。］没有头疼欲裂的感觉，也没有什么突然的碰撞，就是脑子里的记忆一点一点的化开，以前的一切，都变得清晰了起来。


第194章 圈养小丧尸（完）
　　一直都在不停碎碎念的六六已经习惯了自己被忽视了, 在这几年的时间里，宿主宝贝有需要自己的时候，就能听到自己的声音, 不需要自己的时候自己说什么她都听不到。
　　即使知道这是她故意的, 六六也没有任何办法。
　　谁让她是自己的宿主宝贝呢？
　　但是它今天听到了什么？
　　［我说我都记起来了。］余语有些哭笑不得, 只记得自己刚来到这个世界的时候, 后脑就被打了一下，没想到一下就失忆了这么久。
　　想到自己这几年来对六六做的所作所为, 余语都有些不好意思。
　　从来都不觉得自己会是那么冷漠的人，结果对“不认识”的小系统, 自己还真的是挺冷漠无情的。
　　［呜呜呜呜呜呜呜呜！你都不知道我这些年来受了多大的委屈！］要不是不能进入这个世界，六六早就已经滚在余语的怀里撒泼打滚儿了。
　　［好啦好啦，我知道错啦。］没办法抱着这颗小球安慰，但余语也很庆幸自己在失忆的状态下也没有找错人。
　　或许是刻在骨子里的那一种喜欢让她在见到黎苒的时候就确定了是这个人, 所以后面发生的一切才会那么幸运。
　　长叹了口气，余语把这几年发生的事儿都捋了一下。
　　［按照原本剧情的发展, 丧尸会在两年之后被彻底消灭, 因为有科学家已经开始做实验了, 每一个异能者，每一个普通人都能打到血清, 再也不会出现被丧尸抓伤了之后, 就会变成丧尸的情况, 但现在的进度要比剧情中的快一些，因为刘娅的治愈系异能已经快到七阶了，她前天出去了一趟, 贡献了一点血液 ，估计血清会出现得更快, 现在唯一的问题就是这场病毒让所有人的生育能力都下降了，每个人的寿命都会大大的延长，但是同时伴随而来的是新生儿的减少，因为各种各样的原因，女性的身体已经慢慢的趋向保护自己，生儿育女，要在得到完全的保护，并且情绪状态稳定的情况下，并且要持续好几年的时间，才会有受孕的几率。］
　　这设定听起来是非常离谱的，可是在小说之中表现出来就很正常。
　　［我不会有孩子，我也不会想着以后的事儿。］涉及到了自己未知的领域，余语没办法说什么。
　　但现在的情况确实比之前好太多了。
　　“小鱼，我们发现了榴莲的种子，你要不要吃？”
　　身后传来了黎苒的声音，余语下意识的转头。
　　只是两个人目光相对的时候，黎苒愣了愣，脸上的笑容消减了不少。
　　“怎么了？”并不觉得自己出了什么问题，也不觉得自己表现的哪里不对，余语有些茫然。
　　摇了摇头，黎苒笑道，“没、没事，想不想吃榴莲？”
　　“好呀~”笑着看向她，余语下意识的走了过去。
　　牵住她的手时，余语感觉到她僵了一下，欲言又止的表情持续了好一会儿，然后又抿着唇没说话。
　　余语觉得奇怪，但是也没说什么。
　　基地里现在发展的很好，每个人都有着自己的工作，可能明年还要有创建学校的想法，只是这一切都是个未知数，余语没参与这么多，也就没太关注。
　　往外走了一会儿，余语就觉得有点儿不太对了。
　　转头看着默不作声的黎苒，余语道，“你今天特别安静。”
　　安静得有些不对劲，根本就不像是平时的她，眼神也有些不对，好像跟平时一样，但是，又能看得出来区别。
　　黎苒沉默着抿唇，余语皱眉的时候，她就已经很想开口了，可话到嘴边又咽了下去。
　　她该怎么跟余语解释自己有读心术的事儿，又不是自己的异能。
　　［六六，她怎么回事？］从这人嘴里撬不出任何话语，余语只能把希望寄托于六六的身上。
　　【难道我身上有什么破绽吗？】
　　【为什么她今天的态度是有点不对劲的？】
　　【难道说她已经发现了我恢复记忆的事儿？】
　　脸上没有表现出任何的情绪，可所有的心思都已经浮现在脸上了，尤其是余语还是看着黎苒的。
　　所有的猜测暴露无遗，从来都没有想过余语会恢复记忆，一想到未来的一切都是不能预测的，余语甚至有可能会离开自己，黎苒就已经难过得不想说话了。
　　垂着眼眸，黎苒的脸上倒是没什么反应，只是伸手去把余语的手重新牵住的时候，那力气大得像是要把人给栓牢了似的。
　　余语有些无奈，明显能感觉到她有点心慌，可是也不知道她的这种感觉来源于哪里。
　　“黎黎，你有什么事就直接跟我说好不好？你抓痛我的手了。”嗓音都温温柔柔的，余语试图用柔情攻势撬开她的嘴。
　　她凑得近，说话时呼出来的气息都好似刮在黎苒脸上，有点痒。
　　早就知晓了黎苒吃软不吃硬的这一套，余语撒娇起来也不是谁都能顶住的，黎苒也同样如此，坚持了没几分钟，眼神就开始变得犹犹豫豫起来。
　　余语的声音愈发温柔，“你不说出来，我都不知道你心里在想的什么，这样过多的猜测，会让我们的感情变得越来越差的，我们相互坦白好吗？”
　　觉得有点顶不住，黎苒甚至想把自己的耳朵给捂住。
　　不知道从什么时候开始，余语就学坏了，知道自己最喜欢她什么样子，即使知道有些模样是她装出来的，可就是特别的讨人喜欢，特别的可爱。
　　她们这一路上都在走，拉拉扯扯的状态一直持续到她们来到了刘娅家门口。
　　门猝不及防的打开，刘娅看着她们，有些惊喜，“来了呀，榴莲都已经剥开了！刚想去叫你们呢。”
　　江夏住的地方就在刘娅隔壁，明明这两个人好像已经在一起了，可是对外就是不承认，还非要住两个地方，虽然余语知道江夏的房间大多数时候都是空着的。
　　可当事人不说，她们也不好意思戳穿。
　　屋子里飘来榴莲的味道，江夏已经在那里动手了，香甜软糯的榴莲肉就这么摆在盘子里头，而后面还有一堆。
　　“一会儿我让人把这一些送出去，让大家都尝尝。”招呼着她们过来，江夏笑得温柔。
　　跟刘娅呆久了，好像就特别容易受她的感染，两个人的气质也变得越来越像。
　　只是江夏的那种温柔跟刘娅的温婉还是不一样的，江夏的温柔带着一种强烈的距离感，看着特别好好相处，可是又特别的难接触，那是一种温柔又凌厉的矛盾体，可是在江夏身上，又混合得特别的融洽。
　　榴莲挺好吃，可余语里还藏着事儿，所以吃起来倒是没那么尽兴。
　　大概也是看出来她们之间发生了什么事儿，吃了几块之后，江夏就让余语往空间里装了一堆，然后找了个借口跟刘娅分榴莲去了。
　　这一下又剩下她们两个人。
　　黎苒有些苦恼，她一直觉得自己是个成熟稳重的人，可在这一刻，她发现自己心里也藏不住事儿。
　　犹豫的看了余语一眼，黎苒想了想，还是开口问道，“小鱼，你是不是想起什么了？”
　　“你是因为我恢复记忆了，所以才一副担忧的神情？”余语反问。
　　黎苒点点头，“我很害怕。”
　　余语顿时松了口气，还以为是什么大事呢，原来就是这点破事儿，让她这一路上还担心了这么久，刚刚吃东西都没有太认真吃，跟猪八戒吃人参果似的，连个味儿都没尝出来。
　　“我喜欢你这件事情是不会改变的呀，也不会因为我恢复记忆了，就会有什么变化。”并不觉得这是一件什么大事，余语只是平静的陈述着，“喜欢的这一种感觉是不会因为记忆恢复而消散的，你明白吗？”
　　黎苒有些怀疑，“真的不会离开我？”
　　“不会。”余语坚定的摇了摇头，然后又凑到了黎苒跟前，嘴角勾起了点弧度，非常认真的说道，“并且，我为你而来。”
　　黎苒诧异的瞪大了眼睛。
　　别人说这些话她都不相信，可这话是从余语的嘴里说出来的，这个分量就不一样了。
　　连心都变得有些飘飘然的，黎苒张了张嘴，想要跟余语说清楚自己有读心术的事儿。
　　然而才转头，唇角就被亲了一下。
　　余语真的特别会哄人，没有记忆的时候就已经非常会了，这会儿脑子里面已经恢复了所有的记忆，就更会了。
　　黎苒的嘴唇软软的，而且身上有着特别好闻的味道，唯一煞风景的就是她们刚刚都吃了榴莲，让余语有点儿嫌弃，所以只是嘴唇轻贴着，没有再继续深入。
　　这一下又一下的，跟挠痒痒似的，又不太到位，让黎苒都有些扛不住。
　　只是想继续再亲亲的时候，余语就推开了她。
　　黎苒：“？”
　　“榴莲味儿太重了，不想亲了。”有些嫌弃的皱了皱眉，余语往后退了一步。
　　黎苒：“……”刚刚吃的时候你怎么没嫌弃！
　　心情的大起大落也不过如此，伸手就勾着人往回走，黎苒的步子迈得更大了。
　　“干嘛干嘛！”
　　回应她的是黎苒咬牙切齿的声音，“回去刷牙！”


第195章 圈养小丧尸番外1
　　基地的建立一开始并不是那么的顺利, 可是余语手头上的资源太多了，多到让刘娅跟江夏觉得不可思议。
　　那随手就能拿出来的东西，根本就不像是一个三阶的异能者。
　　相处得久了, 余语身上不寻常的地方也越来越多。
　　略微冰凉的体温, 就算是穿着薄衣服的时候, 也没有任何呼吸的起伏, 白天就困，晚上就比较精神, 每一种现象，都像是表明她是有点儿不一样的。
　　可是对于对朋友的信任, 谁都没有说什么，也没有什么过多的猜忌。
　　开着房车走过了许多地方，遇到的幸存者已经不多了，大多数都是觉醒了异能的低阶异能者, 而那些普通人，都已经去了基地里。
　　低阶的异能者, 对她们明显是不信任的, 对于女孩子的歧视一直都是存在着, 即使有些人自己也是女孩儿。
　　主打的就是一个随缘又随性，愿意跟随她们的, 那她们都能带着, 不愿意的, 她们也不强求。
　　这其中出力特别多的还是刘软跟张娇娇，她们两个受过了太多的苦，知道什么样的生活才是自己想要的, 什么样的生活又是她们想逃离的。
　　刘娅也深有感触，只是站在这两个人身边, 她也只能起着辅佐的作用。
　　刘软跟张娇娇的天赋并不是特别好，可是她们两个的拼劲儿是谁都想不到的，觉得自己的等级低了，她们就拼命的锻炼自己，拼命的提升异能的等级，自从她们加入了队伍之后，其他四个人就再也没有看到过丧尸围绕在身边。
　　甚至有几次严重的，是她们俩儿满身是血的回来，刘软的胳膊甚至已经折掉了，可是这两个人脸上愣是一点眼泪都没有，只是冷静的祈求着刘娅给她们治疗。
　　她们回来得快，刘娅的异能等级又慢慢的提升了，清除她们身上的病毒并不是一件难事儿。
　　经过了这一次，她们俩儿被强硬的留在房车上面呆了好几天，但伤口愈合之后，她们还是闲不下来。
　　本来两个都是娇娇小小的人，自从跟她们一块儿之后，身上的肌肉比谁都结实。
　　除了佩服之外，余语是真的说不出另外的话来了。
　　东区那一边出现了小波的丧尸潮，原因是因为某个小的幸存者基地被攻陷了，出现了一只五阶的变异丧尸，小基地里头的200多个人全都被感染了，消息传出来的时候，已经有不少异能者赶过去了。
　　身上的伤才刚好没多久，她们两个就想过去了。
　　“还是不去的好，200多……听着就已经是很可怕的数据了，而且你们别忘了，那是一个幸存者基地，除了普通人之外还有异能者，所以同样的存在很多异能者转变成的丧尸，你们处理不来的。”即使自己的等级比她们所有人都高，余语也不敢说自己一抬手就能把那200多只丧尸给解决掉。
　　变成了丧尸的人，没有痛觉，也不会觉得疲倦，并不是那么好对付的。
　　“可是如果不阻止的话，沿途的几个小基地都会沦陷，”张娇娇笑了一下，温温柔柔的人，性格却倔强得很，“打是肯定打不过的，但是我们可以做后勤兵，那些大的幸存者基地都已经出了不少志愿者，我也想去参上一脚，顺便看看其他基地的情况，想建立一个基地，不是嘴上说说这么简单的，我也想向别人学习一下。”
　　“你们就在这等着我们回来，我们会好好的保护自己，实在解决不了，我们就会逃跑，不会那么傻傻的奉献付出的。”刘软也说得认真。
　　原本眼中无光的人，开始让别人都似乎带着希望。
　　虽然这么说，可是她们还是不放心。
　　相处了这么久，早就把她们当成了好朋友，即使她们两个看着余语几个人的神情都像是在看恩人。
　　“不用再劝啦，我们早就已经打听好了，那光头也会去。”叹了口气，实在是不想隐瞒她们，张娇娇认真道，“从很久之前我就一直在惦记着，想着什么时候我有本事了，我就报仇，这个念头在我的脑海中疯狂的滋生，从来没有哪一刻有这么强烈过。”
　　刘软也附和道，“所以这一次出行也是带着私心的，真的不用担心我们，在没解决他之前 ，我们两个都不会有事儿的。”
　　过去的一切她们都已经不想再提起，一个宿舍的好友，还有好几个还没能认识的姐妹，最终就只剩下了她们两个，嘴上说着是轻飘飘的话语，可是，只要脑子里想起那一张脸，她们的心情都是沉重的。
　　阻拦不了的事儿，刘娅也不多说什么，只是她们两个要出发的时候，刘娅还是拜托了江夏一块儿去。
　　一眼就看出来她心里想的是什么，江夏点了点头，面上连原因都没问，“好呀。”
　　刘娅愣了愣，若有所思的看了她一眼，然后才把人拉进房车里。
　　留在外头的四个人也没闲着，余语从自己的空间里拿了不少东西出来，很多都是治疗的药物，还有一些压缩粮食。
　　“有些东西确实需要你们自己去做，但如果实在撑不住了，也可以向我们寻求帮助，给你们七天的时间，我们就在附近等着，如果说你们还没有回来，那我们就去找你们。”余语一边往她的空间里塞东西，一边叮嘱，“万事小心。”
　　回应余语的，是她们认真的神情，“我们会的，答应你们的事情还没有做好，我们怎么可能会这么轻易的就被打败呢？”
　　余语点点头，淡淡的情绪在心底蔓延开来，有些摸不准这是什么心情，可是忐忑中又带了点儿平静。
　　［宿主宝贝，这是女主的剧情了，她会在这场战斗中发光发热，然后得到许多异能者跟普通人的赞赏，愿意跟随江夏的人也越来越多，这两个人……在剧情里其实没有提及的！不知道后面会怎么样哦，你要是担心的话，不如跟上去看一看？］虽然早就已经适应了宿主宝贝对自己的不理会，但是该说的东西还是要说，六六尽心尽责的说明着。
　　剧情改变了太多，脑子里那聒噪的声音说出来的事情很多都是不对的，余语压根儿就不想放在心上，但是对它说的这些话，又记了一点进脑子里。
　　但经过这聒噪的声音这么一提醒，余语才记起来自己的异能等级比她们高太多了，神不知鬼不觉的跟在她们身边也是非常简单的事儿，可以不出手，但绝对保证安全。
　　绝对不是因为她们两个是自己救回来的。
　　也绝对不是因为她们两个做饭挺好吃，更不是因为她们两个是翻版的刘娅，特别爱照顾人。
　　……
　　好吧，就算是因为这一些，那就当是还了这一份恩情。
　　脑子里面想的很清楚，很明白，余语道，“开车送你们一段儿吧，从这边过去还要200多公里呢，开车的话比较方便一点，差不多到地方了，我们就在那里等着。”
　　“好。”也不过多的矫情，两个人都点了点头，只是正准备回房车的时候，就被黎苒给叫住了。
　　“先做个饭吃吧，吃完饭再上去。”瞥了一眼房车上的情况，黎苒这会儿异能等级也提高了，虽说没办法跟余语一样完全明白里面发生了什么事儿，可方才她在江夏的心里，读到了一些不太好描述的想法。
　　房车那儿又被设下了屏障，就算是以防万一，也不好去打扰她们。
　　好在张娇娇她们都没多想，乖乖的就把周围清理了一下，准备做顿好吃的。
　　把人带到房车里面，本来是想交代她一些事儿，然后讲清楚自己不是想让她去送死，只是在最远的地方观察，如果遇到危险就把人给带回来。
　　江夏的异能提升得快，而且身上还带有丧尸的病毒，普通的丧尸根本就不会去在意她，就算是高等的丧尸，也会有种看同类的感觉。
　　不知道自己的技能为什么没办法完全清除在她身上的病毒，可刘娅这段时间已经适习惯了每隔几天就给她清一次病毒的频率了。
　　这会儿把人拉上来还没说话，藤蔓就先动手了。
　　拼命挣扎了好久才把人给推开，刘娅捂着自己的嘴，多看了她几眼，确定这是她有意识的情况下之后才用力的踩了一下她的脚，“你有病啊！”
　　被踩了也不吭声，江夏有些委屈，“我有没有病，你不是最清楚了吗？为什么要这么伤害我……难道就是因为我有病，所以你才这么嫌弃我吗？”
　　刘娅：“……”
　　这人不要脸起来真的是没办法说，看那委屈巴拉的眼神，刘娅心里是愧疚的，可是又想起刚刚那没办法形容的吻，刘娅的气就不打一处来。
　　这已经不是第一次发生这种事了，几乎是逮着两个人空闲的时候，这回又没人的时候，她就要亲上来。
　　之前的反应还更大一点，现在刘娅都会等她进入状态稍微放松一点儿，然后再找机会推开她了，这种事情做起来简直不要太熟练。
　　从来都没有想过江夏会是这样的人，刘娅心里还是很气愤。
　　自己以前到底是什么眼神？
　　为什么会觉得这个人是让自己非常的有危机感的情敌？即使喜欢顾禹已经是过去的事儿了，现在也觉得自己是瞎了眼。
　　可毕竟是喜欢过的人，掰着手指头数也就喜欢了这么一个，印象不深刻是不可能的。
　　稍微得到一点甜头就开始得寸进尺，没被拒绝江夏就继续行动。
　　刘娅性子软，对她又有非常大的偏见，如果不主动出击，根本就不会有任何接近的机会。
　　就算被骂，江夏也已经习惯了。
　　得到老婆被骂，不要脸又如何？
　　控制着藤蔓又把人给拉了过来，江夏低着头在她的肩膀上蹭蹭，“你根本一点都不关心我……而且你还质疑我对你的感情，明明我都已经在你面前跟只花孔雀一样表现了这么久了，你都没有相信我对你的喜欢。”
　　推搡着江夏，刘娅脸色都是黑的，“你这人到底怎么回事？以前不是还挺正常的，怎么被丧尸抓了就开始变异了？”
　　“我承认我以前是有眼无珠，但是我以前也没喜欢顾禹啊，后面喜欢上你之后，我不就一直在追求你吗？”十分不想扯上那个男人，江夏叹了口气，语气还有些幽怨，“香香软软的女孩子不好吗？”
　　刘娅：“……”是指把丧尸抓起来吊着打的女孩子吗？
　　下意识的就想到了上个星期刘娅在休息的时候，窜进来了一只空间系的丧尸，谁都没发现那只丧尸进来了。
　　这丧尸的等级并不高，但是好像有瞬间移动的能力，也不知道是从什么地方窜过来的，反正是刘娅在洗澡的时候，猝不及防的，对面就张开了血盆大口。
　　这不仅是被吓到的程度了，刘娅差点整个人都晕过去。
　　脑子里唯一的记忆好像是江夏的藤蔓抓着这丧尸吊了不知道多少天，跑也跑不掉，打又打不过。
　　不分白天黑夜的在外面吊着，不知疲倦，没有痛觉的丧尸都变得蔫蔫的。
　　已经过去挺久的事儿，这会儿突然想起来了，刘娅还有点儿好奇，“哎，上次那一只丧尸……怎么样了？”
　　“我就站在你面前，你还想着一只丧尸。”皱着眉看着跟前的刘娅，感觉到了自己被忽视了，江夏有些不开心，脸色都冷了下去，“我也没有一只丧尸重要吗？还是偷窥你洗澡的丧尸，我都没有做过的事，他做了。”
　　刘娅：“……”这好像并不是什么值得去做的事儿。
　　“关心一只丧尸，把我当成情敌，让我去守着刘软跟张娇娇，不让我亲……拒绝我……唉……我就是这么遭你嫌弃的存在吗？”长长的叹了口气，江夏说的话里多少带了点开玩笑的成分在里头。
　　可听着她说话的人却越来越慌张，并且心口有些控制不住的慌乱。
　　“我、我不是这个意思。”
　　“那我做这件事有什么好处吗？”趁火打劫这事儿做得多了，做起来就格外的顺畅，江夏顺着就开始往上爬，“可以让你喜欢我吗？可以承认我们之间的关系吗？可以给我一个……交往的机会吗？”
　　想不明白自己有什么好的，刘娅有些不安心，顾禹都看不上自己，江夏又看上自己什么？
　　终究还是有些不自信，咬了咬牙，刘娅脑子一乱，“你平安回来，我考虑一下。”
　　说完她就后悔了，江夏去做这么危险的事，自己说的这又是什么话？
　　但另一个当事人并没有给她后悔的机会，在刘娅说完之后，她就飞快的回了一句，“好。”


第196章 圈养小丧尸番外2
　　她回答得太快了也太干脆利落了, 刘娅一下子不知道要说些什么，嘴巴张了张，又闭上。
　　似乎是看出了她的纠结, 江夏道, “不要想这么多, 这都是我愿意做的。”
　　确实是很想跟她亲近, 但也不想把人逼得太紧了，今天份的亲亲抱抱已经得到手了, 江夏也没再强求。
　　磨叽了好一会儿，才从房车里面出来。
　　这个时候, 黎苒她们都已经把饭做好了。
　　这顿饭上大家都没说什么，只跟平时一样聊天，即使知道今晚之后就分开了，她们也没提这一茬儿。
　　车子慢慢悠悠的开了一天, 原本正常路段是不用开这么久的，可是, 她们这一路上也清理了不少丧尸, 耽误了不少时间, 而且路也没有那么好走了。
　　老远的就停了下来，这周围都没什么能落脚的地方, 只有一个破旧的加油站勉强能挡点儿风。
　　余语把一些常用物资都拿了出来, 每个人给她们装了一个大包, 多余的那一些就放在刘软的空间里，“我们就在这里等你们，不会离开的, 如果说遇到了危险就赶紧回来。”
　　心里是有些担心的，可脑子里的声音, 一直都在强调江夏是女主，不会发生什么危险，并且还会在这一场战斗中大放光彩。
　　这信誓旦旦的话语听着是没有什么可信度的，可是余语听到了还是觉得很舒服。
　　她们离开之后，房车里就只剩下黎苒余语跟刘娅，余语还好一点儿 ，本来就是呆在黎苒的身边，就已经让她觉得很开心了，其他的事情，她好像都不是特别在乎。
　　最多这会儿稍微有点担心朋友会出事。
　　可刘娅倒是有些不适应了。
　　先前江夏跟只小蜜蜂似的整天，围在自己身边转的时候，她还是有些嫌弃的，觉得这个人就是闲着没事干，一直都缠着自己。
　　讨厌倒是没有觉得很讨厌，可烦躁的感觉还是有的，但现在猝不及防的身边都清静下来了，那种感觉又变得不一样了。
　　心里空落落的，好像觉得缺了点什么。
　　余语挨着黎苒坐，整人跟猫似的黏着她，懒懒散散的模样跟平时没什么两样。
　　眼中多少生出了几分羡慕的意思，刘娅环顾四周，没有哪一刻觉得这房车这么宽大过。
　　跟江夏一块儿挤一张1米2的床时，她觉得太挤了，现在自己睡了这一张床，她又觉这床得特别的大，明明自己也有一米七的……
　　一直都在观察着她脸上的表情，余语心里动了动，好一会儿才起身坐过去，她很少会跟刘娅单独聊天，毕竟更多的时候，她都是黏着黎苒。
　　只是这个时候觉得自己独自一人坐在那里的刘娅一副可怜兮兮的样子，看着特别需要别人安慰。
　　“你是不是不开心呀？”坐到她边儿上，余语冰凉的手臂贴上了刘娅的手，“是已经开始想念了吗？”
　　愣了愣，刘娅一开口就是否认，“你在说什么哇……怎么可能因为她一离开我就开始想她呢？她的本事什么样我还不知道吗？不会有问题的。”
　　“可是我还没说是谁呀，这出去的一共有三个人呢。”余语笑嘻嘻的。
　　余语脸上的笑容十分晃眼，黎苒叹了口气，看着两个人贴在一块儿的手，突然就有了一种自己被抛弃的感觉。
　　可是这会儿余语确确实实的在安慰人家，自己这么凑过去把人拉开的话，好像又显得有些不礼貌，好歹朋友一场，而且……
　　而且……
　　实在是编不出借口了，黎苒也走了过去，坐到了余语旁边，把她往边上拉了一点。
　　“我也不知道我怎么了，一开始我还是很冷静的，但是……我承认我现在有一点点慌。”低着头，刘娅眉头紧皱着。
　　她不知道怎么形容这一种感觉，请问一个人的感觉刘娅是知道的，毕竟之前喜欢顾禹的时候，就是非常痴迷的状态，而且持续了很久。
　　但是在江夏面前，他又没有那一种状态，一下就有些分不清了，刘娅抿着唇，“我觉得有点复杂。”
　　“那你很讨厌她吗？”她们之间那种别别扭扭的感情，黎苒是看在眼里的。
　　“以前很讨厌，但是现在有些说不上来。”刘娅回答得也老实。
　　冲进丧尸堆里面给自己找来这么多晶核，就为了让自己的异能等级提升，然后还跟顾禹顶嘴。
　　说不感动是不可能的，人心都是肉长的，平心而论，江夏可要比顾禹对她好太多太多了。
　　“说不上来就慢慢看，其实女孩子之间的感情也是非常纯粹美好的，因为我们的心思都比较细腻，而且相处起来非常的舒服，当然，我自己是这么觉得的，你的话可能要稍微再看一看，喜欢这种东西也不能当成儿戏，是吧？”第一次当起了人生的心理导师，余语说起大道理来，那是一套又一套的。
　　刘娅点点头，“嗯，我会的。”
　　黎苒有些无奈。
　　目光不经意间跟余语对上的时候，她心中的小骄傲就完完全全的暴露出来了。
　　【哦嚯嚯！我真牛！大道理全部都说出来了。】
　　【就是不知道她能不能听得进去，也不知道她到底喜欢什么样的人。】
　　【人类之间的感情可真复杂呀……】
　　黎苒：“……”有时候丧失的想法也很复杂呢。
　　察觉到黎苒看向自己，木偶下意识的就转头看了过去，黎苒那有些复杂的神情就这么暴露了出来。
　　可惜了，边上还有个人，不然余语还能凑过去问问。
　　漫长的等待都是枯燥无味的，连着在加油站里面等了半个月之后，刘娅整个人都瘦了一圈儿。
　　每天也都是吃好喝好的，可是那担忧的心情却怎么都没办法散去，东西也只是勉强吃下去。
　　再这样下去，江夏人没回来，刘娅的身体就要垮了。
　　“我想去看看。”又等了一天，还是没等到人，刘娅是真的有点儿忍不了了，再继续待在这里，她觉得自己就要疯掉了。
　　一天两天还是能控制的，三天四天也还是觉得无所谓的，五天六天的时候就已经有些难熬了，但是她还能坚持。
　　只是这小半个月，她都不知道自己是怎么过来的。
　　“我要去找她。”已经动手开始收拾东西了，刘娅心急如焚。
　　“可是我觉得她快回来了，你再等等。”拉住她的手，余语说这话的时候是非常认真的。
　　略微冰凉的手让刘娅稍微清醒了一点儿，但眼眶还是红的，“我昨天做了个梦，我梦到她变成丧尸了，我有一点担心。”
　　心中的忐忑不安，一直都是在持续着的，尤其是知道江夏身上还是有丧尸病毒的，虽然自己那一天又给她控制住了。
　　可是小半个月……
　　从来没有尝试过这么长的时间，刘娅不敢去赌，如果是在一堆异能者之中产生尸变，那江夏肯定会被针对的。
　　必须得赶紧找到她，查看她的情况，然后再继续治疗。
　　等得太久了，刘娅是一刻都坚持不住了。
　　“可是你现在也没有办法找到她，你甚至不知道她在位置在哪里，在这种情况下，如果她回来了，找不到你，事情会不会变得更加糟糕呢？”
　　被余语的问题难住了，瞬间觉得进退两难，刘娅红着眼，已经开始后悔让江夏跟着去了。
　　眼泪掉得更厉害，刘娅吸吸鼻子，红着眼眶看余语，“你……你能不能感觉到她在哪里？我已经有半个月没有给她治疗了。”
　　“我感觉她已经在靠近了呀，所以我才会让你再等等。”余语的声音轻轻柔柔的，“你不放心刘软跟娇娇，所以让江夏一块儿去跟着，但江夏也是我的朋友，我当然也不放心呀。”
　　攥紧自己的手，刘娅低头，声音都有些哽咽，“谢谢你……”
　　那慌乱的心在这一会儿好像得到了片刻的缓解，余语的话就像是定心丸一样让刘娅的情绪稳定了下来。
　　只是他的脑子还是一片空白的，根本不知道这时候要去做什么，只能蹲在地上，目光呆滞的盯着地面。
　　“哎……”叹了一口气跟她一块儿坐在地上，余语有些好奇的看着她，“你是什么时候发现的呀？我觉得我一直伪装得很好呀~”
　　“一开始我也没怎么确定，可是我给江夏治疗的时间太长了，已经有些了解了，加上……你身上有很多很特别的地方，都特别的，特别的能对得上。”眼睫上还沾着湿气，刘娅的头埋得低低的，“有时候我甚至在想着，可能我一辈子都治不好她了，可是我又在想，如果她能变成你那样，那我是会很开心的。”
　　“唉？可是你不害怕吗？我可是丧尸呀？”笑了笑，露出了自己的一口小白牙，余语刻意装出了一副张牙舞爪的神情，“就不怕我一口把你们都给吃掉吗？嗷呜嗷呜嗷呜！”
　　一下子就被她这副模样逗笑了，刘娅心情稍微好了点儿，头也抬起来了。
　　说这话的时候，刘娅并没有特别的表现自己，可说出来的话语就是让人觉得是可以信任的，“我们是朋友呀，有什么好害怕的？你对我们这么好，是我们的好朋友，我是不会对朋友产生恐惧的。”
　　其实一开始知道余语是丧尸的时候，刘娅也只有一种原来如此的心情。
　　毕竟这个人从一开始的时候就是特别的，甚至是特殊的，生活作息本来就跟丧尸有点像了，身体更是冰冰凉凉的，也感觉不到她呼吸的幅度。
　　可是那又怎么样呢？
　　她什么坏事都没做过，整天除了吃喝玩乐之外，好像就没有什么特别的兴趣爱好了。
　　哦，她还特别特别的喜欢黏着黎苒，除了这些之外呢？什么都没有，并且给予了她们太多的帮助，给予了她们太多的物资。
　　所以，什么样的身份并不重要，重要的是，是一个什么样的人。
　　“那、你也是我的好朋友了。”嘻嘻的笑了笑，余语心里有些藏不住话，“我也很喜欢你们，你们对我很好，而且都非常的温柔，黎黎排第一，你跟江夏排第二。”
　　两人相视一笑，谁都没再说什么。
　　余语说的人快回来了，就是真的要回来了。
　　感觉到周围有东西在躁动时，刘娅第一时间走了出去。
　　黎苒在加油站顶上站着，一开始还有些戒备心，可是感受到那股力量是来自于谁之后，她就收了心思，回到房车里把蹲在地上的余语给抱了起来，“蹲在地上干嘛？”
　　“我没有蹲在地上，我是坐在地上。”这话说的还是理直气壮的，余语撇撇嘴，“而且，我找到了一块很好的地方，我觉得我们已经不需要一直呆在房车里面了，我们可以开辟一个自己的家园，在里面种点花花草草！”仙朱服
　　黎苒打趣她，“现在粮食这么稀缺，连植物都养不活了，你还种花花草草？”
　　“好嘛，那就种一些菜，种一些果树，虽然说我没有办法，可是江夏一定是有办法的，她的等级……好像快赶上我了。”说到这话的时候，余语还是有些惊讶的，“她升级的速度怎么会这么快？”
　　“快赶上你了？”心里有些嫉妒，黎苒多少还是有些酸溜溜的，“我觉得我也已经非常努力了。”
　　余语张口就来，“你的天赋也很好了，也就比她低了两级。”
　　黎苒：“……”她现在七阶，江夏比她高两阶，那不就是九阶了，然后快赶上余语了，也就证明余语在九阶之上。
　　愈发感觉自己配不上小丧尸了，黎苒感受到了前所未有的挫败感，看来是不能继续颓废下去了。
　　该出去跑跑的时候还是要出去跑一下的，不然什么时候被甩到后面了，余语又看不上自己了怎么办？
　　表面上是一点都不说的，可心里还是慌的不行，黎苒冷着一张脸，已经在想着到底要怎么样快速提升自己的异能等级了。
　　“外头出了什么事呀？好像还挺热闹的。”感觉到了大大小小的能量围绕在外头，余语知道有多少人，可外头的声音太吵了，她没太仔细听。
　　“都是她们带回来的人，出去看看吧。”就是把她抱起来的姿势把人带了出去，黎苒走出房车，一眼就看到了外头浩浩荡荡的人群。
　　百分之八十都是女孩子，偶尔里面夹杂的几个男孩子，也是有一点不一样的神情。
　　他们身上都有着不同程度的伤口，可是，每个人都是意气风发的。
　　余语：“？”
　　黎苒：“？”
　　“她们决定追随我们，一共87号人，我觉得我们的基地，可以成立了。” 走在前头的张娇娇脸上露出了笑容，她漂亮的脸蛋儿上有着一道横过脸的划痕，可是她一点都不在意，脸上的表情也比之前要生动太多了。
　　这半个月里好像发生了很多的事儿，余语不问，却从她们的脸上看出了不少。
　　安顿这群人的活儿从来都不是余语能做的。
　　好不容易回来见到刘娅，黎苒也已经拉着人回房车去了，她身上脏兮兮的，想要洗澡。
　　“我已经安全回来了，之前考虑的事儿，考虑得怎么样了？”明明外头的人都听不到，可江夏偏要凑在刘娅耳边问她。
　　挂念了许久的声音萦绕在耳边，在这一瞬间是指有了想要哭出来的冲动，刘娅
　　的身体也跟着紧绷了起来。
　　“不过现在也还不要着急，这么久我都等过来了，现在我也还能等得住，我先洗个澡，身上太脏了。”轻笑了一声，江夏的瞳孔已经有点暗红了，可是随着等级的提升，她已经能控制这份力量了。
　　“我、我帮你洗。”光顾着盯着她的眼睛，刘娅有些担心。


第197章 圈养小丧尸番外3
　　其实主要也就是想给她冲洗一下身上的污渍, 再顺便检查一下她身上有没有什么受伤的地方，这会儿江夏身上的衣服都是脏兮兮的，看不出来身上到底有没有伤口。
　　可是她身上的丧尸病毒又更严重了, 纯粹的就是为了检查, 刘娅这会儿真的是一点坏心思都没有。
　　但是她完全低估了隐忍了许久的人是没有什么自制力的。
　　开始还能乖乖的任由水流冲刷到自己的头顶上。
　　身上的皮肤一寸一寸的被刘娅检查的时候, 江夏的心思就已经完全歪掉了。
　　在那小半个月的时间里, 她带领着剩下的幸存者把那一片地方所有的丧尸都清理了。
　　丧尸潮确实让她们损失惨重，但她们也把损失降到了最低。
　　在队伍里头一直都是冷静又清醒的, 江夏在那队伍里头得到的评价是沉稳又冷漠。
　　只是那都是外在的表象，自己脑子里存的什么样的心思, 是什么样的颜色，只有她自己心里清楚。
　　从来没有哪一刻这么迫不及待的想要拥抱刘娅。
　　人们以为自己还是能忍得住的，只不过是洗个澡的时间罢了，只是□□总是能飞速的占据她的整个脑子。
　　见不到人的时候非常的想念, 见到人了，也还是如此。
　　房车里面的浴室空间很狭窄, 可是容纳两个女孩子也没有问题, 水流冲过自己的头顶, 江夏忍不住把人往自己身上拉了一下。
　　温热的水就这么直接冲刷到了刘娅的头顶上。
　　而且那刘海被捋了上去，脸颊被另外一只手捧住, 刘娅抬起头, 顺从的迎接着这迟来的吻。
　　之前有些嫌弃, 但是现在，却又是另外一种怀念的感觉。
　　发现自己并不排斥这个吻时，刘娅就知道自己要完蛋了。
　　两个人都没有什么技巧, 但是之前亲吻的次数也并不少，迷迷糊糊的, 也长了一点点经验。
　　这会儿的刘娅无比的顺从，伸手把水给关了，把她们两个脸上的水珠都给擦掉，江夏舔舔唇，觉得这一切都有些不可思议，“你不推开我了吗？”
　　被拒绝惯了，这一下子得到了良好的待遇，倒是让她一下子适应不过来了。
　　刘娅脸上的温度立马就升上来了，双手本来就紧紧抓着江夏的手臂，这会儿更是马上就放开了。
　　她这一放开，江夏又不乐意了，不满的又把人拉了回来，凑到她的耳边，江夏的声音都低低的，带着几分欢快的雀跃，“我喜欢你碰我。”
　　“那你先别动，我给你……给你把体内的病毒压制一下。”不愿意回答她先前的问题，刘娅红着脸给她释放治愈系异能。
　　可是隐约的猜到了什么的人，怎么可能会放过她，追问着她的回答，江夏双手撑在刘娅两边，把她逼到了死角，后背甚至贴到了浴室的门板上。
　　本来就狭窄的地方因为这一个动作让空间显得更小了。
　　“还没回答我刚刚的问题呢，还有……之前的回答，是不是我想象中的那样？”目光紧紧的盯着她，不愿意错过她脸上的任何一点表情，江夏看得认真。
　　脸上烧得更加厉害了，刘娅咬了下唇，心里有些别扭，可是比起这一份别扭，她更怕之前那种见不到她的感觉，很慌乱，很担心。
　　“就……就是你想的那样。”别看目光不敢去看她，脸上的温度已经越来越烫了，刘娅从来都没有想过自己也会喜欢上一个女孩子。
　　可是到目前为止的种种现象表明就是这样。
　　她没有办法抗拒江夏对自己的好，甚至有些开心有些享受，并且……为之心动，已经没有办法再继续欺骗自己的内心了，刘娅想着，不管以后结局怎么样，至少现在自己是喜欢的，确实可以试一试。
　　“就是我想的怎么样？”就是想从她的嘴里听到那一句回答，想要得到非常非常准确的回应，江夏头又低了点。
　　两个人之间的距离拉的太近了，外头又有着其他人吵嚷的声音，刘娅的神经都是紧绷着的。
　　江夏大半个身子都快压在她身上了，语气听着分明是温柔的，但是动作更多的却是带着侵略性的气息。
　　咬着唇嘟嚷了几声，刘娅哼哼唧唧的，用着最小声的声音回应，语速还快到了极点，“就是我喜欢你的意思……”
　　这蚊子似的声音，如果不仔细听，根本就听不到她在说什么。
　　而江夏也非常庆幸，自己听得很认真。
　　抱起后背都贴在门板上的刘娅，江夏低低的笑了几声，高兴的情绪有些控制不住，“我好开心。”
　　“别……”双脚离地让刘娅感觉到了几分恐惧，尤其是在这小小的空间里，好像连挣扎都要碰到墙壁，小幅度的动弹了一下，根本就没办法挣扎开来，刘娅只能紧紧的攀附在江夏的身上，脚丫晃了晃，“放我下去。”
　　“不放，让我缓一下。”身上的藤蔓控制不住的冒出来，从刘娅的脚踝开始慢慢的缠绕上去。
　　“收、收一下你的技能。”心脏都快跳出来了，似乎是想到了上一次这些藤蔓对自己做了什么事儿，那种手脚发软的感觉，仿佛就是在昨天，刘娅开始紧张了。
　　“对不起，它们也太兴奋了，我也有点控制不住，可是你放心吧，它们不会做什么的，只是缠绕着你而已，等我缓过来了就没事儿了。”脑袋在她的肩膀上蹭了蹭，江夏的话语中充满了笑意，这会儿根本就没有办法压抑翘起来的唇角，开心高兴的情绪一直蔓延着。
　　“那、那你要快点缓过来哦。”脚趾都忍不住蜷缩了一下，刘娅心里还是忐忑的，只能暂时的去相信她，然后慢慢的控制着自己的异能，去清理她身上的病毒。
　　抱着刘娅，江夏整个人都是飘飘然的，本来是想抱着人好好的亲一亲的，但转念又想好不容易人家也喜欢自己了，总不能跟以前一样，问都不问就直接亲上去。
　　就算是伪装出来的绅士，也要给人家留下一点儿好印象。
　　艰难的咽了咽口水，把自己的脑袋从刘娅的肩膀上挪开，江夏眨了眨眼睛，假模假样的问了句，“我可以亲亲你吗？”
　　刘娅：“……”
　　一直以来都被动承受太多次了，这会儿这人突然变得这么礼貌了，自己反而有点适应不过来。
　　脸颊红红的点了点头，刘娅声音比蚊子都小，“可、可以……”
　　嘴唇被贴上的瞬间，刘娅就闭上了眼睛，脑子都变得迷迷糊糊的，好像除了害羞之外，还产生了另外一种不一样的感觉。
　　微张的嘴让江夏有了下一步的动作……
　　这个吻让两个人都近乎失神，就算是处于这种状态，刘娅身上的治愈系能也还是一直往江夏的身上流淌。
　　心意相通之后的吻比以前更久，而且又多了几分缠绵的味道，小小的空间里飘散着满满的暧昧因子。
　　……
　　无力的把脑袋靠在江夏的肩膀上，就算照不到镜子，刘娅也能感觉到自己的嘴唇已经是有点肿了的状态，她还能感觉到要不是空间施展不开，估计遭殃的就不仅仅是自己的嘴唇了。
　　心中突然产生了另外一种可怕的想法，或许之前的江夏就一直是克制着的，她内心真正想做的时候，或许要比自己想象之中的要可怕的多。
　　头皮已经开始发麻了，刘娅咽了咽口水，有些庆幸自己身上有着藤蔓的支撑，就是因为这些藤蔓在，她才不至于瘫在地上。
　　缓过来的两个人对视着，谁都没有说话，可谁都能猜得到对方心底想的是什么。
　　异能慢慢的被掏空了一大半，眼看江夏的眼睛已经恢复正常的状态了，刘娅才停下来。
　　双手软绵绵的挂在江夏的脖子上，刘娅也不太害羞了，手也没有要挪开的意思，就维持着这样的姿势进行短暂的休息。
　　“跟我讲讲发生了什么事儿吧。”声音无比的沙哑，刘娅咽了咽口水，试图让干哑的嗓子稍微润一下。
　　“好。”点了点头，操纵着藤蔓打开花洒，磨磨蹭蹭的给她们洗澡，江夏絮絮叨叨的讲述了这小半个月来发生的事儿。
　　即使她嘴里说出来的话语是轻描淡写的，刘娅也能猜到这其中到底蕴含了多少危险。
　　即使她的眼神仍旧温柔，也尽量说的很轻松了，刘娅也还是控制不住的红了眼睛。
　　眼泪还没流下来，脸颊就被江夏捏了捏，“别哭，这都已经过去了，我现在不是好好的回来了吗？而且，都是我自愿的呀，现在这个结果，已经是最好的了。”
　　委屈的抿着唇，已经非常努力的在控制着自己的眼泪了，刘娅点点头，嗯了一声。
　　只是满脸的心疼还是让江夏忍不住又亲了亲她，轻轻的捏了捏她的耳垂，江夏轻声道，“以后会越来越好的，我也不会再去做这么危险的事儿了，下不为例好不好？”
　　从浴室里面出来的时候已经过去差不多两个小时了。
　　没有人问她们在里头做了什么，刘娅的脸出来的时候还是热的。
　　江夏也高兴得很，只是刘娅暂时不愿意在外人面前公布她们关系这件事儿让她有点儿不开心。
　　但转念一想，她们才刚刚确定关系，刘娅又是一个心思特别敏感的人，害怕后面吵架了，不好收场，那也是正常的。
　　没有去逼迫她，江夏只是跟在她的身后一块儿出来。
　　外头被她们带回来的幸存者这会儿在吃东西，先前吃的一直都是江夏用异能催生出来的果子，这会儿吃的是从余语空间里拿出来的自热米饭。
　　已经不知道多久没吃到大米了，就算是平时吃相再好的人，这会儿也是有些狼吞虎咽的。
　　大家都席地而坐，身上脏兮兮的也不觉得有什么。
　　而另外一边的余语已经在拿帐篷出来了。
　　倒不是嫌弃她们，而是她们身上多少还是带着一些丧尸的血迹，得尽快清理，然后好好休息，毕竟后面建设基地才是更大的工程，到时候有的他们干活的。
　　脑子里面已经有了构图，余语盯着这几十个异能者，心里已经默默的给他们做好分工了。
　　异能者真好啊……一个顶十个，到时候干起活来那可是嘎嘎猛啊，这么一想，建立基地，好像又没有那么辛苦了。
　　眼神没跟余语对视上，可光是看她的小表情，黎苒就知道她脑子里肯定是有什么想法了。
　　颇为无奈的叹了口气，黎苒的目光又从那群异能者身上扫过。
　　还是得一个一个过关，毕竟，表面伪装得再好，心也是骗不了人的。


第198章 圈养小丧尸番外（完）
　　基地建立起来之后, 开始慢慢的设立了各种各样的规矩，看着条条框框的，其实那都是最基础的, 做人的原则。
　　好像一切都回到了末世之前, 基地里头跟外头, 完完全全就是两个不同的世界。
　　植物系异能者们的藤蔓把基地保护得好好的, 土系异能者跟水系异能者也慢慢的把里头的土质改善，一切都在往好的方面去发展。
　　从一开始的百年人到现在一万多人, 不仅是基地的面积在慢慢的扩大，人也有慢慢变多的趋势。
　　余语在基地混了好几年, 外头是什么样的景象，她都已经有些忘记了。
　　这一次的记忆也来得猝不及防，余语突然的就有一种在这个世界里呆的时间应该不长了的感觉。
　　“又在想什么？”凑过去盯着她的眼睛，黎苒, 在余语恢复了记忆之后，就有一种患得患失的感觉。
　　无时无刻都想知道她脑子里想的是什么, 所以每一次讲话, 她都想跟余语面对面的交流。
　　自己有读心术这回事儿没跟她说, 黎苒心里是害怕的。
　　余语的脑子里时常会冒出一些奇奇怪怪的念头，那都是她以前从来都没有看到过的。
　　人还是以前那个人, 但是心思, 却比以前多太多了。
　　“你相信……穿越这件事情的存在吗？或者说重生？”眼睛眨了眨, 不知道她会不会相信自己说的这些话，可总有一种自己应该瞒不了多久的预感，余语索性把话都给说开了。
　　“我知道你会觉得有点怪异, 但是末世都存在了，重生穿越什么的, 也挺正常的是吧？”稍稍做了个铺垫，余语盯着黎苒，试图把自己的事情给说出来。
　　“嗯。”心里猝不及防的就平静了下来。
　　像是一个等待着真相的学生，黎苒乖乖的坐在了余语的边儿上。
　　以前有一些怪异的景象闪过，带着零星的碎片，可速度太快了，一下让人捉不住。
　　黎苒只觉得脑子混沌了一下，零零碎碎的一些自己一点印象都没有的记忆猛的灌进了她的脑子里，那些画面太陌生了，走马观花似的画面在她的脑海里快速的过了一遍。
　　“你怎么啦？”
　　身子被摇晃了一下，黎苒摇摇头，脑子里的眩晕感稍微驱散了一点儿。
　　“没有，就是刚刚有点儿不舒服。”没办法判断刚刚画面里的东西是不是真实存在着的，黎苒笑了下，“你继续跟我说吧，我现在很好奇。”
　　［宿主宝贝，直接就这么说出来了，你就不怕她不相信你吗？］六六还担忧的问了一句。
　　余语抿着唇，盯着跟前的人看了几秒钟，还是选择相信她。
　　没有什么好隐瞒的，藏在心底的秘密太多了，就特别的想找一个人分享一下，而这个人，除了黎苒，还能有谁呢？
　　脑子里面的记忆过了一遍又一遍，余语嘿嘿的笑了两声，然后才凑过去，黏糊糊的在黎苒的肩膀上蹭了蹭，“其实，这是一个特别特别长的故事……”
　　那么多个世界，都被余语那么轻描淡写的说了出来，听着只是三言两语的话，可是混了一会儿，黎苒才意识到自己忘记了多少。
　　那走马观花一样的记忆跟余语给自己说的一样，甚至还有更多从自己的角度看过去的，余语本人都不知道的秘密。
　　咽了咽口水，对这件事情的接受能力居然是良好的状态，黎苒只是缓了好一会儿，才点点头。
　　“你一点都不会觉得害怕吗？”皱了下眉，看着神情明显就已经有些恍惚的黎苒，余语完全没想到她会接受得这么快。
　　如果说给她几天的时间考虑，或者说再恍惚久一点，那都是正常的呀，为什么黎苒这会儿就是一副也就这样的神情？
　　被她这么盯着，黎苒只觉得松了一口气。
　　比起自己猜来猜去的，她更喜欢余语这么直接的告诉自己事情的真相是什么样的 ，不用有过多的猜测，也不用担心自己猜测是错误的。
　　而且自己一直追随着她到各个世界这件事儿，黎苒并没有什么不能接受的，她甚至觉得这是一件正常的事儿，确实像是自己能做出来的。
　　只是想了想，有多少有些嫉妒，嫉妒之前的每一个世界的自己，就算她说是同一个人，可自己脑子里没有的，感觉是自己没经历过的，就没觉得是自己。
　　紧紧抱着人，黎苒不吭声，可是那动作却像是要把人给揉成自己身体的一部分。
　　过了这么长的时间，她多少能触摸到余语的异能等级了，可就是觉得不够。
　　以前是怕这个人会逃离自己的身边，现在还是在怕，怕她会不声不响的离开这个世界，然后不带着自己。
　　“不用担心啦，咱们在这个世界里只是像配角一样的存在，江夏才是主角。”拍了拍她的肩膀，余语是真的理直气壮的把所有的工作都堆在了女主的身上。
　　基地里声望最高的人，就是江夏刘娅以及刘软跟张娇娇了，她跟黎苒两个几乎是只有就前面那一批进来的异能者才知道的存在。
　　活当然也是干的，但是太懒散了，也不爱在人家面前露风头，简直就是佛系到了极点。
　　并不觉得自己这样做有什么不对的，余语只是用着最舒服的状态呆在这儿，偶尔在周边走走，留下自己的气息，让等级比自己低的丧尸都没有办法靠近这儿，听着是轻而易举的事儿，但也只有她一个人能做得到。
　　记忆没有恢复之前，她就一直信任着黎苒。闲著福
　　不管脑子里的六六对黎苒，有着什么样的评价她都是不相信的，耳听为虚，眼见为实，真正接触下来，才知道她是什么样的一个人，从来不觉得人设能影响什么，余语叹了口气，“这个世界还长~我们可以悠闲一点。”
　　脑子有些空空的，可是黎苒还是第一时间回应了余语的话，“那你想过什么样的生活，我都陪你。”
　　……
　　幸好，通过她们自己的努力，把这个基地弄成了一个世外桃源，外面的人想进来，里面的人不想出去。
　　地方在一点一点的扩大，在这里面的人可以自给自足，丧尸进不来，她们能慢慢的发展。
　　而外头的世界确实也有着翻天覆地的变化，在知道顾禹成为了新的异能者领袖之后，刘娅是有些惊讶的，但是也并不觉得有什么。
　　都过去了这么多年，人有所改变是正常的。
　　“真的不出去了吗？”听说外面已经研究出了血清，而且丧尸的数量已经非常稀少了，刘娅就随口问了句。
　　“你是不是还喜欢他？”皱着眉，连语气都是委屈的，江夏拉着她的手，“你以前从来都没想过要出去的，你都是在基地里面忙活，现在你知道顾禹成为了新的领袖，你是不是就想出去多看他两眼？”
　　刘娅：“……”怎么就喜欢上了这么个神经病！
　　“我没有……”无力的解释着，刘娅皱着眉，“我就是随口说了一句。”
　　“那你以前为什么没有这么随口一说，在外都没有承认我们之间的关系，现在……呜呜呜呜，我是不是做的还不够好？”这眼泪说掉就掉，江夏不要脸的境地已经达到了登峰造极的程度。
　　“我没有这个意思，”这么大个人在自己面前哭，刘娅还是没办法应对，江夏在她面前哭的次数太多了，把自己惹生气了哭，吃醋了会哭，自己受伤了她也哭，整个人就跟水做的一样，骗骗自己还非常吃她的这一套，她一哭，刘娅就受不了，“没有这个意思，真的，我现在最喜欢你了！我根本就没有想过顾禹，你相信我。”
　　“那你为什么还不跟我公开？”眼睛都红得不行，江夏比刘娅高了整整一个头，这会儿委屈巴拉的缩在她怀里的样子，其实是有些滑稽的，但她一点都不觉得有什么。
　　“公开，明天就公开，真的，我最喜欢你了！”这事儿刘娅早就已经忘记了，而且她不说，基地里离她们稍微近一点的人也都知道她们两个是一对儿。
　　刘娅以为江夏不会在意，没想到她这么执着，都过去这么多年了，还想着这回事儿。
　　“黎苒跟小鱼在一起这事儿，大家可都是知道的，没有人打她们两个人的主意，可是你不一样，大家总想着得到你的青睐，所以我有危机意识是正常的。”抓着她的头发在这野指尖上打卷儿，江夏有理有据的，“离咱们稍微近一点的也就算了，但底下新来的那一些，可一个比一个喜欢你呢……”
　　刘娅：“我真的一点都没意识到。”
　　就是每天都挺忙的，刘娅觉得自己对谁都是一视同仁，觉得大家看着她的眼神都是一样的，她甚至觉得这一切都是江夏的幻觉。
　　只有江夏把她当成宝贝。
　　长叹一口气，刘娅把人拉开，看着她红扑扑的脸蛋儿，明明是基地里第二强的存在，还整天哭哭啼啼的，传出去别人都没法儿相信，“好啦好啦，都是我的错，是我之前没有考虑到你的感受，现在你说什么就是什么，你想公开就公开好不好？”
　　江夏抿唇笑了笑，“那你可要说话算话。”
　　“嗯。”认真的点了点头，丝毫没有意识到自己这一番纵容会让后面的自己多丢脸，刘娅也就以为她会说几句，最多以后在外人面前再肆无忌惮一点。
　　哪里能想得到她特意找人雕刻了雕像，在每一个城门口都放了一个，两个人依偎在一块儿的模样，让所有人都知道原来刘娅跟江夏真的是一对儿啊！
　　确实是所有人都知道了，但是，刘娅也觉得丢脸也丢到家了。
　　当然，这都是后面的事儿了。
　　黎苒跟余语在这个世界里待了七十多年，基地变得越来越繁荣，仍旧是女孩子更多，在后期，她们慢慢的跟外界也有了一些接触。
　　每一个地方都在重新建立自己的城市，人类的体质增强了，环境也在慢慢的变好，异能者仍旧存在着，但是随着时间推移，已经没有那种超强异能者的存在了。
　　世界就像是一个轮回，从这个圈儿，又绕到了那个圈儿，或许在很久很久之后，大家都会忘记有过这场末世的存在。
　　……
　　“真不公平……我都这样了，你还这么年轻。”眼眶微红，黎苒摸了摸自己的脸颊，“是不是很丑？”
　　“没有，还是个很漂亮的小老太太。”紧紧的牵着她的手，余语的模样还跟之前一样，原本就是没有心跳的人，年龄也定格在了那个时候。
　　异能者的衰老速度本来就比普通人要迟，黎苒五十岁的时候，看着还跟三十岁一样，可是，到了五十五岁之后，衰老的速度就更快了。
　　现在的黎苒九十多岁了，很舍不得，可也不想再呆在这个世界了。
　　她不想让余语继续看她自己这么丑的样子，就算余语嘴上说着不嫌弃，可黎苒自己还是嫌弃自己。
　　“我们在下个地方，还会再继续见面吗？”
　　“当然会呀，毕竟，我也一直在追随着你呀。”余语肯定的回答。
　　“我……我其实还有一个秘密没有告诉你。”轻轻的捏着余语的手，黎苒松了口气，“其实，我有读心术，所以我知道你没有骗我啦……”
　　闭上自己的眼睛，黎苒觉得很安心。
　　“永远都不会骗你。”轻轻的把脑袋搁在黎苒身上，在周围升起了结界，余语的声音轻轻，“现在不会，以后也不会，而且我们会永远永远在一起的……”
　　［宿主宝贝，最后一条数据已经回收完毕，是否脱离本世界。］
　　［是。］


第199章 番外1 黎愿的世界1
　　［欢迎宿主宝贝完成所有任务。］圆圆的小光球略微兴奋的缠绕在余语身边, 已经陪伴了宿主这么久，这还是六六第一次离开余语。
　　即使还能通话，但那种感觉还是不一样的, 这会儿真正的见到了人, 它特别乖巧得黏糊在余语身边, 蹭来蹭去的模样像是一只可爱的猫儿。
　　把六六揽在怀里□□了一会儿, 余语的目光就飘到了其他的地方。
　　看宿主这么一副心不在焉的样子，六六也知道她在想什么了。
　　［宿主宝贝是不是在找她呀？］
　　［我的数据已经修补完整了, 那她呢？］明明记得自己是把所有的数据都收集完毕了的，余语这会儿心心念念的想着的, 都是那个人。
　　两个人一起脱离那个世界的画面还仍旧存在着，难过的感觉有一点儿，但更多的是那种空落落的错觉。
　　迫不及待的想见到那个人，想填补心中的那一种失落感, 余语的心思完全没在自己的空间里。
　　［宿主宝贝，你的数据已经填补完成了, 现在已经是一个独立的个体了, 同样的, 她也是呀。］
　　虽然有那么一点点吃味儿，但也知道那个人是对宿主宝贝来说最重要的人, 六六也就哼唧了一下, 还是认认真真的给她解答。
　　［数据修复完成, 成为了独立的个体，就会回到自己的世界，如果幸运一点绑定了系统, 那就可以在各个世界里面穿梭，如果没有绑定系统, 那就是一串自由的数据，会有自己的意识，但是也会按照自己的人设去走剧情。］六六圆溜溜的身躯滚了一圈儿，［但是她的情况比较特殊，能量是处于一种溢满的状态，所以主神大人已经把她送回自己的世界了，现在，就等着你去把她拉回来了。］
　　［我？］听得还是有些迷迷糊糊的，余语还以为回到自己的空间之后就会见到喜欢的人，那现在又是哪一出？
　　［你亲手带回来的人，当然也是要让你，把她从那个世界里，亲手带回来呀！］稍稍卖了一点点小关子，六六还是笑嘻嘻的，［等到你把她带回来之后，就可以在某一个世界，找一份闲暇的工作，度过一生，然后，一辈子过去了，又可以找另外一个世界，再度过一生~］
　　这话语都说的黏了吧唧的，但是余语倒是听懂了一点儿。
　　［放心吧，在那个世界里面，她也是有记忆的，只不过是还要按照自己的人设再走一走，而且，遗憾了这么久的事儿，她也是想改变的，被宿主宝贝看上的人可是十分优秀的呀！所以你愿不愿意，也去看一看，你的爱人，以前的事儿？］
　　余语无奈笑笑，觉得六六卖关子的本事还是有点的，［话都说到这个份儿上了，那肯定是要去的呀。］
　　［嘻嘻嘻，那欢迎你来到——黎愿的世界！］小圆球一咕噜的就滚到了地上，空间里冉冉升起了一块门板，跟以往看到的任何一块门板都不一样，上面的纹路又精致又复杂，盯着看久了还会晃眼。
　　脑袋往门上一撞就把门给撞开了，白色的光芒从门里散发出来，看着刺眼，但却分外的柔和。
　　把地上的六六给捡起来，余语深呼吸了一口气，然后才踏入了这一个全新的、属于黎愿的世界。
　　——————
　　“唉……”撑着自己的包子脸又叹了口气，黎愿看着窗外的马车，觉得这一切都有些玄幻。
　　她拥有着所有的记忆，记得所有的事儿，甚至是她穿梭过的每一个世界，经历的每一件事情，以及她爱的那个人。
　　可是，看着自己萝卜一样的短手短脚，她又有些怀疑了。
　　难道说这一切都是她做的一个梦？
　　温柔的女声从外头响起，“小愿，要不要去奶奶家？”
　　黎愿一抬头，看到的就是记忆中消失了许久的，母亲的脸，眉眼仍旧那么柔和，是个温柔到极致的人。
　　“娘亲……”愣了愣，迈开自己的小短腿就跑了过去，黎愿一下就扑到了她的怀里，感觉有些不真实，可是怀中的气息，又是那么熟悉，那么让人安心。
　　“多大了还跟你娘亲撒娇，赶紧下来，你都已经四岁了，等明天过完生日就五岁了，已经是个小大人了，准备要跟爹一块儿去干活喽。”嘴上说着嫌弃的话语，但是儒雅的男人还是一把把黎愿给抱了起来。
　　“她才五岁，你老是说这些话干什么？这时候刚是玩的年龄，干活多累呀。”嗔怪地看着自己的丈夫，许小丽脸上的笑容是藏不住的。
　　跟黎宗耀虽然算是“商业联姻”，可是他们两个是真的合得来，算是先婚后爱，这些年来一直都在外面忙活，回家的日子也不多。
　　现在女儿都快五岁了，我去跟奶奶住一段时间也没什么，刚好这段时间没那么忙。
　　“爹爹……可不可以不回去呀。”小脑袋都埋在父亲的肩膀上，黎愿的眼泪止不住的流出来。
　　原本以为自己再也想不起来那些日子了，原以为自己已经全部都放下了，可是当那些画面一幕一幕的在自己的脑海之中闪过的时候，她还是接受不了。
　　父亲被下药的时间，好像就是在几个月之后。
　　几个月之后……听着倒是挺远的，可是一想到因为那老太婆的歹毒心思，自己再等等几天就失去了父亲跟母亲，黎愿还是恨得不行。
　　不管现在是处于梦境还是其他的，不想让之前发生过的事情重新发生，是她这会儿想做的事儿。
　　“你这孩子，哭什么呀？过年的时候奶奶不是还给你红包吗？现在就这么不想回去呀？”黎宗耀也有些哭笑不得。
　　他是知道自己的母亲多少有一点重男轻女，自从跟小丽结婚之后，她就没少催自己跟小丽多生几个，但那都是顺其自然的事儿，黎宗耀也不想纳妾。
　　有些人家确实会有几房妾室，可是一生一世一双人，是他跟小丽结婚的时候就说好了的事儿，是绝对不会改变的。
　　而且女儿这么可爱，黎宗耀还是觉得母亲会改变想法的。
　　“我不喜欢奶奶……奶奶也不喜欢我。”撅着一张嘴，知道讲道理是没有办法的，更何况自己这会儿就是一个五岁的小屁孩儿。
　　虽然不知道发生了什么事，让时间回溯到这个时间点，可回来了，她就不想再经历以前的事儿。
　　“奶奶怎么会不喜欢你呢？奶奶就你这一个孙女呀。”许小丽捏了捏她的脸蛋儿，“而且你这小孩儿，知不知道什么是喜欢呀？你就要过生日了，你回去的话，奶奶还会给你准备很多礼物呢，咱们这段时间都不忙，可以跟你一起在奶奶家住几个月，她老人家这么久没见到你，肯定很想你的。”闲珠府
　　一直都是跟丈夫在外面做生意，许小丽其实对自己的婆婆也不是那么了解，逢年过节就回去这么一两次，其实面子上都还过得去。
　　虽说婆婆也有催生的意思，可是要孩子就是一件顺其自然的事儿，许小丽也没办法，更何况她觉得只有黎愿一个女儿，也不是一件坏事儿。
　　“可是，之前奶奶就跟小愿说了很多次，如果小愿是男孩子就好了，不带把的，总是不能继承家业……”撅着一张小嘴，学着小孩儿的样子，黎愿揪紧了父亲的衣服，“而且奶奶还说了很多次，要给小愿找姨娘，生好多好多的弟弟妹妹……”
　　黎愿脸上的表情太认真了，看着就不像是撒谎的样子，而且对回家的恐惧也不像是装出来的。
　　想到自己母亲那重男轻女的样子，黎宗耀觉得那些话就像是他母亲说出来的话。
　　脸色顿时变黑了，没想到她会在自己的女儿面前，黎宗耀抱着孩子坐了下来，克制了一下自己脸上的表情。
　　想着自己这段时间都在外面做生意，家里的事情也是没了解这么多了，而自己的母亲，除了老是催自己再要几个孩子之外，好像也确实没有表现出对孙女的特别喜爱。
　　“小愿，奶奶还跟你说了些什么呀？”安抚性的握紧了妻子的手，让妻子先不要说话，黎宗耀把自己的声音放得轻柔，试图从自己的小女儿嘴里套一些话。
　　撅着自己的嘴，黎愿飞速的在脑海中回忆着那老太婆跟自己说过的话。
　　有些是在自己小的时候，有些是在自己长大之后，时间线其实是有那么一点点错乱了，可是唯一可以肯定的是，那些伤人的话语全部都是从她的嘴里说出来的。
　　所以这会儿也并不觉得自己是在撒谎，黎愿想了想，把自己听到的话也都捋了一下。
　　“奶奶说了很多不好听的话，还骂娘亲跟小愿。”抿了抿唇，黎愿红着眼睛低下了头，声音都变得哽咽起来，“每一次爹爹跟娘亲不在的时候，奶奶就骂人，小愿不想回去，我想回舅舅那边去过生日，我不想回奶奶家，奶奶就只会骂人，还嫌弃小愿。”
　　委屈巴拉的垂着脑袋，黎愿不愿意再多说一句话。
　　再怎么样那个人都是爹爹的娘亲，就算是告状，也不能说的太过分了，黎愿还是希望爹爹能自己发现她的真面目，这要比从自己嘴里听到的效果更好。
　　“好了好了好了，不想说就不说了。”心疼的看着自己的女儿，许小丽伸手就把女儿抱了过来，只是看着丈夫的眼神也带着几分纠结，想了想还是认真的说道，“没关系的，这其中肯定是有什么误会。”
　　“可是小愿不想回去，那我们就不回去了。”心头是有些难受的，有些怀疑，可是又觉得不像假的，黎宗耀暂时把心底的疑惑全部都压下去，“去你那边过吧，反正，也好久没去你家了。”
　　“可以去舅舅家吗？”逮着机会就抬起头，一副泪眼朦胧的样子，眼泪鼻涕都哭了满脸，黎愿还抽抽噎噎的，“我想去舅舅家过生日！”
　　许小丽搞不明白了，“舅舅家不就是在外婆家对面吗？”
　　“就想去舅舅家！”黎愿非常的固执。
　　“行行行，都听你的，那一会儿咱们就去舅舅家。”实在是拗不过女儿，看她这么可怜的样子，许小丽是真的没有办法拒绝。
　　只是想到丈夫也是很久没有回家了，许小丽叹了口气，“要不你回家一趟，等过完生日了，我再跟小愿一块儿回去看看娘？”
　　“过完生日再回去也是一样的。”摇了摇头，还是觉得自己的女儿比较重要，母亲那边什么时候回去都可以，也不差这一两天的，但是女儿的生日可是过一次少一次，“也不是娘过生日，前面几次生日都是在家里过的，这次去小虎那边也没事，小虎估计也想小愿了。”
　　“我也很想小虎舅舅。”黎愿非常及时的补充了一句。
　　印象中，父亲跟娘亲出事之后，她很长的一段时间都没有跟外公外婆那边联系过，甚至有很长的一段时间都活在愧疚跟自责之中，而那一切的根源都是因为那人的话语。
　　那段时间就像是思想被控制了一样，没有任何的主见没有任何的想法，甚至忘记了外公外婆还有舅舅也是自己的家人。
　　等后面终于醒悟过来之后，就已经来不及了。
　　印象中，自己的舅舅许小虎是一个雷厉风行的人，他跟父亲的儒雅是完全两种不同的性格，但做事同样非常的果断，做生意也是风生水起。
　　这一两年他还会在这边呆着，再过两年他就会发展到别的地方，到时候要想见面就更难了。
　　脑子里对这个舅舅的印象是有些模糊的，但黎愿想着，现在什么事情都不清楚没关系，等见到人了，一切都会变得顺利起来的。
　　“可是咱们都到这儿了，我先带小愿回去，你回去看看娘身体怎么样了，顺带把礼物给带回去，她肯定很想见你。”思来想去，还是觉得直接就带着女儿回舅舅那边不妥，许小丽把礼物给拿了出来，“你明天再过来，今晚先回家去。”
　　看着妻子坚持的目光，黎宗耀心里总是有万般不情愿，也还是点头嗯了一声。
　　自己怎么样都无所谓，但如果就真的这样过去了，说不定会被某些人传出一些不好的言论，而且说不定还要把罪怪到妻子的头上。
　　委屈的看着妻子带着女儿离开，黎宗耀叹了口气，手里拎着沉甸甸的礼物，一下子就不太想回去了。
　　但脑子里又想着女儿说的那些事儿，女儿那么小，撒谎的可能性并不大，所以娘亲真的这么讨厌女儿还有小丽吗？
　　可是当初成亲的时候，娘亲明明也是非常高兴的呀，而且跟小丽成亲，娘亲也是给足了彩礼。
　　一时之间不知道问题出在哪里，皱着眉头想了一会儿，黎宗耀决定回家一趟，好好的问清楚。
　　他成家六年，女儿五岁，母亲最不满意的估计只有自己只生了一个女儿这件事儿。
　　可是只要自己坚持不纳妾，又会出现什么问题呢？
　　以前从来都没有想过这种事，但是这一次回家的路上，黎宗耀的脑子里全都被这些问题给填满了。
　　拎着礼物回到了熟悉的家里，黎宗耀才回到家门口，就已经有人进去通风报信了。
　　并不觉得这有什么，拿着东西就直接往大堂那边走，黎宗耀才走到那边，自己的母亲也出来了。
　　儿子才三十出头，黎老太太也才五十多一点儿，身体健朗得不行，这会儿看着儿子回来了，也是眉开眼笑的。
　　“怎么回来了也不提前说一声？找个人来抱一下信儿也好呀。”围着儿子转了两圈，黎老太太又叹了口气，“怎么都瘦了呀？上次我看着还有点肉呢，是小丽没给你吃好的吗？”
　　“就是最近做生意太辛苦了，不关小丽的事儿，这是小丽让我给你带的礼物。”把礼物放到桌面上，黎宗耀笑了笑，只是一旦带着目的回来，心里好像怎么样都有点不是滋味儿。
　　听到母亲说的每一句话好像都是别有深意的，都是带着几分尖酸刻薄的，可是以前自己也从来没发现过。
　　“回来就回来呗，还带这么多东西，宗耀啊，还是你对娘好。”翻看着儿子给自己带回来的东西，黎老太太又长长的叹了一口气，“就是不知道什么时候能让娘抱上大外孙哟，追小丽的肚子都几年了，怎么一点动静都没有？”
　　这好像是每一次自己回来的时候，娘亲都会说的事儿，听着听着有些习惯了 ，加上除了口头上催促几句之外，娘亲并没有做什么事儿，黎宗耀从来都没有当一回事儿。
　　可是现在一听，心里那种不舒服的感觉一下子就起来了。
　　“娘，孩子这事儿不着急。”坐了下来，黎宗耀看着自己的母亲，“倒是您，最近过得怎么样？”
　　“哎哟，你真是要气死我，这大外孙都抱不上，我能过得怎么样？我前几天还做梦梦到你给我带了一个大外孙回来呢！”乐呵呵的坐了下来，挑选着礼物盒的首饰，黎老太太笑得合不拢嘴。
　　“不是已经有小愿了吗？”勉强稳住自己的表情，黎宗耀在这一刻才突然意识到自己好像从来都没有了解过母亲的想法。
　　黎老太太皱着眉，不太开心，“小愿再好，那也是个女孩儿呀，女孩怎么能继承家业呢？迟早都是要嫁出去的呀！咱们家就你这一根独苗，我还想儿孙满堂呢，都让你纳妾了，你怎么就不听呢？”


第200章 番外2
　　“娘, 纳妾这事儿，你就别再提了，你跟爹也是一生一世一双人, 我也想这样。”眉头皱了皱, 黎宗耀喝了口茶, 不想再听母亲提起这个话题。
　　“我跟你爹那能一样吗？我再怎么样也生了个儿子, 也算是完成了传宗接代的任务了，你爹他, 我也不是没让他纳妾，是他自己死活不愿意的, 你就跟他一样！”提起自己那已经去世了的丈夫，黎老太太就有点儿郁闷，没办法否认，丈夫对自己确实很好。
　　而正是因为丈夫对自己这么好, 她才不想让黎家绝后。
　　“儿子才是能挑起大业的，你要是没个儿子, 怎么能对得起你九泉之下的父亲？女儿是挺好的, 但儿子也要有呀, 趁着你们两个还年轻，你问一下小丽, 她的肚子到底是怎么回事儿 ？实在不行就去看看大夫, 抓几副药来吃一下。”黎老太太心里还是惦记着那事儿, 自己五十多了，家大业大的，就这么一个孙女儿, 说出去别人都觉得可笑。
　　偌大的黎家家业，怎么能落到一个小女孩儿的头上呢？
　　“娘, 要孩子这种事情，是顺其自然的，而且我现在跟小丽过得挺好的，小愿也还小，这事情可以稍微往后挪一下，最近生意太忙了，你要是觉得无聊了，可以养一些宠物。”皱着眉头，不太喜欢母亲说的这些话，可是黎宗耀也还是尽量克制着自己的语气，让自己的语气听起来没有那么生气。
　　自己这小孩儿从结婚之后就不太听自己的话了，黎老太太有些不满。
　　心中更多的想法是结了婚之后，儿子的胳膊肘就往外拐了，又或者说是许小丽那个狐狸精，不知道使了什么妖术，把自己的儿子迷得神魂颠倒的，还连个蛋都不生。
　　连上的喜悦也因为这一出而有些烦躁，随手放了手中的礼物，黎老太太看着自家儿子，连眼神都变得凌厉了不少，
　　“宗耀啊，娘这不是在跟你商量，是明确的在告诉你，娘现在就是对小丽不满意，传宗接代这事儿有多重要难道你不知道吗？而且咱们黎家家大业大，到时候如果说就只有小愿这么一个孙女儿，这么大的家产到底要给谁？孙女儿终归是要嫁出去的，你到底懂不懂这个道理？娘也是为你好。”拍了拍手，黎老太太抿着唇，试图给儿子施压，“你爹要是知道你就这么一个女儿，在九泉之下也不会觉得高兴的。”
　　黎宗耀张了张嘴，最终还是没说出什么话来。
　　他的性格跟他爹是一样的，黎宗耀并不觉得父亲还活着的话会说什么，可是现在说这些话只会惹怒母亲，他就不想吭声了。
　　心里的众多想法在唇边徘徊了许久，又咽了下去，黎宗耀最终还是选择低头不吭声。
　　他从来都不知道，母亲原来对小丽有这么多不满，这会儿如果说自己还多说些什么？，母亲肯定会把所有的怨气都放到小丽的身上。
　　而且说不定还会因此对自己产生防备，到时候许多事儿也不会给自己说。
　　想了想，最终还是决定忍下来，黎宗耀低着头不吭声。
　　看着儿子这副样子，黎老太太就觉得自己应该是赢了。
　　到底还是儿子，怎么能跟母亲顶嘴呢？
　　心里也舒坦了不少，拍了拍自己身上不存在的灰尘，黎老太太眉头都舒展开了，“也不是娘说话太过分，而是你们真的是要好好的为黎家考虑，小丽肚子里要是真的能蹦出个蛋来，娘自然是开心的，如果不能，那也不能妨碍别人给咱们黎家开枝散叶，你现在还跟她恩爱着，自然是她说什么就是什么，可后面等家里空荡荡的没几个人的时候你就知道错了，娘不怪你，你还小，不知道为家里考虑，但是，也该想想了。”
　　觉得娘亲说的这些话是矛盾的，又是没有逻辑不可理喻的，可是，一时之间也不知道怎么改变她的这个想法，除了沉默之外，黎宗耀没法儿说什么。
　　母子两相继无言，就这么持续了好一会儿，黎宗耀才突然开口说道，“娘，你知道明天是什么日子吗？”
　　“什么日子？”皱着眉头想了想，黎老太太脑子都快想破了，也没想明白明天到底是什么日子。
　　也不是她的生日也不是儿子的生日，丈夫的忌日也早过去了。
　　“没什么，就是有桩大生意，成了之后，能赚不少。”低着头轻笑了一声，黎宗耀撒了谎。
　　“那你今晚就得走了？”
　　“嗯，这生意谈了挺久的，还是得亲自去看看。”勉强笑了笑，黎宗耀继续扯着并不存在的谎言。
　　“也该休息一阵儿了，依我看挣那么多钱，还不如多生几个孩子。”嘀嘀咕咕的说了几句，黎老太太叹了口气，“娘老了，管不住你了，你要去做生意就去做吧，希望年底的时候能传来好消息。”
　　也就是在这一刻，他才深刻的意识到，原来自己宝贝得不行的女儿还有妻子，在母亲眼里这么不招待见。
　　连晚饭都不想在家里吃，随便找了个理由就出去了，黎宗耀在赶往许小虎家的路上，心情都舒畅了不少。
　　想着很快就要见到自己的女儿跟妻子了，他心里那种郁闷的感觉才慢慢的散开。
　　————
　　“舅舅，我可以一直呆在这里吗？”看着跟前并没有什么印象的舅舅，黎愿伸出手来抓住了他的裤脚。
　　“当然可以呀，你表妹跟你一样大，你们可以一起玩，两个女孩儿呆在一块儿肯定过得开心。”豪爽的笑了笑，许小虎就把黎愿给拎了起来坐在她旁边的椅子上，许小虎笑眯眯的看着黎愿，“都长这么大了，上次见面都已经是两岁的时候了，要是再不回来，舅舅都不知道你长什么样了。”
　　“舅舅……”突然这么被拎起来，一下子反应不过来，这会儿坐下来了还有些心有余悸，黎愿那张包子脸都皱了起来，但是脑子里却没有什么关于表姐的记忆，“表姐在哪里？”
　　“你可能都不太记得了，你两岁的时候你表姐还抱过你，现在小语还在书院里呢，一会儿就该回来了。”其实不太会跟女儿相处，他一个糙汉子做什么都有些小心翼翼的，加上最近女儿有点长大了，不太愿意亲近他了，许小虎就不敢抱外甥女儿。
　　“哦……”懵懵懂懂的点了点头，黎愿脑子里没有什么关于这个表姐的记忆，只希望也是一个比较好相处的人。
　　“姐，小愿说要在我这常住呢，要不就放在我这儿吧，让她跟小语一块儿上书院去，你也不用这么辛苦。”抬头就看到许小丽过来了，许小虎立马说道。
　　黎愿也眼眼巴巴的看了过去，想让母亲把自己放在这儿。
　　如果说自己在这里长住，那母亲肯定经常往这边跑，跟那老太婆接触的时间也会变少，虽然不知道会不会有什么改变，可是她已经不想再经历以前的日子了。
　　“就这么想呆在你舅舅家？”
　　“嗯，不想回奶奶家。”低着头，小脚丫晃了晃，黎愿委屈巴拉的，“想在舅舅家，也想跟娘亲一起。”
　　“这事儿得跟你爹商量。”叹了口气，实在是不知道该怎么去拒绝女儿，许小丽本来就是个容易心软的人，对女儿提出来的要求也是近乎有求必应。
　　这还是她第一次看到女儿这么坚持的想做一件事儿，从回来的路上就开始一直念叨着要住在舅舅家里了，本来以为是孩子的一时兴起，但从早到晚都这样，就是挺坚持的了。
　　“姐夫那边我也会去说的，你们两个平时这么忙，肯定没有什么时间照顾孩子，小愿跟我女儿放在一起，我肯定不会亏待她的，而且……而且秀秀也有一点点显怀了，没有什么时间跟小语玩儿，你把小愿放在这，她们两个刚好有个伴。”摸了摸鼻子，许小虎说到自家妻子的时候还有些害羞。
　　“你是说弟妹……”
　　“嗯，”点点头，许小虎挠了挠头，“所以我打算这段时间都在家里陪她，也不想去什么地方了，反正咱们家也不缺这点钱，多陪陪妻子女儿，那才是最重要的事儿。”
　　点了点头，许小丽也觉得高兴，“也好。”
　　其实回来的时候根本就没想这么多，可是现在，她又有点想家了。
　　明明家就在对面，可是那种心情却有些微妙，就突然的很想去见自己的爹娘，即使他们今晚也会过来，即使，他们离这儿也就几十米的距离。
　　“小愿，要不要跟娘一起去外公外婆家看看？”心里想到了脚就有些控制不住，站起来的时候，许小丽才缓过神来，有些尴尬的看着自己的女儿，许小丽轻声问道。
　　许小虎看了看有些反常的姐姐，“一会儿再去吧，小语应该快到家了。”
　　“我一会儿再跟舅舅过去。”对这个素未谋面的表姐确实也是有些好奇，黎愿摇了摇头，主要还是想抱舅舅的大腿。
　　以前那些事儿都忘得差不多了，可是自己写信给舅舅的事儿她还记得，而且后面自己能有那样的机缘，也全靠这个舅舅。
　　并不想放弃抱大腿的机会，黎愿板着一张小脸，面上看着一副成熟的样子，但因为她的年龄太小了，看着反而有几分假正经的滑稽，“娘亲你先过去吧，我想等表姐回来。”
　　“行，那你们一会儿再过来。”点了点头，许小丽就走了出去。
　　晃荡着脚丫等了一会儿，黎愿才听到细碎的声音从外头传进来。
　　大口的喝了一杯茶，许小虎笑眯眯的，“你表姐回来了。”


第201章 番外3
　　听到这一句话, 黎愿的目光下意识的就朝着大堂门口那个方向看过去，而后一个比她刚出了差不多一个头的小女孩儿背着一个小包走了进来。
　　“爹爹，我回来啦。”笑眯眯的看着屋子里头的人, 许小语又往边儿上看了眼, “这是表妹吗？”
　　“我还想着介绍呢！”拍了把自己的大腿, 立马就猜到是自己的妻子先介绍了, 许小虎哈哈的笑了笑，“快过来看看你黎愿表妹, 比你小两岁呢。”
　　“表妹！”把装书的包拿下来放到桌面上，许小语凑到黎愿跟前, 眼睛笑成了弯弯的月牙。
　　黎愿愣愣的看着跟前的人，觉得在这一瞬间自己出现了幻觉，不然她怎么会看到缩小版的余语？
　　可是余语并不属于这个世界……
　　“我、我是黎愿。”呆呆的打了个招呼，黎愿不敢确定, 也许只是两个长得比较像的人呢？
　　“黎愿表妹，我们一起玩呀！”伸手就抓住了黎愿的手, 许小语笑得甜甜的, 属于孩子的那种天真笑容是伪装不出来的。
　　嘴里想要问出口的话就这么咽了下去, 黎愿盯着许小语看了好一会儿才点了点头。
　　“行了，既然都回来了, 那休息一会儿咱们就去爷爷奶奶家。”揉了揉女儿的头, 许小虎站了起来, “我先去看看你娘在哪儿，你先在这儿跟表妹玩一会儿，一会儿我跟你娘过来叫你。”
　　“好。”乖巧的应声, 许小语看着父亲出去了才转过头看着黎愿。
　　跟前小小的人脸上还是有些茫然的，但是许小语还是从她眼中看出了几分犹豫。
　　“表妹是不是有什么问题想问我呀？”眼睛眨眨眨也不想买什么关子了, 许小语拉着一张凳子坐到了她的边上，“有什么问题想问我的话，都可以说哦~”
　　“我、我就是觉得好像在哪里见过你。”内心是忐忑的，但是又不太敢确定，黎愿说完这句话之后就这么盯着她看，试图从许小语的脸上看出点不一样的东西。
　　“我也见过你呀。”抿着唇笑了笑，许小语实在是说忍不住脸上的开心，一口小白牙全都露了出来，看着可爱得不行。
　　“在、在哪里？”眼神中又多了几分希冀，黎愿紧紧的看着她，拳头都攥了起来，紧张得不行。
　　“爹爹说你刚出生的时候，我还摸过你的脸呢。”许小语的神情很自然。
　　“哦……这样啊……”心中所有的希望又落空了，黎愿脸上的神情变得失落又委屈。
　　也不知道自己在期待个什么，能重新来一遍自己的人生，已经是一件非常神奇的事儿了，怎么还能想着让她陪着自己一起呢？
　　而且也不知道还能不能再见面，明明说好了，要一直一直在一起的。
　　骗子……
　　委屈巴拉的在心里嚷了一句，黎愿抿着唇，心里的希望一点点的落空。
　　明明是小孩儿的样子，却摆出这么一副神情，许小语看着看着就忍不住笑出声来，这小孩儿清脆的嗓音让黎愿心里更难受了。
　　“黎愿，你脑子里在想些什么呀？”笑够了，许小语才摸着自己笑得都有些发疼的肚子缓了会儿，“是不是以为只有自己一个人来到了这里呀？”
　　黎愿根本就还没有反应过来她这话说的是什么意思，余语就凑过来，轻轻的在她耳边说道，“黎愿表妹，我是余语呀~你还记不记得我呀？”
　　倒是觉得浑身被抽走的力气又回来了，黎愿愣愣的抬起头，看着笑得仍旧灿烂的余语，脑子里一时之间有些空白。
　　眼睛眨了下才突然反应过来刚刚余语都是在逗她。
　　心中的委屈一下子又溢了出来，顶着那张小孩的脸蛋儿，黎愿的眼眶一下就红了，“大骗子！”
　　自从发现自己的人生重来一次之后，黎愿一直都是过的胆颤心惊的，她不知道自己有没有能力改变过去，不知道会不会重蹈覆辙，如果一直都只有自己一个人，她可能还稍微坚强一点儿。
　　可现在发现余语也跟自己来到了同样的地方之后，心中所有的委屈好像都冒出来了，抗压能力也变得不行了。
　　“好啦~不管发生什么事情，我都会跟你一起面对的，虽然我现在也是一个小孩子。”凑过去紧紧的把人抱着，余语的两条小短手环绕着她，“在这个世界里面，我没有办法选择自己的身份，而且，一切都要靠你自己，我只能在边上看着，最多再帮一点点小忙，所以，你要坚强一点哦。”
　　轻声安慰怀中的人，这个世界的黎愿的年龄太小了，余语抱着她，甚至还能闻到她身上散发出来的奶香味儿，
　　忍不住又凑近闻了闻，余语轻声道，“有一点点羊奶的味道，还有一点点甜甜的。”
　　“娘给我喝的……”黎愿有点儿不好意思，她小时候看着就瘦瘦小小的，娘亲一直都担心她以后不长个儿，所以有记忆来，她好像一直都在喝羊奶跟牛奶，这段时间喝的羊奶比较多一点，“喝羊奶可以长高一点儿。”
　　“可是你现在也没有我高。”努力的把人从凳子上抱下来，余语用手在她们两个人身上比划了一下，顿时就有些骄傲自豪，完全没意识到自己现在的年龄是比她大两岁的，小女孩上了学之后就开始窜个子，她现在的身高根本就没什么参考性。
　　许小虎走进来看到的就是两个小团子相互比划身高的样子，顿时觉得好笑。
　　这两个人加起来都没她肩膀高，黎愿更是只长到了他的膝盖往上一点儿，两个都跟小豆丁一样，还有什么好比的？
　　走过去把两个孩子都抱了起来，一左一右的扛在自己的肩膀上，许小虎笑道，“行了行了，我最高，你们还有的长呢。”
　　视线一下子就拉高了，黎愿吓了一大跳，她知道自己这个舅舅很高，看着都得有一米九这样，这虎背熊腰的，模样其实是有些凶的，可是，接触了才知道他只是个爽朗的，有些直性子的人。
　　被扛在肩膀上也不是一两天的事儿了，余语来到这个世界其实已经有一个多月了，适应能力强的很，这会儿还笑嘻嘻的指挥着许小虎往前走。
　　“走慢点儿，别把两个孩子摔了！”林秀秀摸着自己的肚子，有些无奈的看着自己的丈夫，无奈的跟在他们的身后，林秀秀脸上的笑容也止不住。
　　原本还是正常的走路，走着走着就突然开始发出怪叫，许小虎一叫，余语也跟着叫了起来，带动着边儿上的黎愿也一起叫了起来。
　　早就已经习惯了他们这副样子，只不过是这一次又多了一个小孩，林秀秀摇了摇头，多大个人了还跟个孩子一样。
　　压抑了许久的心，在这一刻得到了放松，叫喊过后，黎愿的眼神都变得清亮起来。
　　这种舒服到了极点的家庭氛围，是她一直都在享受着的，之前是，之后也想要是。
　　所以以前经历过的事情，她再也不想经历了。
　　一直到了外婆家门口，许小虎再把她们放下来，主要还是怕走进去之后会被骂。
　　两个小女孩手牵着手，黎愿脸颊还有点红，但是眼神却是坚定的，“我想……我想改变之前的事儿，那种事情我不想再经历了。”
　　“那我们就一起呀。”拉着她的手往里走，余语无比的庆幸，自己也能来到这个世界。
　　黎愿以前遭受的痛苦，她没有办法感同身受，可是从这一刻开始，她却能陪着她一步一步的往前走，那一些还没有发生的一切不好的事情，她们还有机会去慢慢的改变。
　　自己这一只小蝴蝶会产生什么样的蝴蝶效应，余语不知道，但是她会努力的扑腾着自己的翅膀，把黎愿从那一个黑暗的深渊中拉出来。
　　“爷爷！奶奶！我带着表妹过来啦！”老远的就看到了在亭子那里坐着的人，余语拉紧黎愿的手往前走。
　　记忆中外公外婆的模样都是模糊的，这会儿，黎愿睁大了自己的眼睛，不愿错过这一分一秒的时间，想要把他们的模样紧紧的刻在自己的脑海中，最好能把那一些自己讨厌的人，给全部都冲散掉。


第202章 番外4
　　家里面有了孩子之后会变得更加的热闹, 隔代亲这句话不是说着玩儿的，两个老人对于自家儿子女儿都没有那么重视，但是对于这两个小孩, 倒是喜欢得不行。
　　看外婆笑得嘴都有些合不拢, 黎愿也巴巴的看着她, 刚开始的时候还有些拘谨, 但是后面就真的跟个小孩一样，一头扎进了外婆的怀抱里。
　　如果这是时候的黎愿是个大人, 她可能会因为不好意思而不敢有太大的动作，但是, 她现在是个小孩儿。
　　心境也发生了变化，黎愿心安理得的窝在外婆的怀里撒娇，那小模样不知道有多开心。
　　“哎哟，都是我的乖宝儿！”笑得都有些合不拢嘴, 外婆看着自己怀里的两个孩子，心情好得不行, 尤其是自己的小外孙女儿, 上一次见面好像是去年了, 这次见到人觉得她又长高了不少。
　　抱着两个孩子进去玩儿，两个老人连自家儿女都不想理会。
　　“得了得了, 让爹娘带他们吧, 咱们要不要出去看看, 买点什么东西？”许小虎笑了笑，又聊了几句才扶着自家媳妇儿出去。
　　许小丽眼看自己根本就插不进去，爸妈都已经被两个小孩给牵制住了, 自己说什么他们都是听不进去的，只能叹气, 而后跟着弟弟一块儿出去。
　　小孩子的精力旺盛，可是到底也是赶了一天的路了，也玩了一天，黎愿玩了一会儿就有些撑不住了，眼皮都有些睁不开。
　　意识到这一点，余语立马把她拉回了自己的房间，临走之前还不忘记跟自己的奶奶说道，“我带表妹去睡觉！”
　　许奶奶忍不住嚷嚷，“慢一点儿！”
　　小短腿根本就跑不快，余语比人家大两岁大的力气也是不太长的，拉着人往回走了一段儿就开始喘气了。
　　好在房间里头凉快，一小段路跑下来，她们俩也没出汗。
　　两个人的小手紧紧的拉着，余语把床边的小凳子拉了过来，而后想了想，又从自己的衣柜里掏出来两套睡衣，“咱们换衣服先睡一觉，身上的衣服脏兮兮的，不好睡。”
　　有些宽大的睡衣套在黎愿身上，松松垮垮的，睡衣裤子都垂到了地上，偏偏还是柔软的布料，想要挽一下折一下都折不起来。
　　宽大的领口让黎愿的肩膀也露了出来，提着自己的裤脚，黎愿眨了眨眼睛，红着脸又把裤子往上提了一下。
　　“睡觉睡觉。”压根就没有发现她的窘迫，余语带着人转移到了床上。
　　这时候还没有风扇这种东西，但是天气也是凉快的，躺下来之后，余语还怕她着凉，往两个人的肚子上都盖了小被子。
　　拍了拍她的小肚子，余语的声音都是软软糯糯的，“睡觉叭~睡醒之后就可以吃晚饭啦~还可以吃糕点……”
　　“嗯……”脑子还有些亢奋，但身体实在是撑不住了，应了一声，黎愿就这么睡了过去。
　　两个人没一会儿就睡着了，连后面许奶奶什么时候过来都不知道。
　　看着两个熟睡的孩子，奶奶笑了下，又轻手轻脚的退了出去。
　　……
　　这种时候都是大人在忙活，小孩儿是最舒服的，悉悉索索的声音并没有让里头睡着的两个孩子醒过来。
　　一开始只是有点动静，慢慢的就变得有些喧闹起来。
　　“你怎么过来了？”看到黎宗耀提了一大堆东西过来，许小丽还有些惊讶，“不是明天才过来吗？”
　　她还以为黎宗耀怎么样也要在家里住一天，这怎么一下子就过来了？
　　“我就在家吃了个饭，然后把东西给了娘就过来了。”明天是女儿的生辰，并不想提那些让人扫兴的事儿，黎宗耀举了下手里的东西，“更何况女儿比较重要，这要送什么东西，我都买好了，还有小语的一份儿，爹娘的也买了，小舅子的也买了。”
　　合着是把全家人的礼物全都买了个遍，许小丽有些哭笑不得，但也还是领着人进去了。
　　对这个女婿的感官一直都还不错，许家二老也没说什么，只是多了个人，家里好像又变得更加热闹了。
　　“原本是想着明日再办的，但是现在可以等两个孩子醒过来了再好好的吃一顿，明日下午再操办一回。”本来是明天才要做的事儿，结果这一下都要弄完了，菜也煮了这么多，刘小虎一下就有了想法，“我记得愿儿是凌晨生的吧？这过生辰，掐着点儿过也不错！一会儿把她们两儿捯饬起来好好的洗干净就差不多了。”
　　“可是这么折腾两个孩子会不会不太好？”许小虎的妻子倒是有些担忧。
　　他们这几个大人熬个夜没什么问题，又不是经常的事儿，但小孩儿就有些遭罪了。
　　就着这个问题，几个大人又讨论了一会儿，声音不免又有些吵闹起来。
　　睡了几个小时，余语已经有些饿了，只是眼睛睁开的时候，第一眼看到的还是黎愿的小脸蛋儿。
　　外头喧闹的声音好像就在此时被隔绝开了，余语伸出手来戳了戳黎愿的脸蛋儿，轻声嚷嚷了一句，“肚子饿了……”
　　“唔……”睡梦之中还能听到余语的声音，黎愿撅了撅嘴，翻了个身又睡了过去。
　　没一会儿，绵长的呼吸声传了过来，外头这么大的动静都醒不过来，可见黎愿是真的困得不行了。
　　余语也跟着打了个呵欠，肚子还是有些饿，但是眼皮一闭，她也跟着睡了过去。
　　成为小孩之后，好像什么事都不用去担心。
　　外头的喧闹声余语也不想去听了，反正都是大人的事儿，他们小孩只要负责吃喝玩儿就够了。
　　余语也不知道自己在这种肚子饥饿的状态下是怎么睡着的，只是被捯饬着醒过来的时候，她整个人都泡在木盆里。
　　“唔……”有些茫然的看了一眼四周，肚子又咕噜咕噜的叫了一声，余语看了眼自己的母亲，轻声嚷了句，“娘……”
　　“今日就不去学堂了，给你黎愿表妹过生辰，一会儿先吃点东西垫垫肚子。”
　　“嗯。”点点头，余语又嚷嚷着自己饿了。
　　“昨天晚饭都没吃就睡了，哪能不饿呀！”林秀秀笑着，“起来自己穿衣，娘累了，坐一会儿。”
　　孩子是许小丽帮着抱过来了，原本她还想帮着一起洗，但是林秀秀想想自己的肚子还不至于给自己孩子洗个澡都做不到，就没让她帮忙。
　　好在这会儿女儿自己醒过来了，林秀秀也松了口气。
　　黎愿的生辰，余语穿的衣服没上风头，整个人都粉粉的，连鞋子都换了双新的。
　　揪着自己的裙子，余语格外喜欢自己现在这副模样，看着就是个粉雕玉琢的小团子。
　　而更让她觉得惊讶的还是黎愿，本就长得水灵可爱，这会儿穿了一身红，显得更加精致了。
　　迈开腿就跑了过去，余语眼睛都亮了。
　　“你这样，好像新娘子啊！”余语眼睛压根儿就没从黎愿身上挪开过，黎愿身上穿着的大红裙子是真的好看，额间的一抹红也不知道谁帮她染上去的，让肉嘟嘟的脸蛋让她显得更可爱了。
　　“当你的新娘。”抿着唇，小脸上一片严肃，黎愿认真的看着跟前的人，“现在就当你的小媳妇儿，长大了就嫁给你。”


第203章 番外5
　　两小孩就在那里说着话, 也没有避讳着那些大人，只是谁都没有把她们两个说的话当真，还乐呵呵的抱着两个小孩到了中间的位置。
　　“人家小表妹不懂你也不懂, 都是小女娃子, 哈哈哈……”原本还想多说几句, 可是看到妻子瞪了自己一眼, 许小虎就不吭声了。
　　想着今天到底也是个喜庆的日子，确实不应该责骂小孩儿, 而且小孩子不懂也是正常的，话到嘴边就咽了下去, 屋子里一下就变得热闹起来。
　　没有一个大人把这件事情当一回事儿。
　　从来没有收到过这么多的礼物，黎愿的目光黏在那些自己从来都没有看到过的礼物身上。
　　在这个时候又回忆起了自己那悲惨的过去，爹娘去世之后，她一直都是跟在奶奶身边的。
　　可是奶奶好像把所有的责任都推卸到了自己的身上, 时间久了，黎愿也觉得一切都是自己的错, 甚至有很长的一段时间, 都觉得自己不应该存活在这个世界上, 还会觉得，如果自己是个男孩就好了。
　　眼眶慢慢的变得通红, 看着周围对自己笑意温柔的人, 黎愿咧开了小嘴, 还好……还好不是这样的，还好这一世，都会变得不一样了。
　　热热闹闹的一场生日宴因为没有黎老太太的缘故, 每个人都过得格外的舒心。
　　只是两个小孩实在是起的太早了，差不多晌午的时候, 两个人又睡了过去，只剩下大人们坐着聊天儿。
　　给女儿盖上小薄被，黎宗耀拉着许小丽的手走到回了房间。
　　“怎么啦？”这会儿还处于兴奋的状态，许小丽心情是很不错的，这会儿突然被拉回房间来，也不懂丈夫是什么意思。
　　“我有些事儿想跟你商量一下。”看着妻子的眼神，黎宗耀昨天想了一晚上的事儿，打算在这个时候说出来。
　　他的语气有些沉重，许小丽听着心就提了起来，生怕是什么不好的事儿，连脸上的笑容都收敛了不少。
　　脑子里过了一遍这段时间里的事儿，生意也挺好的，那点困难也都熬过来了，思来想去也没有什么让她特别担忧的事儿。
　　脑子里思绪万千，连坐下来的时候都是小心翼翼的，许小丽看着他，这会儿心慌的感觉，让她眼神都没有办法去直视自己的丈夫，成亲这么久，她都没在黎宗耀脸上看到过这个表情，“是……是什么？”
　　“我昨天想了一晚上，”低下了头，黎宗耀认真道，“我想让愿儿就在这里住着，等咱们俩的铺子打理好了 ，再把她带回去，我娘那边就不回去了。”
　　许小丽皱了皱眉，“这说的是什么话？娘那边不回去的话，多少有点说不过去吧？”
　　之前做生意一直都忙，回去的时间少了一点是正常的，可是现在生意已经步上正轨了，也没有什么特别的难事儿了，突然说这样的话，黎老太太估计也不同意吧。
　　“毕竟是自家孙女，娘不会同意放在这里的。”拉着丈夫的手，许小丽心里其实是松了口气的，觉得丈夫有些小题大做了。
　　黎宗耀心中苦笑，根本就不敢告诉妻子，自己回去的时候发生了什么事儿，成亲之后，他们在家里呆着的时间就挺少的，所以妻子不知道自己的娘亲是什么样的人很正常。
　　毕竟自己之前也没想到会严重到这一种程度，可是现在不一样了，回想起之前，每次带女儿回去的时候，女儿都是一副不太开心的样子，黎宗耀才发觉自己多迟钝。
　　如果不早点发现，估计对妻子女儿的伤害会更大。
　　现在不让她们知道自己的娘是那样的人，让她们还保持着一点点好印象，然后永远都远离自己的娘亲，是最好的选择。
　　“娘那边我会去说的，我就是觉得，愿儿在这里会更加开心快乐，这里有朋友，而且还可以跟着小语一块儿去学堂，我想去江南那边，我想让你跟着我一块儿去。”紧紧抓住妻子的手，黎宗耀脑子里要离开自己母亲的想法已经在疯狂滋生了。
　　去到江南那一边，稳下根基之后再把女儿接过去，然后用着生意繁忙的借口，就可以一直远离自己的娘亲。
　　这边也有他们的家业，娘亲肯定是放心不下的，不会跟过去，只要距离隔得够远，每年只要回去一次就够了。
　　“你怎么会突然有这样的想法？”许小丽有些不解，“江南那片地方，小虎也说过想去，但现在秀秀有了身孕，就搁置了，你们是聊了什么吗？”
　　黎宗耀从来都不是想一出是一出的人，他能说出这样的话来，只会让许小丽觉得是跟自己的弟弟交流了什么。
　　黎宗耀的身体僵了一下，别过头去没有吭声，谎言不能撒太多，这会儿他沉默着，没有去回应这个问题，但是心中的想法已经更加清晰了。
　　“行行行，拗不过你，但是这件事儿也要跟愿儿商量一下，把她放在这，也要她愿意才行。”自小都是把女儿带在自己身边的，许小丽一听到要把女儿放在娘家，她心里就有些舍不得。
　　根本就不知道在自己睡着的时候，父亲给自己做了一个多好的决定，黎愿歪七扭八的躺在床上，睡觉的时候连梦都是香甜的。
　　喜庆的日子让许家热闹了好几天，只是余语也就休息了一天，第二天就继续上学堂去了。
　　看着女儿那副眼巴巴的样子，许小丽都觉得好笑。
　　想到了丈夫跟自己说的那一件事儿，许小丽抱着女儿问她，“愿儿是不是很喜欢表姐呀？”
　　“嗯，很喜欢。”直到余语的身影消失在大门口，黎愿才把脑袋埋回娘亲的怀抱里，“很喜欢表姐，也很喜欢爹娘，喜欢舅舅，喜欢舅妈，喜欢外公，喜欢外婆……”
　　所有的人都喜欢过去了，连外婆家的狗都没落下，唯独没有提到自己的奶奶。
　　许小丽摸了摸女儿的头，假装不经意的问道，“那娘亲如果想把你留在这里，让你跟表姐一块儿在这上学，你愿不愿意呀？”
　　小小的身子僵硬了一下，黎愿抬起头，有些茫然，心中也愈发的忐忑不安，“娘亲要去哪儿？”
　　“你爹说，想去江南那一边做生意，那边挺远的，爹娘也不怎么熟悉，所以就想等稳定下来之后再把小愿接过去，因为这边还有表姐，有外公外婆，还有舅舅舅妈，有这么多人陪你……”越说就越有些说不下去，许小丽说着说着心里已经开始后悔了。
　　女儿从小到大都没有离开过自己的身边，这会儿就算是把女儿放在自己娘家，她也舍不得。
　　“娘亲跟爹爹，要去江南发展？”揪着娘亲的衣袖，黎愿简直不敢相信自己的耳朵。
　　这不是自己一直以来都想的事儿吗？去到江南，远离那个所谓的奶奶……
　　连眼睛都亮了不少，黎愿眉眼都笑得弯弯的，“我要留在这里跟表姐一块上学堂！爹爹跟娘亲什么时候去江南？”
　　这猝不及防的转变让许小丽心中的不舍一下就卡住了。
　　垂着眼眸，许小丽看着自己的女儿，看到这副兴奋的样子，也不知道她到底能不能理解自己的话，“爹娘去江南之后要很久才能回来一次，小愿不会舍不得吗？”
　　“会舍不得。”非常坚定的回答了这个问题，可是黎愿又继续说道，“但是我会在这里好好的学习的，我喜欢江南，想以后跟爹娘一块住在江南。”
　　江南这个地方她从来都没去过，现在嘴上能说出这样的话来，全都是为了让爹娘能更安心的去到那个地方，黎愿揪着许小丽的衣裳不放手，“以后还要带表姐一起去，带舅舅舅妈外公外婆一起去，然后再也不要回奶奶家了！”
　　许小丽呼吸一滞，对于女儿说的这些话，一时之间竟然不知道该怎么去回应。
　　好像在自己不知道的时候，女儿对她奶奶的厌恶已经到达了一种极点。
　　脑子里想到了丈夫说出那些话时的异常，许小丽甚至怀疑丈夫做出那样的决定，就是因为这件事儿。
　　“那我再跟你爹好好商量一下。”脑子里一片空白，一时之间也做不下决定，许小丽道，“先在这里住一段时间，看你能不能适应。”
　　去江南并不是一件难决定的事，但把女儿留在这里，她舍不得。
　　现在小孩说的这么绝对，也是因为自己在她身边的缘故，那如果自己真的离开了这里呢？
　　爹娘都不在身边，她真的不会难过吗？
　　“好！”朝着娘亲笑了笑，黎愿已经忍不住开始兴奋了。
　　“小愿能跟娘亲说说，为什么这么讨厌奶奶吗？”以前好像也有听过，可是从来都没有把小孩的话放在心上，即使知道婆婆对自己不是那么满意，也从不觉得会迁怒到小孩的身上，许小丽把女儿搂在怀里，声音分外的温柔。
　　好像从来没有认认真真的倾听过女儿的想法，也没有认认真真的去问过什么。
　　这一次，她也不觉得自己女儿还小了，她想听一听，自己这才满五岁的女儿，心里到底是什么想法。


第204章 番外6
　　“因为奶奶不喜欢小愿呀。”看着自己的母亲想了好久, 黎愿最终也只是说了一个最简单的答案。
　　心里有很多很多关于那个人的抱怨，可是这所有的一切，在嗓子眼儿里转了一圈之后, 黎愿还是没说出来。
　　内心不想提起的过往, 那些让自己痛苦到不能呼吸的事儿, 好像只要自己一个人承受就已经够了。
　　何况这一切都已经过去了, 她不想让自己的母亲知道，自己遭受了多少苦。
　　就这么轻飘飘的一句, 就把自己的事儿给带过去了。
　　许小丽有些欲言又止，此刻的心情是有些矛盾的, 有那么一瞬间，她在自己女儿的脸上看到了那份不属于这个年纪的老成。
　　原本还有许多想要问出口的话，可是看到女儿这个表情，许小丽突然就想通了。
　　不喜欢就不喜欢吧, 反正对这个婆婆她也没有多大的印象，原本是想树立一个好儿媳的形象, 可是现在好像也没有那么重要了。
　　更何况自己又没做什么对不起她的事儿, 也没有亏待她, 该给的钱也给，想想也不算是一个不尽责的儿媳。
　　心里那种郁闷的感觉好像一下子就散去了, 拍了拍女儿的后背, 许小丽声音温柔, “娘知道了。”
　　印象之中的母亲一直都是温柔的，现在也同样如此，黎愿心里都已经在想着要怎么回应接下来的问题了, 可是许小丽却一句都不问了。
　　那种被偏爱的感觉真的格外的舒服，从小就是在爱里长大的孩子, 猝不及防遭受打击的时候，也是应付不过来的。
　　有那么一瞬间又回想到了当初的自己，黎愿在许小丽怀里蹭了蹭。
　　还好……这次不会了。
　　跟女儿好好的呆了一天之后，许小丽就跟变了个人似的，完完全全的想通了。
　　一开始的优柔寡断像是不存在似的，很快的就跟自己的丈夫做好了决定，要去江南那边。
　　做出这个决定之后，她还跟家里人商量了一下把女儿放在这边的事儿。
　　“本来我也想过去的，但是现在秀秀肚子大了，我还是想在她身边陪她。”咧着嘴笑了笑，许小虎道，“但是我在那边还是有些人脉的，到时候帮你们联系一下，小愿放在这里面，你们就放心吧，我怎么样对待我的女儿，我就怎么对待她。”
　　在此刻感到无比的安心，许小丽点了点头。
　　黎宗耀也很庆幸妻子的娘家人是这么好的人，这几天接触下来他也发现了，那是跟在自己家里的时候完全不一样的，娘亲家里的那种压抑气息完全没有，只有快乐跟自由自在。
　　收拾妥帖所有的东西之后又过了好几天，看着女儿慢慢的适应这里的生活之后，黎宗耀才跟妻子一块儿上了马车。
　　黎愿拉着余语的手，眼神还是有些不舍的，但是她没有挽留自己的父母，而是朝他们挥了挥手，告诉他们自己会在这里好好的学习。
　　“放心吧，等有空的时候我会带你们去江南的。”等下来摸了摸两个小孩的脑袋，许小虎笑眯眯的，“先把你们两个养的白白胖胖的，然后一块儿带去玩儿。”
　　前所未有的感觉让黎愿心情很舒畅，父母离开自己身边确实让人难受得不行，可以想到这样就能完完全全的脱离了以前发生的事儿，黎愿又很开心。
　　直到那马车消失在她的眼中，她才拉着余语的手回去。
　　从门口到偏院只有一小段路，但这两个小短腿还是走了很久。
　　“你会舍不得吗？”晃悠着两个人的手，余语低头问了句。
　　没长开的小孩脸颊白白软软的，这段时间又吃得好，脸上好像又长了一点肉，明眼人看着就是在宠爱中长大的孩子。
　　点了点头，黎愿嗯了一声，“很想呆在爹娘的身边，也想跟你在一起，但是现在还不是时候，我想爹娘在江南那里立足，然后一直一直都呆在那里，永远都不要回来。”
　　余语没有说太多，而是轻轻的揽住了她的肩膀。
　　所有的语言在这个时候都是不管用的，这是她的世界，只能让她在这里消化，余语抿着唇，跟个小大人似的带着人回了房间。
　　她不知道自己现在做什么事情才能让黎愿高兴起来，她只知道抱着人，让黎愿知道，她现在不是自己一个人，她身边还有其他人的存在，不用什么事情都自己扛着。
　　拥抱能表达很多情感，包括余语对她的关心。
　　……
　　爹娘离开自己身边好几天，黎愿都还是不太适应的状态，但因为有余语在的缘故，日子又好像没有那么无聊。
　　这个时候没有什么智能用品，除了翻翻余语的书之外，黎愿根本就没有什么娱乐活动，书上的那些东西也简单易懂，全都是以前学过的，黎愿看看就没什么兴趣了。
　　支撑着自己的大脑袋看余语把早餐吃了，黎愿眼睁睁的看着她站起来。
　　“你要去哪啊？”连着好几天都是跟余语黏在一块儿的，她都已经想好了，一会儿吃完饭之后应该是出去逛逛了，怎么余语突然就背上她的布包了？
　　“我要去学堂了。”余语掂了掂自己的书包，“我已经连着在家里陪了你好几天了，已经落下很多功课了，今天要去学堂了，今晚就回来。”
　　黎愿愣了愣，“可是、可是书上这些东西你不是全都知道吗？”
　　好歹经历过了这么多个世界，黎愿怎么可能不知道余语的底子怎么样，高考大学全部都经历了，怎么可能还会想学这些小孩的东西？
　　小脸蛋儿上都有些紧张，黎愿吧嗒嗒的就走到了她的跟前，身子变小了，连思绪好像都被带小了一点，说起话来也多了几分撒娇的意味，“我不想你去……”
　　“可是不去学堂的话会被发现的，而且学堂里学的东西很简单的，一群小孩子都比不过我。”余语笑嘻嘻的，现在的学习任务其实没有那么重，比起高考学的那么多科，这只要写字认字日子可舒服了，在这里呆的这段时间，她的毛笔字都写得好了不少。
　　“我不想你去……”眼睛一眨，眼泪就全都蓄在了眼眶里，黎愿的小胖手揪着她的衣服，“在家里陪我好不好？”


第205章 番外7
　　那必然是不行的。
　　当小孩儿当了这么久, 根本就没有被黎愿的眼泪攻势攻破，余语呵了一声，伸手就拐着这小孩儿跟自己一块儿出门了。
　　余语的腿也不长, 但这会儿的身高比人家高了一个头, 走起路来都觉得自己是带风的。
　　这可苦了小短腿的黎愿, 几乎是连走带跑才跟得上余语的脚步。
　　上学的地方并不远, 出了家门之后，余语的脚步已经放慢了, 黎愿小喘着气，但是还是紧紧的抓着余语的手没有放开。
　　“我们要去哪里呀？”心中已经有了猜想, 可心里还是不愿相信这人是要带着自己去学堂的，眼睛眨了眨，黎愿一副什么都不知道的样子。
　　没人知道本来她就是一个不太情愿学习的小孩，所有的优秀都是逼出来的, 如果让她出生在一个娇生惯养的家庭里，黎愿估摸着也只会过着差不多差不多的, 又平平凡凡的一生。
　　父母对她没有什么要求, 只要她开心快乐, 想做的东西可以去做，不想做的也可以有商量。
　　这是黎愿一直都以为的事儿, 只是家里出了变故之后, 拼了劲的让自己变得优秀起来, 可是那种劳累的感觉的，她现在还是记得的。
　　现在还是五岁的年龄，她其实一点儿都不想踏入学堂这个地方, 就算要学习，她也想再多等一段时间, 至少玩够了再说。
　　看着黎愿那扑闪扑闪的大眼睛，余语觉得自己好像发现了什么不得了的事儿。
　　脚步放慢了不少，余语盯着黎愿的小脸蛋儿，脸上的笑容也是甜甜的，“你是不是不想去学堂呀？”
　　“啊？”脸皱了一下，黎愿唔了一会儿，摇了摇头，“没有哇~”
　　不太确定余语喜不喜欢自己这种懒惰的人，黎愿心里揪了一下，然后选择了撒谎。
　　好像自己出现在余语的面前时，都是比较好的形象，或许也是因为面对着喜欢的人，都会刻意的保持着自己优秀的那一面，就算是在自己没有记忆的时候，她也是这样做的。
　　这会儿也同样如此，不想让余语知道自己的小心思，黎愿瘪瘪嘴，“没有这回事儿。”
　　“哦~”尾音稍稍拉长，并没有戳穿她的谎言，余语就这么拉着她的手到了自己上学的地方。
　　学堂里的人并不多，而且大多数都是小男孩儿，余语拉着人就往自己那边的位置坐。
　　这边上突然又多了一个漂亮的小孩，周围的同窗自然也是投来打量的目光，但夫子的到来并没有给他们问出口的机会。
　　对于学堂里面多了个人这件事，夫子也只是愣了愣，就没吭声了。
　　多一个小孩少一个小孩，对他来说也没有什么区别，而且那小孩也挺小的，估摸着就是黏着姐姐过来的。
　　清了清嗓子，夫子看了他们几眼就开始讲课了。
　　屁大点的小孩，这会儿正是识字的阶段，讲的东西无非就是那些简单的大字跟句子，黎愿听了一会儿还觉得有些新奇。
　　她所有的学习经历她那所谓的奶奶请回来的夫子教的，从来没有过跟大家一块儿做学堂上的经历，枯燥的学习让她很多时候都受不住，但是又必须忍下来。
　　这会儿睁着有些迷茫的双眼，看了看周遭的小孩儿，看着他们有些学习，有些也在小鸡啄米的样子，黎愿心里有种不一样的感觉。
　　同样是自己讨厌的学习，这会儿除了讨厌之外，好像又多出了一点别的心思。
　　一开始还能规规矩矩的坐在余语的边儿上跟着她一块儿听课，只是听了一会儿，她的脑袋也跟边儿上的人一样点来点去了。
　　夫子上课的声音还是那么平淡，催眠的功力还是那么强，加上说的东西又实在是太简单了，更让黎愿觉得无聊至极。
　　边儿上人都反应让余语的唇角勾了勾，在黎愿不知道第几次脑袋往下点的时候，她才伸出手来，把那点来点去的脑袋托到了桌上放着。
　　小孩好像都有着秒睡的能力，而且还是在这种有些嘈杂的环境里，平时用来小憩的垫子垫在了她的脑袋上，余语盯着她，心思也慢慢的飘远。
　　好像在经历着另外一种不一样的人生，陪着喜欢的人一起长大，那种微妙的感觉让余语心里有一丝丝的甜。
　　耳边好像有嗡嗡嗡的声音，可一点儿都没影响她陷入沉睡，连个梦都没做，就这么睡在余语边儿上，黎愿睡了一下午。
　　最后是被什么东西敲击桌面的声音吵醒的。
　　吧唧了一下自己的嘴，黎愿一脸茫然的抬起头，这才看到拿着竹条的夫子在那里叹气，好像是在责怪那些不认真写字的孩子。
　　从来没有经历过的事儿这会儿就出现在自己跟前，有那么一瞬间还以为自己是在梦境之中，黎愿愣愣的看着跟前的场景，直到边上的人站起身来，把自己的作业给交了上去，黎愿的意识才慢慢回笼。
　　打了个呵欠，黎愿揉了揉自己的眼睛，让自己稍微清醒一点，脑袋一下子还没回完全回过神来。
　　“准备回去喽～”捏捏她的脸蛋儿，余语蹲了下来，“你睡了整整一个时辰！”
　　睡了两小时？
　　黎愿张了张嘴，似乎是不知道该怎么解释自己为什么会这么困，晚上的睡眠时间也是够的，可是刚刚就真的睡得一点反应都没有。
　　“睡得跟只小猪一样可爱。”一下就笑出声来了，余语眼睛都是弯弯的，“回去啦，回去吃午饭，下午还来不来？”
　　小脸还是酡红的状态，黎愿呆呆的点了点头，心里的那股兴奋劲儿是没下去，“来！”
　　学习这件事情确实挺让人讨厌的，但是，坐在喜欢的人边儿上睡觉，那又是另外一件不一样的事儿了。
　　好像突然意识到了自己身为小孩的特权，黎愿起来跟着余语一块儿回去的时候心里还是喜滋滋的，她之前真是想的太多了，怎么会以为五岁的小孩就要开始读书了呢？
　　乐呵呵地牵着余语的手回家，临走时时候，黎愿还不忘跟夫子还有余语的那些同床好友一一的打招呼，看着格外的可爱。
　　直到回到了家里，许小虎看着这两娃儿，才突然拍了下手，“我怎么就忘记了可以送愿儿上学去了呢？五岁了，你可以去学堂那里坐着了！”
　　黎愿那扬起的笑脸一下就垮了下去。


第206章 番外8
　　小学堂也分了好几个房间, 像黎愿这种从来都没接触过识字的，自然是被分到了最小的那片地方。
　　许小虎就是个行动派，说是要把黎愿送进学堂里面去, 当天下午就领着孩子, 口袋里揣着钱袋子跟着这两孩儿一块儿去了学堂。
　　年龄较小的这些孩子有着自己单独的一块儿区域, 被领进去看到好几个跟自己差不多高的小孩儿时, 黎愿的脸上布满了绝望。
　　说是学堂，但其实更像是小孩玩耍的地方, 坐在上边的夫子年纪大了，看着多出来的一个孩子, 笑得很是和蔼。
　　“有事儿你就去找你表姐，在这里好好的跟小伙伴们玩，晚上再跟你小语表姐一块儿回去就是了。”把黎愿往夫子那边推了推，许小虎笑道, “麻烦您了。”
　　黎愿：“……”
　　好端端的来上什么学？
　　现在不仅没有呆在老婆的旁边，周围的这些小屁孩儿也是她不太想接触的。
　　许久没有见到生面孔, 学堂里的小孩都跟疯了一样, 大大的眼睛盯着黎愿, 对这个新到来的人充满了兴趣。
　　“好了，好了, 好了, 别这样看着人家, 一会儿把人给吓到了。”夫子象征性的嚷嚷了几句，他带的这一群小孩儿，他心里明白, 一个个的跟牛似的，聪明倒是挺聪明, 可是这个年龄段的孩子怎么可能会有学习的耐性，这三天打鱼两天晒网的脾性还不知道几岁才能缓过来。
　　怯生生的打了招呼，黎愿坐下来的时候，周围的人看着她的目光还都是好奇的。
　　第一天上学并没有什么好玩的，小孩子多的地方本来就容易吵闹，这一个上午下来，黎愿的耳朵都是嗡嗡嗡的。
　　可是对于这一种吵闹，黎愿竟然没有觉得烦躁，拉不下脸来去跟他们一起玩泥巴，可是，在边上看着他们玩泥巴的时候，又是另外一种不一样的感觉。
　　那蠢蠢欲动的手，被心中的理智给摁压住了，那份喜悦的模样还是被在门口等着的余语看到了。
　　上学的时间并不长，可是黎愿并没有排斥的样子。
　　或者说一开始是排斥的，可是真的融入了那个环境之后，她还是喜悦的，大抵是因为小的时候没有过这样的经历，一直都是一个人孤单的学习，这会儿虽然周围的同窗都是玩泥巴的小孩儿，可黎愿的心情还是很好。
　　这种好心情一直持续到她看到了在门口望着自己的余语。
　　这时候，黎愿手上的泥巴还没洗干净，额头上有细微的汗，小孩子都容易出汗，她只是动弹了一会儿，这会儿已经有些热了。
　　把脏兮兮的手藏到了后背，黎愿小心翼翼的打量着站在门口的余语，也不知道她在这里站了多久，看了多久。
　　自己这副傻兮兮的跟小孩一样的样子，会被她嫌弃吗？
　　脑子里的疑惑并没有持续多久，余语就朝着她走过来了。
　　“我也没有觉得泥巴很好玩……就是他们一直在叫我玩。”小声的嘟嚷了一声，黎愿磕磕巴巴的解释。
　　余语抿着唇笑了笑，并没有戳穿她，“那咱们现在回去吧。”
　　“噢~”心中冉冉的升起一种兴奋感，黎愿拍拍自己手上的泥巴，飞快的去把手洗干净，而后才回到了余语的身边。
　　湿漉漉的小手牵上了另外一只干净的手，这一路上两个人都没有说话，可是从黎愿的神情上看，余语也是知道她是开心的。
　　本来就是适应能力非常强的人，黎愿再到学堂的时候，已经彻底的跟学堂里面的人打成一片了。
　　脑子里的知识还是存在的，这会儿手脚软软的没有什么力气抓不稳笔，可写字的时候，黎愿仍旧是写的比普通人要好得太多。
　　只是崭露头角这种事情她并不打算去做，即使写了一手好字，夫子说的也能完全理解，可她的功课也没有认真的完成过。
　　秉持着孩子开心就好的想法，许小虎根本就没有给她们多大的压力，即使在学堂里面待了两个多月，黎愿也每天都在跟那群孩子玩泥巴抓蚂蚱，像是要把自己没有的童年全部都补全，黎愿轻哼着小曲儿，跟着自己的“小同窗”一块儿把捉好的虫子放到了夫子的折扇里……
　　从来没有什么时候过得比现在更轻松，除了是个小萝卜头，想要亲一口媳妇儿都要被拒绝之外，黎愿并没有什么不满意的。
　　父母每个月都会寄信回来，黎愿也经常把自己故意写得歪七扭八的信寄过去，得到的都是父母的夸奖，于是下一次又努力的假装把字写得更好一点。
　　但是他们在那边真的是太忙了，连许小虎的妻子生宝宝的时候，他们都没办法抽空回来。
　　一直到又过了一个月，孩子满月的时候，黎愿才看到了瘦了一圈儿的父母。
　　“娘亲……”
　　“小愿，又长个子了。”摸了摸女儿的头，许小丽仔细看着小半年没见的女儿，又一次觉得把孩子放在娘家是一件非常正确的决定。
　　短短半年不见，女儿又圆润了一整圈儿，个子也长高了一点，看着让人舒服得不行。
　　“娘亲。”嚷嚷着钻进许小丽的怀里，黎愿眼泪哗哗的流下来。
　　看信的时候身体没有多大的感触，可看到人的时候，心里还是酸涩得厉害。
　　“我好想你们。”紧紧的揪着许小丽的衣服，黎愿这会儿就真的跟个小孩一样，黏人得不行。
　　“还要再忙一段时间才能把你接过去，在舅舅家过得开不开心？”那边生意才刚刚起步，许小丽不敢保证具体的时间，可是在那边抓过来脚跟就不用再回来这边，也不用再接近婆婆了，许小丽心里还是想离婆婆远一点儿。
　　黎愿点点头，“很开心。”
　　抱着女儿往屋子里头走，许小丽去看了弟媳满月的孩子。
　　是个小男孩儿，看着虎头虎脑的，跟弟弟倒是挺像，许小虎就坐在边上抱着自己的女儿笑呵呵的看着自己的儿子跟媳妇儿，看到姐姐回来了也没起身。
　　姐弟俩也还是絮絮叨叨的聊了会儿天儿。
　　“这次打算回来多久？”
　　“过两天就得回去了，本来应该早点回来的，但是实在脱不开身，”许小丽的神情有些疲倦，回来的路上也折腾了挺长时间，这会儿她都有些困意，“实在是太忙了。”
　　“这有啥，等我媳妇儿休息好了，我带着全家人一块儿去找你们。”浑身上下都散发着幸福的光芒，许小虎笑呵呵的，“那你还要回那边去吗？”
　　许小丽点点头，“肯定是要回去的，明天应该带小愿回去吃个饭。”
　　“吃了饭我们就回来这边。”黎宗耀补充道。
　　知道他们是在商量明天回那边的事儿，黎愿心里有些不情愿，可她又想看看半年不见的老太婆见了他们会是什么样的态度。
　　原本一直都是跟余语睡一个屋子，这会儿难得父母都回来了，黎愿又挤回了父母中间。
　　白天已经玩了很久，小孩子的身体就是容易沾枕就睡，黎愿迷迷糊糊快睡着的时候，还听到了父母的聊天。
　　“要不明天不带小愿回去了？”黎宗耀看着自家妻子，“你看她在这边半年时间都被养的白白嫩嫩的，这日子肯定过得开心，每次给咱们寄信说的都是开心的事儿，在娘那边的时候就没有这一种感觉。”
　　“咱们就回去吃个饭，又不用呆这么久，娘……可能也是想见孙女的吧。”说出这些话来许小丽心里其实也没底，女儿放在娘家养了半年多，也没见所谓的奶奶来看过，明明两家的距离只有两个时辰。
　　“可是……”
　　“好了，别想太多了，明天吃个饭咱们就回来了，你也别把娘想得太坏。”安慰着自己的丈夫，许小丽叹了口气，“娘就你这么一个儿子，爹也不在了，你回去看她，她指定高兴，其他的都别想。”
　　“嗯……”
　　眉眼间都浮现出温柔的笑意，许小丽拍了拍丈夫的后背，“行了，睡觉吧，今天也累了一天了。”
　　……
　　第二天被从床上捞起来的时候，黎愿都没太清醒，主要是昨天晚上偷听他们说话脑子里想了点事儿，作为一个小孩第一次没睡好，这就导致了她起不来，全程都是被爹娘抱在怀里的。
　　“带点糕点让她醒过来在路上吃就行了。”抱着女儿，黎宗耀把吃的点心递给了妻子，
　　“姑姑，我也想一起去。”眼巴巴的看着许小丽，余语对那个自己都没见过的黎老夫人好奇得要死。
　　“跟姑姑一块去的话，要晚上才能回来哦。”许小丽笑道。
　　“爹~”余语冲着许小虎嚷嚷。
　　许小虎笑笑，“没事，你就带她一块去吧，这丫头这半年多的时间里，天天都跟小愿黏在一起，睡觉都是在一块的，昨天晚上跑到我跟她娘房间来的时候，还一直在念叨着小愿表妹，估计是舍不得，而且她娘怀孩子之后，我也没怎么带她出过远门，这会儿过去吃个饭没什么问题吧？”
　　“没事，”黎宗耀抢着回答，“多一双筷子的事儿，别说带去那边了，带她去玩儿几天都不成问题。”
　　对许小虎是真的心存感激，对他女儿好点儿也是理所应当的事儿，黎宗耀拉开马车帘子，“早点出发，就能早点吃饭，然后回来了。”
　　……
　　马车晃晃悠悠的出发，这路比先前要好走得多，最多一个时辰就能到黎家，余语上车的时候还有点儿兴奋，可是车子摇了一会儿之后，她也跟着边上的黎愿一块儿躺下去了。
　　呼呼大睡的两个小孩压根儿就没有要醒过来的迹象，马车里的夫妻两人四目相对，谁都没有说话，只是眼神中的温柔一直都在空气中弥漫着。


第207章 番外9
　　马车摇摇晃晃, 车上睡着的两个小孩儿根本就没有任何感觉。
　　原本在车上备着的点心也没吃上，就到地方了。
　　被抱着起身，黎愿才有醒过来的迹象, 恍惚间看到边儿站着的余语, 她甚至以为自己还是在做梦。
　　肉乎乎的手揉了揉自己的眼睛, 努力的眨巴了好几下, 黎愿才敢确定自己没在梦里。
　　“小语～”黏糊糊的嗓音，带着没睡醒的黏腻, 黎愿咧开嘴，伸手就想抱住余语。
　　眼看女儿醒过来的第一时间找的不是自己, 许小丽还有些哭笑不得，可是一想到这段时间陪伴着女儿的一直都是小外甥女，许小丽就没说什么，顺从的把女儿放下来, 让她能抱到余语。
　　“看得出来是真的很喜欢表姐了。”黎宗耀笑了笑，看着两个小孩儿抱在一块儿清醒了一会儿才领着她们进去。
　　小半年没回来, 黎家院子里也没有多大的变化, 一切都是按照自己母亲喜欢的风格去种的各种东西。
　　出门的时候天才蒙蒙亮, 这会儿太阳已经出来了，只是黎宗耀没感觉到有多少暖意, 扑洒在他身上的阳光微微有些刺眼, 可是他的身体还是有些凉意。
　　“哟, 这么久没回来，我都差点忘了我还有个儿子了。”老远的就看着儿子一家人过来，还带着个不认识的小孩儿, 黎老太太哼了一声，说出来的话语也带着几分阴阳怪气。
　　“娘, 最近过得好吗？”把妻子女儿还有余语给安顿好，坐在妻子边儿上，趁着上菜的功夫，黎宗耀随口问了句。
　　看着他这幅可以忽视自己话语的样子，黎老太太有些不满。
　　儿子大了，翅膀硬了，小半年没回来也没给她带来什么好消息。
　　要不是昨儿派人来说了声今早上回来，她都快忘记多久没见着儿子了。
　　“江南那一边很好，我们最近都在忙，实在是没办法抽空回来，娘你的精气神看起来还挺好的。”不想让她把注意力转移到自己的妻子女儿身上，黎宗耀一边着这话，一边给她夹了个菜。
　　小半年没见，母亲的模样好像有尖酸刻薄了不少，瘦倒是没瘦，身子看着也是日渐圆润，就是那张脸上多了几分刻薄。
　　并不觉得家里仆人会对她做什么，也不认为她会被亏待，黎宗耀心里叹了口气。
　　“这小孩儿看着倒是面生。”在家里我行我素惯了，近日里也鲜少有人来看望她，慢慢的，性子就更加随心所欲了，这会儿看着余语，黎老太太也不觉得应该对她说什么，只是把心中想问的话给问得出来。
　　“是小虎的女儿，外甥女儿，小愿的表姐，叫许小语。”心中闷着一口气，黎宗耀解释完了之后又把桌上端上来的红烧鸡，挪到了两个孩子面前，“小丽，给她们两儿吃鸡腿。”
　　“噢。”脑子里思索了一下，才想起来有这么个人，这是她很少走动，对许小丽娘家那边的事儿也不太关心了，黎老太太又问，“就这么一个女儿吗？”
　　“昨日刚办了弟弟的满月酒。”没等黎宗耀回答，余语就脆生生的应了句。
　　目光直直的盯着李老太太，在这个人面前实在是没有办法保持自己良好的教养，余语进来到现在甚至没有跟她打一声招呼，一想到黎愿所有的苦难都是来源于这个人，她就没有办法有好脾气。
　　她的目光看过来太直接了，又是小孩子带有的那一份纯粹，可是，被这么盯着的时候，黎老太太的心口还是没来由的慌了一下，好一会儿才反应过来，对方只是一个小女孩儿，自己又有什么好担心的。
　　“真叫人羡慕呀，你们许家，可算是有后了。”不加掩饰的说出了自己对孙子的渴望，黎老太太又瞥了眼许小丽的肚子，“也不知道咱们黎家什么时候能后继有人。”
　　许小丽眉头皱了下，余语跟黎愿也看了过去。
　　“娘这是希望我赶紧死吗？这么快就希望有另外一个孩子接替我的位置？”黎宗耀没有生气，这是继续给自己的妻子女儿还有余语夹菜，另外一只手牵紧了妻子的手，让她不要说话。
　　脸色都黑了几分，看着明显是在跟自己呛声的儿子，黎老太太手中的瓢羹都扔回了碗里，“你说这话是什么意思？娘这不是为你好吗？”
　　“您刚刚说的那些话不就是这个意思吗？我这还没死，就想着后继有人，这不就是觉得我活不下去了吗？”抿了口汤，黎宗耀不慌不忙的，在这半年的时间里，早就对家里寒心了，这会儿面对母亲这一副可怕的模样，黎宗耀甚至没觉得有什么好奇怪的。
　　“您在得挺舒服的，要什么有什么，我觉得您不用担心太多，就安心的在家里享福就行了，其余的事情就不要再插手了，吃完这顿饭咱们就走了，您好好在家里呆着，等您什么时候想清楚了，想明白了，再来江南这边找咱们玩。”
　　活了一把年纪，怎么可能听不出来这是儿子对自己的威胁，黎老太太气呼呼的瞪了儿子一眼，在这一瞬间觉得儿子真的变了。
　　就去江南那半年的时间，也不知道发生了什么事儿，不仅能跟自己顶嘴呛声，还学会威胁亲生母亲了。
　　到底是跟哪个狐狸媚子学的，也不言而喻。
　　“奶奶，我吃饱了。”打了个饱嗝，黎愿难得的有好心情，在黎老太太最生气的时候又刷了个存在感，让她知道她没有孙子，只有自己这个她永远都瞧不上的孙女儿。
　　“吃饱了就带表姐去玩一会儿，去看一看以前房间里还有没有什么东西要带的，爹跟奶奶再聊会儿，一会儿吃饱了就带你们回去。”目光又变得温柔起来，黎宗耀拿着油纸又给他们夹了点油炸的小点心，这才把她们打发走。
　　一直等到两个小孩的身影消失在大厅，黎宗耀才恢复了那副冷淡的嘴脸。
　　垂着眼眸，不愿意去看娘亲那副陌生的模样，黎宗耀冷声道，“娘，小愿是我女儿，也是您的亲孙女，您刚说的那些话，她都能听得懂的，你要是不承认，要是不喜欢，那以后我就不带她回来了。”
　　“你说的这是什么话？她是我孙女，我又不会亏待她，只是咱们家大业大的，怎么样也要有男丁来继承吧？你看你爹，他的家业不就全部传给你了吗？不孝有三，无后为大，读了这么多年书都读到哪儿去了？”
　　“那句话不是这么用的。”黎宗耀眼皮子都懒得抬了。
　　“我管他是怎么用的，我就只知道你们两个成亲六年了，也没给我生出个孙子来！”用力的往桌上拍了一下，黎老太太气呼呼的，“我看你们两个就是想把我气死。”
　　“娘你精气神这么好，少管闲事儿，能活个百来岁不成问题。”黎宗耀飞快的接了一句。
　　身体僵了一下，似乎是没想到自己儿子会对自己说出这样的话来，黎老太太眼睛都瞪大了，气得不行，可是脑子里一下子竟然没能想到什么话语。
　　……
　　“哇……你爹好厉害！”眼睛都扑闪扑闪的，余语蹲在角落里，听完墙角之后转头就对黎愿称赞道。
　　“嗯。”点点头，黎愿脸蛋儿也有点儿红，她对黎老太太一直都是有着心理阴影的，这种阴影伴随了太多年，让她对着这个人虽然存着怨恨，可是，没到达那个点儿，她也不敢有多大程度的反抗。
　　印象之中的父母因为那场意外去世得太早了，她甚至没能在成长的时候了解到父亲是什么样的人。
　　原本以为也是逆来顺受的性子，可是想想能把生意做得这么大，也不太像是那一种任人拿捏的软柿子。
　　“是以前，爹对她没有防备，所以才会被暗算了。”跟着余语一块儿蹲在墙角，黎愿这会儿的心情无比的轻松，“看到爹这么维护娘亲，我很高兴。”
　　好像记忆里就希望发生的事情就这么展现在自己面前了，黎愿蹲了一会儿才站起来，对这个地方好像也不是那么抗拒了，“我带你去看我住的地方。”
　　所有的恐惧来源都来源于黎老太太，可是当发现有人在保护自己之后，那种恐惧感又在慢慢的消失。
　　又不是随随便便就会被吓到的小孩，黎愿心情放松了下来。
　　“好呀好呀。”余语点点头，对黎愿以前住的地方还真的是有点好奇。
　　顺着长廊拐了好久才到小偏院子，是余语做任务的时候没看过的院子，离大厅那片地方远了点，可是很安静。
　　“她不太喜欢我，但是我又是她孙女，所以每次来的时候，她都会让我跟娘亲住在离她最远的地方，只有爹回来的时候，我们才会住爹以前住的地方，可是这里住的也确实挺舒服，因为毕竟深，不太吵闹。”许久没回来，这地方竟也没打扫过，地上还有厚厚的一层树叶，那条小道被盖满了，根本就看不出来本来的样子。
　　好在房间的门是紧闭着的，除了灰大了点，院子里的竹叶也没飘进去。
　　因为不喜欢黎家，每次走的时候，黎愿都会把自己所有的东西都给带走，所以她们也只是走了一圈儿，什么东西都没拿，又走回去了。
　　好像走这一圈，就单纯的只是为了看看。
　　快走近大堂的时候，黎愿就听到了父亲喊自己的声音。
　　“估计是要回去了，咱们赶紧过去吧。”余语眼睛一亮，就想拉着黎愿往那边走。
　　抿着唇把余语扯了回来，黎愿踮起脚来，飞快的在余语嘴上亲了一口。


第208章 番外10
　　这一举动把余语吓了一大跳, 心跳猛的加快，眼睛在周围转了一圈儿，余语才小声的嚷道, “要是被人发现了怎么办！咱们两个现在还是小孩呢！”
　　小孩子就应该玩泥巴, 怎么能做这种大人之间才能做的事呢？
　　黎愿撅着嘴, 听懂了她的训斥, 但是并不是太烦躁。
　　嘴上说着责怪自己的话，但是余语的眼中早就已经雾气氤氲, 双手捂着自己的嘴巴，看着就是羞涩得不行的模样。
　　因为害怕跟紧张, 她都眼梢处早已染上了红，整个小脸蛋儿都是粉扑扑的，好看得紧。
　　“就这一次～”知道她脸皮薄，也知道她们两儿现在还小, 黎愿伸手保证，“以后不会啦～等到我们长大了, 再做这种事。”
　　眼睛转了转, 思来想去, 觉得还是不能相信她的话，余语脸上的怀疑已经是显而易见的了。
　　“那我们拉勾勾。”热乎乎的手抓住了余语的, 强硬的把她的小指跟自己的缠绕在一起, 黎愿道, “拉勾上 吊 一百年不许变！”
　　瞪了她一眼，余语抽回自己的手，想着自己才不会相信这种幼稚至极的话语, 可是被两个大人发现的时候，她还是抿着唇低下了头。
　　跟在自己家的时候那种感觉不一样, 现在面对着的是黎愿的父亲跟母亲，刚刚就在这个地方，两个小屁孩儿亲了一口，这种事说出去或许大人会觉得好笑，可余语是认真的，那种紧张感让她没法儿直视黎愿的父母。
　　这模样落在许小丽眼中就是外甥女儿玩累了，想要回去了。
　　“好啦，咱们回去啦。”牵起女儿的手，另外一只手牵起余语，许小丽看了她们一会儿，又问，“还要不要再玩一会儿？”
　　得到了自然是两个小孩的摇头，黎宗耀带着她们一块儿走了出去。
　　回来这一趟除了吃顿饭之外，他什么东西都没有带，又或者说是只是回来表了个决心。仙祝夫
　　对于母亲的那份戒备又多了不少，黎宗耀已经没有办法去信任自己的母亲了，直到马车摇摇晃晃的又离开了黎家大院，黎老太太才从门口走出来，看着那消失在自己面前的马车，心里也不知道在想着什么。线猪腐
　　黎愿是真的很开心，尤其是回来的时候还能跟自己在意的人都呆在一块儿。
　　半途的时候她还试探性的问了自己的父亲一句，问他什么时候再回来？
　　早就看出了她的不情愿，黎宗耀笑笑，“看过年的时候再回来吃顿饭吧，其他时候，就暂时不回了。”
　　从来没有想过自己能对自己母亲做到这么绝情的地步，可是，他又没有办法，母亲对自己的所作所为，他只能说是寒心，自己没有任何亏待她的地方，就算见不着自己这个儿子，她也能过得很好。
　　回到许家，黎愿还没开心多久，就听到了父母要把自己接走的消息。
　　原本她还想着父亲跟母亲能在这儿多住几天，结果第二天一大早，这早饭才刚吃完，他们的行李就已经收拾好了。
　　“在那边也稳定下来了，也叨扰了你们半年多，现在小外甥也还小，你们带孩子都挺累的，所以我们就打算把小愿接到那边去。”黎宗耀抱着女儿，语气温和，“之前再困难，都想着还有女儿，现在好不容易生意有起色了，就更想把人接到自己的身边去了。”
　　“可以理解。”许小虎看着黎愿，虽然有些舍不得，可是，孩子呆在父母的身边无疑是最好的，就是自己的女儿可能不太情愿。
　　早就在边上听了许久，沉默的听了一会儿，余语才跑回自己的房间，把自己被窝里的布老虎拿了出来。
　　“给你。”眼眶早就红了，说话的时候甚至带着鼻音，“我不在的时候，就让这个娃娃陪着你一起睡觉。”
　　“我……”
　　“我以后会去找你玩儿的。”打断她的话，余语不想听到任何一句她想留在这里的话语。
　　黎愿那缺失的童年，除了她的父母之外，没有任何人能够弥补，就算是她也一样。
　　还是希望她能待在父母的身边，健康的长大，余语轻轻抱了她一下，声音有点闷闷的，“等我们一起长大。”
　　“嗯……”被抱着的人沉默了许久，才轻轻应了一声。
　　在场的大人都没有把这当成一回事儿，只是觉得两个小孩一起住久了，有了感情罢了。
　　分别的时候两个人都没有哭，只是同样的，心头都有些酸涩，眼眶都是泛红的。
　　还是那辆摇晃的马车，只是这一次，余语智能被许小虎抱着，看着那辆摇摇晃晃的马车，又一次消失在了自己的跟前。
　　两个人仍旧保持着书信的联系，其实距离隔的并不远，小半天的路程就能到达黎愿住的地方。
　　可现在唯一的束缚就是两个人都是孩子，谁都没有办法任性。
　　原本以为很快就又能见到面了，结果，临近过年的时候，余语又从父亲的嘴里听到了他们一家留洋去了的消息，说是生意做得越来越好，又赶上了好时候，估计是发大财了，这么一去，没个三五年，估计是回不来了。
　　就这样，书信也断了。
　　只要自己还呆在这，她就一定会回来，余语迷茫的看着天，开始怀疑自己当初的决定是否正确，是不是死皮赖脸的跟着她们一块儿去更好？
　　掰着手指头数日子，余语从七岁数到了十五岁。
　　在这个时候，她这个岁数，都能嫁人去了。
　　长长的叹了口气，余语戳了戳边儿上写字的弟弟，“写完没？”
　　“阿姐，不要打扰我！”磨磨唧唧的小胖墩皱着眉看她，“你要是没事儿干，就去外头玩儿，一会儿还写不完的话，今晚爹又不给我吃鸡腿儿了。”
　　“噢……”拉长了声调，余语叹了口气才站起身来往外头走。
　　先前都只有马车在跑的道路，这会儿已经开始有铁皮车了，看着是时髦的洋玩意儿，可是又像是架空出来的，余语呆过的每一个世界里，都没有这东西。
　　黎愿出生的这个世界，更像是一个杂乱的世界，发展得有些迅速，却没有人感觉突兀。
　　直到一辆绿皮车停到了她家门口，她才隐隐有些不一样的预感。
　　车窗很快就被摇下来，坐在前面的两个熟人直接被余语给忽视了，余语的目光盯着的，是后面穿着洋裙子的黎愿。
　　明明跟长大的时候是有一点区别的，可对视的那一秒，余语还是一眼就认出来了。
　　直勾勾的盯着后面的人，余语抿着唇，看着她脸上逐渐扬起的笑容，最终选择转身回去。
　　“哎！”这下轮到车后面的黎愿着急了，脸上的笑也一下就没了，“爸妈，我要下去，你们去忙自己的事儿吧。”
　　踉跄的从车里这跑下去，黎愿飞快的朝前面跑，好不容易才抓上余语的手，就又被她甩开了。
　　“放开……”明明是开心的，可说出来的话却带着哭腔，哽咽根本就停不下来，弄不清楚这种情绪是什么，余语只能一边走，一边甩开她的手。
　　“对不起，小语，我不是故意的。”无措的看着流泪的余语，黎愿一时之间有些手忙脚乱，“我不是故意这么久不回来的，只是刚好有机会出去，而且……那边开放很多，爸妈也能接受我的取向了。”
　　几年不见的人早就已经比余语高出太多了，这会儿又穿了小皮靴，整个人更是直接比余语高出来一个头。
　　“对不起对不起……”拉着人的手不放开，小狗似的跟在后面道歉，黎愿道，“以后都不走了。”
　　没有哭得多大声，可是流泪的时候，气息却有些喘不上来，余语缓了好一会儿，才吸吸鼻子，勉强原谅了这个人。
　　“那这次回来干什么？出去这么久，学的可不少，以前还叫爹娘，现在都改叫爸妈了……”酸唧唧的嘲讽了几句，余语其实还是有点儿怨气。
　　黎愿也不在意。
　　“其实是打算下个月才回来的，可是她通知我爸回来分家产了，所以我们就提前回来了，我爸妈估计要在这里呆上小半年，然后回不回那一边，还不知道然后我的话，应该就不走了，早就已经跟爸妈商量好了的。”一点一点的把她的眼泪给擦干净，黎愿声音很轻，“我以前从来都没有接触过那一边，但是这几年在那边确实学到了很多，我也搞不清楚我所在的这个世界是一个什么样的混合体，可现在这样就挺好的。”
　　“那你说的分家产又是怎么一回事儿？”余语觉得奇怪，黎家出国这件事儿已经让她很惊讶了，结果这会儿又有分家产这一出。
　　“嗯……这就要从我那五岁的小叔开始说起了……”想低头亲吻她的脸，可想想她们两个现在的年龄，黎愿又忍住了，只能捧着她的脸蛋儿细细抚摸，“可能你们也不知道，我多了一个小叔吧。”
　　“切莫意思？”脸蛋儿被捧着，连说话都不太利索，余语这会儿还是一脸茫然。
　　“我爸……爹娘带我出国之后，黎老太太就自己上了，五十来岁的人，还真的就老来得子，生了个儿子，自然是捧在手心里伺候着，养着养着估计是有心思了，或者说是有人说了些什么吧，就想着分家产了，毕竟现在的黎家大院儿，有一半的家产都是我爹打拼出来的。”说到这，黎愿还有些想笑，“不知道我爹会让多少出来给他弟弟。”
　　“你像一个看热闹的。”把她的手从自己的脸上拿下来，余语脸上的眼泪干了，这会儿觉得脸绷得很。


第209章 番外11 黎愿的番外
　　“本来就是一个看热闹的, 我已经觉得现在很好了，爸妈要比我想象之中的要强大太多了，我被他们保护得很好, 并不需要再做什么了。”头几年的时候, 心里还是会有些担忧, 可是, 后面慢慢的，她才真正见识到了爸妈的手段。
　　能把黎家的家业拉起来, 黎宗耀不可能一点手段都没有。
　　之前只是对自己的母亲没有任何的防备，但是那戒备心一旦起来了, 就没有什么能难得到他了。
　　就连这一次回去，黎愿也一点儿都不担心会出什么问题，早在回来的路上，爸妈就已经做好了所有的准备。
　　像是一个置身事外的人, 黎愿就这么呆在余语的房间里，窝了两天, 父母才从黎家大院儿回来。
　　两个人的脸上都是带着轻松的神情, 看着倒是不像有什么事儿的样子。
　　“事情都处理完了？”许小虎问出这话的时候都是小心翼翼的。
　　黎家这事儿, 放在谁身上都会觉得晦气得很，有些事儿也不好说得太明白, 可是他又好奇得不行。
　　“嗯, 这边的产业都给她了, 算是报答这养育之恩，其他的没给一点儿，哪天她真的老得走不动了, 我也会找人来照顾她的。”黎宗耀神情淡淡的，好像并没有什么不开心的地方。
　　自己的母亲又有了个儿子, 这继父是谁还不知道，可是，这一切都无所谓。
　　只要不把主意打到自己的妻子女儿身上，黎宗耀都是不在意的。
　　许小虎点了点头，几年不见，这姐夫身上的气场好像越来越强了，身上穿着的洋衣服看着好像也开始顺眼起来。
　　原本是不太能接受外来的这些新事物的，可是这会儿，许小虎又有些好奇了。
　　原本以为要处理许久的事儿就这么轻飘飘的结束了。
　　在许家住了小半个月，黎宗耀跟许小丽就呆不住了，总是想回去再看看还有没有什么要忙的。
　　“江南那边的铺子……你和梁叔一块儿在那里看着吧。”临走之前，黎宗耀还是单独跟女儿谈了一会儿。
　　早就知道自己这个女儿是有些早熟的，有时候跟她相处起来根本就没觉得她是个小孩儿。
　　除了头几年的时候能感受到当父亲的快乐，后面几年，黎宗耀都还觉得她跟自己有着差不多的年龄。
　　搞不明白女儿这么成熟是一件好事还是一件坏事儿，纠结了许久之后，黎宗耀还是决定顺其自然。
　　直到她说了自己喜欢的人是谁，黎宗耀还是好长一段时间没能接受。
　　即使是在国外，想要联系到许小虎一家，也根本不是什么难事儿，归根究底还是因为自己的心里有些接受不了。
　　到底是在哪一瞬间松了口，黎宗耀已经不记得了。
　　女儿的性子跟自己一样固执，知道这已经是没有办法改变的事儿，黎宗耀只能松口。
　　“你现在还小，没到合适的时间，我希望你不要做出错误的决定。”抿了一口茶，黎宗耀看着黎愿，“毕竟，也不是什么好走的路。”
　　“我知道。”点点头，黎愿笑眯眯的，对战的结果已经是非常意外了，有那么一个思想固执的奶奶，父亲又比自己意料之外的宽容，“谢谢爸。”
　　“先别谢这么早，没点本事，是没办法给喜欢的人优质的生活条件的，你既然不愿意在国外发展，那在这里，你就得自己打拼。”并不觉得把十几岁的女儿丢在这里做生意有什么不对，毕竟自己在他这个年龄的时候，也已经在帐篷里面看账本了，黎宗耀能留个梁叔给她，就已经是对她的体贴了。
　　“我知道的。”藏拙了这么久，黎愿也没打算把自己所有的秘密给暴露出来。
　　一开始是想享受当小孩的幸福，后面发现爸妈实在是太强了，根本就没有用得到自己的地方，黎愿就一直没什么动静。
　　这会儿真的把铺子给自己了，那就得把袖子撸起来了。
　　就算许小虎觉得姐夫把江南那里的铺子交给十几岁的黎愿有些离谱，就算所有人都觉得他们两儿对女儿太苛刻了，黎愿也没有吭一声。
　　她真的太想长大了。
　　搞定父母那一关就已经花了不少时间，她也不敢想后面舅舅知道自己偷觑他的女儿这么久之后，会有什么样的后果。
　　只是一想到喜欢得不行的人，黎愿的心尖儿都是颤着的。
　　重回自己的老本行，黎愿很多时候都是处于忙碌的状态。
　　余语一开始还能隔三差五的来找她玩儿，后面被许小虎送进了新学堂里面学习洋文，说是要跟上时代的发展变化，不能落后了，指不定以后出去玩儿还能用得上。
　　那密密麻麻的文字让余语又感受到了压迫感，连着去找黎愿的时间都少了很多。
　　即使接受着外头文化的冲击，许小虎还是记着女儿十五六就能嫁人了。
　　因为都读了几年书，又舍不得女儿，余语一直在家里呆到了十九岁，直到朋友的女儿都纷纷出嫁了，他才突然想起来自己该给女儿物色好人家了。
　　许小虎找上来的时候，余语还在收拾着自己的衣服，她打算去黎愿那里住几天。
　　“爹，你在那干嘛？”皱着眉头看着在他门口转来转去的许小虎，余语问了句。
　　“我……我这不是突然想起来你十九了嘛？好像可以出嫁了。”说出这话的时候，许小虎都有些心虚，“这么久都没有给你找对象，你会不会觉得爹对你一点都不重视啊？”
　　“我又不想嫁人，家里还养不起我吗？”把自己的行李背上，余语道，“不用给我找对象，我自己有打算，你要是逼我嫁人，我就离家出走。”
　　许小虎：“……”
　　许小虎心情有些复杂，可是听到女儿不想嫁人，他又想到女儿能留在家里一辈子，好像又没有什么不能接受的。
　　从那一天起，许小虎就把给女儿找对象这事儿给咽下去了。
　　余语只想赶紧见到黎愿。
　　再晚一点，就赶不及给她过生日了。
　　十八岁的人，身子愈发挺拔，出落得更加标致，老远的就看到了那引人目光的黎愿，明明穿着一身素色的衣裳，却比那蝴蝶还要引人注目。
　　在那杵着的人目光一直看向一处，无意间被扫过一眼，也容易让人羞红一张脸。
　　直到两人的目光相对，黎愿才迈开腿，飞速的跑过去，然后接过余语手上的包。
　　“好久……”语气中不免带上了几分埋怨，黎愿揽着人，“你是不是都忘记我今天要过生日了？爸妈不回来，你也不记得的话，那我都不知道找谁哭去了……”
　　“别以为我不知道你惯会撒娇的。”哼了一声，余语根本就不吃她这一套，能在江南这里占有一席之地的人，那心机估计比她身上的细胞都多。
　　跟黎愿对比起来，余语觉得自己就是一个傻白甜，根本就比不过。
　　穿过长街回到家里，黎愿把东西提回自己房间。
　　“就咱们两个人过？”
　　“嗯，我让他们明天再过来，饭菜都已经做好了，地也扫得干干净净的，一点儿问题都没有，热水有，你先去洗个澡。”积极的转在余语边儿上，明明是个寿星，黎愿却显得比余语还要更加忙碌。
　　乖乖的被她伺候着，余语去洗了澡，回来的时候，黎愿已经又换上了另外一身衣服。
　　这不是她们两个人一起过的第一个生日，可是，在这个世界里却是非常有意义的。
　　因为，她终于十八了，好像能让她们的关系更进一步了，也不用那么克制了。
　　吹灭的蜡烛青烟还没散去，寿星的唇就已经贴上来了，飞快的在余语脸颊上亲了一口，黎愿还在卖关子。
　　“猜猜我许了一个什么愿望？”
　　手撑在她的身前，余语哼了一声，“都已经这么明显了，难道我还能不知道吗？
　　黎愿嘻嘻笑了一下，脸上的心思一下就暴露了，余语那红润的唇近在咫尺，以前都只能浅浅的亲一下，但是现在都不一样了。
　　“我已经等很久很久很久了，能等这么久，我觉得我已经非常的厉害了。”脑子里面会过无数次的行为，这会儿真的行动起来反而变得有些生涩。
　　终究是太久没有做这样的事儿了，灼热的呼吸让余语下意识想要后退，可这样的行为在黎愿看来就像是想要逃走一样。
　　扣着她的后背，让怀里的人动弹不得，黎愿有些控制不住。
　　即使是青梅竹马，又是老夫老妻，还是会觉得有些羞涩，余语掐着黎愿的胳膊，气急败坏的在她肩膀上咬了一口。
　　……
　　……
　　埋头在黎愿的颈脖间蹭了蹭，余语看了看她肩膀上的星星点点，又闭上了眼睛，说实话，这眼睛都不知道该往哪里放，哪哪都不太能见得了人。
　　“大家都是成年人了，害羞什么。”毫不在意的把人从被子里捞出来，黎愿凑到她耳边轻声说道。
　　余语：“……”其实之前还是不太能看得出来这人这么不要脸的。


第210章 番外12
　　人生好像并没有什么太多的大起大落, 后续的几年时间里，黎愿跟余语过着的日子可以说是平平淡淡的。
　　许小虎有很长一段时间都以为是女儿嫌自己太啰嗦了，所以才会跑到外甥女儿那里去住。
　　可每次去找女儿的时候, 看到的都是女儿一副容光焕发, 开心得不行的样子, 许小虎就不觉得有什么需要担心的了。
　　孩子大了有自己的选择, 只要过得幸福过得开心快乐，其他的好像都不是特别重要。
　　含泪拖着从外甥女儿家里顺来的大包小包特产, 许小虎轻声跟女儿道别。
　　“对了，你奶奶好像生病了, 前两天消息传到我们这边来，你要不要回去看一看？”来之前就想着要不要告诉黎愿了，许小虎想着，到底也是她的亲人, 告知一声，后面不管做出什么样的选择, 那都是她选的。
　　“我知道, 后面再看情况吧。”笑了笑, 黎愿没给准确的回答，目送着舅舅离开之后, 才把余语拉回屋子里。
　　这几年来早就已经知道这个人分外的不要脸了, 许小虎在这边的那几天她还安分得不行, 这会儿本性就有些暴露出来了。
　　后背贴着门板，余语推了推她，亲两口倒是不要紧, 可是这门里门外就隔了一块木板的距离，就算知道这个时间点没人经过, 她也是紧张的。
　　“到里面去。”脸上热得慌，余语小声催促着她。
　　平时多小的动静都能听到，这会儿却跟个聋子似的杵着，好像什么都没听见，她这样子，就差没在脸上贴着自己的鬼主意了。
　　“干嘛啊……进去。”耐着性子又推了推她，余语心里有些紧张。
　　这人平时穿着的衣服都是比较随意的，但这几天余语的父亲过来，她就穿得格外的花枝招展，格外的想要在“岳父”的面前表现自己。
　　今儿穿着的就是一身黑色的丝绸裙，袖口还有裙摆的地方还绣着金丝边，整个人看着就格外的纤长高挑。
　　许小虎倒是什么都看不出来，只觉得现在的小女孩衣服都特别精致，所以回去的时候，还让她们俩都给自己老婆挑了好几身衣服带回去。
　　而在余语眼中，这人这几天就像是只花枝招展的花孔雀一样，不，比公孔雀还招摇。
　　低头啃了啃她的脖子，黎愿哼哼唧唧的，“都老夫老妻了，就不能在这里刺激一点嘛……”
　　现在又不是刚成年的时候了，就算羞涩也不应该这样，好歹她还把门给关上了呢，又不是在外头，结果余语还是这么害羞。
　　又一连讨了好几个亲亲，黎愿才不情不愿的松开她。
　　呼吸早就乱成了一片，小口喘了喘气，余语好一会儿才缓过来。
　　脑子里又想到了父亲刚刚说的那些话，余语随口问了句，“黎老太太的事儿，你有什么打算？”
　　黎愿垂眸，心情出乎意料的平静，“看爸妈怎么想，但我是不会回去的。”
　　“嗯。”余语点了点头。
　　后面这事儿好像就跟没发生过一样，日子还在持续的过着，直到黎愿的父母过来住了几天，余语才知道后续发生了什么事儿。
　　为了生后面那个儿子，黎老太太也吃了不少苦头，本来就是高龄产妇，生了孩子之后，身子就不太好了。
　　加上后面孩子稍微长大一点儿，对孩子的要求越来越多，想要孩子成为一个非常优秀的人。
　　那小孩从小就是被比着长大的，一直都活在黎宗耀的阴影里。
　　越来越苛刻的要求让那小孩儿被压得喘不过气，于是愈发的叛逆，跟着外头那些人到处跑之后，竟然离家出走了，一直到现在都没找回来。
　　黎老太太也因为这事儿大病了一场，吃了不少药，也没见有效果，这会儿已经是半中风的状态。
　　中医西医都看过去了，也不知道还能坚持多久。
　　沉默着听父母的陈述，黎愿心里有些茫然。
　　她一直以为如果自己是个男孩，说不定会得到更好的待遇，可是现在想想，或许不管是男的还是女的，只要待在她的身边，都不会觉得快乐。
　　那从来都没见过面的小叔叔，或许也是不希望生在这样的家庭里的。
　　“那你们还要出国吗？”不想再提那个人的事儿，黎愿抬头看着自己的父母，两个都是快五十的人了，但这会儿精神状态都好得不行，看着也就三十来岁的样子，那都是因为心情好，就格外的显年轻。
　　“不去了，打算带着你妈到处走走，之前我们都太累了，到现在想想钱赚够了就行了，你自己也能挣钱，我们也没有什么后顾之忧。”黎宗耀摇摇头，或许以前还有着把钱留给下一代的想法，但现在想想黎愿还有没有下一代都不一定呢，还不如自己花得开心快乐。
　　人就活着一辈子，没必要让太多的东西束缚自己。
　　他们没在黎愿家住太久，呆了几天就规划好去玩儿的路线了。
　　黎愿也没有因为听到黎老太太的事儿而多开心，当然，难过的情绪也没有，好像这一切都不是那么重要了。
　　夜色沉沉。
　　黎愿用着拙劣的借口窝进了余语的怀里。
　　这不是她们第一次在被窝里的轻声细语，可今晚，除了聊天，相互拥抱着之外，她们什么都没做。
　　细细碎碎的声音在被窝里响起，余语的脑子也越来越迷糊，耳边好像还能听到外头公鸡在打鸣的声音。
　　整个人都要被周公拉进梦乡里，可睡过去之前，余语还听到了黎愿的小声低语，“能遇到你，真的太好了……”
　　“嗯……”

　　（全书完）



