


　　题名：情难医
　　作者：徐小七

　　简介：
　　“苏太医，你遍尝百草，能治天下难医之症，可是心病了，又该如何来医？”
　　本是为救老父不得已入宫为医，谁知心一点点沦陷，万劫不复。
　　习惯了一个人的陪伴，恋上了一个人的温暖，恰好是这个人而已，又何谓男女。
　　太医同公主的故事，短篇温馨向，HE.
　　昨晚翻文看，发现某大神写过一部情医，很好看，推荐之。
　　自己的就是随便涂鸦，改了文名，请见谅。

　　内容标签：乔装改扮，天作之合，情有独钟，古代历史，主受
　　搜索关键字：主角：苏叶、萧梦影┃配角：林佑安、萧云深┃其它：
　　一句话简介：伪太医恋上公主
　　立意：立意待补充


第1章乔装进宫
　　垂头束手，亦步亦趋的跟在刘太医身后，穿廊过巷，约走了一柱香的时间，苏叶方才进的宫来。
　　一路上，刘太医一直在反复教导宫里的规矩，非礼勿视，非礼勿听，絮絮叨叨，总之，做个木头人进去，把该说的话说完，在做个木头人出来。苏叶一直唯唯诺诺的应着，不敢有丝毫怠慢。此番刘太医带她进来，已是冒了杀头的危险，断不可再出什么差错。
　　突然有暗香扑鼻，沿路各色奇花异草，争奇斗艳，开的真叫一个热闹。忽听泉水叮咚，却是一架小桥，引向一处别致的院落。在阴森肃杀的宫闱里看到这样一个去处，苏叶有些意外，忍不住四处张望，刘太医显然是常来常往的，一心只顾着脚下路，匆匆穿过小桥，进了院子。
　　是一处四合的院落，与院外的满园芳菲相比，显得清静了点，只在西厢窗下发了几棵修竹，婷婷玉立，苏叶向来爱素雅的景致，倒觉得这院子十分合意。这厢迎上来一个宫装的女子，娥眉淡扫，目如春水，盯着苏叶一顿小瞧，“刘太医，你这个徒弟生的好生俊俏呀。”刘太医陪笑了一声，“亲戚家的小孩，跟着混口饭吃罢了，还望揽月姑娘以后多多关照点。”说罢使了个眼色给苏叶，苏叶连忙拱手作了个揖。揽月朝他一笑，又对刘太医说，“公主这半晌咳得厉害，却又不肯服药，刚刚才睡下，劳烦刘太医先等一下吧。”
　　便在偏房里候着。刘太医叹了口气，“唉！公主其实也只是小痒，只是老不肯服药，却又如何是好。”
　　公主的病，苏叶是知道的。刚开始不过是夜里受了点风，发些低烧，轻微小咳，略服些驱寒的药即可痊愈的。只是公主素来娇气，受不得那苦，死活撑着不喝药，慢慢低烧变成了高烧，小咳变成了大咳，前几日竟然咳出血丝。七公主是皇上最疼爱的一个，皇后中年得女，那日见得带血的丝帕，居然就晕了过去。龙颜大怒呀，当即绑了公主诊病的苏太医，放在天牢里等候发落。
　　这苏太医，就是苏叶的父亲。
　　苏太医本名苏恒，出身江南医药世家，自小随祖辈习医，颇有些天份。年纪轻轻，已经是名满江南。天元十年，大旱，太阴瘟疫横行，苏恒本着医者慈悲之心，遍尝百草，以身试药，终成良方，保的一方百姓安康。万民称颂，盛名惊动了圣听，隆恩浩荡，封了苏恒五品的冠带，进京统领太医馆。
　　苏家世代行医，如今能入朝为官，也算的是光耀门楣。苏恒掌管太医院这几十年来，兢兢业业，皇亲国戚，朝廷重臣，这么小心翼翼的伺候着，倒也相安无事。再加上医术不凡，深得皇上恩宠，朝内朝外，也都礼遇有加，可谓半生荣耀，不想这下栽了大跟头。
　　苏太医为人宽厚，平生也有的几个好友。只是时下皇上盛怒，也无人敢去触这个逆鳞，只暂押在天牢里。苏太医虽然医术高明，却也禁不住年老体弱，再加上牢内环境恶劣，难以将息。前去探望的苏夫人一路哭了回来，又终日垂泪不止。
　　苏叶是苏太医的独女，此番家变，心里自是焦灼不堪。奈何是个女儿身，虽说也常年跟着父亲习些医术，但却也是大门不出，二门不迈的闺秀。眼看公主的病日日重了，老父身陷囹圄，若是公主有个什么好歹，圣上大怒之下，免不得会受些连累。
　　心急如焚，求告无门。听得人说，七公主素来乖巧，性格温柔贤淑，平时也跟得皇后听经茹素，应是良善。便不免生出面见七公主，替父求情的念头来。便去求了父亲的多年好友刘太医，请他务必带自己进宫来。
　　刘太医倒也有心相助，只是进宫不是小事，左右需寻得个合适的理由。按制宫里的医女只能留在宫里伺候，是禁止出入宫闱的。扮成医女或是宫女进宫都不太合适。刘太医瞥到旁边打杂的小伙计，倒也计上心来。只需让苏叶穿上男装，扮作自己的学徒，带进宫去，等事必速速出宫，应该是可行的。
　　年迈资格老的太医，大都带着几个学徒，以便将自己的医术发扬光大。偶尔也有资质好的，存心提携，也会带进宫去，混个脸熟，将来自己退休时候也可以顺便接了自己的衣钵。所以此番进宫，倒也没什么波折。
　　苏叶就这么坐着，瞥到窗外的几簇修竹，凉意袭来，急促跳跃的心不由定了下来。心里不由揣测，公主该是什么样子的呢。突然踢踢踏踏脚步声起，一个小宫女匆忙跑了进来，“刘--刘太医，不好了，如妃娘娘刚刚在后花园晕倒了，您快去看看呀。”
　　刘太医略微皱了下眉头，“这个，不太好吧，公主还等着我瞧病呢。不如去寻薛太医瞧瞧。”
　　“薛太医正好告假，余下那些资历浅的奴婢也不敢请，您也知道我家主子的脾气，求求你了，刘太医，就在这后院，反正也不远，您替如妃娘娘瞧过了，再来瞧公主也不迟呀。
　　刘太医沉吟了一下，瞧瞧天色还早，公主应该还有一阵好睡，便交待苏叶好生待着，自己去去就来。
　　苏叶应了，就这么独自候着，不免有些忐忑。心里只觉得时间慢慢流走着，刘太医却还未回还。突又听的正房那里轻呼慢唤，应该是公主醒了，心下更是着急。
　　突听有人招呼，“刘太医~刘太医~~”却是揽月寻了过来，看到只有苏叶一人在此，不免有些惊讶“咦，刘太医呢？”“师傅他突然想起来有些药材忘记配，回去拿了，应该很快就会回来了。”平素也听得父亲讲宫中尔虞我诈，勾心斗角，时时处处都得多几个心眼，便帮刘太医打了个幌子。揽月也没多计较。“没关系,你过来也是一样的，公主刚起身，没怎么咳，看起来像是好转了。”
　　苏叶心中一喜。若是公主痊愈，想必父亲也可以出狱了吧。自幼也曾跟着父亲研习医术，去亲眼看看也是好的。
　　便随着揽月进的正房，还未进门，便闻得房里淡淡的清香，如兰似麝，大概是燃着上好的熏香，心里不由嗔怪这些宫女太没有常识了，风寒入体，应该保持室内空气流通清新，熏香只会加重呼吸负担。
　　入得门来，先是一道大大的屏障，上绘青山秀水，雅致脱俗，显然是大家手笔。绕过屏风，便是大堂，并无想象那般金碧辉煌，依墙而立的是几座大大的书架，上面整整齐齐的摆放着各种书籍文献，靠窗放着一张黄花梨木大案，笔墨纸砚，一应俱全，桌明几净，倒像是大户人家的书房。
　　来不及细看，便随揽月入了东厢房，想来便是公主的寝室了。进门三尺，有一珠帘遮蔽，应是宫中的忌讳。公主尚未出阁，是不能同陌生男子会面的。苏叶也因着身份，不敢妄动。只垂头立在门首。
　　只听得揽月掀帘入内的脚步声，轻轻的说话声，像是生怕惊坏了榻上人。“我只道已好的差不多了，何必又惊动太医。”突然听得帘内慵懒娇柔的声音响起，像是和煦的暖风吹开了初春的花蕾，这声音，病中尚如此动人，不知平日里该是如何风情。未及多想，揽月已扯了一根长长的红线出来，递给了苏叶。
　　苏叶心里一沉，行医者讲究望闻问切，这连面都见不上也就罢了，自己是从来没有学过悬丝诊脉的呀。无奈只有接了那线，轻轻扯紧，闭上眼睛，静默了一阵，线端竟然也有微动，静心体味，那动越来越急速，显见脉象极其不稳，有内火攻心之像。便招揽月出来，“公主脸色如何？”
　　“脸色红润。”
　　“有发热迹象？”
　　“微热，可比前几日好了许多，公主这样是不是好转了？”
　　“公主可感到胸疼气闷？”
　　揽月悄声问询，过不一会儿回道：“胸部确实刺疼，有点喘不过气来。这样是不是很严重？”语气中有些急切。
　　苏叶沉吟了一下，应是肺炎无疑了。当下却也不敢危言耸听。招了揽月出来，叮咛她灭了焚香，将门窗打开，保持通风，又要注意不要凉风吹到公主。细细碎碎说了一大通，心里巴不得公主赶紧好了，父亲也能及早放出来。
　　又到外间，研墨准备开方子。肺炎这病说大不大，说小不小，也曾跟随父亲诊过几个类似的病人，记得那些个药房，当下列了当归、连翘、金银花等对症之药。揽月拿过药方，摇了摇头，“这些药都是太医开过的，因为煎熬出来的药汁太苦，公主都不愿意喝。”
　　苏叶一时有些气恼，只不过因为药苦，就把小痒拖成了大病，还连带自己父亲下狱，这位公主当真是任性之极。当下蹬蹬蹬闯入内室，隔着帘子对着公主说道：“小民斗胆，想给公主讲个故事。”揽月追了进来，“大胆，怎可惊扰公主。”
　　“无妨，让他讲吧。”帘内传出公主有气无力的声音。
　　“古时有一位名医叫做扁鹊，有一次去见蔡桓公。他在旁边站了一阵，对桓公说：“你有病了，现在病还在皮肤的纹理之间，若不赶快医治，病情将会加重!”桓公听了笑着说：“我没有病。”待扁鹊走了以后，桓公对人说：“这些医生就喜欢医治没有病的人把这个当做自己的功劳”
　　十天以后，扁鹊又去见桓公，说他的病已经发展到肌肉里，如果不治，还会加重。桓公不理睬他。扁鹊走了以后，桓公很不高兴。
　　再过了十天，扁鹊又去见桓公，说他的病已经转到肠胃里去了，再不从速医治，就会更加严重了。桓公仍旧不理睬他。
　　又过了十天，扁鹊去见桓公时，对他望了一望，回身就走。桓公觉得很奇怪，于是派使者去问扁鹊。扁鹊对使者说：“病在皮肤的纹理间，是烫熨的力量所能达到的；病在肌肤，是针石可以治疗的；在肠胃是火剂可以治愈的；病若是到了骨髓里，那是司命所掌管的事了，我也没有办法了。现在在骨髓，我不在请求了。
　　五天以后，桓公浑身疼痛，赶忙派人去请扁鹊，扁鹊却早已经逃到秦国了。不久以后，桓公就死掉了。”
　　苏叶温和柔顺的声音响在寝宫里，像是一阵春风拂过，暖洋洋的很是舒畅。讲完以后，公主许久没有吱声，那肃穆的宁静让苏叶有些胆颤，自己究竟是哪根筋不对呀，不是该向她求情的吗，这下恼羞成怒了吗？
　　“这个故事我知道，出自《韩非子喻老》,是讽刺蔡桓公讳疾忌医，最终不治而亡的。”帘后传出公主幽幽的声音。
　　“放肆！”揽月出声呵斥，苏叶心里一颤，终究还是犯了公主的忌讳，难不成要跟父亲作伴了吗。
　　“揽月，不必怪他，是我太任性了吧，去照着方子煎药，我喝了就是了。”
　　揽月大喜过望，连忙应了，带着苏叶离开。
　　“慢着，你叫什么名字？”公主问道。
　　“草民苏叶。”
　　“你的声音很好听，明日得空，还过来给本宫讲故事吧。”
　　苏叶迟疑了一下，想着只要公主赶紧好起来，别说是过来讲故事，就是过来做下人伺候公主都是愿意的。当下应了，回头让刘太医明日里依旧带自己过来就是了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完美主义太彻底，原来的坑已申请删掉，从新发一次，希望枯木一叶和卖醋的两位能够看到。
　　本是旧时无聊写着玩的，陆续在修，七万字左右，七天完结，喜欢的朋友可以收来看。
　　正统的爱情故事，简单。


第2章初见
　　出了宫门，只见刘太医在门口候着，左右踱步，显然是极度不安。苏叶连忙上前，因着揽月在，也不好说什么，只是努力扯了个微笑，好让刘太医安心。
　　“你这个小徒弟不错呀，心够细，胆子够大，最重要的，是公主喜欢，以后经常叫他到宫里走动，来给公主探病吧。对了，苏叶，可要记得明日之约呀。”
　　苏叶诺诺应了，跟着刘太医出宫去。一路将给公主探病的经过讲了，刘太医也捏了一把汗，深宫内院，稍有差池，可就是杀头的罪过。如今公主听了苏叶的劝，愿意吃药，也算是件好事。只是伴君如伴虎，七公主素来娇生惯养，脾气乖戾，只怕苏叶也应付不来。
　　苏叶让刘太医宽心，左右不过一时，待到公主痊愈，放出爹爹来，自己推说还乡省亲，再不出现在宫中就是了。时已至此，刘太医也只好应了。又嘱咐了些宫中规矩，两人约好明日再见，各自归去不提。
　　早早侍奉母亲睡了，苏叶躺在床上难以入眠，不免揣测着公主是什么摸样。外面都传说七公主长的最像母亲，也就是当朝皇后，大婚前就是京城第一美女，相比七公主也不差吧。又暗笑自己好没趣，公主长什么样子，怕是跟自己没有关系吧。当下应该操心怎么救父亲出来吧。看七公主也不是不讲道理的人，想必熟络了，同她讲一下，应该可以通融通融。只是，明日里该讲什么故事呢。苏叶乱七八糟的想着，不知不觉也睡了过去。
　　翌日亦早早会了刘太医，一同进宫去。刘太医将苏叶带至公主寝宫，就自己去忙了。今日出来招呼的乃是一个小宫女，名唤莺儿，年纪尚小，绑了双髻，大大的眼睛水灵灵的，看上去十分可爱。“我们公主还没醒呢，月姐姐让你在这里等一阵儿。”苏叶应了，闲闲的坐着，莺儿倒也不走，好奇的盯着苏叶看。“小妹妹，你几岁了？”左右也无事，苏叶便同她搭讪。
　　“切，谁是小妹妹，我很大了好不好。”小姑娘认真的鼓起了两个腮帮子，好似塞了两个小包子，苏叶忍不住上去捏了一下，“是很大，大的像只小青蛙。”
　　“你！”莺儿怒斥，小眼睛里冒出一簇火焰来。
　　苏叶这才知自己失礼了，如今乃是男装，怎可随便摸人家姑娘，何况还是脸。忙不迭的赔礼道歉。
　　莺儿哼了一声，并不显得生气。只是一个劲儿的盯着苏叶瞧。苏叶很没趣，“我脸上有东西吗？”
　　“没有。”
　　“那你干嘛盯着看呢？”
　　“昨日里月姐姐把你一通猛夸，说她见过的男子中，你最干净好看。还说公主将来要是能嫁给你这般的，才算是圆满呀。”
　　腾的一下，苏叶的脸红了个通透。莺儿显见是年纪小，心直口快，幸得自己不是男子，要是别人听去了，岂不是污了公主名声。连忙回道：“世上好男儿千千万万，揽月姑娘是久居深宫，因此无缘得见。小生平凡如草芥，是揽月姑娘谬赞了。此话莺儿姑娘切莫再同别人讲，要是公主听到了，怕是要挨板子哟！”
　　“切，你才挨板子呢，昨日里月姐姐讲的时候，我们公主也听到了呀，她也没说什么呀。我们公主呀，脾气好着呢，从来都没有责骂过我们。上个月雨燕去后花园采花，不小心踢到了景妃养的京巴，景妃就要把雨燕拉下去打一百板子，幸亏我们公主赶到，亲自给景妃赔了个不是，景妃这才罢休，要不然，雨燕还哪有命在。”
　　“说到景妃呀，是这宫里头一个不能惹的主儿，仗着皇上宠她，整日里飞扬跋扈的。。。。”莺儿的嘴巴巴的说个不停，也没个遮拦，苏叶却喜上心头，听起来七公主好像蛮良善的，爹爹的事，估计有门了。
　　“你这丫头，整日里絮絮叨叨，看着院里姑娘都厌烦你了，又来污染苏太医的耳朵，院子都扫完了吗？让你去采的茉莉花呢？再让我听到你乱嚼舌头，就拔了它”伴着清脆的语声，揽月跨进门来，作势要去揪莺儿的舌头，莺儿一闪，又吐了一下舌头，“你捉不到，嘻嘻。”笑着跑了出去。
　　揽月摇了摇头，“莺儿年纪小，别听她瞎扯，公主昨夜里又咳了，有点不妙呀。”苏叶闻状连忙跟揽月进了内室，房间已经依言撤去了熏香，四下里也通透，空气新鲜了不少。空旷的房间里只偶尔传出公主的咳嗽声，咳声深厚，显见是发自肺腑。苏叶有些着急。
　　“我能不能靠近一些，好做进一步诊断？”
　　“这个？”揽月有些迟疑。
　　“无妨，让他看看再说吧。”
　　“可是公主~~”揽月欲言又止，苏叶也知接下来无非是未曾婚配，男女授受不亲之类的话。
　　“月姑娘放心，草民不是乱嚼舌根之人，若是日后对公主名声有丝毫损伤，草民愿意以死谢罪。”
　　“苏太医严重了。”公主缓缓说道。“大宫内院见过本宫的人数不胜数，那些个侍卫难道都要砍了头去。揽月，让他进来吧。”
　　揽月瞪了苏叶一眼，挽起珠帘，引着苏叶上前。殿内空旷，轻幔云帐，梨花妆台，茶案方凳，琴台瑶椅，十步左右乃是一轻纱大帐，依稀可见帐内朱床上躺着一人，身材曼妙，苏叶连忙垂首，不敢冒犯。揽月上前挑开轻纱帐子，微微漏了一个小缝，没好气的说到“快点瞧！”
　　苏叶苦笑，只好上前，一只手缓缓伸了出来，凝脂皓腕，苏叶轻搭两指上去。只觉得脉象沉浮错乱，病情比昨日竟又重了几分。
　　“草民斗胆，能否看一下公主的面色？”
　　“你！”
　　那只手轻轻撇开了纱帐，玉颜花一般的开在眼前，苏叶心里没来由的就跳了一下，真是美极的一张脸，眉若远山含黛，眼若秋波留情，双颊因为发热一片绯红，却如桃花烁烁，灼伤了苏叶的眼，更别提樱桃般嫣红的小嘴，如丝般的乌发。苏叶也算是个美女，平日里听到赞许无数，却未想到世上真有这般美若天仙的人物。
　　公主突然轻轻咳了一下，苏叶一惊，脸又红了起来，自己这是怎么了，无端端就对这公主发起呆来。这样花痴一样的表情被公主看了去，心里也会把自己当作登徒子吧。未免有些懊恼。又细细端详了一下，起身告退。
　　“怎么样？”揽月急忙问道。
　　“昨日里的药，公主可曾喝了？”
　　“额，喝了一半，公主嫌苦，就让莺儿泼掉了。公主的病是加重了吗？这可如何是好呀？”
　　“揽月姑娘不必担心，公主只要按时服药即可，会好起来的。”
　　“可是，那个药你是没喝过，苦死了!”揽月嚷道。
　　苏叶苦笑了一下，自己打小就同父亲习医，遍尝百草，什么苦没吃过。可公主金枝玉叶，从小娇生惯养，吃不得苦，难道要硬灌下去。当下有些犯愁。又从袖囊里摸出一个锦盒，“这是我家制的话梅干，给公主吃药时可以含着，少许能解些苦味。”
　　揽月半信半疑的收了，苏叶又重新开了张方子，适当减了些苦味的药量，加了些甘草、蜂蜜、百合之类的有甜味的药材。揽月又招人重新去太医院抓药来煎。
　　“揽月，给苏太医搬张椅子过来。”公主又吩咐道，“苏太医不会忘了今天的故事吧。”
　　苏叶连忙摇头，昨晚上想了半夜，该讲什么样的故事才会讨公主欢心，将读过的书都在心里梳理了一遍。
　　“汉文帝刘恒是出了名的大孝子，对他的母亲薄太后甚是孝敬。有一次，薄太后生病了。”
　　“你想讲的是汉文帝亲尝汤药，侍奉母亲三载的故事吧。这孝经，我幼时都已读过，换一个吧。”
　　苏叶沉吟了一下，又换了开头讲道：“唐玄宗时，有一位公主，聪慧贤淑。。”
　　“你要讲的是文成公主远嫁西藏松赞干布的故事吧，我□□国富民强，怕是不用委曲求全，和亲到外邦去吧。”公主听起来有些愠怒。苏叶暗骂自己没加思量。
　　“那我再讲一个吧。”
　　“你读过的书，本宫应该也都读过，那些书上的事，就不用说了。本宫听闻坊间有说书的艺人，讲的故事十分有趣，不知苏太医可否听过？”
　　原来公主要听的是这些，苏叶恍然大悟。“只是乡间野史，怕污了圣听。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　作者菌超没耐性，又强迫症，总想着早点完结好解脱，所以注定渣不了长篇了。
　　话说我这样自黑，真的大丈夫？


第3章故事里的事
　　“叫你讲你就讲，我想苏太医心里也有分寸的对吧！”揽月没好气的说道。
　　苏叶想了想,缓缓吟道：“江南好，风景旧曾谙。日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？”
　　“我们公主让你讲故事，你吟什么词呀。”揽月又打断道。
　　“姑娘莫急，我今日里讲的这个故事，正是发生在江南水乡西湖畔上，名唤白蛇传。”苏叶请了清嗓子，又慢慢开讲：“阳春三月，繁花似锦，柳树成荫，正是出游踏青的好时节。杭州城外，西湖畔上，熙熙攘攘，来往游人络绎不绝。一些会做生意的店家更是在路边设了摊位，争相叫卖兜售，有给小姑娘扯回家做嫁衣的上好的布匹，有给大小姐的胭脂水粉，给书生的笔墨纸砚，给老爷子的烟斗火石，给小孩子的糖人画片冰糖葫芦，真是应有尽有呀。各色叫卖声更是不觉于耳，其中断桥下有一个卖汤圆的老头子最为别致，只听得他喊道：“卖汤团啰，吃汤团啰！大汤团一个铜钱三个；小汤团三个铜钱一个！”
　　“这个老头子傻的么，这么卖不是赔钱嘛，谁还买他的小汤圆呀。”莺儿忍不住插嘴道。这小丫头不知何时也进来了，倚在墙角听着呢。
　　苏叶笑着点了点头：“嗯，当时周围的人也都这么觉得，纷纷问询，老爷子你是不是喊错了，小的怎么比大的还贵呢，老头子笑而不语，依旧这么喊着。众人便以为这老头子傻，纷纷掏钱要买大汤圆吃，不一会儿，锅里的大汤圆就卖光了。
　　这时候，岸边急急的跑过来一个小孩儿，后面还跟着他的爷爷，这小孩跑到锅边，也要吃汤圆，可是大汤圆已经卖光了，爷爷觉得三个铜钱买一个小汤圆未免吃亏，劝小孩买糖葫芦吃，小孩不依，大哭起来，老爷爷无奈，只好用三个铜钱买了一颗小汤圆给小孩吃。
　　卖汤圆的接了钱，先从锅里舀了一碗滚水，再舀一只小汤团在碗里，端着碗蹲下身来，朝碗里吹了口气，那小汤团跟活了似的，绕着碗沿，“咕碌碌”的转个不停。
　　小孩儿高兴极了，舀起汤团正想吃，那汤团就象活了似的，一下钻进他的小嘴巴，滑到肚皮里去了。可是自从吃了这汤团以后，小孩儿总觉得肚子胀胀的，三日三夜没吃东西，居然也不觉得饿。他母亲甚是着急，叫爷爷再抱到断桥边大柳树下去寻那卖汤团的人。”
　　“咳咳咳咳，”公主猛咳了几下，“我猜这卖汤圆的并非凡人吧。”声音都有点嘶哑，苏叶不由有点担心。“公主猜的没错，此人正是八洞神仙之一吕洞宾。”
　　“呀，原来是个神仙，那小汤圆也必定是神物了。”莺儿忍不住插嘴道。
　　这时又有一个年级稍长点的小宫女小心翼翼的端了托盘进来，上面放着砂锅、玉碗，想必是药已经煎好了。苏叶立起身来道：“不错，这枚汤圆正是了不得的仙丹。”
　　“那后来呢，那小孩吃了仙丹，怎么样了嘛？”莺儿又问。
　　苏叶微微笑了一下“欲知后事如何，还请公主先服了药再见分晓。”
　　莺儿瞪了他一眼，“想的倒美，一个破故事就想公主喝那苦苦的药汁。”
　　“莺儿，叫雪雁把药端过来吧。”公主弱弱的声音响起。揽月忙不迭的去扶公主起身。苏叶见状便作揖退出内室。
　　不一会儿，雪雁端了托盘出来，面有喜色，“苏太医好神呀，公主说这次的药一点都不苦，喝了大半碗呢，若是这样下去，怕是不久就会痊愈了。”苏叶对她微微一笑，看得出这些下人们都是真心对公主好的，可见这是个良善的主子，只是爹爹，爹爹的事，该怎么开口呢。
　　莺儿又钻了出来：“快点进来，公主等着听你的后事呢。”这小姑娘真是口无遮拦。
　　“呸呸，又该掌嘴，什么后事前事的，还不去把你的嘴巴洗干净了。”揽月斥道。莺儿自知说错了话，吐了吐舌头，退出去了。
　　苏叶复进了内室。却见揽月掂了锦盒里的梅干吃的正津津有味。“苏太医这个梅干倒是好味道，比宫里头的好吃多了，公主都吃了几颗呢。”
　　“若是公主喜欢，草民明日多带些进来就是。”
　　“嗯，药也不苦了，苏太医是不是也用了什么仙丹呢？”揽月打趣道。
　　苏叶讪讪的笑道：这世上哪有什么仙丹，乃是草民多放了些甜味的药材，中和了药里的苦味。”
　　“药材还有甜的吗？”隔着帘子，公主问道，语声含含糊糊，应该是嘴里也在吃着话梅。
　　“世间万物，和而不同，人有善恶，色有黑白，天尚有昼夜之分，药材也有不同的味道。像是红枣、百合、蜂蜜、甘草这些都是甜味的，而黄连、龙胆草之苦，怕是很少人能忍得住。”
　　“你尝过呀？”揽月问道。
　　“嗯，只有尝过药材的味道，才能细细体会它的功效。”
　　“医者父母心呀，看来苏太医是个善良的人。”公主幽幽的说道。“我有些困了，苏太医不妨明日再过来，继续讲故事吧。”
　　苏叶唯唯应了告退。
　　翌日早早入宫，号过脉象，已经沉稳了许多，略微调整了方子，几个小宫女叽叽喳喳的进来，都吵着要听故事，公主却也不恼，吩咐众人给苏叶安了座位，依旧接着昨日讲起。
　　“却说爷爷领了孙子去断桥下寻那卖汤圆的老头，也就是吕洞宾。吕洞宾哈哈一笑，抱着小男孩上了断桥，猛不防抓住他的双脚倒拎起来，喝起：“出来！”那三天前吞进去的小汤圆，竟原个儿从他小嘴巴里吐出来。小汤圆落在断桥上，“咕碌碌”滚下西湖去了。“接下来无非是桥下修炼的白蛇精正巧吞下这颗汤圆，平白多了五百年的道行，居然可以化作人形了。
　　白蛇传原是民间耳熟能详的传说，皇宫里听起来却新鲜。一来二去，居然吸引了很多小宫女下人们前来听故事。七公主也是宽厚的主子，屋里面叽叽喳喳，也不恼。还让人泡了好茶给苏叶润嗓子，隔天甚至准备了冰糖雪梨水。苏叶甜在心头，更加卖力，学着茶馆里说书先生的摸样，硬是把一个凄婉的爱情故事说的高潮迭起，却每每在公主进药时分留上一个悬念。如今就是公主不喝药，这些不分主仆的宫女们也会一个劲的怂恿公主喝下去，生怕听不到接下来的故事了。揽月一面骂着这些小丫头以下犯上，一面也极力的劝公主多进点药，左右药也不是很苦，苏叶又常常拿些梅干果脯进来。公主倒也不在推辞。几天下来，病已逐渐好转。
　　这日子珍过脉象，公主已经大好，苏叶喜上心头。想必父亲不久就可以出来了。但是自己拖拖拉拉，父亲的事要赶紧同公主提才是。当下减了药量，吩咐揽月道：“公主的脉象已经平缓，没有什么大碍了，不必日日躺在床上，久了四肢酸麻，今日天气甚好，可适当出去走动一下，晒晒太阳，对公主的病情大有好处。”
　　便听得帐子里轻轻地欢呼起来：“揽月，你看吧，苏太医都说我能出去了，快点给我更衣呀，这几日都快把我闷死了。”
　　苏叶一愣，这是一向温柔娴静的公主吗，怎么病好了，就跟换个人一样。
　　“公主！苏太医还在呢。”揽月嚷道。
　　“啊？”帐子里一声惊呼，接着没了声响。苏叶想得到帐子里的人满脸通红，捂着小脸的娇羞摸样。连忙施了一礼“草民这就告退了。”
　　“慢！我没记错的话，苏太医讲的白蛇传，今天应该就要结尾了，不如我们一起到院子里，把故事听完了吧。”公主的声音突然又沉稳起来。苏叶暗忖这变得可真快。
　　人多手脚快，不一会儿，下人们便在院子里补好了桌椅脚踏，果蔬清茶。苏叶坐在桌面静静喝着茶，听得竹叶沙沙的响，暗忖今日可能是给公主就诊的最后一天了，无论如何要把爹爹的事跟公主讲了。又想着以后可能就不用进宫了，突然就生了一点点失落。苏叶大惊，公主病愈，爹爹放出来，应该是如释重负才对，怎么会有失落呢。莫不是说惯了书，习惯了被众人追捧，摇摇头，自己也不是这般虚荣的人呀。
　　“苏太医在想什么呢，这么入神？”突然清脆的语声响起，公主已经穿戴整齐出来了。苏叶连忙起身施礼，盯着地下不敢造次。
　　“苏太医不必多礼，何况都已见过本宫，何必如此拘束。赶紧坐下讲故事吧，看看这些小家伙们都等不及了。”说罢寻了个近点的位置坐了。
　　苏叶这才抬起头来，公主穿的乃是寻常宫装，粉白的轻容纱长裙曳地，烟翠的丝缎束腰，头上只松松挽了个髻，插着一只碧绿的玛瑙簪子。浑身上下并无多余的饰物，却显得贵气非凡。即使大病初愈，带着一抹懒散，却有一种说不出来的风流韵致。五官精致柔美，苏叶只觉得这公主好似一个精灵，不小心落入人间。公主看苏叶又呆呆地盯着她看，不由得笑了一下，霎时春暖花开，美不胜收，苏叶心跳如鼓，连忙喝了口茶，讪讪的说道：“那我们就接着上次的水漫金山讲起吧。”
　　“却说白娘子和小青施了法术，大水淹了金山寺，生灵涂炭，法海依旧扣押了许仙，不肯放出来，还要给许仙剃度皈依。”后面无非是法海施法用雷峰塔压了白娘子，许仙出家，小青回去修炼的故事。各人听了皆是唏嘘不已。莺儿甚至可怜兮兮的流下泪来：“白娘子真可怜呀，生了儿子也不能见，丈夫还被迫当了和尚。”
　　“真正可怜的是小青吧，她这么忠心耿耿，不惜为仆为奴，水深火热的跟着白娘子，究竟是为了什么呢？”公主幽幽的说道。
　　苏叶心里一惊，自己听了这个故事后，也是一心的为小青抱不平，“或许是为了报救命之恩吧。”（此处取民间传说白蛇传，白娘子救下要被挖蛇胆卖钱的青蛇的桥段）
　　公主点了点头。院子里的氛围一直有点奇怪，大家都好似沉浸在那个悲伤的故事里了。这时候太医院的太监们送了煎好的药来。公主也毫不犹豫的喝光了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　剧情需要，搬一段小故事过来，希望不会乏味~~


第4章公主再见
　　苏叶赞许的瞧着她道：“公主今日进了这副药，明日应该可以痊愈了，以后都不用再吃药了。”
　　公主点了点头，眼里似乎大有欢欣之色。苏叶想着应该把爹爹的事摆出来，犹豫了许久，看着身边那么多人，却又不好说。
　　“我看苏太医似乎有什么话要说？”公主问道。
　　“草民还有一个故事，要单独同公主讲。”苏叶狠了狠心，过了今日，应该就不用再进宫了吧。
　　“喔？”公主诧异道，却依言屏退了身边众人。揽月有些迟疑，公主扯了扯她，便退下了。
　　院子里很快安静了下来，只听得竹叶沙沙的响。苏叶又喝了口茶。公主一直目不转睛的盯着苏叶。苏叶回望，只觉得那眸子深得像是口泉，清明透彻，却好似要把人都吸进去。当下正了正色，开始讲道：“西汉时候，有一个医士，名唤淳于意，医术了得，闻名乡里。后来被举荐为太仓令，因为得罪了人，被人诬告诊死了人。按照当时的刑法，需要押解往京都受肉刑之苦。”
　　“这淳于意只生了五个女儿，不由嗟叹生子不生男，危急时刻没有人可以出来帮自己一把。其中有一个女儿，名字叫做缇萦，毅然决定陪父亲上京。千方百计上书给汉文帝，说自己愿意为卖入官府为奴为婢，只为替父亲赎罪。并陈述了肉刑的残忍和暴力。汉文帝看后很是感动，不但给缇萦的父亲雪了冤情，还免除了肉刑。”
　　苏叶简单讲完了故事，因这缇萦救父，也出自孝经，公主应该也是很熟悉的。公主沉吟许久：“苏太医可是有什么冤情？”
　　这公主真是冰雪聪明，苏叶双膝一曲，跪在公主面前，叩首不止，“还望公主救救家父！”公主连忙上来将苏叶扶起，小手温润柔软却有力，“苏太医不必多礼，若是有什么冤情，大可以细细道来，本宫如有能帮上忙的，一定会倾力相助。”
　　苏叶这才把家父因为公主的病拖延而致入狱的事细细讲了。“家父年迈，身体不支，草民愿意以身代父，替父亲顶这牢狱之灾，还望公主成全。”苏叶念及满头苍苍的父亲在狱中陋衣鄙食，不免心伤，忍不住哽咽出声，更是红了眼圈，几滴泪珠在眼里不停地打转。公主看了只觉得苏叶可怜兮兮，像只乞食的小兔子。天下有这么好看的小兔子吗？
　　“父皇也真是的，是我自己不要吃药，关苏太医甚事。苏太医打小就为我诊治，尽心尽力，这么仁心的良医，父皇怎么能随便给打到天牢里去呢。苏太医你放心，我晚些就托人去给母后说，让父皇速速放了你爹爹就是了。”苏叶大喜，自己果然求对了人。几日里惴惴不安，原来在公主这里，不过是丁点的小事，皇宫，果然不是凡人待的地方呀。
　　公主看苏叶又喜形于色的摸样，这人怎么跟个孩子一样，这么多变，忍不住又调侃道“我说苏太医这么年轻，就医术精湛，原来是苏太医的儿子呀。不对，应该是小苏太医才是。”苏叶心里一紧，自己不是儿子，是女儿呀，是故事讲的太含蓄了吗。但是想想明日不再相见，也没有分辨的理由，再说自己乔装入宫，追究起来也是欺君的罪过，断不能再连累了刘太医。便没再多言，千恩万谢的跪拜了，公主又嫌他多礼。
　　“你们俩拉拉扯扯的干嘛呢，我们这些下人还在呢。”揽月突然打趣道，也不知道从哪里钻出来的。苏叶的脸又红了起来。“怎么苏太医你很热吗，看你的脸，好像大苹果喔~~”莺儿也出来了。苏叶忍不住想堵上这些人的嘴，却碍着公主在场，不敢造次。
　　公主这就拉过揽月，嘱托她去母后宫里告知自己已经痊愈，不必再为难苏太医，自己明日就去给母后请安。揽月应了准备出门，苏叶连忙叫住揽月，从袖中摸出一块玉坠来，乃是上好的和田白玉，雕成的一尊弥勒佛。这块玉是苏叶母亲的陪嫁，已给法门寺的高僧开过光，自幼都给苏叶带着，辟邪消灾的。“多日来多得揽月姐姐提点，这块玉佩虽不是什么名贵之物，却也可以辟邪消灾，还望揽月姐姐收下。”
　　揽月拿过来一瞧：“吓，这么好的东西，我可不敢收，再说了，提点你的分明是我家公主呀，她可从来不曾求皇后办过事呀。你可得好好谢谢公主才是。”
　　“草民想着宫中宝物甚多，小小玉佩，公主又怎么会稀罕。公主之恩，草民无以为报，只求来生结草衔环，为公主效犬马之劳。”
　　“哟呵，今生都没完呢，怎么来生就定上了。”揽月总是寻了空就打趣她。苏叶的脸又红了。“草民，草民不是这个意思。”
　　“我谅你也不敢！”揽月言罢就把玉坠塞到公主手里，“喏，我看主子最近总是不顺畅，还是你留着消灾吧。”公主默默收了，看了一看，并不言语。
　　“我的呢，我的呢？”莺儿连忙也凑上来，“我给你端了几日的茶水，你都不谢谢我。”苏叶看她的小脸又鼓了起来，忍不住又捏了一下，“有的有的。”看到揽月利剑一样的眼光，暗骂自己怎么这般手贱。又从袖里摸出一个木雕的小娃娃来，乃是自己平时无事的时候，随手刻来的，虽说不上精致，却也眉目分明，十分可爱。莺儿赶紧接了，欢天喜地的拿去给众人炫耀。揽月一把夺过来，“这个是我的，下个才轮到你。”莺儿巴巴的看着公主：“公主，月姐姐太不讲理了，你要给我做主呀~~”
　　苏叶看着几个人闹成一团，苦笑不得，早知道多带几个进宫了。连忙安抚众人道：“如果各位姐姐们喜欢，草民再制一些就是了，不必抢夺。”莺儿这才作罢。揽月收了木雕小人，塞到公主手里，“主子先帮我收着，千万别给别人哈。”然后便往皇后寝宫去了。
　　“原来苏太医不但医术非凡，还会做木工，真是心灵手巧呀。”公主细细端详手里的小人，幽幽的赞到。
　　“雕虫小技而已，公主谬赞了。公主气血稍虚，日后还要多加尽补，多食红枣莲子银耳。平日里注意多穿衣，风寒之日少出门，多晒太阳，多活动。”
　　“少食煎炸油腻之物，多喝清水。”苏叶只想着日后可能再见不到公主了，巴不得把该说的都叮嘱一遍。
　　“怎么听起来，苏太医好像在交代遗言呀。”公主突然打断道。
　　苏叶顿住，自己真是中了什么邪呀。公主的身体，自有各位太医们照料着，自己瞎紧张什么，当下住了嘴，眼见天色不早，就施礼告退了。
　　走出宫门前，又忍不住回头，正好碰到公主盯着自己背影的目光，苏叶没有闪躲，深深地凝视那个碧绿竹荫下单薄的身影，心里暗暗道了声，再见。
　　便是再也不见了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　好奇心和感激都是极危险的东西，很容易会渐变成爱慕之心。


第5章准备南迁
　　晚饭时候，宫里传出消息来，苏恒已经被放了出来。苏叶大喜，同母亲坐了轿子，前往天牢接了父亲回来。苏恒此次元气大伤，回家养了半月才能下地。苏叶同母亲日夜伺候，总算松了口气。
　　苏恒听到女儿为了自己贸然进宫向公主求情，口里责怪女儿不知轻重，心里却也为自己生的这么一个缇萦般的女儿而欣慰。如若不是苏叶殷勤为公主医治，自己这条老命说不定就折在天牢里了。又感叹天子喜怒无常，伴君如伴虎，难免哪日又犯了逆鳞，惹得杀身之祸。虽然已得了旨，官复原职，心中却已有了归隐之意。
　　便同苏叶母亲商议了要辞官归乡，苏母本是京城人氏，成亲至今，还未到过江南，加上自己外家都在京都，有些不舍。但叶落归根，耐不住苏恒几番规劝，再加上江南温暖的天气对苏恒的身体也有好处，便决定了要迁往扬州。
　　苏叶自幼读诗书，都赞江南风景秀丽，人物非凡，心里也很是向往。只是突然念及七公主，想必以后也是不得见的了。若是自己表明了女儿身，想必也是可以做朋友的吧。又怪自己奢望，人家金枝玉叶，怎么会看得起你呢。左右思量了一番，只觉得自己多心，自嘲一番就罢了。
　　刘太医也来拜访过几次，对苏叶赞不决口。苏恒一家更是千恩万谢。苏叶更是取了自己平日里雕的一些小玩意儿，什么小兔子、小猫小狗的，嘱咐刘太医交与揽月，权当谢意。
　　过了一阵子，苏恒痊愈，进宫请辞，言辞恳切。皇上对苏恒冤屈入狱也心有愧意。不但准了苏太医的辞书，还赏了许多金银，并按孙恒的举荐提拔刘太医为太医院首席太医。
　　皆大欢喜。这几日，苏府上下都在收拾打点，准备迁往江南。苏叶闲着没事，想到虽然久居京城，但一向忙着学医，并不曾好好观赏京都风物，决定趁没走之前好好游览一下。因着女装外出多有不便，依旧扮了男装偷偷溜了出去。
　　太平盛世，商业繁荣。长安街两边的铺子密密麻麻，大街上摩肩接踵、熙熙攘攘，各自往中意的铺子里挤。更有杂耍的，叫卖的，说书的，算命的，好生热闹。苏叶在街边小摊上挑了两把沉香扇，想着送给父亲和刘太医。揣在袖里，又四处闲逛着。
　　朱雀大街上瞥到一处高楼重檐，甚是气派，门口络绎不绝的都是些姑娘媳妇儿。细细一看，门口匾额上书着忆香阁。原来是京城最出名的胭脂水粉店，听说宫里娘娘们用的脂粉，都是忆香阁进贡。心里一动，想要买些给娘亲和自己用。便走了进去。
　　入门便有清香扑鼻，浓烈却不刺激。苏叶深吸一口气，依稀可以辨别其中的各种花气，蔷薇、桂花、丁香、茉莉、芙蓉等等，犹如置身百花园中。又走向柜台，真是琳琅满目，发油、口脂、水粉、胭脂，满满的摆了几个柜台，各种档次各种价格，更有各种味道各种功效。卖脂粉的掌柜小二们也是一色的漂亮女人，几张嘴也跟摸了油一样的，不但说的好听话恭维顾客，一并夸得自己的脂粉多好多好，小姑娘大媳妇儿们个个心花怒放，恨不得把这柜台上摆着的都给买光了。
　　苏叶当日着了一身月白的文士衫，头发尽数用发带梳起，简简单单，但是清新雅致，更显得面如冠玉，仪神隽秀。虽然衣着简单，但发带上镶嵌的美玉，束腰上悬挂的翡翠丝绦，还是隐约透着几分贵气。
　　“吆嗬~~这位公子爷长得真是俊俏呀！”老板娘摇着水柳一般的腰肢迎了上来，苏叶苦笑，自己一个伪男人在这群女人中间还真是显眼。
　　“哎呦~~不知哪家的姑娘这么有福气，不但找了个这么风流倜傥的情郎，还贴心的过来买脂粉！”老板娘一脸的谄媚，狐狸般狭长的眼睛里都添上几分媚气，一张瓜子小脸嫩的要掐出水来，仔细看看，却也说不出多大年纪，浑身上下都流出一种慵懒而洒脱的韵致，祸水呀~~这活脱脱就是个移动招牌。
　　苏叶笑道：“老板娘真会说话，小生孤家寡人一个，尚未婚配。此次前来乃是为娘亲选购，还望老板娘多推介点好东西。”
　　“哎呀~~你这么好的条件，居然还没有定下亲事，你姓什么，住哪里？要不要我给你介绍几个？保准家世显赫，才貌双全。我给你说呀，我认识的大门大户的小姐多了去了，小姐的娘亲更是数不胜数，要想娶一个好媳妇呢，首先~~”老板娘滔滔不绝的讲着，惹得一屋子的女人都停了买卖，好奇的望着这边，苏叶只觉得尴尬极了。连忙清了清嗓子，“掌柜的，我朋友还在别处等我，能不能先买了脂粉，我们下次再说呀。”
　　老板娘这才收了声，引她来到柜台前，在琳琅满目的货品里一把拉，挑出几个锦盒来，“这里有上好的鹅蛋粉，蔷薇粉，芙蓉脂。还有这个，”老板娘突然压低了声音，凑到苏叶耳边“此乃我特制的木瓜皂，早晚洗脸可以滋润肌肤，令皮肤紧致，美白防衰老，很适合你孝敬娘亲呀。京城独此一家，一般人我不告诉他。”
　　离的太近了，苏叶只觉得如兰似麝的香气阵阵扑来，口里呼出的热气打在耳朵上，苏叶面红耳赤，手足无措。这时候，突然店门口传来一身呼叫“晴姐姐，我来了~~”叫声清脆娇蛮，应该是个少女。老板娘听到叫声，一转身去门口招呼了。苏叶这才松了口气。暗忖娘亲那份就按照老板娘的推介，自己在选几个合意的，赶紧溜走才好。
　　“哎哟~~林妹妹，好几天不来姐姐这里了，姐姐可是想念的紧呀~~”这滴出水的柔媚声音，估计也只有真男人会喜欢了吧。不过好像这位林妹妹也很消受，两个人亲亲热热的挽着手，一起去柜台选货品了。只见那林妹妹蹦蹦跳跳，不停地叽叽喳喳，跟个小麻雀似的，乳臭未干呀，就独自跑出来买脂粉了。苏叶摇了摇头，自顾自的挑选着。她端起一盒盒的脂粉，好似走进了一座庞大神秘的花园，贪婪的嗅着，各色花香扑鼻，顿时觉得神奇，心想自己若是能学得制粉之方，可以将四季花香留在一时，也是件美事。但想到老板娘那媚眼如丝，不由打了个寒颤，还是罢了。
　　又挑了几盒适合自己用的脂粉，几个檀香同薰衣草的荷包。苏叶准备结账走人，却在帐台边上不起眼的地方发现一个月白的瓷盒，店里的脂粉多用绛红的锦盒包装，这个瓷盒显得平淡简陋。苏叶凑近一闻，竟然是淡淡的百合香味。是那种若有若无的馨香，清新怡人，苏叶平素最爱百合花，当下就问询那瓷盒是不是卖品，得到店小二肯定的回答，苏叶伸手去拿。
　　这时候不知哪里又伸出一只小手，一把抓住了那个盒子，苏叶猝不及防，便握住了那只手。啪的一声，又一只手打在苏叶手上，火辣辣的疼。苏叶气恼，回头一看，对上一双要喷出火来的眸子，粉嫩嫩的小脸上阴云密布，“你这个流氓！”她恶狠狠地说道。苏叶一向不愿与人争执，今日真是倒霉，碰上找茬的了，便拱手施了礼准备离去。那小女孩却挡在身前，“不许走！”扭头又说道“晴姐姐，你要为我做主呀~~”
　　苏叶头都大了，原来是那个林妹妹呀。老板娘闻言也凑了过来，笑容微妙，媚眼如丝。“哎呀，这位公子真是好眼光，莫不是看上我家妹妹了。我给你说呀，我家林妹妹可是了不得呀，她~~”苏叶不等她说完，不耐烦的打断道：“掌柜的，在下真的有急事，能不能先把帐结了呀。”
　　那个林姑娘一把拉住他，“哼，不能走，你非礼我，我要告官去！”
　　苏叶哭笑不得，“这位姑娘，本是在下先看中那个瓷盒的，这个店家可以作证。再说你突然出手，在下一时没反应过来，不小心碰到姑娘的手，是在下的错，在下赔礼道歉就是。何况姑娘骂也骂了，打也打了，再斤斤计较，怕是对姑娘您的声誉不好呀。”
　　“没想到你这个臭流氓还牙尖嘴利呀，我不管，晴姐姐~~你要为我做主呀~~”话间已经带了哭腔。但明显是故意装的。
　　老板娘招过那个店小二问话，店小二肯定是苏叶先问过自己才去拿的。“可是晴姐姐家里的东西，从来都是任我拿的，问什么问呀。”林姑娘依旧不依不饶。
　　“好了好了，别生气了，这样吧，林妹妹今天在姐姐店里选的东西，全部都不收钱，好不好？喜欢什么就尽管拿。”
　　“切，我又不是没有钱，我什么都不要，就要那个~~”说罢伸手一指那个白色的瓷盒。苏叶虽然心有不甘，但取过双手奉送，“给你。”
　　“哼，看在晴姐姐的面子上，今天就饶了你了！”林姑娘白了她一眼，一把夺了过去。
　　苏叶结账准备离去，临出门时幽幽的说道：“乳臭未干的小丫头，只怕会玷污了那百合香气，唉，可惜呀！”
　　虽未明指，但是话中意味一听就知。林姑娘猛一跺脚“你个臭流氓，我跟你没完！”一面追了出来，可是外面人头涌动，人流如织，哪里还有苏叶的身影。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实，爱情也是要拼速度的吧，
　　你晚来了一步，便注定是配角~~
　　谢谢你，一直等着我。


第6章冤家路窄
　　苏叶因出了一口恶气，心里舒坦了不少。看着日头已到了正中，应是晌午时分，寻思着吃点东西。平日里常听人讲京城最好的馆子莫过于状元楼，酒楼里囊括了五湖四海的名厨，天上地下，只要你想得到的，都能做的出来。苏叶常听父亲谈起苏杭名菜，反正也将要去南方，不如先试一试。
　　状元楼果然不愧是京城第一楼，早早的各种包间都已订满，就连大厅的桌子，也没有几张空的。跑堂的是个机灵小伙，殷勤的上来招呼，并给苏叶找了个靠窗僻静点的位置，苏叶点了几个招牌的淮扬菜，叫了壶菊花茶慢慢噙着，静静看外边熙熙攘攘的人们，芸芸众生如天上浮云，不知都从何处来，又往何处去。
　　不一会儿听到前厅大呼小叫的，似乎是有人在吵架，一个尖利的女生响起：“哼，你可知本小姐是谁，居然敢拦我，本小姐来吃酒，是给你们掌柜的面子，居然说没有位置了，那那那里不都空着吗？”苏叶头又大了，这分明就是忆香阁里那个蛮不讲理的林大小姐，真是到那里都是牙尖口利的。又听到跑堂的轻声解释，那些桌子都是熟客订好的，客人一会儿就到。
　　“哼，分明是欺负我一个弱女子嘛，以为我没钱，瞧瞧这是啥，”说罢从腰间绣花荷包里取出一锭银元宝来。跑堂的虽然见钱眼开，但苦于真的客满了，便劝林小姐现在柜台等一会儿，待有人结账，再安排她落座。
　　林小姐冷笑了一下，又从胳膊上卸下一只金镯子来，”看清楚了，纯金的，姑奶奶有的是钱，谁给本姑娘让个座位，这只镯子就归谁。”有钱能使鬼推磨，当下真的有许多客人纷纷起身，主动把座位让给林小姐。
　　林小姐站在大堂中间，看大家踊跃给她让座的场景，颇有点自得。一扭头瞄到窗前怡然自得的苏叶，面色一紧，眼里的怒火升腾，蹬蹬蹬闯到苏叶面前，啪的拍了一下桌子，“我决定了，就要坐这里！”苏叶抬起头缓缓地看了她一眼。“不好意思，本人对黄白俗物不感兴趣！”
　　“那你想要什么呢，莫非是这个？”说着一脸得意的从袖里摸出那个白瓷粉盒，夸张的放到鼻前嗅了一下，“百合花香呀，最适合你这种伪君子！小白脸！娘娘腔！”
　　“脏手碰过的东西，在下素来没有什么兴趣。”
　　“你，你不要敬酒不吃吃罚酒！你可知我爹爹是谁？”林小姐厉声道。
　　“不管贵父何人，知道他的女儿在酒肆同男人大呼小叫，争吵不休，只怕也会令他的清名蒙羞。”
　　“你！你！你！”林小姐指着苏叶的鼻子，一时气竭，说不出话来。
　　大堂里一片肃静，众人都在围观两人吵架，男的儒雅俊秀，女的虽然刁蛮任性，但也不失为一个美女。一个粗衣汉子打趣道：“小两口吵架不怕，出门拐个弯回家吵就是，别扰了大爷们喝酒的兴致。”众人纷纷起哄。林小姐气得眼圈都红了，“谁跟他小两口了，看本小姐不撕烂你的嘴。”“吆嗬~还挺厉害的嘛，小伙子呀，劝你千万别娶这样的媳妇儿，小心引了母老虎进家门呀。”又有人打趣道。
　　苏叶朝那人点头“放心，本人对母大虫没有兴趣。”众人又是阵阵起哄，这会儿都停了手中酒筷，倒看齐热闹来了。
　　林小姐环顾四周，气得手都抖了起来。眼里渐渐水雾弥漫，苏叶心叫不好，小姑娘脸皮薄，也自觉自己有点过份了。连忙站起身来拱了拱手道：“在下和舍妹斗嘴，倒叫各位看笑话了，扰了各位的雅兴，还望见谅。”说罢一扯林小姐的袖子，“小林，还不坐下，菜都要上来了。”
　　这林小姐只顾悲伤，眼泪已经如泉水般涌出。苏叶只好拿出自己的绣帕给她，她没好气的夺过去，眼泪鼻涕的抿呀抿，擦完还揉成一团抛在地上。苏叶知她心里有气，也不计较。
　　众人看没什么好戏看，又开始斗酒吃菜。只是多了点谈资，看这俩人水火不容的样子，怎么突然就变成了兄妹，也不对呀，兄妹怎么不知道爹爹是谁？可是又很熟的摸样，应该还是一对欢喜冤家吧，对，就这样。
　　苏叶耳中听这些人猜来猜去，心里只觉得好笑。看对面那梨花带雨委委屈屈的小样儿，好像一只雨后的小茉莉，虽然多了几根刺，但也清新脱俗。世上的女子，都是同花儿一样的吧。刚才那掌柜的就是妖艳的蔷薇花，揽月姑娘是冷艳的菊花，莺儿是鲜艳的杜鹃花，那么七公主呢，又是什么花。怎么又想到她了，苏叶抬头望向皇宫方向，怕是此生再也无缘相见了吧。
　　思量间对面那人已听了啜泣，盯着他好奇的瞧着：“你这小子，长的还挺不赖的，怪不得晴姐姐都喜欢你。”
　　真是口无遮拦，苏叶淡淡的说了句“过奖！”
　　“哼，别以为你给我手帕，我就会原谅你，咱俩没完，你走着瞧吧。”她咬牙切齿的，露出嘴角两颗尖尖的虎牙。还真是只母老虎呀，苏叶暗笑。
　　“是，是，都是在下不好，这顿饭我请了，就当给你赔罪，好不好？”苏叶连忙赔笑道。
　　“哼，一顿饭就要收买我，休想！”她托着脑袋仔细想了想，“有了，罚你下午陪我逛街。”
　　苏叶想开口拒绝，带着这样一个蛮横的小丫头，估计会惹上不少麻烦。但是看她不懂事的样子，一个人去逛，只怕会更惹更多麻烦。算了，反正自己也是要逛的，就带上她吧，权当是照顾小朋友了。便点了点头。
　　林姑娘一看她答应了，喜不自胜，一张灿烂的大笑脸让苏叶怀疑自己看错了，这脸变得也太快了吧。
　　这时，苏叶的菜陆陆续续上齐了，因为分量大，俩人也够吃。林姑娘一面吃一面叽叽喳喳说个不停，苏叶很快就知道了她叫林佑安，是她娘起的名，意思是保佑她安宁。苏叶心想佛祖真不开眼，否则这主怎么喋喋不休，没一刻安生。又说自己是刚从南方回来不久，父兄好像都是做官的，而且官还不小。苏叶听说她从南方来，突然有了点兴趣，问询她江南风物，林佑安来劲了，跟上了发条一样说个不停。顺带点评了苏叶点的菜，做的一点都不地道。一张小嘴也算巧，将江南说的如诗如画，苏叶不禁心向往之。
　　“对了，这么久都是我在说，你呢，你叫什么名字？”林佑安突然问道。
　　“我叫~~叶苏。”虽然自己的名字男女皆可，但苏叶下意识的觉得不该告诉她真名。
　　“叶苏？叶苏。也蛮好听的。”
　　说话间两人都吃饱了，苏叶招呼跑堂的结了帐，两人一同走出来。苏叶想去书肆买些话本笔墨，林佑安却扯着要去法门寺逛庙会，俩人拉扯了一阵子。苏叶不想再生事端，便依了她。
　　法门寺本是皇家寺院，因为圣恩浩荡，允许平民入庙祈福拜祭，所以香火鼎盛。久而久之，竟然在寺庙周围兴了很多商家店铺，开始只是卖些拜佛的香纸，接着一些供奉的果子点心，再来就是给来往香客歇脚进食的茶馆素菜馆，这样逐渐繁茂起来，成为京城里最繁荣的闹市区，虽在佛祖脚下，但是一墙之隔，墙内庄严肃穆，墙外繁华胜景，上百年来就这么相安无事，一直是京城游览必去之处。
　　林佑安扯着苏叶的袖子，一路好奇的边走边问，这是什么呀，那是什么呀？恨不得把整条街都搬回家。一会儿蹦跳着去看耍猴的，一会儿又吵嚷着要吃糖人，逢店必进，逢进必买，边买还边嘟囔着，这是给爹爹的，这是给哥哥的，这是给月影姐姐的。
　　苏叶权当个小跟班，不一会儿，手上就挂满了各样的包裹盒子。想着以后再没机会来逛，也买了不少的小玩意儿。俩人经过一个地摊，乃是一个算命的，身后扯了一副破破烂烂的白幡，上书歪歪扭扭的三个大字“神算子”。口里还念念有词，依稀听到“不在此岸,不在彼岸,不在中流,问君身在何处无过去心,无将来心,无现在心,还汝本来面目。”苏叶闻言停下脚步。林佑安好奇的扭头过来看，“算命的耶，我还从来没有算过呢，不如我们算一下吧。”
　　看她雀跃的摸样，苏叶点了点头，虽然对这些满口胡言的算命先生不是很信，但是跟着父亲习医这么多年，心知生死由命，富贵在天，命理一说，倒还是有几分道理，打从心底里敬畏。
　　林佑安到地摊前蹲下，伸出五指在算命先生面前晃了晃，失望的说“居然是个瞎子。”
　　“姑娘不必担心，小可虽然看不见，乃是自封了双眼，不再为世间俗事纷扰，小可自幼得了仙缘，已开天眼，姑娘只消给小可把把脉，小可便可知姑娘前世今生，心中所思所系。”
　　苏叶听了十分惊讶，把脉固然可以知身体五脏六腑是否安康，但却无法通达知心意。这个算命的未免太能吹了。林佑安也是不信，伸出皓白的手腕递过去，“牛皮吹得太大了吧，好，就给你把脉，要是说的不准，看我不找人把你摊子掀了。”
　　那瞎子也不多言，只用右手尾指轻轻的搭在林佑安的手腕上，静默了一阵。苏叶更是惊讶，怎么还有用尾指号脉的。因为尾指不常用，感觉并不敏锐，愈加觉得这算命先生故弄玄虚，其实是骗子无疑。
　　须臾瞎子放下手，开口说道：“姑娘并非京城人氏。”两人一震。或许是南方人的脉象同北方不同吧，苏叶想到。
　　“姑娘虽非京城人氏，但祖籍却在这里，自幼随亲人南迁，应该是在多水的地方，小可斗胆一猜，是苏州吧。姑娘自幼也算平安，只是脾性稍顽劣，六岁上乃有一大灾，幸在吉人天相，不过当年颇多不顺，有一个至亲之人离姑娘而去，我说的对与不对？”林佑安浑身抖如筛，“你是谁？你怎么知道的？”
　　“小可说了，小可开有天眼，可知前世今生，姑娘区区十几年光景，小可可是了如指掌呀。小可还知道，当年离去的，乃是。。。”“别说了，求你，别说了！”林佑安突然尖叫道，痛哭失声，苏叶忙屈身抚慰她，林佑安索性窝在她的怀里，哭个不停。苏叶一时不知如何是好，伸出手想抱以下给她安慰，到头来只是落在发间摩梭，“别哭了，乖。一会儿给你买糖葫芦吃好不好”
　　“请恕在下无礼，不过姑娘尽可放心，姑娘的意中人乃是人中龙凤，很快就会出现了。而且姑娘下半生锦衣玉食、富贵。。。”
　　“你闭嘴！”林佑安停止哭泣，出声喝止。转身就钻入人群不见了。苏叶摇了摇头，摸出几块碎银，递给瞎子权当报酬。
　　“这位姑娘宅心仁厚，必得善缘。其间虽稍有波折，但终得佳偶，只羡鸳鸯不羡仙呀。”
　　瞎子接过钱，幽幽的说道。
　　苏叶大惊，这位瞎子只是听自己说了几句话，居然就已经猜出了女子身份，甚至自己的婚姻都算出来了。来不及细想，生怕林佑安冒冒失失又闯什么祸。转身去追她了。
　　但人潮汹涌，又哪有那容易找到的。苏叶走了几遭，天色已向晚，怕母亲惦记，只好先回家了。看着手上拎的挂的一大堆的东西，想着给林佑安送过去，却也不知道她家门。算了，反正她也有的是钱，不会在乎这些吧。这样的小老虎，最好还是不要再见了吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　但凡飞扬跋扈的大小姐，都只是背着一个不容侵犯的壳，敲进去，一片柔软。
　　书上都是这么写的，不知道现实又是哪般，哈哈~~


第7章二进宫
　　信步回家，将买的扇子水粉交给爹爹娘亲，都甚是欢喜。娘亲更是督促苏叶尽快收拾东西，不日将要动身。
　　苏叶回房，环顾四周，房内样样种种都陪自己十八个寒暑，能带走的却寥寥。苏叶一边收拾一边回忆，突然就觉得有点伤感。想起下午那个算命先生的话，自己的婚姻好像不是很顺的样子。及笙以来，上门提亲的也不少，只是母亲舍不得自己，又兼是独女，意欲寻个上门女婿。挑挑拣拣的一直没定。但人情冷暖，自从父亲下狱以后，就再也没有媒婆登门了。或许算命先生指的就是这个。那终得佳偶，意思是到最后还可以云开雾散，找到自己中意的人吧。
　　中意的人，什么样才算上是中意呢。自己将来嫁的又是什么样一个人呢。苏叶思量了一番，就睡去了。
　　第二日刚醒来，就听到贴身丫鬟小叶子大呼小叫的跑进来：“小姐，大事不好了，刘太医过来了，老爷夫人让你赶紧去前厅呢。”
　　苏叶一惊，现在不过拂晓，刘太医突然前来一定是急事，难道是公主又得了急病？呸呸呸，自己怎好咒他。那又是什么事呢。
　　苏叶速速穿戴洗刷来到前厅，看到父母都在，刘太医却不见踪影。“刘叔叔呢？”
　　“唉，天有不测风云，你刘世叔过来，乃是提前通个信儿，今天叶儿你就会被封为七品医官，进宫侍用。这下该如何是好呀。圣旨一下，不得不从，可是叶儿这女儿身，又怎可做官呢，被人发现了就是欺君之罪，杀头的罪过呀。”苏父焦灼不堪，一直在厅内走来走去。
　　“唉，都是因为我，若是早几年急流勇退，早些辞官归乡，也不会出这么大的事，还连累了叶儿。”
　　“干脆我上书，说叶儿医术不精，代你回太医院算了。”苏恒边踱步边想着各种对策。苏母一直在旁边宽慰着。
　　“爹爹才出狼窟，怎么好再回去。我看这圣旨来的蹊跷，我进宫给公主诊治一事，只有公主宫里人知道。皇上怎么会下旨召我？我看公主是个仁慈贤德之人，之前能救爹爹，日后也一定会救孩儿。现在稍安勿躁，女儿暂时先依旨进宫行走，待到时机成熟，找个借口辞官就是。”
　　当下也无法，三人商议了一番，只能走一步是一步了。归乡之事也暂时搁浅。苏叶换上了男装，苏母给上上下下都封了口，从此家里再没有苏小姐，只有苏公子了。
　　巳时果然有领事太监带了圣旨过来，幸亏刘太医提前报信，也不曾出什么差错。苏叶一家接了旨，谢了恩。给太监坐了上座，掀着盖碗喝了口茶。用尖细的声音说道：“苏太医一家都是神医呀，七公主身前的下人们对苏叶可是赞不绝口，在皇后娘娘那里讲了几番，皇后娘娘就惦记着了。想那七公主，可是皇后娘娘的心尖肉呀，疼着呢。宫里都知道七公主身体不好，皇后娘娘就想着，给七公主找个专门的御医，细细调理着。这不，一下就想到苏叶你了嘛。苏叶呀，你可以千万可别辜负了皇后娘娘的期望呀。”娘里娘气的声音让苏叶起了一身的鸡皮疙瘩。却又连忙躬身称谢。那太监又啰嗦了几句，收了红包心满意足的走了。
　　能进宫给七公主诊病，倒也不是多坏的事。苏叶心里竟然多了一分期待。然后又会自己莫名其妙的喜悦而感到讶异，这究竟是怎么了呢。
　　第二日内务府送来新的官服冠带，又教了许多宫廷规矩礼仪，苏叶才知自己以前有多冒失，见到公主竟然也从未跪拜过。刘太医特意过来带苏叶进宫。入了太医院，给各位太医一一引见了，安排了医案药童，就算是上任了。
　　说是药童，其实不过是个小太监，侍奉各位太医衣食起居，跟班拎药箱，帮忙拣药煎药。指给苏叶的这位名叫芍药，十三四岁摸样，头上束了双髻，一双大眼睛骨碌碌的转着，十分机灵。
　　安顿停当，苏叶又随刘太医到各个宫里走动，虽然是专门给七公主诊病，可是其他主子也少不得要伺候，认认路，同宫里人熟悉下，还是好的。所幸各位主子下人都知她是苏太医的儿子，也都给上几分薄面。
　　这样走了一遭，一天也就过了。苏叶因为恭谨着做人，累得不轻。刚坐下准备消停下，就听到有蹬蹬蹬的脚步声进来，“苏太医，小苏太医，你在不在？”清脆急促的语声，一听就知道是莺儿。连忙上前应道：“莺儿，我在这里！”
　　一个鹅黄宫装的小人就蹦了过来，“苏太医，你好久不来，我们都想死你了。主要是想你的故事了，嘻嘻~~”莺儿依旧口无遮拦，苏叶也都习惯了，又顺手捏了一把她的小脸，打趣道：“就单单是想我的故事呀，那你告诉我，还有谁想我呀？”
　　“额，揽月姐姐念叨过好多次呢，说是你没良心，事办成了就没影儿了，连个谢字都没有。”“还有，雪雁也说白蛇传好听，还想再听一遍呢。”“还有，其他宫里的姐妹们不知道多羡慕我，公主待我那么好，还可以听到这么好听的故事。”苏叶看她一脸天真无邪的摸样，又追问了一句“那还有呢？”
　　“还有，就是公主其实也挺想你的。我看到好几次拿着你刻的小人儿在那里把玩呢。对了，你答应过要给我刻小人儿的呀，怎么没有给我。”
　　苏叶心想，不是托刘太医带过许多进来吗，怎么都没到她们手上。当下也没多话，只问莺儿前来何事，“没事，就是听揽月姐姐说你回来做太医了，过来看看。你以前不是太医吗？”“额，以前只是学徒。”“那你以后要多来我们宫里找我玩哈。还有记得给我刻小人儿。”苏叶一一应了，莺儿这才蹦蹦跳跳的离开。
　　回到家中，苏母一脸的担忧，生怕苏叶在宫中出了什么岔子，跟她爹一样就回不来了。苏叶耐心宽慰她，又叫下人寻了一些树根木块，回去细细雕了一个小兔子，准备送给莺儿。
　　第二日进宫刚坐下不久，就有个小太监急急通传，说是七公主突然肚子疼，要苏叶去看。苏叶连忙拎了药箱，飞奔过去。呼呼哧哧的跑到了，发现七公主好好的坐在院子竹荫下，手里握了本书正认真的看着。苏叶不好打扰，就立在门内静静望着她。月余不见，公主好像更加消瘦了，整个人裹在竹叶青的轻衫里，发髻依旧松松的挽着，发间插了只青花珐琅步摇，随几缕发丝一起随风摇曳着。清新素雅，简直要跟那片竹林融在一起。
　　突然抬手翻页，下意识的回头，看到苏叶身着一身绛紫官袍，头发尽束在黑色的官制小帽里，更显得鬓如刀裁，眉若墨画，朗目似星，面如冠玉，此刻静静地揣手立在门首，俊美无双，倒像是从画上走出来的一般，当下微微一笑：“你来了！”苏叶含笑点头“我来了。”七公主指指旁边的石凳，“过来坐。”苏叶便依言上前坐下，之前心里想过的跪呼千岁的礼节莫名其妙就忘记了。“公主最近可好？”苏叶问询。“还好了。我都同母后说了我身子大好，不用劳烦你了，都怪揽月这丫头嘴快，前几日贪嘴吃坏了肚子，就去母后那里告状，生生把你拖进来，真是不好意思。”
　　“公主言重了。多承公主美言，父亲才得以生还，草民还未好好谢过公主，如今有机会为公主效劳，草民更是甘之若贻。”苏叶文邹邹的应着。
　　“我说没事怎么耳根子发烧，是不是有人说我坏话了呀。”揽月从屋里走了出来。“哎呀，这不是苏太医嘛，多日不见，可真叫人想念呀～～”苏叶连忙起身作揖。“不敢不敢，我们做下人的，其实最难了，体恤着主子身子心事，还要被骂多事。唉，我这心里，真比吃了黄连还苦呢，不如苏太医也帮我瞧瞧，开几幅药让我甜甜。”
　　“揽月！”公主喝道，苍白的脸上染了几抹红霞，“我看平时就是对你太好了，看你都胡扯的什么呀，快叫雪雁上茶来，顺便洗洗你那张没上没下的嘴巴。”
　　苏叶讪讪笑了，想到自己的来意，应该也是这些下人们编造的了，给公主把了把脉，依旧有虚火之象。细细同揽月叮嘱些饮食的注意事项，也不再开方配药，公主听了很是开心。
　　又坐了一阵，叙了几句话，苏叶想着一直待在这里也不好，就托词要告退。莺儿笑眯眯的端了盅茶过来。苏叶悄悄把那只小兔子塞给她，莺儿低头一看，开心极了，蹦蹦跳跳的不知道去哪里了。
　　“反正也没事，苏太医不如再讲个故事吧～”揽月提议道。几个小宫女听说又要讲故事了，丢了手里的活计都凑了过来。苏叶看公主也满是期待的看着自己，沉吟了一下，“好，今日里就给大家讲一个～”
　　话还没说完，就听到宫门口有人大声呼喊着：“梦影姐姐，梦影姐姐，我来看你了～”苏叶听这声音有些熟悉，回头一看，头又大了，来的竟然是林佑安，真是冤家路窄，长安城这么大，来到皇宫里都能遇上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文荒了呀~~各位大神都被JJ打不见了吗？
　　求来个推文的~~


第8章狭路相逢
　　公主笑着起身道：“安儿，你来了！”苏叶这才知道七公主闺名叫做梦影。
　　梦影，萧梦影，苏叶在心里慢慢咀嚼着，只觉得这名字好听极了。不妨林佑安却直直走到自己面前，指着苏叶的鼻子骂道：“你这个臭流氓怎么在这，害我好找，我买的东西呢？梦影姐姐，就是这个坏蛋，拐走了我给你买的泥阿福。”说着还上前扭住了苏叶的胳膊，“哼，有梦影姐姐给我做主，看你往哪里跑。”
　　苏叶真是哭笑不得。公主连忙上前拉住林佑安，“安儿，有话好好说，苏太医是正人君子，怎么会拐了你的东西，定是有什么误会，不如坐下细细说清楚了。”
　　林佑安啐了一口，“你真是个倒霉鬼，遇上你后就没好过。那日里你一晃儿就不见了，叫我好找，最后还迷路了，要不是家人出来寻我，家都回不去了。”
　　苏叶只有赔罪，声明自己找了好几圈，没找到人才走的。
　　“笨蛋，你就不会原地等我嘛！”苏叶语塞，确实可以原地等着的，只是怕林佑安不想再见那个瞎子而已。当下赔礼道歉，并约定改日把林佑安买的东西奉还。林佑安这才放手作罢。
　　余下几人还在迷糊中，“安儿你才到京城，怎么会遇到苏太医？”公主问道。林佑安便又把当日情形叙述了一遍，说的自己各种委屈，叶苏处处欺负自己。林佑安这种人，得理就横三分，苏叶索性也不分辨，由她编排着。
　　“叶苏是？”不只是谁插了一句口，苏叶心叫不好。林佑安一愣，“怎么这小子不叫叶苏吗？”看大家否认的表情，苏叶咳了咳，“在下名叫苏叶。”
　　林佑安又炸了毛“好啊你小子，居然敢骗我。怪不得我打听了几天，京城里都没有叶苏这个人，你害得我好惨呀。看我不打死你。”说罢居然真的伸出小拳头雨点般打在苏叶肩上。碍着公主在场，苏叶不好发作，边躲闪边道歉。
　　公主又拉住林佑安，“安儿别胡闹了，苏太医一定不是存心骗你的，或许有什么难言之隐也不一定。”
　　“对了，你今日进宫，可是有什么事呀，莫不是母后召你？”公主茬过话题去。
　　“嗯，皇姨说我初到京城，有很多不习惯不熟悉的地方，召我过来问了好多话。其实我也想梦影姐姐了。对了，皇姨说以后只要我想进宫，都可以随时过来的。”说罢献宝一样亮出一块玉牌，乃是宫里通行无阻的令牌。
　　“唉，我都没有呢。母后一只怕我出宫会有什么闪失，真想出去瞧瞧呀。”公主羡慕的说道。
　　“没关系，以后我经常过来陪梦影姐姐玩，给你讲外面的新鲜事，带好吃好玩的给你好不好？“
　　公主愉快的应了，俩人亲热的聊起来。原来林佑安的母亲跟当今皇后是亲姐妹，只是林佑安的父亲调任苏州知府，林家便迁往江南，前一阵才回还。又隐约听得出来，林佑安似乎自幼丧母，怪不得当日算命之时如此反常，怕是离去的那个至亲就是她娘亲了。心下也觉得这小姑娘有点可怜，脾性差也有情可原，决定以后要对她好一点。
　　又待了一阵，听小姑娘谈心叙旧，似乎不太妥当。苏叶便趁机告退。临走的时候，林佑安还恨恨地剜了她一眼。
　　翌日进宫，特意带上了林佑安买的那堆东西，送到了长乐宫。揽月看着桌上堆满的大包小包，瓶瓶罐罐，不由替苏叶默哀，原来是被当作跟班的了。
　　林佑安应该是惦记着自己的东西，也早早的进宫来。看到以后，高兴地心花怒放，在那里一边整理一边分配，随手还丢几个荷包香囊给旁边的小宫女。众人都未出过宫，看到这些新鲜玩意儿，都围过来看，公主也出来，好奇的瞧看。
　　“梦影姐姐，这些东西你尽管挑，只要你喜欢的，都送给你，我出去再买就是了。”公主拿起一把香扇瞧了瞧，又捡起牛角梳看看，在各色小玩意儿中看到一个白瓷的小盒子，“这个是什么？”
　　不提这个还好，一提林佑安来劲了“哼，你问那个姓苏的。”
　　苏叶一看正是那日争抢的百合香粉，说清楚后，公主吃吃的笑着：“安儿真是个小孩子，一盒香粉有什么抢的，不如就把这盒送给姐姐怎么样？”
　　林佑安爽快的应了，本来自己也不喜欢这香味，全是为了一口气才买下的。
　　“真羡慕安儿，可以随意在外面行走，逛街买东西。”公主心生向往。
　　“哎呀，梦影姐姐，你不知道外面多好玩，好热闹的，还有耍猴武大刀的。我给你说呀，你一定要去状元坊吃那里的西湖醋鱼，和我在杭州吃的一样呢。还有南大胡同的张记烤鸭，新疆人的羊肉串，德记烤鱼，还有川天下的麻辣火锅，啧啧，好吃的不得了。”
　　这些地方，苏叶都未曾去过，林佑安还真是个吃货。
　　“要是有天我也能出去走走，就好了。”
　　“你们不知道呀，皇后对我们公主看的可严了，从来都不允她出宫。怕身子弱受不了民间烟火了，怕外面东西吃了不干净了，怕有坏人把公主抢走了，怕公主迷路找不到家了，唉，我们公主都快十八了，不是小孩子了，你说是不是呀，苏太医。”揽月巴拉巴拉的说道。
　　苏叶点了点头“皇后这样也是为了公主好，民间风俗虽然多姿多彩，却污垢杂乱，公主金枝玉叶，还是待在宫里比较好。”心里却莫名的开始算计，公主还不到十八岁，那么就是比自己小喽。
　　“切，虚伪。”林佑安嗤之以鼻。从那堆东西里拣出一个鸡毛毽子来，雀跃的说道：“梦影姐姐，不如我们来踢毽子吧。”
　　“可是，我不会踢呀。”
　　“没关系，我教你。”
　　苏叶看她们玩得开心，起身告辞，却被揽月拉住，“苏太医先别走，公主玩的开心，万一磕磕碰碰的也好有个照应。”
　　只好依言坐了，看院子里几个姑娘你来我往的踢得不亦乐乎。今日天气晴好，苏叶瞧着天上云流如水，变幻莫测，不由入了神。
　　“苏太医在看什么？”公主不知何时坐了过来。
　　“额，我看天上流云不定，正如人生命运多叵，又怎知下一秒，面对的会是什么。”
　　“苏太医像是有感而发呀。”
　　苏叶冲她笑笑，并没有说话。公主突然就塞了一个小盒子过来，苏叶一看，原来是那瓷盒装着的百合香粉。“我一贯不怎么喜欢脂粉，既然苏太医喜欢，还是给你吧，不要告诉安儿喔~~”公主悄声说完还眨了眨眼睛，苏叶会心的笑了，悄悄收下。
　　林佑安蹦了一会儿，又吵着闹着说累了渴了热了，大咧咧坐下来，呼扇着衣服的下摆使命往脸上扇着，旁边一个丫鬟看不过：“小姐，这里有男人。”
　　林佑安瞥了一眼苏叶，不屑的说道：“小白脸，娘娘腔也算是男人？”
　　苏叶也不恼，置之一笑。反正自己确实不是男人。
　　“对了，揽月，你们宫里不是有个会讲故事的吗？不如让她讲个来听听吧。”林佑安又提议道。
　　揽月看了看苏叶，“这个，你就要问小白脸了。”旁边几个小宫女听说要讲故事，一窝蜂的凑过来，都眼巴巴的望着公主。
　　“反正天色尚早，苏太医就讲一个吧。”公主也赞同了。
　　苏叶应了。想起最近在读《封神演义》，就随口讲了一个哪吒闹海的桥段。苏叶的声音清朗，因为要扮男人，所以刻意压低了，沙沙的带上一点点磁性。她娓娓道来，却又跌宕起伏，很是动听。院子里静悄悄的，就连林佑安都没有插一句嘴。
　　讲完以后，倒是问了一句，“你在哪个茶馆听得呀，回头我也去听听。”苏叶告诉她自己在书上看的，她便啧啧了一声，“原来是书呀，那还是算了吧，我一看到字就头疼。那我以后还可以过来听你讲吗？”
　　“这里是长乐宫，你该问的是公主吧。”
　　林佑安又过去缠着公主，公主微笑着点头“这宫里太闷了，我巴不得安儿每天过来陪我玩呢。”
　　又待了一阵，苏叶便告退回家去了。接着几日，都按时进来长乐宫讲那封神演义的故事，林佑安也日日过来，安静的听故事，也不多事了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来就是以前无聊写着玩的，剧情比较简单，我尽量早点贴完。


第9章巧计擒贼
　　这日里轮到苏叶休息，想着封神演义讲的也差不多了，便准备去书肆里看看有没有什么好看的野史小说话本，好应付宫里那群小姑娘。行至沉香阁附近，突然看到一大群的人围在一起，也不知道在看什么热闹，其间噪杂吵闹，应该是有人在争执什么。苏叶一向不爱看热闹，正准备绕过去，却意外听到了熟悉的声音在嚷道：“就是你，就是你，我看到了，就是你偷了我的钱包，你还不承认，看我不拉你见官去！”
　　苏叶无奈，只好折回来，钻到了人堆里，却见林佑安林大小姐手里扯了一个粗衣大汉的袖子，死命都不放手。
　　“吆嗬，这位小妞儿，莫不是看上大哥我了。大哥我可是有妻室的人了，不过呢，你要是想做小，嘿嘿，大哥我倒可以考虑一下~~”那汉子言辞粗俗下流，苏叶都听不下去了。
　　林佑安更是炸了毛，“大胆！你可知我爹爹是谁？”
　　“我管你爹爹是谁，就算是天王老子也管不着我逛街走大路吧。没错，我是撞了你一下，我已经赔礼道歉过了。众位都可以做个见证呀。”
　　那汉子一副老实人摸样，虽然嘴里花花，但是林佑安气势凌人、不依不挠的摸样也不得好。众人议论纷纷，“姑娘是不是看错了？”“到底丢了什么呀，要不你再找找？”
　　汉子一看风声往自己这边倒，更加理直气壮。“在下虽然家贫，但也不是偷鸡摸狗之人，姑娘若是不信，搜搜在下身上就是了。”
　　林佑安嚷道：“搜就搜，你想我不敢呀。”说罢就要动手去掀那汉子衣衫。众人皆起哄。林佑安想想又收了手，“谁要碰你臭男人。”顺手指了旁边一个看客，“你去搜！”
　　那看客倒也不推脱，上上下下摸过，又翻了袖带腰囊，只有几块碎银子，别无他物。
　　“这下看清楚了吧，你说我偷了我就偷了，说不定你的钱包压根就没丢，好好的在你身上呢，你就是看我不顺眼，想找茬是不是？”那汉子得意的说道。
　　林佑安愣住，指着他的鼻子，“你，你，你一定有同伙。”
　　“姑娘，晴天白日的，凭你一张嘴，就想诬陷我，你也太嫩了吧。你也不打听打听，我王五在京城的名头，虽然说不上一呼百应，可也是响当当的人物，我看你是银子丢了，想赖上我，这样吧，大爷我看你可怜，给你几两银子买糖吃，行了吧。”说罢还从包里拿出一块碎银递给林佑安。
　　众人一看这汉子义正言明，也都劝林佑安识相点，放了人家。
　　“你们，你们都是一伙的！”林佑安气得声音都抖起来了。眼圈也开始泛红，苏叶一看形势不对，连忙挤进去拉过林佑安。
　　“安儿，你怎么在这里，叫我好找。这些人都围着你干嘛呢？“
　　林佑安一看到苏叶，哇的一声扑到他怀里哭了出来，“叶哥哥，他们，他们合起伙来欺负我。”
　　苏叶拍了拍她的肩膀安抚她，“怎么回事，给我讲一讲。”
　　林佑安哭哭涕涕，断断续续的说了个大概。自己清早起来想去状元坊吃淮扬菜，走到这里看到一个吹糖人的，就好奇的过来看。突然一个大汉直直撞了过来，自己本来不在意，可是觉得腰间一空，摸摸带着的荷包却不见了。里面的几十两银子倒不打紧，但是那荷包是她娘亲亲手所绣，自己一直带在身上，要是丢了，自己就不要再活了什么什么的。
　　苏叶心里想到这大小姐真是难伺候，一个荷包嘛，丢了再绣一个不就行了。还在这里大呼小叫，哭哭啼啼的。当下想了想，“安儿这荷包可有什么特别？绣的是什么花色？”
　　“是娘亲最爱的牡丹花！”
　　苏叶突然俯下身来，扑在林佑安身上一阵猛嗅。林佑安忍不住往后闪躲，“苏叶！你这是做什么？”
　　“安儿莫急，看叶哥哥施个法术，把钱包给你找回来。”
　　说罢闭上眼睛，探鼻在人群中闻了一阵。众人不知他耍啥把戏，议论纷纷。苏叶突然抓住一个行脚商打扮的精瘦汉子。“这位仁兄，我看你还是乖乖把钱包交出来吧！”
　　那汉子一惊“我只不过看个热闹，你不要血口喷人！”
　　“是呀，是呀，凭什么说在他那里？”众人附和道。
　　苏叶也不着急，“腰间靠左侧的暗囊里，这位老先生不妨可以摸摸。”苏叶对着一位长者说道。“快摸，快摸！”众人都等着看好戏。
　　那行脚汉子连忙捂着腰间不给摸，众人更是着急，一个快手不由分说伸了进去，果然拿出一个牡丹绣花的荷包来，里面鼓鼓的，大概有几十两银子。
　　林佑安一看大喜，一把夺了过来，在上面亲了一口，“这就是我的荷包！”
　　“你，你凭什么说是你的？这是我娘子给我绣的。我娘子她最爱牡丹花，所以临走特意绣给我的”那行脚汉子分辨道。众人一听也有理呀，苏叶摇了摇头，都是墙头草呀。
　　“成，那我问你，你娘子平时施的什么粉，涂得什么脂？”苏叶质问道。
　　“这个，施的桂花粉，涂的石榴脂。”那汉子想了想说道。
　　“可是这荷包上的花香，乃是沉香阁里特制的蔷薇香粉的香气，这香粉价格昂贵，香气浓郁，多用来熏衣染体，我看你未必买得起。”苏叶话一出口，就有几个人凑上来猛闻，“是呀是呀，就是蔷薇花的味儿。”“沉香阁，那可贵的很，一盒脂粉就够咱吃一个月的。”
　　“我，我买得起！”那行脚汉子依旧辩道。
　　“你还嘴硬！我娘特意在荷包背面绣上了我的名字，诺，佑安，就在这背面。”林佑安得了理，也不哭了，身上的盛气就全回来了。
　　“看不出来呀，这样的生意人居然是个贼。”“人家都传说京城治安不好，全都是给这些小偷小摸给败坏的了。”众人又嘀咕起来，那行脚汉子一看形势不好，便要溜走。被几个好事的给扭住了。“送他见官去，省得祸害乡里。”
　　“慢！”苏叶说着，又扯住要走的那个粗衣汉子，“我看一同要去的，还有这位仁兄吧。”
　　“你不是抓住贼了吗，关我什么事？”那汉子强辩道。
　　“我劝你还是乖乖认了吧，到时候一定要上刑动板子，我看就不好了。”苏叶不动声色的说道。众人又疑惑的议论起来。
　　“妹妹，妹妹！”突然听到有人疾呼着奔了过来。却原来是个白袍小将，插缨带剑，英姿飒爽。林佑安一听大喜过望。“哥哥，我在这里，快来给我做主呀。”
　　大家一看官家的人来了，散了不少，只几个好事的押着那个行脚汉子，并着苏叶扯住粗衣汉子。
　　“怎么回事，说好了今日去状元楼请我吃酒，等了半天还不来，叫我好找！”
　　“哥哥，他们欺负我，偷了娘亲给我绣的荷包，还说我诬陷。”林佑安哭诉道。
　　那小将一听恼了：“那个不长眼的，居然敢欺负我林惊语的妹妹，分明是跟我手上这把剑过不去！”说罢手中剑就要出鞘。
　　粗衣汉子一看，腿都软了，扑腾一下跪在地上，“小的有眼不识泰山，惊扰了姑娘，小的给姑娘赔罪，还请姑娘饶命，我家里上有。。。。”
　　“闭嘴！”林佑安有人撑腰，语气又硬了起来，“你们这些小偷，偷了别人东西还嘴硬，要是不好好惩治，岂不是又要祸害乡里。”
　　这时又有几个巡逻的官兵经过，林惊语便吩咐他们把两个偷儿绑了送往官府，从严发落。苏叶偷偷从腰间摸了方帕子塞给林佑安。林佑安疑惑的望着她。
　　“擦擦，都快成小花猫了。”
　　林佑安居然没有反驳，乖乖的在脸上擦了几下。
　　林惊语抱了抱拳，“不知这位仁兄是？”
　　“他叫苏叶，是梦影姐姐的专属御医，可厉害了，还会讲故事。”林佑安又阳光了起来。
　　“在下林惊语，还要多谢苏兄为舍妹解围，我们正要去状元坊吃酒，不知苏兄可否赏光一同前往，在下也好略表谢意。”林惊语身为武将，讲出来的话却文邹邹。
　　“林兄言过了，不过区区小事，相信在下不出头，也会有人帮她解围的。”苏叶赶着去书肆，又怕回晚了母亲牵挂。托辞自己有约便要走了，
　　“哼，我哥哥可是御前带刀侍卫，居然不给面子。”林佑安又别扭了。
　　“妹妹！”林惊语喝止道，“苏兄有事，又怎么能强求，反正同住京城，以后有机会再一起喝酒就是了。”
　　这位哥哥还不错，苏叶心想着，拱手说道：“在下告辞！”言罢就去书肆了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　真不知道那时候我是怎么想的，都是灯泡的戏呀，哈哈~~
　　快来人把她拿下吧~~其实我该写个八公主，比她更刁蛮，两人看不对眼，斗呀斗呀斗上船，然后HE.


第10章不一样的公主
　　这日里入宫，打老远的就听到长乐宫里人声鼎沸，热闹非凡。走近一点，便听到林佑安大呼小叫的声音。苏叶扶额，这人每天都来长乐宫点卯，倒比自己还准时。不过自从林佑安来后，公主心情好了不少，连着饮食作息都有改善。这样下去，怕是公主以后都不用自己诊病了。如此，也是好事吧。
　　走进门来，“这不是主角来了~~”揽月扬声，众人的目光刷的盯了过来，瞧得苏叶好没趣。
　　“今天这是怎么了，我头上长角了？”苏叶打趣道。
　　“安儿正在这里讲你前日在街上擒贼的英雄事迹呢！”公主也兴奋地说道。
　　“听她瞎说，只不过嘴皮子功夫，还英雄！”苏叶笑道。
　　“叶哥哥你就别谦虚了，你们不知道叶哥哥有多厉害，只不过闻了一下，就知道荷包去了哪里了，你们见过用鼻子抓贼的吗？”林佑安得意的过来插嘴。
　　“林佑安，我不是猎犬！”苏叶辩道，一院子的人都笑了起来。
　　“叶哥哥，我，我不是那个意思。”林佑安扭捏的说道，含羞的姿态苏叶怎么看怎么觉得奇怪。
　　“怎么着，几天不见，你们就叶哥哥安妹妹的叫上了，真亲热呀。”揽月又打趣道。
　　苏叶脸上一红，“当日情况所迫，叫哥哥是为她撑腰，多一点底气。”
　　“我觉得叶哥哥很好听呀，嗯，以后我都这么叫你好了。”林佑安插嘴道。“对了，叶哥哥，你那天怎么知道我抓住的那个是同伙的呀？简直太神了！”
　　“我~”苏叶弗开口，听到公主说“我猜苏太医是一并闻到了那人身上有蔷薇香气吧。两人既是同伙，少不得偷窃转移时会染上些许荷包的香气。”
　　苏叶赞许的点了点头。
　　“晴姐姐家的花粉还真是好用，都可以防盗了。”林佑安得意的说。
　　“怕是也要碰上苏太医这样的才成吧。”公主又说。
　　“在下自幼习医，各种药材闻多了，鼻子可能就灵一点吧。”苏叶摸了摸鼻子。
　　“哇，学医还有这个好处，不如叶哥哥你也教我学些医术吧，以后我也好出去显摆显摆。”林佑安又叫嚷到。
　　“安儿，学医哪有那么简单，要遍尝百草，记得每味药材的性能功效，懂得各种搭配相克相生之法，这套功夫下来，怕是最少也要几个寒暑。”公主劝说道。
　　“啊，这么难呀，还要尝药，那我不干。”林佑安急急的摆手。
　　苏叶这才松了口气。这林佑安可真不是好惹的，以后还是离她远点好。看看公主身体无恙，是否可以少来几次。可是心底里却隐隐的有点不舍，莫名其妙的怅惘。我这是怎么了呢。
　　悄悄看公主，依旧温和的笑着，轻声细语的同林佑安说着什么。恬淡娴静，苏叶突然大悟，原来公主正像是一株百合花，圣洁明净，悠然自得。看着看着，直觉的周围人群宫苑只变成了背景，只有那支孤高清丽的百合，在微风里随风摇曳，清香四溢。
　　啪的一下，肩膀一疼，回头一看，原来是揽月。“看什么呢，这么入迷？”
　　“没，没什么。”苏叶支吾着应道。
　　“公主马上满十八了，皇后就是再疼，怕也留不得了。听皇上身边的桂公公说，现在圣上正在张罗着给公主选驸马呢。唉，不知道那家的公子能娶到我们家公主呀，那可是三生有幸呀。”
　　“我还听说，皇后娘娘很中意林惊语，也就是林佑安的哥哥，四品御前带刀侍卫。我偷偷去瞧过，真是英姿飒爽，少年英雄呀。”
　　“不过林惊语是公主的亲表哥，所以皇上似乎有些犹豫。听说皇上更中意右相的儿子，陆轻尘，京城第一才子呀，你听说过没。我倒是没见过，不过朝里都议论纷纷，似乎今秋科举，状元非他莫属了。”
　　苏叶有些纳闷，怎么今日揽月话特别多，也不再挑刺打趣，正儿八经的自己倒还不适应。只是絮絮叨叨同自己讲这些，是为了什么呢。
　　“月姑娘是想在下去探探陆轻尘是否可托之人？”苏叶问道。
　　“你！”揽月愕然的望着她，“我真是看错了你，没想到你就是块木头。”说罢甩手而去。留下苏叶一个人莫名其妙的杵着。总觉得怪怪的，一时却又说不清楚。
　　又呆呆地立了一会儿，觉得没趣，就告退回去了。
　　这日里进宫。居然破天荒没见到林佑安，苏叶不由舒了一口气，被她叶哥哥叶哥哥的叫着，一惊一乍的搞得头皮发麻。苏叶真是怕了她了。却也随口问了下“怎么林佑安今日没来？”
　　“怎么着，你想她了？”揽月冷冷的说道。
　　“哪有。”苏叶连忙否认。“只是今日没有她喧哗，园子里安静了许多。”
　　“那苏太医是喜欢喧哗点好呢，还是安静点好。”揽月又问。
　　“习医者讲究心平气和，内心沉静方能细细体会病理药效。在下素日里平静惯了，一时还真适应不了热闹。”苏叶如实答了，揽月甚是满意。只怕是这些话给林佑安知道了，少不得又有麻烦。
　　“苏叶你来的正好，公主下棋老是赢我们，正在闹脾气呢。”揽月捂嘴笑道，语气突然又亲热了几分。
　　“喔？公主还会发脾气？”苏叶饶有兴趣。
　　“揽月，你再瞎说，看我不撕烂你的嘴。”长乐公主的声音从房内传来，似乎恨的咬牙切齿。
　　“看吧看吧，小老虎发威了!”揽月又凑到苏叶耳朵边上悄声说道。苏叶笑笑。两人一同进了前厅。
　　中堂卧榻上布了棋盘棋子，公主正端坐在一边，拈着棋子微笑的同苏叶点头为礼。苏叶深深一躬当作还礼。
　　“你又瞎说什么了！”公主吵揽月问道。
　　“我说，我们公主又漂亮又聪明，乖巧听话，无人能比。”揽月嘻嘻笑着说。
　　“才不信你！”公主抿着嘴道。
　　“苏叶，陪我下盘棋可好，揽月她们都让着我，一点都不好玩。”公主巴巴的望着苏叶。反正也无事，苏叶便应了。去到坐塌那里，有小宫女上了两杯茶。苏叶执黑，公主执白，两人也不多言，你来我往，安静的下了起来。
　　“苏太医~~”应该是莺儿欢快的呼唤着进了房。揽月嘘了一声，悄悄拉了她退了出去。此时房里只剩下两人对弈。彼此都专心致致，并未在意。
　　苏叶父亲素来爱黑白之弈，经常同母亲一起在后园下棋，苏叶自幼也跟着观过不少战。苏母未出阁前也小有才名，蕙质兰心，棋艺并不输于苏恒，但碍于面子，还是偷偷让上几个子，两人输赢各半，倒也其乐融融。日子久了，苏叶也难免学上一招半式，兴趣来了，也会同母亲厮杀几局。虽不说棋艺精湛，但是也不至于输的落花流水。
　　而公主的棋艺，显然是有高人指点过的，出手极快，落子极准，当然杀子也够狠。所以苏叶也不敢小觑，一板一眼的落着子，每一步都深思熟虑。公主倒也不急，安静的看着苏叶拎着黑子，认真思索的样子，皓雪般的手拈着黑玉的棋子，另一手揽着衣袖，沉吟不语。眉头微皱，薄唇抿起，一对星目烁烁盯着棋盘，清澈明净，双眉如剑锋一般入鬓，漆黑浓密，很是英气漂亮，发丝尽数梳起，隆在官制的宫帽里，乌纱小帽，罩在苏叶的头上倒也雅致，更衬得面如冠玉，丰神俊秀。
　　宫里倒也不乏帅气好看的男子。自己的父皇，年轻时就是一等一的美男子。接着是自己的各位皇兄，个顶个的俊秀出众。再有宫里也特意提拔了些帅气硬朗的年轻少年撑门面。所以也算见过些世面。只是独独没有见过苏叶这般，像月光一样皎洁安宁的男子。
　　是呀，月光，长乐公主只觉得自己这个比喻再贴切不过了。苏叶身上并没有寻常男子身上的污浊世俗之气，也没有父兄身上张扬跋扈的霸气。洁净、安静、宁静的就像是温柔的月亮，淡定从容的发着温润的光泽。沐浴在这光里，只觉得尘世世俗仿佛都已远去，一瞬千年。
　　公主只觉得这一刻美好之极。心里满满的有些东西要溢了出来，却又说不清楚到底是什么。苏叶思索过后，轻轻地在一角落子，等了一会儿，不见公主动静。抬头正对上公主怔怔瞧着自己的眼睛。眼波似春水，深不见底，苏叶轻咳示意，“公主？”
　　公主一怔，自己这是怎么了，居然对着一个男人发起呆来。当下两颊绯红，低头不敢再瞧。匆匆的落了一子，却听苏叶轻叹，“公主，你输了。”
　　公主啊的一声，细细一看，自己刚才随便落了一子，却是一招臭棋，之前两人争得不分上下，自己稍占上风，只是这一子，便失全局，溃不成军。暗骂自己没出息，却也赞道：“苏太医好棋艺。”
　　苏叶拱了拱手，“多承公主相让，侥幸赢得一局，在下棋艺差公主甚远，以后还请公主多多指教才是。”
　　苏叶情知自己赢的也不光彩，便邀公主再来一次，公主此时心乱如麻，哪有心思下棋，找个借口推脱了。
　　揽月等人进来，听说苏叶赢了，都兴高采烈的，说是苏叶给自己出气了云云。公主笑道：“究竟谁是你们的主子，怎么我输了，没有一个人来安慰我，倒都去恭贺他了。”
　　“唉，我们这些做下人的真是难呀，下棋赢不过你你说我们让你，不开心。现在有人赢了你，我们开心一下，你又说我们不向着你了。”揽月装了个苦瓜脸。
　　“你！”公主作势要打揽月，揽月一闪躲到苏叶身后，“小老虎发威了，苏太医，你要为我做主呀~~”苏叶听揽月声音里带着笑意，也情知两人闹着玩，看着公主涨红的小脸，只觉得好玩极了。顺手一把抓住揽月，送到公主面前。“我捉住她了，要打要杀，全凭公主发落！”义正言辞。
　　揽月便朝他身上打去，“没良心的，我为你开心，你还出卖我！”
　　公主又揪住揽月的小脸，“我看平时就是对你太好了，没上没下的，看我不撕烂你的嘴。”
　　揽月又开始疼呀妈呀的叫唤，苏叶好笑，又过来劝，几个人嘻嘻哈哈扭成一团。苏叶突然发现，自己心中那太阳般高高在上光芒四射的公主，突然就变得平实起来，甚至有点像隔壁一起长大的孙小妹，天真烂漫，也是一样喜怒哀乐行于色的少女情怀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　左右是个短篇，感情升华的比较快撒~~
　　不过想想，有时候，爱情真的是波涛汹涌，势不可挡。
　　莫名其妙的，你就沦陷了~~当然，这是迷恋~~醒醒吧，少年~~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有偶遇皇子
　　苏叶进宫已有月余，每日里也都只在长乐宫待着。因是皇后特指了为公主诊病的，其他宫里倒也从未叨扰过。只是日子久了，难免有些流言蜚语。有说苏太医少年英俊，被公主看上了，天天霸占在自己宫里。又说苏太医这差事清闲，领着俸银，实在是美差。还有说宫里太医不好做，忙得像条狗还不得句好种种。久了，难免有些吹到苏叶耳朵里，心里很不好受，这一切，刘伯伯都帮自己担当着，自己本就欠他份情，很是歉疚。于是也就多长了双眼睛，看着那些老太医有些忙不过来的，都主动要求前去帮忙，久而久之，大家也习惯了指使这个年轻热情的小太医，各个宫里也开始点名唤她，从此苏叶忙于奔走于各宫之间，公主那边，却是去的少了。
　　转眼又是半个月过去。这日里阳光明媚，碧空如洗，几朵懒洋洋的云在微风里舒展着，倒像是草原上放养的小绵羊。苏叶缓步走在微风里，只觉得混声上下说不出的舒畅。难得的好天气，难得太医院没有繁杂的医务缠身，那些日日里无病呻吟的娘娘们似乎也被这阳光给治愈了。苏叶寻了个空子，偷偷溜出来，想要透一口气。
　　入宫这么久，一直在宫苑之间走动，并无闲暇细细观赏。其实这大乐宫除了巍峨肃穆，还有另一番不为人知的婀娜多姿。不说各位娘娘公主的寝宫，或奢华或清新或娇艳，单听说因为皇后娘娘爱花，每年都从全国各地进贡各色奇花异草，种植在御花园内，又请了一流的花匠细细照料，所以一年四季，花开不绝，乃是出了名的胜景。今日偷的半日闲，苏叶决定去看看。
　　显然还是高估了自己的能力，绕了几个圈，眼看也都是自己熟悉的宫苑，御花园却影儿都没见。好不容易碰到一个熟悉的太医，指了个方向，才兜了出来。眼看前方红云似霞，花香浓郁，终于寻到地方了。苏叶连忙奔了进去。因为时辰尚早，各宫娘娘主子们还没得空出来，御花园内只有忙碌的园丁宫女，各个拔草施肥浇水，忙个不停。苏叶信步上前，只见院内奇花异草，争奇斗艳，各色美景，真是目不暇接。边走边看，不知不觉来到一个湖边。御花园乃是引水为河，积水成湖。湖畔假山林里，柳树成荫。湖水清澈，荷叶田田，荷花点点，清风徐来，真是舒畅，江南美景，也不过如此吧。苏叶这么想着。突然听到附近传来扑通扑通的水声，四处张望，却也看不到人影。再往远处湖面上一瞧，发现水面上有黑乎乎的一团，浮浮沉沉，眼看就要不见。大惊，连忙跑过去，跃入水中。所幸自己略知水性，湖水也不是很深，这才将那团黑乎乎的东西拎了上来。原来是一个小公子，大概七八岁摸样，锦衣玉袍，应该是皇子一类的。怎么会掉到湖里去呢，照管的人呢。来不及多想，苏叶速速将他俯在自己膝上，用力拍了几下背部，小皇子咳咳的吐出许多水来。
　　苏叶又将其平放在地上，轻轻掐了下人中，小皇子眼睛慢慢挣了开来，眼神迷离，“我，我在哪里？”这时附近传来几声焦灼的呼唤“十皇子！殿下！你在哪里？”苏叶低头看看自己还在淋水的衣服，全都贴在身上，暗叫不好。急忙闪开，藏身在一棵大树后。
　　几个宫女太监急急的奔过来，看到地上躺着的十皇子，都大惊失色，哭天抹地的叫唤。又看到小皇子已醒转，连忙张罗着背回去换衣服，请太医种种。可着那群人熙熙攘攘的走开，苏叶这才松了口气。看着身上湿嗒嗒的衣服，如果不换下来，只怕也会感染风寒。可是这个样子显然是无法走到太医院的。因是夏日，衣冠都单薄，此时都紧紧地贴在身上，身段玲珑，怕是个瞎子，也能看出来苏叶是女人。
　　无奈只有朝僻静无人的地方走，心想快些在太阳底下晒干好了。花园深处草木繁茂，不知怎的闯入一片合欢树林。数十棵合臂粗的大树郁郁葱葱，像是冠盖一样遮住天空。缓缓穿过合欢树林，后面有一个简朴的小院，里面嘻嘻哈哈听到女子的嬉戏声，又依稀听到捣衣之声。院外密密麻麻扯着上千根衣绳，上面参差晒满了衣物。原来自己误打误撞，居然闯到浣衣局了。真是天助我也！苏叶心想着。溜到一角，寻了身晒干的宫女衣物，趁四下无人换上了，又将自己身上的官袍晒上。此刻发已尽湿，也只好除了发髻，任发丝尽数散落下来。只待衣服和头发干了，才好回太医院。
　　当下无事，偷偷溜回合欢树林，所幸四下无人。那些主子贵人们当然不屑于来浣衣局这样的下人地方。而宫女太监们也都忙于自己的活计，更无暇来这里赏花了。苏叶立在树下，阳光透过树叶间隙斑斑驳驳的落下来，随风跳跃着。树上层层叠叠开满了合欢花，羞羞怯怯的藏在叶间，红艳艳的像是片片云霞。花香四溢，淡淡的青涩的，是自然的味道。一阵疾风，树上万千花蕊如急雨般落下，细细碎碎打了一身。此景美不胜收，苏叶只觉得自己身在梦中。清风徐来，发丝如瀑般飞扬，裙摆翩翩起舞。心随所动，苏叶迈开脚步在树林里奔跑起来。旋转、跳跃、舞蹈，随着自然的律动，苏叶自由自在的徜徉在林间。白衣黑发，就像是跌落人间的仙子，出尘脱俗，飘飘欲飞。
　　林间突然响起欢快的笛声，悠扬婉转，随着苏叶的脚步或急或缓，悦耳动听。苏叶大惊，自己自顾着放肆玩耍，却忘记留意会不会有人过来。这下如何是好，窘迫之下，转身欲逃。身后传来一个温润的男声：“姑娘，你是谁？”
　　无奈只好回头，缓缓走近的乃是一个英俊儒雅的男子，身着暗黄的蟒袍，头束双龙戏珠的发冠，手持通体剔透的玉笛。一看便知是宫中皇子。苏叶暗叫不好，连忙施了宫礼：“奴婢参见皇子殿下。”那男子却上来轻轻扶起她，态度大方自然，毫无做作猥亵之态。“我常说宫中甚多规矩，甚是恼人。见了这个要拜，见了那个要拜，你拜我，我拜你的，没完没了。此处又没他人，不必多礼了。”
　　这位皇子倒有点意思。苏叶大胆的又瞧了一眼，双目清朗有神，眉峰凌厉，却带着点书卷气息，脸上一直是和煦温暖的笑容，让人如沐春风。真不愧是人中龙凤呀。苏叶惊恐的心稍稍安定了下来。
　　“你是哪个宫的宫女，怎么从没见过你？”那皇子又轻轻问道，就同你许久未见的挚友，简单而真诚的问候着别来无恙。
　　“我，我，我是长乐宫的。”苏叶一急，心下第一个就想到了七公主。反正宫女这么多，多一个少一个谁都不在意。而且下意识总觉得七公主是自己在这深宫里唯一的保障。
　　“原来是梦影身边的，怪不得如此雅致脱俗。”皇子轻轻叹道，“适才听到十皇弟落水，被一位神仙姐姐救起，不知你可有见过？”
　　苏叶大窘：“奴婢一直待在林中，并未见过什么神仙姑娘。”
　　皇子轻轻喔了一声。“你叫什么名字？”
　　什么名字，当然不能叫自己的名字了。“奴婢贱名云烟。”
　　“云烟、云烟，如梦似幻，难以捉摸，好名字。”皇子暗自沉吟着，又欲说些什么，“那个，奴婢想起公主嘱咐我收的衣服应该干了，奴婢怕回去晚了被人责骂，要先行告退了。”苏叶怕他再说几句，要漏出马脚，慌忙告退。
　　那皇子应了，却定定的瞧着她，如有所思的样子。苏叶转身逃一样的奔走了。直到出了树林，依旧能感受到身后钉子般的目光。冷汗直流。也顾不得半干的官袍。速速换了，匆匆挽好发髻，带上官帽，从另一旁的小路狼狈而逃。
　　直到那日回到家，一颗心仍未放下，不知今日见到的，是哪位皇子。暗叹那么好的一片景致，以后怕是不能再去了，难免有点可惜。不如让园丁老黄爷在后园种上一片合欢树吧。乱七八糟的想了一遭，便睡去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小苏带着主角光环，自然到哪里都是焦点，这么一想好苏呀，哈哈~~~
　　还好没准备写长的，要不一宫的娘娘、公主、皇子的，还不乱了套~~~


第12章我们约会吧~~
　　这日宫里闹得鸡鸣狗跳，人仰马翻。十皇子落水，被一神仙姐姐救起，却不见踪迹。一大批身边伺候的人因为照看不力被责骂处罚。宫里到处在寻找着神仙姐姐，一大群娘娘下人们更是相信后花园有花神显灵。皇后娘娘甚至准备在御花园设立花神祠，供大家祭拜。一大早的太医院里，除去被召了给十皇子诊病的刘太医，都喝着早茶对这件事议论纷纷。苏叶噙着口茶，哭笑不得。偏偏有个年轻的太医还非揪住要苏叶对此也发表下看法。苏叶无奈，只好说道“我□□国强民安，当今圣上清明有道，有些神明护佑也不是怪事。”旁边便有几个人附和着。一个上午便在这无一点意义的讨论中度过了。
　　苏叶有些心烦，便想着去长乐宫走动一下。还未到门口，却听得宫院里热闹非凡，好像很多人一样。苏叶有些诧异，顿住脚，却听到七公主说话：“我说二哥哥，我宫里上上下下就这么几十个人，你都瞧了几遍了，怎么还没瞧够。”
　　又听到一个温润好听的男声：“不对呀，昨日那姑娘说了是七妹妹宫里的人，怎么就没个踪影。”苏叶大惊，这不就是昨日遭遇到的那个皇子，怎么今天就找上门来了。
　　“那你有没有问她叫什么名字呀？”七公主又问。
　　“说是云烟，挺好听的名字。”二皇子应道。
　　“哈哈，二哥哥，我怕你是被人摆了一道吧。过眼云烟，那不是一场空吗。我这宫里，可没有叫云烟的姑娘呀。”七公主果然聪明。
　　“唉！我怎么忘了这一招。难道昨日里见的，真是神仙姐姐？”二皇子有些愕然。
　　“二哥哥，我看你是想神仙姐姐想疯了吧，前几日还听母后念叨呢，哥哥们就差你还没有选妃了，原来是有意中人了。不过呢，这神仙姐姐可能真的飞走了，怕是哥哥还是要在凡间苦相思喽~~”七公主打趣道。原来她也有调皮这一面呀。
　　二皇子深深叹息了一声，“昨日该拉住她的。”七公主又絮絮叨叨，说了些天涯何处无芳草，哥哥回头就有好草之类的劝解的话。两人又叙了一会儿话，便决定一同去看看十皇弟是否好转。苏叶连忙避到一旁，看他们一同离开了，才敢出来。
　　迎面却碰上了准备出门的揽月，“哎，苏太医，你来找公主呀，她刚出门喔，是不是有点想她了？”
　　苏叶讪笑道：“月姐姐又胡说，下官前来乃是例行诊病。”
　　“切，还不说实话。今个你该早点来的，二皇子来宫里，唱的一出好戏呀。让姐妹们大大小小都给他瞧了一遭不说，还都要穿着白衣，垂着头发。你说蓬头垢面的，成何体统呀。偏偏公主还由着他闹。都说二皇子温文尔雅，谦谦如玉，切，我看还不是登徒子，为了个姑娘，魂儿都丢了。”揽月明显极为不满。
　　“主子的是非，我们还是不要乱说的好。不打扰月姐姐办事了，下官告退。”
　　“好，我赶着给公主送帕子呢。你明天早点来哈，别忘了带上你的故事。”揽月说着离开了。
　　苏叶又怔怔的立了一会儿，回太医院去了。
　　宫里神仙姐姐的事闹得沸沸扬扬，可终究是过去了。眼下最热的八卦是圣上准备为二皇子选妃。二皇子萧云深宽厚仁慈，文才武德，深谙治国平天下的学问，深得人心。因为大皇子身体赢弱，又碌碌无为，听闻很多阁老们都对二皇子立为太子，将来继承大统寄予厚望。据说家里但凡有适婚的女儿，都脑袋削尖了要往二皇子怀里送，就连刚刚及笙的，都请了当下最负盛名的画师吴有道，细细画了画相递上来，想着能一博二皇子的眼球。
　　刘太医私下里也开玩笑问过苏恒的意见，苏叶也是才貌双全，是否有这个意向，自己也能递上个话。苏恒笑笑，拒绝了。苏叶对父亲的反应极是满意。虽然二皇子人中龙凤，但自己没来由的，就是不怎么喜欢。额，也不是不喜欢，就是不够喜欢。那么什么才算是喜欢呢。苏叶细细想想，似乎自己只有跟七公主在一起时，才会很开心，忍不住总是想笑。看着七公主神采飞扬的样子，就满心欢喜。见不到的时候，也会有丁点想念。难道这就是喜欢？又是一惊，自己这是男装穿久了吗，怎么脾性就变了，自己是女儿身，怎么能喜欢公主呢。这一定是错觉。
　　怕是同公主走动的太勤了，这样不好，苏叶给自己敲了一个警钟，以后怕还是要保持距离为好。于是接下里十几天，都不再去长乐宫走动。好在天气渐凉，宫里各位主子下人们也是状况不断，疲于奔走，倒也无暇记挂公主的事了。
　　这清早刚进太医院，就觉得有点不对劲，大家的目光都钉在自己身上，有点发毛。芍药急急的跑了过来，“大人，大人？有个凶巴巴的女人找你呢！”童言无忌呀。苏叶笑笑，拍了拍他的头，一同进去了。
　　自己的医案上大大咧咧的坐着一个人，打眼一看，却是林佑安，想来也有一个多月没见到她了。林佑安一看到苏叶过来，灿烂的笑道：“叶哥哥，你可来了，人家都等了大半个时辰了！”
　　苏叶走到医案边，看上面被林佑安翻得乱七八糟的医枕、笔墨，甚至连药箱都给翻得乱七八糟。林佑安还献宝一样拿起桌面上自己涂的鸦，“叶哥哥，刚才我等的无聊，画的小白兔，你看像不像。”苏叶牵了牵嘴角，勉强自己说了一个字：“像！”像只乌龟还差不多。
　　林佑安更高兴了，咯咯笑的花枝招展的，“就你那个小药童，不识好歹，偏偏说是只乌龟！“说罢眼睛冒火，直直冲向芍药，芍药瑟缩的往苏叶身后躲了躲。
　　“额，那个，佑安今天怎么突然来到太医院了，不去长乐宫吗？”苏叶连忙转移话题。
　　“怎么，不欢迎我？”林佑安眼光一闪，真是凌厉。
　　“不敢，不敢，不过太医院都是些药材，怕是气味重了些。”苏叶应道。
　　“我进宫了几次，都没见到你，听梦影姐姐说，你都大半多月没去长乐宫了，就想着过来看看，你在忙些什么。”
　　“这阵子宫里头娘娘们多有抱恙，都忙着给她们诊病了，没空去看长乐公主，不知公主可好？”苏叶问道。
　　“姐姐挺好的，就是恹恹的没什么精神，不好玩。叶哥哥，你得空还来给我们讲故事吧。”
　　苏叶应了，看什么时候有空了再说吧。
　　林佑安又叽叽喳喳，问东问西的说了半天才走，芍药大大的舒了一口气。苏叶看他吓得呆头呆脑的只觉得好笑。往前坐了，准备收拾一下案上乱七八糟的东西。
　　这时又听有人叫道：“苏叶，苏叶你在吗？”风风火火的一听就知道是揽月，今天这是刮得什么风。众太医一看又是位漂亮姑娘，看苏叶的眼神都带着不寻常的意味。苏叶无奈，连忙上前应了，好在揽月也正好要说些私事，两人立在太医院外说话。
　　“月姐姐许久未见，气色好了不少呀。”苏叶打趣道。
　　“切，你也知道许久未见呀，我看我们宫里那位日日怕把门槛都看穿了吧，就是没看到想见的人跨进来。”
　　揽月总是有阿无的说这些无聊的话，苏叶置之一笑，并不答话。
　　“你不知道吧，最近皇后娘娘催的可急了，圣上也常召公主去参加什么聚会呀，赏月、观花、赛诗。送进宫里的公子画像把大堂都挂满了，听说皇后娘娘想把二皇子和公主一并打发了。不过我看那些公子哥儿，都不如你呀。”
　　揽月似乎话里有话，都这么直白了，苏叶也都清楚明白。七公主艳绝天下，才貌无双，温慧贤淑。自己纵然再喜欢，但只凭这女子身份，又如何敢妄想攀龙附凤，做七公主的驸马呢。当下只觉心中之苦，远胜黄连百倍，又能同谁诉说。只能嘴上装糊涂的说道：“这是好事呀，什么时候有空了我也去长宫公长长眼，顺便给公主参谋参谋。”
　　揽月狠狠的瞪了她一眼，苏叶只觉的剜到心里去了，刺骨的疼。真是奇怪，怎么会疼呢。七公主要嫁人了，她嫁的，必定是百里挑一的翩翩佳公子，又同自己何干呢。
　　揽月也不说话，思量了片刻，突然问道：“宫外面，是不是很好玩？”
　　苏叶看她满眼的神往：“宫外面乃是俗世，虽然喧嚣，但是却平和朴实，是简单温暖的小幸福。”
　　“那么苏太医是否能带我去体会一下这平和的生活和朴实的幸福呢？”揽月盯住她，定定的问道.
　　“这个？”苏叶有些为难。
　　“放心，公主绝对不会拦我的。至于门禁，只需借了林佑安的腰牌一用即可，左右只是出去逛逛，不打紧的。”揽月又说道。
　　苏叶想了想，觉得宫女出宫也不是什么大事，自己虽然对京城不是很熟，但做个导游还是勉强够格的。当下应了。揽月极是高兴，两人约定了日子，下月初七，南门外见面。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　落雨说的没错，感情的事，不能双方都被动。
　　太慢热了，那就来个红娘搅合一下吧~~~
　　话说我好喜欢那种暧昧到死，只差一张窗户纸，就是不肯点破的那种，有种看悬疑文，到最后一刻真相大白的那种豁然开朗，痛快淋漓。
　　所以好喜欢早期的右岸文字呀~~
　　当然JJ也有很多喜欢的大神了，彼岸萧声莫呀宁远呀青山常在呀太多了~~~
　　希望好看的百合文越来越多呀~~~这样就不会无聊了嘛~~~
　　话说我的人生就只有两个字——无聊。
　　那个猪你到底什么时候忙完呀~~叹


第13章第一次~~
　　时光如流水，或急或缓的流走着。苏叶每日里行医问诊，闲暇时同各位同僚一同讨论医理，研讨些疑难杂症，学习些秘方，只觉自己医术精进了不少。苏恒夫妇看她乐在其中，倒也不再提让苏叶辞官之事。只是用膳时苏母看着自己的女儿，也会提及苏叶年纪不小，也该寻个夫婿了。苏叶总是支支吾吾推说不急。
　　初七这日，苏叶已向太医院告假。早早的候在南门之外。前前后后，左左右右的踱了许久，也见不少宫女太监络绎不绝的出宫来，却看不到揽月的踪迹。苏叶难免有些着急。
　　这时一个粉色宫装打扮的小宫女低着头走了出来，苏叶看着身形总觉得有几分熟悉，却又说不出哪里见过。那宫女验过宫牌，低头戚戚的走出宫门，四处张望着。苏叶脑袋里嗡的一声，怎么会是长乐公主！
　　这时公主应该也看到了苏叶，灿然一笑，直直奔了过来。苏叶连忙迎了上去。“公主，你怎么出来了？”声音里却是掩不住的惊喜。已有数日未见，公主似乎有些憔悴，许是褪去了宫里的凝重和沉闷，无端的多出点娇羞和天真之色。越发显得国色天香，美不胜收。苏叶努力收回自己被黏住的目光。
　　公主回道：“怎么？不欢迎我，那我回去换揽月出来！”说罢真的扭头往宫里去了。
　　苏叶连忙拉住，“哪有？我心里，是极欢喜的。”
　　“那你说说，是想同揽月出去还是同我出去。”公主突然郑重其事的问道。
　　这么直白的问题，苏叶有些窘迫，不知如何是好。公主哼了一声扭头又走。苏叶一把牵住她的手，“在下自然想同公主在一起的。”
　　长乐公主低头看看被苏叶牵着的手，两片云霞又飞上了脸颊。别别扭扭的说道：“这还差不多。”却也不急于抽手出去。
　　苏叶从未见过这样小女儿姿态的公主，只觉的可爱至极。手心里一片温润，心跳如鼓，只觉得此生仿佛都没有如此开心过。还有另一种说不请道不明的情愫暗暗升起。只想要这样一直牵着公主的手，走完此生所有的路，该有多好。唉，这又是什么乱七八糟的想法，苏叶竭力压了下去。低头认真的问道：“公主难得出来，不知道想去什么地方？穿着宫衣多有不便，不如随下官回家，换上便服，才好出去游玩。”
　　公主应了，两人乘轿返回苏府。一路上公主好奇的掀开轿帘四处张望，问些奇奇怪怪的问题。苏叶都耐心的一一答了。回至苏府，苏叶并未惊动爹娘，带公主来到自己的闺房，好在自从自己进宫，房里摆设已换过一番，清新雅致，并无丝毫女儿气息。苏叶在衣柜里仔细翻检，拿出一套水红的女装，乃是今年新岁，母亲特意给自己缝制的，还未曾穿过。公主接过，并不满意，索性自己过来衣柜边胡乱翻看。
　　“怎么苏太医房里这么多女装？”公主突然问道。
　　苏叶一头冷汗：“这乃是家姐之物，如今她已出嫁，衣物依旧留在这里。”急中生智，胡乱编个借口。
　　公主看到一套粉白的轻罗纱长裙，高兴地取了出来，“我穿这个！”
　　“这个是旧衣，怕是不妥。”
　　“什么妥不妥的，我就喜欢这个颜色。还有呀，现在又不是在宫里，哪里来的那么多规矩。也别公主太医的了，不如你叫我梦影，我唤你苏叶好了。”
　　苏叶唯唯应了，退出房间给公主换装，心里仔细咀嚼着梦影两个字，原来我也可以这么唤她的，没来由的就好开心。
　　待公主换装出来，苏叶才发现是必有用意。自己当日穿的依旧是月白的文士长衫，粉白色的公主站在自己身边，莫名的合衬。
　　还未及多想，公主又一把抓住自己的手。神采飞扬的说道：“走吧，苏叶，我们出去玩。”
　　俩人走过熙熙攘攘的街道，公主看什么都是新鲜的。很快苏叶手上又大包小包的挂满了。公主看了猴戏、听了评书、吃了糖葫芦□□花豆腐乳，还兴高采烈的在人群里蹦来蹦去。苏叶紧紧跟着，一路讲解着。午饭时分，公主就闹着要吃西湖醋鱼，都是林佑安日日宣传的功劳呀。苏叶只觉得跟公主在一起，处处都是好了，心花怒放，自然是马首是瞻，折身往状元坊走去。
　　走到沉香阁附近，苏叶就多嘴的说了上次林佑安就是在这里被偷了钱包，公主立马想起沉香阁的蔷薇粉了，便又要去逛。苏叶想到那个老板娘，头都大了，却也只好走进店铺。
　　果不其然，刚进门，就听到风风火火的招呼声：“吆喝，这两位郎才女貌，好一双璧人呀。”接着老板娘扭着水蛇腰游了过来。“啊，原来是公子你呀，还说自己是孤家寡人，怪不得我们安儿你都看不上，原来身边有这么一个美人了呀。”老板娘言语轻佻，公主不由皱了皱眉头。“安儿，是林佑安吗？”苏叶点了点头。公主也不多话，随便挑了几盒脂粉。苏叶看她意兴阑珊，连忙结账走人。
　　吃了西湖醋鱼，公主又说要去法门寺。林佑安还真是个活广告。苏叶也只好奉陪。俩人在各个店铺地摊前穿梭游走，公主兴致又高了起来，买这买那，不亦乐乎。不知不觉兴致又高了起来。这时突然听到前方有吵闹之声，公主忙不迭的跑去看，苏叶暗叹，果然是表姊妹，看热闹都这么积极。努力往前挤，却是上次算命的那个瞎子，正被人揪住衣领，一个壮汉凶神恶煞一般，拳头碗口那么大，正欲一拳打在瞎子脸上。众人只待看好戏，却听公主喝到：“大胆！光天化日之下，怎可公然行凶！”苏叶头大，但是一个大汉欺负一个瞎子，未免太恃强凌弱了，便是自己，也看不过吧。
　　那大汉一看是个娇滴滴的小姑娘，花容月貌的，楞了一下，喝到：“少管老子的闲事！”苏叶上前说道：“朗朗乾坤，天子脚下，阁下对这么一个手无缚鸡之力的残疾人施以暴力，莫说天理国法不容，怕是围观的各位仁人义士，也都看不过去吧。”众人都是看个热闹，虽然觉得不妥，也都敢怒不敢言，如今有人出头，又冠上仁义的头衔，也都纷纷出声附和道：“是呀，是呀。”“有事说事，有理说理，哪有用拳头说话的！”“对呀，在皇家寺院门口行凶，不怕折寿呀。”“我刚才看后巷里有军爷走过呢，不如找他们过来评理！”
　　大汉收住拳头，似乎有所顾忌。公主欣喜的看了苏叶一眼，果然还是他有办法。那大汉嘟嘟囔囔，说是前几日经过时被瞎子叫住，说是自己近日有血光之灾，需要五两银子化解。自己给了银子，此后这几日却一直平平安安，觉得瞎子是骗子，要讨回自己的银子。
　　众人便议论说愿打愿挨，都几日过去了，还回来讨银子，未免不厚道。也有说瞎子五两银子一卦，贵了，何况血光之灾这种虚无的借口，谁知道真假。当下是是非非，众所纷纭。苏叶看那瞎子瘦的只剩下一把骨头，想起上次他给林佑安卜的卦，不像是骗子。当下说道：“这样吧，五两银子我替先生给了。命理之事，如若不信，便不要轻易来算，既然算了，便要存至臻之心。我看先生绝非妄言之人，我劝阁下还是小心为上。”说罢递了一锭银子给那壮汉。
　　那瞎子却夺过了苏叶手里的银子，苏叶一惊，瞎子说道：“且慢，我欠这位壮士的，我还。这锭银子当算阁下的卦资，上次有些话还未说完，这次正好一块算。”
　　苏叶微笑：“原来老先生还记得我。”
　　“姑~~公子宅心仁厚，小老儿当然记得，只不过身边的姑娘，好似不是上次那位呀。”
　　苏叶讪笑，这算命瞎子倒有点意思。
　　那大汉听得烦躁：“我的钱呢，不是要还我嘛？”
　　瞎子在腰袋里摸了一遭，“这是你那日付我的卦资，小老儿仔细收着，一文未花。”
　　那壮汉一把抢过来：“拿来吧，哪那么多废话。”然后得意洋洋的说道：“老子拿去醉云间喝花酒去，也不便宜你这个老瞎子。”说罢哼着小曲走人了。
　　瞎子长叹了一口气，好久才说了一句：“天意难违呀~~”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第一次出宫，第一次约会，第一次牵手，没有想歪吧~~哈哈，都十三章了，这比韩剧还磨蹭呀~~
　　中规中矩，正统的小文，所以，清水到底。


第14章还算甜蜜的约会~~
　　这时看热闹的早已散了，苏叶也准备带着公主离去。“且慢！”那瞎子叫道，“适才收了公子的卦资，就让老可给两位算上一卦吧！”
　　苏叶有些迟疑，公主却兴奋的说道：“好呀，怎么算？”苏叶觉得公主金枝玉叶，随便给人扶脉未免不妥，不想公主听了更兴奋了，觉得能扶脉断命案，简直是神人呀。雀跃的伸出皓腕，瞎子轻轻搭上尾指，突然脸色大惊，收手跪拜，“草民无眼，不知公主驾到，多有冒犯，还请公主恕罪！”
　　苏叶连忙扶起他，示意他不要声张。公主更是诧异不已，满脸的不可思议，还用问询的眼光瞧着苏叶，苏叶连忙摇头，示意自己并没有提前告诉瞎子她的身份。
　　“市井之地果然藏龙卧虎，老先生竟然有如此本事，那么就再替本宫算算吧！”
　　瞎子沉吟了许久，并未要求在扶脉。“公主龙脉凤体，本不是草民能妄言的，但公主心中所思所想，草民已有分寸。至于此事，公主尽可放心，草民可保公主心想事成。另外还有一句话送给公主，不如怜取眼前人。”
　　“不如怜取眼前人，眼前人。。。”公主沉吟着这句话，脸上有飞霞升起。
　　“至于公子你嘛，该说的上次都已说过，不过也有一句话送你，拨开云雾见月明。希望两位无论何时何事，都可以先听听自己心里的话，依从自己最真实的情感行事，否则只能悔恨终生。”说罢瞎子就收拾了摊子，准备走人了。“草民算了一辈子的命，却从未给自己算过，没想到也有觐见公主的一天，此生足矣呀，足矣。”
　　两人立在街头，看瞎子渐渐离去的身影，公主似乎还有话要问，但憋了回去。回头问苏叶：“上次你来，他给你算了什么？”
　　苏叶讪讪的笑道：“不过些俗事罢了。”接着转移了话题，带公主别处去了。
　　日暮西山，苏叶又带公主去试了林佑安推荐的四川火锅，酸梅汤很好喝，公主喝了几大碗。因为宫里怕炭火呛人，公主是第一次吃火锅，格外新鲜，苏叶一面调料、下菜，还要看着非要帮忙添乱的公主，怕她给烫着了，一顿饭吃下来，累得满头大汗。结账时小二拿了小费，心花怒放的夸道：“这位小姐真是好福气呀，找到这么好一姑爷，又贴心，又大方，长得还一表人才。不过小姐天仙儿一样的美人，谁娶了也都要捧在手心里吧~~”接着还巴拉巴拉的要说些什么。苏叶悄悄瞄了眼公主的侧脸，嫣红的像是盛开的玫瑰花，也不知道是害羞还是被辣的。连忙挥手示意小二退下，“市井莽夫，言语粗鄙，公主别在意。”
　　公主冷哼一声：“你有这么好吗？”
　　“嗯，我不好，还是银子好。”苏叶唯唯应了。公主扑哧笑了：“我们还去哪里玩？”
　　苏叶看看渐暗的天色，有些犯愁。“天色向晚，公主要回宫了喔！”
　　“怎么揽月没同你说，她酉时会在宫门口等我，我们还有一个多时辰呢，带我去好玩的地方玩嘛！”公主撒娇道。
　　苏叶有些无奈，但带着淡淡的说不清楚的欣喜。俩人复到街上转转，此刻华灯初上，暮色下的京城褪去了白天的浮华，显出温馨而平实的另一面。这时，看到有很多青年男女，成双成对，熙熙攘攘，吵吵闹闹的往城南走去，不免有点好奇。苏叶叫住其中一对：“这位兄台，不知各位都往何处去？”
　　那男的顿住脚：“怎么你们是外地人吗？今日乃是七夕佳节，天上牛郎织女要在此日相会。所以每逢今日，情侣们都会去城南的永安河里放花灯，以祈求两情相悦，朝朝暮暮，永世不分。”
　　苏叶谢过了，这才想起原来今天乃是七月初七，揽月倒会挑日子。公主听了，十分好奇，一定要跟着去看看。苏叶无奈，只好跟着去了。城南的铺子都挂上了各色的灯笼花灯，亮如白昼，地上更是摆满了各色女红、首饰、小玩具、小家具等等杂货，公主挑挑拣拣，好奇的买了不少。
　　城墙下更是有许多小商贩兜售着河灯，乃是给情侣们许愿，在河里放流的。大大小小，形形色色铺满了地，有荷花灯、元宝灯、五色灯，更有做的惟妙惟肖的船灯、龙灯、兔子老虎灯，一个个做的精致华美，五彩缤纷。公主见状喜不自胜，这个瞧瞧那个看看，爱不释手的样子。结果就是苏叶这个脚夫都快给压扁了，捧着一大堆各色花灯，两人又来到城门外的永安河畔。此刻初月已升，淡淡月华泄地，照在波光荡漾的河水上，五彩的河灯，带着斑斑驳驳的烛光顺流而下，四下里偶尔升起几盏孔明灯，渐飞渐远，和天上闪烁的星星融在一起，不停地眨着眼。天上银河如练，苏叶极目望去，似乎想看清楚上面有没有鹊桥，牛郎和织女是否已经相见。公主此刻也立在苏叶旁边。不言不语的望着天空。许久才说道：“天上地下都是银河，好美呀~~”
　　苏叶回头笑笑，月光轻洒在公主脸上，像是镀了一层银，有一种圣洁而高贵的美，苏叶不由自惭形秽。自己究竟还在妄想什么呢，这么美好的人，根本就不是自己可以拥有的，何况又如何拥有？该是离开的时候了吧。可是一想到以后就见不到公主，心里又莫名的，有些痛。那么就给彼此留下这最美的回忆吧。想到此，苏叶也就坦然了，笑道：“买了这么多灯，不如我们也去放吧。”公主高兴地答应了。
　　两人往下游走了一段，来到一处无人的弯角，上游依旧不断的有河灯流下，在拐角处兜兜转转，最终流向无尽的下游，汇成一条烛光的河。苏叶用火石点燃了手里的荷花灯，递给公主，“许个愿吧！”公主瞧着她想了一会儿，闭上眼睛，转身在岸边放走了河灯。
　　“你也放一个吧！”公主说道。苏叶点了点头，放下了自己手里的船灯。公主蹦蹦跳跳的跟着河灯往下游走了好久，直到慢慢远去才回头。“你说这灯去哪里了？”公主问道。
　　“应该是随着河流奔向大海吧！”苏叶不忍心告诉她这河灯行不过两三里就会沉入水中。
　　“大海！好遥远呀~苏叶，你有看过大海吗？”公主很向往的样子。
　　苏叶摇摇头。
　　“真希望有天我们可以一起去看大海呀！”公主幽幽的说道。苏叶没有回话，也不知道该回些什么。两人立了一遭，看看天上，看看地下，新月如钩，河水静流，佳人在侧，此时此刻，有种说不出的宁静平和。苏叶只愿就此生就这么并肩立着，天长地久。
　　“喂，刚才你许了什么愿呀？”公主突然问道。
　　苏叶想了想道：“不过祈求父母长寿平安罢了，公主你呢？”公主还未回话，突然听到上游大呼小叫的，很是热闹，似乎有什么大事发生。两人慌忙往上游去。苏叶老远的看到地上湿淋淋的躺了一个人，腹大如鼓，应是溺水而亡了。连忙遮住公主的眼睛，怕惊了她。耳边听到人们议论纷纷，大概是这人在醉云间喝花酒喝醉了，失足掉在河里，流了一里多地才浮上来，早已喝饱了水，神仙都救不了了。
　　苏叶听到醉云间几个字，又往前凑了几步，地上躺的那人分明就是下午在瞎子算卦摊前闹事的大汉。大惊失色，才知那瞎子实乃神算。又慨叹果然天意难违，瞎子本来想用五两银子买这条命，人算赶不上天算，这大汉自作孽，为了那五两银子，就丢了性命。
　　公主好奇的要拿开苏叶的手：“什么呀，给我看看！”
　　“不过是头死猪，被流水带过来了。”苏叶支吾着带公主离开。
　　“哼，你骗我！我都听到是死人了！”公主不满的嘟起嘴巴，两颊鼓鼓的好可爱，苏叶又忍不住去捏，手到脸颊又收住，不可放肆，心里暗暗说道。反手拍了拍她的头，“不早了，要回宫了，一会揽月等急了又该骂我了！”
　　“哼，她敢！”公主嘟囔着，却也乖乖的往皇宫方向赶。
　　果不其然，揽月已经在宫门口候了许久，一见两人的身影，急急奔过来，逮住苏叶就是一通说：“好心让你带公主出去，你倒好，这个时辰才送回来，你不知道，皇后娘娘今晚上传召了几次，非要找公主去吃酒，我找了多少个借口才堵回去呀！我的心肝呀，都要被吓坏了！”苏叶忙不迭的赔不是，公主吃吃的笑着，也不说话。
　　“好姐姐，下次不敢了！”苏叶讨饶。
　　“哼，你还下次，告诉你呀，这种掉脑袋的大事，我是不干了，除非~~”
　　“除非什么？”苏叶问道。
　　“除非给我喝了谢媒酒，哈哈~”揽月戏言。
　　“胡扯什么呀，看我不撕烂你这张嘴！”公主作势要打，揽月便又躲到苏叶身后。苏叶看周围的侍卫都往这里看。连忙劝住两人。
　　“喏，这是买给你的，满意了吧。”公主示意苏叶把手上的大包小包都交给揽月。
　　“嗬，这么多，你想累死我呀！”揽月还是开心的接过东西，俩人美滋滋的入宫去了。苏叶看两人背影消失在深不可测的宫门里，这才转身回府。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　居然这个都上了新晋，最近JJ把好作者都抽没了吧，sad.
　　周末渣剑三，今天多更点，瞧这节奏，周一就可以完结了，哦耶！
　　作者菌在重温《饕餮娘子》，实在太美了呀，强推~~~


第15章身份败露了~~~
　　出人意料的，苏恒夫妇居然还没睡，大厅里灯火辉煌。苏叶连忙过去请安。苏恒黑着一张脸：“去哪里了？怎么这时候才回来？”
　　苏叶连忙回说陪朋友出去玩了。
　　“什么朋友？难道是礼部林尚书家的千金？”苏恒冷哼着说道。
　　苏叶一时有点反应不过来，父亲从未对自己如此严厉过。却也摇摇头否认了。
　　“让你扮男装入宫做太医本是权宜之计，你倒好，扮上瘾了，连尚书千金都惹上了。如今倒好，人家求亲都上门了，我看你怎么办吧！”说罢一把手摔下一张大红的帖子。
　　苏叶慌忙捡了，打开一看，不由惊了。上书家有小女林佑安，品貌俱全，已到适婚之龄，有意许配给苏家公子苏叶为妻，特差冰人前往，如贵府亦有意，请与本月初九，前往林府商议相关事宜。
　　“作孽呀~~”苏母声音都发颤了，“老爷，你说我们该怎么办呀？”
　　“林家乃是皇亲国戚，我们开罪不起。但我与你娘亲商议了半天，也没也找出个合适的推却的理由。算了，一切都因我而起，晚些我进宫禀明圣上，要打要杀，全凭圣上发落。”
　　苏叶心乱如麻，怎么就闹出这档子事来。自己也只把林佑安当作一般的朋友，怎么就让她会错了意了？连忙回道：“事情因女儿而起，自然由女儿承当，不如明日我进宫禀明公主，公主平时待我不薄，或许能逃过此劫也不一定。”
　　“公主公主，公主是那林佑安的亲表姐！事到如今，还是避开的好，省得再出什么祸端！”苏恒气恼。
　　“不如，就称叶儿病倒了，卧床不起？想必林家也不愿召个病秧子为婿。另外太医院里也正好借病请辞。”苏母急中生智。
　　苏恒沉思了一会儿：“夫人倒是好计。之前让你们娘俩南迁，还百般不舍，现在闹出这么多乌龙。我看待事情解决，就一起回苏州养老吧。”
　　苏母与苏叶都应了。三人又商讨了应对事宜，各自去睡了。
　　苏叶自是睡不着的。本想亲自向公主禀明身份，这样一来，应该是不能了。明日开始，就要禁足在房内装病，怕是再难见公主一面了。忆及几月来种种，心里有些淡淡的酸楚。转念又想，这样或许就是最好的结局。思来想去，折腾了大半夜才睡着。
　　第二日早早醒来，准备起身穿衣，才想起今日起都不用再进宫了。又躺了半刻，丫鬟秋茗端了早膳过来，说是夫人吩咐，以后小姐都在房里用餐了。苏叶和她聊了几句，知道父亲一大早就去了刘太医家，应该已帮自己告了假，怕是再过不久，连官都可以辞了。
　　饭罢读了会儿书，苏恒同苏母进来看她。苏恒怒火已小，归根结底，事情还是因为自己下狱所致，倒也不怪苏叶了。告知苏叶，刘太医那边已经没有问题，只说苏叶突然患了伤害，需要卧床调理，需要告假两个月。太医们都深谙医理，懂得伤寒的厉害，传染性极强，当然也没有人说二话，都要刘太医转告问候，连着带了许多名贵的药材回来。苏叶心里也是暖暖的。
　　又说过几日是黄道吉日，苏父苏母决定亲自带厚礼去林尚书府上拜访，禀明苏叶的病情，谢过林府的垂爱，最终要的是，把这没谱的婚约也给推了。
　　几人商议了一番，觉得万事都妥当了，苏恒夫妇才离开。苏叶心里一片怅惘。寻思着林佑安这丫头平时老看自己不顺眼，怎么就突然提亲了。难道是因为家里逼得紧，可是看她还小呀，人漂亮，性格又活跃，想找个佳婿，应该也不难。突然想到那日瞎子给林佑安算的卦，她的夫婿，应该是人中龙凤，日后大富大贵的。如果冥冥之中真有定数，那么自己这一劫，倒也好过。
　　又想起瞎子给自己算的卦，说什么必得善缘。其间虽稍有波折，但终得佳偶，只羡鸳鸯不羡仙。善缘、波折、佳偶，苏叶心里反复咀嚼着这几个字眼，那么拨开云雾见月明，又是什么意思呢？
　　接下来几日在房内吃吃睡睡，读书写字，多长了几斤肉。苏母不时过来看看，陪苏叶下棋解闷。顺便告知林府那边已处理妥当，听话音林尚书也是通情达理之人，觉得女儿还小，本意就不愿意嫁出去，是林佑安哭着闹着非苏叶不嫁的。又说女儿自幼丧母，难免有些娇纵，婚事还是从长计议，待苏叶病愈再说。苏叶听了也缓了口气。苏母还说林佑安听说苏叶病了，吵着要来探病，被林尚书喝止了，苏恒顺便说了苏叶患的乃是传染病，近期还是不要探望为好。
　　苏母说完了，还感叹一句，“林家那小姐真有点难伺候，也不知道谁家的公子能降的住。”
　　苏叶想象一下林佑安在几位老人面前撒泼跳脚的样子，不免好笑，但是不娇柔造作的女儿本性，也有另一种率性的美，或许能碰上欣赏她的人吧。
　　一晃又是大半月过去，因为亲事已顺利退掉，苏府都轻松了不少，苏叶也能偶尔出来院子里放放风。只待刘太医寻个合适的时机帮苏叶辞了医官，苏家就可以举家南迁了。于是乎府里上上下下又开始收拾打点，忙得不亦乐乎。
　　这日里苏叶闲来无事，拿了本书坐在湖畔的小亭里，心不在焉的读着，突然看到秋茗急急的跑过来，气喘吁吁的叫道：“小，小姐，不好了，宫，宫里有人过来探望你，夫，夫人叫你赶快回，回房。”
　　苏叶心里一紧，宫里的人，会是谁呢？难道是揽月？当下迅速回到房间，脱去外袍，躺好了装睡。
　　不多时听到细碎的脚步声走近，依稀还有母亲温和的话音：“揽月姑娘有心，还特意过来探望。只是小儿患的乃是伤寒，靠近会可能被传染，所以只能劳烦姑娘在门外问候了。”低低的女生应了一下，听不分明。
　　不多时响来轻轻的叩门声，苏叶应了一声，苏母说道：“叶儿，宫里的揽月姑娘挂记你，特意来探望你了！”
　　苏叶弱弱的应道：“多谢揽月姑娘，请恕下官无法出门相迎。这几日病情稍有好转，姑娘放心吧。”
　　门外传来一个温婉的女声：“我可否看看他？”苏叶一惊，这个声音，竟然是长乐公主！她怎么就贸然出宫来了，她居然来探病了！
　　“这！”苏母有些犹豫。
　　“无妨，把门打开吧！”苏叶叫道。本以为此生都不会见到，那么，这次就是最后一面了吧。
　　苏母虽然有点讶异，但还是依言开了门。长乐公主身着一身月白的轻容纱裙，出尘脱俗，只定定的瞧着床上的苏叶，许久未说话。
　　“母亲，你和秋茗先去别处忙吧。在宫里虽时日不多，多承公主和揽月姐姐照应，还未致过谢意，如今又劳烦揽月姐姐亲自过府探望，实在是感激不尽。另外在下私底下还有几句话，要烦请揽月姑娘转递给公主。”
　　苏母有些迟疑，苏叶递了个眼色过去，苏母会意的退下了。
　　“公主，你可否再听我讲一个故事？”没等公主说话，苏叶就缓缓的讲了起来。“从前，有一个大人家的小姐，名叫祝英台，从小聪慧无双，又求学心切，便央求父母同意让她去附近的书院读书，祝员外夫妇都不同意——”
　　苏叶言简意骇，将梁山伯与祝英台的爱情故事娓娓道来，讲到最后，梁祝化身为蝶，翩翩双飞，从此缠绵到天涯，声音都唏嘘了起来。公主静默了许久。“那么，今日苏叶讲的这个故事，又蕴涵着什么样的意味呢？难道你这病真有刘太医说的那么棘手？”声音里都带着几许焦灼。
　　苏叶顿了一下，“公主可记得我那次讲的缇萦救父，生子不生男，缓急无可使者，事实上，下官乃是祝~~”
　　话还未出口，只听公主急急的喝止：“停！别说了，求你，别说了！”分不清楚是震惊还是失望，抑或带着点撕心裂肺的痛。苏叶心里也像被针扎了一下，为自己几个月来的欺瞒和那一点点小私心自责。早该说清楚的呀，自己是在做的什么孽呀。早已揣测过公主知道真相后的反应，但这个，显然还是让苏叶吃痛了，钝钝的说不出的难受，眼睛有点发烧，莫名其妙的泪水就溢了满脸。
　　“对不起！”苏叶竭力的把这几个字说的分明。
　　“那么，安儿真的向你家提亲了？那么，你的病也是装的对不对！你为什么要骗我！苏叶！你骗得我好苦呀！”公主说着说着泣不成声。
　　事到如今，苏叶也无法装下去，连忙下床去安慰公主，鞋都没顾得穿，想拍拍她抽动的肩膀，却又顿住，只把手帕递给她。
　　“都是我不好，别哭了，你别哭了，下官，不，民女愿意以死谢罪！”看着公主凄楚的样子，苏叶心如刀绞，恨不得当下就杀了自己。
　　长乐公主泪眼朦胧，看着苏叶此刻只着中衣，发垂如瀑，此刻哭的梨花带雨的，分明就是绝世的美人，自己怎么就瞎了眼了，怎么就当她是文弱书生了。又想起当初苏叶欲言又止的样子，进宫为官也好似是揽月自作主张，而当初看到他，自己心里分明也是欢喜的呀。渐渐学会期盼，会日日等他入宫，给自己诊脉，用低沉温柔的声音讲各种引人入胜的故事。又想起七夕月下苏叶如水波般沉静深邃的目光，自己分明是看到些不寻常的东西的，难道，这些都是假的？
　　心乱如麻，长乐公主不知如何是好，转身跑了出去。
　　“公主！”苏叶急欲追去，一转眼却不见了人。
　　“叶儿！你怎么跑出来了？”苏母看到苏叶立在中院，满脸泪痕，衣衫不整，甚至赤着的脚都已被地上的石砾硌破，溢出些血迹来，不由大惊。“叶儿，这，这是怎么回事？”
　　苏叶扑到苏母怀里，哇的一声哭了出来，只觉得自己愚蠢直至，伤人伤己。“娘亲，她，她是长乐公主呀！”
　　苏母也是一惊，“她知道你是女儿身了？”
　　苏叶恍惚的点了点头。
　　苏母身子一僵，“这下，该如何是好呀？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　喜欢的人变成了同性，任谁都是不能一时接受的吧~~
　　但身为百合，是多么美好一件事呀，公主需要慎重考虑一下~~
　　估计会小虐几章吧，小小的~~~


第16章苏叶的告白
　　这几日，苏府上下都是愁云惨淡。苏恒夫妇忙着打点遣散家仆佣人，有几个老奴甚至是含泪离开了苏家。苏恒把家财都尽数分与众人，只余下一家三口。苏叶立在门首，看大伙都依依不舍的离开，心如刀绞，黄妈、李伯、秋茗，这些人都看着陪着自己长大，如今只因为自己一人之私，都要被迫离开苏家。可留下来又能怎样，自己犯的可是欺君之罪，轻则人头落地，重则殃及家人呀。
　　苏恒夫妇一直没有责骂苏叶，反而让苏叶更是难过。刘太医知道真相后，过来探望，许久也只是叹了口气，拍拍苏恒的肩头：“老哥，如果有用得到贤弟的地方，尽管开口！”
　　三人便在焦灼的等待中度过了几日，苏叶每一日都盼着圣旨赶快下来，脑袋掉了，心里也许就没有这么痛了。或许自己只有一死，父母才可以脱罪，而她，心里也会好受点吧。
　　她，应该是比自己还要难过吧。苏叶早已料到公主对自己有些不同的情愫，但没想到，已经这么深了。长乐公主久居深宫，很少见到男子，那么自己出现，无疑是给久旱的花朵带来几滴甘露。揽月的话，每次都那么明显，自己明明都是清楚的，偏偏还要装糊涂，只因为自己舍不得离开。是自己将自己逼到这条绝路上的呀。
　　但苏叶并不后悔自己那日讲清楚，再拖下去，只会一错再错，伤人害己。如果一死可以偿还所有的过错，可以让公主好受点，那么苏叶死而无憾。只是爹娘已年迈，没了自己，又该怎么办呢。
　　辞退了厨娘，苏母亲自下厨，苏叶在一旁帮忙洗菜烧火，看着娘亲带着围裙忙碌的身影，苏叶心里难过极了，苏母也是大户人家的小姐，何尝下过厨呀，都是被自己拖累。晚上一家三口围坐在烛光下吃饭，苏母不时地把鸡腿猪肉夹到苏恒和苏叶碗里，旁人看来，这是极融洽幸福的一家，可谁又能看到几人心里的苦涩和痛楚。
　　“有人在家吗？”院子里响起大咧咧的叫声。
　　三人一惊，这几日等圣旨已经是风声鹤唳，战战兢兢，因为那无疑就是催命符。苏叶急忙出门一看，“是你，你怎么来了？”
　　“叶哥哥，你病好了吗？怎么你们家连个下人都没有呀，黑灯瞎火的吓我一跳！”一双杏眼娇俏，不是林佑安还是谁。
　　“这么晚了，你一个大姑娘的，怎么能随便出来跑呢？”苏叶总忍不住管教她。
　　“我才不怕呢，而且，我哥在外面等我呢？我就是想来瞧瞧，你病好了吗？你病了，梦影姐姐也病了，一点都不好玩！”
　　“她，她病了？你说长乐公主病了？”苏叶喃喃问道。
　　“是呀，揽月说是急病，偏偏还不给太医们瞧，好像都几日没吃饭了。不过这下好了，叶哥哥你好了，就能给梦影姐姐诊病了！”林佑安兴奋的说道。
　　苏叶迟疑了一下，不知道说些什么。却听门外有人叫道：“安儿，快点回家用膳了，不然爹爹挂记！”
　　林佑安答应了一声，不情愿的向苏叶摆摆手：“叶哥哥，我走了哈，你记得去给梦影姐姐看病哈，等你们都好了，我们一起玩！”说罢蹦蹦跳跳的走开了。
　　苏母不知何时跟了出来：“看来你的身份还未暴露，公主这葫芦里，究竟放的是什么药呀？”
　　苏叶未吱声，转身回房去了。
　　翻来覆去，一夜未眠。第二日早早起床，苏叶决定要进宫去。反正横竖都是一死，还不如死的清楚明白点。
　　刘太医见到苏叶很是惊讶，拉到一旁偷偷问询，“你怎么来了？我只看宫里没有什么音讯传出，打算再过几天便向圣上提出给你辞官了，你这么一来，我连个借口都没有呀。”
　　苏叶只是称谢不已。刘太医叹了口气：“唉，事到如今，只有静观其变了，你万事小心吧！”说罢拍了拍苏叶的肩膀走了。
　　苏叶缓步往长乐宫走去，每一步都觉得重如泰山，短短的一段路，却好似走了小半生。终于到了门前，正在打扫院落的雪雁一眼瞄到她，高兴地嚷道：“苏太医来了，月姐姐，苏太医来了，公主有救了！”
　　“啊？这个臭小子，终于来了！”接着揽月风风火火的从正殿里窜了出来，“我正想找你算账呢，公主那日闹着要去你府上探病，回来倒好，倒去了三魂四魄一般，问她啥都不说，就只是哭，躺在床上几天了，连饭都不吃了。太医们都被挡在门外，我说要召你来，她还死活不让。我跟你说，公主要是有个好歹，我可跟你没完！”揽月恶狠狠地说道，眼睛里都冒着火。
　　苏叶只是低头听着，“我可否见一见公主？”
　　“见公主，你还有脸见公主？我倒要问问你了，到底做了什么亏心事，能把我们公主气成这样？苏叶，我看你衣冠楚楚，一副正人君子的摸样，没想到你也是那种勾三搭四，三心二意的主！男人没一个好东西！”揽月兀自数落着，苏叶心里倒安定了点。原来公主并未告知他人自己的真实身份，应该还是给自己留了一点余地的。
　　“揽月姐姐你误会了，我与公主，并不像你想象的那样！”苏叶想分辨一下。
　　“哪样？我想的哪样？那又是怎样？”揽月显然是气急。苏叶也不再分辨。“我们公主睡了，你晚点再来吧！”揽月又冷冷的说道。
　　苏叶转身离开，立在院外海棠树下，静静的待着。清风拂面，心里万千思绪翻腾，公主可能不会见我了吧，就算是见了，又该说些什么？又能说些什么呢？
　　约莫站了一个多时辰，院里进进出出很多小太监宫女都好奇的打量，苏叶不以为然。雪雁时不时的出来瞄瞄，又蹬蹬蹬跑回去。看着日头一点点升高，苏叶觉得腿有点麻，弯下腰来揉揉，抬头却看到揽月冷冷的盯着自己。“屋里那位醒了，听你来了，更加生气了，你还是走吧！”
　　苏叶只觉得那目光像是一道刺，满心的冰凉。突然屈膝跪下，“月姐姐，求求你，让我见她一面吧！”
　　“你！”揽月极是为难，甩手进院去了。
　　苏叶便跪在那里不动，自己这条命，已经是偷来的了，说不准何时就人头落地。今天是最后一次机会，长乐公主虽然恨着自己，但父母是无辜的，或许可以求她放过自己爹娘。
　　又约莫过了半个时辰，来往许多人开始指指点点，议论纷纷。揽月终于忍不住走了出来，“怕了你了，进来吧。真是搞不懂，明明牵肠挂肚的，还嘴硬说不见。听你在院外跪着，就耐不住了，快进去吧，快点把我们公主给哄好了，要不然，哼，我跟你没完！”
　　苏叶轻脚踏进了内室，珠帘纱床，看不分明。后面有人轻轻的把门关起离开。苏叶立在珠帘之外，一时不知道说什么好。
　　“黄连有多苦，你尝过吗？”久久，纱床上传出公主有气无力的声音。
　　“民女试过，苦不堪言。”苏叶应道。
　　“你可知我这心里，犹胜黄连之苦百倍！”公主厉声道。
　　苏叶又是双膝跪地，深深地叩首，“民女自知罪孽深重，绝无可恕，只是二老年迈，还望公主看在父亲多年来在宫中行医，尽心尽力的份上，绕过两位老人！”
　　“你！”公主有些薄怒，“在你心中，本宫是这样无情无义的一个人吗？
　　“民女不敢！”
　　“你起来吧，坐下说话！”公主缓缓说道，微弱的声音却带着不可据的威严和力量，苏叶只得站了起来，立在一旁。
　　“放心吧，你的事，我，从未同任何人提过。”公主顿了一下，“也不打算告诉任何人，难道要四处宣扬，本宫看上了一个女子，让天下人耻笑吗？”
　　看上，苏叶心里一惊，虽然早已明白公主的情愫，但听她说出来，却另有一番滋味，是惊喜，欣然，还是苦涩。
　　“那么你，又当本宫是什么？可以随意戏弄吗？”公主语音突然凌厉起来。
　　“不是的，不是的，民女心里，是极喜欢公主你的！”苏叶慌忙分辩道。
　　“喜欢，赫赫，那你倒要说说，究竟有多喜欢？”公主冷冷的问道。
　　苏叶忆起从前种种，缓缓说道：“民女自从第一次见到公主，便惊若天人，公主性情温和，才貌双全，宅心仁厚，民女心里极是喜欢，十分想要亲近与你，怎奈身份犹如云泥之别，民女不敢奢望能够跟公主深交。后来公主救了父亲出狱，对公主更是感恩戴德，恨不能报。当日讲缇萦的故事，本想点明我是女儿身的，但想到以后再不能见，便又放下了。后来打算举家南迁，因为揽月姑娘举荐，只能到宫中做医官，我只想着，同公主待久了，关系亲近了，只消跟你讲清楚身份，你就会放我出宫。怎料想，怎料想”苏叶顿住，不知如何说下去。
　　“怎料想什么？”公主忍不住问道。
　　“怎料想民女渐渐管不住自己的心，只想着能多在宫里待一天便是一天，只要能看到公主，哪怕是和公主同待在一片宫墙之下，便是欢喜的。民女情知自己这样不好，可是心渐渐都已不是我的了，民女惊慌，想要捉回来，可是已经迟了。”
　　“林佑安突然提亲，像是当头一棒，民女才知道自己不顾一切要接近公主，无非是飞蛾扑火，没有任何意义。母亲劝民女称病辞官，民女心里想着这样也许可以扑灭心里那些离经叛道的心思和想法。便依母亲的话做了。民女万万没有想到，公主回来探望我，只是觉得，不能再继续骗下去了，否则民女真的是万恶不赦了。”
　　“离经叛道！那又是什么样的心思？”公主沉吟了许久，突然问道。
　　“民女想要同公主在一起，就如同祝英台对梁山伯的心意，想要生生世世，天涯海角，携手相伴！”事到如今，苏叶已经豁出去了。
　　“呵，生生世世，天涯海角？你不觉得太遥远了吗？”公主顿了顿，又说道“我累了，你且退下吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　虽然是迫不得已，但是能勇敢表明心意就是一大步呀~~
　　窃以为，好姑娘就要有好姑娘来疼呀~~百合王道~~~


第17章苏叶的心意
　　苏叶欲言又止，“民女，可否再见公主一面？”
　　公主迟疑着，并未做声。
　　苏叶也不知道哪里来的勇气，一步一步挪到了床边，只觉得步步都是踏在心上，钝钝的痛。轻轻拉开纱帘，床上是自己日思夜想的那张脸，如花一般娇嫩美艳的脸上带着几多愁绪，憔悴的如同雨打后的花瓣，苏叶心里一紧，两眼发烧，泪水就涌了出来。
　　眼泪啪嗒啪嗒的打在公主脸上，苏叶连忙伸手去擦，才发现公主也早已湿了满脸，分不清是自己的还是公主的。只觉一种无奈直逼心底，恨自己不能生为男儿身，恨自己如此辜负了这么好的姑娘。
　　泪水太多了，怎么擦都擦不干，鬼使神差的，苏叶突然附身下去，轻吻公主的面颊，一颗一颗的，将那泪滴噙住。公主呆住，甚至都忘记哭泣。
　　“大胆！”公主轻喝！却早已羞了满面，桃花烁烁，说不出的妖娆娇艳。苏叶起身看到她薄唇轻启，似乎有话要说。又是热血上头，苏叶的唇就这么压下，在唇瓣上轻轻啄了一下，软软的甜甜的，欲罢不能的味道。心里像是开了花，这次真是死而无憾了。索性又俯下来，轻吻嘴角，唇瓣，一点一点侵占着领地。
　　公主想要推开她，挣扎的双手却渐渐收紧，浑身像是在一个棉花团里，使不上一点力气。脑袋里嗡嗡的像是几千只蜜蜂在闹，心里只觉得这种感觉太过美好，期望着可以一直继续下去。苏叶更像是第一次吃到糖果的小孩，不断地轻吻，舔舐，一遍一遍用唇舌描绘公主的唇线。
　　门口响起轻轻的叩门声，苏叶这才清醒过来，慌忙退开。公主满面娇羞，轻轻问道：“何事？”
　　门外脚步声旋即离开，应该是揽月听到房内许久没有动静，过来查看。
　　房内一片静寂，苏叶可以听到自己如鼓的心跳声，不知怎的，却平静无比。有一种此生都已圆满的幸福感，庞大到无敌，甚至大过了对于死亡的恐惧。
　　苏叶笑了，这么久以来，自己这么辛苦的去逃避，去压制，根本就是徒劳。感情一事，本就是洪水猛兽，只要有一点点火苗，足可以燃烧整片心原。那就放肆一次吧，顺从自己的心，如果左右不过一死，那么不如就真正的活一次。
　　苏叶轻轻跪在床边，捉住公主的手，微微笑着说道：“梦影，我想，我是爱上你了！我知道这念头很疯狂，很不可思议，可是我的心，早已不是我的了。你是我此生第一个爱上的人，也是唯一的一个。爱上你，是此生最美好最幸福的事，即使明天就要午门问斩，人头落地，我也不后悔，这辈子我爱过你。”
　　公主狠狠地盯着她，许久，方说道，“我要睡了。”苏叶深深的看了她最后一眼，像是要钉到心里去。转身一步一顿的离开。
　　“明日苏太医还来给本宫瞧病吧！”身后突然响起清脆的语声。苏叶狂喜，回头一望，纱帐重重，却也看不清楚。
　　“揽月！我要用膳！”公主又叫道。
　　“是！马上！”揽月满是欣喜的应道。看到苏叶出来更是开心的打趣道：“唉，小两口闹别扭，难做的可都是我们下人呀！”
　　苏叶笑笑，也不多言，一路云里雾里，也不知道怎么回到了家。只觉得云开雾散，心里一片清明，这才想起那瞎子给自己说的那句话，拨开云雾见月明。那么如今，算是雨过天晴了吗。
　　回到家，苏父苏母正急得热锅上蚂蚁一般，前后左右的转。见到苏叶回来，苏恒劈头盖脸一顿呵：“去哪里了不知道父母担心吗？如今情势紧急，还不老实待在家里，要是再惹出什么祸端，该如何是好呀？”
　　苏叶连忙告慰父母，公主已经平息了怒气，而且并未透漏自己的身份出去。二老这才放心，苏恒重提南迁之事，苏叶只是推说自己要缓几天，把官辞了再说。苏母便念叨着要先召几个老下人回来，笼罩已久的愁云淡去了不少。
　　苏叶进宫去，看到公主已经下了床，在院子里随意走动着，若有所思的摸样。瞧身形消瘦了不少，不免有些心痛。遥遥立着，经过昨日之事，突然不知如何面对，也一时不知该说些什么好。
　　“叶哥哥，你来了喔！”林佑安的声音突然不知从哪里冒了出来，吓了苏叶一跳。
　　公主听到也转过身来，只是看着林佑安笑道：“安儿来了~~”瞧都不瞧苏叶一眼，苏叶好生没趣，想要离开，却又舍不得。
　　“听哥哥说皇帝姨丈要给姐姐选驸马了，送来许多才子名士的画像，我就特地跑过来了，梦影姐姐，我帮你一起选好不好呀？我仔细想过了，要找夫君，就一定要找叶哥哥这样的，长的嘛，还凑合，主要是人聪明呀，手又巧，还会讲故事，陪我玩。”林佑安天真烂漫，果然口无禁忌。
　　苏叶有些尴尬。林佑安一把拉住他，“爹爹说我还小，不急着嫁人，叶哥哥，你可要等着我长大呀。”苏叶哭笑不得。公主白了她一眼，“好呀，正好我也有些犹豫，安儿过来帮我长长眼。”
　　说罢顿了顿，“苏太医，你也来吧，依你男人的眼光，或许能看到些不同的东西。”
　　公主着揽月把最近送来的画像都呈上来，片刻，几个小太监吭哧吭哧的扛着一垛画卷到前厅里。林佑安好奇的上去一张一张打开来看，公主也不多话，端着杯茶慢慢饮着。
　　林佑安一边看一边挑三拣四，这个胖了，那个瘦了，这个丑了，那个矮了，总之没有一个好的。苏叶只是立在一畔，心里五味杂陈，也不知道公主卖的什么药。
　　“哈，这个不错！”林佑安惊喜的叫道，还特意拿过来给苏叶看，苏叶无奈一瞧，这小丫头原来是存了私心的。画像上一个白袍小将，手持□□，英姿勃发，威风凛凛，不就是林佑安的哥哥林惊语吗？
　　“那苏太医意下如何？”公主突然问道。
　　“下官听闻林将军文武双全、德才兼备，又玉树临风、貌若潘安，人称玉面小旋风，京城谁不称赞，当真人中龙凤。”苏叶老实答道。
　　公主冷哼一下，“那便告知母后，晚上宴请林将军吧！”
　　“啊，真的呀，那我也要参加。”林佑安兴奋不已，还不忘记怂恿苏叶，“叶哥哥，你也一起来，皇姨那里的菜最好吃不过了。”
　　苏叶连忙推辞，公主却道：“那就一起来吧。”
　　苏叶第一次觐见皇后，有点忐忑。心里像是扎了一根刺，隐隐的痛着。公主一路都没怎么理她，甚至都未瞧过她一眼。只是拉着林佑安，似乎是兴高采烈的不停地聊着些什么。
　　皇后娘娘不愧是当年京城第一美女，人到中年，依然能看到当年的风采和韵致，再加上母仪天下，自带着一种不容侵犯的威严，苏叶跪拜在殿下，看林佑安没上没下的在皇后娘娘膝下撒娇，公主也不多言，只是坐在一边。
　　“苏太医平身吧，早就听刘太医和揽月讲你医术了得，人又俊俏，今日一见，果然是一表人才，影儿自幼身体孱弱，又使性子不爱吃药，这些日子，苏太医多费心了。”皇后言语和煦温柔，倒有点像自己的娘亲，苏叶的心安定下来，连忙答谢，照顾公主是自己份内之事云云。
　　林佑安兴高采烈的在皇后面前推介自己的哥哥，皇后也微笑的说自己极喜欢这个外甥，若是今日两人能合着眼缘，日后亲上加亲，也是好事。
　　不多时林惊语觐见，给皇后娘娘请过安后，偷偷的瞄了长乐公主一眼，脸上一片欣喜的云霞。苏叶看到后，心里有点酸，旋即又为自己这种莫须有的感觉而羞愧了。
　　接着进膳，一切都和谐无比，皇后不时问一些不痛不痒问题，比如林惊语最近读了什么书，官场上的事是否顺心，饭菜是否可口，以后多到自己宫里走动等等，不多时，就说自己累了，先退下了，只留几个年轻人一起吃饭。
　　皇后走了以后，林佑安立马打了鸡血一样的活跃起来。一个劲的怂恿哥哥多陪公主说话，还不住的夸奖自己的哥哥有多好多好，林惊语都有点不好意思了，给同样无奈的苏叶递了个尴尬的笑。而苏叶看着公主微笑的听林家兄妹说话，只吃的满嘴的苦涩。好不容易吃完了饭，林惊语告退了，苏叶得个空子凑到公主身边，“你真的要嫁给他吗？”公主只瞧着他，也不说话。“你和林惊语是表兄妹，你可知，近亲结婚，会对后代不好的。”苏叶急急说道。
　　“我与谁结婚，关你甚事！”公主突然就发了脾气，甩甩袖子走了。
　　“吓！梦影姐姐怎么了，从来没见她这么生气过，苏叶，是不是你惹她不开心了。哼！你要是敢欺负梦影姐姐，我跟你没完！”说罢急忙追了上去。
　　苏叶呆住，是呀，谁做驸马，又关自己何事呢，时辰不早，还是回家去吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　一个不够坚定，一个不够勇敢，再纠结一阵子吧~~~
　　这样的感情，应该不是一下子就能接受的吧，给她们点时间~~


第18章中秋盛宴
　　第二日便告假不再去宫里了，省得看到公主心疼，又给自己添堵。在家里侍弄些花草，读了几页医书，母亲又来督促要收拾行李，随时准备南下。或许离开，才是最好的结局吧。苏叶将常穿的几件衣袍取出叠好，才发觉自己收的都是男装，讪笑一下，到了江南，自己又可以罗裙珠钗，做回女子了，带些男装做什么呢。又重新收捡一番。
　　偶尔也在饭桌上，后院里听到爹娘和下人们议论，说是当下皇帝给二皇子选妃，七公主选驸马，闹得是满城风雨。二皇子眼睛长到头顶上，城里官宦人家的小姐都看了个遍，愣是没有一个入眼的。七公主更是奇怪，京城里的口风三天两头转，先是林尚书的儿子林惊语被召进宫用膳，据说和公主相谈甚欢，大家都觉得是林驸马了。不几日又召了左相家的二少爷柳尽欢，据说对他的画作赞不绝口，大家便说公主爱才，该是柳驸马了。又几日京城才子陆轻尘觐见，据说皇帝连生辰八字都问过了，大家又说等他做了金科状元，皇上就把七公主嫁给他。
　　苏叶听过，也都只是笑笑。宫里的事，突然就好遥远了。现下只等刘太医把辞官的事处理妥当，就可以迁往杭州，远离这些纷扰。只是夜深人静，难以入眠，往事种种，一点点涌进脑海，不断地重播回放，公主的每一个转身，每一个表情，每一句话，还有那个烫的发烧的吻。苏叶每每感到心痛难忍，一定是病了吧，又该吃什么药呢？
　　不几日外面沸沸扬扬，又传说这一件大事。中秋佳节将至，皇后娘娘下懿旨要开御花园宴客，邀请普天下的青年才俊前往赏花饮酒，这一消息简直是炸开了花。许多商贾大户都挤破头了，据说一张邀请函在黑市上都炒到了天价。皇后娘娘这宴开的太是时候了，宴请是假，怕是给公主择婿是真。谁不想做皇帝的东床呀，高官厚禄、锦衣玉食，还有美得天仙一样的新娘。不知多少少年郎做起了黄粱美梦。据说通往京城的驿道上每天都会累死几多头马，狼烟滚滚，马蹄阵阵，都是大江南北死命往京城赶的公子哥呀。
　　这一切，苏叶都置若罔闻，只觉得在京城每一天每一刻都是煎熬，也开始催促爹娘早日启程去南方。不过苏母坚持在京城过完最后一个中秋，苏叶只好捱着。
　　可是偏偏还清静不了，这日一小太监上门来，送来一张帖子，上面朱砂的大字写着苏叶的名字，万请务必于中秋之日进宫赏菊。明黄的颜色，是不可拒绝的神圣和威严。
　　无奈，苏叶只好按时赴约。身着一身寻常的便装，在满园的锦衣玉冠中略显寒酸。无数个衣着光鲜的少年熙熙攘攘，徘徊徜徉在似锦的繁花里，或吟诗作对，或高谈阔论，或弹琴吹箫，甚至有人在敞亮处霍霍的打开了拳脚。大家暗地里都较着一股劲，拼了命的想要表现自己，艺压群雄，好博得公主欢心。可是半个上午都过去了，公主连个人影儿都不见。众人也不急，依旧卖力演出着，整个御花园一片争奇斗艳的景象。
　　人太多了，苏叶看着地上被肆意践踏的花花草草，有点烦躁。悄悄穿过人群，往后院走去。穿过假山湖石，便是那片合欢树林。苏叶倚在一棵树下，阳光烂漫，透过枝叶零碎的洒落在衣裳发间。闭上眼，清嗅花香，在绵绵的风里熏熏然，不知不觉居然就睡着了。
　　风乍起，吹落繁花如急雨，细细碎碎落了苏叶满身。一人轻悄悄的走进树林，静静的立在苏叶旁边，默默的看着她。许久许久，方俯下身来，轻轻的将苏叶身上的花蕊一朵一朵捡起，丢下，捡起，复丢下。阳光随微风跳跃，在苏叶的脸上映出些恬淡的光泽，是白玉一般沉静温润的少年。
　　有花瓣随风而落，恰好落在苏叶的眼睛上，大概是有些痒，长长的睫毛如蝶翼般颤动，许是要醒来了。那人慌忙拂去了落花，仓皇而走。
　　苏叶醒来，只觉得一阵怅惘，可是作过什么梦，又怎么都想不起来。起身一看，身边簌簌的落着许多合欢花，红花似火，燃烧过便凋零了。空气里有股说不出的熟悉的味道，苏叶刚想分辨，却听到一阵熟悉的笛音。吹着依稀就是那日在此处听过的曲调。
　　苏叶转身欲走，却听有人轻声叫道：“是谁？”温和恰如一阵春风。冤家路窄，又在这里碰到了二皇子萧云深。
　　苏叶无奈，只好现身出来叩拜：“下官见过二皇子，二皇子金安！”
　　“不必多礼。你认得我？那你不是来给七妹选婿的了？”二皇子温和的问询。
　　“下官乃是长乐宫的御医。”苏叶应道。起身抬头时，二皇子看到她的面目，不由一愣。
　　“额？看你有点面熟呀！”二皇子死盯住她，似乎想要从苏叶脸上看出些什么。
　　苏叶连忙垂头回道：“下官平时也在其他宫里走动，想必偶尔得见，也不足为奇。”
　　二皇子兀自思量着，也不回话。
　　“那么，下官不打扰二皇子雅兴，先行告退了！”苏叶想要逃走。
　　“慢着！你在七皇妹那里待得久，可有见过一个叫做云烟的姑娘？”二皇子问道。
　　苏叶头都大了，只得回道：“云烟？下官对长乐宫的下人侍女也算熟悉，并未听过有这个人。”“那有没有其他宫里的人常来走动的？”二皇子刨根问底。
　　“只是皇后娘娘跟前的长亭姑娘时常过来关心公主的食膳，其他也都是过来传话递物，并没有什么特别的人呀。”苏叶只觉得额上冷汗渗出，心里想着怎么才能赶快脱身。
　　果然二皇子要打破砂锅问到底，又问苏叶：“那除去宫里的人，七皇妹那里有没有外面的朋友过来走动过？”
　　苏叶脑袋里嗡的一声，二皇子果然不信什么鬼神之说，认定了那日落水的自己同七公主有关，如果让他继续纠缠下去，怕是对谁都不好。顿了一下，突然一亮。“额，说到朋友，七公主的表妹林佑安林小姐倒是常过来玩，两人关系甚好，皇后娘娘也极是喜欢她。”
　　“林表妹，你说的可是林尚书家的小姐，林惊语的妹妹？”二皇子面露喜色，急急问道。
　　“正是。”苏叶点头应道。心里也只能对林佑安说句抱歉了。
　　“林佑安，林佑安。。。”二皇子一个人开心嘀咕着，连苏叶告退了都没注意到。
　　苏叶溜回御花园，已经准备开午宴了，因为回来晚了些，只在殿门口的角落里找到一个位置。只见坤宁宫里摆满了茶几座椅，无数宫女太监们游曳其间，添酒布菜。众人成排端坐，乍一看，倒有数百人之多。各自谈论相交，倒也热闹。不多时，皇后娘娘驾到，众人跪拜，山呼千岁，煞是壮观。待平身落座后，苏叶瞄到皇后娘娘身后那个熟悉的身影，拘于场合，穿的乃是正式的宫服。云鬓高梳成髻，上束青凤栖梧簪、如意钗，彩云逐月步摇。浅紫长裙曳地，外罩淡蓝纱衣，上绘百花闹春，一条玉带腰间松松系着，面若中秋之月，色如春晓之花，遥遥看上去，就像是九天玄女下凡来，神圣而又高洁。
　　场面霎时静了下来，场下百十双眼睛都钉在长乐公主身上，早听闻七公主花容月貌，举世无双，可如今见到真人，才知道这种美貌，简直是无法用言语表达的。大家礼毕落座，四下里一片赞叹之声。
　　苏叶缩在角落里，听着周围人纷纷议论公主的美貌，心里像是被针扎了一下，疼的想要哭出来。又后悔今日没有依母亲的话报病告假。但只是这么遥遥的看上一眼，也算知足了。如若能见证她找到一个品貌俱佳的夫婿，那真真是再无遗憾了。
　　只是这么想着，心酸的却厉害，差点泛到眼睛里。同桌的乃是个乡绅之子，花了不少钱才买到个进宫的资格，进来后又因为家里没有权势被人瞧不起，甚是不平。以为苏叶也是一样，一直在喋喋不休的控诉别人的不是，苏叶也都只是笑笑，后宫佳酿，酒倒是喝了不少，只觉得酒到了愁肠里，刀子一般的绞着胃，心也就没那么疼了，于是便又多喝了几盅。喝着喝着，有些熏熏然，居然就趴在桌上睡着了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总得给林佑安一个交代，要不然太抢镜了~~
　　印象里公主是从未表白过的，最多只说过一个看上，这两个字嘛，意味深远~~你懂的~~
　　所以苏叶的怯懦和退却，终归是因为公主的态度暧昧而又隐晦~~
　　继续拖~~~


第19章酒后吐真言
　　恍惚醒来，却是躺在一个陌生的地方。头痛欲裂，苏叶竭力想要起来，身子却绵软无力。发间依稀传来熟悉的淡淡的香气。应该是百合花香。这里是哪里？眼前模模糊糊的景象渐渐分明，纱帐珠帘，苏叶一惊，酒全醒了，这不就是公主的卧房，自己居然是躺在公主的床上。连忙挣扎着下床，头晕目眩，嘭的一下摔在了地上。
　　门随即开了，莺儿速速跑了进来，“苏太医，苏太医，你怎么掉下来了，有没有摔到，要不要请太医过来看看！”
　　苏叶连忙拉住她，“莫慌，我无碍的。你忘了，我自己就是御医。”说罢勉强挤了个微笑。
　　莺儿吃力的搀她起床，要扶她去床上，苏叶拒绝了，趔趄着去了一旁的妆台边坐下。看到各色脂粉盒中有一个月白色的瓷盒格外显眼，拿过来一闻，果然是百合香。公主不是已将这盒粉送与自己了吗，那么这一盒，是她自己买的？
　　一时有些出神。莺儿斟了杯水过来。“苏太医你好没羞，皇后宴客你都能喝醉，还是我们公主亲自送你回来的。看你平时也一副正人君子的摸样，怎么酒品这么差，扯着我们公主的袖子，也不给走，还一个劲的叫着梦影，梦影，啐，我们公主的闺名，也是你随便叫的嘛！”
　　轰的一下，苏叶从头红到了脚，悔不该呀，干嘛要喝那么多酒呀，这下还怎么有脸见人。喝了杯水，觉得好了许多。苏叶跌跌撞撞的想要仓皇逃回家去，只是走了几步，便觉脚软，莺儿无奈又来扶她。挣扎中只听院里人声杂乱，揽月的声音响起：“想不到林惊语不但武艺非凡，就连文采也不一般，虽然只是稍逊陆轻尘一筹，不过人长得真是帅呀！”
　　旁边又有个宫女说道：“我怎么觉得陆轻尘更俊俏一点，那小脸白的吆，啧啧，真想摸摸是不是敷了粉！”
　　“苏太医也很白呀，你怎么不去摸摸。”有一人打趣道。
　　众人却噤了声，气氛好生奇怪。苏叶一抬头，长乐公主面无表情的走了进来。
　　苏叶从来没见过这样的公主，有点怵，又兼着自己做了那些不靠谱的事，此刻真恨不得钻到地缝里去。
　　莺儿一看形势不对，悄悄溜走了。屋里只剩下二人，呆呆的站着。
　　许久，公主问道：“你酒醒了吗？”
　　“嗯。”苏叶不好意思的答道。
　　“那你下午说的话可还算数？”公主问道。
　　下午？下午说了什么？难道除了叫公主的名字，自己还乱七八糟的说了些什么？苏叶竭力去想，头却愈加痛了。
　　公主看她冥思苦想的样子，轻声说道：“你说不让我嫁给那些臭男人，你说你愿意娶我，许我一世安乐！”
　　嗡的一声，苏叶的脑袋又大了。恨不得抽死自己，虽然心里有时候会奢望，怎么就没有遮拦说出了口。悔不自已，苏叶连忙说道：“下官醉后胡言乱语，唐突了公主，还请恕罪。”
　　“胡言乱语，赫赫，苏叶，你敢不敢问问自己的心，是醉后戏言还是醉后吐真言？”公主冷冷的问道。
　　苏叶愣住，欲言又止。
　　公主顿了一会儿，像是在酝酿着什么。“我告诉自己，要把你忘掉。我本来以为，我可以的。我见过天底下最优秀的男子，可是在我心里，总是不及你分毫。我努力了，可是总是徒劳。为什么你要骗我！告诉我，我该怎么办，怎么样才能把你忘掉！”说着说着泪如雨下，泣不成声。
　　苏叶懵了。轻轻抱住公主，在她背上拍了拍。“莫哭了，好不好，都是我的错。再过几日，我们全家便会迁往杭州，从此远离京城。见不着，也许就不会再有烦恼了吧。”说着说着，只觉莫名的酸楚，自己也是泪如泉涌。
　　公主身子一震，“你，要离开了？”
　　苏叶放开手，对着那双黑如点漆的眸子，深深地点了点头。公主望着苏叶，深深的，像是要从眼睛望到心里去，许久都未说话。苏叶从怀里摸出一块玉蝴蝶，塞到公主手里。那是自己特意找京城最好的玉雕师傅打造的，晶莹剔透，栩栩如生，薄如蝉衣的羽翼上依稀透出一个字的纹理，公主细细分辨，居然是个影字。
　　“我不要这一只。”公主突然说道，苏叶一愣，“你怎么知道还有另一只？”说罢又从怀里摸出一只一模一样的，只不过羽翼上透出的是另一个字—--叶。
　　“祝英台永伴梁山伯，这蝴蝶，你怎么忍心让它单飞。”公主将叶字的蝴蝶收了，影字的还与苏叶。
　　“先别走，好么？再给我点时间。”公主央求道。
　　看着公主巴巴的眼神，苏叶不忍拒绝，只好点了点头。
　　日落西山，因公主要去皇后宫里参加御宴，苏叶也要赶回家同父母赏月，便离宫回去了。晚上说起公主要他再待几日，苏恒又是几多埋怨，怕的是夜长梦多，又生事端。
　　又是几日过去，宫里也没什么消息。刘太医已经帮苏叶辞了官，一家人也都收拾妥当，只等择个吉日就要出发了。苏叶坐在空落落的房间里，只觉整个心也都空空的。离开，虽然两人都会难过，但也是最好的结局。随手拿起一块方木，用小刀细细雕琢，刻下来的都是同样的眉眼，苏叶觉得自己真是走火入魔了。
　　黄姨过来叫苏叶用膳，随口告诉她，在街坊听到，皇帝已经向礼部叶尚书家求亲了，下个月初六诸事大吉，就要举行大婚，整个京城一片喜气洋洋。苏叶的心霎时碎成千万片，痛的手都抖了起来。那么让自己再等几日，便是要等到她的喜讯吗？纵是自己骗了他，伤了她，可是这个惩罚，苏叶一时承受不来。倒宁可当初她砍了自己，也不愿承受这样的痛苦。百感交集，悔恨难当，一时心急如焚，居然就昏了过去。
　　醒来已是黄昏，看着满眼焦灼的母亲，和熬好药等自己醒来的父亲。苏叶心生惭愧。还未及好好尽孝，却整日惹得父母担忧。如今公主嫁人，自己南迁，难道不是最好的结局吗？早已做好了心理准备，没料想还是高看了自己。苏叶自嘲的一笑。
　　“父亲，母亲，女儿想去杭州了，我们还是尽早动身吧！”
　　苏恒父母也早已做好准备，当下商议，后日便是吉日，可动身了。苏叶只是急火攻心，倒无大碍，恨不得早早离开此地，生怕再生什么波澜，怕是自己脆弱的心，已是承受不住了。
　　翌日挣扎一番，还是起床了。坐了青色小轿，来到林尚书府上。苏叶是第一次来林府，府里上上下下，都忙得不亦乐乎。是呀，同皇室结亲，断是马虎不得的。苏叶只悄悄叫住门童，烦请告知林佑安，自己前来拜访。
　　那小厮一惊：“你要见我家小姐？怕是没那么容易呀！”
　　苏叶虽然是男装，想着林佑安素来随性惯了，谁只见一面倒还难了。苏叶在府门口许久，来来回回几个丫鬟仆人都不愿给予传唤。无奈只好转身离开。不巧刚一回头，差点撞上一人。忙不迭的道歉，才发现是林惊语回来了。
　　人逢喜事精神爽，林惊语玄袍箭袖，白玉冠束发，看上去英姿飒爽，脸上也都止不住的笑容，露出一口闪亮的白牙，苏叶恍了一下，公主是该嫁给这样的少年英雄，自己又算什么呢。心里不由一片苦涩。
　　“苏太医稀客，是来寻安儿的吗？”林惊语问道。
　　“客气了，我已经辞了医官，叫我苏叶就好了！”苏叶连忙回礼，“听闻林将军大喜，还要向你道贺呀。”
　　“哈哈，好说好说，来，先进府里喝茶吧！”说罢搂着苏叶的肩膀进了院子。“这么多年来，林府第一次办喜事，乱七八糟的，苏贤弟别在意。”
　　“哪里哪里，难得喜事，该是好好准备才是。”苏叶只觉得心里涩涩的，堵得慌。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　其实驸马的门槛不高了，何况苏家也是五品的首席医官。
　　重要的是，公主怎么能正视自己的心，以及苏家怎么能接受公主进门。
　　突然发现掉了好多眼泪呀，爱情是个大傻瓜，哈哈~~


第20章非卿不嫁
　　待下人上了茶，两人喝了一会儿，叙了几句客套话。“苏贤弟你来的正好，我看舍妹跟你也比较亲近，如今大婚在即，还别别扭扭、哭哭啼啼的，也不是好事。按理说二皇子这样的人物，能看上安儿已经是老天开眼了，偏偏这丫头还不乐意，你呀，正好劝劝她。”
　　苏叶大惊，“怎么，是二皇子要娶林佑安？”
　　“是呀，我们也都很惊讶呢。我虽同二皇子还算亲近，但从未听他问过安儿的事。安儿自己也说从来没见过二皇子。父亲虽然觉得安儿年幼，但二皇子将来是要做太子，承继大统的人，想着将来安儿有一天能母仪天下，也算是光耀门楣呀。”
　　苏叶心里狂喜，兴奋忍不住要叫嚣出来。原来自己都没打听清楚，白白难过了半天。林惊语又带苏叶来到后院林佑安的闺房。甫进门，便听到屋里噼里啪啦什么东西摔碎的声音。
　　“妹妹，你看谁来了？”林惊语见怪不怪，从一地狼藉里从容走过。
　　“叶哥哥，你可来了。安儿不要嫁给什么二皇子，我要嫁给你！”林佑安哭的稀里哗啦，像是小兽一样扑到苏叶怀里。
　　苏叶轻轻拍了拍她的头，“傻瓜，二皇子可比我好的多，叶哥哥见过他，是个大帅哥喔，还会吹好听的笛子。”
　　“我不信，这世上还有比叶哥哥好的人吗？”林佑安嘟着个嘴巴。
　　苏叶扑哧一下笑出来：“安儿又见过多少人呢？这世上出类拔萃的男子，多了去了，不说别的，你哥哥林惊语，不就比我好吗？”
　　林佑安不情不愿的瞥了林惊语一眼，“也是，哥哥才不像你呢，小白脸，娘娘腔！”
　　林惊语尴尬的朝苏叶一笑。苏叶也不在意，“那叶哥哥告诉你，二皇子可是比你哥哥更优秀的喔！更加的聪慧，更加的俊秀，而且武艺也不凡，朝野上下谁提起二皇子，都要竖起大拇指。你若不信，可以问你哥哥呀，他总不会骗你吧。”
　　林惊语连忙点头赞道：“是呀，若论起武艺来，恐怕二皇子还要胜我一筹，听轻尘兄提过，二皇子的书法造诣，也非同凡响。满京城里的小姐姑娘们，都哭着喊着要嫁给二皇子呢。偏偏人家都看不上，就选中安儿你了，你说，你幸运不？”
　　“你说你梦影姐姐漂亮不？”苏叶问道。
　　林佑安使劲点头。
　　“二皇子是七公主的哥哥，长的那是，啧啧，玉树临风，风神俊秀，就算是潘安见到他，也要自愧不如呀。”苏叶添油加醋。
　　“真的假的？”林佑安有点迷惑了。
　　“不信你去问七公主呀，她不会骗你的对吧？”苏叶说到。
　　“好，我现在就进宫问梦影姐姐去！”林佑安说着就要动身了。
　　林惊语猛地一把拉住她，“还是先把你那小猫脸洗干净再说吧！”两人哈哈一笑。
　　苏叶又说道：“正好，我今日来寻你，就是想让你帮忙把这个转给公主。现在我已辞官，不能再随意入宫了。”说罢把自己几日来刻的人偶递给林佑安。刀工细腻，人物精致，衣饰俱全，栩栩如生，面目依稀就是长乐公主的摸样。
　　“家父年迈，已决定回乡养老，后日就要动身前往杭州了。日后山高水远，怕是再难相见，二位还请多加保重。以后如有机会重游江南，一定要去苏府上小住呀。”
　　“还有安儿，宫里不比家里，以后嫁给二皇子，那可是会做皇后的呀，希望你也能同你皇姨一样，端庄威仪，万民称颂。”苏叶又叮嘱道。
　　林佑安又哭起来了，“怎么叶哥哥你不要安儿了，你不是要等我长大吗？安儿不要你走！”
　　林惊语一把拉住妹妹，“胡闹，苏贤弟要随父母回乡，也是迫不得已，你添什么乱呀。圣旨都下了，以后这样轻浮的话可不要随便说。”
　　苏叶轻轻拍拍林佑安的头，“可惜我，不能看到安儿大婚了！你一定要幸福呀！”想想又抹下手腕上母亲送的青玉镯，戴到林佑安手上，“仓促之中，忘备贺礼，这镯子虽不名贵，也戴了许多年，安儿拿着，想我的时候就拿出来看看。”
　　林佑安只是扯着苏叶的袖子哭个不休。被林惊语硬是拖走。苏叶趁机告辞离开了。
　　想到那日变相向二皇子出卖了林佑安，稍稍愧疚，转念又安。二皇子这样的人物，举世罕匹，又想起那瞎子给林佑安算的卦，未来的夫婿乃是人中龙凤，将来荣华富贵，享之不尽。看来冥冥之中，必有定数，自己也只不过是推波助澜而已。
　　虽然七公主没有嫁给林惊语，心里稍稍舒畅，但他日总要嫁于别人，苏叶只望自己早早离开此地，不去听，不去想，或许就不想干了吧。
　　回到家，又将所带之物检查一遍。苏家奴仆已开始备马装车，府上也是一派忙碌景象。苏叶闲闲的坐在后园，莫名的觉得，心里像是一片荒原，空的可怕。
　　第二天又陪苏母去了几个常去的地方。法门寺上过香，苏叶特意绕到那瞎子的挂摊前，发觉已是个剃头担子，排了一队的小孩童子等着剃头理发。问及邻人，说是已月余没见过瞎子了。
　　晌午时分方回到家里，管家说有有位小姐来寻苏叶，在房间里等了许久了。应该是林佑安吧，不是已经哄好了吗。苏叶匆匆来到房间，窗前书桌边坐着一人，正专注的看着些什么。熟悉的身影，素白的长裙。苏叶心跳如鼓，轻轻的唤道：“公主！”
　　“怎么你不该叫我梦影的吗？”公主轻轻转身，清亮的眸子，飞扬的笑容，两个浅浅的梨涡，苏叶心里一热，已许久未见过这样明朗的公主了。
　　匆匆上前将书桌上乱七八糟的宣纸收拾起来，公主一把按住，“缘来却是清梦，惊起不见鸿影，空，空，空。苏叶不妨告诉我，这句是什么意思呢？”
　　“民女随意涂写，公主莫怪。”苏叶低头，不敢望公主的眼睛。
　　“那么这些呢，如果我没看错，这个应该是本宫的名字吧。”公主拎起一张大大小小，写满了各式字体的纸张，写的都是两个字----梦影，足足有几十个之多。
　　苏叶大窘，连忙收起，“民女是练字来着，练字。”
　　“那这个呢？”公主又拿起一旁的盒子，里面大大小小放满了苏叶雕的人偶，形形色色，喜怒哀乐的小人，各色表情都同属于一人，眼前的长乐公主。
　　原来不知不觉，已经刻了这么多呀。苏叶也不知道该说些什么。只是定定的望着公主，那张自己日思夜想的脸，多看几眼，都是赚的吧。
　　公主久久不作声，片刻笑了起来，春暖花开，美不胜收。“听说苏叶明日将去往杭州？”
　　苏叶点了点头。
　　“本宫正好也想去江南走走，不知苏叶可否带我一同前往？”
　　苏叶一愣，怀疑自己是不是听错了。“公主你~~”
　　“没错，我想跟着你，天涯海角，永不相离！”公主笃定的说道。
　　苏叶喜不自胜：“你确定？”
　　“我确定”公主微笑的点头，“这几日我想了许多，与其纠结、难过，嫁给一个不爱的人，在刻骨的相思中煎熬度过余生，那么嫁给一个自己爱的女子，似乎也算不上委屈了吧。苏叶，我这辈子从来没喜欢过人，你是第一个，如果你愿意，我想，也会是最后一个。”
　　苏叶开心极了，一把抱住了公主，在屋里转了好几圈，“我不是在做梦吧？你是真的梦影吗？”
　　“傻瓜！”公主嗔道，“待我禀明母后，今生非苏太医不嫁，若是她不同意，大不了我就绝食几天。母后最痛我，一定会让我如愿的。”
　　“胡闹！怎么能拿身体来做筹码，还是容我再想想办法吧！”苏叶连忙劝道。
　　“哼！你凶我！”公主佯怒道，“让你想办法，你这个缩头乌龟，八成能把我想到别人家里去！”
　　“哪有？”苏叶讪笑道，看着公主近在咫尺的眉眼，美的就像是一场梦，忍不住轻轻吻了下去。唇齿相依，像是找到了失散已久的伴侣，黏住，纠缠，再难分离。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　总算是都有个交代了，今天给唐二和苏叶一起结文，耶！
　　话说如今JJ不抽了，甚至清水文都不用审核了，真是畅快呀~~待我有空了，再来挖坑，坑住一个算一个，哇咔咔~~
　　不过没有@功能，Sad，谢谢落雨君、枯木君、TZ、Koto等童鞋的支持与鼓励~~
　　许个愿，祝我家学霸逢考必过~~
　　攒人品ing~~~


第21章有情人终成眷属
　　苏叶带公主去前厅用饭，苏父同公主诊过病，见到大惊，连忙带着苏母跪拜不已。公主一一扶起。几人各怀心事，客客气气的吃完饭，苏叶送公主回宫。一路拉着手亲亲密密的说了好多话，直到东门口方依依不舍的分开。
　　公主这边搞定了，爹娘却成了问题。苏叶一路盘算该如何同父母讲明。虽然苏恒夫妇算得上开明，可是两个女人相爱这种惊世骇俗的事，怕是谁，一时半会都难以接受。更何况，这女子还是当朝最受宠的公主。
　　苏恒对公主出宫来寻苏叶也极是讶异，一直待在前厅里等着。苏叶看着慈母严父斑白的霜鬓，只觉自己真是太不省心了。当下双膝跪地：“女儿不孝，公主此次前来乃是商议婚姻之事。”
　　“婚姻？公主大婚自有皇上皇后操心，跟你商议什么？”苏恒问道。
　　“公主她，已决意要嫁给女儿了！”苏叶心一横。
　　“什么！你！你！”苏恒猛地一拍桌子，站了起来，指着苏叶的鼻子，手止不住的抖，“你倒是长进了，先是林尚书家的小姐，现在倒好，惹到公主头上去了，你，你捅了这么大的篓子，是非要我们苏家家败人亡呀！”
　　苏母也在一旁，急得直哭，“叶儿呀，你真是糊涂呀，你一个女孩子，怎么娶亲呀，更别说是公主了。要是嫁过来，发现你是女的，我儿这性命可就不保了。”
　　苏叶连忙劝慰母亲：“母亲放心，公主已知道女儿的身份，她与我情意相投，心心相印，情愿嫁于女儿，不会随便声张出去的。”
　　“情意相投！呵呵！两个女子，你给我说情意相投？那你们大可以做朋友，做闺蜜！两个女子，怎么结婚，你能传宗接代，生孩子？你是能入仕为相还是能去前线为将，你只不过一个弱女子，识得几位草药，便妄想攀上高枝，带走凤凰？”苏恒气冲冲的说道。
　　“是呀，叶儿，她是公主，或许只是一时新鲜胡闹，万一哪天厌倦了你，保不准就人头落地了。伴君如伴虎呀。”苏母也说道。
　　“不！不是的，公主她是真心爱着女儿的，她今天还特意跑来说，要跟女儿一同去杭州呢！”苏叶连忙分辩道。
　　“杭州！你可知公主私自出宫都是罪过，还要去杭州，怎么？你要带她私奔吗？”苏恒问道。
　　“女儿不敢！女儿想着，或许可以明媒正娶，接公主过门？”苏叶试探的说道。
　　“哈哈！明媒正娶，你一个废黜的医官，想娶天下至尊的公主？何况你一个女人，哪里来的明媒？怎么来的正娶？”苏恒像是听到了天大的笑话。
　　苏叶用乞求的眼神看着母亲，苏母摇了摇头：“叶儿，别胡闹了，快去睡吧，明日一早，我们就出发，早早离了京城这个是非之地吧，我这心脏，还真是受不了折腾了。”
　　苏叶苦苦哀求：“公主和我都是真心的，还望爹娘成全！”
　　苏恒也不理她，甩甩袖子，轻哼一声离开了，苏母叹了口气，也走了。正厅里就剩下苏叶一人，直直的跪在那里。是呀，任谁家父母，也都不会同意这么无稽的想法吧，何况同皇室结亲，动一发而制全身，自己扯上的，乃是苏家上下老小的性命呀。可是公主，一想到公主，苏叶就心痛难忍，牵着眼睛都发烧发烫，泪水一颗一颗打在地板上。
　　我该怎么办呢？苏叶兀自跪着，百感交集，外面更声夜浓，苏叶依旧苦跪不止，似乎这样，就能减轻自己的罪恶和痛苦。四更过后，渐渐体力不支，又困又乏，竟然就晕了过去。
　　醒来只听车声辘辘，旁边是母亲焦灼的双眼，“叶儿，你终于醒了？你怎么这么傻，膝盖都跪肿了，要不是管家刘伯早起套马车，怕是要着了风邪，如何去杭州呀？”
　　“我，这是在哪里？”苏叶有点恍惚，问道。
　　“我们已经在官道上了，你父亲心里急，五更城门一开，便举家出发，现在怕是离京城已有百十里地。”
　　苏叶慌忙掀开车帘，荒郊野外，只有马嘶车轧之声，依稀可以看到身后一条笔直的官道，直直通往天迹。苏叶连忙拉住车夫，发疯的说道“停车！我要下车！我要去找公主！”
　　马仰车颠，险些翻了出去。车夫连忙安抚马儿，停下车来。苏叶挣扎着要跳下车去，只是两膝肿痛，一时不便行走。
　　苏恒黑了张脸从后面的马车里走出来，“怎么回事？”
　　“小姐，小姐她非要停车！还夺了马鞭。”车夫唯唯诺诺的说道。
　　“胡闹！你不要命了！”苏恒喝到。
　　“爹爹，求求你，女儿要回去，公主她还在等女儿呀，女儿不能负了她！”苏叶痛哭失声。
　　“回去，回去丢人现眼，还是丢了脑袋，到这份上了，你还不死心，来人呀，把她给我绑了，我就不信，我还带不了你去杭州！”
　　苏叶闻言想逃，可是跑不了几步，膝盖钻心的痛，这才知道自己未免太过天真，女女相恋，实乃惊世骇俗，更何况对方还是个公主。眼看着几个家仆在苏恒的指挥下围了过来，将自己手脚缚住，丢在车上，苏叶感觉到有心无力的那种绝望。
　　一路上，苏叶只是默默流泪，再不多言，苏母在一旁不断地劝慰。过了邯郸，苏母见京城已远，也悄悄解开了女儿的束缚。苏恒看到了，也没多说什么，只是吩咐下人们看好小姐。
　　苏叶该吃吃，该睡睡，只是再不说话，形同朽木。苏母看着机器一样往嘴里扒饭的女儿，心有点痛。但是想想女儿未来的幸福，还是咬咬牙，不再管她。
　　19．一家人浩浩荡荡，终于到了杭州故园。早已安排救仆打扫干净，当下安排房间，重新召请下人，祭祖扫墓，拜访四邻乡亲，忙得不亦乐乎。这一切，苏叶都置身事外，只是一个人立在后园新栽的夜合欢树下发呆。月余，待苏恒夫妇安顿停当，才发现苏叶已经形如枯槁，单薄如纸。
　　苏母抱着已形同痴儿的苏叶泪如雨下，也埋怨苏恒手段未免太过强势，如今女儿眼看连性命都不保，早知还不如就随她的意了。
　　苏恒也无奈，只是给苏叶把把脉，开了许多补气养血的药。苏叶也不嫌苦，糖水一般的，给药就一口气喝个净光，苏母看着，心里更是难过不已。
　　带苏叶出去散心，苏堤曲苑，断桥落日，柳浪闻莺，泛舟游湖。西湖之畔，游人如织，也有衣着光鲜的小姐公子出来游湖，看到苏叶貌美，也都投来好奇的眼光。苏叶一任母亲牵着，呆呆地没有一丝表情。路人便啧啧叹道，这么美的人，居然是个痴儿，可见造化弄人呀。
　　苏母无奈，邀请邻家的姑娘小姐们来家里做客，苏叶也只是露上一两面，吃过饭就闪人不见，也总能在后院的合欢树下才能发现苏叶的身影。
　　南方温润，合欢树久久不开花，苏叶立在树下等到叶黄叶落，秋风已至。街坊传来京城的喜讯，二皇子已经大婚了，并在婚典上被册封为太子。新娶的太子妃乃是林尚书的女儿，当年也在苏州做过十几年总督的，作为邻乡人也面上有光呀。
　　苏叶听闻，稍微心安了点，林佑安虽然刁蛮，但二皇子谦谦如玉，想必可以包涵她，疼爱她。那么自己也算是做了一件善事。天已渐凉，苏叶看着为自己焦灼担忧的父母，心想也许是做的过了。
　　第二日早起去父母房里请安，苏恒夫妇惊喜交加。苏叶衣食住行，渐如往常，只是如花似玉的脸上，再没有微笑。苏叶能恢复正常，苏恒夫妇已是谢天谢地，自此再不多提京城之事。
　　秋去冬来，一家人就这么安定了下来。只是苏府一片冰封，已在听不到苏叶朗朗的笑声，也见不到苏恒夫妇和谐恩爱的美满。苏恒也闲不住，着手重操旧业，在街口盘下门面，准备过完年就开张行医。因为苏叶一向痴迷医术，也好让她振作一下。
　　就有几多好事的邻人，见到苏叶已经好转，便张罗着给苏叶说亲。苏母偶尔提起，也都被苏叶一口回绝了。哀莫大于心死，苏叶至此只想着能侍奉父母到老，别无他想。苏母无奈，也只有叹气罢了。
　　这日风和日丽，苏叶诊罢药店里最后一个病人，觉得有些累了。看门外街头，姑娘小伙都兴高采烈，往来行人噪杂热闹，顿觉自己是老了。轻揉太阳穴，苏叶决定出去走走。
　　江南三月，繁花似锦，草木向荣，暖风熏得游人醉，苏叶漫步在长长的苏堤上，看千条万条柳枝在春风里舞蹈，湖上碧波荡漾，几艘游船画舫缓缓划过，依稀听得上面传来丝竹之声。不时有几个自忖风流的公子哥借故过来问话，苏叶一一温和的回绝。只是在这润泽万物的春风里，苏叶只觉得心里有什么东西蠢蠢欲动，像是要复苏了一般。
　　想起心里那个想了千遍万遍的人影，苏叶心里还是止不住的疼。驿道上小姐丫鬟们追逐游玩，哪一个，都比不上心中那人，哪怕是万分之一，都不及。
　　突然春雷声动，几片乌云不知从哪里飘过来，簌簌的下起小雨来，路上行人躲避不及。苏叶立在树下，只觉得春雨润泽如酥，散散漫漫洒在身上，如同一张网裹住了自己，却也说不出的清爽自在。
　　发丝已润，单薄的衣裙也有些湿，苏叶转身准备回家。头上的雨却突然止住，一把青花伞罩住了自己。耳边传来一个熟悉到刻骨的声音，“这位姐姐，敢问苏叶苏大夫家在何方？”苏叶心里一动，回头是深深的眸子，浅浅的梨涡，鬓上一只玉蝴蝶振翅欲飞。万千情绪涌上喉头，却只是轻轻唤了一声：“梦影！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　上午忙着码唐二，这章刚修出来。无论是断袖还是百合，都是心关易过，难过父母关吧。毕竟几千年来根深蒂固的封建思想，惊世骇俗的感情，必定为大多数世人不容。即使是现在，还是有很多人坚持不懈的逃避着、战斗着，又有几多能胜利呢。
　　最后，祝天下有情人终成眷属吧~~
　　话说还是觉得欢脱得小白文好写呀~~大家都喜欢看什么样的呢？
　　当然风大那样神一般的境界，这辈子都只有望尘莫及了~~~
　　鞠躬，谢谢大家来看~~~


第22章番外.1逃来的公主
　　“若论起当下最轰动最受瞩目的大事，当属七公主逃婚出宫吧！”
　　“是呀是呀，听说悬赏的赏格已经到了万两纹银，啧啧，真是一夜暴富呀！”
　　“那也得有本事拿呀，听说这七公主呀，沉鱼落雁、闭月羞花，堪称当今第一美人。连荣华富贵、天下至尊的身份都可以抛弃，唉！也不知道那个臭小子这么有福气。”
　　“反正呀，不是仁兄你。听闻二皇子婚宴上，皇上给七公主指的人，乃是右相之子陆轻尘。这京都四杰陆才子鼎鼎大名，你可别说没听过。”
　　“吓！听说这位陆公子也是貌若潘安，才比子建的，这都看不上呀！”
　　……
　　西湖畔上，杭州最有名气的楼外楼上，几个茶客兴致勃勃的闲聊着八卦。靠窗的雅座上，一对璧人把盏轻酌，遥望着窗外一湖的锦色。
　　“喂，你又在偷笑什么？”对面的女子浅浅一笑，眉眼明媚如画。
　　“我在想我这个臭小子，该是修了几辈子的福分，才能得梦影青睐。”苏叶着一身月白的长衫，带同色的绢帽，将万千青丝藏起，又是温润如玉的儿郎。
　　“切，不过是个骗子罢了！”七公主微微嘟起樱唇，“早知道你是个女子，我又怎会……”
　　“会怎样？公主这是后悔了吗？”苏叶急急问道。
　　“傻瓜！”公主抬起芊芊玉指，轻抚苏叶微微皱起的眉，“我喜欢的是温婉、娴静、淡雅的你，如今想来，世上又怎么会有这么干净的男子。有你在身边，总是觉得安宁和欢喜。心里也满满的，总有些东西要溢出来，我想那应该是幸福。苏叶，能给我如此感觉的，只有你一人而已。男男女女，都不过一个代号罢了。若是真爱，又何必在意。”
　　“梦影！”苏叶捉住公主的手，深情款款，想要说些什么，却听得楼梯上咚咚咚响起疾步声，一个小厮上气不接下气的叫道：“小，公子！家里有贵客到，老爷召你速速回还！”
　　贵客？苏叶与公主面面相觑，却也携手施施然下楼而去。大堂内闲聊的茶客看着一对白衣飘飘、翩若惊鸿、皎如星辰的玉人携手而去，都看呆了，末了才惊叹道：“小老儿不是眼花了吧，刚才过去的，可是湖里的仙子精灵？”
　　“我看那艳绝天下的七公主，也不过如此了吧！”
　　二人匆匆还家，苏府周围凭空多出些陌生面孔，虽然身着布衣，但都身手矫健，满眼俱是戒备和警惕。苏叶心道不好，绕了个圈子从后门进去，安排公主现在书房候着，自己一个人先往前院行去。
　　依稀听得几声熟悉的娇笑，这才放下心来，居然是林佑安来了。她不是才大婚吗？怎么到江南来了。急忙进了前厅，迎面看到正座上一人玄衣玉冠、剑眉星目，凌厉的气质，带着点点儒雅，不正是当朝太子萧云深么。当下大惊，曲膝欲要跪拜，却被人拉住了。“哎呀，叶哥哥，这里又不是皇宫，那么多礼法，多见外呀。云深哥哥，你说是不是？”说罢还天真的朝萧云深眨了眨眼。
　　萧云深抚了下林佑安的头，宠溺的笑道：“安儿说得极是，苏太医不必客气。这次前来江南，本就是带着安儿散散心，游玩一番，你我兄弟相称即可。”
　　苏叶忙不迭的躬身说着草民不敢，看旁边肃立的爹爹面色如土，怕是太子这笑里藏着别的意味。果不其然，萧云深拍了拍林佑安的肩膀，“安儿，听说西湖春色是别样的浓，不如你先去逛逛，我和苏叶还有几句话要说。”
　　林佑安摇头道：“不嘛，我要和云深哥哥一起，还有叶哥哥呀，可以跟我们做导游！”说罢兴高采烈的扯了萧云深的袖子往外走。
　　“安儿莫要胡闹！”萧云深斥道，林佑安吐了吐舌头，乖乖退下了，远远地还听到她在外面叫着：“那你们可快点来喔~~”
　　苏父瞧了苏叶一眼，摇摇头也退去了。厅里只余下萧云深与苏叶二人。萧云深也不说话，只是定定的瞧着苏叶。苏叶只觉那眼神似一把利刃，一下一下凌迟着自己。手心出了点汗，稳下心来，上前陪笑道：“不知太子有何要事相谈，还是先饮一杯明前龙井吧。”说罢上前执壶沏茶，姿态优雅、芊手如玉。
　　“谢谢苏小姐！”萧云深依旧是一派云淡风轻的斯文摸样。
　　苏叶却慌了心神，注水的壶忍不住抖了起来。萧云深缓缓上前扶住她的手，“莫要烫到！”君子如兰，淡雅似水。苏叶连忙跪拜道：“民女该死，不该欺瞒殿下！”
　　“呵呵，你要是死了，我又如何同七妹交待！”萧云深不动声色的说道。
　　苏叶愕然，一时分不清话音里是试探还是恐吓。“民女，不知太子所言何意？”
　　“事到如今，你还在同我打马虎眼。七皇妹为了你逃出宫庭，成为天下人的笑柄。苏叶你一个弱流女子，也未免太胆大包天了！”萧云深话里突生几分怒气。“梦影她现在是否在你这里，叫她来见我！否则，别怪我不客气！”
　　苏叶迟疑，不知该如何进退。突然听到门口有人轻唤：“二皇兄好大的脾气，我这不是来了嘛！”
　　公主一身素衣，袅袅婷婷进了前厅，“我只说来江南游玩一番，父皇母后又不准，只好偷偷溜出来了。都是我不好，惹得大家担心，二皇兄就不要为难苏叶了。”
　　萧云深低哼了一声，“七皇妹倒叫我好找，要不是安儿提到苏叶举家南迁，你又同苏叶素来修好，便是父皇挖地三尺，也难寻得你真身了！”
　　“梦影知错了，二哥哥就别生气了好不好！”公主连忙上前陪笑道，“若不是我偷溜出来，你和安儿又哪来的机会可以微服巡游呢，你说是不是？”
　　“呵呵，那岂不是，我和安儿还要谢谢你们了！是呀，是要谢谢我们的好媒人，苏太医！”萧云深话里突然多了点怨气。苏叶噤若寒蝉，垂首不语。
　　“你和安儿的事，苏叶已经告诉我了，我也觉得极是妥帖呀，二皇兄你在宫里待久了，未免有点沉闷，安儿正好给你逗乐解乏呀，郎才女貌，一静一动，多般配呀！”
　　“是呀，极般配！”萧云深狠狠地盯住地下跪着的那个女子，一字一顿的说道。这般七窍玲珑、出尘脱俗，却终归是场云烟罢了，能抓住的，还是心底那个活泼聒噪的小姑娘，虽然懵懂，但是有着最简单最质朴的快乐，常常能传染给自己，这样，似乎，也挺好的。
　　“梦影，我看你也玩够了，不如同我一起回宫吧，母后为了你，茶饭不思、日日垂泪，生怕你在外面有个好歹。”萧云深劝道。
　　“啊！都是女儿不孝。我这就收拾行囊，同二皇兄一同回宫。不过嘛~~”说着瞄了一眼地上跪着的苏叶，“我想同苏叶一同回还！”
　　“你！梦影，难道你真看不出他是个女子！”
　　“男子女子又如何，我只知道，我爱的是她，我这一生，也只愿与她携手相伴！”公主言辞凿凿，掷地有声。
　　“你！这苏叶给你吃了什么迷魂药，居然说出这种不知廉耻的话来！这普天之下，那么多的青年才俊，难道都比不上她？”萧云深似乎是气急。
　　“呵呵，当初二皇兄为了个叫云烟的女子，又推却了多少好姑娘，二皇兄都忘记了吗？”萧云深语涩。是呀，自己与梦影天之骄子，人中龙凤，却都难过一个情关，栽在同一人身上，这也是天意么。
　　低头看看地上那人，似月华般皎洁明净，似星辰般耀眼夺目，单是不言不语，已让人觉得安宁。与风华绝代的七皇妹在一起，就如同两个羽化登仙的仙子，遗世而独立。
　　低头沉吟许久，“你们先退下吧，容我再思量一番。”
　　“那个，二皇兄，今日之事，切莫告诉安儿。她话多语快，若是被父皇母后知道了，我怕苏叶真就没命了。若是这般，妹妹我，大不了也就舍了这条命罢了！”
　　苏叶一震，泪如雨下，连忙拉住公主的手，“梦影不要啊！”
　　萧云深深深叹了口气，“放心吧，我有分寸。”
　　萧云深自去湖畔寻林佑安。苏叶紧紧抱住公主，“梦影，你可千万别糊涂！我罪不可赦，死有余辜！你可千万不要犯傻呀！”
　　“你才傻呀！二皇兄心底仁厚软，连个蚂蚁都不忍踩死，不过吓吓他罢了。我们这事，八成有戏！”公主得意的说道。
　　“什么事？”苏叶不解。
　　“你是真傻呀还是装糊涂，可不就是你娶我这件事嘛！”说着，两片云霞飞上了脸颊。
　　“娶……你……”苏叶喃喃说道，看着怀里笑意嫣嫣的女子，心中不由无限欢喜。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　因结尾很仓促，很多童鞋不满意，补上两章番外，希望大家喜欢~~
　　可惜JJ没有@功能，有缘就看得到吧。
　　那个，对不住已经下载转载的童鞋了，也请大家转载的时候改一下题目，谢谢！无知用了大神的题目。实在是汗颜呀。


第23章番外.2嫁来的公主
　　“若论起当下最轰动最受瞩目的大事，当属七公主逃婚出宫吧！”
　　“喂！老兄，你这是山间野人吗？一两个月前的老八卦，也好意思拿出来说。七公主早就同二皇子一同回宫了，说是一时贪玩去了江南，现下游兴已尽，又爬回枝头做凤凰了！”
　　“哎，你们都落伍了，眼下最热门的是，七公主在宫外染上了怪疾，已卧病在床多日，宫里的御医都束手无策呀~~”
　　“是呀，听说茶饭不进、昏迷不醒的，全靠宫女们灌些参汤补药拖着，怕是呀，凶多吉少了！”
　　“嘘、嘘！乌鸦嘴，还要不要命了！那七公主可是皇后娘娘的心肝宝贝，现下呢，正在全国征召名医会诊，告示都贴出来了。据说能诊好公主的，高官厚禄，荣华富贵，享之不尽呀。”
　　“可恨呀，十年寒窗，倒不如早早去做个药店学徒了。”
　　京城鼎鼎大名的状元楼上，几个食客兴致勃勃聊着闲话。靠窗雅座上一少年白衣胜雪，明眸皓齿、俊美无双，闻言急急扒了几口饭，甩了块银子匆匆离去了。公主随二皇子回宫已有小半月，临行还说自己已有妙计，让苏叶不必担心，不出月余，定有好消息。如今好消息没有，坏消息倒传的满城风雨。
　　奔至皇城西门附近，果然见到人头攒动，个个都挎着药箱，伸长了脖子苦候着。怕都是揭了皇榜前来诊病的医者。心急如焚，连宫里的太医都束手无策，梦影这病情实在是严重了，又后悔当初没有同她一起返京，又担心怕是自己也没能力医治，忧心忡忡，万般情绪如虫子般噬着自己的心。
　　城墙上果然贴着皇榜，苏叶唰唰的撕下来，恨不得立马见到公主。却被几个侍卫拦住，说是要排队。苏叶看着前面如龙的长队，怕是到明天，也轮不到自己吧。这可怎么办呢？
　　左右踱了几步，突然计上心来。扒去身上的饰物，从旁边小药童那里借来青布小帽，苏叶急急往宫门内闯去。几个侍卫立马拦住：“大胆！皇宫禁地，岂可随意乱闯！”
　　“小……小的乃是刘太医家的学徒，府……府里突然走水了，夫人遣小的来通报刘太医，让他速速还家。”苏叶做仓皇惊恐状。
　　侍卫们半信半疑，私下里嘀咕了几句，却也折回宫里传唤了。“你且这在候着，若是有假，小心你的狗头！”
　　忐忑不安的立在宫门边，看一个个大夫踌躇满志、趾高气昂的进去，垂头丧气的出来，心乱如麻。不多时，听到急急的脚步奔来，抬头看到刘太医熟悉慈祥的脸，满腹焦灼委屈，烫出两行热泪：“刘伯伯！”
　　刘太医大惊：“苏叶，你怎么回来了？你爹爹呢？赶紧要他进宫来呀，公主的病非同小可，怕是只有他才有法子医呀！”
　　苏叶的心愈发沉了，“爹爹他，还在江南，并未一同回还。刘伯伯，可否让我进去一试呀！”
　　刘太医沉吟了一下，“也罢，病极乱投医，如今这形势，连街头三脚猫的赤脚医生都敢揭皇榜，叶儿你就跟我进来吧。”
　　再往长乐宫，熟悉的景致，却是不同的心绪。门口的莺儿看到苏叶前来，连忙奔上前迎接，“小苏太医，你可来了，揽月姐姐日日念叨你呢！”
　　苏叶苦笑着抚了下莺儿的头，揽月已听到动静，急急跑了出来。“苏叶！你终于来了！还不快进来给公主诊病！”
　　一步一步就如同走在心上。苏叶又立在公主纱帐之外，缓缓掀起，是熟悉的如花的容颜，只是双眸紧闭，脸色苍白，多了几分憔悴与萎靡。苏叶抬起手，缓缓抚过公主微皱的眉，泪水扑打扑打的落下来，打湿了公主的脸。慌忙拭去，轻轻唤了声梦影，榻上那人就同睡着了一般，毫无反应。看着那没有半点血色的唇，心如刀绞，忍不住覆了上去，轻轻吻噬，企图给她添一点血色与生意。
　　“唔~”一声轻语，苏叶连忙睁开眼，正对着一双促狭的笑眼，“苏太医，不是诊病吗？怎么又占我便宜！”
　　苏叶大喜，“公主你……”
　　“嘻嘻，就许你鬼主意多，我就不能耍耍你了？”公主得意的扬眉说道，哪还有半点病弱的样子。
　　“那，宫外的告示？”
　　“傻小子，你已经不是苏太医了，一介布衣，谁愿意嫁给你呀。说起来，这还是二皇兄的主意，当下你已经治好我了，只消太子殿下在父皇那里美言几句，别提高官厚禄了，就是娶了父皇掌心的明珠，也是有可能的吧！”
　　“真的！”苏叶大喜过望，一把抱住公主，“我不是在做梦吧！”
　　“傻瓜！”公主戳了戳苏叶的脑袋，“躺久了还真是困乏，不如陪本宫睡会吧！”
　　新修的驸马府雕梁画栋、金碧辉煌，大红喜字贴满了墙。苏叶身着龙凤呈祥补子的大红蟒袍，如意祥云滚满了衣边。腰束金缕玉带，脚踏宫制朝靴，头戴美玉镶嵌的御制纱帽，上插翠羽银叶装饰的金花，看上去当真是俊美如铸。硬着头皮被扶上了银鞍宝马，前方开路的仪仗，后面押送的聘礼望不到头，锣鼓喧天，礼乐齐鸣，鞭炮噼噼啪啪，震耳欲聋。街头两边一早就围满了看热闹的百姓，一个个啧啧称赞着新驸马丰神俊秀，仙姿凌然，跟画里走出来的一样。
　　浩浩荡荡行至皇城东门，早有宫里的理事府准备好御辇宝马，数十个宫女婀娜多姿，手持障花烛笼，列于左右两边，几对粉妆玉砌的童男童女挽着花篮，不停的铺洒着各色花瓣。天子赐下的陪嫁更是奇珍异宝、琳琅满目。苏叶下马三叩九拜，谢过圣上隆恩浩荡。便听到前面嘻嘻一声娇笑。“恭喜叶哥哥！我就说嘛，也只有叶哥哥这样出类拔萃的人物能配得上梦影姐姐。云深哥哥，你说是不是？”
　　萧云深黄袍蟒带，屈身扶起苏叶，微微笑道：“过了今日，苏贤弟也要叫我一声皇兄了，恭喜！”苏叶隐隐觉到萧云深捏着自己的手传来些不同的力道。依稀从那春风般温和的笑意里觉出点不甘与愤怨。不动声色的轻轻拂袖，双手抱拳，“二皇子大恩，此生恐无以为报，只愿来世有缘，定当结草衔环。”
　　萧云深似是释然，“赫赫，大喜之日，苏贤弟说的什么胡话。吉时已到，七皇妹我就交给你了，愿你们白头偕老、永结同心！”
　　“要早生贵子喔~~”林佑安补道。
　　开道回府，迎亲的加上送亲的队伍几乎拖满了长安街。满城张灯结彩，一路锣鼓相庆，倒似是过节一般。恭贺声不绝于耳，苏叶左右抱拳相谢，瞄到御辇之上，珠帘之后，是自己这一世的幸福与羁绊。心里不由生出朵花来。
　　逶迤拖沓，但总也回到了驸马府。早有礼部的喜官立在府门口，高声唱道：“公主嫁到！”又有炮仗轰隆，百鸟朝凤喜乐奏起。苏父苏母也都穿着吉服早早候着，见到御辇都欲躬身下拜，被揽月拦了：“以后都是一家人了，苏太医何必多礼，以后我们公主还请二老多担待点。”苏父苏母连忙应了，喜钱红包安顿了众人。早有宫女铺了长长地红毡，铺满了各色花瓣。苏叶上前轻叩御辇，“梦影！我来接你了！”
　　水仙花般的玉手轻掀珠帘，凤冠霞披，钿璎累累，缨络垂旒，大红的嫁衣织金云霞龙纹，一抹浓艳，满身喜庆，正如公主满心的美满与幸福，点点荡漾开来。
　　被苏叶背到前厅，依礼官之命拜过天地父母，夫妻交首对拜，一堆喜婆围着说了许多吉庆话，折腾了半天，方被送至洞房。宴过宾朋，华灯已上。苏叶微醺，推开房门，看到灯下遮了面目久候的公主，心里多了几分歉意。揽月不动声色的递过喜秤，带着一堆小丫头退下了。苏叶轻挑盖头，心跳如鼓，灯下美人如玉、艳若桃李，是自己铭心刻骨的花容月貌，不由轻声唤道：“梦影！”
　　“傻瓜，该叫娘子了！”公主莞尔，眉眼弯弯，皱了一波春水。
　　“娘子，时候不早，我们该更衣就寝了！”苏叶温柔笑道，眼眸深深，一如那江南又见的烟雨。
　　庆元九年，帝崩，太子云深即位，为景帝。
　　又是一年春尚好，西湖断桥之上，一对丽人把伞漫步，遥看着一湖的烟雨。往来行人络绎不绝，不时回头张望着，更有几多自诩潇洒的纨绔公子，把扇上前调侃搭话。苏叶轻挽公主的手，“梦影，这样，真的好么？早知道就穿男装了，惹来这么多苍蝇，真是恼人。”
　　“哈哈，驸马你这是吃醋了吗？不如，下次便由我来着男装可好？”
　　苏叶瞧着眼前那张倾国倾城的脸，心里叹道，祸国殃民呀，还是我来收吧。忍不住深情的吻了下去。路人都惊呆了，却也不忍破坏这般和谐美好的一幕。春雨如酥，将这一切轻轻笼住，泛成一幅，最美的春景图。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　^-^这下真的没有遗憾了吧，各位读者君满意否？
　　谢谢大家一贯的支持。
　　挥挥手，不带走一片云彩~~~

　　（全书完）



