　　书名：我的女王陛下[竞技]
　　作者：桥边红妖
　　简介：姜思羽，横空出世的天才少女。
　　一位总能在关键比赛进球的大心脏球员，被寄予厚望。
　　在外界眼中，姜思羽沉稳、冷静。
　　称赞她拥有顶级天赋，本就该站在金字塔上，享受数不清的赞誉和至高无上的荣耀。
　　只有虞修竹对这些评价一笑而过，只有她知道，私底下的姜思羽话痨、黏人，主动起来让人招架不了。
　　联赛、世界杯、奥运会，姜思羽用宝贵的进球拯救球队。
　　进球后，姜思羽跑向看台方向，飞吻庆祝进球，满眼尽是浓烈的爱意。
　　比赛结束，球队获得胜利，姜思羽迫不及待来到场边，向虞修竹索吻。
　　“姜思羽，你属狗的吗？”
　　回应了姜思羽的激吻，虞修竹笑骂，现场这么多摄像头抓拍，大小姐也要面子。
　　姜思羽得意笑：“对呀，我是你的专属小狗。”
　　温柔理智x阳光赤忱
　　女足原创/微群像/热血竞技/
　　注：世界架空，私设多，勿考究
　　内容标签：强强情有独钟体育竞技甜文现代架空热血
　　主角视角姜思羽互动虞修竹
　　其它：女足
　　一句话简介：爱上她就想呼吸一样简单
　　立意：永不言弃，在拼搏中不断超越自我，弘扬伟大女足精神。
　　

第1章 伟大的签约。
　　上午九点，姜思羽乘坐专车准时到达荣城凤凰足球俱乐部，今天是她和俱乐部的签约日。
　　结束常规体检，姜思羽在工作人员的带领下进入会议室，俱乐部老板虞舒真女士已经在会议室等候多时。
　　虞舒真一见到姜思羽，立马笑着起身，伸出右手和她握手。
　　“你好，姜思羽，欢迎加入荣城凤凰足球俱乐部。”
　　“你好，虞女士。”姜思羽微笑回应，表现得很自信大方。
　　这个夏天，荣城凤凰最大的引援就是姜思羽，花费了整整1000万人民币才顺利完成这笔交易。要知道过去一个赛季，俱乐部净利润也才8500万人民币。
　　姜思羽确实值得1000万人民币，过去两个赛季，不满85周岁的姜思羽活跃在地区联赛，位列射手榜榜首，4月份首次进入国青队，作为主力帮助球队获得亚青赛冠军，以5球3助攻斩获金靴。
　　这个夏天，姜思羽刚满85岁。
　　未来拥有无限可能。
　　她收到了泰安女足等多家豪门球队报价，深思熟虑之后选择了荣城凤凰足球俱乐部。
　　合同条款早已认真核对，姜思羽从容地签下她的第一份职业合同，合同期限是四年。新赛季，她将身穿27号球衣出场比赛。
　　媒体部全程记录了今天的签约仪式。
　　签完合同，虞舒真带姜思羽参观训练基地，身后还有两位媒体部的工作人员在跟拍。
　　尽管姜思羽在电视和杂志上见过虞舒真很多次，知道她是一位优雅随和的女性企业家，但站在她身旁，还是会被她强大的气场所震撼。
　　虞舒真带姜思羽参观了球队荣誉室，大大小小获得了不少奖杯，最缺的还属那座联赛冠军奖杯，无数次接近奖杯，却又无数次与奖杯擦肩而过。
　　荣誉室墙上挂有每赛季球队大合照，成年队共有25名女足球员，包括主教练在内共有15名教练角色，保障球队正常运行。
　　看着照片里笑容灿烂的球员和教练，姜思羽发自肺腑微笑，她很喜欢荣城凤凰队内氛围。
　　虞舒真也为自己的俱乐部深感自豪，照片里的球员和教练由她亲自挑选，专业能力出众，她很欣赏她们，最终组成了如今的荣城凤凰。
　　参观了荣誉室，一行人来到教练办公室，刚到门口，听见里面传出类似吵架的声音。
　　“教练，我举报贝欣违规吃夜宵，烤串炸鸡啤酒可乐轮流吃，不仅自己吃，还怂恿队友一起吃。”
　　“你没吃？每次都是你吃最多。我还要举报你深夜到夜店蹦迪，喝得醉醺醺，第二天下午蹭我车来训练基地训练。”
　　“胡说，我只吃了两次，没你吃得多。”
　　“你这两次比我过去半年都吃得多，不信我这有账单为证。”
　　……
　　气氛有些尴尬。
　　虞舒真回头看了眼身后扛着机器的工作人员，调侃道：“这段可以放视频末尾当彩蛋。”
　　扛机器的工作人员相视一笑，老板真幽默。
　　姜思羽站在门口吃瓜，她想笑，奈何大老板就在身边，只能咬住嘴唇憋笑。
　　荣城凤凰队内氛围出了名的融洽，这也是姜思羽选择加盟球队的原因之一，但她真没想到上班第一天居然遇到球员“内讧”。
　　听完两名队员的控诉，主教练不紧不慢道：“吃也吃了，喝也喝了，这样吧，罚你俩陪我分析季前赛的比赛录像，晚上六点才能下班回家。”
　　等到办公室安静下来，虞舒真敲了敲半开的门，然后带姜思羽进去：“蔡指导，这是姜思羽，您指名要的边锋，我给您带来了。”
　　“姜思羽，这是主教练蔡凌华，这两位是你的队友。”虞舒真是俱乐部老板，但她只管投资给钱，不会干涉球队日常管理，所以她没有理会刚才的争执，简单介绍了双方。
　　“你好，蔡教练。”
　　蔡凌华对姜思羽很满意：“欢迎加入我的团队，期待你在接下来的比赛中大展身手。”
　　至于刚才还在互相揭短的贝欣和贺晓棠，也友好地对姜思羽笑了笑。
　　虞舒真还有很多公务需要处理，先行离开，姜思羽则留在办公室和主教练熟络感情。
　　足球比赛是团体运动，姜思羽作为新人，必须花功夫融入球队，才能在比赛中更好发挥。
　　贝欣和贺晓棠是球队主力中后卫，日常搭档出战比赛，拥有极高的默契度，刚才两人的争执玩笑大于怒火。
　　“别以为这事就这么过去了，”蔡凌华到门口往外望了眼，看到虞舒真远去的背影才敢松一口气，“难怪季前赛踢得烂，两场比赛丢七球，什么概念？气死球迷的概念。”
　　说完，打开手提电脑，播放季前赛丢球时的录像。
　　“都过来看看，对面前锋过你俩就像过凌晨的大马路。长点心，ok”
　　办公室很宽敞，姜思羽坐在黑色的皮沙发上，眼睛盯着电脑屏幕，耳朵听教练训话，心思早已飞到上赛季某场比赛赛后发布会。
　　当时荣城凤凰是联赛第三名，对手是榜首的泰安女足，本来那场比赛荣城凤凰能够赢下比赛，但因为主教练蔡凌华的排兵布阵出了问题，导致荣城凤凰惨败，0比4负于对手。
　　比赛结束，荣城凤凰的球迷吵着让蔡凌华下课。
　　赛后发布会，蔡凌华遭到记者质疑，当时她表现得很淡定：“我姓蔡，但我不菜。”
　　幽默发言引起现场一片大笑。
　　紧接着，球迷开始拿蔡凌华玩梗，在网上晒图。
　　图片题目叫：一些很菜的东西。
　　配图内容分别是：白菜、青菜、菠菜和蔡凌华。
　　这张图传播范围一度很广，不过后来蔡凌华用胜利回应了球迷的嘲笑，现在已经取得了高层支持。
　　但是赛季结束，荣城凤凰落后泰安女足两分，遗憾错失首个超级联赛冠军，引起部分极端球迷不满，在网上冷嘲热讽蔡凌华，根据她的发言衍生出一个新名词：蔡蔡不菜。
　　回过神来，姜思羽听见贺晓棠小声嘟囔：“丢七球我们也赢了啊。”
　　“前锋进的球，和你有多大关系？”蔡凌华气笑了。
　　贝欣撇嘴：“看吧，足球比赛就是这样残酷。无论前锋表现得多么拉胯，只要有进球就会受到夸奖，而我们后卫勤勤恳恳守九十分钟，只要出现一个失误就会被追着骂几周。我可太难了！”
　　蔡凌华笑得更大声了，反复播放贺晓棠和贝欣后场传球失误，对手断球后射门进球的画面。
　　“七个丢球有三个是因为你们两人失误，还想狡辩。”蔡凌华看向姜思羽，“姜思羽你作为前锋，看到自家后卫出现这种低级失误，什么感想？”
　　我？我能有什么感想，我又不在现场。
　　姜思羽并不想卷入这场纷争，尽最大努力降低存在感，还是被cue，就很无辜。
　　在场所有人将目光投向姜思羽，姜思羽避重就轻：“作为前锋，我会时刻提醒队友集中注意力。”
　　“听见没？两位可怜的中后卫。”
　　贝欣一脸心虚，不敢搭腔。
　　最后，蔡凌华总结：“季前赛不在状态我理解，但马上开始的联赛不准掉链子，这赛季我们的目标是争冠。”
　　十一点半，蔡凌华总算结束了这场漫长的会议，录像看太多遍，贺晓棠和贝欣满脑子都是对手断球后射门的画面，越想越后怕，这录像都快看出心理阴影了。
　　贝欣很热情，深怕姜思羽迷路，亲自带她到训练基地的餐厅吃午饭。
　　“基地餐厅每周三、四、五会准时提供午餐，周末两天视情况而定，你应该拿到员工饭卡了吧，想吃什么给厨师说，只要不是很过分，都会满足你。”
　　贺晓棠紧接着补充：“咱们俱乐部的厨师手艺可好了，虞女士花高价聘请的，还有专业的营养师呢。”
　　这话不假，虞舒真对这支球队很重视，总投资超过两亿。
　　这里的球员都很感激虞舒真，当初俱乐部遭遇严重的财政危机，濒临破产，是虞舒真收购俱乐部，重新建设球队。
　　姜思羽拿了一份鱼肉、一份蔬菜沙拉和一碗米饭，坐在餐厅吃饭时，注意力全放在斜对面一位女生身上。
　　最先吸引姜思羽的是女生安静的气质，她坐姿端正，专心盯着面前的饭菜，细嚼慢咽，扎了个高马尾，露出光洁饱满的额头。
　　看着她，姜思羽突然想起家里书房挂的那幅水墨画。
　　贺晓棠和贝欣坐在姜思羽隔壁，边吃边聊天，贝欣质问贺晓棠为什么举报她吃夜宵，贺晓棠反问贝欣昨晚吃宵夜为什么不叫上她一起。
　　聒噪。
　　姜思羽不动声色移动餐盘，坐到旁边的空位置，默默远离两人。
　　再一次不自觉朝斜对面的女生看去，她的气质真的太吸引人了。
　　“那位是我们俱乐部的翻译助理，叫修竹，应该是附近大学的学生，出来兼职。”贝欣顺着姜思羽的视线看过去，帮她解惑。
　　“翻译助理？”
　　“青年队的教练组都是德国人，日常需要翻译。”
　　修竹，好小众的姓，姜思羽记住了女生的名字。
　　那位女生外表看起来年龄不大，白色修身T恤搭配灰色休闲裤，肤色白皙，五官漂亮耐看。
　　姜思羽在女生吃完饭离开之前，忍不住抬眸偷看了她好几次。
　　吃过午饭，姜思羽还不能离开基地，下午她要配合媒体部拍摄官方宣传照。
　　俱乐部官方账号发布了姜思羽签约的新闻，配图是她和虞舒真的合影，下午还有一组正式的宣传照拍摄。
　　签约新闻一发布，球迷留言：伟大的签约。
　　她们可太眼馋这位进球效率极高的前锋球员，相信有了姜思羽，联赛冠军指日可待。
　　姜思羽先到基地宿舍午休，每位球员都配有单独的休息室，唯一的缺点是宿舍楼没有电梯。姜思羽在后勤处领到房间钥匙，哼哧哼哧爬楼，她的房间在三楼。
　　刚到二楼，又看见熟悉的背影，是刚才那位女生，不紧不慢上楼。
　　姜思羽一看见她就犯迷糊，跟着她来到四楼，远远看着她开门进屋去，等门关上，咻地一下回过神：“我住几楼来着？”
　　

第2章 你再过来我就报警了。
　　不得不承认，姜思羽是一位优秀的模特。
　　午休结束，换上印有名字和号码的球衣，跟随媒体部的摄影师来到训练草皮上进行拍摄。
　　面对镜头，姜思羽有着超乎年龄的自信和从容，一举一动都很自然，球衣完美展示出她手长腿长的优点，美丽与帅气并存。
　　“非常好，这组照片非常完美。”
　　“这是我迄今为止最满意的作品。”
　　“我们来张脸部特写，美丽的脸庞令人着迷。”
　　……
　　姜思羽哭笑不得，自己这是遇到夸夸怪了吧。这么会夸人。
　　直到拍摄任务结束，摄影师还在夸她：“有了你，咱们这赛季球衣销量肯定好。”
　　姜思羽离开训练场时，蔡凌华还在给贺晓棠和贝欣开小灶，手把手教两名后卫如何单防对手。
　　隔大老远，也能感受到贺晓棠和贝欣心情不好，生无可恋的样子十分形象。
　　被上司要求加班的心情换谁来都一样。
　　姜思羽来到最近的公交站等车，她刚成年，还没拿到驾照，出行暂时依靠公共交通。
　　这趟车来得尤其慢，姜思羽拿出手机玩消消乐，眼睛一瞥，看到熟悉的身影，是虞修竹。
　　这是今天第三次偶遇了，只能说两人太有缘分了。
　　姜思羽这样想着，收起手机抬头环顾四周，训练基地靠近郊区，平时人流量很少，眼下公交站只有姜思羽和虞修竹两人。
　　虞修竹感觉到了姜思羽对她的打量，假装镇定，偷偷瞄了姜思羽一眼。
　　身高将近一米七五，一身灰色运动装，健康的小麦色，眼睛深邃，鼻梁挺巧，看起来阳光自信，带有一点异域风情。
　　看她的穿着，应该是俱乐部的球员。
　　危机暂时解除。
　　虞修竹在外戒备心很强，习惯暗中观察。
　　与此同时，姜思羽也没闲着，她瞥到虞修竹肩膀上的帆布包，很普通的一个包，文具店随处可见的那种。
　　再加上低调朴素的穿着打扮，姜思羽断定虞修竹像贝欣说的那样，是俱乐部的翻译助理，同时也是一位普通的大学生。
　　两位大美女站在公交站不动声色地揣摩对方。
　　如果此时有摄影师经过，会毫不犹豫举起相机抓怕住这一美丽瞬间。
　　终于，公交车来了，虞修竹先上车，姜思羽紧随其后。
　　姜思羽注意到这路公交车会经过荣城大学和荣城理工大学两站，她决定弄清楚虞修竹的大学。
　　公交车到达荣城大学站，虞修竹起身到后门下车。
　　她居然也是荣城大学的学生，太巧了！
　　姜思羽犹豫不过一秒，关门之前冲下了车，跟在虞修竹身后进入学校大门。
　　下一秒，虞修竹面无表情看向姜思羽：“你再过来我就报警了。”
　　危机并没有解除，这人居然一路跟踪她来到学校踩点。
　　“你不认识我？”姜思羽惊讶道。
　　“我为什么要认识你？”
　　姜思羽气结。
　　她这人骨子里带有傲气，球场上完美的表现证明了自己是同年龄段最优秀的球员，1000万的转会费在女足圈引起不小的轰动，而眼前这位，足球俱乐部的翻译助理，居然不认识她。
　　不仅不认识她，还把她当作跟踪狂。
　　“为什么跟踪我？”虞修竹语气很冷。
　　“我……没有跟踪你，”姜思羽底气不足，“我也是荣城大学的学生，中文系的，给你看校园卡。”
　　虞修竹接过姜思羽的校园卡，反复对比卡上照片和眼前真人，是同一个人。
　　但她还是有疑问：“你刚才去荣城凤凰的训练基地做什么？”
　　姜思羽终于相信，虞修竹真的不认识她。
　　“我是今年转会来的新人，姜思羽。你……真不认识我？”
　　“不认识。”
　　“俱乐部花费1000万转会费那位球员，就是我。”
　　“哦。”虞修竹对姜思羽说的这些一点也不感兴趣，把校园卡还给她，转身就走。
　　姜思羽对着校园卡苦笑，看来自己还是不够知名。
　　算了，好不容易来一趟学校，吃了晚饭再回家。
　　说起来，姜思羽还是荣城大学的大一新生，她对文学感兴趣，没有走体育生保送这条路，选择正常高考，高分考入荣城大学中文系。
　　这才九月初，大一新生刚开学军训完，学业轻松，姜思羽能很好平衡学业和职业。
　　在学校食堂吃过晚饭，绕着校园转悠了一大圈，姜思羽这才坐地铁回到200平米大平层的家里。
　　这房子是她母亲姜大雁送她的成人礼，平时就她一人住，简直不要太舒服。
　　刚到家，姜大雁的电话就来了，姜思羽瘫在沙发上，有气无力接起电话：“哈喽，姜大美人。”
　　“我看了你的官方宣传照，形象不错，有利于提升商业价值。”
　　姜大雁，姜思羽眼中的传奇人物。
　　著名前国脚，退役后前往美国深造，获得耶鲁大学经济学博士，读书期间去父留子生下姜思羽，回国后创立体育经纪公司，姜思羽这笔创纪录的转会费就是她在背后运作。
　　姜思羽继承了姜大雁聪明的头脑和矫健的身体，学习踢球两不误。
　　得到母亲的肯定，她很骄傲：“那是。”
　　“这次出差给你买了两个包，我让助理寄给你了，注意查收。”
　　“感恩。”
　　有新包背，姜思羽心情愉悦，她的日常穿搭以舒适简约为主，并不会满身展示夸张的名牌，最钟情爱马仕家的一款基础包型，一年四季不离手，集齐了各种颜色和尺寸，包包轻巧特别能装东西，随便一斜挎就能出门，适合她慵懒随性的穿衣风格。
　　姜大雁刚结束一场大型会议，和女儿通话聊家常缓解工作上的疲惫。
　　很多时候，她看到姜思羽如此优秀，止不住感叹：这居然是我的女儿，太不可思议了！
　　第二天早上七点半，姜思羽准时从50平的卧室醒来，吃过早饭到学校上早八。
　　上午只有一节中国文化概论课，姜思羽抢到前排座位，认真听课，下课后，她把课本往包里一塞，出学校乘公交车前往训练基地。
　　到达训练基地刚好十点，训练课下午两点开始，球员上午一般会选择到健身房锻炼。
　　姜思羽路过停车场，目光被一款小巧圆润的电动汽车吸引，车身是嫩黄色，贴了海贼王的贴纸。
　　电车隔壁分别是一辆酷帅的黑色保时捷和一辆张扬的红色法拉利跑车。
　　这画面，有些诙谐。
　　姜思羽掏出手机打算偷拍这一幕，手机刚拿出来，贺晓棠和贝欣从电车上下来。
　　车是贝欣的，贺晓棠经常蹭的就是这辆迷你版电车。
　　“早！”贝欣热情朝姜思羽打招呼。
　　“早。”贝欣的穿搭让姜思羽两眼一黑，宽松的上衣印了夸张的骷髅头，下半身是一条蓝白竖纹的裤子，版型和医院病人穿的裤子一模一样，搭配一双大红色的运动鞋。
　　要不是当事人就在现场，姜思羽高低得吐槽一句辣眼睛。
　　贝欣带姜思羽到更衣室换上训练服，随后前往健身房。
　　健身房，球队队长孟飒和门将钱奕已经练了会核心力量了。
　　贝欣本来和贺晓棠有说有笑，一见到孟飒立即收起笑脸，打完招呼赶紧溜到角落进行热身拉伸。
　　她敢和主教练开玩笑，却不敢在队长孟飒面前嬉皮笑脸。
　　孟飒是一名进攻型中场，既能助攻又能进球，拥有绝对的更衣室话语权，在球队中极具威信。
　　上赛季贝欣神一场鬼一场，引起孟飒强烈不满，被当众吼过。那之后贝欣就很怵孟飒。
　　“欢迎。”
　　孟飒伸出双手拥抱姜思羽，欢迎她的到来。
　　握手太正式，拥抱能迅速拉近队友之间的距离。
　　姜思羽按照自己的锻炼习惯，有序练习，度过了充实的一上午。
　　入职第一天，她还收到了孟飒送的新人大礼包：防晒霜和花露水。
　　午餐时间，姜思羽和队友一起到餐厅吃饭，这里的蒸鱼很合她口味，拿了大份的鱼。
　　抬眸张望，没有看到虞修竹的身影，有点失落。
　　取菜时，姜思羽遇见球队其余队友，大部分她都在电视里见过，相视一笑就当打了招呼。
　　整个餐厅很安静，偶尔有筷子和餐盘碰撞声响起，姜思羽埋头吃饭。
　　午休结束，姜思羽一行球员陆续到户外训练场集合。
　　训练基地位置比较偏，放眼望去，这里没有高楼大厦，只有绵延的山和错落有致的农田。
　　今天是新赛季开始前的第一节训练课，蔡凌华姗姗来迟，站在队员们中间讲话：“新赛季开始了，打起精神来，我们的目标是进球，三分，夺冠。”
　　九月的荣城室外温度依然很高，球员的训练服都是短袖短裤，只有钱奕和孟飒不同，前者害怕皮肤被晒伤，全身上下包裹得严严实实。
　　孟飒则穿了一件无袖紧身训练装，露出紧实的手臂肌肉，迷人的小麦肤色在阳光下闪闪发光，摆腿射门的动作可太有力量感了。
　　蔡凌华带领队员跑步热身，她在队伍最前面，贝欣和钱奕讨厌跑步，拖在队伍最后面，跑着跑着聊起了天。
　　就像学生时代上体育课一样。
　　然后是有球训练，蔡凌华重点观察姜思羽持球向前的能力，边看边对姜思羽投去赞赏的目光。
　　不错，不错，真不错。
　　我看上的球员就是出色。
　　蔡凌华安排一名边卫和两名中卫防守姜思羽，姜思羽带球过人能力强，硬是从人逢中将皮球带了出去，然后起脚射门。
　　皮球咻地飞进球门。
　　球进了，蔡凌华带头鼓掌。
　　

第3章 这人还真是阴魂不散。
　　本周六下午六点，荣城凤凰将会在主场迎战江海卓越女足。
　　这是新赛季第一场比赛，还是在主场，荣城凤凰必须全取三分。
　　超级联赛共有12支球队，上赛季，荣城凤凰最终排名第二，江海卓越女足排名第九。
　　双方实力差距大，但江海卓越一点都不好对付，在最近交手记录中，荣城凤凰取得7胜2平1败战绩。
　　官方统计显示，截止到周五，比赛门票已售出9800余张，对球队来说这是天大的好消息。
　　荣城凤凰的主场凤凰竞技场目前可容纳15000名观众现场看球，近几年随着女足运动的不断发展，凤凰竞技场的上座率逐渐提升。
　　出售门票成为各大女足球队收入来源之一。
　　受贝欣开电车启发，姜思羽买了辆烟粉色小电瓶，开着它上下班，在学校也能骑，真方便。
　　这边，蔡凌华正带领球队紧张有序准备周六的比赛，另一边，著名小报《春江报》突然在比赛前一天爆料荣城凤凰首发阵容。
　　爆料内容完全属实，消息传到蔡凌华耳朵里，她很生气。
　　球队首发名单只会在比赛前几个小时公开，在此之前属于内部机密。
　　最近几次训练，中后卫贝欣没有达预期训练效果，蔡凌华果断将她放在替补席，让贺晓棠搭档另一名中卫首发。
　　同时，姜思羽也被安排替补待命，蔡凌华计划让她六十分钟后出场。
　　这些细节，都被《春江报》爆了出来。
　　蔡凌华察觉到俱乐部有内鬼，但她忙于带队训练，暂时没有声张此事。
　　说起《春江报》，各大足球俱乐部直摇头，这家报纸的宗旨是只为流量和噱头，爆料球队战术、挖球员绯闻、跟踪球员行踪、揭露球员私下关系不和等等，比狗仔还狗仔，偏偏每次爆出的料都是事实。
　　律师函发过去，人家压根不搭理。
　　今年5月，《春江报》就曾爆料超级联赛球员收入情况，还列了个排行榜出来，荣城凤凰的队长孟飒进入前十名，税后年薪850万，加上奖金和广告代言，一年收入达到了千万级别。
　　球员具体薪酬属于各家俱乐部隐私，爆料一出，又是关于钱的事，自然引来激烈的讨论。
　　《春江报》还想挖出更多球员的工资，各种手段收集信息。
　　虞舒真为此事特意召开会议，和俱乐部管理层商量解决方案，在生意场上，她可不是优雅随性的性子，当即拍板，通过官方公开主力球员的薪资待遇。
　　球迷本来也只对名气大的球员工资感兴趣。这样一来，报纸失去了时效性，这事热度降得很快。
　　虞舒真冷笑，你想爆就爆？我让你无料可爆。
　　不仅如此，虞舒真还截胡《春江报》背后大老板手里两个重要项目，把人老板气得够呛，叮嘱下属别盯着荣城凤凰的八卦。
　　所以这个夏天，荣城凤凰的球员没有爆出任何私料。
　　谁曾想刚过去几个月，《春江报》卷土重来，没办法，联赛首轮，最受关注的就是荣城凤凰和泰安女足。
　　周五下午，姜思羽结束训练，骑着她的小电瓶回到学校上课。
　　虽然教务处安排的课程表避开了训练时间，但是周五晚上还要上思修课，这不是折磨学生吗。
　　从学校那条著名的美食街经过，姜思羽买了一个鸡蛋灌饼当晚饭，路过烧烤摊，又打包了一份烤豆干苕皮，停好车，在操场边的梧桐大道找了条长凳坐下，边啃饼边欣赏操场上的乐队表演。
　　足球运动员平时不用像其他项目那样严格控制饮食，除了个别需要注意的食物，可以正常吃喝。
　　学生乐队在演唱《那些花儿》，悠扬的歌声飘荡在操场上空。
　　一道白色的身影呼啸而过，吸引住姜思羽。
　　周五傍晚的校园空旷静谧，姜思羽一眼认出玩滑板的是虞修竹。
　　算算日子，两人已经一周没有见面了。
　　当然，这只是姜思羽的一厢情愿，虞修竹可能根本没有记住她。
　　姜思羽没动，靠在椅背上，大大剌剌坐着，眼神追随虞修竹而去。
　　虞修竹一身白色连衣裙，浓黑的秀发披在肩后，滑板动作娴熟，技术高超，双脚站在滑板上，速度越来越快，身体平衡能力很强。
　　晚风吹起她的秀发和裙摆，在风中翩翩起舞，整个人很轻盈。
　　在她身上，姜思羽看到了自由且独立的灵魂。
　　虞修竹注意力全在滑板上，再加上夜幕降临，她没有注意到一旁的姜思羽，玩累了，看一眼手表。
　　六点五十，距离上课还有十分钟。
　　收起滑板，往教学楼方向去。
　　见人走远，姜思羽看了眼时间，该去上课了，收起还没吃过的烧烤，拎上装书的包，也往教学楼方向去了。
　　教室在三楼，思修是大课，分单双周上课，这是姜思羽第一次周五晚上上课。
　　电梯口挤满了踩点上课的学生，姜思羽嫌弃人多，走楼梯上三楼。
　　走得快，一转眼来到二楼，那道白色的身影再次撞进她的视线。
　　姜思羽又惊又喜，笃定这就是上天注定的缘分。
　　她是行动派，立刻追上去：“好巧。”
　　看清来人，虞修竹眼里没有偶遇的欣喜：“你跟踪我？”
　　“没有啊，我来上课。”
　　虞修竹不信。
　　“302教室，思想道德修养和法律基础。”姜思羽胸有成竹，举起手里的烧烤，“请你吃烤苕皮，刚在美食街买的。”
　　“不用。”
　　“还是热的，这家店味道很好。”
　　“我不吃。”
　　“好吧。”姜思羽失落地吃起烤苕皮，吃完把袋子扔进教室外的垃圾桶，从后门进教室。
　　一进教室，姜思羽高大的身材吸引了后排同学的注意。
　　教师后排坐满了学生，前三排只有零星几位学生。
　　大学生称这类课为水课，按时上课只为签到混平时分，基本都坐在教室后排摸鱼玩手机。
　　抬眼望去，姜思羽瞬间看见虞修竹坐在第三排正中间，她的气质太出众了，坐姿端正，后排的学生窃窃私语，不时朝虞修竹的背影发出暧昧的笑。
　　姜思羽来到虞修竹身旁的位置，坐下时瞥了眼虞修竹手里的手机画面。
　　天！她居然在打游戏！
　　姜思羽像发现了新大陆一样惊奇。
　　再仔细看，虞修竹耳朵戴着蓝牙耳机，全身心沉浸在游戏世界里，对周围的声音熟视无睹。
　　上课铃声响起，虞修竹双手放在桌子下面，丝毫不介意讲台上激情讲课的老师。
　　姜思羽突然对她产生了浓厚的兴趣，双手抱胸，背靠后排的书桌，好整以暇地盯着她玩游戏。
　　中途，虞修竹抽空看了眼黑板，感受到身旁灼热的注视，偏过头，猛地和姜思羽对视。
　　姜思羽挑了下眉，随即绽放出巨大笑容：“嗨，晚上好。”
　　虞修竹微蹙眉头，这人还真是阴魂不散。
　　打完一局游戏，一节课接近尾声，思修老师关掉ppt，打开学习通让学生拍照签到。
　　下课铃声刚响，后排的学生早已抓起书冲出教室，姜思羽和虞修竹不慌不忙收起课本和笔，最后离开教室。
　　“你住几栋，我送你回寝室。”姜思羽主动起来，没人敢拦她。
　　“我不住学校。”
　　“那正好，我有车，送你回家。”
　　姜思羽想，电瓶车也是车。
　　虞修竹没答复，姜思羽当她同意了，和她一起走下楼，一路上絮絮叨叨：“我是中文系大一学生，你是哪个系呀？没想到今晚是几个学院一起上的大课，你刚才玩滑板动作好酷。”
　　“物理学院大二。”
　　“你叫修竹是吧，我在训练基地餐厅见过你。你的德语好厉害，能给教练组当翻译。”
　　“你少说点话。”虞修竹可不会给人面子，语气生硬道。
　　“不好意思，一时激动，话有点多。”姜思羽尴尬地笑了下，“明晚的比赛你会来现场看吗？我可以送你家属票。”
　　“没空，不来。”
　　姜思羽没看路，一直跟着虞修竹走，两人步频都快，眨眼间来到寝室公寓。
　　虞修竹停下脚步，上下打量姜思羽，注意到她斜挎的大包，随口道，“你包挺好看的。”
　　这包正是姜大雁助理寄来的，姜大雁重搭配，系了条丝巾做点缀。
　　姜思羽得意笑：“我也觉得好看，我妈妈送我的。”
　　“我到寝室了，你可以回去了。”虞修竹语气淡淡的。
　　“你不是要回家吗？”
　　“突然想起明天有实验，住寝室方便。”
　　“那好吧，再见，我也回家啦。”姜思羽没有逗留太久，她要早点回家休息。
　　回家这一路，姜思羽心情很好，她终于和虞修竹对上话了。
　　晚上九点，蔡凌华连发三条语音到球员大群，提醒球员早睡早起，以饱满的状态迎接比赛。
　　过了会，球员整齐划一回复“收到”。
　　贺晓棠与众不同，发了张卧室天花板的照片，附言：已躺好，准备闭眼。
　　姜思羽看到这条消息，不出意外又被逗笑了。
　　经过一周的相处，姜思羽已经了解绝大多数队友私下的性格。
　　贝欣和贺晓棠就是球队的喜剧人，奉献出大量笑点，负责逗队友开心。
　　姜思羽是球队年龄最小的队员*，全队都很照顾她，训练绝不让她落单。
　　这其中，又属贝欣对她最热情。
　　比赛日，姜思羽睡到早上八点半起床，刷牙洗脸吃早餐，收拾妥当九点钟准备出门。
　　她骑上心爱的电瓶车，脚踩一双洞洞鞋，神色轻松，哼着歌前往训练基地。
　　球迷早早等在基地大门外，希望蹲守到球员签名合影。
　　姜思羽和她的小电驴猝不及防闯入球迷拍摄的视频里。
　　目前荣城凤凰最受欢迎的球员是孟飒、钱奕和叶昭，暂时没有球迷举姜思羽名字的球衣，她也就没做停留，骑车直接进入基地。
　　刚进基地，姜思羽又偶遇了虞修竹，后者骑自行车刚到。
　　姜思羽加速，追上虞修竹，叫住她：“你不是有实验来不了吗？”
　　虞修竹听到熟悉的声音，刹车，诧异地看向姜思羽：“啊？”
　　有种做错了事被抓现行的无措感。
　　

第4章 强扭的瓜不甜。
　　虞修竹已经忘了头天晚上对姜思羽说过的话。她确实有实验要做，不过是今天下午，完成翻译任务再回学校也来得及。
　　姜思羽有些生气，她觉得自己受到了欺骗。
　　“算了，强扭的瓜不甜。”姜思羽偷瞄了眼虞修竹，可怜兮兮道，“我还要训练，先走了，拜拜。”
　　装可怜博同情，以退为进，姜思羽这招用得真好。她一转身，虞修竹微皱秀眉，想开口解释，犹豫了下，作罢。
　　首发名单泄露之后，蔡凌华比以往任何时候都要谨慎，通知首发球员到更衣室，关上门讲解战术布置。
　　蔡凌华庆幸战术板藏得好，没被内鬼泄露出去。
　　另一边，替补球员到室内健身房进行基础训练。
　　姜思羽在跑步机上慢跑，透过窗户往外看，阳光明媚得耀眼。
　　贝欣没有进入首发名单，独自坐在瑜伽球上嚼口香糖，神情落寞，依然表现出无所谓的模样。
　　下午三点，球队大巴载着球员教练前往凤凰竞技场。
　　姜思羽今天背上了双肩包，里面装着她的球鞋、球袜、拖鞋、护腿板和洗漱包。
　　比赛完一身臭汗，得在更衣室淋浴间冲澡。
　　车厢很安静，孟飒和钱奕坐一块，两人左手拿咖啡，右手握手机的姿势神同步。
　　一路往后，姜思羽找了个靠窗的空位坐下，双肩包放头上的行李架上，戴上耳机听了一会轻音乐。
　　她对即将到来的比赛既紧张又期待。
　　四点过，大巴抵达球场，姜思羽跟随队友进入主场更衣室，进入大名单的所有球员都拥有自己的位置。姜思羽来到挂着27号球衣的座位，脱下双肩包，坐下。
　　房间中央的桌上摆了水果、水和能量补充剂，暂时没人动。
　　球员集合完毕，换上新赛季主场球衣，蔡凌华进入更衣室给队员加油打气，然后队长孟飒带领队友进入球场适应场地。
　　姜思羽故意最后离开更衣室，见没人注意她，眼疾手快掰根香蕉拿在手里，边走边吃。
　　贝欣回头看到姜思羽手里的香蕉，也返回更衣室抓了几颗葡萄塞嘴里：“我也吃点。”
　　孟飒绕球场跑了整整一圈，她在感受草皮松软程度，每场比赛开始前她都会这样做。
　　球场上散布很多皮球，姜思羽就近找了个皮球练习射门，距离球门位置过远，一脚将球踢上了看台。
　　江海卓越的球员换上球衣跑进球场热身，对着客场区球迷热情挥手。
　　距离比赛正式开始还有一段时间，少部分球迷检完票来到相应的看台。
　　凤凰竞技场是专业球场，没有跑道隔开球迷，球迷站在看台前排，还能和球场上的球员大声聊天呢。
　　这是荣城凤凰新赛季第一场比赛，虞舒真准时到达球场，进入自己的专属包厢看球。
　　六点半，虞修竹做完实验，打车赶往凤凰竞技场。
　　司机一看目的地就知道小姑娘肯定急着去看球赛，等红绿灯时开口安慰她：“别急，现在是中场休息，保证下半场开始前把你安全送到。”
　　虞修竹不看球，对足球可谓是一窍不通，但她今天做实验时脑海里反复浮现姜思羽邀请她看球的场景。
　　——明天的比赛你会来现场看吗？
　　拒绝她这么多次，这次就答应她吧。
　　下车后，虞修竹才反应过来自己没买票，赶紧联系虞舒真，下半场比赛开始前，顺利进入包厢看球。
　　“哟，大小姐难得来一次球场。”虞舒真调侃道。
　　虞修竹笑而不语，她还没吃晚饭，工作人员准备了丰富的食物和饮料，拿了份牛排和一杯果汁，吃完后才出去看比赛。
　　下半场比赛即将开始，虞修竹看了眼球场大屏幕，现场观众达到12115人，目前场上比分2比1，荣城凤凰暂时领先一球。
　　姜思羽套了件替补背心，和队友在球场跑步，保持身体热量。
　　回顾整个上半场，比赛一开始，荣城凤凰就开始对对手球门发起猛烈进攻，江海卓越主打防守反击。
　　比赛第六分钟，江海卓越抓住反击机会，迅速带球通过中场，赶在防守球员回来前起脚射门。
　　钱奕扑救已经碰到皮球，奈何角度刁钻，球速很快，皮球钻进球网。
　　0比1，江海卓越客场先进一球。
　　江海市距离荣城较远，只有将近1500名客场球迷在现场，进球后，她们激动不已，又唱又跳。
　　丢球瞬间，荣城凤凰球员表情发懵，这粒进球让她们措手不及。
　　返回中圈开球点，孟飒大声呼喊队友名字：“集中注意力。”
　　在场上，她就是球队的主心骨，带领球队勇敢向前。
　　蔡凌华丝毫不慌，在场边大喊指挥场上队员跑位：“拉开距离，向前传球，跑起来。”
　　比赛第十二分钟，前锋叶昭接到孟飒直塞球，晃过防守球员，进球扳平比分。
　　比赛第三十九分钟，依然是前锋叶昭，一脚漂亮的世界波破门，反超比分。
　　此时，现场转播镜头找到贵宾席上的虞舒真，解说员向看直播的观众介绍：荣城凤凰的老板虞舒真女士也来到现场观战。
　　主场球迷基本认识虞舒真，她们关注点在旁边的虞修竹身上，这位气质出众的女孩还是第一次见。
　　很快，下半场比赛开始，江海卓越发动了几次很有威胁的进攻，都被荣城凤凰成功化解。
　　比赛来到六十五分钟，蔡凌华在场边指挥换人，姜思羽替补上场。
　　上场前，蔡凌华拍拍姜思羽的肩膀：“加油！”
　　转播镜头对准姜思羽，虞修竹看到，站上球场的姜思羽目光沉稳，全身心投入比赛，敏锐观察对手的站位，跑起来不遗余力，冲击力很强。
　　姜思羽替补上场踢边锋，抓住防守球员体力下降这一点，用速度冲击对手防线，很快通过边路传中助攻叶昭进球。
　　比分来到3比1，叶昭实现帽子戏法，激动地跑向姜思羽，一同庆祝进球。
　　姜思羽脸上没有太夸张的表情，嘴角上扬，露出自信的笑，然后和叶昭拥抱。
　　大比分领先，中场的队友很乐意传球给姜思羽，让她找到踢球的感觉。
　　比赛最后十分钟，姜思羽越踢越自信，一不小心连过四名防守球员，直面门将，推远角，轻松将球踢进。
　　进球后，球场音响师播放欢快的庆祝音乐，荣城凤凰球迷高喊姜思羽三个字。
　　“干得漂亮！”孟飒狠狠揉了下姜思羽的脑袋。
　　姜思羽笑：“谢谢队长夸奖。”
　　从过人到进球再到庆祝，整个过程姜思羽镇定自若，解说员夸她有巨星风范。
　　虞修竹不懂球，但在姜思羽进球瞬间，猛地起身，为她献上掌声。
　　比赛结束，荣城凤凰4比1江海卓越，大胜对手。
　　这是一场酣畅淋漓的比赛，江海卓越没有因为排名落后就退缩，相反整场比赛踢得很积极主动。
　　赛后，双方球员握手拥抱致意。
　　球员来到看台前，一边谢场一边和球迷互动。
　　孟飒和叶昭人气最高，被死忠球迷喊过去给球衣签名。
　　现场气氛感染了虞舒真，起身准备下去和球员合影留念，叫虞修竹和她一起去。
　　虞修竹笑了笑：“我不去，您去吧。”
　　她还没想好和姜思羽见面后说什么。
　　年轻的姜思羽首次登上超级联赛，贡献一球一助攻的完美数据，不出意外成为本场最佳，赛后媒体争先恐后报道。
　　荣城凤凰球迷不管三七二十一，对着姜思羽一阵猛夸，足球博主专门出视频分析姜思羽替补出场表现：跑位和空间意识世界顶级，处理球很聪明，唯一不足的就是对抗不太行，身体单薄，一撞就倒。
　　当然，也有一小部分黑粉开嘲：赢个保级队闹麻了，虐菜局。
　　网络世界纷纷扰扰，丝毫不影响姜思羽的好心情，回到更衣室，队友围着她唱歌跳舞庆祝胜利。
　　乘坐球队大巴回到训练基地已经是晚上十点了，姜思羽决定今晚在基地寝室睡觉，大晚上骑电动车回去不安全。
　　其余球员各有各的安排，贝欣要回家，贺晓棠继续蹭她车。
　　“走，喝几杯去。”贺晓棠揽过贝欣肩膀。
　　“不了，回家休息，明天来加练。”贝欣打开驾驶座车门，坐进去，“努力赚钱还房贷。”
　　贺晓棠坐上副驾驶：“山景别墅你搞按揭，祝你早日还完贷款换豪车。”
　　贝欣不穷，税后年薪45万，经营着一家潮店，投资了一家土耳其烤肉店，生意红火，赚钱还房贷是自嘲。
　　她可不想一直坐在替补席上看饮水机。
　　电车刚驶出基地大门，贺晓棠收到蔡凌华微信：明早准时到基地打卡上班。
　　贺晓棠：？
　　如果她没记错，比赛第二天，属于球员休息时间。
　　蔡凌华发给贺晓棠一张比赛热点图，详细记录了她比赛各项数据。
　　意思很明显，跑动距离除门将之外全队垫底，我不满意，明天加练。
　　贺晓棠抱头哀嚎：我讨厌加班！！！
　　嚎完，又让贝欣载她去买个鸡肉汉堡当夜宵。
　　贝欣嫌弃道：“就知道吃，知不知道你在场上转身速度变慢了，以后对手专门针对你。”
　　“我就吃，你吃不吃？我请客。”
　　“……吃。”
　　星期天晚上，联赛首轮比赛全部结束，荣城凤凰以净胜球优势暂列榜首，紧随其后的是泰安女足、华钢女足和南山城三支球队。
　　这四支球队也被称为超级联赛big4，实力强悍、知名度高。
　　泰安女足，背靠泰安集团，财大气粗，连续三年拿到联赛冠军，手里还有两座亚冠奖杯。因为成绩好，吸引了一大批冠军粉，也是严重粉圈化的一支球队，联赛另外的球队球迷经常看热闹不嫌事大。
　　华钢女足，全称华夏钢铁女足，国企背景，成立时间早，历史悠久，曾经很辉煌，现在有了没落的迹象，但瘦死的骆驼比马大，球队实力依然强劲。
　　南山城，一支由工人集资建立的女足球队，全称南山城工人足球俱乐部，球队的球员实力大于名气，无论是场上还是场外，低调踏实，是一支很让人尊敬的球队，得到很多路人球迷的好感。
　　荣城凤凰自然不必多说，本是一支平平无奇的小球队，刚升入超级联赛踢球老板就遭遇经济危机，球员免费打工被拖欠了一年多的工资。关键时刻，企业家虞舒真女士收购球队，大力投资，把球队从保级边缘带到如今的位置。
　　蔡凌华只扫了眼积分榜，联赛才刚开始，纠结积分和排名没有太大意义。
　　未来一周，她的任务是备战联赛第二轮，以及抓内鬼。
　　

第5章 她的主动终于得到回应。
　　经过详细排查，蔡凌华确定泄密和队内球员没关系，比赛前一天晚上球员才得知首发阵容，同一时间《春江报》爆料，球员有充足的“不在场证据”。
　　那会是谁呢？
　　蔡凌华召集孟飒、叶昭、贝欣和姜思羽开会，开会前仔细检查会议室各角落，确定不存在偷拍录音工具，关上会议室门，宣布会议开始。
　　孟飒和叶昭是球队正副队长，理应了解球队大小事宜，至于贝欣和姜思羽，是为了增加参与感，让两人更快融入球队，同时两人又是泄密内容中的主角。
　　姜思羽腹诽蔡凌华疑神疑鬼，这样能抓出内鬼才怪。
　　“今天我们几个就随便聊聊，你们有什么想法直接说。”
　　孟飒和叶昭一到基地就专心训练，很少关注训练以外的事，对此毫无头绪，示意姜思羽和贝欣先说。
　　贝欣：“球员不会泄密，除非不想踢球了。”
　　孟飒和叶昭举手赞同。
　　姜思羽：“训练场最有可能泄密，有心人只要拍到内部训练视频，稍微推理就能猜到首发阵容。”
　　“比如？”蔡凌华看向她。
　　“比如你让首发球员分组对抗训练，比如我和贝欣因为是替补，穿蓝色训练衫训练，虽然您没有明说，可只要稍微分析就能看出不同。”姜思羽记性好，一帧一帧回忆训练细节。
　　蔡凌华摸了摸下巴，赞同姜思羽的话：“有道理。”
　　“我记得隔壁青年队新来了一个翻译，经常路过训练场，”孟飒回忆道，“思羽你和她关系还不错，对吧。”
　　姜思羽满头黑线，哪只眼睛看出她和虞修竹关系不错的，人家根本不搭理她。
　　而且无缘无故给人扣上内鬼的帽子，一点都不礼貌。
　　“内鬼不是她。”姜思羽笃定道。
　　“你确定？”孟飒胜券在握的样子让人很不爽。
　　贝欣站在姜思羽这边：“思羽和她年龄相仿，交个朋友很正常，我和贺晓棠还经常在一起吃喝玩乐，难不成我俩也有问题？”
　　蔡凌华认真思考了姜思羽说的话，暗暗点头，下班前光明正大来到训练场，胡乱排战术，写在战术板上，引蛇出洞。
　　下班后，蔡凌华骑着小电驴在俱乐部溜达了一圈，然后来到训练场，正常的工作人员已经打卡下班，不正常的工作人员偷偷摸摸有所行动。
　　果然，蔡凌华视力好，大老远瞅见一位鬼鬼祟祟的身影，举着手机佯装拍风景，其实目标是训练场立着的战术板。
　　蔡凌华得意地笑，哼哼哼，终于逮住你了。
　　内鬼是训练场管理员，轻易就能拍到球队训练的照片视频，蔡凌华不留情面，将此事报告给管理层，开除了泄密者。
　　离开之前，蔡凌华好心询问他是不是有开不了口的难处，换来一句“对不起，他们给的实在太多了。”
　　“知道了，你走吧。”蔡凌华暗骂自己自作多情。
　　这位管理员心大，被辞退后，找到《春江报》接头人，一五一十交代自己被设计发现全过程，给报社提供了丰富的素材。
　　真相水落石出，孟飒主动向姜思羽道歉，她不该在没有证据的情况下怀疑队友，本来荣城凤凰是一支团结凝聚力强的球队，如果因为她造成更衣室不和，得不偿失。
　　姜思羽耸肩：“看吧，都说了不是修竹。”
　　她不是小气记仇的人，但也别想随便一句道歉就能修复好关系。
　　周二下午，球队进行体能测试，蔡凌华在群里通知所有队员两点准时到达训练场。
　　提起体能测试，球员个个痛苦面具，太难了。
　　体能教练是位狠人，要求高标准严，一般人招架不住。
　　姜思羽有课无法准时到，向蔡凌华请假，等上完课骑着车到基地已经是下午四点，队友刚结束体测，围坐在草地上休息。
　　“开始吧。”
　　姜思羽换上训练服，在蔡凌华和体能教练的注视下进行体能测试。
　　体脂率，合格。
　　立定跳远，勉强合格。
　　俯卧撑，不及格。
　　变向跑，及格。
　　冲刺跑，合格。
　　……
　　完成所有体测项目，姜思羽感觉自己两眼一闭要升天了。
　　原来这就是超级联赛的强度，今天算是长见识了。
　　体能教练完整记录了姜思羽各项数据，蔡凌华全程注视姜思羽，不放过她身体的任何细节，总结下来就是爆发力强，但体能不太行，按照现在的身体素质无法踢满全场比赛。
　　不过她年龄尚小，身体素质在同龄人中算出色的，不能让她和孟飒这样的成年球员直接比较。
　　姜思羽乖乖站在教练身边，不敢动，直到听到蔡凌华一句可以了，测试结束，才敢暗松一口气，躺在草皮上放空。
　　体测消耗了太多能量，姜思羽饿得前胸贴后背，赶往基地餐厅发现没开门，想起今天周二餐厅不开放，瞬间破防：“我要吃肉。”
　　破防完，姜思羽认命，有气无力来到停车场，准备骑上她心爱的小电驴进城吃饭。
　　这会大部分球员都在停车场，体测完没别的事，准备开车回家休息。
　　姜思羽就站在原地，看着一辆辆好车呼啸而去，倒不是羡慕队友的车，只是盘算按照她现在的工资，得等到十年之后才能买豪车。
　　别看她转会费高，但年薪球队倒数，想要拿高薪，趁年轻踢出名气，表现好高层自然会涨工资。
　　瞬间，停车场仅剩两辆小电驴和一台电车。
　　电车是贝欣的，体测完还在训练场加练，为了重返首发这一周都在刻苦加练。
　　看她平时嘻嘻哈哈，其实也有身为职业运动员坚韧上进的一面。
　　姜思羽刚坐上车，对面虞修竹突然出现，并且径直朝她走来。
　　“好久不见。”人一走近，姜思羽开心招呼她。
　　“好久不见。”虞修竹从帆布包里拿出一袋全麦面包递给姜思羽，“给你。”
　　说话声音依然淡淡的，脸上也没有太多表情。
　　姜思羽受宠若惊：“真给我的？”
　　虞修竹点头。
　　“谢谢！”姜思羽大喜过望，撕开包装袋，大口大口吃起来。
　　真好吃。
　　虞修竹又从包里拿出一瓶温热的牛奶递给姜思羽。
　　“谢谢。”姜思羽没有拒绝，盯着虞修竹的帆布包，惊呼简直是百宝箱。
　　刚才青年队教练组在会议室开会，虞修竹全程参与翻译工作，休息间隙往窗边一站，在训练场冲刺跑的姜思羽闯入她的视线。
　　其余球员都坐在阴凉处喝水休息，只有姜思羽一个人在跑，像一头迅猛的豹，眨眼间冲刺抵达终点。
　　静静看她完成所有的项目，然后啪地躺下，手摸到身旁的皮球，拿来垫在后脑勺下面当枕头。
　　虞修竹被她的举动逗笑了。
　　吃饱喝足，姜思羽邀请虞修竹上车：“你回家还是学校，我送你。”
　　语气坚决，不容拒绝。
　　体力恢复，她现在强得可怕。
　　“我回学校。”虞修竹接过头盔戴头上，大跨步坐上后座。
　　“放心，我技术很好，你抱紧我。”姜思羽窃喜，挨得近，她闻到虞修竹身上好闻的香水味。
　　姜思羽这人看起来沉稳冷静，一遇到虞修竹就有说不完的话，三五两句就把主教练抓内鬼的事当八卦说给虞修竹听。
　　蔡凌华设计抓内鬼这件事被《春江报》刊登了出来，添油加醋，编造了诸多细节，令人哭笑不得。
　　虞修竹：“我听说了。”
　　姜思羽一直以为虞修竹姓修，聊到她姓很小众，名字却很好听。
　　虞修竹想起什么，清浅一笑：“我姓虞，虞舒真是我小姨。”
　　当德语翻译只是为了练习德语听说写，大学毕业后前往欧洲留学。
　　姜思羽震惊不过三秒：“难怪，我第一次在基地餐厅见你，哇塞！气质太出众了，而且皮肤好白，简直是仙女本仙。”
　　通篇彩虹屁，幸好虞修竹从小听夸奖长大，早就对这些话免疫了，不过听到姜思羽真心夸她，心里还是很开心，只是不表露。下车后，故作冷淡：“你名字也好听，思羽。”
　　姜思羽边下车边笑：“我妈妈取的。”
　　“你和你妈妈关系真好。”
　　“还行吧。”姜思羽适当谦虚，随口道，“你和你妈妈关系肯定也很好。”
　　虞修竹没说话。
　　姜思羽不愿放过这么好的机会，一脸真诚看着虞修竹：“虞小姐，我请你吃晚餐。”
　　没等到虞修竹回复，径直往前走，“听说三食堂的套餐不错，我们去吃吧。”
　　虞修竹无奈一笑，跟上去。
　　姜思羽是真饿了，点了三荤三素一汤，早就听闻食堂阿姨手抖，打菜时，朝阿姨粲然一笑。
　　“小姑娘长得真俊。”阿姨被美**惑，多给了姜思羽一小勺炒牛肉。
　　“谢谢阿姨。”
　　虞修竹带姜思羽到她常坐的餐桌，还没到放学时间，食堂人少，两人面对面坐，安静吃饭。吃完饭，放学铃声响起，学生陆续冲向食堂，两人没停留，把餐盘放回回收处，离开拥挤的食堂。
　　“你晚上还有课吗？”
　　“我去图书馆。”
　　“我也要去图书馆看会书。”为了能多和虞修竹待会，姜思羽豁出去了，她其实不喜欢学习，开学一个月以来，她逐渐发现自己对文学的喜欢很肤浅，远远称不上热爱，但这条路是她自己选的，没理由放弃。
　　晚上十点，图书馆闭馆音乐响起，虞修竹才整理好书包离开图书馆，姜思羽整个晚上拿着本《百年孤独》，没翻两页就丢下书拿起手机玩，玩也不安心，总想在虞修竹面前保持好学生形象，又赶紧放下手机拿起书。
　　反反复复，熬过了艰难的三小时。
　　实际上虞修竹专注于看论文，压根没有注意姜思羽一举一动。
　　走出图书馆，姜思羽有些不舍，虞修竹赶在她之前开口：“司机来接我回家，顺便送你回家。”
　　姜思羽心里燃起了烟花，她的主动终于得到回应。
　　可歌可泣！
　　

第5章 有卧龙的地方必有凤雏。
　　前四轮联赛结束，荣城凤凰创造四连胜记录，积12分暂列榜首。
　　除了球队实力强，赛程安排方面也比较轻松，前四轮比赛，荣城凤凰面对的都是排名靠后的对手，赢下比赛不算太难，四场比赛总共进了15球，凭借净胜球优势位居榜首。
　　姜思羽四轮比赛皆替补上场，收获3球3助攻的好成绩，登上了联赛射手榜前十，拿过一次全场最佳，荣获九月最佳球员。
　　只有蔡凌华知道，真正的考验从第五轮联赛开始，荣城凤凰将在这一轮客场对阵泰安女足。
　　比赛还未开始，各大媒体开始造势，声称这是一次强强对话，是荣城凤凰的复仇之战，上赛季大比分输给泰安女足，导致荣城凤凰错失联赛冠军。
　　这的确是一场关键之战，荣城凤凰赢，进一步扩大积分优势；泰安女足赢，反超荣城凤凰重回榜首。
　　相比荣城凤凰这边人员齐整、体力充沛的优势，泰安女足前四轮赛程堪称魔鬼，主场踢南山城客场踢华钢女足，舟车劳顿，两场比赛踢得很艰难，依靠最后时刻进球绝杀对手，这才保住联赛第二名。
　　对阵华钢女足的比赛，边后卫受伤离场，之后日常训练中，中场球员肌肉拉伤，预计缺席对阵荣城凤凰的比赛。
　　接二连三的伤病让泰安女足在强强对话中处于下风，赛前，泰安球迷组团为球队敲木鱼积攒功德，甚至跑到荣城凤凰官方评论区留言：求轻虐。
　　蔡凌华第一时间得知对手动态，她没有得意忘形，按照原计划备战比赛。荣城凤凰球员被上赛季的0比4搞出了心理阴影，也不敢赛前开香槟，她们都知道，即使对手少两位主力应战，实力依然不容小觑。
　　训练之余，蔡凌华组织骑行活动和野外烧烤，带领球队看山看水吃美食，既加强了球队凝聚力又缓解了球员紧张状态。
　　不得不感叹球员身姿挺拔，个个都是穿衣架子，官方照片里，球员身穿红白配色的训练外套，骑行的动作看起来阳光、健康、明媚、朝气蓬勃，犹如早晨初升的太阳。
　　比赛在周六晚上七点进行，荣城凤凰球员周五下午坐高铁前往泰安女足所在的京北市，晚上抵达目的地，其余工作人员则乘坐球队大巴提前到达入住酒店，做好后勤保障工作。
　　考虑到周五晚上有思修课，姜思羽只能第二天早上前往京北市，幸好荣城和京北之间乘坐高铁只需两小时左右。
　　姜思羽本来已经在群里找好了代课，思修课而已，在教室签了到就算完成任务。
　　但最近一周《春江报》特猖狂，连续挖出多名球员地下恋情，姜思羽担心花钱请代课一事暴露，招来谣言和谩骂，想了想还是决定上完课再走。
　　而且她去教室能见到虞修竹，这才是重点。
　　这天晚上，姜思羽百无聊赖坐教室听课，蔡凌华带着球员在京北市逛夜市，遇到荣城凤凰球迷，热情地和她们合影。
　　京北足球氛围比荣城还要浓厚，逛夜市这一路上遇到不少泰安女足球迷，远远见到蔡凌华，大声挑衅：“泰安女足是冠军！”
　　隔得远，夜市人多，蔡凌华没听清对方说话，以为在向她打招呼，还笑着挥手回应。
　　经历漫长枯燥的加练，贝欣达到蔡凌华制定的标准，重回首发名单，比赛前夕和搭档贺晓棠有说有笑，买了碗自助水果两人捞分着吃。
　　边吃，贺晓棠边和贝欣商量，有时间一定去逛逛某知名夜店。
　　贝欣叉了块甜瓜，无语道：“姐，我唯一的姐，咱们来比赛，不是蹦迪。”
　　“我知道，比赛完了再去。泰安球员也经常去这家夜店，评价不错。”
　　贝欣彻底无语，默默吃手里的甜瓜。
　　上完课，姜思羽磨磨蹭蹭跟在虞修竹身后，出教室后递给她一张比赛门票：“虞小姐，送你。”
　　“周末两天我有课，来不了。”
　　“没关系，票你拿着，留个纪念。”姜思羽坚持让虞修竹收下纸质门票。
　　其他学生从两人身边经过，忍不住多看了两人几眼，不免嘀咕：你们俩关系未免好过头了吧，上下课形影不离。
　　早上九点，姜思羽坐上开往京北市的高铁，买的是商务座，球队只报销二等座的票价，超出的那部分她自己贴。
　　球场上她很能吃苦耐劳，日常生活中倒是舍得花钱让自己过得舒适。
　　京北市地理位置靠北，一出高铁站天气灰蒙蒙的，气温十六摄氏度，看起来要下雨了。
　　姜思羽裹紧外套，到出租车区域乘车到酒店和球队会合，然后一起坐球队大巴前往球场。
　　主场球迷兴致高有创意，赛前在看台上升起了球队队徽形状的超大tifo，气势很足，向对面客场区域的球迷示威。
　　同一时间，荣城大学某教教室，“每周足球汇”社团组织观赛活动，这周直播荣城凤凰和泰安女足的比赛，活动面向全校师生，提前发布直播消息，只要对女足感兴趣都可参加。
　　线下聚在一起看球更有氛围，畅所欲言，大胆交流。
　　教室气氛融洽，虞修竹坐在教室最后面的角落，头发披在身后，戴一顶棒球帽，安静等待比赛开始。
　　相比教室其他学生的活跃，虞修竹显得过分安静，旁边坐了位自来熟的女生，桌上摆了饮料、薯条和辣条，一看就是资深球迷，主动和虞修竹攀谈：“我是荣城凤凰球迷，喜欢球队快五年了，球队今年新引进的边锋姜思羽，我可喜欢她了……”
　　女生对姜思羽的踢球生涯了如指掌，熟练数出姜思羽这些年获得的个人和集体荣誉，最耀眼的当属亚青赛冠军和赛事最佳射手。
　　含金量很高，半决赛和决赛分别击败国青队多年苦主：日本国青队和朝鲜国青队。
　　“这么厉害呀。”虞修竹笑。
　　“你是新球迷吧，多看她几场比赛，肯定会喜欢她的踢球风格。”女生大大咧咧的，将手里的零食分享给虞修竹。
　　京北的夜晚来得早，入夜后气温急剧下降。
　　球队热身时，蔡凌华就在身边大声叮嘱：“别偷懒，身体活动开上场才不会受伤。”
　　姜思羽依然坐在替补席待命，把替补背心穿在训练服外面，抵御夜晚的寒冷。
　　队长孟飒脸色不是很好，今天是她月经第二天，按照规定合法享有一天月经假，将情况如实报告给蔡凌华，可以不用上场比赛，这是整个超级联赛女性球员和工作人员享有的权利。
　　孟飒没有请假，坚持首发上场，她知道这场比赛十分关键，不能缺席。
　　和预计的一模一样，比赛双方攻防转换迅速，几乎没有多余的传球，两三脚就将皮球传到球门区，对着球门狂轰滥炸。
　　看台上球迷的叫声一浪高过一浪。
　　双方后卫表现极其出色，特别是重回首发的贝欣，快准稳拦截对手，成功解围好几次威胁射门。
　　很快，凭借孟飒在禁区外的世界波破门，荣城凤凰暂时领先对手。
　　皮球像一支射出的箭，直入球网，守门员还没来得及反应，球进了。
　　这脚射门达到108km/h时速，艳惊四座。客场球迷全部站了起来，不可思议地“哇塞”。
　　进球后，坐替补席的姜思羽噌地一下起身，为球友送去热烈的掌声。
　　太厉害了，这球绝对是本月十佳进球。
　　庆祝完，姜思羽坐下继续看球，按照场上形势，今天很大可能不用出场了。
　　随着时间的推移，姜思羽看出了泰安女足中场球员能力有限，开始出现传球失误，不过守门员状态好，连续扑出叶昭和贝欣的射门，没有再丢球。
　　姜思羽心情愉悦，就当坐在替补席上近距离看比赛，旁边同样替补的队友给了她一颗巧克力糖，嘴里吃着糖，两人玩起石头剪刀布。
　　“幼稚。”玩了两轮输给队友，姜思羽回头继续看比赛。
　　比赛来到六十分钟，蔡凌华站场边细致地观察到孟飒状态不对劲，嘴唇发白，前锋射门欠缺点运气，皮球打在横梁和立柱上弹出去。
　　她计划换人，通知体能教练带着替补热身，做好上场准备。
　　热完身，姜思羽脱下训练服，冷空气激得她一哆嗦。场上没有死球，比赛还在继续，姜思羽只能在原地蹦蹦跳跳，保持身体热量。
　　泰安女足的进攻没结束，对手一个斜长传将皮球吊入*禁区，贝欣和进攻球员互相卡身位争头球，贝欣抢到一点球，但没有解围远，皮球直上直下还在禁区里，守门员钱奕预判落点，准备出击将球接住。
　　意外突然发生，贝欣和进攻球员对抗中双双摔倒在地，钱奕出击被两人绊倒，距离皮球最近的进攻球员轻松将球顶进球网。
　　1比1，泰安女足以一种意想不到的方式扳平比分。
　　场边众人表情各异，泰安女足主教练高兴地瞪大双眼，显然很惊喜。蔡凌华在钱奕绊倒的一瞬间双手抱头，身体后仰，难以置信这粒进球发生的全过程。
　　“5，有卧龙的地方必有凤雏。”
　　“好好好，浪费机会反被惩罚。”
　　姜思羽和队友都傻眼了，等等，这球怎么进的？
　　导播镜头切向看台上两位面色凝重的女士，这两位分别是国家队和国青队主教练，国家队比赛日即将来临，为考察球员而来。
　　国家队主教练看上了姜思羽，想招她进国家队，国青队这边不同意，因为姜思羽接下来要随队参加世青赛。
　　贝欣和钱奕配合失误导致丢球，荣城大学教室一片叹气声，虞修竹身边的女生骂骂咧咧：“大姐，解围要干脆啊，对手是泰安女足，不是江海卓越，抓的就是你们后场失误。”
　　虞修竹听她吐槽，直觉赛后荣城凤凰的球员会迎接腥风血雨。
　　替补上场，姜思羽的任务是进球，但是脚感一般，创造出两次威胁进攻。
　　第一次进攻，姜思羽边路过掉防守球员，队友中路也已包抄到位，只需要将球横传过去，就能捅射进球。可惜姜思羽带球犹豫，同时选择自己射门，浪费绝佳进球机会，队友着急上头，抱怨姜思羽没有团队意识。
　　第二次进攻，姜思羽带球到中路，本来应该耐心一点和队友做撞墙配合，她没有，选择自己射门，皮球直冲看台，再一次引起队友不满。
　　“你倒是传球啊。”
　　此后，双方球员再无进球，平局收场，荣城凤凰客场带走一分，双方球员教练都不满。
　　蔡凌华被球迷嘲讽换人战术真菜，为换人而换人，换上一个不传球的姜思羽。
　　泰安球迷遗憾球队没有绝杀对手，笑话姜思羽不过如此，对上强队还不是进不了球。
　　回到更衣室，叶昭拦住姜思羽，直截了当：“你在场上太独了，别光闷头带球，观察场上队友跑位，该传球就别犹豫。”
　　姜思羽面无表情：“抱歉。”没进球，她心情也不好。
　　蔡凌华最后一个进来，拥抱了心情不佳的姜思羽，和蔼道：“别灰心，这只是一场比赛。大不了下次主场对阵泰安女足，把该进的球都进了。”
　　“谢谢教练。”姜思羽闷闷道。
　　“不过在此之前，你得好好练习射门，”蔡凌华微笑，“回去后加练一天。”
　　“……”
　　贝欣赛后沉默不语，她清楚自己的失误有多离谱。贺晓棠见不得她闷闷不乐，拉着她去夜店释放压力，还振振有词：“把工作和生活分开。”
　　赛前，泰安女足和荣城凤凰积分相同，赛后，两队积分还是相同。
　　排名第三的南山城本轮比赛获胜，积分超过荣城凤凰，来到积分榜首，荣城凤凰落到第二名。
　　好一个螳螂捕蝉黄雀在后。
　　

第7章 你今天真漂亮。
　　接下来两周是国际比赛周，各家俱乐部球员回到各自国家队参加国家队比赛。
　　荣城凤凰这边，孟飒和叶昭等球队主力入选国家队集训大名单，将在国际比赛周对阵澳大利亚和加拿大。
　　贝欣等球员不用踢国家队比赛，拥有将近两周假期，社交帐号上传悠闲的度假照，和老友相聚、看演唱会、逛街、海边日光浴，一个比一个精彩。
　　休赛期，球迷也不愿放贝欣一马，把她绊倒钱奕导致丢球的过程剪成搞笑集锦上传短视频平台。
　　贝欣实名冲浪，第一时间赶到现场点赞评论。
　　不过是一次工作失误，都过去了。
　　休假第一天，姜思羽在家学煎荷包蛋，保姆阿姨站在旁边指导她，鸡蛋刚下锅，电话铃声响起。
　　“喂，您好。”
　　“你好，我是叶岚，女足国青队主教练，请问是姜思羽吗？”
　　“我是。”
　　“恭喜你，姜思羽，入选了本次国青队集训大名单。”
　　姜思羽早就存了叶岚电话号码，接通电话那一刻就有预感，主教练亲自打电话通知她，充满了仪式感，心情依然很激动。
　　下午晚些时候，官方公布了完整的国青队集训大名单，共有25名年轻球员入选，经历一周集训，教练组根据训练表现选择其中35名球员前往南非参加世青赛。
　　世青赛，又称U20女足世界杯，全球各大洲共24支球队参赛，分为小组赛和淘汰赛两阶段，小组前两名和成绩最好的两个小组第三晋级淘汰赛。
　　国青队的签运不好不坏，和新西兰、美国、奥地利分在同D组，小组赛目标是保二争一。
　　姜思羽有两天时间休整，两天后到国家足球训练基地报到。
　　吃了自己煎的鸡蛋，姜思羽联系大学辅导员请两周假，然后骑上心爱的小电驴到学校找辅导员拿签了字的假条。
　　这下可以光明正大“旷课”了。
　　骑车回家收拾行李，姜思羽接到姜大雁打来的电话：“宝贝，妈妈来荣城参加公益活动，你收拾一下，晚上带你参加私人宴会。”
　　“今晚？”
　　“对，不需要你社交，你只管去吃好吃的。”姜大雁说话做事风风火火，三两句交代完正事。
　　回到家，姜思羽打开衣帽间，一排全是休闲装，大部分都是俱乐部发的训练服，带荣城凤凰logo，好看是好看，不适合私人宴会。
　　翻箱倒柜，找出一条黑色无袖V领长裙，上身试了试，很好，吃饱了也看不出来小肚子，姜思羽可没忘今晚的任务是干饭，出国比赛前吃一顿好的。
　　服装解决了，接下来是鞋子，姜思羽拥有整面墙的足球鞋和运动鞋，就是没有高跟鞋，这不合理，再翻箱倒柜，找出一双放在鞋盒从没拿出来穿过的平底单鞋。
　　这身穿搭隆重不失舒适，搞定！
　　下午，姜大雁亲自过来接姜思羽，进屋后，上下打量姜思羽的装扮，看了眼姜思羽背的包，有些嫌弃：“你就这么喜欢Evelyne？”
　　“你不觉得很好看吗？难不成我整天把稀有蜥蜴皮、蛇皮或鳄鱼皮背身上，想想好恐怖。”姜思羽使劲摇头，单肩背了个紫色的迷你Evelyne，装口红、纸巾和手机。
　　“好看，”姜大雁敷衍道，“但不适合宴会背，我带你去香香专柜拿一个晚宴包。”
　　“说拿就拿？”
　　“当然，我是vic，随时能拿包。”
　　姜思羽给姜大雁点了个赞，有钱任性。
　　姜大雁是行动派，带姜思羽到专柜浅逛了一圈，拿了只限定款的宴会手拿包，见时间还早，又带姜思羽做了发型，全身上下焕然一新。
　　私人宴会地点在一个高档庄园，主建筑气势磅礴，装饰细节尽显奢华。姜思羽见惯了大场面，并不怯场，陪同姜大雁向宴会的主人问好。
　　姜思羽不用和在场的客人套近乎，抬头环顾四周热情聊天的客人们，在人群中看到了虞修竹。
　　虞修竹一改往日的低调朴素，一身新季限定法式丝绒长裙，粗跟玛丽珍鞋，盘发，妆容精致，是成熟性感的打扮，在虞舒真身旁，笑着和客人寒暄。
　　只一眼，姜思羽便挪不开眼，站在原地注视虞修竹一举一动。
　　姜大雁和虞舒真私下交情少，今天两人第一次在私人宴会上见面。
　　今年夏天姜思羽高价转会荣城凤凰，姜大雁不想外界误会这是一笔人情交易，十分注意和虞舒真来往尺度。
　　联赛开始至今，姜思羽优异的表现证明荣城凤凰高价买她是因为实力。虽然对阵泰安女足的表现不尽人意，但她身价确实值1000万，年龄小，未来还会持续上升。
　　姜大雁佩服虞舒真的生意头脑，今日一见，必须畅谈一番。
　　没等姜大雁行动，虞舒真反倒先一步动作，撇开其他人，来到姜大雁面前，两人同时伸出右手，握手问好。
　　随后一见如故，亲切攀谈。
　　姜大雁和虞舒真聊得很开心，两人移步到偏厅聊生意合作，虞修竹得了空闲，拿了杯鲜榨橙汁，边喝边细细打量宴会厅虚伪奉承的大人们。
　　姜思羽灵机一动，拿出手机打开拍照功能，悄悄靠近她，在她身后找到最佳拍摄角度。
　　“虞小姐。”
　　女声清脆愉悦。
　　虞修竹循着声音回头，咔嚓一声，定格下她漂亮的瞬间。
　　照片里的女孩面容精致，回头瞬间眼神微讶，细看嘴角带了丝笑意，皮肤白皙细腻，气质温柔恬静。
　　姜思羽上前，让虞修竹欣赏照片：“你今天真漂亮。”
　　“只有今天？”虞修竹打趣道，如此生动鲜活的一面还是第一次在姜思羽面前表现出来。
　　“今天格外漂亮。”注意到虞修竹手里的漆皮卡包和她同款，姜思羽惊喜道，“我们是同款。”
　　“只是同名牌，不是同款，你手里这只带珍珠，是今年新款，我这只买好几年了，连手机都装不下。”
　　虞修竹和姜大雁一样，都是香奈儿家的资深客户，家里一整面墙的香奈儿包，忍不住就手里的包侃侃而谈。
　　两人边聊边取餐，姜思羽心思在虞修竹身上，装了一大盘主食、一盘水果和一盘甜点。
　　“这么多，你能吃完？”虞修竹看了眼自己餐盘里的食物，形成鲜明对比。
　　“可以！”姜思羽傲娇地扬起眉头，她的饭量不是吹的。
　　“对了，我加你微信，把照片发你。”姜思羽笑眯眯，找到借口和虞修竹交换联系方式。
　　拿到虞修竹的微信，姜思羽心情很好，只是突然出现的小插曲破坏了她的好心情。
　　一个长相酷似洋娃娃的小女孩被家长逼迫当众表演钢琴演奏，小女孩抿着嘴，不愿配合强势的家长，躲开来牵她上台表演的手。
　　身着华丽礼服名贵西装的大人们拍手起哄：“酒喝多了，听听音乐解闷也不错，小姑娘胆子小，别怕，弹一首胆量就变大咯。”
　　“来一曲，表演完叔叔把这幅字画送你。”
　　“陈老板，你家孩子脾气有点犟哦，年纪小正是管教的好时候。”
　　……
　　起哄声越来越大，传到隔壁姜思羽和虞修竹耳里，姜思羽跟过去看热闹，不料见到恶心的一幕。
　　这群大人真够无聊的。
　　“一群大人为难一个小女孩，不嫌丢脸？”姜思羽先忍不了，上前一步站在小女孩身前。
　　随后，虞修竹也过来了，微笑道：“我来表演吧。”
　　说完，径直走到钢琴前坐下，白皙修长的手指在黑白钢琴键飞快跳跃，没有任何停顿，遵从内心演奏。
　　曲声悠扬悦耳，让人沉醉其中。
　　“好听！好听！”一曲完毕，宴会厅响起掌声，为首的男人谄媚地笑，“这是贝多芬的交响曲吧。”
　　“不是。”虞修竹轻嗤，“我乱弹的。”
　　对付这类人就不能给他们好脸色。
　　“乱弹也好听，感谢虞小姐的表演。”姜思羽混在人群里使劲鼓掌造势。
　　姜思羽的叫好带动现场气氛，闹哄哄地把这一页揭过去，没有人在意故事的开始和结果。
　　虞修竹没心情待在室内，姜思羽陪她到院子散步，坐在院子的秋千上，姜思羽逗虞修竹：“刚那位可是泰安集团的董事，就不怕得罪他？”
　　“他很厉害吗？”虞修竹无所谓，“一个只知道贝多芬的蠢货。”
　　姜思羽瞪大双眼，哇，她骂人的样子好帅。
　　宴会接近尾声，姜思羽依依不舍，和虞修竹道了别，来到姜大雁身边。
　　姜大雁全程和虞舒真聊天，没有掺和刚才的插曲，这会她拿了份甜点细细品尝，整个人慵懒随性：“你喜欢那位女孩子。”
　　肯定的语气。
　　“您会因为我喜欢女生感到丢脸吗？”姜思羽直视姜大雁双眸，认真道。
　　“当然不会，”姜大雁抿了口红酒，笑了笑，“祝你有一段难忘的恋情。”
　　姜思羽孩子般地笑了起来。
　　紧接着，姜大雁一针见血：“不过，你确定她也喜欢女生？”
　　姜思羽扁嘴：“我不知道，而且，我也还没搞清楚对她究竟是什么感情。”
　　“别担心，总有一天会搞清楚。”姜大雁拍了下姜思羽肩膀，伸手将她垂下来的一缕头发别在耳后。
　　

第8章 祝她旗开得胜，一切顺利。
　　姜思羽私底下称呼蔡领华加练型教练，球员没有达到她的预期，加练加练还是加练。
　　到了国青队，又称呼主教练叶岚夸夸型加练，这位教练总能从不同角度夸奖球员。且姜思羽是她最得意的弟子，承担了大部分夸赞。
　　姜思羽按时到国青队报到，简单休整后前往训练场集合。
　　半年没见，叶岚见到比自己高半个头的姜思羽，惊讶道：“呀！思羽姐，你又长高了，身体壮了些，看起来不错嘛。”
　　“毕竟在超级联赛踢球，能不强吗？”
　　说话的是吴超群，一个充满野性和朝气的云南女孩，笑起来露出一口闪亮的大白牙，是姜思羽关系最好的国青队队友。
　　叶岚心情好：“那你们也要加油呀，争取早日踢上超级联赛。”
　　现目前国青队这批成员只有姜思羽成功进入超级联赛，其他成员在各大俱乐部青年队踢低级别联赛，还没有进入一线成年队。
　　训练课上，叶岚邀请孟飒教国青队的小朋友外脚背传球，国家队也在同一个训练基地备战比赛，叶岚也曾带过孟飒，师徒俩关系还不错。
　　“飒姐亲自教，你们好好学哦，一般的人还学不到呢。”叶岚习惯名字加姐称呼队员，既亲切，又方便。
　　相应的，队员称呼叶岚为岚姐。像大姐姐一般关心照顾她们。
　　孟飒是中场球员，有手术刀般精准的向前传球功力，时常外脚背射门进球，被叶岚称为宝藏，一般人学不到，一般球员学不会。
　　训练中途补水时间，叶岚叫住喝水的吴超群：“群姐，你的蓬蓬头跑起来很可爱，但阻挡了视线，用发呆束起来。”
　　一头蓬松的短卷发是吴超群最大的特点，在训练场上来回奔跑像一头矫健的狮子。
　　“收到。”吴超群笑得很开心。
　　训练并不总是轻松愉快，下午模拟比赛训练，姜思羽罕见地冲中场队友抱怨：“你只会回传球？前场跑出了空间，你向前传球啊，回传给后卫干嘛？让后卫传球给我？”
　　不怪姜思羽脾气大，和她搭档的队友表现确实一般，作为中场球员，拿球喜欢回传后卫，对于球队的进攻毫无帮助。
　　叶岚看到姜思羽向队友表达不满，走过来站两人中间，先是和姜思羽沟通：“比赛时和队友交流非常重要，你做得很好，发现问题及时提出来。”
　　拍了拍姜思羽的肩膀，等她平静下来，再和另外一名队员沟通：“足球场上最忌讳站在原地等球过来，你要跑起来，跑位跑位，一边跑出接球的位置一边观察队友的站位，等对手上前压迫，你已经把球传给前面的队友，这才算成功的传接球配合。”
　　边说边做演示，“眼睛观察队友对手跑位，耳朵听队友喊话，嘴巴呼喊队友接球，手也可以给队友暗示。”
　　“球场上，我们都是鲜活的人，不是埋头带球的木乃伊。你看，这球不就传出去了。”
　　一群刚成年的球员，缺少丰富的大赛经历，叶岚一点一点传授比赛经验，她的专业技术没有蔡凌华好，但她有耐心，擅于处理人际关系，适合带领国字号球队踢杯赛。
　　下训时，姜思羽气早消了，她意识到自己习惯了超级联赛节奏，对国青队队友要求高，所以心急，但心急吃不了热豆腐，一名球员只有经历成百上千场高质量比赛才能不断成长，连她自己也是如此。
　　从训练场出来，姜思羽换下沾满草屑泥渍的足球鞋，趿上拖鞋到水池边刷鞋。不放过任何一个缝隙，很快，球鞋像新的一样。
　　姜思羽心情好，拿手机给球鞋拍了张照，发给虞修竹。
　　自从加上虞修竹微信，姜思羽基本每天发消息过去报到，午餐吃了海参蒸蛋、下午训练角球直接破门得分、晚上和队友玩扑克牌等等，事无巨细说给虞修竹听。
　　虞修竹学业繁忙，没时间陪聊，一长串文字换来一句简短的回复，姜思羽也不恼，除去训练，她每天休息时间有限，发出去的消息能得到回复已是极好。
　　晚上睡觉前，姜思羽会到健身房跑步机上跑半小时，然后到游泳池游上几圈，蔡凌华说她体能不合格，那就练，练到优秀为止。
　　这片绿茵场上从不缺少天才，姜思羽很清醒，自己的职业生涯仅仅是开始，未来还有很长一段路要走。
　　太多例子告诉她，不自律，即使天才也会泯然众人留下遗憾。
　　集训期间，叶岚带领全队观看了国家队和澳大利亚女足友谊赛，双方派出全主力阵容，踢得很开放，攻防转换节奏特别快，应了那句“谁防守谁小狗”，全场堪称进球大战。
　　比赛结束，中国4比3澳大利亚。
　　赛后，叶岚耳提面命：“友谊赛这样踢没毛病，咱们杯赛必须做好防守，拿球自信，出球迅速，别总是回传。”
　　一周时间很快过去，叶岚和教练组慎重选择出集训期间表现优异的35人，组成国青队35人大名单，前往南非参加世青赛。
　　竞技体育总是残酷的，当天下午，姜思羽远远看见落选大名单的队友拖着行李箱坐上基地的车离开，脚步匆匆，背影很是落寞，与报到当天的兴奋激动形成鲜明对比。
　　敲定好35人大名单，叶岚给球队放了一天假。
　　姜思羽在训练基地待了整整一周，听说放假可以自由活动，提前一天做足攻略，一大早起床吃过早饭，背上她的斜挎包，穿一套训练服，坐公交车进城玩去了。
　　除了睡觉，姜思羽在房间待不住，喜欢出门闲逛，吴超群恰恰相反，喜欢待在房间睡懒觉追剧打游戏。
　　到了当地某条著名古街，姜思羽下车在大门口拍了张照发给虞修竹，这些天微信所占空间越来越大，全是发照片发的。
　　短短一周，姜思羽在虞修竹心中留下深刻印象：话多、自来熟。
　　过了会，虞修竹向姜思羽共享实时位置，姜思羽迅速点进去，惊奇地发现两人离得很近。
　　虞修竹：回头。
　　姜思羽听话回头，一眼看见人群中的虞修竹，嘴角慢慢上扬，眼里充满了惊喜，一周没见，她还是那么漂亮。
　　虞修竹朝姜思羽走来，香芋紫毛衣搭配同色系半身裙，肩上一只白色带珍珠的香奈儿双肩包，明媚的阳光洒在她身上，整个人在发光。
　　就像姜思羽说的那样，仙女本仙。
　　“好巧哦。”姜思羽向虞修竹走去，不自觉笑了起来。
　　嗯，虞修竹点了点头，是挺巧，这么大座城市，居然在这里遇见。
　　“今天不是周末，你不用上课吗？”
　　“参加学科会议，闲来无事出来逛逛。”
　　姜思羽献宝似地从包里掏出一张A4纸：“你看，我做了攻略。”潜在意思是我带你一块逛。
　　虞修竹没有拒绝姜思羽的邀请，两人肩并肩进入古街，看见好玩的有趣的心有灵犀停下脚步。
　　古街商业化程度高，姜思羽做梦也没想到这里居然有夹娃娃的机器，扫码买了一大把币，分给虞修竹一半。
　　虞修竹很少玩，投币控制手柄，颤颤巍巍夹起一只粉紫色的长耳兔，移动的过程中掉了下去，再投币再来，又掉，虞修竹和这只兔子较上劲，抿着嘴紧紧盯住它，眼看马上就要夹出来了，聚精会神，大气都不敢出，小心翼翼往出口移动。
　　“啪”地一下，距离胜利仅剩一步。
　　虞修竹很失落。
　　“别急，我帮你。”姜思羽自然地揽住虞修竹肩膀，温柔安慰。
　　虞修竹垂眸看了眼姜思羽放她肩上的手，姜思羽发誓，她真不是有意的，这就是一个很自然的动作。
　　姜思羽接过夹娃娃的艰巨任务，终于在所有币用完之前夹出来一只长耳兔，拿到那只粉紫色的长耳朵兔，转身送给虞修竹。
　　“谢谢。”抱着玩偶，虞修竹更像高高在上的公主，站在姜思羽身边，自带美白滤镜。
　　主要两人肤色对比太明显，外貌身高又太出众，行人路过，忍不住回头打量。
　　路过一个书法摊位，虞修竹来了兴致，停下来挑选喜欢的书画。
　　老板招呼她：“美女，这边也可以当场写。”
　　纸墨笔砚，样样齐全。
　　虞修竹把玩偶递给身后的姜思羽，拿起毛笔，写下“旗开得胜”四个字，送给姜思羽当作回礼。
　　字迹工整端正的楷体，姜思羽爱不释手，看了一遍又一遍。
　　虞修竹不关心体育，但她知道姜思羽即将代表国家出国参加比赛，那就祝她旗开得胜，一切顺利。
　　接下来半天，姜思羽庆幸自己花时间做足了攻略，和虞修竹一起逛了当地标志性建筑，品尝了本地有名的小吃美食，看了璀璨迷人的夜景。
　　晚上九点，姜思羽送虞修竹安全到达酒店，分别时，傻傻地朝虞修竹挥手告别：“拜拜！”
　　“到了记得发消息给我。”
　　“好的。”姜思羽心里甜滋滋的，接触过后才发现，虞修竹人美心善，可好相处了。
　　等车时，姜思羽无聊玩手机，注意到页面显示打车回训练基地用时将近一小时，小脑袋瓜开始胡思乱想，万一司机心怀不轨劫财劫色怎么办？大晚上遇到危险如何自救？
　　以防万一，姜思羽给吴超群发消息，把实时位置分享给她：我打车回来，发现不对劲你赶紧帮我报警。
　　等车一到，驾驶座是一位短发女性，姜思羽顿时安心，取消实时位置分享。
　　吴超群发来一个问号：？
　　姜思羽回：没事了。
　　吴超群：祝你平安！
　　起初姜思羽以为吴超群祝她平安回到训练基地，直到顺利抵达终点，下车后她才明白这句话真正含义。
　　叶岚双手抱胸，站宿舍楼大门等着姜思羽。
　　远远看见叶岚严肃的身影，姜思羽猛然想起晚上八点前归队的规定，玩得太尽兴，她全忘了。
　　暗道大事不妙，只能硬着头皮迎上去。
　　“岚姐晚上好。”
　　“干嘛去了？笑这么开心。”
　　姜思羽连忙收起嘴角的笑。
　　“你看你，早出晚归，放假让你休息，不是让你疯玩。”
　　姜思羽立正站好，心想要是不早出就偶遇不了虞修竹，这波不亏。
　　“姜思羽同学，谦虚使人进步，骄傲使人落后。”叶岚双手搭在姜思羽肩上，严肃道。
　　

第9章 漂漂亮亮出场，漂亮赢下比赛。
　　十月末的南非正值春季，国青队三场小组赛分别在约翰内斯堡和德班两座城市举行。
　　出发前，领队事无巨细发布注意事项，群通告占领手机整个页面，操不完的心。
　　姜思羽在乱糟糟的房间装行李，枕头、拖鞋、浴巾、牙刷、纸巾等日常用品全部塞进行李箱，此外，还有常用的球鞋球袜护腿板等装备，出门时，两个超大行李箱，一个像炸。药。包似的双肩包，行李箱上放着两个装得满满当当的托特包。
　　只有一个行李箱和背包的吴超群看到姜思羽吓了一大跳：“你这也太夸张了吧。”
　　姜思羽笑而不语，你们不懂，这可是公费旅游的好机会，当然要带点漂亮的私服啦。
　　摄影师扛着机器记录球队出征时的场景，特意找到姜思羽，给她和行李大大的特写，等新闻播出后，一条高赞评论顶到最前排：姜思羽这是准备出国务工？
　　下面一群网友回复：哈哈哈哈哈哈！
　　经过将近17个小时的飞行，球队顺利抵达南非第一大城市约翰内斯堡，下飞机后，球队受到热烈欢迎，当地华人和大使馆工作人员前来接机，姜思羽混在人群中，手里突然多了一束外表粗壮的粉色鲜花。
　　“欢迎！欢迎！”
　　“谢谢！谢谢！”
　　取了行李乘车前往酒店路上，大片大片蓝楹花映入眼帘，窗外阳光明媚，队员们纷纷扭头望向窗外欣赏街景。
　　到达酒店办理入住，领队千叮咛万嘱咐，禁止擅自外出，异国他乡不比国内治安，每天早晚亲自到指定处签到，缺一不可。
　　眼看领队表情严肃语气正式，队员们收起脸上的笑，认真对待领队讲过的话。
　　酒店周边风景优美，有一条著名的蓝楹花大道，落英缤纷，宛如紫色海洋，适合拍照散步，球队王领队每天绕酒店一周巡视，就怕胆子大的队员独自出酒店上街游玩。
　　这天下训过后，姜思羽抬头仰望无边无际的蓝天，舒服地伸懒腰：“好想出去玩。”
　　她是真有预谋翻越酒店后门围墙，出门逛一圈，来到踩好的点，踟蹰不前，摸摸下巴，预设被发现带来的后果。
　　“啧，算了，回去吧。”后果可能很严重，她承受不起。
　　离开之前，姜思羽踮起脚尖，依依不舍告别酒店外的风景。
　　后来，姜思羽无比庆幸自己做出正确的决定，这墙她要真翻了，比赛不用参加了，收拾行李遣返回国。
　　第一场小组赛，国青队面对新西兰队。
　　比赛于当地下午四点开始，赛前热身，姜思羽和队友往脸上抹了厚厚一层防晒霜，下午光照大，防止晒伤，而且脸白上镜，部分队员趁人不注意涂了口红，看着确实有精气神。
　　不过等她们一走出更衣室，主教练叶岚迎面走来，瞪大双眼，倒吸一口气：“你们……脸怎么了？”白无常来索命了？
　　叶岚从不反对球员带妆出场比赛，但是这妆容有点过了吧，可能因为时间匆忙，来不及认真照镜子。
　　看了眼时间，还早，转身：“王领队，你来给她们修一下，脖子记得涂防晒，不然这肤色差太大好吓人啊。”
　　领队化妆手法娴熟，很快在有限的条件下帮球员修理出姣好的面孔，叶岚双手抱臂，满意点头：“漂漂亮亮出场，漂亮赢下比赛。”
　　叶岚满脸自信，一定程度上缓解了球员紧张的心情。毕竟是第一场比赛，球员表面镇定，心里还是有些慌张。
　　当地时间下午四点，京北时间晚上十点，国青队第一场小组赛正式开始。
　　对手实力较弱，比赛第五分钟，姜思羽边路突破，内切射门，皮球被守门员扑出来，姜思羽迅速上前补射进球。
　　上半场比赛结束，国青队已经3比0领先对手，姜思羽打进两球，并助攻吴超群进球，三个进球都和姜思羽有关。
　　下半场比赛，姜思羽依然在边路活跃，接到队友传球，过人、内切、射门、进球，动作一气呵成。
　　全场比赛结束，国青队5比0大胜对手，姜思羽上演帽子戏法，赢得队友和教练热烈掌声。征得主办方同意，姜思羽抱走上演帽子戏法的足球留作纪念，顺便在球上签下自己名字。
　　回到酒店房间，姜思羽把皮球放在花瓶旁边，花瓶里插着接机球迷送她的帝王花，花瓶上方的墙壁挂着虞修竹送她的字。
　　——旗开得胜。
　　今天这场大胜令姜思羽心情愉悦，躺在床上拿出手机，将花、球、字全部拍进一张照片，发送给虞修竹，附上一个笑脸表情。
　　虞修竹没回消息。
　　不是不想回，是根本没时间回，她现在深陷学习无法自拔。
　　本科阶段，虞修竹选择物理系，这是一条艰难的道路，但她喜欢物理，正在和数学物理方法这门课程作斗争，连续一周图书馆、教室、学校寝室三点一线，学起来连午饭都忘了吃，更别提看手机。
　　十月份，虞修竹拿到国家特等奖学金，期中考试，专业课程几乎满分，讲道理可以松懈片刻了，她偏不，因为优秀已经成为习惯，她很享受当下这种状态。
　　不仅专业课满分拿高绩点，进组跟导师搞科研，能在实验室待上一整天，每周还要挤时间兼职德语翻译助理，从不虚度每一天。
　　午饭时间，虞舒真打不通虞修竹电话，开车来学校，借学生校园卡进入图书馆，老位置见到虞修竹埋头学习的身影，不忍心打断她的思路，想到她连续一周不按时吃饭，走过去，坐她对面，好整以暇盯着她。
　　十分钟后，依然没有停笔，虞舒真轻声道：“虞大小姐，该吃午饭了。”
　　虞修竹头也不抬：“等一会。”
　　虞舒真没再打扰她，抛开其他不谈，这股执拗劲，确实是虞家人作风。
　　半小时后，虞修竹终于舍得停下笔，抬头冲虞舒真笑：“姨咪，走吧，我请你去食堂吃饭。”
　　虞舒真起身，收起桌上的ipad和书本试卷：“Vivian吵着见你呢，一周没见，可想你了。我批准你给自己放半天假，回家吃饭。”
　　Vivian是虞舒真的女儿，今年五岁，大名虞蔚，小姑娘古灵精怪，Vivian是她给自己取的小名，逼着全家人称呼她Vivian，没办法，全家捧在手心上的小宝贝，该宠还是得宠。
　　“谁要你批准啊。”虞修竹笑。
　　“那就和我一起回去。”虞舒真收拾好桌上的物品，一手拎书包，一手挽住虞修竹，带她回家吃饭。
　　这天下午，虞修竹和Vivian在自家花园喝下午茶，突然想起自己还有个手机这玩意，打开手机先是浏览了一遍时政新闻，看到国青队以小组第一晋级世青赛淘汰赛的新闻报道。
　　点进去仔细看，国青队分别5比0新西兰、1比1美国、4比2奥地利，凭借净胜球优势以小组第一名晋级淘汰赛，姜思羽三场比赛共进5球*，目前位列射手榜榜首。
　　报道配了一张姜思羽进球后高举双臂欢呼庆祝的高清照片，虞修竹清浅一笑，拿手点了点屏幕上姜思羽的脸。
　　这期间，姜思羽总共发了三条消息给虞修竹，最新一条消息是姜思羽站在海边的背影照。
　　虞修竹这段时间一直没有回消息，姜思羽不敢刷屏打扰她，生怕一个不小心惹她厌恶。
　　小组赛结束，球队在南非的海边城市德班准备第一场淘汰赛，叶岚和王领队带球员到海边等日出，大海一眼望过去无边无际，姜思羽张开双臂，海风拂面而来，扬起秀发，让人感受极致的自由。
　　“大海从鱼跃，长空任鸟飞。”姜思羽感叹，作为中文系学生，她肚子里还是有点墨水的。
　　没忍住，把此时的好心情好风景分享给几千公里之外的虞修竹。
　　虞修竹仔细观摩姜思羽发她的两张照片，注意到第一张照片墙上挂着的旗开得胜，桌上花瓶里插着盛开的南非帝王花。
　　正愁找不到话题聊天，这不就有了。
　　虞修竹以花为开头语：这是南非帝王花？很漂亮。
　　姜思羽本来没抱什么希望，对着手机屏幕自言自语：“135，变！”
　　下一秒，对话框蹦出来一条白色背景黑体字消息。
　　“哇！”姜思羽开心地笑了，“难不成我真会法术。”
　　真不愧是虞小姐，见多识广，博学多识，看一眼就知道这是南非帝王花。
　　不像她，拍照上网识图才认出花的品种。
　　八分之一决赛，国青队1比0艰难击败对手，这场比赛姜思羽没有收获进球，反而因为犯规拿到一张黄牌。
　　对手主教练赛前明显研究过姜思羽，只要她一拿球，立即遭到三名防守球员包夹，硬生生从她脚下抢走球权，姜思羽在场上很不适应，球被防守球员抢走，心情急躁，背后踢人犯规。
　　中场休息，姜思羽调整心态，下半场比赛她改变策略，跑回后场防守，然后中场断球助攻前锋线上的队友，反正不按套路出牌，跑位飘忽不定，让防守她的球员摸不着头脑，搅乱对手防线。
　　顶级球员在球场上拥有独立思考的能力，正如叶岚所说，她们是鲜活的人，踢球也要靠脑子。
　　姜思羽来回不停跑动，比赛最后几分钟抓住对手防线漏洞，将球长传找到吴超群，吴超群助攻队友进球，最终1比0击败对手，晋级八强。
　　不过姜思羽本场比赛也付出了不小代价，她的跑动距离远超往常，比赛还没结束，双腿抽筋瘫倒在地，被替补球员换下。
　　比赛结束，经过队医和理疗师的简单治疗，姜思羽勉强能站起来走路，队友纷纷跑过来拥抱她庆祝晋级。姜思羽露出疲惫的笑容，手里拿着取下的护腿板，一一拥抱队友，然后一瘸一拐回到更衣室休息。
　　吴超群注意到姜思羽的疲态，赶来扶她：“姜思羽，你刚才那个长传太帅了。干得漂亮！还以为要踢加时呢，幸亏有你。”
　　越说越激动，吴超群朝姜思羽竖起大拇指。
　　姜思羽笑：“你的反越位意识也很强。”
　　“嗯，也对。”吴超群得意点头，“所以这场胜利是我们共同努力的结果。”
　　稍晚些，另一场八分之一决赛结束，日本队爆冷输球惨遭淘汰，无缘八强。
　　消息传来，姜思羽已经回到酒店，在理疗室接受恢复按摩，一开始还不相信，拿出手机看世青赛最新动态，果然，日本队真被淘汰出局了。
　　姜思羽不厚道地笑了，太好了，少了一位强有力的竞争对手。
　　

第10章 难道她们注定失败？
　　晋级世青赛八强，国青队每位队员备受鼓舞，回到酒店载歌载舞。
　　上任以来，叶岚带出的最好成绩是八年前孟飒那一届国青队，过五关斩六将，最终获得世青赛冠军，孟飒不仅收获金牌，还拿到了赛事金球奖和铜靴，将团队和个人荣誉收入囊中。
　　如今这支队伍里，姜思羽最有巨星潜力，媒体和球迷喜欢称姜思羽为“小孟飒”。叶岚却不喜欢这样的称呼。
　　孟飒踢中场，姜思羽踢边锋，两人在球队的职责不同，姜思羽就是姜思羽，国青队每一位球员都是独一无二的存在。
　　接下来几天训练，姜思羽和队友在一片欢声笑语中度过，唯一让人不适的是组委会的突击尿检，小组赛进行了两次尿检，八分之一决赛结束，更衣室进行了一次尿检，仅仅过去两天，又要抽检，就很麻烦。
　　抽检结束，姜思羽灵光一现，设计出一套帅气的庆祝动作。
　　庆祝动作需要两人共同完成，于是训练课上，姜思羽任意球破门之后，邀请吴超群和她一起学习庆祝动作。
　　两人先是面对面站着相互敬礼，敬完礼握手，然后高高跳起碰一下肩膀，最后相互拥抱结束庆祝。
　　“不错，有创意，期待比赛中你俩的庆祝。”叶岚双手叉腰，认真点评。
　　球队后卫提出不同意见：“好看是好看，但这算不算过度庆祝拖延时间吃黄牌。”
　　“试试不就知道了。”
　　“对耶，进入半决赛球员身上的黄牌自动清零，不影响。”
　　“什么不影响，姜思羽身上已经有一张黄牌，再来一张半决赛就得停赛了。”
　　“啥意思？”
　　“意思就是你身上有一张黄牌，进入半决赛自动清零，但你身上累计有两张黄牌，半决赛还是得停赛，两黄变一红嘛。”
　　“好像懂了。”
　　“踢了这么多年球，你们比赛规则还没弄清楚？”叶岚质疑。
　　队员纷纷开口：“懂了懂了，现在懂了。”
　　“只要进球后不脱球衣不绕球场跑一圈，裁判就不会给黄牌，放心吧。”叶岚耐心解释，“休息时间结束，回来训练。”
　　四分之一决赛，国青队对手是德国队，备赛期间，叶岚反复观看国青队和德国队比赛录像，预测对手阵容，演练战术。
　　比赛前一天晚上，吴超群突然浑身绵软无力拉肚子，紧急报告队医，吃了药依然不停跑厕所，直到深夜，情况有所缓解，躺在床上，脸色苍白无力，整个人虚脱到连话都说不出。睡不着，焦虑明天的比赛。
　　叶岚对外封锁消息，深夜来吴超群房间照顾她，倒了杯烧开的温水放床边。
　　“岚姐，我好紧张，万一明天……”
　　“没有万一，”叶岚打断吴超群，“闭上眼好好休息。”
　　“我睡不着。”
　　“睡不着就不睡，闭上眼听会轻音乐。今年上半年亚青赛期间，决赛头天晚上，姜思羽通宵打游戏，不一样进球夺冠，有什么好焦虑的。”
　　“啊？原来您都知道。”吴超群瞪大眼睛惊讶道。
　　叶岚笑着挑眉，她当然知道，你们这些小伎俩，别想瞒过她。
　　当时叶岚没追责，也没罚姜思羽跑圈，等到比赛结束回国，倒是找姜思羽好好聊了一次，告诫姜思羽，自律、坚持、勤奋才是成功的关键。
　　彼时的姜思羽风光无限，一手金牌一手金靴，刚下飞机就被记者球迷团团围住，引起不小轰动。
　　那一两个月姜思羽忙着参加庆功宴和升学考，私下没时间和叶岚见面，再后来，以1000万创纪录的转会费签约荣城凤凰，叶岚不清楚她是否被金钱和享乐迷了眼。
　　直到这次见面，叶岚确实见到一个崭新的姜思羽，少了一份狂傲，多了一些成熟。
　　吴超群紧张到睡不着，叶岚就坐床边，细声细气给她讲往届国青队糗事，可惜《春江报》记者不在，如今故事中的主人公大多成为家喻户晓的球员，这些糗事可是记者们无论如何都挖不到的独家新闻，爆出去绝对流量高。
　　说来这春江报的取名过程也是一段趣闻，报纸背后大老板早年挖煤赚了不少钱，可惜是个暴发户没文化，无意间读到“竹外桃花三两枝，春江水暖鸭先知”，心血来潮，我不要鸭先知，我就要春江先知，于是大手一挥创立了最爱刊登八卦的《春江报》。
　　虞舒真正是看准大老板没文化，生意场上让他吃了暗亏，截走他手上的大项目，结果这货居然对虞舒真一往情深，高调追爱，被虞舒真当众怼回去：“人贵有自知之明，你先回家照照镜子。”
　　一时间，大老板沦为圈子里的笑柄。
　　世青赛期间，报纸也刊登国青队比赛消息，不过其他报纸登比赛成绩，《春江报》可好，把球员的身高体重籍贯父母职业打探得一清二楚，在报纸上给球员来了份个人情况介绍表。
　　其中最离谱的是姜思羽，因为经常骑电动车到俱乐部上班，莫名其妙多了位卖电动车的父亲。
　　同时《春江报》一直怀疑姜思羽靠关系进入荣城大学中文系，苦于找不到证据，又查不到姜思羽父母具体信息，便让她母亲摇身一变成为荣城大学教授。
　　大赛期间，随意爆出点球员私料，就能吸引一波流量，记者才不管事情真相究竟是什么。
　　不过关注姜思羽的球迷并不买帐。
　　——大学教授和卖电动车的？确定能凑成一对？
　　——人姜思羽骑电动车背爱马仕，家庭背景不简单。
　　——背爱马仕骑电动车，天，这魔幻的世界！
　　——冷知识，电动车制造企业也是卖电动车的。
　　——就背了个基础款，又不是bkc，对姜思羽来说不算贵。
　　——不止一个，光是白色就有3只不同大小型号。
　　——十八岁就能背上爱马仕，厉害！
　　话题越扯越远，最后，球迷开始讨论像姜思羽这种公众人物到爱马仕拿包需要配货吗？
　　凌晨两点，吴超群熟睡过去，叶岚小心翼翼退出房间，关上门回自己房间休息。
　　早上八点，姜思羽和队友到酒店餐厅吃早饭，转了一圈没看到吴超群，叶岚过来：“别看了，吴超群昨晚人不舒服，在房间休息。”
　　“她没事吧。”
　　“没事了，放心吃你的早餐。”叶岚给了姜思羽一个欣慰的笑。
　　对阵德国队的首发已经确认，叶岚不想引起其他队员恐慌，所以瞒着吴超群不舒服一事。
　　下午四点，国青队乘坐大巴车前往球场，吴超群满血复活，和身边队友说说笑笑。
　　此前姜思羽从没有和德国青年队交手，不了解对手，坐在大巴车上抱着平板，通过比赛录像再次熟悉对手。
　　首先，对手身高腿长，人很壮实。
　　姜思羽伸出手臂，鼓起肌肉，自信点头，嗯，我也不差。
　　其次，对手脚下技术一般，时不时出现停球失误。
　　那就前场压迫，迫使她们后场失误，抢下球权就地反击。
　　想象很美好，等比赛正式开始后，姜思羽才意识到现实的残酷。
　　叶岚高估了吴超群，最大的失误就是让她首发，前一晚的突发情况还是影响了她的表现。
　　吴超群也踢边路，和姜思羽一左一右，速度快爆发力强，合称“边路小超跑”。
　　但是今天，边路超跑失效了，对手轻松过掉吴超群，边路起高球传中，准确找到中路中锋，头球破门。
　　守门员拼尽全力扑救，可惜连球都没碰到。
　　哈？！
　　姜思羽在禁区外面，看到进攻球员相拥欢呼才意识到对手进球了。
　　她还没进入比赛状态。
　　两分钟后，进攻球员禁区内一脚贴地斩再次进球得分。
　　短短两分钟，国青队连丢两球。
　　姜思羽懵了，双手叉腰站在原地，面无表情目睹对手奔跑到场边庆祝进球。
　　踢的什么玩意儿。
　　叶岚站在场边，烦躁不安，转身回到教练席坐下，五秒钟后，起身回到场边，大喊：“中场跑起来，不准回传，往边路分球。”
　　落后两球，场上国青队球员一片茫然，依靠叶岚的大声指挥踢球。
　　“边后卫集中注意力，中后卫快速拦截，后腰协防接应，拿球向前，跑，对，边锋摆脱过人，好样的，倒三角回传，中路包抄，哎哟喂——”
　　配合完成打出来了，可惜最后一脚射门偏出门框，叶岚连连摇头。
　　整个上半场，姜思羽来回奔波，防守与进攻中快速转换，两脚射门被守门员扑出，自信心受挫。
　　吴超群表现不好，丢失球权次数多，丢球之后也不积极反抢，任凭进攻球员持球往禁区冲。
　　“对面两名中后卫身体略显笨重，下半场重点打她俩身后，边锋往中路收，前锋回中场协助防守，不让对手轻易过中场。”中场休息，叶岚调整战术，拿战术板上的小人举例。
　　“姜思羽，面对守门员射门坚决些，拿出你的魄力来。”
　　“输两球和输三球没区别，下半场谁再回传安全球，我就把谁换下来。”
　　叶岚对国青队上半场的表现非常不满意，本来就落后，还总喜欢回传找中后卫和门将，拖慢比赛节奏，空有控球率毫无意义。
　　她们现在需要一往无前的勇气。
　　下半场比赛一开始，叶岚将吴超群换下，换上另一名边路球员。
　　姜思羽游荡在对手防线之间，中场队友连续小范围传球配合吸引防守球员注意力。
　　渐渐的，没有人注意姜思羽，对，就是现在，中场队友突然一个长传打到德国两名中后卫身后，姜思羽爆发力强，突然窜出来，一启动拉都拉不住，速度生吃对手。
　　直面守门员，坚定起脚，推射远角，皮球打在门柱上弹出底线。
　　姜思羽错过进球，抬头，望向漆黑的天空，深深叹一口气。
　　身后的队友心情沮丧，几秒之内从天堂到地狱，这本是一次绝佳进球良机。
　　难道她们注定失败？
　　

第11章 好！为奖牌而战。
　　比赛来到第六十分钟，姜思羽悟性高，经过上一场比赛全场狂奔，这场比赛她合理安排体力，该跑的时候才跑，不跑时慢下来保存体力。
　　叶岚仔细观察场上球员状态，准备进行第二次换人调整。
　　补水时间，也不忘鼓励队员。
　　“别放弃啊，比赛还有三十多分钟，相信自己。”
　　“进球一定会到来，卯足劲往前冲。这十五分钟你们表现得很好，继续保持。”
　　姜思羽手拿水壶，两眼无神愣在原地，叶岚察觉到她情绪低落，双手使劲拍了拍她肩膀，中气十足道：“姜思羽，抬起头来，向全世界展示你究竟有多优秀。”
　　姜思羽受到叶岚鼓舞：“是！”
　　比赛继续进行，德国队已经两球领先，放松警惕，球员体力下降，漫不经心传球，失去了进攻欲望。
　　对手失误增多，正是进攻好时机，姜思羽上前逼迫，顺便指挥身旁队友掐断传球线路。
　　果然，对面后卫向前传球速度过慢，姜思羽长腿一伸，断下皮球，瞄了眼守门员站位，就是现在，摆腿起脚射门，一记禁区外的世界波。
　　守门员急忙往回跑，来不及了，皮球咻地飞进球门。
　　进球有效，国青队扳回一分。
　　姜思羽激动地高高跃起挥拳，没有多余庆祝，冲向球门捞起皮球往中圈跑。
　　还不够，一个进球还不够。
　　场边，叶岚双眼泛光，边鼓掌边大喊：“好！太好了！”
　　这粒进球让国青队重燃希望，吴超群和队友起身站在球场外，齐声高喊，为场上奔跑的队友加油助威。
　　“中国队，加油！中国队，加油！”
　　看台上，飘扬着鲜艳的五星红旗，中国观众站起来为国青队声嘶力竭呐喊。
　　五分钟后，叶岚布置的战术奏效，姜思羽接后场队友长传，速度生吃防守球员，形成单刀，中路队友也已包抄到位。
　　稳妥起见，姜思羽虽然跑出射门空间角度，但还是选择将球横传给队友，队友接球，轻松推射破门。
　　看台上的中国观众沸腾了，吴超群和替补队友兴奋大叫。
　　比赛第七十八分钟，国青队扳平比分，双方回到同一起跑线。
　　扳平比分后，国青队重拾信心，斗志满满，她们不再退缩，开球后迅速持球推进，中路队友分球给边路的姜思羽，姜思羽拿球转身，和前锋做配合，突入禁区，晃过防守球员，直接射门，皮球从守门员两腿之间穿过，国青队再次进球，反超比分。
　　姜思羽转过身，刚想和队友庆祝，主裁判吹停比赛，小黑屋的视频助理裁判正在检查这粒进球全部过程，最终判定姜思羽接球瞬间，脚尖处于越位位置。
　　进球无效。
　　伤停补时阶段，场上双方球员体能严重下降，叶岚改变阵型，要求5后卫全力防守，现阶段尽量控球，牢牢掌握球权，直到比赛结束。
　　加时赛总共三十分钟，上半场，德国队利用角球再进一球，国青队再次落后。
　　下半场，姜思羽和队友用尽最后力气再一次扳平比分，进球后，姜思羽躺在草皮上，默默拭去眼角的泪，她被自己感动到落泪。
　　姜思羽，你真的太厉害了！
　　比赛最后两分钟，双方多名球员双腿抽筋，体能到了极限，所以主裁判吹响比赛结束的哨声时，双方教练球员都松了一口气。
　　在此之前，她们整个人都紧绷着，时刻担心对手读秒绝杀。
　　点球大战，国青队5比4淘汰德国队，艰难晋级半决赛。
　　这场四分之一决赛，是国青队本届最荡气回肠、让人难以忘怀的比赛，从落后到扳平再到加时，最后点球击败对手。
　　球员没有放弃，拼到最后一秒钟。场外的球迷心情像坐过山车般跌宕，等到国青队球员打入决胜点球那一刻，她们才敢放肆呼喊，将心中的紧张发泄出来。
　　比赛结束，球迷针对姜思羽脚尖越位，高兴地开玩笑：众筹给姜思羽买一双小码球鞋。
　　这场比赛对国青队主力消耗很大，赛后，球员身体心理都很疲惫，且由于赛程安排，国青队比半决赛对手西班牙少休息一天，种种因素加在一起，国青队最终0比3不敌对手，止步半决赛。
　　回看半决赛，国青队踢得并不比对手差，下半场，姜思羽在自家禁区防守角球时手臂抬高，阻挡了皮球进攻线路，主裁判毫不犹豫给了西班牙点球，对手成功罚进点球。
　　这粒点球打破了比赛平衡，点球过后，姜思羽变得急躁，急于扳平比分，带球被断，对手迅速反击，打入第二粒进球，然后是第三粒。
　　终场哨声响起，姜思羽望着大屏幕上的比分，0比3，一切好似一场梦，情绪如决堤洪水般收不住，咬住球衣领口伤心流泪。
　　叶岚也难过，但她不能哭，还得挨个拥抱队员，安慰她们：“你已经表现得很好了。”
　　苍白无力的安慰。
　　夜里温度低，吴超群拿来姜思羽的外套，给她披上，沉默地抱住她拍了拍后背。
　　姜思羽整理好心情，撩起球衣擦掉脸上的泪痕，面无表情站在原地，现场摄影师偏爱姜思羽，比赛一结束扛着摄像机进入球场，直播镜头对准姜思羽。
　　镜头里的姜思羽，眼角通红，眼睫毛湿湿的，楚楚可怜。
　　现场直播到此结束，体育频道掐掉了转播信号，虞修竹退出电脑页面，微抿嘴唇。
　　现在是京北时间凌晨三点，虞修竹通宵待在实验室等待实验结果，把球赛当作背景音。
　　叶岚结束赛后发布会回到更衣室，平静道：“今天这场比赛已经结束，我们有两天时间准备季军赛，你们是我带过最有天赋的一届，努力了这么久，至少带面奖牌回去吧。”
　　更衣室鸦雀无声。
　　吴超群抬头看了眼周围的队友，大声回答：“好！为奖牌而战。”
　　姜思羽依然沉浸于比赛，脑海里反复播放手球送点的画面，伤心逐渐演变为自责。
　　如果没有那粒点球，结局会不会改变？
　　“你已经拯救了球队很多次，这不是你的错。”叶岚察觉了姜思羽的心思，坐她身边轻声道，说完拉着姜思羽站起来，“快去尿检取样，取了去洗澡，然后回酒店休息。”
　　平心而论，这场比赛姜思羽表现一般，且出现巨大失误，送给对手点球，赛后中国球迷对她的评价也不高。
　　体育竞技终究成绩为王，即使姜思羽有无数球迷支持，表现不好依然会遭到批评。
　　回到酒店，已经晚上十一点，姜思羽把换下的球衣球袜堆卫生间，心事重重躺床上，拿起点开又立即退出各大app，点开微信，提示朋友圈有新动态，顺手一点，加载出虞修竹发布的动态，关于物理学科最新研究成果的讨论。
　　每个字都是汉字，连在一起姜思羽完全看不懂，后面还跟着一串生涩难懂的公式，绞尽脑汁也理解不了的一段话。
　　姜思羽瘪嘴，退出朋友圈，算了算了，何苦难为自己。
　　点开对话列表虞修竹的头像，语音通话，铃声响起，回过神来，取消。
　　“好险！”
　　姜思羽心有余悸，这会国内应该凌晨了，扰人好梦，天打五雷轰。
　　盯着对话框，姜思羽寻思如何组织语言道歉，下一秒，虞修竹的语音通话打来。
　　挂断与接听之间犹豫了三秒，姜思羽果断点了接听，接通之后不知道开口说什么，小心翼翼将手机放在耳边。
　　“你还好吗？”沉默之后，虞修竹先开口。
　　“不好。”姜思羽声音闷闷的，“不好意思，打扰你睡觉了。”
　　虞修竹：“我在实验室。”
　　“现在吗？我算算，现在国内可是……早上五点，我天，你起这么早。在下佩服！”
　　“通宵等实验结果。”虞修竹语气带点小傲娇，“我从来不会放弃。”
　　姜思羽较上了劲：“我也是！”
　　“还不休息？”虞修竹疑惑，刚比赛完，精神这么好啊。
　　“睡不着。”
　　“我在学《数学物理方法》，给你讲讲单复连通区域柯西定理……”
　　虞修竹回忆学过的知识，语气轻缓地向姜思羽讲述，没什么逻辑，想到哪讲到哪。
　　不到五分钟，姜思羽困了，拿远手机打哈欠，感觉在听天书，换成文学史说不定还能听下去，这个完全不行。
　　“困了？”
　　“有一点。”
　　“那就躺下睡觉。”如愿达成目的，虞修竹勾起嘴角，“bye～”
　　“晚安……不对，应该说早安。”
　　第二天，叶岚没有安排训练任务，让球员休息恢复体力。姜思羽一觉睡到十一点才起床，昨晚脱下的球衣训练服拿去洗衣房机洗烘干，她在国青队的球衣号码是“8”号，一般8号属于后腰球员，但姜思羽主动提出穿8号球衣，叶岚同意了。
　　俱乐部姜思羽穿27号，从而组成8月27日，这天正是姜思羽生日。
　　因为姜大雁曾多次讲起姜思羽是上天送给她的宝贵礼物，穿上8号和27号球衣，姜思羽能深刻感觉母亲对她的爱，带着爱和自信上场比赛，拥有无穷力量。
　　两天后的季军赛，国青队面对东道主南非，叶岚安排姜思羽和吴超群替补，给其他队员首发机会，比赛第六十分钟，姜思羽替补上场并打入一球，帮助国青队2比0战胜对手，获得本届世青赛季军。
　　最后一场比赛，姜思羽进球后终于和吴超群一起完成了敬礼-握手-撞肩-拥抱的庆祝动作。
　　那一刻，她们笑颜如花，真就是意气风发的少女。
　　这场比赛，叶岚动了一点小心思，前面六场比赛姜思羽共打入5球，位列射手榜榜首，而在她后面分别是西班牙和朝鲜的球员，距离5球只差一球。
　　决赛西班牙对阵朝鲜，季军赛之后一天才开始，叶岚想要保住姜思羽的最佳射手，也就是本届赛事金靴，经过周密谋划，季军赛先让姜思羽坐替补席休息，等到下半场比赛对手体力下降时，派上速度占优的姜思羽，增加进球概率。
　　事实证明，叶岚的谋划非常正确，姜思羽上场后迅速进球，本届赛事共打进7球，场均一球，效率极高，创造单届赛事进球新记录。
　　颁奖典礼上，姜思羽集体荣誉摘铜，个人荣誉获得创纪录金靴和银球奖。
　　那一夜，姜思羽见证了约翰内斯堡最美最盛大的烟花表演，可惜烟花只为冠军绽放，内心依然泛起淡淡忧伤，铜牌很好，但她想要金牌。
　　

第12章 挺好，赶得上球队散伙饭。
　　叶岚说，不是只有冠军才值得祝贺，季军同样应该庆祝。
　　等到季军赛结束，她便迫不及待带着球队参观野生动物园，姜思羽换上轻便的春装，和队友坐上敞篷车，近距离欣赏野生动物。
　　姜思羽和吴超群坐同一辆车，幸运的是车辆刚出发不久就看到了动物。
　　“哇塞，长颈鹿的脖子好长。”吴超群伸长脖子，望着路过的长颈鹿惊叹，抬眸眺望对面的大象群，张大嘴巴，“好大的大象，不会一脚把我踩死吧。”
　　姜思羽举起手机录视频，闻言赶紧：“呸呸呸！这话一点也不吉利。”
　　两人之间有趣的对话也被录进视频，特别是吴超群沿途不停的惊叹声，光听声音就知道她是个活泼开朗的小女孩。
　　随队记者跟在球员身边，拍摄新闻报道和相关纪录片素材，姜思羽自然是最瞩目的那一位，记者给了她好几次特写。
　　不出意外，球迷看过官方视频和照片再次看到她腰间斜挎的爱马仕包，不禁发出疑问：这姐到底多爱这款包啊，简直到了丧心病狂的地步。
　　今天姜思羽为了搭配，特意背了中号的小鸡黄颜色，青春活力。
　　球迷闲来无事整活，制作短视频，专门讲述姜思羽与爱马仕Evelyne之间的渊源，标题就叫“姜思羽和她的爱马仕”。
　　视频点赞和评论数不少，网友戏称这款包上身像化缘包。
　　参观完野生动物园，国青队所有成员找了块空旷的草原，站一起拍了张大合照。
　　结束世青赛，收获一枚宝贵的铜牌，这支国青队圆满完成任务，她们朝着职业球员的梦想更进一步，未来拥有更多可能性。
　　像这种世界级大赛，各顶级俱乐部出动球探，只为挖掘天赋极高的球员。
　　蔡凌华通过电视观看了国青队淘汰赛阶段四场比赛，肯定姜思羽能力的同时注意到了吴超群。
　　根据最新数据显示，姜思羽身高1.73m，体重52kg，吴超群身高1.53m，体重只有51kg。
　　吴超群虽然个子没有姜思羽高，但她在边路的突破和盘带可圈可点，身体偏瘦弱，既是弱点也是优点。
　　如果能得到她，那么荣城凤凰前场威胁将会大大增加，姜思羽、叶昭、吴超群组成进攻三叉戟，杀遍超级联赛。
　　蔡凌华开始遐想未来。
　　不过俱乐部刚花大价钱买来姜思羽，虞舒真一票否决蔡凌华的提议，球队各项开支都是有计划的，显然吴超群不在计划之内。
　　叶岚和队员参观完野生动物园，心情愉悦回到酒店，一天时间太赶，她们没去成豪华的娱乐中心**。
　　晚上回到酒店，酒店为国青队举办了一场小型晚宴，有海鲜美食有葡萄酒，还有蛋糕。
　　长长的餐桌上摆放了各种美食，姜思羽窃喜，眼睛都亮了。
　　开饭前，叶岚站在队员中间，发表短暂讲话：“第一届女足世界杯在中国举办，我们也曾和世界站在同一水平线上，可在我年轻那会，女子足球是欧洲五大联赛和美国的天下，无论是国家队还是俱乐部，咱们都能被对手踢出惨案，当时中国球员通过远赴欧洲联赛留洋提高自己。
　　“经过几十年的努力，现在国内的超级联赛有实力了，青训建设上来了，职业化进程飞快发展，本土教练一个比一个好，国家队成绩也不差，事实证明，我们不比她们差，祝愿中国足球越来越好，祝愿在座各位前途似锦，健康踢球，远离伤病！”
　　话毕，现场响起热烈掌声。
　　打完鸡血，叶岚大喊：“开饭！开饭！”
　　席间其乐融融，姜思羽埋头干饭。
　　回国，姜思羽依然两个行李箱两个大托特包，带来的生活日常用品用光了，包里装着南非特产，带回国送给俱乐部队友，双肩包里装着上演帽子戏法的足球，以及她的奖牌、金靴、银球奖和“旗开得胜”字画。
　　手上还抱着一大捧含苞欲放的南非帝王花，红的粉的白的蓝的，超级大一捧，精心包装，回国当天姜思羽在当地最大的鲜花市场挑选的，这是飘洋过海带回国送给虞修竹的礼物。
　　帝王花外形奇特，花头大，抱在怀里，差点把姜思羽整张脸遮住，鲜花背后，藏着微扬的唇角，许久不见虞修竹，好想她呀。
　　出门选购带回国的各种礼物，姜思羽能使用英语和当地人沟通，交流的过程让她心情愉悦，曾经学过的知识未来总有一天能用到。
　　飞机上，姜思羽睡觉也不忘抱着花束，一直到下飞机，飞机落地京北国际机场，姜思羽还得转高铁回荣城。
　　东西实在是太多，她不想折腾，大手一挥打了辆专车，从京北到荣城。
　　体育频道准时报道国青队回国新闻，荣城凤凰球迷得知姜思羽回国，淡淡道：“挺好，赶得上球队散伙饭。”
　　姜思羽回来这天是周一下午，蔡凌华给她两天时间休息，周四回俱乐部训练，备战周六的联赛。
　　周六荣城凤凰主场迎战南山城，蔡凌华叮嘱姜思羽带上世青赛获得的奖牌奖杯，赛前会为她举办小小的庆祝仪式，并且向现场球迷展示奖杯。
　　姜思羽回了ok的表情包，把带回来的花束细心检查一遍，确定完好无损，在微信上约虞修竹吃晚饭。
　　此前贺晓棠不止一次向姜思羽推荐贝欣投资的土耳其烤肉店，姜思羽便把吃饭地点定在这家烤肉店。
　　回国前，姜思羽收到虞修竹发给她的一张照片，秋天来临，学校梧桐大道的梧桐树叶由青变黄，秋风一吹，哗哗哗落地。
　　虞修竹某天上课路过梧桐大道，见此场景，拍下照片发给姜思羽，告诉她梧桐树落叶变得光秃秃的*。
　　收到虞修竹主动发来的消息，姜思羽心脏突突突猛跳。
　　心情变得妙不可言，接下来一整天嘴角上扬，神采飞扬。
　　姜思羽抱着一大束花先到店，烤肉店装修异域风拉满，即使工作日也有很多顾客。
　　看到虞修竹进店，姜思羽故意把花藏起来，等她过来，变魔术般变出一大捧花束。
　　“谢谢。”虞修竹双手接过花，朝姜思羽露出温柔的笑，姜思羽清楚听到心跳加速的声音，这一刹那，她知道了自己对虞修竹的感情，是喜欢。
　　高中时期，姜思羽收到过男生告白信，男生长相成绩人品都不差，是很多女生的暗恋对象，拿到信时，姜思羽一点也不开心，只觉得幼稚和无感，匆匆把信还给男生。
　　后来，姜思羽有了秘密，她喜欢女生。
　　虞修竹打电话叫家里司机过来取花，带回家交给家里的阿姨修枝插花瓶，保证花朵质量。
　　等司机来取走花，姜思羽望着离去的背影，吐舌头：“好像太麻烦人了。”
　　虞修竹气定神闲：“这是他们的工作，有什么麻烦的。”边说边从包里掏出来一个丝绒首饰盒，放在姜思羽面前。
　　“送我的呀？”姜思羽笑眯了眼。
　　虞修竹点头。
　　“我可以现在打开吗？”
　　“可以。”
　　姜思羽小心翼翼打开首饰盒，是一对带钻的耳钉，经典的双C形状：“好漂亮，谢谢虞小姐。”
　　虞修竹笑了笑，她也是无意间看到姜思羽的耳洞，出门前突然萌生送她耳钉的想法。
　　姜思羽摸索着戴上耳钉，找不到耳洞，戴不上，干着急。
　　虞修竹叹气，起身来到姜思羽面前：“我帮你。”
　　周四早上，姜思羽背着双肩包骑电动车到训练基地打卡训练，十一月下旬，荣城已经进入深秋，早上骑电动车，凉风呼呼刮脸，进入基地大门停好车，姜思羽扫了眼旁边的法拉利，觉得是时候考驾照开小车了。
　　双肩包里装了给队友和教练的礼物，知道蔡凌华喜欢喝茶，特意给她带了南非特产茶叶，队友一人一盒芦荟膏，都说这款芦荟膏对晒后皮肤修复非常有效，像她们这种整天户外训练的足球运动员稍不注意就晒伤皮肤，用芦荟膏正合适。
　　姜思羽沾沾自喜，自己这些礼物肯定能送到她们心坎上。
　　“迟到了五分钟，扣1000块工资。”双脚踏进训练场更衣室，姜思羽耳边响起一道严肃的女声。
　　哈？
　　姜思羽一脸茫然。
　　“我定的新规，按规矩办事。”蔡凌华面无表情道。
　　姜思羽垂眸，悄悄打开手机看了眼时间，九点十分，没迟到啊。
　　“训练日打卡时间调整到早上九点，你刚才打卡晚了五分钟。”蔡凌华一脸严厉。
　　姜思羽摸了下鼻尖，来到贴有27号码的衣柜前，放下双肩包，和隔壁位置换训练服的队友交换了个眼神。
　　“教练，给你带的礼物。”姜思羽硬着头皮将包装精美的茶叶拿给蔡凌华。
　　“谢了，”蔡凌华撩起眼皮看了眼姜思羽，接过茶叶，“罚款还是得交。”
　　姜思羽连连点头：“嗯嗯嗯。”
　　贺晓棠比姜思羽来得还晚，整整迟到了半个小时，扣了3000块工资，她比姜思羽更惨，被蔡凌华喊走，接受了一个小时的思想教育。
　　等蔡凌华离开更衣室，姜思羽把芦荟膏挨个放进队友衣柜里，然后和更衣室的队友闲聊：“教练这是怎么了？”
　　队友换上训练服，叹气：“别提了。”
　　这半个月姜思羽忙着世青赛，和国内时差大，来不及关心俱乐部比赛和成绩，经过队友解答，加上官网的消息，终于弄清楚蔡凌华为何如此生气。
　　国际比赛周结束，荣城凤凰迎来一波魔鬼赛程，客场踢华钢女足、主场踢南山城、客场踢大力玫瑰，三个对手实力不容小觑。
　　偏偏这个节骨眼上，孟飒在和加拿大的友谊赛中脚腕受伤，检查之后确诊脚腕韧带撕裂，预计伤缺2个月。
　　孟飒一伤，荣城凤凰的中场战斗力瞬间下降一个档次，毕竟是国家队比赛受伤，蔡凌华无话可说，结果等她一回俱乐部，得知贝欣也伤了脚腕。
　　“人孟飒是踢比赛受伤，你一个休假的球员怎么伤的？”蔡凌华疑惑不已。
　　贝欣心虚笑笑，含糊其辞：“就下楼，不小心扭了脚。”
　　“行吧，你好好修养。”蔡凌华无可奈何。
　　两天后，蔡凌华无意间扫了眼最新一期《春江报》，呵呵，贝欣上了头条。
　　荣城凤凰官方更新了球队最新伤情报告，球迷只知道贝欣伤了，但不知道原因，《春江报》大胆爆料，贝欣休赛期夜店私会美女，见义勇为，纠缠过程不慎摔倒导致脚腕骨折。
　　这句话信息量可太大了，小字不仅详细描述了整件事过程，还附带了清晰照片。
　　看完爆料，蔡凌华冷笑，她欣赏贝欣和贺晓棠的天赋，可这两人仗着有天赋，不好好训练，踢出名气后三天打鱼两天晒网，神一场鬼一场。蔡凌华上任就重用贝欣和贺晓棠两名中后卫，现在对这两人真是恨铁不成钢。
　　随后客场对阵华钢女足，贺晓棠禁区内躲球，导致对手进球，蔡凌华站场边眼睁睁看到贺晓棠躲球这一幕，当时她就怒火中烧，指着贺晓棠朝自己助教控诉：“她躲球，她竟然躲球！”
　　中场休息回到更衣室，蔡凌华发火踢飞了水瓶：“职业球员，你们的职业精神呢，对得起外面那群寒风中的球迷吗？中后卫，你在禁区里，除了手臂，你必须拼尽全力阻挡进球，我们是一个团队，team，懂不懂，少了一个孟飒跟丢了魂似的，打起精神来。”
　　前锋叶昭得不到中场传球，被迫回撤拿球，一拿球就被对手重点照顾，几脚射门冲天炮似的飞向看台。
　　蔡凌华又怒了：“看台上有你仇人？”
　　比赛结束，荣城凤凰0比1不敌南山城，迎来赛季首败。这场比赛之后，荣城凤凰在联赛积分榜掉到第三名，前两名分别是南山城和泰安女足。
　　贺晓棠也因为禁区躲球导致球队丢球，被球迷和媒体点名批评，网上出现嘲讽段子：躲球的后卫，梦游的中场，乱射的前锋，破防的教练。
　　国际比赛周结束，荣城凤凰这群球员像集体中毒了一样，蔡凌华气笑了，行，你们整顿职场，我整顿你们。
　　

第13章 脾气真不小。
　　弄清楚整件事来龙去脉，姜思羽心疼被扣掉的1000块，难怪调侃球队吃散伙饭了。
　　她的工资没贺晓棠高，国青队集训补贴和世青赛奖金也没到账，这可是1000块啊。
　　室外冷，姜思羽到设备管理处领取了长款加绒训练服和保暖手套，手套比赛时也可以戴上避寒。
　　纠结了一下，姜思羽像往常一样穿了短袖短裤，训练不是散步，跑上几圈身体就暖和了。
　　从设备管理室到训练场有一段距离，一辆崭新的六座高尔夫电动球车慢悠悠从姜思羽身旁路过，开车的是队友，贺晓棠坐车后排，面朝姜思羽招手：“快上来，载你去训练场。”
　　“来了。”姜思羽小跑追上车，一个大跨步成功上车，身手敏捷。
　　来到训练场，姜思羽在体能教练的带领下进行跑步训练，顺带体能检测，其他队友在另一边合练。
　　大半个月不见，室外训练场的变化挺大，四周安装了防偷拍的幕布，每次封闭训练课都会升起幕布遮挡，据说这是蔡凌华要求的，她不可想首发阵容再一次被媒体爆料。
　　训练课上，蔡凌华要求门将钱奕和姜思羽一起练习长传精准度。
　　钱奕又被球迷亲切称为“钱大脚”，她门线技术好，但出击能力不行，面对对手逼抢只能开大脚长传找中前场队友。
　　如今孟飒伤缺，蔡凌华不得不重新安排战术，从门将长传发起进攻，快速通过中场，尽量不要在中场和对手缠斗。
　　姜思羽却百思不得其解：“我一个边锋，练长传干嘛？”
　　蔡凌华喝上了姜思羽送她的茶叶，听完姜思羽的疑惑，高深莫测道：“以备不时之需。”
　　姜思羽耸耸肩，没再说什么，既然是主教练的安排，她照做就是。
　　练完长传，蔡凌华又让姜思羽练习下底传中。
　　“教练，我想练习射门。”比起助攻队友，姜思羽更享受射门带来的快感。
　　“行啊，上完训练课，你再加练半小时，就练射门。”
　　救命！怎么又要加练！
　　最近球队内部气氛紧张，有蔡凌华亲自监督训练，球员只顾埋头训练，等主教练一走，平日话多的球员恢复常态，在训练场的草皮上练习滑轨，这一举动吸引了队友，纷纷滑了起来，还要一争高下，比谁滑得最远。
　　姜思羽充当气氛组，拍手叫好，说起来她还没滑轨庆祝进球。
　　贺晓棠看姜思羽一个人站旁边，起哄让她重现世青赛和队友一起庆祝进球那个动作。
　　“不了不了。”姜思羽摆手拒绝，怀里抱一个皮球，连忙逃开。
　　训练场一时间欢声笑语，队友间互相打闹。
　　周六晚上六点，荣城凤凰主场对阵南山城，到场观众13520人，其中主场球迷11011人。
　　赛前，凤凰竞技场举行了短暂绚烂的灯光秀，现场气氛非常好，球迷聚在一起蹦蹦跳跳玩人墙游戏。
　　热身结束回到更衣室，叶昭提醒队友：“草皮新换过，赛前浇了水，记得给球鞋换长钉。”
　　短钉加速变向容易滑倒，尤其影响比赛。
　　先前国际比赛周，联赛暂停，虞舒真把球场租出去开小型演唱会赚了些外快，导致球场的草皮被踩秃了，趁比赛没开始，重新换了草皮修护。
　　不仅如此，高层刚谈妥了球衣胸前广告赞助，硕大的logo印在胸前不太美观，但一年2000万的赞助费，再丑也得穿。
　　姜思羽拿到球衣那一刻，脸上写满抗拒，球队摄影师安慰她和队友：“你们人长得好看，身材又好，穿什么都好看。”
　　这一哄，情绪价值拉满，哄得姜思羽和队友高高兴兴为广告商拍摄宣传片。
　　距离比赛正式开始还剩半个小时，姜思羽胸前佩戴季军奖牌，站在球员通道等待出场，心里还是有些紧张，深吸一口气，自我调节。
　　孟飒不在，副队长叶昭暂时接过队长袖标，过来给姜思羽打气：“别怕，去吧。”
　　姜思羽点头，听到主持人报幕完毕，走出球员通道，小跑进入球场中心，拿起世青赛金靴和银球奖奖杯，高高举起，向看台各个方向的球迷展示。
　　浪潮般的掌声欢呼声向姜思羽涌来，姜思羽心脏咚咚咚剧烈跳动，表面依然保持淡定从容。
　　面对成千上万名球迷，姜思羽感动大于激动，这一刻，她是站在球场中心的主角。
　　蔡凌华和助理仔细评估了姜思羽身体各项数据，很是纠结，想首发她又不敢冒险，担心受伤，对手是南山城这样的强队，节奏、对抗都是实打实激烈，而且她刚踢完世青赛，需要时间恢复。
　　思来想去，决定将她放在替补席。
　　比赛开始，姜思羽身穿厚外套，双手抄包里，稳坐替补席。
　　刚才叶昭的叮嘱没有错，比赛刚开始，南山城前锋拿球突破，不料脚底打滑摔倒，错过绝佳进攻时机，为了不影响比赛，赶紧跑到场边换球鞋，在主裁判的召唤下重新进入球场比赛。
　　这场比赛贺晓棠正常发挥，传球成功率高达100%，拦截了对手好几脚关键传球，和队友配合也默契，收获现场球迷热烈掌声。
　　蔡凌华倒没有很开心，鬼知道贺晓棠下一场又会犯什么低级错误。
　　上半场，双方各进一球，蔡凌华对场上球员表现还算满意，直到50分钟依然没有换人打算。
　　姜思羽坐替补席，一阵寒风吹过，瑟瑟发抖，裹紧外套等待教练指示。
　　就在蔡凌华叫姜思羽起来热身，计划加强前场进攻时，荣城凤凰进球了，蔡凌华突然不想换人了。
　　可怜姜思羽刚脱下外套，嘴角一撇，穿上外套回到替补席，没踢上球，不开心。
　　此后，荣城凤凰一直保持领先，伤停补时最后一分钟，贺晓棠门线救险，站在球门前拿脸挡出对手射门，再次赢得球迷掌声。
　　裁判吹响比赛结束哨声，荣城凤凰主场2比1击败南山城，赛后，钱奕和叶昭狠狠抱住贺晓棠，因为她最后的门线解围，帮助球队保住来之不易的胜利。
　　天气冷，心情不好，比赛一结束姜思羽独自回到更衣室，没有和队友一起向球迷谢场。
　　过了会，其他队友陆续回到更衣室，赢了球，球员都很开心，围在一起唱歌跳舞。
　　贺晓棠神秘兮兮提着外卖袋子进来，绕开激动的队友，坐在自己位置上，拿出外卖，大口大口啃起豆沙馅的包子，嘴巴塞得满满当当，拿起桌上的水喝了一口，平静地看着对面围在一起唱歌的队友。
　　球队边后卫坐贺晓棠旁边脱鞋，好奇地瞄了眼啃馒头的贺晓棠，然后满脸疑惑地拿起脱下的球袜闻了闻，面容狰狞差点吐出来，迅速把袜子塞进球鞋里。
　　蔡凌华结束赛后发布会，来到更衣室见贺晓棠津津有味啃馒头，走过去弯下腰：“好吃吗？”
　　贺晓棠吓一大跳，缩起脖子：“还……还行。你吃吗？”说完，掰下一大半递给蔡凌华。
　　“你自己吃。”
　　蔡凌华并无恶意，她只是好奇大晚上居然能点到包子外卖，神奇，心想等贺晓棠和贝欣退役后也不用愁，专心做吃播，大有前途。
　　不久之后网上流传出贺晓棠在更衣室啃包子的短视频，评论区点赞数最多的一条评论：贺小壮，你真是饿了。
　　别看贺晓棠吃得多，但她消化系统好，加上平时健身，身高1.78m，一身紧实肌肉，属于能把对手前锋撞翻的存在，所以球迷也叫她“小壮，贺小壮”。
　　球队赢球，姜思羽没有加入赛后庆祝，独自坐在角落闷闷不乐，之前还能固定替补，现在连替补都没了。
　　蔡凌华赛前细微捕捉到姜思羽的不爽，现在一瞧，人坐在角落的座位，旁观队友的欣喜若狂。
　　“脾气真不小。”
　　蔡凌华来到姜思羽身边，坐下，递给她一块巧克力：“放平心态，接下来比赛首发机会多着呢。都说姜思羽成熟稳重有颗大心脏，我看你心灵脆弱得很。”
　　我心灵脆弱？
　　姜思羽不服气，瞪了眼蔡凌华，抢走巧克力，撕开包装塞嘴里，迟到扣工资，瞪你一眼总不能扣我工资吧。
　　回家后，姜思羽看了蔡凌华的赛后发布会，现场记者提问姜思羽为什么没有出场。
　　蔡凌华不急不躁，向在场媒体解释原因，理由很充分，让人信服。
　　看完发布会，姜思羽理解蔡凌华作为教练的考量，但她依然不服气，凭什么不信任我，我可是世青赛破纪录的金靴。
　　幸好这话没让蔡凌华听见，她要听见，绝对会轻蔑一笑，世界杯金靴到了我这都要坐替补席，更何况你一个世青赛金靴。
　　联赛第七轮比赛全部结束，荣城凤凰稳居积分榜第三，南山城输给荣城凤凰，掉到第二，泰安女足重回榜首，且和第二名的分差越来越大。
　　蔡凌华才不管积分榜排名，赢下南山城，组织球队两日团建活动，前往本市著名的温泉山庄泡温泉。
　　球员在更衣室得到团建通知，前一秒还在抱怨室外好冷，瞬间变脸，欢呼雀跃。
　　姜思羽第一次参加这类活动，满脸期待：“可以带朋友一起吗？”
　　贺晓棠从她身旁经过，一脸坏笑：“可以带家属，女朋友未婚妻之类的。”
　　“这么好。”姜思羽笑得可开心了。
　　“what！”贺晓棠返回来，瞅了瞅姜思羽笑成花的脸，“你谈恋爱了？”
　　“还没有啦。”
　　贝欣养伤，她那辆可爱的电动汽车也不在，贺晓棠打起姜思羽电动车主意，训练结束下班怂恿姜思羽载她到最近的公交车站，她坐公交回家。
　　姜思羽来回打量贺晓棠和电动车，摇头：“不行，这车承受不了咱俩的身高体重。”不能因为我年纪小，就欺负我吧。
　　“是吗？”贺晓棠疑惑，“我之前看见你载修竹，不难啊。”
　　姜思羽依然摇头拒绝，你和虞小姐没有可比性。
　　好吧，贺晓棠耸肩，转身见叶昭来停车场开车，嬉皮笑脸：“队长，搭个顺风车。”
　　叶昭的爱座正是那辆低调的保时捷卡宴，抬眸扫了眼贺晓棠，以及她身后的姜思羽和电动车，言简意赅：“上车。”
　　见姜思羽没动，挑眉：“一起？”
　　“好呀！”姜思羽毅然放弃小电动，选择卡宴，“我去荣城大学。”
　　

第14章 你居然为了她和我谈条件。
　　姜思羽坐后座，听前面的叶昭和贺晓棠聊天，她这一听，听到了惊天大瓜。
　　叶昭作为尽职的球队队长，问起贝欣脚腕骨折恢复情况，贺晓棠和贝欣联系多，自然清楚她的近况。
　　“这周开始来基地恢复训练，等周末和大力玫瑰比赛完，就能回来正常训练比赛了。”
　　“已经伤了半个月了，还没好？”
　　贺晓棠停顿了会，再度开口：“她前女友在大力玫瑰。”
　　“哦，我忘了。”叶昭意味深长地笑了笑。
　　说起贝欣和前女友的恋情，那可是女足圈内人尽皆知，从青年队到成年队，两人携手走过八年，当初两人在海边度假合照官宣，队友、球迷纷纷发去贺电，后来不知为何感情破裂，前女友留在大力玫瑰，贝欣火速转会荣城凤凰，最终以遗憾收场。
　　脚腕骨折养伤，给了贝欣借口逃避，等到比赛结束回来，就不用面对故人了。
　　特别离谱的是，贝欣前女友是球队前锋，贝欣上场不仅要直面前女友，还要一对一防守前女友，那画面，光是想想都刺激。
　　过去两个赛季，贝欣前女友深受伤病困扰，出场时间很少，所以两人还没有正式交手。
　　前排贺晓棠和叶昭聊八卦，完全不避开姜思羽，该听的不该听的姜思羽都听到了，在后座缩成一团，躲在角落里尽情吃瓜。
　　不过贝欣这段恋情不算什么秘密，听了就听了。
　　姜思羽一边感叹搭顺风车还能吃瓜，一边回忆起《春江报》曾扒拉出超级联赛球员们的性取向，没记错的话，三分之一都是女同性恋。
　　是的，又是《春江报》，这报纸虽然不讨俱乐部高层喜欢，但深受球迷追捧，偶尔球员心情不好，也会买一份《春江报》解闷。
　　像驾驶座的叶昭，一头利落短发，五官深邃，日常穿搭牛仔外套、工装裤、马丁靴，边开车边嚼口香糖，又酷又拽，私人恋情不知被扒了好几轮，不过叶昭私下低调，除了训练比赛，大众很少见到她。
　　荣城大学不让外来车辆进校园，姜思羽在学校大门外下车，朝车内队友挥手道别，心情愉悦进入学校，掏出手机看虞修竹给她发的消息。
　　姜思羽报名了十二月份的四级考试，她担心裸考不过，又想天天和虞修竹见面，便约好两人晚上一起吃饭，吃了晚饭去图书馆学习。
　　虞修竹得知姜思羽考四级还要复习，很是不解，她大一裸考英语四六级，四级355分，六级稍差，只有584分，并不能感同身受姜思羽的担心。虞修竹今天下午只有一节课，这会在图书馆。
　　姜思羽斜挎的包里装了英语四级真题，看了虞修竹的消息，决定先去图书馆占座位，然后和她一起到食堂吃晚饭。
　　坐电梯来到图书馆三楼，走廊靠窗户的书桌，一眼看到她和一个金发女生头挨头低声交谈，远看这两人动作神情，似乎很亲近。
　　“来者不善。”姜思羽微眯着眼，直勾勾盯着金发女生，心中警铃大作。
　　意识到自己喜欢虞修竹后，姜思羽稍微苦恼了一段时间，通过这几个月相处，她肯定虞修竹没有谈恋爱，但她不清楚虞修竹是否喜欢女生，纠结之后安慰自己，做不成恋人，做朋友也不错，只要每天能和她见面，可现在看见她身边出现其他女生，心里暗暗不爽。
　　整理好心情，走过去，取下包放桌上，轻轻拉开椅子坐两人对面。
　　听见响动，虞修竹和金发女生同时抬眸，虞修竹表情淡定，金发女生见到姜思羽那一瞬间，瞬间瞪大双眼，欣喜若狂：“姜思羽！”
　　“你认识我？”
　　“我是荣城凤凰球迷，也很喜欢你。”女生顿时手足无措，“原来你真是我们大学学生，你也来图书馆学习，你好！你刚结束训练吧，累不累啊？听说蔡蔡和你们球员闹翻了……”
　　“蔡蔡？”
　　“就是蔡凌华，我们私下给她取的外号。”
　　“千万别胡说，教练和我们关系可好了。”姜思羽谨慎地看看周围，幸好没人听见，这要传出去，指不定被《春江报》写成什么样。
　　金发女生正是虞修竹此前在教室看球认识的朋友，名叫路晚星，大二数学系高材生，今天有缘在图书馆偶遇，顺便坐下来讨论一道困扰虞修竹许久的专业题目。
　　路晚星偷看姜思羽放桌上的包，试探着问：“我想采访你，为何你如此偏爱这款包？每次出境都有它。”
　　“耐看，实用。”
　　姜思羽沉浸在“完了，我球迷要变成我情敌”的幻想中，语气生硬。
　　虞修竹一心两用，边拿笔算题，边听姜思羽和路晚星的采访。
　　路晚星见到姜思羽无比兴奋，笑眯眯盯着她看，微信消息提示响起，打断这场粉丝见面会。
　　“我和朋友有约，先走了。”路晚星看了眼手机，起身背上书包，刚转身又回来，朝姜思羽伸出双手，“偶像，握个手。”
　　出于礼貌，姜思羽起身，满足球迷请求之余不忘推销：“欢迎来现场看我踢球。”
　　“一定！”
　　等人一走，姜思羽快速换座位，坐虞修竹身边，也不说话，看她算题，草稿纸上写满了推算过程。
　　在路晚星的提点下，虞修竹突破瓶颈，找到做题思路，很快算出正确答案，见她放下笔，姜思羽一脸宠溺：“走吧，吃晚饭。”
　　语气温柔得能捏出水。
　　虞修竹在学校很低调，装书的包变回了普通的帆布包，姜思羽担心自己的包放图书馆被人顺走，将包里的试卷和笔拿出来放桌上，背空包到食堂吃饭。
　　食堂新开了一家衡阳鱼粉，听说味道很不错，虞修竹点了原味鱼粉，姜思羽点了番茄鱼粉，额外加了一个卤蛋。
　　等号时，虞修竹去旁边的奶茶店买奶茶，问姜思羽喝什么口味，姜思羽说不要，烧烤汉堡可以偶尔吃，奶茶绝对不碰。
　　姜思羽陪虞修竹买奶茶，发现她可爱的一点，付款不用手机支付，而是拿出一只精致的钱夹，现金付款。
　　店员和排队的顾客微微诧异，她们已经很久没有见过现金了。
　　虞修竹不觉得这有什么，风轻云淡付钱，拎走奶茶，细心地为姜思羽点了杯柠檬水。
　　接过柠檬水，姜思羽心生感动：“虞小姐，你对我太好了，我会误会。”
　　“什么误会？”
　　姜思羽没敢说，误会你喜欢我。
　　买好奶茶，鱼粉也做好了，鱼肉鲜嫩，汤底浓郁，一碗热气腾腾的鱼粉，非常适合初冬时节。
　　食堂门口，有位来吃晚饭的妹子，无意间见到嗦粉的虞修竹和姜思羽，眼睛刷地亮了起来，两位美女好漂亮，确定不是来学校录戏的明星或者网红？
　　不对不对，她们俩才不是网红脸，看起来比明星健康有活力。
　　妹子悄悄给两人拍了一张照，找校园表白墙投稿，大胆表白两位素不相识的美女。
　　有学生认出照片里的姜思羽，遗憾评论：早知道我就去三食堂吃饭了，还能蹲到合影。
　　平时不怎么看球的学生问姜思羽是谁？
　　底下回：女足世青赛季军主力，荣城凤凰球员，和孟飒是俱乐部队友。
　　这样一说，不关注球赛的学生也懂了，孟飒那可是全国知名球星，能和她当队友，绝对不是一般人。
　　拍照距离较远，放大了看照片有些模糊，也有学生不解：你确定那是姜思羽？
　　评论区积极为她解惑：你看她旁边那个包，这是姜思羽最喜欢背的包，不是她是谁。
　　吃过晚饭回到图书馆，虞修竹罕见地放下专业课本，借了本英文原版《JANEEYRE》（简爱），看书的速度也快，一页一页往后翻，一晚上看完了半本书。
　　她看书，姜思羽做四级真题，互不打扰。
　　姜思羽做完一套真题，开始对答案，对的用红笔画上一个大大的勾，错的黑笔叉掉旁边写上正确答案。
　　听力和阅读正确率极高，姜思羽望着满面的红勾得意洋洋，可惜写作部分惨不忍睹，也不强求，425就能过，她就算放弃写作也能通过。
　　姜思羽对学业要求没有虞修竹那样严苛，不求优秀，只求及格。
　　对完答案，姜思羽开始谋划邀请虞修竹陪她到温泉山庄团建一事，怎么开口呢？
　　在喜欢的人面前，突然变得小心翼翼。
　　与此同时，虞修竹收到路晚星发来的消息。
　　路晚星刚才太激动，忘了找姜思羽合照，吃了晚饭到教室上课才想起，这么好的计划可不能错过，趁教授转身往黑板上写字，赶紧掏出手机给虞修竹发消息，让她帮忙找姜思羽合影签名。
　　虞修竹微蹙眉头，主动找姜思羽合影签名？
　　偏头看向身旁的姜思羽，巧的是姜思羽也一脸心事地偷看她。
　　两人目光猝不及防相遇，尴尬笑笑，慌忙转移视线。
　　在此之前，虞修竹真没把姜思羽当公众人物看待，就一球员嘛，还不是坐图书馆为四级考试发愁，和普通大学生没什么两样。
　　终究还是姜思羽更主动，问虞修竹接下来两天有时间没，邀请她去温泉山庄玩。
　　虞修竹点开手机上的课程表，很不幸，未来两天白天满课。
　　没有立即拒绝，而是唇角微勾，看向姜思羽：“可以，不过你要送一张签名照给路晚星。”
　　“路晚星？刚才那位金发女生？为什么？”
　　“这是条件。”
　　“你居然为了她和我谈条件，”姜思羽不高兴，“拿我当免费人情。”
　　这话一定程度上是对的，虞修竹无法反驳，路晚星帮她解答了难题，她这人一向公私分明，不想欠人情。
　　帮路晚星要签名合影，就当还人情了呗。
　　姜思羽气归气，依然大方满足了虞修竹提的条件，不仅给了自己的签名照，还拿着自己27号主场球衣找叶昭钱奕等球员签名，用带有荣城凤凰队徽的纸袋包装好送给路晚星。
　　除去情敌这层身份，姜思羽对待球迷还是很温和的。这纸袋既能当手提包用，拎出去又倍有面子。
　　可是她还是生闷气，因为虞修竹对路晚星比对她好。
　　晚上，姜思羽和母亲通话，一蹶不振：“姜大雁，我失恋了。”然后把事情经过一五一十讲给姜大雁听。
　　姜大雁头痛不已，捏了捏眉心，傻孩子，脑筋怎么转不过弯：“这证明她和你关系好，不把你当外人，换位思考，你会贸然开口问不熟悉的朋友要亲笔签名照吗？她这叫有恃无恐，仗着你喜欢她，才敢为所欲为提要求。”
　　听完姜大雁的解答，姜思羽豁然开朗，原来如此。
　　结束通话前，姜大雁叮嘱姜思羽抽时间考驾照，冬天骑电动车既冷又不安全，她一开始就不赞同姜思羽骑小电动。
　　姜思羽以没时间搪塞过去。
　　姜大雁：“你要学会管理时间，做时间的主人。我一天工作很忙，但我就能抽时间和你通话，安慰你那容易受伤的心灵。”
　　姜思羽笑嘻嘻保证自己一定早日通过驾照，安全上路。
　　

第15章 今晚我们一起睡？
　　球队团建安排在周三周四两天。
　　周三白天，姜思羽和虞修竹有课，约好下午放学校门口见，一起打车去温泉山庄。
　　考虑到晚上泡完温泉在山庄过夜，虞修竹带了洗漱用品、泳衣和换洗衣物。物理学院距离校门近，虞修竹先到校门口，边等姜思羽边吩咐司机开车过来送她俩去温泉山庄。
　　蔡凌华和球队其余成员也是下午才到，办理了入住手续，到房间放包放行李。教练组团建也不忘工作，几位教练相约射箭场，一边玩射箭游戏，一边讨论冬歇期球队安排。
　　超级联赛冬歇期一般指一月底到二月中旬这段时间，联赛上半程比赛结束，球员放假回家过春节。
　　体能教练担心球员放假回家胡吃海喝，等冬歇期结束回来没有比赛状态，提出约两场友谊赛让球员恢复。
　　蔡凌华做出射箭标准姿势，盯住靶子正中心圆点：“两场太多，就一场，可以约南山城或者华钢女足。”
　　主教练助理赞同蔡凌华，她又提出冬歇期要不要补强球队阵容这个话题，现目前荣城凤凰联赛排名第三，后面三场比赛踢中游球队，问题不大，就是不知道孟飒的伤什么时候痊愈，联赛下半程可要抓紧抢分。
　　射出的箭正中靶心，蔡凌华心情大好，关于球队补强，她有自己的想法，那就是抓紧时间把吴超群签来荣城凤凰，计划第一步需要说服老板虞舒真掏钱，有点难度。
　　教练组这边兴致勃勃讨论球队未来，那边前来团建的球员玩得不亦乐乎，贺晓棠嘴上说可以带女朋友来玩，其实和姜思羽一样母胎单身，这会正和队友打台球，被台球技术超高的队友惨虐，打了台球又和队友换上泳衣到室内泳池玩水球大战，一个个水球砸在贺晓棠身上，逼得她落荒而逃。
　　经过大半个月的修养，孟飒能正常走路，接到团建通知，也来了温泉*山庄休息放松，独自坐房间阳台上，品茶欣赏日落。叶昭得知孟飒来了酒店，敲响她的房间门，陪她一起看日落。
　　“脚腕怎么样了？”
　　“能正常走路。”
　　“那就行，多养养。”
　　两人作为球队正副队长，自带威严，坐一起喝茶看日落倒有些岁月静好的味道，这俩的人设又很适合cp粉磕双A，网络上曾出现过两人的同人文。
　　姜思羽和虞修竹姗姗来迟，球队其他人准备到西餐厅吃晚饭，贺晓棠看了周围一圈：“姜思羽人呢？”
　　“在这。”餐厅门口，姜思羽大声道，身后是虞修竹。
　　赶上了开饭时间，担心人多不适应，姜思羽陪在虞修竹身边，和她聊天帮她取餐倒果汁。
　　不让她感受一丝一毫的冷落。
　　取餐时，关系好的队友在姜思羽耳边低语：“你朋友好漂亮。”
　　姜思羽语气骄傲：“那当然。”
　　骄傲完一脸警觉盯着队友，脸上写满了“你想干嘛？不准靠近她”。
　　贺晓棠和孟飒认出虞修竹是青年队的德语翻译，没有点破，只是颇有深意地冲姜思羽笑了笑。
　　晚上泡温泉，虞修竹扎了丸子头，换上了一套法式裙装泳衣，身姿曼妙，皮肤光滑白皙，从淋浴间出来那一瞬间，姜思羽眼睛都直了，脑海突然浮现诗人席慕容那句“我已亭亭，无忧亦无惧”，真美啊！
　　显然虞修竹泡温泉很有经验，没有直接下水，先放腿进汤池，等身体适应温度再慢慢下水，边泡温泉边敷上面膜。这下轮到姜思羽害羞了，小心翼翼下水，慢悠悠靠近虞修竹。
　　“好舒服啊！”人在汤池，身心得到极大放松，什么训练比赛考试四级，通通在这一刻抛到九霄云外。
　　“你别泡晕了。”泡了二十分钟，虞修竹担心姜思羽激动地心跳加速，让她到池边歇息会。
　　“不会的。”姜思羽单手撑着脸，注视虞修竹微红的脸颊，另一只手故意往她身上泼水。
　　虞修竹假装生气，瞪了姜思羽一眼。
　　连生气都这么好看，姜思羽被瞪得春心荡漾。
　　泡了温泉，姜思羽揉了下肚子，有点饿了，带虞修竹到休息室吃东西，偶遇吃意面的贺晓棠，贺晓棠大口大口吃完意面，又拿了根烤肠吃，嘴巴就没停下来过。看到姜思羽和虞修竹，邀请两人吃完夜宵到她房间玩游戏，另外多名队友都在。
　　姜思羽先没答应，等贺晓棠离开，转过头去询问虞修竹意见：“你想去吗？”
　　“你想去就去。”再怎么说也是球队的团建活动，虞修竹不替她做决定。
　　姜思羽看了眼时间：“现在是晚上九点十分，我们最迟玩到十点半回房间睡觉。”
　　到了贺晓棠房间，姜思羽熟悉的队友都在，玩的游戏叫《谁是卧底》，游戏规则很简单，即使之前没玩过也很容易理解。
　　姜思羽自然和虞修竹坐一起，第一轮游戏开始，两人是平民，抽到了词语“烤肉”，贺晓棠和孟飒是卧底，抽到了词语“烧烤”，其中一名队友充当主持人。
　　“香、好吃、食物、我不常吃、两个字……”在场所有人依次发言。
　　轮到姜思羽：“我喜欢。”
　　紧接着虞修竹：“一周前我吃过。”
　　听了虞修竹的发言，姜思羽确认两人是同样的词语，因为一周前她请客吃了土耳其烤肉。
　　第一轮发言结束，众人没有明确目标，东张西望观察身边队友神情，投票环节胡乱指向其中一位，投票结束，孟飒和钱奕票数相同且最多。
　　孟飒说的是“种类很多”，引起怀疑，钱奕搞抽象，说的是“拿起来大口大口吃”，被误会拿到的词语是烤鸡或者烤鸭。
　　接下来两位嫌疑人PK，孟飒半眯着眼，引导众人：“对呀，种类确实多，难道你们只吃过一种？”
　　姜思羽动摇了，想了想，烤肉好像也分中式韩式日式美式，除了肉还有菜还有拌饭。
　　钱奕语气坚决：“大口大口嚼着吃。”
　　“大口大口嚼着吃的东西多了，别狡辩，就是你。”贺晓棠直勾勾盯着钱奕。
　　众人摇摆不定，依然指向钱奕，钱奕不服气：“那好吃的东西也很多呀。”
　　“你现在属于胡搅蛮缠，做贼心虚，就是你。”贺晓棠这票坚定投给钱奕。
　　贺晓棠的话加深了众人对钱奕的怀疑，对，就是她，纷纷投她，最终钱奕含冤出局，这反而提醒了孟飒，她察觉到自己可能是卧底，但没有猜出平民的词语。
　　第二轮发言，众人十分谨慎，担心左右两边的队友是卧底，犹豫再三发言。
　　贺晓棠心太大，没意识到自己是卧底，一句“配啤酒或可乐最好吃”暴露了身份。
　　姜思羽补刀：“我们一般吃这个配果汁。”
　　其余队友附和：“我们也配果汁。”
　　“你是烧烤。”孟飒了然于心，当众揭露贺晓棠，先把她投出去吸引火力，然后隐藏好自己卧底身份。
　　贺晓棠出局，游戏继续。
　　“啊？”众人面面相觑。
　　主持人叶昭解释：“卧底不止一个。”
　　“你是卧底？”姜思羽故意逗虞修竹，伸长脖子去看她的词语。
　　虞修竹捂住手机，挑衅姜思羽：“你猜。”
　　孟飒伪装得很好，直到第四轮，无意间说出“这个适合当夜宵”，引起虞修竹怀疑，很快意识到有暴露风险，赶紧找补：“我说的是可以当夜宵吃。”
　　虞修竹聪明地发现破绽，发动队友把孟飒投出去。
　　第一轮游戏，平民获胜，卧底失败。
　　第二轮游戏开始，姜思羽拿到卧底词语“金牌”，孟飒拿到白板，其余平民词语是“奖牌”，难度越高，游戏越好玩。
　　虞修竹本来陪姜思羽玩，结果越玩越上头，连续两轮成功找出卧底，整个人自信满满，浑身上下都是成就感，在场所有人包括孟飒都为虞修竹鼓掌，她的观察分析能力是真好。
　　结束游戏，回到房间已经是晚上十一点，看着面前的大床房，虞修竹有一丝困惑：“今晚我们一起睡？”
　　姜思羽拼命压住嘴角的笑：“嗯，房间是教练提前订好的。”
　　“好吧。”虞修竹接受现实，拿出瓶瓶罐罐进浴室护肤，留下窃喜的姜思羽倒床上欢呼。
　　虞修竹这一进去将近半个小时，出来时换上了睡衣，脸上也是水水润润的，整个人很香，恰到好处，不寡淡也不浓郁。
　　姜思羽进卫生间刷牙，路过她身旁，惊喜道：“哇！你好香！”
　　虞修竹转身跟她一起进卫生间：“你可以用我的精华和面霜。”
　　姜思羽日常护肤流程很简单，今晚在虞修竹的帮助下，也当了一回精致女孩。
　　凌晨，两人习洗漱完毕，上床关灯睡觉。
　　睡前，姜思羽像闺蜜间玩笑打闹一样，转身抱住虞修竹：“你真的好香啊。”
　　抱完，生怕引起虞修竹反感，放开手，迅速回到自己那一半床，规规矩矩躺好。
　　黑暗中，虞修竹偏头看了姜思羽一眼，奇怪，她明明很反感和人肢体接触，但姜思羽刚才抱她那一下，她一点也不排斥。
　　此时的姜思羽表面平静，内心早已波涛汹涌，有欣喜有激动，还有欲望，她要克制住，不能随便动手动脚。
　　翻来覆去睡不着，担心吵到身边的虞修竹，翻身时大气都不敢出。
　　“睡不着？”虞修竹也没睡。
　　“抱歉，打扰你睡觉了，我去沙发上睡吧。”姜思羽很自责。
　　“不用，”虞修竹阻止她，“我也睡不着，要不，看会电影。”
　　“那我开灯了。”姜思羽提醒虞修竹。
　　“好。”虞修竹拿手挡住双眼。
　　房间有超大投影，躺床上就能看电影，姜思羽找电影时偷瞄了眼靠床头的虞修竹，计上心头，播放了那部著名的《阿黛尔的生活》。
　　她不能坐以待毙，虞小姐这么聪明，一定能看懂她的暗示。
　　期待的同时隐隐担心，如果虞小姐看懂了她的暗示，但是不喜欢她，远离她怎么办？
　　

第15章 社会我姜姐，又美又能踢。
　　看完电影结局，姜思羽傻眼了，这居然是be，万万没想到。
　　高考完那个暑假，姜思羽确定了自己的性取向才去看的这部电影，中途有事被打断，只看了前半部分，她以为是一个甜蜜的爱情故事，结局给了她致命一击。
　　她不敢看身旁虞修竹的表情，讪讪笑：“这电影……有点意思。”
　　言下之意，她并不清楚这部电影讲述女同性恋。
　　刚才抱虞修竹那一下让她脑子不清楚，现在冷静过来，还是太冲动了。
　　房间灯光调得暗，电影光线倒映在虞修竹脸上，只见她似笑非笑，没说什么。
　　次日清晨，虞修竹先醒来，睁眼一瞧，怀里多了一个圆滚滚的脑袋，腰也被某人双手抱住。
　　这姿势……过于亲密了哈。
　　虞修竹却没叫醒姜思羽，抬手放在她脑袋上，摸了好几下，确定了，是完美的圆头。
　　手来到姜思羽脸上，轻捏了一下带肉的脸颊，脑海里闪过昨晚电影画面。
　　过了一会儿，姜思羽也醒了，打着哈欠睁开眼，一不小心抬头对上虞修竹冷静的双眸，心一惊，赶紧滚开虞修竹的怀里。
　　救命，她在睡梦中做了什么！
　　虞修竹没说什么，起床洗漱，然后下楼吃早餐。
　　姜思羽跟在她身后，一想起自己在虞修竹怀里醒来，尴尬的同时又窃喜。
　　要不要向虞修竹坦白自己的性取向？
　　姜思羽一路都在思考，思来想去，她迟疑了，害怕听到那个令她伤心的答复。
　　索性就像现在这般相处，掩耳盗铃也罢，自欺欺人也行。
　　现在这样挺好的。
　　姜思羽习惯细嚼慢咽，眼看已经七点四十了，也不着急，心想从温泉山庄到学校至少坐一个小时车，急也不可能准时到教室上课，干脆认真吃早饭，反正早上第一节课的老师从不点名。
　　虞修竹上午第二节有课，九点四十五开始上课，来得及。
　　等两人吃过早饭，简单收拾行李，坐上专车已经八点十分，身边坐着虞修竹，姜思羽心情好，佯装看窗外风景偷看虞修竹侧脸。
　　突然，姜思羽手机Q.Q新消息打破车内宁静，嘀嘀嘀嘀嘀跟催命似的。姜思羽打开手机一看，班长来的消息，问她在哪儿？是不是睡过头了？
　　姜思羽还很淡定回：怎么了？
　　班长：老师点名你不在，被当作旷课处理，平时成绩扣了十分。
　　姜思羽好无语，向班长确定自己平时成绩被扣了十分，略微思索，分也扣了，那这节课就旷到底，回学校到操场慢悠悠散步，下课后直接到第二节课的教室上课。
　　周六上午，姜思羽参加英语四级考试，答完最后一题放下笔，心里有了数，四级绝对能过，只是具体多少分就不能保证了。
　　吃过午饭，提着收拾好行李的箱子赶到训练基地和队友集合，下午三点，球队将启程飞往江海市。
　　大力玫瑰足球俱乐部位于江海市，和江海卓越属于同城，说起这两个女足俱乐部，那也有得说。
　　两家俱乐部创建时间差不多，创建之初，江海卓越获得的成绩比大力玫瑰好太多，球队成绩好，球迷腰板挺得直，忍不住到大力玫瑰球迷面前炫耀，引起不满，双方球迷争锋相对，硬是从友好的邻居关系发展成为同城死敌。
　　随着这些年江海卓越俱乐部落寞，球队成绩谈不上好，和大力玫瑰一样年年保级，这反而让两家俱乐部球迷放下成见，和平相处，反正都是半斤八两，谁也别看不起谁。
　　荣城距离江海市距离远，坐飞机比高铁时间短，价格也更划算。
　　晚上六点，球队到达江海国际机场，各自拿到行李箱，乘坐大巴来到下榻的酒店。
　　这场比赛姜思羽拿到了首发位置，从得知首发名单起嘴角就没放下来过，晚上早早躺床上闭眼休息。第二天下午和蔡凌华一起参加了赛前发布会，面对一屋子各大新闻媒体，难免有些紧张，好在记者没有为难她。
　　发布会结束，姜思羽小跑进入客场更衣室，换上球衣球鞋准备赛前热身。
　　球场里，双方球员紧锣密鼓热身，来回冲刺变速奔跑，球门前，皮球“砰砰砰”的声音很响亮。天气寒冷，场上球员愈发兴奋，跑动积极。
　　超级联赛总共十二支球队，大力玫瑰虽然排名靠后，但丝毫不缺拼劲，即使面对强队也能通过运动战进球，绝不是让人小觑的对手。
　　叶昭等老队员多次和大力玫瑰交手，清楚她们的战术打法，赛前更衣室喊话特意叮嘱防守球员几个需要注意的点。
　　姜思羽首次首发，斗志昂扬，整个人像打了鸡血一样，跟着队友高声呼喊：“加油必胜！”
　　比赛一开始，姜思羽就和对面的后腰杠上了，她在边路速度快，对面后腰协助边后卫防守，非常激励的身体对抗，姜思羽没扛过，脚下的皮球活生生被抢走，不甘心，立刻上前抢球，堵住对手传球线路。
　　大力玫瑰这名后腰外表有些唬人，寸头、身体壮、露出的两条手臂纹满了纹身，像一幅复杂的抽象派画作，眼神锐利，像鹰一样紧盯住姜思羽，一看就是个狠人，不好惹，姜思羽不敢直视她，内心还有点怵这名后腰。
　　一开始，对手后腰更有经验，绝不让姜思羽突破她的防守，一拿球就逼抢或者战术犯规，不让过去，逼姜思羽回传。
　　十分钟后，姜思羽摸清楚这名后腰的防守策略，不与她纠缠，拿球直接向前，加快脚下节奏变化，晃开这名后腰，眼看她就要内切直接射门，这名后腰球员回追，突然一个滑铲，将人铲翻在地，皮球被破坏出底线。
　　好痛！
　　姜思羽躺地上，小腿骨和脚隐隐作痛，根据踢球经验，这是硬伤，没有伤害到骨头和肌肉。
　　多躺会，缓缓。
　　见她躺地上迟迟没有起来，对面后腰球员过来查看情况，向她伸出手：“没事吧。”语气还挺温柔的。
　　姜思羽坐起来，摆摆手，将手放对手手上，借助力气起身，瞄了眼对手眼睛，突然觉得人不可貌相，她也没有想象中那么凶。
　　说她铲球狠吧，她脚先碰到皮球，不算犯规。
　　说她温柔吧，倒地放铲那一瞬间快准狠，咻地飞过去断球，不仔细看回放，还以为姜思羽腿被铲断了。
　　所以说蔡凌华时刻叮嘱后卫边后卫，铲球是门技术活，别为了耍酷随意放铲，动作危险不说，还容易领到红牌被罚下，得不偿失。
　　比赛第二十分钟，姜思羽终于甩开防守球员，传中助攻叶昭头球破门，荣城凤凰1比0领先对手，转播镜头找到了观众席的贝欣。
　　贝欣一件黑色长款羽绒服将身体包裹得严严实实，羽绒服自带的帽子盖头上，不知是冷还是其他原因，整个人缩成一团，与前后左右高声喊大力玫瑰加油的观众形成鲜明对比。
　　下一秒，镜头给了场上大力玫瑰前锋郝佳特写，郝佳就是贝欣前女友，两人曾有一个朗朗上口的cp名：贝贝佳。
　　这组镜头意味深长。
　　直播视频弹幕刷过一长串“哈哈哈哈哈哈哈哈”，前后两人镜头瞬间点燃观看直播球迷的八卦热情。
　　——贝老师，你偷感好重啊！
　　——这是来求复合的？
　　——官方带头搞事情。
　　——这下好了，全中国都知道贝老师对前任余情未了。
　　——V你一百块，快去求和。
　　荣城距离江海市太远，大力玫瑰主场是个破破烂烂的小球场，只有4000个位置，很多荣城凤凰球迷选择线上观看比赛，边看比赛边刷弹幕和网友交流，气氛融洽。
　　比赛继续进行，不出蔡凌华所料，贺晓棠又出现低级失误，接头球时冒顶，白送给对手单刀，郝佳是速度型前锋，没有浪费到手的好机会，晃过门将钱奕，轻松将球打进，扳平比分。
　　蔡凌华站场边，漠然地翻白眼，一遍遍默念：不生气不生气不生气。
　　有时候不得不感叹，有些人天生就该吃摄影师这碗饭，现场转播镜头像未卜先知似的，精准捕捉到蔡凌华翻白眼这一幕，线上球迷眼疾手快截屏，修剪成表情包使用。
　　丢球后，钱奕也很生气，使劲跺脚，朝贺晓棠表示不满。贺晓棠无奈苦笑，拍了下钱奕肩膀以表歉意。
　　钱奕没好气地白了贺晓棠一眼，她真的很生气，像这种低级错误贺晓棠不是第一次犯了，每次犯错都让她擦屁股。
　　中场休息时间，姜思羽和队友穿上外套回更衣室休息。
　　蔡凌华最先回更衣室，等姜思羽进来，激动地用手比划：“姜思羽，你要合理进行身体对抗，别能被防守球员牵着鼻子走。她撞你，你只管护好球，身位卡住了，你有身位优势，她撞你就是犯规。”
　　“哦。”姜思羽刚从寒冷的户外进来，脑子还没转过弯。
　　“不是非要让你和她争输赢，争不赢的，要动脑子，随机应变，OK”蔡凌华上下打量一番姜思羽，有个头，有体能，就是少了点经验，碰上老麻雀净吃亏。
　　姜思羽使劲点头。
　　下半场比赛开始，大力玫瑰部分球员体能开始下滑，跑动没有上半场积极，姜思羽听了蔡凌华的话，禁区外造对手犯规，拿到一个位置不错的定位球。
　　计谋成功，姜思羽得意地笑了笑，看来这场比赛又给她增添了不少经验。
　　叶昭和队友商量定位球战术，蔡凌华淡定站场边，双手抱臂，期待队员们接下来的表现。
　　防守球员双手护住胸部，和进攻球员站成一排，守门员在球门前来回走动，安排队友站人墙，挡住皮球射门线路，
　　叶昭和姜思羽站皮球前低声交流，姜思羽知道自己不是队内主罚任意球选手，自觉让出位置给叶昭射门。
　　“姜思羽，这球你来。”叶昭看向姜思羽，认真道。
　　“我？”姜思羽惊呆了，“你确定？”
　　“我们相信你。”
　　姜思羽没有犹豫，看了眼前面的人墙，斩钉截铁：“好！我来罚！”
　　叶昭做出射门假动作，误导防守球员移动，姜思羽瞄准球门上角，助跑，起脚，射门。
　　皮球越过人墙，飞向球门上角，守门员尽最大努力起跳扑救，没有碰到皮球。
　　皮球在空中急速下坠，落入球网，球进了！荣城凤凰反超比分。
　　“耶！”姜思羽大吼一声。
　　这粒进球给了姜思羽极大自信心，越踢越好，蔡凌华舍不得把她换下来，又考虑到姜思羽体能有限，看了眼大屏幕上的比赛时间，已经进行到73分钟了。
　　再给她七分钟。
　　蔡凌华不急不躁，已经让准备替补上场的球员热身了。
　　比赛第75分钟，荣城凤凰获得角球，姜思羽站在角球区准备主罚，抬眸看一眼球门前防守球员、进攻球员和防守员的站位，摆好皮球，深吸一口气，将皮球往球门轻松一吊，皮球打在横梁上，居然直接弹进了球网。
　　成功了！
　　姜思羽原地蹦起来庆祝角球直接破门，叶昭激动地跑过来抱起了姜思羽。
　　场边，蔡凌华一脸平静地为姜思羽鼓掌。
　　比赛第78分钟，姜思羽被换下，今晚，她收获了两球一助攻，表现亮眼。
　　弹幕再次刷屏：
　　——牛哇！
　　——小孩姐！好样的！
　　——社会我姜姐，又美又能踢。
　　——women荣城凤凰是不可战胜的。
　　姜思羽来到场边，先和蔡凌华拥抱，然后依次和其他工作人员、替补队友击掌。
　　蔡凌华：“表现不错，继续努力！”
　　比赛结束，荣城凤凰客场3比1击败对手，赛后，姜思羽不出意外成为本场比赛最佳球员。
　　双方球员赛后有握手环节，贝欣不知何时从看台跳下来，到场边找贺晓棠聊天，余光瞥见郝佳过来找贺晓棠握手，迅速调整面部表情，可惜人家熟视无睹，和贺晓棠简单打完招呼，忽视掉贝欣，径直走向身后的姜思羽。
　　这场比赛，姜思羽给双方球员和球迷都留下了深刻印象，她实在是太出色了。
　　赛后，姜思羽也和那位不好惹的后腰聊上了天，球场上一个个生猛得很，球场外还是很平易近人的。
　　“不错嘛，看不出你小小年纪这么厉害。”
　　“你防我防得也很好啊。”姜思羽摘下硌腿的护腿板，轻揉撞得乌青一片的膝盖。
　　乘坐大巴车回到酒店刚好晚上九点，这场比赛开球时间早，结束得也早。
　　贺晓棠失误造成球队丢球，害得钱奕痛失零封奖，她决定请钱奕吃夜宵赔不是，顺便叫上了姜思羽。
　　“你夜宵搭子呢？”钱奕看了眼贺晓棠身后，没见到贝欣，好奇道。
　　“刚遭遇了二次情伤，让她一个人静静。”贺晓棠揽上钱奕肩膀，“今晚我请客，你们想吃什么随便点。”
　　几人下楼来到酒店大堂，和蔡凌华迎面撞上。
　　“酒吧订好了？”蔡凌华皮笑肉不笑，一看有贺晓棠，不用想也知道要干嘛。
　　“江海市不是刺绣蛮有名嘛，世界非物质文化遗产，我们几个寻思晚上出门逛逛，买点特产带回去，顺便嘛，吃点宵夜，您也知道我们今晚体力消耗大，饿了。”贺晓棠随机应变的功夫全用在这上面了，边说边摸摸饥肠辘辘的肚子。
　　“少喝点，早点回来，别带坏小朋友。”蔡凌华瞅了眼走最后棉衣围巾裹严实的姜思羽。
　　姜思羽以为蔡凌华误会她未成年，赶紧澄清：“教练，我满十八岁成年了。”
　　“行行行，我知道你成年了。晚上十二点之前你们仨必须回来。”
　　“yes，蔡蔡！”贺晓棠可敢开蔡凌华玩笑了，望着她离去的背影，长舒一口气，“没事了，走吧。”
　　钱奕调侃贺晓棠：“你心态可真好。”
　　贺晓棠无所谓：“好心态决定女人一生。”
　　

第17章 你在家吗？你家在几楼？
　　贺晓棠心态是真好，自三年前转会来到荣城凤凰，就一直在蔡凌华手下踢球。印象中，她因为巨大失误被蔡凌华骂过两次。
　　“你是猪吗？整天就知道吃吃吃吃吃。”
　　“踢个球横冲直撞，又莽又憨，能不能听懂我说的话？”
　　蔡凌华骂人也有原则，骂人就骂人，绝不带上人家爹妈，也不把带生殖器官的脏话挂嘴上，污言秽语，脏了她的嘴。
　　贺晓棠乖乖受着，也不反驳，猪多可爱，又白又胖，能在球场上横冲直撞说明我身体素质好，有些人想冲起来还没那个体格呢，别太羡慕我。
　　当时贺晓棠也就二十出头，年龄不大，蔡凌华还没摸清楚她性格，骂完人开始后悔，小姑娘脸皮薄，不知道能不能承受住，后来逐渐控制脾气，没怎么正经骂过队员。
　　贺晓棠和贝欣都是因为热爱选择踢足球，成为职业球员后发现也就那么回事，如今女子足球在国内职业化还算成功，赚得不说很多，但也不少，两人最大的愿望就是健康踢球直到退役，至于入选国家队踢国际大赛，只能说顺其自然。
　　国家队主教练征召后场球员，最重要的一个字是稳，不求像前锋那样天神下凡，哐哐进球，只求每一场比赛发挥稳定，防守技术要稳，心态更要稳，像贺晓棠和贝欣这种神一场鬼一场，国家队绝不会考虑这两人。
　　最新一期国家队集训大名单，依然没有贺晓棠和贝欣的名字，部分球迷为两人鸣不平，觉得近期贺晓棠在联赛踢得还不错，人也年轻体能充沛，国家队应该给她一次机会。
　　另一部分球迷不赞成：贺晓棠就是个定时炸弹，随时会炸的那种，万一进国家队抽风咋办。至于贝欣，这半个多月在养伤，压根没踢比赛，招她去干嘛？看饮水机吗？
　　这一年国家队没有洲际大赛参加，足球毕竟是十一人的团体运动，为了磨合阵容，让国家队教练组更加熟悉球员，每个月各个国家短暂集训进行两场友谊性质的比赛，虽是友谊性质，但每场比赛输赢都会影响国家队世界排名，世界排名又是每次大赛小组抽签的依据，排名靠前更容易成为种子队，避开强队更有利于小组出线。
　　荣城凤凰和大力玫瑰比赛结束，又到了十二月的国家队比赛周，这一次邀请了越南和韩国来中国南方踢友谊赛。
　　国家队集训大名单公布，姜思羽、吴超群等国青队主力皆入选，考虑到对手实力不强，征召年轻球员练兵。
　　如此顺利进入国家队集训大名单，姜思羽当然很开心。
　　接近期末，学校课程陆续结课，给了大一学生两周复习，然后就是著名的期末考试周。姜思羽盘算着，结束国家队比赛周回来正好赶上考试周，可以把复习资料带去国家队，抽时间复习。
　　计划赶不上变化，这天下午姜思羽骑着她的小电动穿梭在校园，她得去上《中国文化概论》最后一节课，老师会在课上划考试重点。
　　雨后的校园染上寒意，姜思羽给小电动穿上了挡风被，前方一个减速带，车还没上去，轮胎打滑，哐地一声，连车带人摔地上。右脚被车压住，右手和脑袋磕路边的台阶上，疼得姜思羽倒吸一口气，整个身体哪哪都疼，裤子也被路边的小水洼弄湿，浑身不舒服。
　　姜思羽躺地上没着急起身，庆幸这会不是上下课高峰期，要不然身边都是路过的学生，那好尴尬啊。
　　从地上爬起来前，姜思羽想起上过的紧急救援课程，躺地上没动，她现在是职业球员，万一大脑摔成脑震荡，内脏出血怎么办，不能乱动，等救护车来。
　　姜思羽摸到羽绒服里的手机，躺地上拨打120，接通：“你好，我出了车祸，快来救我，我在……”
　　五分钟后，急促的救护车鸣笛声响彻荣城大学上空，附近教学楼坐着听课的学生听到救护车的声音，一心想吃瓜，交头接耳：“我们学校出什么事了？”
　　救护车来时，姜思羽躺地上拿着手机浏览财经周报，听到声响，招手：“在这在这，我在这儿。”
　　经过细致的检查，姜思羽脑袋和内脏一丁点问题都没有，冬天穿得厚，安全帽、羽绒服、围巾保护了头和身体，皮外伤都没摔出来，只是腿被电动车压青了，手背擦伤，有些疼，医生说这是外伤，卧床休养两天自然就好了。
　　说实话，还没她在球场上被对手侵犯严重。
　　姜思羽清楚看到接诊医生无语的神情，事后拿到医院账单，规规矩矩把今天的费用缴清。
　　因为这场突如其来的意外，姜思羽错过了最后一节课，没有拿到考试重点，只得求助班长，她们班班长热心又负责任，传给姜思羽pdf文件，叮嘱她认真复习，还把考试周所有科目考室安排表截图单独发给姜思羽一份，提醒她考试千万别走错考场。
　　班长其实内心对姜思羽有点刻板印象，认为她和大部分体育生一样头脑简单四肢发达，考上大学算走运，可能依靠某些特殊渠道进了人才济济的中文系，所以对姜思羽万般照顾，生怕她理解不了老师说的话导致考试出错，补考或者重修。
　　姜思羽不知道班长内心活动，真心觉得班长热心肠，要知道肯定郁闷死，她可是高考总分750考543分、全省排名前200、文科数学145、语文130的学霸，就这么看不起她？
　　走出医院，姜思羽独自站在寒风中，望着医院来来往往戴口罩的人，足足思考了一分钟，拿出手机，拨通虞修竹语音电话，等对面接通，染上哭腔：“虞小姐，我出车祸了。”
　　“严重吗？在哪家医院？”虞修竹担忧道，刚才学校已经传遍了救护车来过，但不知道发生了什么事，甚至传出学生抑郁症在寝室自杀的风声。
　　“我刚从医院出来，医生让我回家休养。”
　　能走，还能回家休养，看来问题不大。虞修竹紧张的心放松下来。
　　“那你好好休息，不打扰你了。”
　　姜思羽拿着手机：“哇，这么绝情。”
　　医生叮嘱姜思羽卧床休息三天，这样一来就没办法准时到国家队报到，打电话给主教练，争取延期报到，然而事与愿违：“这样吧，你好好休息，这期集训暂时别来了，养好身体以后有的是机会，身体是大事，我这边还可以补召其他球员。”
　　哦豁！这一摔直接把进国家队的机会摔没了。
　　姜思羽那叫一个失落，双手抱头望着天花板发呆。
　　姜大雁打电话来，姜思羽还在望着天花板出神，电话那头的语气不太好：“身体哪里不舒服？腿还疼不疼？我给你预约了医院，去做一个全身检查，司机给你找好了，以后出门直接打电话让她开车送你去。还有，给你半年时间考驾照，我相信你！”
　　去不了国家队，姜思羽就待在家复习准备期末考试，大一课少，复习起来难度低，其中《军事理论》除了开卷考试还有一篇课程论文，姜思羽很快写好了。
　　三天后，姜思羽还真去做了全身检查，各项指标正常，身体倍棒，只有一点，牙齿两边检查出长了智齿，智齿位置不正，挤压到了前面的大牙，如果不及时拔除，后续会比较麻烦。
　　不拔，打死都不拔，拔牙太痛苦了。
　　之后一段空闲时间，除了在家复习，姜思羽也会前往俱乐部训练基地进行个人训练，联赛暂停两周，她有门卡，室内健身房和室外训练场随时都能进。巧的是，还在停车场遇见了贝欣。
　　贝欣脚伤痊愈，从那辆圆润的电动汽车下来，一身打扮惊得姜思羽下巴掉地，从头开始，剪了短发，烫染了黄色泡面头，戴墨镜，棕色貂皮大衣，拎一只玫红色机车包，蓝色紧身牛裤搭配高帮马丁靴，嘴里来了句：“*贝姐我又回来咯！”
　　整个人饱和度太高了，想忽视都难。
　　姜思羽愣在原地不敢抬脚，调整好呼吸过去和她打招呼：“好久不见。”
　　“嗨，姜思羽，”贝欣见到姜思羽，热情挥手，从包里掏出一张游乐园年卡拿给她，“谢谢你送我的芦荟膏，好用，这张游乐园年卡送你，可以带朋友去玩。”
　　“那怎么好意思呀。”嘴上说着客套话，姜思羽手已经伸出去拿了。
　　贝欣还是那个贝欣，穿得再奇怪也是贝欣。
　　一路上，姜思羽偷瞄了好几眼贝欣的搭配，难以理解的潮，潮得她快得风湿病了。
　　暗自腹诽，前女友不会受不了贝欣的穿搭才分手的吧？
　　这天姜思羽训练量很大，先在健身房进行了核心和力量训练，然后到训练场进行有球训练，这么久不踢比赛只能通过练习保持状态。
　　大汗淋漓之后，反而身心得到前所未有的放松，有贝欣在，姜思羽还站在球门前体验了守门员飞身扑救的滋味。说起来姜思羽还练过一段时间守门员位置，有基础，真扑出来贝欣的射门。
　　“那你后来为什么不继续当守门员？”贝欣和姜思羽边训练边聊天。
　　“教练说我身高不够，竞争不过其他守门员，碰巧我爆发力强速度快，就转型踢边锋了。”
　　“你这个决定很正确，有远见。”贝欣朝姜思羽竖起大拇指。
　　“你呢？一开始就踢中后卫？”
　　贝欣摸了下脸：“那倒不是，其实我在青年队踢前锋，但一个赛季只进八个球，碰巧后卫伤了，教练让我这个三流前锋去踢后卫试试，没想到效果还不错，就是这样。”
　　姜思羽憋笑：“你的决定也很正确。”
　　结束训练，姜思羽嫌冷，直接脱了训练服换上私服，没在更衣室洗澡，拎着沾上汗的训练服回家泡澡。
　　浴缸放水时，在手机上点了常吃那家私房菜的外卖，泡完澡饱餐一顿，真是一个美好的夜晚。
　　退出外卖APP，姜思羽不死心地点开微信，望着虞修竹头像，努了下嘴，考试周来了，她应该很忙，暂时不要打扰她了。
　　下一秒，页面突然跳出语音通话，来电人居然是虞修竹。
　　姜思羽眼神刷地亮了，天哪，这是什么神仙默契啊，难道真有心灵感应？
　　点击接听，对面虞修竹只说了两句话：“你在家吗？你家在几楼？”
　　

第85章 集美貌、智慧、天赋于一身的著名球星。
　　看着站门外的虞修竹，姜思羽难以置信，愣了好一会儿才想起让人进屋。
　　屋内有地暖，温暖如春，虞修竹把手里的保温桶和零食大礼包递给姜思羽，进屋脱下围巾和大衣，挂玄关旁边的衣帽架上。
　　保温桶里装着阿姨现做的山药鱼片粥，和姜思羽在学校食堂吃饭次数多，细致地观察到她喜欢吃鱼肉。零食大礼包是虞舒真公司推出的元旦特别款，里面的零食大多数低脂低糖健康美味。
　　虞家零食公司已有将近百年历史，从一开始的零食小作坊发展到如今，旗下的零食品牌畅销海内外。虞舒真接手公司，创立了新的产品线，涉足不同行业，今年一年销售业绩创新高，粗略估计净利润高达30亿人民币。
　　虞修竹内搭一件藕粉色的立领毛衣，整个人很清新，看得姜思羽心动不已，佯装柔弱脑袋靠虞修竹肩上：“我伤口还没恢复好，头好晕。”
　　“你一个人在家？”虞修竹四处看看，没见到姜思羽家人。
　　“对啊，我一直都一个人住，”姜思羽脑袋立起来，“我带你参观我家吧。”
　　“你不是头晕吗？”
　　“见到你就不晕了。”姜思羽傻乎乎笑。
　　虞修竹给了她一个无语的眼神。
　　姜思羽得寸进尺，伸手示意：“你看我手背擦破好大一块皮，流了不少血，可疼了。”
　　虞修竹点头：“对，我再晚一会来，你这点伤差不多就好了。”
　　姜思羽先带虞修竹参观了她五十平米的大卧室，边参观边讲解：“这里有一个隐藏的衣帽间，把这扇门推开就能看到，旁边是梳妆台，外边就是我睡的床，冬天我喜欢暖色系的被套，感觉很温暖。”
　　虞修竹眼尖，瞥见床头放了一本《琦君散文精选集》，拿起来翻看，发现书籍有经常翻阅的痕迹。
　　“这是我的睡前读物，最近喜欢看中国近现代女作家的散文集，像琦君、迟子建，简媜、席慕容的诗歌也不错，我高中也看张爱玲和三毛。”
　　“看不出来你还是文艺少女。”
　　“毕竟我是中文系专业学生。”
　　“哦，”虞修竹恍然大悟，“我以为你是体育学院的保送生。”
　　话音刚落，姜思羽捂住胸口，救命，呼吸机，我急需呼吸机，认识快半年了，你居然连我专业都搞错，心寒，急忙开口：“我高考543，名正言顺考进荣城大学的。”
　　虞修竹表示了解了，轻描淡写补上一句：“我高考743分。”
　　出了卧室，隔壁浴室亮着灯，姜思羽想起自己还没洗澡，故技重演，扶住墙壁，虚弱道：“哎呀，我手臂疼，抬不起来，虞小姐，你能帮我洗个澡吗？”
　　说完，可怜兮兮盯着虞修竹双眼，试探她的底线。
　　“可以！”虞修竹爽快道。
　　啊？
　　轮到姜思羽犹豫了：“真的吗？”
　　虞修竹眸子里盈满笑意，点了点头：“真的。”
　　虞修竹仅有的几次看球赛经历都是关于姜思羽，姜思羽在一众身材高大的后卫前锋里并不是最高的那位，可她身材比例优越，穿上球衣最合适不过，而且她手指修长，比赛时喜欢戴护腕，现场转播镜头也偏爱她，总是给她特写，不放过任何小动作，整理头发、叉腰站原地、摸鼻子等等，路晚星就时常边看比赛直播边感叹姜思羽的手真漂亮。
　　不仅如此，虞修竹还通过直播看到了她穿球袜的小腿，紧致的小腿肌肉被球袜紧紧包裹，虞修竹脑海中浮现出很多词语，最终只能用性感来形容这一幕，她觉得姜思羽穿上球衣很性感。
　　夏天那会看姜思羽踢球，跑得大汗淋漓，随意掀起衣角擦额头上的汗，一眼就看见她紧实的小腹不经意间露出来，就是不知道手感怎么样。
　　送上门来的机会怎么可能轻易放手，所以她不假思索开口。
　　姜思羽被虞修竹的爽快吓懵了，她真的只是过嘴瘾，从不敢奢望虞修竹帮她洗澡，眼看虞修竹准备进浴室挽毛衣袖子，姜思羽扒住墙壁，不太好意思：“不、不用了，对了，我点了外卖，应该快到了，你去客厅看电视，等会帮我开门拿一下外卖。”
　　边说，双手边搭上虞修竹双肩，把人推去客厅，不放心回头叮嘱：“你就在客厅看电视，我一个人可以。”说完飞快跑进浴室，关上门。
　　姜思羽改用淋浴，冲完澡换上舒适的家居服出来，外卖也到了，连包装袋一起放在餐桌上。虞修竹不擅长一切家务活动，拿到外卖放桌上等姜思羽出来拆包装袋。
　　“你先喝粥。”见姜思羽洗完澡出来，虞修竹把带来的保温桶放她面前。
　　“好。”姜思羽熟练地打开外卖袋，依次拿出里面的菜和米饭，只有一份米饭，给了虞修竹，“我喝粥，你吃米饭。”
　　总共两荤两素一汤，拿出来还冒热气，色香味俱全。
　　“这粥好喝。”姜思羽拿勺，大口大口往嘴里送，山药软糯，鱼片嫩滑。
　　虞修竹看姜思羽吃饭，心情莫名好，没忍住多夹了两筷子蔬菜吃。
　　“哇！外面下雪了。”吃完饭，姜思羽注意到外面白茫茫一片，惊喜不已，到书房打开抽屉找到一盘围棋，回客厅问虞修竹下围棋吗。
　　“你还会围棋？”虞修竹微讶，她今天算是重新认识了姜思羽。
　　“我姥会，她教的我。”姜思羽举起装盒里的黑白棋子，粲然一笑。
　　虞修竹站客厅落地窗往外一望，视野开阔，洁白的雪覆盖大地：“可以在这里边赏雪边下雪。”
　　姜思羽搬来小桌子，找出棋盘放小桌上，拿来两杯蜂蜜水，和虞修竹相对盘腿而坐。
　　室内静谧无声，室外雪花簌簌落下。
　　两人棋艺水平差不多，属于业余范畴，一盘棋下得难分伯仲，耗时三十分钟，虞修竹险胜姜思羽。
　　姜思羽喝一口蜂蜜水缓解刚才下棋时的紧张心情，偏头看一眼窗外，雪花越飘越大，整个世界成为白色的海洋。姜思羽偏头看雪，虞修竹抬眸看姜思羽，看她的侧脸，鼻挺眼睫毛卷，小麦色的肤色很健康，属于越看越迷人那种类型。
　　下完棋，姜思羽看了眼时间，时间过得真快，已经是晚上八点：“外面天黑了，要不今晚就在我家休息。”
　　虞修竹起身：“不用，司机在楼下等我。”
　　“我送你下楼。”姜思羽跟在后面，望着虞修竹远去的背影，心里泛起淡淡失落。
　　结束国家队比赛周，超级联赛上半程比赛仅剩两轮，荣城凤凰这两轮比赛都是主场作战，且对手排名中游，姜思羽正式进入考试周，请假缺席了俱乐部日常训练课，蔡凌华便安排姜思羽倒数第二轮联赛替补，等考试结束回来专心备战最后一轮比赛。
　　虞修竹是大二学生，她们的考试周比大一晚一周，姜思羽考试，她就利用这一周飞去冰岛看极光，看完极光飞去巴黎香奈儿总店购物，然后到隔壁瑞士参观苏黎世联邦理工学院，顺道拜访了学校著名教授，最后来到奥地利维也纳体验音乐会。
　　一周行程安排得满满当当，也不忘给姜思羽寄当地特色景点的明信片，这一次邮局很给力，没有拖延没有遗失，只用了半个月就成功寄回荣城。
　　考完最后一科，姜思羽提前交卷，浑身轻松走出考室，简单休息一天，回到俱乐部备战上半程最后一场比赛。
　　早在贝欣伤愈回归球队那一天，蔡凌华私下找她、贺晓棠、董安娜和高雪四位中后卫详细谈过。
　　董安娜和高雪也是球队中后卫，天赋没有贝欣好，胜在勤奋，这两个赛季以来一直是贝欣和贺晓棠的替补，贝欣伤缺这段时间正是贺晓棠和高雪搭档中后卫组合，效果也还不错，董安娜则偶尔客串后腰，和后腰的队友轮换休息。
　　蔡凌华不打算继续惯着贝欣和贺晓棠，不好好踢球，自然有人代替。
　　“从现在开始，你们四位中后卫竞争上岗，我会根据你们的表现安排首发名单，想要首发就自己来争取。明白了吗？”
　　“明白了。”
　　最后，蔡凌华深深看了眼贝欣和贺晓棠，提醒道：“你俩也别想着偷懒，我隐约记得明年夏天你们两人合同到期，我有权利决定续约与否。”
　　贺晓棠和贝欣面面相觑，现在是一月份，两人还有一年半时间。
　　“那我就不争这轮比赛首发了，好好休息，过完年回来再努力。”
　　“我这轮比赛刚好遇上生理期，我也不争了，休月经假。”
　　蔡凌华做梦也没想到事情会变成这样，这两人心态是真好，地球爆炸之前都要啃一顿喜欢的汉堡，填饱肚子再说。
　　早上九点，姜思羽准时来到俱乐部训练基地，经过停车场碰见从车上下来的贝欣，今天的贝欣黑色羽绒服搭配同色运动裤，脚上也是一双黑色运动鞋，穿搭很正常，但一点也不贝欣，姜思羽还有点不习惯。
　　“没事吧你？”贝欣见到姜思羽，关切询问，“你真骑电动车出车祸了？”
　　“你怎么知道？”姜思羽好奇道。
　　“《春江报》说的，”贝欣打开手机点开一条链接，“你看嘛。”
　　姜思羽接过手机，微蹙眉头浏览完整条新闻，配图倒不是她出车祸的画面，而是她平时骑电动车进入训练基地大门的抓拍照。
　　新闻重点并不是姜思羽出车祸，据《春江报》报道，一家著名电动车品牌正在考虑邀请新的代言人，公司高层将目标锁定国内著名女足运动员姜思羽，因为姜思羽偏爱该公司生产的电动车，每天上班都会骑上该品牌电动车风雨无阻准时到达荣城凤凰足球俱乐部训练基地，不过该公司高层很快取消这一决定，原因与姜思羽骑电动车出车祸有关。
　　好抽象的新闻报道！
　　看完报道，姜思羽哭笑不得：“这《春江报》也太闲了吧。”
　　贝欣也笑：“这就是她们的工作。”
　　姜思羽看一眼贝欣，一脸无语：“也对。”
　　当天训练，球队媒体组特意为姜思羽拍摄了训练照，上传官方账号，点出姜思羽身体健康，认真专注完成了教练布置的训练任务，侧面回应近日球迷对姜思羽出车祸的担忧：她没事，好得很，能跑能跳还能吃。
　　姜思羽最近除了训练，还在默默盘算一件大事，她观察到同班同学和虞修竹对她误解很大，她练体育踢足球，并不代表她脑子不好使，好像进全国top5大学只能依靠报送似的，她可是真金白银考进去的，恰好世青赛的奖金和补贴都到账了，寻思要不买个爆的热搜，词条都想好了——“#姜思羽高考成绩#”
　　思来想去还是算了，平白无故出现在热搜上，还是个大大的爆，她本人会很尴尬的。
　　可不买吧，又不甘心。
　　眼珠转啊转，突然想起可以利用《春江报》啊，到时候报纸一爆料，女足圈肯定讨论度高，口口相传，那外界对她的误解不就解除了，而且543分、全省前200名这样的好成绩，人人赞叹，说不定又能成为一大传说。
　　姜思羽得意一笑，脑海里自动呈现球迷夸她的场景，夸奖词都想好了：姜思羽，集美貌、智慧、天赋于一身的著名球星。
　　可美死她了。
　　

第19章 你要准时到哦。
　　姜思羽既没买热搜，也没有找《春江报》爆料，她接受了随队记者采访，采访视频上传荣城凤凰官方账号，官方账号有二十万粉丝数，一小时后视频浏览量超过两万。
　　视频里，姜思羽身穿带有俱乐部队徽的训练服，盘腿坐训练场的草皮上，沐浴着冬日暖阳，轻松惬意接受采访，像朋友聊天般讲述加盟球队之后的生活和训练。
　　记者问起姜思羽为何会在众多俱乐部中选择荣城凤凰，而不是泰安女足和南山城。
　　姜思羽很聪明，绝口不提泰安女足和南山城，只讲选择荣城凤凰的原因，除去荣城凤凰是一家伟大的足球俱乐部，球队气氛好，队友也很可爱等因素，最后提了一句高分考上梦中情校荣城大学。
　　记者没有贸然插话，示意姜思羽继续说下去。
　　这样一来，姜思羽就能在摄像机面前显摆她那全省前200名的好成绩了，主动透露因为喜欢文学选择中文系，将球场外的姜思羽生动形象展示给球迷，除了女足球员，她也可以是大学中文系学生。
　　结束采访，记者抓拍到姜思羽脸上灿烂的笑容，自作主张将这张抓拍设置为采访视频的封面。
　　如姜思羽所愿，她再也不会被当作头脑简单四肢发达的体育生了。
　　不过球迷也很会玩梗，这段时间恰逢各大高校期末考试周，不知是哪位人才截图姜思羽采访时说的那句高分考上梦中情校，配上文字：转发学霸姜思羽，你将会高分通过所有考试，然后将照片发在荣城凤凰的球迷群。
　　考试周，大学生精神状态确实不怎么好。
　　再然后，球迷群里备考的球迷收藏截图，进考室前把截图发朋友圈，祈求一个好成绩。
　　路晚星所在的数学专业不学高数，但她要学比高数难度更大的数学分析、解析几何和概率论，一到考试周忙得焦头烂额，中午边吃饭边看手机，发现了球迷群拿姜思羽玩梗的照片，赶紧保存下来换成Q.Q头像，希望学霸姜思羽保佑她顺利通过所有考试。
　　赛前最后一堂封闭训练课，蔡凌华确定首发阵容，姜思羽首发，贝欣替补，贺晓棠休月经假，董安娜和高雪搭档中后卫首发。
　　孟飒也回到了训练场，她的脚腕经队医组全面评估后没有问题，可以在体能教练的带领下适当进行恢复训练。绕着训练场边缘慢跑两圈，一切顺利，脚腕没有任何异常。
　　“蔡蔡，孟飒情况良好，可以正常比赛。”体能教练也被球员带偏了，叫蔡凌华蔡蔡。
　　“你叫我什么？”
　　“叫蔡蔡不行吗，我觉得很好听啊，蔡蔡。我知道你只是姓蔡，但你不菜。”
　　姜思羽说球队气氛好，确实没说错，体能教练开了玩笑赶紧开溜。
　　蔡凌华不想冒险，略微思索后决定让孟飒替补，最多让她替补上场踢二十分钟。孟飒得知这一决定有些不高兴，她已经休息三个月了，迫切希望代表球队踢比赛。
　　“你说要是贝欣像孟飒这样自律，现在肯定是世界第一中后卫了，”蔡凌华喃喃道，抬眸望向远处，恰好看见贝欣单手扶腰，和队友聊得开怀大笑，气得蔡凌华扭头就走，“懒散！”
　　下午四点结束训练，基地餐厅为球员提供了营养餐，贝欣走得比谁都快，第一个到达餐厅，自选食物，将餐盘推成了一座小山，身后其他队友三五成群，换下足球鞋，慢悠悠来到餐厅。
　　姜思羽不急不慌，换下沾上草渍和泥土的足球鞋，到旁边的水池边刷干净鞋，把鞋放在通风的地方晾晒，然后再到餐厅吃饭，像往常一样，选了一条蒸鱼，拌了一大盘蔬菜沙拉，见贝欣身边没人，端上餐盘去她对面坐下。
　　刚坐下还没开吃，厨师拿了两碗黄澄澄、面上放了很多香菜的食物放姜思羽和贝欣面前：“我新研发的菜品，尝尝。”
　　“这什么？”等厨师离开，姜思羽拿勺子扒拉开香菜，叉了一坨像土豆块的食物拿到鼻子边闻了又闻，有股菠萝的味道，勉为其难咬了一小口，“居然是炒菠萝。”
　　一道诡异的菠萝炒胡萝卜，上面撒了大把香菜，味道怪怪的，但是又不能算难吃。
　　“还行，挺好吃。”贝欣叉了一块菠萝放嘴里，肯定地点头。
　　姜思羽接受不了，把自己这碗送给贝欣吃，贝欣来者不拒，吃得津津有味。
　　吃过饭，球队微信大群发公告，让球员去会议室参加临时会议，姜思羽随大部队来到会议室。
　　上半程最后一场比赛，高层担心球员思想松懈，来给球员打鸡血。
　　临时会议倒没有特别重要的事，全队球员进入会议室找位置坐下，坐前面讲话的那位女士是俱乐部体育总监，简单讲了三件事。
　　第一件事，周六下午上半程最后一场比赛，对外开放的主场球迷门票全部售罄，共计12500张，剩下200张主场门票将分发给球员和球队工作人员，可以邀请朋友家属现场观看比赛。
　　第二件事，球队老板虞女士承诺，赛季末荣城凤凰夺得超级联赛冠军，她将个人拿出3000万奖金奖励球队。
　　下面坐着的球员打开手机计算器计算个人能分得多少奖金，姜思羽也不例外，算了算，她作为球队半主力，怎么着也能分个大几十万吧，激动地嘴角上翘。
　　前面座位传来一道严肃的声音：“前提是拿到联赛冠军。”
　　姜思羽笑容凝滞，会议室一片安静。
　　第三件事，依然是球队老板虞女士，春节前夕将会在本市五星级酒店举办庆功晚宴，庆祝自家食品公司年利润突破30亿大关，届时会邀请球队全体成员参加，请各位球员教练做好准备出席晚宴。
　　比赛前一天，姜思羽拿到四张一等座门票，一等座位于球场中线附近，视野极好，能够看清楚双方球员场上表现，不像两个球门后边的位置，只能看守门员，稍不注意还会被球砸中脑袋。
　　“四张门票怎么分呢？”姜思羽想到的第一位朋友是虞修竹，然后是母亲姜大雁，知道姜大雁工作忙，打电话确定她是否有时间，电话接通，先亲切喊一声姜大美人。
　　姜大雁已经摸清了姜思羽底细，心情好的时候叫她姜大美人，心情差就直呼其名，大大咧咧，情绪全写脸上。
　　“不好意思，我周末飞纽约，参加全球女性领导人大会。”姜大雁略表遗憾。
　　“真可惜，你不能亲眼见证宝贝女儿上演帽子戏法。”姜思羽也不恼，夸下海口。
　　周五晚上，姜思羽到学校约虞修竹吃晚饭，顺便送她比赛门票，到了食堂，路晚星也在。
　　路晚星和虞修竹在同一栋教学楼考试，结束后一起到学校食堂，转了一圈，还没想好吃什么。
　　路晚星见到姜思羽，那叫一个激动，主动伸出右手和她握手：“学霸，保佑我考试高分通过。”
　　姜思羽有些懵，她没进球迷群，上网极少看球队相关讯息，自然不知道被球迷玩梗。
　　虞修竹疑惑地看向路晚星，眼神仿佛在说“你称呼姜思羽为学霸，没搞错吧”。
　　路晚星选择吃麻辣烫，姜思羽和虞修竹依然点衡阳鱼粉，等餐间隙，路晚星抱怨黄牛横行，她想买一张荣城凤凰比赛门票，居然要价1200元一张，相当于她大半个月生活费。
　　超级联赛门票实惠，像姜思羽手上的一等座门票官方只要350元，球场最便宜的站票也只要20元。
　　“我这里有两张明天的比赛门票。”姜思羽笑着从兜里掏出两张一等座门票，双手奉上，递给对面的虞修竹，“诚挚邀请两位现场看比赛。”
　　路晚星撺掇虞修竹收下。
　　虞修竹接过门票，给了路晚星一张。
　　“居然是一等座，这是vip吧，”路晚星瞪大双眼，小心翼翼将门票贴近心脏，“我一定准时到。”
　　姜思羽并不关心路晚星能不能准时到，眼巴巴看着虞修竹：“你要准时到哦。”
　　周六下午五点，路晚星早早吃过午饭，叫上虞修竹坐公交前往凤凰竞技场，越靠近球场，车流量越大，球场周围聚集了大量球迷。
　　比赛六点半正式开始，路晚星和虞修竹到球场旁边的球迷商店逛了一圈，路晚星花了30元买了一条印有荣城凤凰队徽的红白色围巾，结完账出商店立刻围脖子上。
　　跟随人群进入球场找到座位，路晚星激动地拿起手机到处拍照留念，球场内，两队主力球员早早开始热身，路晚星举起手机拍摄荣城凤凰球员热身视频，虞修竹坐椅子上发呆。
　　比赛时间临近，看台逐渐坐满了观众，路晚星连续拍了好几段视频，过了新鲜劲，坐下来平复心情：“专业球场就是不一样，看球体验太太太好了。”
　　距离比赛开始还有一点时间，路晚星抓紧时间溜进球场内的女洗手间，果然找到了球场免费提供的卫生巾和卫生棉条，旁边墙壁上贴了一张备注：你不必为必需品买单，请按需使用。
　　此前新闻报道过球场为女性球迷提供卫生用品，但亲眼见到这一幕，路晚星内心依然会受到巨大震撼，她见证了社会的一小点进步。
　　用完洗手间，路晚星从包里拿出一支红笔，往外望了一眼，没人来，迅速在备注空白处画上一颗大大的爱心，写上：谢谢！
　　走出洗手间，偶遇掐点进场的球迷，注意到她们手中拿了热气腾腾的咖啡，路晚星脚步一顿，转了个弯往球场内的咖啡店走去。
　　贺晓棠休月经假，没进球队大名单，但她被随机摇去球场咖啡店煮咖啡，俱乐部买单，今天现场所有球迷都可免费获得一杯饮料和一根烤肠，贺晓棠和另外一名队友充当一日服务员，负责提供签名拍照等服务。
　　“你好，请出示你的门票，请问需要喝点什么？”贺晓棠服务态度超级好，在路晚星的门票正中心签上自己的艺术签名，既是给球迷留作纪念，也防止有心人一票多用。
　　路晚星要了杯热气腾腾的咖啡，回到看台，时间还很充裕。
　　现场大屏开始播报比赛双方首发名单，场上热身球员离场回更衣室，姜思羽边往球员通道方向走，边抬眼找寻虞修竹，一等座就在球员通道旁边的二层看台上，此刻这片区域座无虚席。
　　姜思羽快速扫过，成功找到一脸平静坐小靠椅上的虞修竹，看得出她是真对足球不感兴趣。
　　路晚星见姜思羽望过去，开心地挥手叫她名字，在路晚星的带动下，前后左右都大声呼喊喜欢球员的名字。
　　姜思羽浑水摸鱼，进球员通道前朝虞修竹所在的方向笑着挥手打招呼。
　　夜晚温度低，姜思羽回到更衣室，球衣里面套了间同色的保暖打底，穿上入场外套，穿上球袜球鞋，调整好护腿板，戴上绒线手套，走出更衣室突然想起耳钉没取，返回更衣室取下耳钉放柜子里。
　　双方首发球员在球员通道排队，姜思羽放耳钉耽误了时间，站队伍最后，她的球童是一个扎双蝴蝶结编发的小女孩。
　　“哇塞！小朋友，你的蝴蝶结好漂亮。”姜思羽有被小女孩的发型惊艳到，上手摸了摸，这手艺不得了。
　　小女孩抬头，明亮清澈的眸子盯着姜思羽，说话软软糯糯：“我叫Vivian，请叫我Vivian.”
　　“噢，Vivian，你好！”姜思羽摸了下小女孩的蝴蝶结，故意用翻译腔和她问好。
　　“你好，27号球员。”Vivian走到姜思羽身后，仰头看了眼她球衣背后的号码，“蝴蝶结是修竹姐姐给我编的。”
　　修竹姐姐？
　　这名字好耳熟。
　　

第20章 善良的27号球员。
　　姜思羽牵起Vivian的手，跟随前排队友走出球员通道，进入球场。
　　赛前仪式，双方首发球员站一排，面朝虞修竹所在方向看台，现场奏响女足超级联赛主题曲。
　　Vivian站姜思羽身前，只穿了一件单薄的外套，姜思羽双手扶住她肩膀，感受到小朋友冷得瑟瑟发抖，等到主题曲结束，脱下入场外套给Vivian披上。
　　“穿上就不冷了。”
　　Vivian回头抬眸给了姜思羽一个俏皮的笑：“谢谢你，善良的27号球员。”
　　“不用谢。”姜思羽回以微笑，上手摸了下Vivian头上精致的蝴蝶结。
　　双方球员依次握手致意，球童完成任务，原路返回离开球场，Vivian穿着能把她整个人包起来的外套，在工作人员的带领下回到虞舒真的专属包厢找妈妈。
　　虞修竹视力好，刚才球员进场，她一眼就看见姜思羽手牵着的正是她那位古灵精怪的小侄女，全程关注两人互动，看到小侄女穿着大外套小跑出球场，更是真心实意笑出了声，怎么能这么可爱呀。
　　主裁判吹响比赛开始哨声，同一时间，天空洋洋洒洒飘下了雪花，起初雪粒很小，随后越下越大，看台上不知是谁大喊一声：“下雪啦！”
　　路晚星从随身携带的双肩包掏出一张毛毯，展开搭自己和虞修竹腿上：“我们靠近一点，这样就不冷了。”
　　虞修竹不可思议地看向路晚星脚边的双肩包，难怪塞得鼓鼓的，原来是有备而来。
　　下雪也不妨碍比赛继续进行，其他球员还好，时刻跑动着，两边的守门员有点可怜，特别是荣城凤凰这边的钱奕，开始十分钟，对手很难带球通过中场，根本不给展现扑救技术的机会，再多站一会，人都快冻僵了。
　　姜思羽也感受到雪花的存在，大片大片雪花落在她的头上肩膀上，不一会儿化作冰冰的水，万分庆幸戴了手套，要不然跑完九十分钟，手肯定会被冻红。
　　知道虞修竹就坐在主看台看她比赛，姜思羽表现异常活跃，边路生吃防守球员，看准中路包抄到位的叶昭，精准传中，这是她目前最常用的套路，暂时没有被对手研究透彻，很轻松送出今天第一个助攻，叶昭进球，跑来场边和姜思羽拥抱庆祝，前场其他队友纷纷过来拥抱两人。
　　路晚星作为荣城凤凰忠实球迷，进球后站起来高声欢呼，虞修竹情绪不如她激动，但还是由衷为送出助攻的姜思羽感到高兴。
　　结束庆祝，比赛继续进行，路晚星重新坐下来，笑得合不拢嘴：“叶昭好宠姜思羽啊，拥抱完还拍了拍她的头。”
　　“进球后球员都会相互拥抱？”虞修竹不是很懂。
　　“对的，既是祝贺队友，也加深了球员之间的感情，”路晚星嘴角就没下来过，“除了拥抱，进球球员还有很多独特的庆祝动作，我最喜欢孟飒的滑跪庆祝，特别帅，不过她今天替补，还挺可惜的。”
　　虞修竹若有所思地看着场上带球摆脱对手的姜思羽。
　　路晚星凑近虞修竹，兴奋道：“我给你讲噢，超级联赛内部蛮多同性情侣，我磕到好几对真人cp，可甜了。希望她们都能修成正果，千万别像贝贝佳那样be，贝贝佳，我最意难平的一对情侣。”
　　虞修竹一头雾水，她不看混圈，自然不明白路晚星在说什么。
　　路晚星见虞修竹一言不发，意识到话题朝纲了，犹豫了一会才开口：“话说，你对女同性恋没意见吧，你要是介意我就不提这个了。”
　　虞修竹目光紧紧追随场上的姜思羽：“我不介意。”
　　路晚星舒一口气：“那就好。”
　　她自从认识虞修竹后，不仅拿到了球队亲笔签名的球衣，还获得一等座赠票，说什么都要抱紧虞修竹大腿，不能失去她。
　　荣城凤凰再度对对手球门发起猛烈攻击，姜思羽接队友长传球，不慎被防守球员踩脚撞翻在地，倒在地上迟迟没起来。叶昭离姜思羽最近，担心她伤势过重，走过来关心她。
　　叶昭还没过来，姜思羽双腿向前一蹬，再一跃*，一个完美的鲤鱼打挺，人就直愣愣起来了。
　　姜思羽在角旗区附近，她这个标准的鲤鱼打挺引来附近球迷喝彩。
　　“好腰。”路晚星隔老远，朝姜思羽竖起大拇指。
　　虞修竹也被姜思羽出其不意的动作逗笑，别说，还挺可爱。
　　中场休息，双方首发球员回更衣室，孟飒准备下半场替补登场，棉衣外面套替补背心，在球场热身。
　　雪花纷纷扬扬落下，不一会将球场点缀成一片雪白。
　　路晚星让虞修竹带上门票去咖啡店领免费饮料和烤肠，虞修竹不想动，太冷，而且她还在疑惑路晚星刚才那句话：“为什么联赛内部同性情侣多？”
　　“这个嘛，很好理解，球员训练比赛都在一块，朝夕相处，足球又需要队友间的默契，时间一久肯定有感情。一个个身材那么健美迷人，我一个球迷看了都流口水，更别提天天见面的队友，频繁身体接触，谁不心动。”
　　“哦。”虞修竹有一瞬间失神，想起刚才姜思羽和队友拥抱进球。
　　路晚星盯着她茫然的双眼，笑了：“你这个样子好有趣。”
　　虞修竹确实总让人感到清冷，高不可攀，就像天上那轮清幽孤傲的月亮，只可远远仰望。路晚星起初也不敢靠近她，加了微信只互相发了你好，真正熟悉起来还是那次在图书馆，主动给她讲解了一道超级难的物理题目。
　　当时虞修竹一个人坐书桌前暗自较劲，表情冷得吓人，手中的笔恨不得划破草稿本，路晚星不敢惹她，悄悄走过去坐她旁边，弄清楚事情原委，把那道题目的关键步骤写在自己的草稿纸上，慢慢移到虞修竹面前，然后有了后面一系列交集。
　　熟悉之后，路晚星发现虞修竹身上有数不清的优点，她只是习惯和人保持距离。
　　下半场比赛开始，姜思羽上演了千里走单骑的精彩一幕，本来是对手的角球进攻，钱奕单拳将球击出禁区，中后卫高雪看准姜思羽在边路伺机而动，一脚长传将球传向姜思羽方向。
　　姜思羽迅速启动追球，对手边后卫边往回跑边抬头观察皮球落点，并没有注意到身后的姜思羽，咻的一下，姜思羽像窜出来的猎豹，加速度超过边后卫，前方是大片空旷草皮，防守球员还在对面半区，没有回防到位，让姜思羽有机可乘。
　　姜思羽彻底甩开边后卫的回追，单刀直面守门员，没有停留，加速、内切、推远角，进球！
　　整个动作一气呵成，回防的中后卫拼尽全力奔跑，最终还是晚了一步。
　　进球后，姜思羽双手张开，激动地冲向场边，跑了一大圈来到虞修竹所在的看台，双手放在头上，笑着比了个大大的心。
　　“姜思羽，你往哪儿跑？”
　　“我们在这。”
　　队友拽都拽不住，一抬头人已经冲去了主看台。
　　主看台球迷以为姜思羽做这个动作是感谢她们，站起来高兴地大喊姜思羽名字，和她互动。
　　虞修竹起身，直勾勾看着姜思羽，视线在空中相遇，她知道姜思羽正在注视她，心跳蓦地漏了一拍。
　　比赛第六十五分钟，蔡凌华开始换人，换下姜思羽，换上孟飒。
　　根据数据分析师手中的工具显示，姜思羽这场比赛跑动距离全队前三，因为表现出众多次被防守球员侵犯摔倒在地，出于安全考虑，先把人换下来休息。
　　孟飒重回赛场，叶昭取下胳膊上的队长袖标，亲自走过来为孟飒戴上，现场响起热烈的掌声，欢迎孟飒平安健康回到赛场。
　　姜思羽回到替补席，贝欣赶紧递上保暖的长款羽绒服：“辛苦了，表现真不错。”
　　贝欣替补，她好后悔没被摇去和贺晓棠一块煮咖啡，露天坐几十分钟，人都快冻死了，不像贺晓棠，这会肯定坐带暖气的贵宾包厢里悠哉游哉看比赛，等到比赛结束再去咖啡店签名打包咖啡。
　　姜思羽把硌人的护腿板取下来，脱下球袜，换上保暖的厚袜子，再穿上足球鞋，边换鞋边扫了眼替补席上的队友，没见到贺晓棠，问贝欣：“贺晓棠今天没来？”
　　贝欣双手环胸靠在替补席的椅子上：“她休月经假。”
　　“月经假？”
　　“你不知道？”
　　“我知道。”姜思羽穿好羽绒服，双手放口袋，“签约第一天我看了球员手册。”
　　姜思羽考虑到自己是新人，初来乍到，为了得到更多出场时间，没有休过月经假，好在每个月月经巧妙避开上场比赛时间。
　　贝欣看了眼姜思羽，看穿她的内心想法，安慰道：“没事，这是女足超级联赛每位球员享受的权利，习惯了就好。”
　　“好，我知道了。”
　　孟飒伤愈回归，一上场就加强中场梳理，送出精准直塞，助攻叶昭破门，终场哨声响起，荣城凤凰3比0击败对手，结束比赛。
　　这是上半程最后一场比赛，比赛结束，球员和球迷都没有离开，荣城凤凰所有球员从主看台开始谢场，感谢看台上的球迷一直以来的支持。
　　场边球迷拿着球衣和周边大喊球员名字，希望得到喜欢球员的签名，孟飒叶昭等球员呼声最高的，来到场边满足球迷的愿望，签完名合影留念。
　　姜思羽人气也高，被好几位热情的球迷拉住合影聊天。
　　最后时刻，现场工作人员放了小型烟花表演，庆祝赛季上半程完美结束。
　　空中的烟花绚烂而闪耀，雪花依然纷纷扬扬落在头顶，主看台球迷激情不减，挥舞着荣城凤凰队旗，红白配色的队旗将这个夜晚衬托得异常温馨。
　　赛后记者采访会，蔡凌华带姜思羽参加，记者会上，记者问到姜思羽今晚比心庆祝进球是否有特殊意义。
　　姜思羽微微一笑，摸了摸脸颊掩饰内心的喜悦：“这是我加盟荣城凤凰以来打入的第十二粒进球，这颗心我要献给在场球迷，感谢她们一直以来的陪伴和支持。”
　　今晚虞修竹也是在场球迷，这颗爱心既是献给她，也是献给在场其他球迷。
　　

第21章 她也要合理运用“美色”。
　　一月底，超级联赛进入冬歇期，姜思羽不着急回老家陪姥姥过年，闲来无事登录学校教务处网站查询期末成绩，最高98分，最低85分，所有科目高分通过，没有挂科。
　　“yes！”姜思羽自信握拳，“我真棒！”
　　移动鼠标准备关掉网页，灵机一动，拿起手机拍下成绩，发给虞修竹，配上戴墨镜酷酷的表情包。
　　罕见的，页面上方显示“对方正在输入中”，姜思羽直勾勾盯住这排闪烁的提示。
　　虞修竹回复了竖大拇指的表情包，姜思羽扑哧笑出声，好老年人。
　　还没结束，虞修竹如法炮制，把自己的期末成绩截图发给姜思羽，姜思羽放大截图，一排一排仔细看下来，震惊地瞪大双眼。
　　数学物理方法满分，基础物理热学和力学也是满分，就连最差的体育选修网球课也有98分。
　　姜思羽对虞修竹佩服得五体投地。
　　退出教务处网页，姜思羽上网冲浪，找到《春江报》最新一期内容八卦吃瓜，没太多新鲜好吃的瓜，首页是关于FIFA（国际足联）年度球员评选的新闻报道，超级联赛多名球员进入FIFA最佳十一人候选名单，小道消息称孟飒很有可能获得年度世界最佳女足球员。
　　当然，这些都是各大媒体猜测，具体获奖名单只能等到FIFA年度盛典揭晓。
　　往后翻，突然出现姜思羽和贝欣在替补席上聊天的报道，记者居然会读唇，把她们俩聊天内容事无巨细读了出来，姜思羽清楚记得没聊见不得人的话题，只说了几句超级联赛的月经假。
　　还真就是月经假引发了热烈讨论。
　　女足超级联赛月经假已经有接近十年历史，最初由虞舒真提出，逐渐适用于女足各级联赛，为女足球员提供更加舒适的工作环境，赋予她们更多的权利。
　　这享权利既有虞舒真和其他几家女足俱乐部老板在背后推动，也有女足球员自身的努力争取。
　　网友从女足球员享有月经假发散到其他行业，认为各行各业女性月经期间应该拥有带薪休假的权利。
　　另外一部分智障网友充当理中客，跳出来反驳：“女足球员职业特殊，生理期确实不适合大量运动，我们应该理解她们。至于其他行业的小仙女还是不要来瞎凑热闹了，整天嘴上喊男女平等，这会又来装可怜了。”
　　好样的，又搞污名化。
　　虞舒真旗下公司员工本来默默潜水，看到这条点赞数量极高的评论忍不住了，拿出公司女性员工同样享有月经假的证据，回复上面的智障：“小仙女是你这个小屌子能随便叫的？睁大你的狗眼认真看，这是什么，月经假，你没有吧，垃圾，活该没有。还有，我们追求女男平等，不叫男女平等，傻屌。”
　　随后，不止一家公司站出来力挺未来明兴，晒出公司女性员工合理享有月经假证据，不是没有，只是习惯了低调谦逊，现在明白了，她们就是要站出来大胆发声。
　　经过这一吵，月经假、女足超级联赛、虞舒真、未来明兴等突然变成热门词条上热搜。
　　未来明兴也就是虞舒真名下的大型食品公司，等到网友弄清楚整件事情经过，对未来明兴旗下的零食产品好感度加一加一再加一，恰好年关将至，家家户户准备年货，立即涌入官方旗舰店下单零食大礼包，线下陪长辈逛超市，特地选购货架上未来明兴生产的食品，表示支持。
　　营销号不甘落后，为了流量造谣未来明兴自导自演整件事，目的是博取关注。
　　可惜无人在意。
　　虞舒真也不傻，抓住天降富贵，宣传自家公司生产的食品配料简单，健康美味，狠狠提高公司一季度销售额。
　　她家公司产品本身口碑好，但酒香也怕巷子深，天降流量不用白不用，这就是虞舒真的商人思维。
　　姜思羽对待这件事还算理智，她当然支持各行各业女性争取权利，也明白为什么姜大雁建议她多读书，远离乌烟瘴气的网络环境，网络上有些东西披张人皮就开始满嘴喷粪，自以为是。
　　不过这件事也提醒了姜思羽，难怪公共场合孟飒和她说话会拿手遮住嘴，不知道的还以为在交流秘密战术，原来是这么回事。
　　不止孟飒，很多球员在球场和替补席交流都会遮挡住嘴，防止媒体偷录视频解读唇语。
　　这就叫吃一堑，长一智。
　　FIFA年度盛典，国际足联向超级联赛多家俱乐部发来邀请，其中就有荣城凤凰，虞舒真特大方，为球员和主教练包机，直飞法国巴黎参加年度盛典。
　　南山城也收到邀请，不过球员基本开启度假模式，只有少数几位主力球员前往法国巴黎，南山城这家俱乐部的原则是能省则省，高层得知荣城凤凰包机，赶紧跑去询问虞舒真，能否搭个顺风机。
　　虞舒真和南山城高层有几分交情，但还是被对方的操作笑出眼泪，笑过表示有空位，可以捎带南山城球员。
　　飞机上，南山城主教练和蔡凌华在头等舱相遇，蔡凌华趁机邀请南山城过完春节回来内部踢场热身赛，南山城主教练愉快答应。
　　姜思羽作为青年球员收到特别邀请，过去这一年，姜思羽参加了亚青赛和世青赛，分别获得金牌和铜牌，同时斩获金靴，而在超级联赛也有不错的进球和助攻数据，女足最佳青年球员，她是有力竞争者。
　　出发前，姜思羽纠结出席盛典的着装，不可能随便一身休闲装，这可是全球直播。
　　孟飒有个人赞助商定制服装，姜思羽刚成年，还没有个人代言，之前协商好的电动车品牌代言也被那一跤摔走了。
　　这事说来也气人，姜思羽的经纪人合约在母亲姜大雁手里，姜大雁负责姜思羽的转会和个人商业活动，本来电动车品牌已经和姜大雁接触了，不出意外就能签下三年代言合同，一年两百万代言费。
　　签合同前，电动车公司按程序背调了一下姜思羽，却从《春江报》那里打听到姜思羽骑电动车出车祸，思来想去，将她列入风险代言人那一栏，取消了商业代言，随后《春江报》抢到一手独家新闻，也就有了之前的报道。
　　电动车公司高层脑回路也清奇：骑电动车都能出车祸，看起来不太聪明，还是别签了，万一日后脑子一热做错事，爆出其他丑闻，得不偿失。
　　姜思羽一开始不信《春江报》，以为电动车代言相关新闻是编造的，结果姜大雁亲口告诉她这是真的，她因为这一摔，摔走了至少六百万的商业代言。
　　眼睁睁看着即将到手的六百万飞走，姜思羽好不懊恼，本来计划拿了驾照买跑车的，现在好了，没有跑车，只有小电驴。
　　姜大雁安慰她，只要人没事，商业代言还会有，跑车也会有。
　　没有合适的服装，姜思羽求助姜大雁，姜大雁正好休假，飞来荣城，带姜思羽挑选合适的正装。
　　“太正式了。”镜子里的姜思羽，上半身衬衫搭配黑色西装外套，下半身一条黑色百褶裙，她本人不适应，总感觉用力过猛。
　　“宝贝，你参加的是国际足联举办的年度盛典，现场汇聚了全球最优秀的足球运动员，你这身非常完美。”
　　姜思羽在镜子前转了一圈，摇头：“不行，太板正，像企业家参加年会。”
　　母女俩在穿着打扮方面存在巨大代沟，姜大雁让姜思羽自己挑选，反正这里这么多服饰，总能找到称心如意的一套。
　　姜思羽不着急，慢慢逛慢慢挑，最终选择一套黑色缎面带刺绣的法式西服，内搭一件蕾丝吊带，下身垂顺阔腿西裤。
　　西服上身，姜思羽在试衣镜前臭美，这套才是她的风格。
　　“可以可以！我家宝贝眼光真好，”姜大雁笑得一脸慈爱，“过来挑你喜欢的首饰。”
　　姜思羽舍不得离开试衣镜，不停感叹，我怎么这么好看！
　　“亲爱的妈妈，请您为我拍一张照片。”姜思羽眼珠一转，有了新的打算，就像足球比赛应该合理运用身体对抗一样，她也要合理运用美色。
　　姜大雁拿起手机，连续抓拍好几张，姜思羽接过手机看效果图，两眼一黑，一米七多的高个子被拍成了一米五，显得她头大四肢短。
　　姜思羽悄悄删除照片，自己对准镜子，找好角度自拍，单手抄裤子包里，摆出自以为又拽又帅的姿势。
　　反复欣赏自拍，满意得不得了，立即发送给虞修竹。
　　哼，就不信她不心动。
　　挑选首饰过程，姜思羽又和姜大雁产生分歧。
　　姜思羽希望首饰简约些，姜大雁给姜思羽挑了项链、耳环、戒指、手链和胸针，过于繁琐，和她这套松弛随性的西装反而不搭，但姜思羽没拒绝，因为姜大雁买单，这次用不了还有下次。
　　“这些呢，就当送你的新年礼物，祝你接下来的旅途顺利。”姜大雁笑意盈盈，摸了摸姜思羽脑袋。
　　购完物，母女两人就近找了家餐馆吃晚饭，边吃边聊，姜思羽特意拿出期末成绩给姜大雁看，骄傲的神情彷佛在说“看，我厉害吧”。
　　晚上，姜大雁没有和姜思羽一起回家，她在酒店订了房间，送姜思羽回家后独自开车回酒店休息。
　　回到家，姜思羽迫不及待拿出手机翻看虞修竹的消息回复。
　　出人意料，虞修竹回复了一句让人摸不着头脑的话：“你今晚有时间来我家吗？”
　　

第22章 来都来了，勇敢面对！
　　姜思羽怀疑自己眼睛花了，从沙发上一跃而起，盯住手机屏幕来回踱步。
　　虞修竹：你今晚有时间来我家吗？
　　这话什么意思？难道合理运用美色奏效了，但这进展太快了，她适应不了。
　　姜思羽甩掉脑海里不可描述的画面，使不得啊。
　　胡思乱想了好一会儿，姜思羽缓缓发过去一个问号，以及有时间三个字。
　　事实证明姜思羽想太多，虞修竹看过姜思羽发来的酷帅西装照，发现她手腕和脖颈太素了，准备给她搭配相应的首饰。
　　虞修竹在穿搭方面颇有心得，平时在家也会陪Vivian给芭比娃娃换装，刚才一看姜思羽的穿搭，立即诞生为她搭配首饰的想法。
　　得到姜思羽有时间的回答，虞修竹让司机开车去接姜思羽。
　　姜思羽坐上车，脸红心跳了好一会儿才淡定下来，隐隐期待接下来会发生的事。
　　司机姐姐非常有边界感，专心开车，不多说一句话，回到虞家，亲自下车为姜思羽打开车门，搞得姜思羽受宠若惊，下车后礼貌道谢：“谢谢您。”
　　“不用谢。”司机姐姐礼貌点头，带姜思羽进入别墅，然后离开。
　　随后保姆阿姨前来接待姜思羽，虞修竹应该提前打过招呼，阿姨双手接过姜思羽脱下的外套放好，带她进电梯上三楼。
　　姜思羽见过大场面，本来不怵，但这是虞修竹家，她规规矩矩站好，拘谨得很。
　　阿姨带姜思羽来到虞修竹房间门口，敲了敲房间门，得到允许打开房间门，回头朝姜思羽微微一笑，留下一句“祝你玩得愉快”便大步离开。
　　玩？
　　姜思羽双手捂住心脏平息心情，是我想的那个玩吗？怎么办？我还没准备好。
　　一边抗拒，一边推开门进屋，姜思羽差点被自己恶心到，这叫什么，半推半就？欲迎还拒？
　　虞修竹在衣帽间整理她的首饰，见姜思羽迟迟不进来，疑惑地出来找她。
　　“你过来。”
　　姜思羽踟蹰不前，心一横，大步走向虞修竹，来都来了，勇敢面对！
　　虞修竹没有发现姜思羽心里那些弯弯绕绕，带她进入衣帽间，映入眼帘的是满地的名牌包和一大推首饰。
　　“我今天让阿姨把我不常用的首饰和包整理出来，你看看有没有喜欢的。”
　　虞修竹蹲下身，一手拿手机，一手挑选放地上的包，拿起一个珍珠手柄的小卡包，认真比对手机里的照片，摇了摇头，不是很满意。
　　手机里的照片正是姜思羽发来的自拍，姜思羽本人站在虞修竹身边，瞥到手机里的照片，羞耻心上来，红了脸颊。
　　姜思羽一眼看中了那只白色带手柄的相机包，包身四周和双C大logo使用了皮串链，整个包小巧又精致，不过这里所有的包都很精致优雅就是了。
　　“我想起来了，”虞修竹起身，从脚边的柜子里抱出来一只黑盒子，拆开包装，拿出一只灰色的手拿包，递给姜思羽，“这包你喜欢吗？”
　　姜思羽接过包，小心地捏了捏，有点像泡芙手感，只能手拿，包上镶了一颗大珍珠，上方有一个很小的logo，这只包不常见，是最新季的秀场限量款。
　　不过虞修竹看出来姜思羽对那只白色相机包爱不释手，索性将这两只包送给姜思羽：“放我这也没机会使用，你经常出席活动，用包时间比我多。”
　　选好包，虞修竹又送给姜思羽一块珍珠镶钻石的手链腕表，价值不菲，姜思羽可不能心安理得接受，直接拒绝了，她估计这两只包加上手表得上六位数。
　　虞修竹才不听，继续拿出一条简约风格的项链：“项链、手表、包，搭配你那套法式西装恰到好处，这条项链不贵，是我去南法旅游在一位老奶奶那里买的，我戴过几次，你别嫌弃。”
　　想了想，又补充：“拿包太束缚你了，不拿也行，就戴项链和手表，主打松弛随性。”
　　虞修竹说话语速不急不缓，娓娓道来，挑选首饰过程很是认真，如同专研一道物理难题，正是这样，才让姜思羽为之着迷。
　　姜思羽坐换衣凳上，眼神直直盯着虞修竹，轻叹一声，伸手拉虞修竹过来坐下：“虞小姐，你对我这么好，我真的会误会。”
　　虞修竹拿起项链：“你先戴上试试。”
　　姜思羽内心抓狂，她真的快忍不住了，认命接过项链戴脖子上。
　　“你戴很好看，送你了。”虞修竹笑了笑。
　　“其实……”姜思羽调整坐姿，面对虞修竹，直视她清澈明亮的双眸，“我喜欢女生。”
　　说这话时，她内心忐忑不安，她也不知道坦白的后果是什么。
　　虞修竹看着姜思羽双眸，沉默了一瞬：“放心，我尊重你的性取向。”
　　这话浇灭了姜思羽心里刚点燃的火苗，她的爱情之火，熄灭了。
　　虞修竹起身，抬手看了眼手表：“我让阿姨做了水果蛋挞，你打包带回家吃。”
　　她不想被人发现异常，强颜欢笑等待阿姨打包蛋挞，虞修竹让人把晚宴包和项链手表装好，放进车里，直到姜思羽乘车离开，她也没有下楼。
　　姜思羽坐上车，等车驶出别墅区，小声抽泣，怀里抱一包卫生纸，边哭边抽纸胡乱擦脸。
　　司机姐姐很有职业操守，专心开车，姜思羽怕心事败露，一抽一抽哭着胡言乱语：“虞小姐，凭什么你、你这么有钱，凭什么我只能向你借包借、借、借首饰？世界上多我一个有钱人、怎、怎么了？”
　　一直到上飞机前往巴黎，姜思羽都闷闷不乐。
　　除了球员和主教练，荣城凤凰还派出了专业的妆造和摄影团队，摄影团队负责跟拍颁奖盛典全过程，回来后制作成纪录片上传官网。
　　走红毯环节，荣城凤凰在主教练蔡凌华的带领下集体现身红毯，队伍中的姜思羽走上红毯，惊艳众人，她整体的穿搭简约松弛，西服内搭吊带大胆奔放，顶着一头粉红微卷长发，妆容精致，就是不笑，一张俊脸冷漠到底。
　　荣城凤凰官方微博同步上传球队红毯照，球迷笑称这是亚洲天团勇闯国际足联。
　　姜思羽没拿虞修竹送她的包，只戴了那条简约低调的项链，因为虞修竹使用过几次。
　　摄影师给每位主力球员都拍摄了单人照片，孟飒中分短发，一袭黑色长裙，干练利落，姜思羽一头粉色卷发，像冷酷的女王，球迷舔屏，清一色留言：拜见女王陛下！
　　巧的是，姜思羽见到了叶岚和吴超群，叶岚入围年度女足最佳主教练候选名单，与同样入围的蔡凌华是直接竞争对手，叶岚手握亚青赛冠军和世青赛季军，比蔡凌华获奖概率大。
　　吴超群则是和姜思羽一样，作为女足最佳青年球员候选人，受邀参加年度盛典。
　　入座安排方面，姜思羽的座位靠前，左右分别是西班牙和美国的著名女足球员，并没有和蔡凌华她们坐在一起。
　　姜思羽环顾四周，心里有了大概结论。
　　叶岚倒是和蔡凌华坐在了一块，角落方便唠嗑，典礼正式开始前，叶岚找蔡凌华寒暄：“蔡蔡姐，好久不见，你还是这么高冷。”
　　蔡凌华瞄了眼叶岚：“嗯，你也没变，话还是这么多。”
　　这两位虽同样是教练，但执教风格和个性大不相同，面对场上球员总是回传，叶岚会苦口婆心劝导，再生气也是提前打预防针：谁再回传我就换下谁，其实最后谁也没换下。
　　蔡凌华不一样，只要发现场上球员踢球不积极，回传次数增多，直接换人，从不多说一个字。
　　为此，蔡凌华得罪了不少人，她现在就和足协关系不好，十几年前，蔡凌华曾上任过一段时间国家队主教练，当时正处于中国女足低谷期，青训青黄不接，蔡凌华硬是带领资质平平的球队闯进过世界杯四强、奥运会决赛，拿到过亚洲杯冠军。
　　有了好看的成绩，自然有人开始动歪脑筋，足球属于团体运动，即使你是替补，哪怕出场几分钟，只要进入球队35人大名单，无论拿冠军还是季军，都能躺赢一块奖牌，以后走出去就有xxx冠军成员称号。
　　这样一来，关系户对替补席位虎视眈眈，压力给到蔡凌华身上，蔡凌华可不管你是某某局局长的女儿还是某行长的侄女，通通没用，把她逼烦了，国家队集训之前的记者会上当众表示：我的球队不需要废物。
　　她还是委婉了，用废物两字代替关系户，没有将私底下的龌龊交易抬到明面上来。
　　接下来一句“我决定辞职”震惊在场记者，要知道当时可是现场直播，话一说完，蔡凌华起身转头就走，留下一众面面相觑的记者。
　　这和她后来当着媒体面无表情说“我姓蔡，但我不菜”，有异曲同工之妙。
　　年度盛典在一曲悠扬的钢琴曲中缓缓拉开序幕，轮到年度最佳女足球员奖项，中场球员孟飒以五票之差败给了西班牙女足球员。
　　孟飒去年夏天作为球队队长带领中国女足获得奥运会银牌，可惜所在俱乐部荣城凤凰没有拿到联赛冠军和亚冠冠军，只有足协杯一个冠军。
　　西班牙女足球员奥运会进入八强，所在俱乐部巴塞罗那女足获得联赛冠军和欧冠冠军，相比之下，孟飒确实失去了竞争优势。
　　宣布完获奖人名字，姜思羽左边的女士起身接受全场热烈掌声，孟飒坐在姜思羽斜后方，镜头给了她短暂一瞬，她笑着为对手送上掌声，看得出来，她的眼里充满不甘心。
　　姜思羽凭借亚青赛冠军和世青赛季军主力，以及同年龄段创纪录的1000万转会费，不负众望荣获年度最佳青年球员奖项，颁奖嘉宾正是上一次获得年度最佳青年球员的中国籍女足球员。
　　上台领奖时，姜思羽有些激动有些紧张，今晚第一次露出微笑，开口中文致谢，等到结束发言才反应过来，赶紧补上“thanks”，随即抱着大金球，和颁奖嘉宾合影，笑得倒是很从容镇定。
　　最佳女足主教练颁发给了美国女足主教练，去年夏天正是她带领美国女足击败中国女足，获得奥运会金牌。
　　泰安女足罕见地获得最佳女足俱乐部荣誉，蔡凌华露出意味深长的笑，都知道这是资本的力量，泰安女足背后的泰安集团属于国际大财团，与国际足联来往密切。
　　随后主持人公布女足年度最佳十一人，孟飒高票当选年度最佳中场球员，获得了一个小奖杯。
　　吴超群一身小西装，一头炸毛的短卷发很是显眼，坐蔡凌华右边，女足所有项目颁完奖，蔡凌华没兴趣听后面男足获奖名单，低头偏向专注听主持人讲话的吴超群：“吴超群，想来荣城凤凰踢球吗？”
　　“啊？”吴超群收回视线看了眼蔡凌华，“蔡教练，我在江海卓越很适应，从没想过来荣城凤凰。”
　　此前吴超群一直待在江海卓越的青年队，世青赛过后，江海卓越主教练提拔她进入一线队踢球，现在吴超群已经在江海卓越有了稳定出场比赛时间，她不会离开江海卓越。
　　“为什么不来？江海卓越这赛季在降级区徘徊，难道你想下赛季降去二级联赛踢球？”
　　“蔡教练，联赛还没结束，我相信江海卓越不会降级。”
　　蔡凌华轻嗤，换思路劝她：“姜思羽在荣城凤凰快踢上首发了，你不想和她做队友？”
　　吴超群壮志满怀：“比起队友，我更想成为她的对手。”
　　颁奖典礼国内同步直播，即使到了凌晨依然有大量球迷守在电脑屏幕前，等待喜欢的球员上台领奖。
　　国内大小媒体也在同步遵守，孟飒遗憾败给西班牙女足球员着实让人遗憾，不过姜思羽的获奖又带来了希望。
　　姜思羽代表的是未来，从她获奖的那一刻起，就被寄予厚望。
　　

第35章 权力真迷人！
　　颁奖典礼结束，姜思羽在后台与队友合照，叶岚过来祝贺她拿到最佳青年球员奖项，师徒俩面对镜头，合影留念。
　　照片里的姜思羽笑容很淡，今晚除了上台领奖，她很少真心露出笑意。
　　跟随俱乐部队友离开音乐厅，室外许愿池边，一位女足球员拿着戒指，正在向女友求婚。
　　起先姜思羽不知道发生了什么，呆呆地望过去，看到女生拿出戒指的那一瞬间，她反应过来，这里正在进行一场低调浪漫的求婚仪式。
　　双手捧着耀眼夺目的奖杯，姜思羽没有心情欣赏，双眸注视对面的求婚仪式，右手摸了摸胸前的项链，喃喃道：“她们真幸福。”
　　回到酒店，姜思羽把奖杯放床上，根据传统，每届世界最佳青年球员的奖杯纯手工打造，奖杯上刻下获奖人名字。
　　灯光下，这座象征荣耀的奖杯闪闪发光。
　　姜思羽拿起手机，打算奖杯配上获奖感言发布一条社媒，图文都编辑好了，最终还是没有发出去，删掉，手机扔床上，进浴室洗澡，冲走所有烦恼。
　　次日，荣城凤凰全体球员出门逛街，姜思羽待在酒店打游戏，微信消息早已99＋，姜大雁、姥姥、青训学院的老师和队友集体发来祝贺，祝贺她拿到全球最佳青年球员奖。
　　唯独没有虞修竹的消息，姜思羽退出游戏，从头到尾翻了一遍她的虞修竹的聊天记录。
　　从来都是她主动找话题，对面只是简单回应，根本没有所谓的双向奔赴。
　　姜思羽心碎了，找到她最喜欢的歌曲，点击播放，调高音量，磁性的女声占据整个房间。
　　一曲结束，姜思羽脑海里无限循环“如果你在前方回头，而我亦回头，我们就错过”，头埋在被子里，安慰自己这没什么大不了。
　　返程当天，姜思羽注意到队友人手一个黄色购物袋，不用猜，看一眼就知道是LV家的包。
　　球队逛街，蔡凌华买单，姜思羽没去，全队上下就她一人没有，此时姜思羽刚从失恋阴霾走出来，恢复了往日的活力，佯装失落：“啊！我这什么破运气。”
　　爱情没了，包也没了。
　　飞机起飞，队长孟飒手提黄色购物袋，代表主教练*送给姜思羽球队新年礼物。
　　姜思羽迫不及待打开，是一只经典的老花carryall，容量还行，能放下日常用品。
　　飞机落地荣城国际机场，媒体等候多时，见蔡凌华带着一众球员走出来，扛起机器，迅速开启工作模式。
　　天气冷，球员都穿了长款羽绒服，唯一的亮色就是她们手中提的黄色购物袋。
　　姜思羽背上的双肩包装着奖杯，单独接受记者采访，面对记者，姜思羽翻来覆去都是那几句官方发言，说完就离开，留下洒脱的背影。
　　刚回荣城，荣城凤凰球员马不停蹄参加虞舒真公司举办的庆功晚宴。
　　姜思羽舍不得那顿丰盛的晚宴，毫无负担地跟随队友一同前往五星级酒店干饭，她不是拖泥带水的性格，既然虞修竹不喜欢女生，那她就接受现实，默默祝福她好了。
　　晚宴开始前，老板虞舒真上台致辞，穿的正是姜思羽评价过于板正，像企业家参加年会的那套正装，姜思羽抬头看了好几眼，真是奇妙的缘分！
　　虞修竹也在现场，她拥有公司股份，算是老板之一，姜思羽离她很远，没有发现她，但她一进大厅就看到了姜思羽。
　　姜思羽这一桌都是荣城凤凰球员，旁边坐了贝欣和贺晓棠，有贝欣在，自然不会冷场。
　　“我明早出发到澳洲过春节，赶得上澳网决赛，谁想和我一起去？”
　　“我就在荣城，离俱乐部近，还能经常回基地加练。”
　　“我准备带上我家狗自驾游。”
　　“在家躺着吧，吃我老妈做的满汉全席。”
　　“少吃点，注意控制体重。”
　　“你也少嗨皮，别又在酒吧见义勇为摔断腿。”
　　队友们边吃边聊，姜思羽专心吃饭，偶尔喝一口果汁，贝欣注意到全桌只有果汁没有酒，抬眸看了眼周围，桌上也都是果汁，语气略微失望：“晚宴居然没有酒。”
　　“只有果汁耶。”姜思羽看一眼手边的玻璃杯。
　　孟飒：“你想喝酒？那没有，虞女士的主场只提供果汁。”
　　“好吧，我喝果汁。”贝欣叹气。
　　姜思羽回头看到不远处虞舒真敬客人果汁，双方有说有笑，不禁感叹，权力真迷人！
　　刚准备收回视线，猝不及防和虞舒真身旁的人对视，姜思羽面无表情，意识到自己失态，勉强挤出一个笑，很快回过头，埋头吃饭。
　　随后，虞舒真来到荣城凤凰球员这桌，和球员碰杯喝果汁，特别恭喜了姜思羽荣获年度最佳青年球员，也安慰了孟飒，期待她早日捧回年度最佳球员奖杯。
　　虞修竹就陪在虞舒真身边，姜思羽面无波澜，倒是孟飒看到虞修竹，挑了下眉，心想真是深藏不露，同桌的贝欣和贺晓棠惊讶对视，这不是俱乐部青年队的翻译吗。
　　多一事不如少一事，贝欣朝虞修竹笑了笑，双方没有多说话。
　　腊月二十七，姜思羽回老家陪姥姥过春节，姜大雁也回来了。
　　整个春节，姜思羽作息比平时还规律，一大早，姜大雁叫醒她一同出门晨跑，下午遇上晴朗的好天气，母女俩出门徒步登山，晚上，姜大雁雷打不动练习瑜伽，不仅自己练，要求姜思羽也练。
　　姜思羽郁闷至极，这和她想象中的春节假期不一样。
　　“宝贝，你是一名职业球员，必须时刻高要求自己。”面对姜思羽偶尔的抱怨，姜大雁认真讲道理，讲完道理转头就给姜思羽报了驾校，“今年暑假之前，妈妈相信你一定能拿到驾照。”
　　“要不您把我劈成两半？”姜思羽好想摆烂，她在比赛期间很自律的，经常加练，不碰奶茶可乐，大半年下来体能增强了不少，敢一对一和贺晓棠身体对抗。
　　未来几个月，她不仅要上学，每周除了联赛，还有足协杯和亚冠的比赛，一周双赛，哪有时间练车。
　　“所以我的计划是你一个月之内拿驾照。”
　　“一个月？您在开玩笑吧。”姜思羽目瞪口呆。
　　“还记得我给你找的司机吗，她找到了新工作，要想出行方便，只能靠你自己了。本来她给你当司机也只是过渡。”
　　姜思羽彻底无语。
　　“对了，你和那位女孩进展顺利不？”姜大雁春节在家，没听姜思羽提起感情上的事，还不习惯，无意间问起。
　　“还行。”姜思羽嘴角笑意一滞，不愿多说。
　　姜大雁可太了解姜思羽了，一看就知道不顺利，但她不会过多干涉，她相信姜思羽解决问题的能力。
　　除夕晚上，姜思羽倒是收到虞修竹发来的消息：新年快乐！
　　短短几个字再次勾起姜思羽的忧伤，理智告诉她，你得勇敢跨过去，你的人生有比爱情更重要的事。
　　感情却是没有理智可言的，手比心快，敲击键盘，回复：新年快乐[烟花]
　　看，这就是爱情的神奇之处。
　　另一边，虞修竹收到姜思羽消息，唇角微勾，没话找话，把Vivian带回来那件球员入场外套拍照发给姜思羽，明知故问：这是你的外套？
　　今天太阳打西边出来了，姜思羽那颗沉寂的心又被勾起来了，等了会才回：不知道。
　　入场外套和球衣不同，没有印号和名字，球迷也能在球迷商店购买。
　　虞修竹：Vivian穿回来的。
　　姜思羽：Vivian？
　　虞修竹：我小姨的女儿，我妹妹。
　　姜思羽：哦。她是我那天比赛的球童。
　　虞修竹：善良的27号球员。
　　这条消息略带调侃意味，姜思羽越聊嘴角笑意越明显，俨然忘记单方面和虞修竹冷战。
　　虞修竹发来除夕夜放烟花的视频，姜思羽手指一顿，理智回笼，没有点开，匆匆回复：我睡觉了，拜拜。
　　慌忙退出聊天页面，手机扔一边，陪家人坐在电视机前看无聊的春节联欢晚会。
　　过完春节，姜大雁回公司处理工作，剩姜思羽在家陪姥姥，没有姜大雁的监督，姜思羽依然坚持每天运动，只不过下午多了项陪姥姥跳广场舞的任务。
　　姜思羽也跳，身体灵活跳得可好看了，很快，混到前排领舞位置。
　　她那一头粉色长发在阳光的照耀下很是闪亮，跳舞的小老太都笑：“这谁家的粉头小姑娘，小腰扭得真带劲。”
　　假期临近尾声，姜思羽收拾行李返回荣城，距离大学开学还有一个多星期，距离超级联赛下半程开始仅剩一周。
　　姜思羽比其他队友提前了两天回训练基地，以为回来够早了，结果孟飒和高雪比姜思羽还要早回基地训练。
　　孟飒不必多说，本就是超级自律负责的球员，高雪则是为了竞争中后卫首发位置，早早做足准备，这样一来，贝欣和贺晓棠压力就大了。
　　结束室内健身房训练，几人来到空旷的室外训练场，球场管理员提前修剪维护了训练场的草皮，可以放心使用。
　　姜思羽到设备室扛了一大袋足球，走了一大段路，来到训练场。
　　将近大半个月没踢球，姜思羽先颠球保持脚感，然后绕杆带球，练习盘带，最后练习小角度射门。
　　完成一日训练任务，姜思羽围观孟飒经典的外脚背传球，难怪有球迷评价看孟飒踢球是享受，动作优雅，传球精准，过人巧妙，即使是在人缝中也能巧妙将皮球摘出来，外脚背助攻或者破门。
　　姜思羽悟性高，看了一会就亲自上脚练习，一天下来，超额完成训练量，训练结束，刷鞋晾鞋，坐公交回家，洗漱吃晚饭，看书睡觉。
　　她快要走出感情带来的阴霾了。
　　

第24章 坏着坏着突然好起来了。
　　球员归队日，荣城凤凰所有球员接受全身体检，蔡凌华重点看了贝欣和贺晓棠的身体数据。
　　体脂率合格，没有过年胖十斤。
　　贝欣一脸得瑟：“惊不惊喜？意不意外？”
　　作为职业球员，她还是有基本的职业素养。
　　坏着坏着突然好起来了。
　　最新数据显示，姜思羽身高增长了1.8厘米，四舍五入有1.75米，体重却不见增长，反而瘦了2kg，在蔡凌华看来，偏瘦了。
　　姜思羽得知自己又长高了，原地蹦了两下，开心道：“那我争取早日蹦到一米七五。”
　　随后进行的体测，姜思羽综合成绩排名队内前五，蔡凌华饶有兴致地看着电脑里的数据表格，进步这么大。
　　贝欣和贺晓棠身体依然保持比赛期间的水准，蔡凌华猜到两人冬歇期也没耽误训练。
　　眼下蔡凌华犯难的是姜思羽，她是有速度优势的边锋，太壮影响爆发速度，增加伤病风险，太瘦身体对抗不占优，还真是鱼和熊掌不可兼得。
　　蔡凌华私下找体能教练和球队营养师商量，最终决定为姜思羽制定个人食谱和训练计划，增重十斤，主要增加肌肉含量，简称增肌。
　　中午，球员陆续到餐厅吃午饭，蔡凌华留下姜思羽和贝欣简单谈了话，贺晓棠在训练场外等贝欣，三人到餐厅时间比往常晚了会。
　　路上，贝欣打趣姜思羽：“难怪要往上看你，原来是长高了，瘦高瘦高的，挺好。”
　　贺晓棠比贝欣高，手自然搭姜思羽肩上：“没有啊，我就不需要抬头看她。”
　　贝欣翻了个白眼：“知道你身高一米七八，了不起。”
　　姜思羽被逗笑，目光不经意间扫向餐厅窗边，看见虞修竹坐窗边吃饭的侧脸，心里咯噔一下，明显感到心脏加速跳动。
　　大学还没开学，虞修竹寒假完成学术论文初稿，空出时间到俱乐部为德国教练继续翻译，青年队和成年队共用餐厅，来之前，她隐隐期待能见到姜思羽，不过午饭都快吃完了，好几波成年队球员进餐厅，没见到姜思羽。
　　翻译过程中，虞修竹了解了很多足球专业术语，她现在就充分理解了足球中的造越位和反越位战术。
　　吃完餐盘里最后一块西兰花，虞修竹收起期待，归还餐盘，拎起帆布包离开餐厅。
　　姜思羽本来站打菜区，纠结吃一条鱼还是两条鱼，余光瞥到虞修竹离去的背影，偏头注视她逐渐走远。
　　下午回家，姜思羽找出收纳箱，把虞修竹送她的明信片、饰品和名牌包放进去装好，取下挂卧室的书法字画，上面是虞修竹写的“旗开得胜”，看一眼，狠心收起来，准备找时间同城速递还给虞修竹。
　　晚上，姜大雁打来视频电话，咨询姜思羽关于代言电动车品牌意见。
　　姜思羽一脸疑惑：“合作不是泡汤了吗？”
　　姜大雁：“这是另外一家电动车品牌，同样三年代言合同，一年税前300万代言费。”
　　姜思羽参加FIFA年度盛典并获奖，这让她身价水涨船高，打开了国际知名度，此前取消合作的电动车品牌悔不当初，如果当时成功签约合作，不仅沾姜思羽光，还能花小钱办大事，现在200万肯定不可能了。
　　金钱的诱惑很大，姜思羽兴致缺缺，她还是想和第一家电动车品牌合作，骑了大半年的小电驴，有了感情。
　　姜大雁：“代言不着急，现在处于初步接触阶段，第一家的合作也还有机会，让她俩慢慢争。”
　　荣城凤凰和南山城的封闭友谊赛安排在凤凰竞技场进行，没有公开售票，但邀请了双方青年队球员现场观战。
　　虞修竹属于内部工作人员，当天也来了现场，坐在主看台。
　　这场友谊赛是真友谊，考虑到接下来的联赛和亚冠，双方球员都很放松，避免过多的身体对抗。荣城凤凰这边上半场派出全主力阵容，下半场替补登场，保证每一位球员都有出场。
　　姜思羽出场半小时，进一球，下半场比赛坐替补席休息。
　　为姜思羽送上助攻的是贝欣，贝欣阔别球场小半年，上场状态极好，踢得很是放松，加上心情好，看到姜思羽进球，冲过去同她肆意庆祝，兴奋过了头，轻松跳起来抱住姜思羽，双脚腾空，盘姜思羽腰上。
　　这个庆祝动作叫上树。
　　姜思羽怕贝欣摔下来，稳稳接住她。其他队友也跑过来抱住进球的姜思羽，拍拍她的脑袋。
　　虞修竹坐看台上，本来真心为姜思羽进球开心，看到接下来这一幕，眉头微蹙：“嗯？”
　　这什么情况。
　　想起路晚星说过，球员进球和队友拥抱庆祝，动作亲昵属于正常现象，虞修竹抿了抿嘴，压下心里那点奇怪的不爽感觉。
　　最终，荣城凤凰3比3南山城，彰显了“友谊第一，比赛第二”的伟大精神。
　　比赛结束，贝欣没和姜思羽同行，独自走进球员通道，注视前方姜思羽的粉头马尾，奇怪，怎么突然心动了，揉了揉鼻梁，看来病得不轻，该喝中药调理了。
　　蔡凌华通过这场友谊赛，发现姜思羽身体柔韧性平衡能力不错，好几次躲过对手猛烈身体对抗，在人群里也不会被轻易拽倒。
　　这倒是意外收获。
　　下半程联赛正式开始前，蔡凌华召集球员到会议室开会，大屏幕上是超级联赛的实时积分榜。
　　荣城凤凰11场比赛，9胜1平1负，共积25分，暂时排名联赛第三，前两名分别是泰安女足和南山城。
　　“我不需要你们去和其他球队比积分，接下来每一场联赛，我们做好自己就行，拿到该拿的所有分，就算比赛仅剩一分钟，我们也要去拼去抢，永不言弃。”
　　贝欣坐下面百无聊赖，看了眼积分榜最底下，惨不忍睹，大力玫瑰倒数第一，11场比赛拿了5分，江海卓越倒数第二，只比大力玫瑰多两个净胜球。
　　看得贝欣摇头叹气，郝佳呀郝佳，当初让你和我一起转会你不听，单凭你一人拯救不了球队。
　　下半程比赛安排和上半场主客场全部反过来，下半程第一轮，荣城凤凰将主场对阵泰安女足，也是一场硬仗。
　　蔡凌华点击鼠标，下一页是亚冠小组赛抽签结果，荣城凤凰和韩国仁川FC女足、越南胡志明市女足、台中女足分到同一小组。
　　亚冠，全称亚足联冠军精英联赛，是亚洲地区最顶级的俱乐部赛事，每年3月到5月进行比赛，共有15支球队参赛，分成四个小组，每小组前两名晋级，淘汰赛采取主客场形式比赛，总比分获胜晋级下一轮淘汰赛，直至决赛一场定胜负。
　　国内超级联赛前三名自动获得正赛名额，第四名和其他国家俱乐部踢附加赛，争取一个正赛名额。
　　去年荣城凤凰亚冠表现一般，只进入前八强，爆冷输球，惨遭淘汰，表现最好的泰安女足进入了决赛，最后惜败给了日本的东京FC女足。
　　三月，荣城凤凰除去三场国内联赛，还有三场亚冠小组赛，客场对阵仁川FC女足，主场胡志明市女足和台中女足，基本上一周双赛，月底，还有国家队比赛周。
　　蔡凌华展示三月日历表，将所有比赛日都标记出来，一眼望过去，红黄相间，荣城凤凰即将开启密集赛程。
　　“接下来所有比赛我将适当考虑轮换，所有球员都有可能上场，别以为自己是替补就能偷懒，在我这里，替补可以是主力，主力也会变替补，一切皆有可能，取决于你们的表现和态度。”
　　姜思羽拿手机拍下三月比赛表，刚从班群里得知可以查四级成绩，登录官网输入密码，跳出成绩页面，姜思羽四级总分584，按键截图，下意识分享给微信好友，幸好最后一步停了下来，没有成功发送给虞修竹。
　　两人的聊天记录停留在去年最后一天，以姜思羽“我睡觉了，拜拜”结尾，此后微信再无联系。
　　为了省时间，姜思羽再度使用闲置的小电驴，小电驴是烟粉色，和她张扬的粉头很搭。
　　有了之前的教训，姜思羽规规矩矩戴好安全帽，时速不敢太快，雨天坐公交车，安全放首位。
　　冬歇期结束，球队全员回归，为照顾球迷朋友，荣城凤凰俱乐部举办了公开训练课，这一天球迷可以到训练基地免费观看球员训练，球员结束训练还可以现场签名合影，非常照顾俱乐部球迷。
　　路晚星在俱乐部官网刷到公开训练课的公示，决定找虞修竹一块去，虞修竹很久之后才回复消息拒绝了路晚星。
　　训练基地距离学校有一段距离，处于比较荒凉地段，路晚星在粉丝群里蹲到一位同校球迷，两人约好一起去看球员训练。
　　出发前，路晚星线上购买了一件印有孟飒名字和球衣号码的国家队主场球衣，过完年收到大红包，正版球衣还是买得起。
　　孟飒遗憾错过全球最佳女足球员荣誉，身为中国球迷，路晚星很失落，距离上一次拿到该奖的中国籍女足球员，已经过去整整十年了，也不知道下一次什么时候能到来，只希望不要太久。
　　路晚星一直觉得，奥运会银牌的含金量比西甲联赛高，至于欧冠，如果让超级联赛big4球队参加，指不定谁笑到最后。
　　反正她就是各种不服气。
　　

第25章 我的门将母亲。
　　公开训练课，蔡凌华组织球员进行简单的热身拉伸和带球训练，不涉及球队技战术演练。
　　贝欣等球员围成一圈，脚下迅速出球给队友，姜思羽站圈内，不停往返跑，目标是断下队友脚下的球。
　　抢圈训练培养队员间默契度。
　　路晚星站训练场外的围栏边上，拿手机录球员训练视频，视频里的球员边训练边笑，气氛融洽。
　　等到训练结束，路晚星手拿孟飒的国家队球衣，一边呼喊一边挥舞手里的球衣，引起孟飒注意，走过来在球衣背面签名，然后和路晚星合影。
　　现场大概来了200名球迷朋友，见球员结束训练准备离开，大声喊出喜欢球员名字，朝她们热情挥手，球员都很珍视球迷的真心，纷纷过来互动。
　　蔡凌华就站训练场，双手抱胸，和身边的教练组成员聊天，看着球员和球迷互动的场景，欣慰地笑：“当年咱们可没这么好的条件，也就国家队大赛期间能有球迷互动，其他时间无人问津。”
　　体能教练也笑：“熬过来了，我们女足运动现在发展可好了，有广阔市场，从前那些苦日子一去不复返咯。”
　　下一秒，蔡凌华想起什么，看向身后的定位球教练：“咱们还是得练一练定位球角球的防守和进攻，防守角球后点总是漏人，这很不好。”
　　姜思羽站围栏边看着队友和球迷开心互动，路晚星挤到姜思羽身边，拿着之前买的助威围巾让姜思羽签名。
　　“你一个人？”姜思羽偷瞄了眼路晚星周围，没见到虞修竹。
　　“算是吧。”路晚星解释，“虞修竹最近忙着修改学术论文，开学后就没见到她，约她出来吃饭也不来。”
　　签名的手停顿了一下，姜思羽假笑掩饰内心的慌张。
　　“你和她闹矛盾了？”
　　“没有。”姜思羽一口否决。
　　路晚星看了又看姜思羽不自然的神情，绝对有猫腻。
　　姜大雁最终和第一家电动车品牌达成口头协议，三年代言合同，一年税前500万代言费，从200万涨到500万，姜思羽是真佩服姜大雁的谈判能力。
　　周末，姜大雁和品牌方高层亲自飞来荣城，当面和姜思羽签下代言合同，商定具体拍摄广告日期。品牌方赠送姜思羽一辆最新款的电动车，颜色是清新的牛油果绿。
　　姜思羽舍不得先前那辆烟粉色，新的这一辆一直放车库没动。
　　下半程首轮联赛，荣城凤凰主场对阵泰安女足，蔡凌华安排了最强阵容，力争三分。
　　首回合客场对阵泰安女足，门将钱奕和后卫贝欣配合失误，到手的三分变一分，荣城凤凰球员心里憋着一股气，加上主场作战，主场球迷早早到场，主看台拼出超大球队logo的tifo，一只火红的凤凰，表达对荣城凤凰的坚定支持。
　　主场球员气势很足，比赛一开始，在球迷的呐喊助威声中发动猛烈攻势。
　　官方统计，这场比赛主客场看台门票全部售罄，比赛关注度太大，临时增加了100张站票，转播镜头一到看台，就能看见站球场边上的小球迷，边看比赛边和同伴笑，蹦蹦跳跳，很是活跃。
　　同时，这场比赛的网上直播也采用了付费模式，开通视频网站会员即可观看比赛，实时观看人数达到4万＋。
　　场上双方球员来回奔跑，场外看台上的球迷齐声呐喊助威。
　　后防线，蔡凌华沿用上半程后半段贺晓棠和高雪的中后卫组合，董安娜踢单后腰，孟飒踢前腰位置，中锋叶昭继续顶在队伍最前面，姜思羽和贝欣依然稳坐替补席。
　　这几天的训练课上，贝欣表现不差，看得出她也在为首发努力，一改往日懒散的态度，不过蔡凌华认为贺晓棠和高雪的组合更稳定。
　　而姜思羽这边，对阵中下游队伍，蔡凌华会让她首发，中上游这几支球队，姜思羽更适合替补上场，趁对手体能下降，正是她搅乱对手防线的大好时机。
　　除了联赛，蔡凌华还计划在亚冠的赛场上给姜思羽出场时间，姜思羽年龄还小，不能把她当驴使唤。
　　比赛进行到第十六分钟，双方球员因为争球权，发生冲突，球员围在一起拉扯推搡，主裁判赶紧跑过来分开双方冲突球员，孟飒作为队长，把上头的队友一把薅走，贺晓棠人高马大，站在中间，一手推开一人，耐心道：“别吵了，冷静。”
　　这场比赛结果一定程度决定了争冠形势，超级联赛其他球队球迷线上观看比赛人数多，看到这一幕，弹幕刷屏：好热闹！打起来！打起来！
　　冲突现场离荣城凤凰替补席很近，贝欣穿着替补背心，冲进球场劝架，不管三七二十一，先把当事人拉走。
　　姜思羽第一次近距离见这架势，先是起身愣了下，不料越吵越凶，也小跑进球场拉架，和贝欣一起把吵架吵上头的对手架走，远离事故现场，人太多，不知是谁踢了姜思羽一脚，她回头找真凶：“谁踢到我屁。股了。”
　　语气有点急躁，正好和主裁判对视上，莫名其妙拿到一张黄牌。
　　“我？黄牌？”姜思羽难以置信，拿手指向自己，惊讶道。
　　主裁判才不管那么多，一共出示了五张黄牌给双方球员，姜思羽纯属躺枪。
　　四分钟后，纠纷结束，比赛继续进行。
　　现场播报吃黄牌球员名字和球衣号码，姜思羽坐回替补席，听到自己的名字，一脸懵。
　　贝欣坐姜思羽身旁，同情地拍了拍她胳膊：“别难过。”
　　这之后，双方球员身体对抗愈发激烈，持球球员不断被撞倒地，主裁判哨声不断，黄牌满天飞。
　　荣城凤凰六名球员染黄，泰安女足五名球员染黄。
　　上半场比赛结束，球一个没进，黄牌出示了十一张。
　　中场休息，双方球迷做起了侦探，反复观看冲突视频，一帧一帧回放，终于弄清楚整件事情经过：泰安女足后卫铲球犯规，荣城凤凰边锋痛苦倒地不起，对面后卫过来悄咪咪踢了她一脚，边锋不服气，伸脚绊倒对面后卫……事情变得一发不可收拾。
　　搞笑的是视频后面，姜思羽和贝欣穿着绿色替补背心，突然冲进球场劝架，慌乱中，叶昭不小心踢到姜思羽屁。股，间接导致姜思羽吃黄牌。
　　球迷总结：贝欣劝架，姜思羽背锅。
　　下半场比赛开始，孟飒和叶昭不停提醒队友冷静、专注比赛，蔡凌华用姜思羽换下刚吵架的边锋，对位换人。
　　上场前，蔡凌华双手捧住姜思羽脸颊，严厉告诫她：“专心比赛，禁止冲突。”
　　姜思羽懵懂点头。
　　第四官员检查姜思羽身上干干净净，没有携带任何首饰，举牌进行换人。
　　姜思羽刚来球队半年，和对手不熟悉，一心比赛，不会轻易陷入她们的圈套，任凭对手挑衅犯规，她就是不冲动行事，只不过确实被侵犯了很多次。
　　孟飒都看不下去了，等到对手再一次犯规拽住姜思羽，主裁判判给荣城凤凰前场定位球，她走过去，小心遮住嘴唇，凑到姜思羽耳边：“你是不是傻，对手多次犯规，别轻易起来，躺着装可怜，给裁判施压。”
　　姜思羽恍然大悟。
　　人墙布置好，孟飒站皮球前主罚，进准找到人墙中的叶昭，叶昭甩头攻门，守门员单手挡出皮球，球还在禁区，姜思羽咻地预判皮球落点，冲上前在防守球员贴过来前，倒地铲射破门。
　　进球了！
　　荣城凤凰率先进球。
　　主场球迷轰地一下站起来欢呼庆祝。
　　一直到伤停补时，泰安女足都没能攻破荣城凤凰球门，最好的一次射门机会被门框挡了出去。
　　最后时刻，泰安女足获得角球，姜思羽回到禁区防守，角球开出，她忘记收手，张开双手时，皮球打在她手臂上发生了折射。
　　泰安女足球员集体伸手拍手臂，向裁判投诉对手禁区内手球。
　　裁判哨响，毫不犹豫指向点球点，点球。
　　现场泰安女足球迷精神了，这是扳平比分的绝佳机会。
　　荣城凤凰球迷一脸失望，不敢相信比赛最后阶段送给对手手球。
　　姜思羽很是懊恼，双手叉腰，沮丧地看向主罚点球的球员。
　　镜头不断给到场上的姜思羽，钱奕过来拍了拍她的肩膀，安慰她没事。
　　全场焦点聚集在荣城凤凰球门前，守门员前奕站在球门前，双手撑住膝盖，双眼盯住罚点球的球员。
　　主裁判吹哨，钱奕向左边侧扑出去，同一时间，主罚点球的球员摆腿射门，选择了自己的右边。
　　一个质量一般的低平球，被钱奕扑了出去。
　　主场球迷彻底沸腾，队友情绪激动地冲上前抱住功臣钱奕。
　　这一刻，姜思羽得到救赎，抬头望天，长舒一口气。
　　裁判没有给多的时间，吹响比赛结束哨声。
　　荣城凤凰主场1比0击败泰安女足。
　　赛后，钱奕被评为最佳球员，荣获MVP，主场球迷尊称她：我的门将母亲。
　　姜思羽担忧蔡凌华对她手球送点不满，回到更衣室忐忑不安等待批判。
　　蔡凌华进入更衣室，跟个没事人似的，反过来安慰姜思羽：“别有心理负担，这都小事。”
　　针对比赛出现的冲突，中足联根据裁判组赛后出的报告表和现场录像，对冲突双方当事球员各处以八千人民币罚款。
　　俱乐部对姜思羽的黄牌提出申诉，这本来就是一张无中生有的黄牌，可惜黄牌已出，没有撤回的道理，不服也得服。
　　这一申诉，中足联突然反应过来荣城凤凰未经批准，擅自增加比赛主场门票，对俱乐部处以三万人民币罚款。
　　中足联，全称中国足球职业联盟，主管国内各级别足球职业联赛。
　　蔡凌华通过这场比赛，很快发现姜思羽弱点：一防守准出错。
　　世青赛因为手球落后西班牙，现在联赛又因为手球差点酿成大祸，就不能让她参与深度防守。
　　想起姜思羽青训期间当过守门员，真相了，这是守门员后遗症，一到禁区就想着用手接球。
　　新学期开学，姜思羽周一到周三满课，驾照刚过了科目一，压根挤不出时间学车，每天都是家、学校和训练基地，三点一线，规律得不得了。
　　上完一周新课，暗地记下各科老师点名习惯，古代汉语课的老师要求严格，上课前点名数人头，这课决定不能逃。
　　体育选修了足球运动，姜思羽是国际级运动健将，这课可以直接缺席。
　　至于两节公选课，老师上课顾着聊天放电影，期末交课程论文，逃了也没事。
　　这样一划分，除了三节重要的专业课必须按时到，能空出大量时间到基地训练。
　　开学后，姜思羽的班长到辅导员办公室领取班上同学四级成绩单，特地找出姜思羽的那张，看到总分584分，小小惊讶了一下，看来错怪她了，不是头脑简单的体育生。
　　中午放学，姜思羽到学校食堂吃午饭，食堂二楼新开了一家日式蛋包饭，据说味道不错，她也排队点了一份，取餐后到自助区淋上一层番茄酱，抬头望去，食堂人满为患，勉强找到空位坐下吃饭。
　　现在姜思羽只有中午这顿饭能自由安排，早餐和晚餐都得听球队营养师安排，吃专业营养餐，吃多了也腻。
　　姜思羽拿勺挖了一口蛋包饭塞嘴里，边嚼饭，眼睛边四处瞟，放空大脑观察食堂形形色色的学生，斜对面是衡阳鱼粉窗口，目光被一个熟悉的背影吸引。
　　嘴里的饭突然味同嚼蜡，却不愿意收回目光，静静注视她。
　　虞修竹取好餐，转过身四处张望寻找座位，一对情侣用完餐，起身端走餐盘空出座位，虞修竹径直走过去，才发现姜思羽就坐对面，两人一站一坐，无声地看着彼此。
　　

第25章 没有期待就不会失望。
　　姜思羽做不到对喜欢的人冷眼相待，扯动唇角，笑得比哭还难看。
　　虞修竹没说话，表情淡漠，餐盘放桌上，坐下安静吃鱼粉，她其实挺长情的，喜欢吃鱼粉就一直吃。
　　周围就餐的学生与同伴聊得火热朝天，只有这里，气氛凝滞，安静得过分。
　　姜思羽机械地嚼动嘴里的米饭，时不时偷瞄一眼对面的虞修竹，这日式蛋包饭也就第一口惊艳，根本没有宣传的那么好吃。
　　虚假宣传，该被曝光。
　　或许是姜思羽一头粉色长发太显眼，有学生认出她，走过来很礼貌地打招呼，询问她是不是踢球的那位姜思羽。
　　女生得到肯定回答，一脸惊喜，拿出黑色签字笔，让姜思羽在外套上签名。
　　姜思羽抬眼，这位女生穿的正好是荣城凤凰官方售卖的白色冲锋衣，胸口带有俱乐部logo，应该是荣城凤凰忠实球迷。
　　“你确定在白色外套上签名？”
　　“确定，最好写大一点。”女生连连点头。
　　“欧*克。”接过笔，姜思羽认真签下名字，边签名，边拿余光瞄一眼对面的虞修竹，生怕她突然吃完起身离开。
　　签好名字，女生喜滋滋欣赏了好几遍，见姜思羽吃的是日式蛋包饭，低头小声吐槽：“这个蛋包饭一点都不好吃。”
　　姜思羽点头：“我也觉得不好吃。”
　　“我打赌这家店活不过这学期，”女生语气那叫一个肯定，说完，和姜思羽挥手，“我走啦！祝你比赛多多进球，帮助荣城凤凰拿下这赛季联赛和亚冠冠军。”
　　球迷最希望看到的肯定是球队多多夺冠。
　　道别球迷，姜思羽转过身，余光再次瞄向对面，不小心和虞修竹探究的目光对视上。
　　对视完，两人心有默契般垂眸，看着碗里的食物，继续吃索然无味的食物。
　　姜思羽先吃完蛋包饭，尽管味道一般，还是细嚼慢咽将光盘行动贯彻到底，她拿纸巾擦嘴，心里纠结该如何组织语言向虞修竹告别。
　　还在纠结，虞修竹已经起身拿餐盘准备离开，姜思羽赶紧跟上去，走了几步想起忘了拿包，折返回来一把拎起包，大步追上去。
　　两人一前一后走出餐厅，姜思羽双手攥着斜挎包带子，犹豫半秒，小心翼翼跟在虞修竹身后，活脱脱像个做错事的小学生。
　　“嘿，我又没做错事，干嘛这么卑微。”走了两步，姜思羽反应过来，抬头挺胸，大步往前走。
　　距离虞修竹半米远的样子，停下脚步，不敢往前。
　　虞修竹回头，看着姜思羽，淡定道：“我要回寝室午休，你送我。”
　　啊？这什么剧本？
　　姜思羽有点懵，食堂距离学生公寓有一段距离，走过去不现实，白白耽误时间。
　　沉默半晌，姜思羽指向对面，同样淡淡的口吻，：“我电动车停那边。”
　　两人又不紧不慢来到临时停车场。
　　姜思羽拿起挂车上的安全头盔，递给虞修竹：“你把头盔戴好。”
　　现在的姜思羽那可是严格遵守交通法则的好学生，即便在校园骑电动车，也要戴好安全头盔，安全放首位。
　　“你不戴？”
　　“只准备了这一个。”姜思羽语气别扭，她才不要让虞修竹看出她对她的在乎。
　　虞修竹戴好头盔，等姜思羽把车开出来，坐上电动车，双手自然搂住姜思羽腰。
　　姜思羽呼吸一滞，本来想让虞修竹双手扶住她肩膀，好烦，搞得她心猿意马。
　　没有期待就不会失望。
　　姜思羽狠狠告诫自己，就当载好朋友回寝室，不准胡思乱想。
　　心理建设做好了，身后虞修竹见姜思羽没有提出异议，上身微微向前，贴住姜思羽后背。
　　得寸进尺。
　　贴得很近，幸亏天气冷有厚外套作掩护，但姜思羽仍然能感受到虞修竹的呼吸萦绕在她后颈处，不争气地脸颊微红，心里快郁闷死了。
　　姜思羽故作镇定，全程一言不发，送虞修竹到寝室楼下，气哄哄地注视她刷卡进入一楼大门。
　　什么意思，知道她喜欢女生还来撩。
　　把她惹急了，她可是会强取豪夺强制爱。
　　等人消失在视野里，突然反应过来，对着空气喊：“安全头盔还我。”
　　喊了也白喊，没人理她。
　　周三早上，荣城凤凰球员集体乘飞机前往韩国，周四晚上进行亚冠小组赛第一场，对阵仁川FC女足。
　　临近出发，球队工作人员突然反应过来，忘记在规定时间内为姜思羽报名参加亚冠，三场小组赛，姜思羽连球队大名单都进不了，更别提上场比赛。
　　将此事紧急报告给蔡凌华，蔡凌华气得连笑三声，冷嘲热讽：“这就是你们的工作态度？老板花钱雇人干活，你们来白吃干饭？”
　　报名时间早已截止，没有任何补救措施。
　　事已至此，蔡凌华只能忍痛把姜思羽留在俱乐部。
　　得知这一悲伤的坏消息，姜思羽很是失落，亚冠小组赛可是她大展身手的好时机，她渴望进球，也渴望胜利。
　　小组赛结束，进入亚冠八强的球队有一次重新提交球队大名单的机会，姜思羽想要今年亚冠出场比赛，就必须保证球队顺利晋级八强。
　　虽然荣城凤凰晋级八强的可能性高达99%，但姜思羽不敢赌，心底忐忑不安，万一球队爆冷咋办？
　　心情不好，恨不得当着出错工作人员的面大发脾气。
　　蔡凌华喝一口茶，缓缓道：“问题已经出现，大哭大闹都没用，你在俱乐部专心训练，周末还有联赛，承诺给你首发。”
　　周末主场对阵华钢女足，也是一场硬仗。
　　首轮客场对阵华钢女足，姜思羽当时正参加世青赛，人没在，既然主教练承诺给她首发，那就愉快接受，拿出最好的状态迎接挑战。
　　离开前，姜思羽甚至有心思开玩笑：“还想着公费去韩国旅游，现在计划泡汤了。”
　　蔡凌华轻笑：“巴掌点大的地方有什么好玩的。”
　　队友带着行李箱飞往韩国仁川，姜思羽留守训练基地，在体能教练的监督下刻苦训练。
　　官方微博po出荣城凤凰出征大合影，球迷找了大半天也没在照片里找到姜思羽，疑惑不解：救命，不会赛前受伤了吧？
　　直到比赛开始前一个小时，官方才给出姜思羽缺席亚冠小组赛的具体原因，引来球迷白眼，评论区留言：这世界真是一个巨大的草台班子。
　　最好祈祷球队顺利晋级，不然半夜扎小人诅咒你们。
　　周四下午姜思羽没课，到图书馆借文学老师列出的必读书单，刻意经过虞修竹常待的书桌座位，空无一人。
　　这学期必读书单以世界名著为主，姜思羽还是更喜欢国内的文学作品，外国文学翻译版的主配角人名又长又绕口，看了就忘，一点都不方便阅读。
　　姜思羽分别找到莎士比亚的四大悲剧和中国四大古典戏剧，类似的故事主题思想更有利于记忆，双手抱住厚厚的书籍，来到虞修竹常用的书桌前，坐下，全身心投入书中的世界，沉浸式阅读。
　　看完一章节，抬眸，望着对面虞修竹常坐的靠椅出神，脑海里突然蹦出一句诗：今夜我不关心人类，我只想你。
　　下午五点，也是韩国时间下午六点，荣城凤凰的比赛正式开始，姜思羽赶在五点前回家，打开电视观看现场直播。
　　韩国三月初气温比荣城低，即使隔着屏幕也能清楚看到球员呼吸说话，吐出缕缕白雾。
　　好冷！
　　姜思羽坐沙发上，不自觉跟着抖了两下。
　　不仅天气冷，球场草皮状况也堪忧，双方球员带球加速奔跑，必定滑倒，还有主场球迷的怪叫声，荣城凤凰球员一拿球，现场就响起嘘声和小喇叭发出的杂音。
　　对场上荣城凤凰球员来说，真是深深的折磨。
　　贝欣依然坐替补席，羽绒服帽子扣头上，双手交叉插袖口，缩在替补席，望着球场发呆。
　　她才是真正意义上公费去韩国旅游。
　　连续两次替补，球迷隐约觉得蔡凌华已经弃用贝欣，开始担忧贝欣的未来。
　　比赛开始，双方球员互相试探，没有贸然发起进攻，多数传接安全球，十分钟过后，双方不约而同开始进攻。
　　对手抓住荣城凤凰后场盯人不紧，先进一球，大屏幕前的姜思羽倒吸一口气，安慰自己，没事没事，还有时间，一定能扳回来。
　　上半场伤停补时阶段，叶昭接中场孟飒直塞球，连停带过，过掉对面后卫，一脚低射，扳平比分。
　　镜头给到看台上的客场球迷区，现场荣城凤凰球迷人数不多，但她们统一身着红色外套，又蹦又跳为球队加油助威，远远望去很是热烈鲜活。
　　下半场，荣城凤凰再进一球，比分来到1比2，临近比赛结束，对手趁荣城凤凰后防线不稳，打入扳平比分的一球。
　　平局，双方各取一分，荣城凤凰这边还能接受，毕竟受天气、场地等因素影响，荣城凤凰球员发挥一般。
　　不过下半场伤停补时阶段，荣城凤凰获得角球，叶昭头球破门，再度反超比分，3比2击败对手。
　　成功拿到三分，掌握晋级主动权。
　　Yes！
　　姜思羽双手高举，远程陪屏幕里的队友一起开心庆祝。
　　晚上七点，比赛结束，姜思羽到厨房准备晚餐，食材都是现成的，根据菜单搭配，这阵子姜思羽早晚吃专业营养餐，姜大雁请来做饭的阿姨很久没过来了。
　　姜思羽自理能力还不错，习惯了独居生活，可她按照菜单和食谱做出来的营养餐味道一般，比不得球队专业营养师的手艺。
　　浅尝两口，扁嘴，人怎么能做出这么难吃的菜！
　　

第27章 发生什么事了？
　　周五，姜思羽共有两节课，上午大学英语，下午体育选修女子足球课程。
　　荣城凤凰踢完亚冠小组赛，在当地酒店休息一晚，次日马不停蹄飞回荣城，首发球员休息一天，然后回基地备战周末联赛，替补球员像往常一样回基地训练，保证运动量和首发球员一样。
　　蔡凌华看了姜思羽这几天留守基地的训练数据，给她批了一天假，周六再去基地参加合练。
　　上午上完大学英语，吃过午饭，姜思羽到图书馆趴桌上眯了会，图书馆冬暖夏凉，很适合午休。
　　一点五十准时醒过来，拿上装电动车后备箱的足球鞋，前往操场上选修课。
　　这会正是上课高峰期，校园里到处都是背着书包赶往教室的学生，姜思羽走路带风，粉色长发披在肩后，全神贯注走路，沿途吸引了不少学生打量的目光。
　　来到操场，恰好两点，上课铃声响彻整个校园。
　　荣城大学有两个学生操场，一个是跑道只有两百米的小型操场，一个是标准的四百米跑道操场，姜思羽今天来的正是标准大操场，跑道内的足球场地比较粗糙，虽然是天然草地，但经过了一个冬天，草地只有泥土和稀薄枯黄的杂草。
　　姜思羽几周没来上课，方队没她的位置，一个人站最后边，自成一排。
　　“哟，稀客。”体育老师看到姜思羽，幽默打趣，正式上课前先清点人数，姜思羽没在名单上，老师特意加上她的名字，留到最后一个点名。
　　“到！”姜思羽举起右手，笑着道到。
　　她这一声，自然吸引前排同学回头张望，开学第一堂体育课，体育老师故弄玄虚向全班介绍特殊的学生姜思羽。
　　“这学期咱们班有位学生是世界顶级女足运动员，说起她那可不得了，亚青赛冠军、世青赛季军、金靴、年度最佳青年球员，做梦都没想到她能选我的课。”
　　听了体育老师介绍，在场学生来了兴趣，东张西望，没找到符合老师嘴里的大人物：“老师，这位世界级球员在哪儿？”
　　“这就问对人了，她是国际健将，不用来上体育课，期末直接满分。”
　　“……”
　　今日一见，确实有运动员的气质，这身材，这皮肤，一看就是正经踢球的职业球员。
　　热身环节，体育老师带队绕跑道慢跑了四圈，累得在场学生气喘吁吁，上气不接下气。
　　姜思羽跟在队伍最后跑，低调跑完四圈，舒展了四肢，全身有了热意，继续跟着老师拉伸，准备接下来的带球练习。
　　课上，体育老师教学生足球基本功，停接球传球射门的正确脚法，学生围住老师学习。
　　姜思羽没有高调炫技，默默站圈外，双手叉腰，全身重心放一条腿上，边看边听老师讲解。
　　身边同学好奇看了眼姜思羽站姿，这就对味了，足球人的标准站姿，就是这样。
　　讲解演示完毕，体育老师让学生两两分组练习停接球，姜思羽正好是单的那位，加上班里没熟人，自然被落了下来。
　　体育老师把球夹腋下，朝姜思羽走来：“陪老师练练。”
　　姜思羽换上足球钉鞋，踩了踩场地，活动筋骨，跃跃欲试：“那我就不客气了。”
　　倒不是她装，习惯了足球鞋踢球，平常运动鞋穿脚上踢球的感觉很陌生，她怕意外受伤。
　　业余球员和职业球员差距太大，姜思羽持球，一拨一扣晃过体育老师，加速带球往球门去，面前一片开阔，进入射程范围，瞄准门框范围，起脚射门。
　　“嘭”地一声，皮球大力飞进球网，带动门框轻微晃动。
　　“都过来，集合。”体育老师拍手大喊，召集班上的学生站过来，“我们来欣赏姜思羽同学的基本功。”
　　这一喊，学生自动站在球场两侧，让出位置给姜思羽同学表演。
　　体育老师求助操场另一位上课的体育老师，这位曾是专业女足球员，曾代表国家队参加过亚运会。
　　两位职业球员过招，那可就精彩了。
　　“今天我们只练习基本功，停球、接球、传球、射门。”
　　话音刚落，一个长传球朝姜思羽方向飞来，姜思羽抬头观察，预判皮球落点，启动跑位到合适的位置，脚一伸，轻松将球卸下，连停带转，面向球门，一脚长距离吊射，皮球落在球门线上，反弹进球网。
　　整个动作流畅连贯，身姿灵动，一举一动带着潇洒，令人叹为观止。
　　“好！”鼓掌声此起彼伏。
　　体育老师不服气，叫住姜思羽：“别急，我们俩来比试颠球。”
　　“好呀。”姜思羽自信应对，颠球可是她的强项，不仅双脚能颠球，肩膀、胸口、头都能花式颠球，甚至臀和背也行。
　　结果嘛，姜思羽年轻有活力，体能比中年体育老师丰沛，略胜一筹。
　　现场的喝彩和鼓掌声差点让姜思羽迷失了方向。
　　围观学生拍下姜思羽颠球和射门视频，投稿给学校表白墙：墙墙，我想给这位女生表白，请问她还缺女朋友吗？
　　评论区高赞的一条评论：你去问她呗，我怎么知道[流汗]
　　三点四十分，下课铃声准时响起，姜思羽意犹未尽，坐操场边上换鞋。
　　一周课程上完，接下来就是美好的周末时光。
　　姜思羽把鞋放回电动车后备箱，拿起那本没看完的《四大古典戏曲》到图书馆，还剩《牡丹亭》没读完。
　　坐电梯到三楼，习惯性看一眼虞修竹常用的书桌，这次座位上有人，虞修竹罕见地戴了一副眼镜，后背挺直，目不转睛盯着面前的笔电屏幕，眉头微蹙，嘴唇微抿，手指飞快在键盘上跳动。
　　戴上眼镜的虞修竹浑身散发知性素净美。
　　姜思羽没有上前打扰她，拿着书，绕到她对面的沙发椅坐下，两人中间有立柱做遮挡，不用担心被发现，再将书本打开立起来挡住半边脸，姜思羽可以名正言顺偷窥专注学术的虞修竹。
　　显然，虞修竹遇到了难题，停止敲打键盘，单手支着下巴来回摩挲，微蹙的眉头就没有舒展过，表情凝重。
　　姜思羽曾在叶岚脸上见过类似的表情，当时世青赛踢西班牙那样半决赛，国青队两球落后，站场边的叶岚就是这副表情。
　　思维发散开，姜思羽逐渐走神，书本立在面前，眼神迷离。
　　等她回过神来，虞修竹已经带上电脑包离开，看了下时间，才过去五分钟。
　　姜思羽决定回家休息，拿上书，电梯没位置，走安全通道三步当一步下楼，站在图书馆一楼大厅，选择通往学校小操场那条路，打算到梧桐大道坐下休息会儿。
　　她最近忙于学习和训练，面对一团糟的感情，大脑乱如麻，她不想继续这样。
　　明明下定决心远离虞修竹了，却总是情不自禁靠近她，一次次偶遇、对视、心跳加速，对姜思羽来说，都没用，改变不了她和虞修竹乱糟糟的关系。
　　上课时间，校园行人少，一路上没遇见几位学生，前方，虞修竹跪在地上，面前躺着一位昏迷的银发老太。
　　姜思羽视力好，一秒看清前方情况，大步冲上前，虞修竹正在给昏迷的老人做心脏复苏术（CPR），脱掉外套，跪在老人面前用力按压老人胸壁。
　　“我已经拨打了急救电话，老人突发心脏病，身上没有带药，已经丧失意识。”
　　情况紧急，虞修竹快速解释清楚目前形势。
　　“好，我想想，我去拿AED（自动体外除颤器）。”
　　姜思羽以最快速度找到最近的AED仪器，跑回现场，开启AED，根据声音提示进行操作。
　　仪器开始分析老人心律，虞修竹往后退开，远离老人，姜思羽操作仪器，一次有效除颤后老人并未恢复有效灌注心律，虞修竹用尽了全身力气，加上事发突然，她现在大脑一片空白。
　　姜思羽继续给老人心脏复苏，老人依然没有动静，虞修竹跪在地上，眼眶微红，祈祷老人一定没事。
　　终于，救护车赶到，姜思羽手上动作没停，急救人员齐上阵，反复刚才的步骤，功夫不负有心人，老人重新有了意识。
　　虞修竹卸掉全身力气，坐在原地，眼眶通红。
　　姜思羽捡起地上虞修竹的外套，抖了抖灰，给她披上，感受到她浑身颤抖，紧紧抱住她：“别怕，没事了。”
　　其实姜思羽也怕，心脏咚咚咚狂跳，第一次与死神赛跑，如此近距离感受死亡。
　　救护人员将老人送上救护车，送往人民医院，虞修竹缓过来：“我要去医院。”
　　“我陪你去。”姜思羽带上被遗忘在地上的电脑包，扶住虞修竹的肩膀，陪她上车。
　　虞修竹看了眼姜思羽：“我没那么虚弱。”
　　到底没有甩开她的手。
　　姜思羽保持理性，联系辅导员，将来龙去脉告知辅导员，学校派相关工作人员赶往医院。
　　急诊室外，姜思羽手依然搂在虞修竹肩上，没有离开。
　　虞修竹手机铃声响起，看清来电显示，是导师的电话，伸手戳了戳姜思羽肩膀：“把你手机借我。”
　　“出什么事了？”姜思羽关切道，解锁手机。
　　“打开录音功能。”
　　“好。”
　　虞修竹拿过姜思羽手机，起身，前往消防通道接电话。
　　十分钟后，学校老师和老人家属赶来，等在急诊门外，没姜思羽什么事，她来到消防安全通道，隔着厚厚的消防门听不清虞修竹讲话。
　　大约二十分钟后，虞修竹拉开消防门，对上姜思羽关切的神情：“发生什么事了？”
　　虞修竹：“我能解决。”
　　姜思羽瘪嘴，行吧，没她的事。
　　“你把这段录音发我微信和邮箱里。”
　　虞修竹看着姜思羽操作，等录音发送成功，监督姜思羽清理掉手机里所有录音痕迹。
　　姜思羽照做，没有任何异议，期间多次打量虞修竹，担心她遇到麻烦。
　　

第25章 你就不能对我温柔些？
　　老人抢救成功，医生赞扬姜思羽和虞修竹，两人在黄金救援时间内采取了正确的急救措施。
　　“我只是路过，是这位同学发现及时。”姜思羽笑着退后一步，让虞修竹接受感谢。
　　生死面前，一切都是小事。
　　得知老人抢救过来，虞修竹平复心情，暂时忘掉烦心事，伸手挽住姜思羽手臂，把她拉回来：“我可不敢贪功。”
　　离开医院，虞修竹放开姜思羽，伸手：“把包还我。”
　　姜思羽赌气似的把电脑包递给虞修竹，小声嘟囔，就不能对我温柔一点吗？
　　虞修竹也不矮，身高将近一米七，站姜思羽身边，两人身高非常协调，拿回电脑包，看一眼姜思羽：“我司机马上过来，送你回家？”
　　姜思羽忙不迭摇头：“不要不要。”
　　她可不想接二连三在司机姐姐面前出丑，保不齐背后怎么蛐蛐她。
　　周六，气温持续上升，天气晴朗有微风，姜思羽回基地训练，队友褪下冬季训练服，换上轻便的训练套装，训练场草皮干净整齐，工作人员推着防守人墙来到训练场，一切井然有序进行中。
　　姜思羽骑车来基地路上，瞧见路边桃树枝上绽放出点点粉红。
　　春天来了，万物复苏，到处都是生机勃勃的景象。
　　准时到达训练基地，到更衣室换上训练服，戴上蓝牙耳机，独自进入室外训练场，一口气绕训练场跑了10圈，惊掉队友下巴。
　　贺晓棠和贝欣在健身房窗边蹬动感单车，边蹬边观望窗外姜思羽跑步。
　　“她怎么了？”贺晓棠一头雾水。
　　贝欣叹气：“可能感情生活出现了问题。”
　　简称失恋。
　　“小小年纪就要吃爱情的苦，真惨。”贺晓棠感叹，“不过她体能是真好，10圈跑完不带喘。”
　　“匀速跑其实还好，你让她变速跑可吃不消。”
　　蔡凌华也注意到姜思羽的反常，等她跑完10圈坐地上休息，来到她身边坐下：“怎么回事？”
　　姜思羽双手搭膝盖上，目视远方群山：“我挺好啊。”
　　“嘴硬。”蔡凌华起身，“如果需要心理咨询，我可以给你介绍。”
　　“不用。”姜思羽拒绝，抬眸看向蔡凌华，“你走吧，让我静静。”
　　下午全体主力球员参加合练，准备周日下午的联赛，姜思羽确定首发，和其他主力球员进行分组对抗训练。
　　下午四点，姜思羽完成训练任务，走出训练场小腹突然胀痛，一股暖流涌出来。
　　想了想，应该到了生理期，到卫生间确定，果然，拿了片俱乐部提供的免费卫生巾，先垫上回家洗澡换洗衣物。
　　到了晚上，姜思羽智齿隐隐作痛，一痛起来简直要了她的老命，拿冰块敷也不管用。
　　经期遇上智齿痛，遭大罪，睡前居然发起了低烧，姜思羽预感不妙，给蔡凌华发消息，报告了她的突发情况，明天的联赛很重要，及时告知蔡凌华让她有时间准备planB。
　　姜思羽不敢乱吃药，询问了球队队医才吃止痛片，吃完躺床上，伴随智齿痛，迷迷糊糊睡过去。
　　蔡凌华擅自给姜思羽使用了月经假，叮嘱她在家休息。
　　第二天早上六点，姜思羽是被智齿痛醒的，肚子依然不舒服，体温恢复正常，没有发烧了。
　　懒床到将近早上八点，姜思羽起床洗漱，不用和队友备战比赛，还是要去训练基地一趟，找队医开药给智齿止痛。
　　没骑小电驴，打车前往基地。
　　队医给姜思羽配了止痛片，建议她早日拔掉智齿，不然就像定时炸弹，说不准什么时候又开始痛，不可能每次智齿痛都请假吧。
　　“好，我知道了。”姜思羽虚弱点头，恨不得立刻拔除嘴里四颗智齿。
　　“生理期结束再去医院拔牙。”
　　“嗯嗯。”
　　室外风和日丽，姜思羽站太阳下晒太阳，整个人暖洋洋的，听见隔壁训练场青年队踢球的动静，百无聊赖走过去，坐靠在训练场外的椅子上，看青年队训练。
　　青年队大部分都是初高中的女生，因为热爱，边读书边训练比赛，其中小部分未来会升入一线成年队签职业合同踢职业联赛，绝大部分天赋一般的球员等到合同期满，按部就班高考、上大学、毕业工作，踢球并不是她们唯一的选择。
　　姜思羽荣获世界最佳青年球员后，国内媒体对她赞不绝口，称她为“横空出世的天才少女”，数不清的赞誉接踵而至，稍不注意就会迷失自我。
　　可姜思羽本人很清醒，像孟飒叶昭钱奕，难道她们没有天赋吗，甚至一度被主教练嫌弃的贝欣和贺晓棠，也曾有过高光时刻，能够竞争世界最佳中后卫，跻身世界一流球员行列，她们都有天赋。
　　所以说绿茵场上从不缺少天才，天赋只是第一道门槛，这世上有很多天才如流星般闪耀，可却是稍纵即逝，令人惋惜。
　　姜思羽能做的，只是脚踏实地走好每一步，不随意挥霍天赋。
　　暖意十足的阳光照在姜思羽身上，浑身舒畅。
　　青年队主教练进入训练场，一个身材丰腴的德国老太，虞修竹跟在她身边，两人全程德语交流，虞修竹现在能流利使用德语，德国老太慈祥和蔼，经常陪虞修竹练习口语，对话内容不限于足球训练，也聊生活中的方方面面，这一年的翻译工作为虞修竹提供了极大帮助。
　　都说德国人注重隐私，这位德国老太颠覆了虞修竹认知，两人关系很好。
　　教练组为青年队布置训练任务，虞修竹不慌不忙翻译，用最精练的词语解释清楚教练组的意思。
　　姜思羽早已注意到虞修竹，微笑着，面带欣赏，注视她工作时的一举一动，一颦一笑。
　　真奇怪，一见到她，心里的烦躁郁闷一扫而空，只剩安宁和平静。
　　姜思羽已经很长时间没有坐下来放空心情，今天这一坐直接坐到了十一点。
　　青年队的训练和成年队完全不一样，在这里，教练注重足球基本功，很多时候都是一对一讲解，虞修竹也不觉得烦，就站在旁边认真听教练和队员讲话，她是双方沟通的桥梁，理应负责。
　　结束训练，青年队队员陆续离开训练场，虞修竹到屋里拿包，出来时往姜思羽这边看了眼，见她还坐在原地，把包背肩上，双手插大衣口袋，慢慢朝她走去，坐她旁边。
　　“好巧。”姜思羽打招呼。
　　“今天不训练？”虞修竹记得今晚荣城凤凰有比赛。
　　“身体不舒服，我请假。”姜思羽调整坐姿，挺直后背，瞅一眼虞修竹，“你的事顺利解决了？”
　　提起这事，虞修竹表情冷淡：“还在处理。”
　　看她这样子，姜思羽也委屈：“什么态度嘛，我身体不舒服还要忍受你的冷漠，你就不能对我温柔些？”
　　虞修竹手指向另一边的楼层：“医疗室在那里。”
　　姜思羽扁嘴：“我痛经，智齿也痛。”
　　“哦。”虞修竹思索片刻，低头打开包，拿出保温杯扭开杯盖，递给姜思羽，“我刚接的温开水。”
　　姜思羽迟疑两秒才接过保温杯：“谢谢。”
　　“你头发掉色了。”虞修竹看着姜思羽头顶，粉色头发维持了将近两个月，掉色变成淡金色，发根冒出新的黑发。
　　姜思羽拿手指理了下头发，慵懒道：“Letitgo.”
　　一语双关。
　　虞修竹也不知道该如何向姜思羽解释最近发生的事，确实很荒谬，让人措手不及。
　　辛苦熬夜做出的实验数据，一个字一个字敲下的论文初稿，反复修改否定，得到终稿，期间经历的困难挫折只有虞修竹一个人知道，她不是神，研究过程并不是一帆风顺。
　　最终，虞修竹对这篇学术论文很满意，她有信心在一区SCI期刊发表。
　　然后呢，跟的导师莫名对她态度不明，要求虞修竹让出第一作者，是通知，没有给虞修竹留有反对的余地。
　　这叫什么，导师对学生学术成果侵占？
　　虞修竹没有过多纠结，她手握所有关键实验数据，可以清楚解释每一个结果来由，她不怕。
　　不动声色收集证据，包括每一次和导师的聊天记录和通话录音，在这过程中还发现同组的师姐遭受导师长期剥削和压榨，联系学姐收集证据维权。
　　偶尔，虞修竹也会在导师面前表现不情愿将学术成果拱手让人的纠结，只为让导师露出更多马脚。
　　这段时间，虞修竹也有过迷茫，她不理解为什么事情会变成这样，这位博导是学术界知名学者，硕果累累，待人温和有礼谦逊，家庭和睦，外界对他评价一向很好。
　　真面目意外曝光，他甚至威胁虞修竹，敢声张此事，未来就不要在学术圈混。
　　虞修竹在校期间打扮穿着简单低调，没有人把她和年净利润30亿的虞家联系起来，看她气质谈吐，认为她是出身中产家庭的独生女，心思单纯，背景简单，不具备伤害性。
　　真是可笑，虞修竹才不会被威胁，不让她在学术圈混，那正好，大不了回家继承家业。
　　而且虞修竹也没打算靠家里，独自承受了所有，将收集的证据整理好，发送至院长和校长邮箱，校方不严肃处理此事，她有的是法子将此事闹大，惹到她，后果很严重。
　　这些事，虞修竹觉得没必要告诉姜思羽，告诉她也只是多一个人知道，不影响结果。
　　

第29章 “怎么，你也吃菌子中毒了”
　　周一，姜思羽和虞修竹接受学校领导表彰，学校官微和都对此事进行了报道，表扬两人临危不乱，见义勇为精神可嘉。
　　《春江报》闻讯赶来，抓住机会找姜思羽做专访，是的，《春江报》刊登娱乐八卦性质的新闻居多，但她真有人物专访栏目，采访过很多知名女足球星。
　　面对记者提问，姜思羽实话实话，超级联赛赛季开始前，都会举办专业的急救培训，不仅球员，俱乐部所有工作人员都会接受急救培训，并且要求考核及格。
　　像心脏复苏和AED使用，这都很基础，大学校园和俱乐部也都会配备相应的AED数量。
　　当天，本地新闻频道也报道了此事，姜思羽和虞修竹两位当事人出现在电视屏幕里，官方给两人化名小姜和小虞，球迷看到新闻，一眼认出小姜就是姜思羽，乐不可支，咋从体育频道干到新闻频道了。
　　一看新闻内容，肯定点头，不错，正能量，至少不像某些球员从体育频道干到法制频道。
　　学校为姜思羽和虞修竹颁发了荣誉证书，沉甸甸的红色证书拿手里，姜思羽好奇问了句：“这个能抵学分吗？”
　　颁发荣誉证书的校领导冲姜思羽神秘一笑，没有正面回答。
　　除了证书，还有一个装奖励的信封。
　　表彰大会接近尾声，领导和当事人站一起拍摄宣传照，姜思羽和虞修竹手拿荣誉证书，站前排C位，裁掉其他人，光看这两位，拍得像结婚照一样。
　　表彰大会结束，姜思羽和虞修竹先后走出会议厅，两人都要上课，没有过多停留。
　　电梯里，姜思羽下定决心先开口，让虞修竹把家里的地址给她。
　　虞修竹不明所以，疑惑看向姜思羽。
　　姜思羽避开虞修竹的视线，深吸一口气：“有一些东西需要还你。”
　　“什么东西？”
　　“一些你*送我的礼物。”
　　虞修竹沉默了，过了会赌气般说：“不要就扔了，我不需要。”
　　电梯在适当的时机到达一楼，虞修竹率先走出电梯，姜思羽望着她决绝的背影，无所谓耸了耸肩。
　　姜思羽缺席一场联赛一场亚冠小组赛，周三，亚冠小组赛第二轮，荣城凤凰主动迎战台中女足，姜思羽依然没有进入大名单，比赛当天现身凤凰竞技场看台观看比赛。
　　看台上球迷认出一身休闲装的姜思羽，中场休息时间，上前找她合影，姜思羽笑着配合球迷朋友。
　　这场比赛没什么悬念，双方实力差距大，最终荣城凤凰5比0击败对手，积六分暂时小组第一。
　　联赛方面，荣城凤凰周末2比0击败华钢女足，来到积分榜第二名，不过和第一名南山城依然保持三分差距。
　　又是周末联赛，荣城凤凰客场对阵江海卓越，姜思羽首发出战，荣城凤凰以最小代价取胜，这场联赛之后，迎来为期两周的国家队比赛日，出人意料，姜思羽没有进入国家队大名单。
　　上一次国家队集训，姜思羽开小电动出了事故，遗憾错过国家队征召，这一次倒没有发生事故，只是最近一个月姜思羽在俱乐部出场比赛时间少，考虑到她的竞技状态不稳定，国家队主教练决定再观察观察她。
　　这一次国家队两场友谊赛都是客场，前往欧洲和世界强队交手，姜思羽看到官方公布的出征大名单和比赛对手，失落不已，不知道什么时候才能顺利进入国家队？
　　另外，上一次进入国家队集训的吴超群同样缺席国家队比赛，姜思羽还挺好奇，听说吴超群已经升入江海卓越成年队，可是客场和江海卓越比赛，姜思羽连吴超群影子都没见到。
　　国家队比赛日，超级联赛大部分球员迎来短暂休息日，姜思羽也一样，工作日正常上学，周末到基地单独训练。
　　球员休假，给《春江报》提供了不少新鲜素材，其中一条新闻那可真是骇人听闻。
　　据《春江报》报道，江海卓越球员吴超群因误食有毒菌子被紧急送往医院抢救，目前球员已脱离生命危险，在住院部休养。
　　看到这条报道时，姜思羽在教室上课，眼睛瞪得像铜铃，这事可不能开玩笑，赶紧找出吴超群微信，发消息确定她是否安全。
　　下课后，姜思羽收到吴超群消息回复：唉，我也算福大命大，没事了，过两天出院。
　　吴超群是正宗云南人，从小就跟着家人到山上捡菌子吃，时刻谨记：红伞伞白杆杆，吃完一起躺板板。
　　这么多年从没失过手，这次回云南参加表姐婚礼，快到吃菌子的时节，陪家人到山上逛了一圈，捡了些新鲜的菌子带回江海市，吃完当天就不对劲，赶紧叫救护车，捡回一条命。
　　往家里打电话，一家人什么事都没有，吴超群回忆，应该是菌子没有熟透，她就捞起来吃了。
　　确定吴超群没事，姜思羽松了一口气，最近还真是多事之春，前有老人心脏病突发，后有吴超群误食菌子中毒。
　　与死神擦肩而过，姜思羽有一种劫后余生的庆幸。
　　沉重的心情过后，球迷玩梗，借用“怎么，你也吃菌子中毒了”怼人，特别是那些比赛不专心总是犯低级错误的球员，看见了就骂，毒菌子吃太多，没救了。
　　另外一条新闻报道影响也不小，《春江报》曝光超级联赛某知名球员驾车出游，肇事逃逸。
　　该报道一出，引发社会各界关注，这可不是球星恋情曝光那样的小事，搞不好会变成严重刑事案件。
　　有球迷在评论区猜测这位知名球员不会是姜思羽吧？毕竟她有前科，骑电动车出过事故。
　　不等姜思羽表态，荣城凤凰官方赶紧出来辟谣，po出姜思羽学车的照片：考证中，忽cue！
　　这事真不能开玩笑，荣城凤凰从老板到球员都是遵纪守法的好公民。
　　球员谈薪酬代言费这些都会标明税前税后，为的就是公开透明缴纳各项税。
　　警方介入调查，《春江报》密切关注事件后续。
　　这些新闻中最微不足道的一条可能就是叶昭因为肌肉不适缺席国家队比赛，与朋友聚会被拍到抽烟视频。
　　在另外两件大新闻的衬托下，这条新闻很快被忽略，只有荣城凤凰球迷反复观看叶昭抽烟视频，感叹叶昭抽烟动作透露出帅气潇洒，一眼让人爱上。
　　感叹完不忘到叶昭社媒下留言：姐，少抽烟，对肺不好，你是职业球员，肺可太重要了。
　　蔡凌华的计划里，贝欣完全沦为替补，近一个月总共出场了35分钟，无功无过。
　　这反而刺激到贝欣，酒不喝了，汉堡不吃了，休假期风雨无阻准时到基地训练，经常和姜思羽碰面。
　　贝欣察觉自己对姜思羽产生不可言说的情愫后，就一直注意和姜思羽保持距离，像普通队友那样相处，而姜思羽一心训练，心里憋着一股气，想要更多比赛时间、想要更多进球数、想要早日进入国家队，以及想要虞修竹也喜欢她。
　　两人话都比之前少。
　　完成训练离开基地时，姜思羽到停车场骑小电驴，贝欣看见她，随意说起送她的那张游乐园年卡快到日期了，让她去玩回本。
　　这一提醒，姜思羽才想起手里还有一张未使用的游乐园年卡。
　　回到家，姜思羽搬出装有虞修竹送她礼物的收纳箱，一件一件拿出来放地板上，睹物思人，虞修竹让她把这些扔掉，她舍不得。
　　边把礼物拿出来，边默默流眼泪，眼睛红红的，看起来好不可怜。
　　本以为借训练填满日程就能很快遗忘这段感情，现在看来，是她低估了自己对虞修竹的喜欢。
　　要不，最后再挣扎一次？
　　姜思羽看了周末的天气预报，是个春暖花开的好天气，决定了，点开虞修竹微信，发消息约她周末去游乐园玩。
　　希望她不要拒绝。
　　虞修竹收到消息，正在和导师做最后的拉锯战，她现在最大的心愿就是早点处理好这件事，然后到空无一人的海边发呆，忘掉所有的不愉快，开始新生活。
　　看了看日期，虞修竹也不确定周末是否有时间，如实告诉姜思羽，如果她有时间，提前一天通知姜思羽。
　　姜思羽快丧失了所有自信，见虞修竹这样回复，完全泄气了，呆呆坐地板上，对于她和虞修竹的未来不抱任何希望。
　　毁灭吧。
　　周五上午，校长叫上虞修竹和博导到校长办公室调解矛盾，此前网络上出现各大名校研究生实名举报导师学术不端先例，引起社会广泛关注，荣城大学作为百年名校，自然需要低调处理此事，最好不要引发舆论。
　　校长见到虞修竹着实吃了一惊，一个大二学生居然有如此大的胆量和博导叫板，讲起话来不卑不亢，看似年纪小社会阅历几乎为零，眼里的轻蔑和清高却是实打实的。
　　虞修竹开口就将对手怼得哑口无言，她不需要和解，她要求学校按照程序解除和导师的劳务合同，换言之，开除他。
　　校长暗笑虞修竹太天真。
　　“没关系，我手上证据不多，但可能会给您带来大麻烦。”虞修竹微笑，“到时候就不止我一个人眼睁睁看着他被开除。”
　　校长尴尬笑。
　　虞修竹皮笑肉不笑：“春节我去郑博英阿姨家拜年，她还特地提起您，说您这些年身上的铜臭味越来越大，让我有事随时找她。”
　　郑博英是谁？新华通讯社社长。
　　“你和她认识？”校长很谨慎。
　　虞修竹微笑点头。
　　校长最终妥协，等虞修竹走后，安慰气急败坏的博导：“隔壁理工大学空出了位置，你刚好去补上。”
　　平淡无奇的周五上午，虞修竹取得谈判桌上的胜利，但她知道，这不是最终结果。
　　走出校长办公室，之前的阴霾一扫而空，天空蔚蓝干净，阳光温柔可爱。
　　虞修竹拿出手机给姜思羽发消息：明天我们一起去游乐园玩。
　　

第30章 我想要得到你的喜欢。
　　晚上，虞修竹回家精心搭配第二天出游的着装。
　　Vivian得知修竹姐姐在家，蹬蹬蹬跑上楼敲响虞修竹房间门，打开门脑袋往里探：“姐姐，你回来啦！”
　　床尾凳上堆满了衣服裙装，虞修竹招呼Vivian进来。
　　“你回来都不告诉我，”Vivian拉住虞修竹衣摆，“陪我看动画片嘛。”
　　Vivian软软的声音喊得虞修竹满心柔软，捏了捏她肉肉的脸颊：“陪姐姐挑选衣服。”
　　“你要和男朋友约会吗？”Vivian喜欢各式各样的裙子，一眼看中一条牛仔裙，拿给虞修竹，“这个好看。”
　　虞修竹想起姜思羽，唇角微勾，眼里漾出淡淡的笑：“也有可能是女朋友。”
　　“啊？女朋友？”五岁的小朋友心思很单纯，稚声稚气。
　　“这是我们两人的秘密，不要告诉别人。”虞修竹蹲下。身，食指放在嘴边，耐心道。
　　“好。”Vivian眨了眨眼，狡黠一笑，“我要吃巧克力和薯片。”
　　为了女儿的牙齿健康，虞舒真严格限制Vivian吃糖，不过这小鬼有的是办法。
　　虞修竹：“只能吃一小块。”
　　Vivian连连点头：“我一定保密。”
　　提前看了第二天室外温度，虞修竹选择了圆领针织开衫搭配小香风外套，下半身则是黑色皮裙和长靴，穿上身看效果，活脱脱一个身材高挑的酷姐。
　　Vivian坐沙发上鼓掌称赞好看，情绪价值拉满。
　　虞修竹对这次出游很重视，第二天一大早起床化妆收拾，准时到达和姜思羽约定的地点。
　　姜思羽走的依然是休闲风，西装外套、宽松牛仔裤、白色运动鞋，头发剪短了一些，绑了低马尾，没有背常用的那款爱马仕，换成了蔡凌华送她的LV经典款。
　　虞修竹到时，姜思羽低头盯着脚尖发呆，没有第一时间发现虞修竹，等到虞修竹走近和她打招呼，猛然抬头，看到眼前妆容精致的虞修竹，明显愣了愣，眼里的惊讶藏不住。
　　“你吃早饭了吗？”
　　“吃了。”
　　“我们进去吧。”
　　头一天晚上，姜思羽在家做了详细的游玩攻略，第一个项目是观光小火车，虞修竹却提出玩大摆锤。
　　姜思羽听虞修竹安排，两人坐上大摆锤，绑好安全带，缓缓升空，左右剧烈摇摆，强烈的失重感袭来，姜思羽偏头看虞修竹，后者面色平静，毫无波澜。
　　耳边不时传来女生的尖叫，停了会儿，又传来女生的大笑声，姜思羽感觉自己要被甩出去了。
　　终于熬到结束，虞修竹脸色煞白，捂着嘴快步冲到垃圾箱旁边呕吐，姜思羽急忙跟过去，从包里拿出一瓶未开封的矿泉水，打开，递给虞修竹漱口。
　　虞修竹只是头晕想吐，没有真吐出来，等胃好些，坐椅子上休息。
　　姜思羽把矿泉水递她手上：“人菜瘾大。”
　　虞修竹听力好，幽怨瞪了眼姜思羽。
　　“我们坐观光小火车吧，这项目很友好，还能看到园区不同风景。”
　　“不要，我要去鬼屋。”
　　姜思羽豁出去了，陪虞修竹进鬼屋，这一次虞修竹玩得意犹未尽，反倒是姜思羽被吓得尖叫好几次，引来虞修竹嘲笑：“这有什么好怕的。”
　　“我胆子小。”姜思羽背后直冒冷汗。
　　转眼到了中午，姜思羽带虞修竹吃午饭，吃过午饭，自己买一杯柠檬水，虞修竹一杯杨枝甘露，如愿坐上观光小火车，悠闲惬意享受暖和的午后时光。
　　姜思羽一坐上小火车就打哈欠，没精打采昏昏欲睡，脑袋一个劲往旁边歪，脑袋靠虞修竹肩上，惊醒过来连忙坐正，过了会脑袋又偏过去了。
　　虞修竹看她眼神迷离的模样还挺可爱，没忍住，手一伸把人揽进怀里，让她靠着她睡。
　　这一大胆的举动直接惊醒了姜思羽，身体紧绷，头靠在虞修竹胸口上一动不动，舍不得破坏此刻的宁静，决定遵从本心，闭上眼，深吸一口气，虞修竹身上真的好香，让她沉迷。
　　靠久了脖子疼，即便再不舍，姜思羽还是醒过来离开虞修竹怀里。
　　“醒了？”语气宠溺，连虞修竹自己都没反应过来。
　　姜思羽难为情别过脸：“不好意思。你手还好吗？”
　　“没事。”虞修竹顺势将手抽离回来。
　　姜思羽游玩攻略里最后一项是晚上乘坐摩天轮看荣城夜景。
　　摩天轮的小方舱缓缓上升，姜思羽和虞修竹相对而坐，她心情紧张，有很多很多话想对虞修竹讲。
　　“虞小姐你知道吗，十八岁以前我以为我想要的就一定能得到，亚青赛半决赛对阵日本、决赛对阵朝鲜，都是我的进球击败对手，拿到金牌和队友捧起奖杯的那一刻，我笑得可开心了，抬头望着漫天彩带雨飘下，我真的以为自己就是全世界。
　　“之后转会来到荣城凤凰签下人生中第一份职业合同，被心仪的大学录取，我的人生一帆风顺，世青赛四分之一决赛对阵德国，也是我拼尽全力的进球帮助球队晋级，这场比赛结束，我累得瘫倒在草皮上，望着漆黑的天空喜极而泣。
　　“那一瞬间我觉得我就是神，战无不胜的神，只要我想，就一定可以做到，可是我错了，半决赛对阵西班牙，我手球送点，动摇军心，最终不敌对手，即使最后拿到了季军，我还是不服气，我不愿意认输。现在我才发现我错了，很多事不是努力就一定能得到。”
　　姜思羽边说边流泪，快半年了，她还是没能释怀世青赛的失误，一边安慰自己脚踏实地走好每一步，一边因为落选国家队伤心，人人都称赞她是横空出世的天才少女，可是她这位天才少女并没有成功兑换天赋。
　　她没有世青赛金牌，在俱乐部不是绝对主力，也没有早早入选国家队进球打破各项记录。
　　越想越伤心，姜思羽不愿让虞修竹看见她的失态，起身背对她站着，望着方舱外灯火辉煌璀璨的大厦默默流泪。
　　张爱玲说“成名要乘早”，姜思羽倒愿意做个晚熟的人，至少不用过早背负太沉重的期望。
　　小小的空间，虞修竹感觉到姜思羽的崩溃，她很不对劲，或许是最近压力太大了。
　　天才，总是近乎偏执要求自己，虞修竹又何尝不是呢。
　　起身，仅用了一步就来到姜思羽身边。
　　她知道，稀松平常的安慰话对姜思羽没用。
　　“现在呢？你想要什么？”虞修竹沉沉看着姜思羽。
　　小方舱越升越高，即将到达顶点，姜思羽望着舱外模糊的景色，脱口而出：“我想要得到你的喜欢。”
　　说完，才意识到自己说了什么，手忙脚乱擦掉脸上的泪渍，慌张转过身，和面前的虞修竹对视。
　　虞修竹没有躲，伸手捧起姜思羽脸颊，亲吻了她的嘴角，轻声道：“恭喜你，如愿以偿。”
　　你想要的，都能得到。
　　两人来到摩天轮最顶端，站在这座城市最高处，可以俯瞰这座城市最美的夜色。
　　江对面，“砰”地一声，灿烂耀眼的烟花点亮了整个夜空。
　　一切恰到好处，就像命中注定一般。
　　这个吻如羽毛般轻盈，却在姜思羽心中泛起阵阵涟漪，她定在原地，凝视虞修竹双眸：“你什么意思？”
　　双手仍然捧住姜思羽脸颊，不愿放下，注意力全放在姜思羽红润的嘴唇上，再次亲吻她，这一次亲了整个嘴唇。
　　“姜思羽，我喜欢你。不是同性朋友之间的喜欢，是同性恋人那种喜欢。”
　　虞修竹非常非常真诚地说出内心真实想法。
　　声音微颤，但动作很直接大胆。
　　姜思羽大脑一片空白，虞修竹没动，静静等待她的答复。
　　表面淡定，抿了下唇，万一被拒绝怎么办？
　　良久，姜思羽眨眨眼，边哭边笑：“真的吗？可是我不和直女谈恋爱。”
　　虞修竹本来在给她擦眼泪，听了这话，很是无语，反问她：“直女会亲你？”
　　从摩天轮下来，姜思羽平复好心情，想起刚才发生的一切，好像做梦啊。
　　虞修竹见她脚步轻快，灵魂发问：“你被直女伤过？”
　　姜思羽脚步一顿，回忆起一段不太愉快的经历：“我高三对我们班班长有好感，她知道了，觉得我有病，心理不正常，是变态。”
　　“高三还有心思暗恋班长，姜思羽，你很厉害嘛。”
　　“是有好感，不是暗恋。”姜思羽严肃纠正，降低音量，小声道，“第一个暗恋的女生是你。”
　　“那我们还挺般配，都是同一类人。”
　　姜思羽高中就知道自己是女同性恋，相较于姜思羽，虞修竹反射弧很长，她的高中生活很简单，就像白开水一样寡淡，整日沉迷学习，最喜欢解枯燥繁琐的物理题目，越难越有挑战性，解出正确答案的那一刻浑身上下充满自信和满足，所以她大学二年级可以写出顶级期刊需要的学术论文。
　　高中三年，虞修竹一直是年级第一，是那种甩年级第二几十分的年级第一，聪明、清冷、孤傲，同学形容她是带刺的白玫瑰，只可远远欣赏，那个时候虞修竹应该不把同学放在眼里，连竞争对手都不算是，怎么可能会喜欢她们。
　　姜思羽的出现，确实给虞修竹留下了印象，一开始是不太好的印象，渐渐的，会主动想起她，会为她准备礼物，会因为和她相处而开心，也会因为她和其他同性过于亲密不高兴。
　　转折点应该是和姜思羽一起去温泉山庄泡温泉，姜思羽主动抱了虞修竹，还播放女同题材电影《阿黛尔的生活》。
　　回家后，虞修竹找出这部电影独自观看，她才知道姜思羽那次播放的是删减版本，而她看的是未删减版，里面有很多大尺度画面，虞修竹没有快进或跳过，她认真看完整部电影。
　　一出现两位女主的亲密戏份，虞修竹就想起姜思羽，迷人的笑容、修长的手指、紧致的小腹，以及那个短暂但让她一瞬间心跳加速的拥抱。
　　虞修竹知道，一切都不一样了。
　　姜思羽单方面和她冷战这段时间，她在确认自己对姜思羽的感情，真的是喜欢吗？
　　是的，是喜欢。
　　期间，虞修竹忙着收集导师学术不端证据，分不出精力向姜思羽表露心声，直到现在。
　　姜思羽缠着虞修竹要解释，解释为什么最近两个月对她忽冷忽热。
　　虞修竹皱眉：“我没有对你忽冷忽热。”
　　姜思羽拧着眉头回忆，还真找不出虞修竹对她忽冷忽热的证据，反而是她主动疏远虞修竹。
　　“好吧，我不纠结这个了，你遇到的麻烦顺利解决没？”姜思羽最关心这个。
　　“暂时解决了。”虞修竹简单说明了整件事经过。
　　姜思羽总结概括：求学之路首次遭遇拦路虎，天之骄女大受打击，并决定独自对抗黑暗势力，誓要抗争到底，谈判取得阶段性胜利。
　　“怎么样？本中文系学子的总结概括能力不错吧。”
　　虞修竹戏谑：“中文系大才女，请你送我一封原创情诗。”
　　姜思羽恢复本性：“虞小姐，中文系不培养诗人和作家。”
　　

第31章 怎么突然就回到榜首了。
　　——虞小姐，我们真的在一起了吗？
　　虞修竹让司机送姜思羽回家，姜思羽想和虞修竹多待会，犹豫两秒答应上车，但她在熟悉的司机姐姐面前很心虚，于是通过微信和身边的虞修竹交流。
　　收到消息，虞修竹斩钉截铁回她：对。
　　姜思羽窃喜，想去牵虞修竹手，看了眼驾驶座，无奈放弃。
　　虞修竹看穿姜思羽心思，升起车内的挡板，保证她和姜思羽接下来的对话不会落入司机耳朵里。
　　“给。”虞修竹主动伸手。
　　姜思羽笑着配合，握住虞修竹右手，纤细柔软，握住不想放开。
　　“我有两点要求，”虞修竹开门见山，“第一，不准大张旗鼓宣扬恋情；第二，不能随便让别人摸你头。”
　　曾经虞修竹以为姜思羽只是普通大学生，看过她踢比赛，上网搜索她的名字，跳出来一大串人物信息和近期新闻，这才意识到她不只是学生，还是被寄予厚望的球星，一举一动备受关注。
　　别说恋情曝光，连骑小电驴出事故都能上报纸，虞修竹可不想三天两头出现在娱乐头条上。
　　至于摸头，虞修竹也是经过认真考虑决定的，她理解姜思羽和队友之间的感情羁绊，进球后队友间的拥抱很青春也很热血，但她忍受不了她们宠溺地摸她头。
　　“你好霸道。”姜思羽小声嘟囔。
　　“你答不答应？”虞修竹语气认真。
　　“女朋友的要求我肯定答应。”
　　姜思羽也有一点需要提前确定好，偷瞄一眼身旁的虞修竹，清清嗓子，郑重其事道：“虞小姐，我们女同谈恋爱不止是牵手拥抱摸头这么简单。”
　　“嗯？”虞修竹大概知道姜思羽什么意思，但还是想逗一逗她。
　　“我会亲吻你，会对你有欲望，会想要脱光光与你紧紧拥抱在一起，全身心拥有你。”姜思羽红着耳朵，带点颤音坚持说完，说完看一眼虞修竹，“你愿意和我这样吗？”
　　“我愿意。”虞修竹极轻地笑了笑，因为姜思羽的坦诚与可爱，然后直视她澄澈的眼眸，认真道。
　　轰——
　　姜思羽觉得自己脑海中炸出了漫天烟花。
　　她没有做梦，是真的，虞小姐真的喜欢她。
　　看到姜思羽傻里傻气的模样，虞修竹失笑，挺直腰板，伸手捧起姜思羽脸，把她身体带过去，义无反顾吻上去。
　　边吻边不解，今晚怎么全是她主动？
　　深夜，姜思羽回到家里，关门进屋，在客厅展现出惊人弹跳力，从这头跳到那头，欢呼自己有女朋友了。
　　幸好楼层隔音效果好，要不然管家立即找上门来。
　　接下来几天，姜思羽计划到医院拔智齿，但电动车品牌方临时通知广告拍摄日期提前，姜思羽放弃拔牙，连夜赶往江海市进行拍摄。
　　一去一回用了两天时间，周末有联赛，不可能拔完牙就上场踢球，姜思羽只得另外找时间拔牙，看了接下来三个月日程表，别想了，就算有时间拔牙，也没时间恢复。
　　周末联赛，考虑到队里几位主力踢完国家队比赛回来需要休息，蔡凌华安排轮换，姜思羽首发出战，贝欣时隔半年终于迎来联赛首发，走进球场热身那一刻，激动得差一点热泪盈眶。
　　比赛过程跌宕起伏，幸运的是荣城凤凰凭借姜思羽和董安娜的进球战胜对手。
　　姜思羽进球后略显冷静，和队友简单拥抱庆祝进球，然后继续比赛。
　　董安娜进球后做出了她的经典庆祝动作，面对镜头，双手比心，笑得热烈。
　　这赛季董安娜才逐渐有出场比赛时间，此前在球队定位一直是替补，这粒进球也是她本赛季第三粒进球，对于后腰位置的球员来说，进球弥足珍贵。
　　荣城凤凰球迷对董安娜印象很好，兢兢业业踢球服从主教练安排，再加上董安娜长相明媚，身材高大，踢球技术也不错，而且她特别喜欢美甲和化妆，出场绝对自带光芒，也被自家球迷亲切称为“安娜公主”。
　　夏天那会，董安娜踢完比赛跑得满头大汗，妆容硬是焊死在脸上，一点都没花，不少球迷私下找董安娜要粉底液链接，这给了董安娜启发，有意识经营个人自媒体账号，偶尔开直播分享好物，渐渐的，积累起不小的粉丝数量。
　　超级联赛这些球员，主业踢球，副业那可就多了。
　　比赛结束，姜思羽一球一助攻收获本场最佳球员，双手捧着MVP奖杯，接受媒体拍照和赛后采访。
　　赛季初，姜思羽刚来超级联赛，面对媒体提问有些紧张，担心说错话，这几个月不断参加赛前发布会、赛后采访，不仅面对镜头自信了，还会和常见的记者朋友寒暄问好，现场气氛一片融洽。
　　姜思羽和董安娜结伴回客场更衣室，两人边走边闲聊。
　　董安娜可谓荣城凤凰的时尚顾问，她就最看不得贝欣的日常穿搭，简直是辣眼睛恶心人。
　　今天和姜思羽接触多，发现她手蛮好看，建议她尝试做美甲，说完拿手机分享好看的款式给姜思羽。
　　姜思羽张开手指看了看，想起什么笑了下，委婉拒绝了董安娜。
　　“你不喜欢就算了。”董安娜也笑。
　　就像蔡凌华说的那样，荣城凤凰专注自身，拿下该拿的所有分，不过这轮联赛其他几支强队都爆出了冷门。
　　积分榜第一的南山城客场面对倒数第二的江海卓越，0比1输掉比赛，引发球迷激烈争论，赛后出了好几条分析两队战术的视频，点击率很高。
　　泰安女足主场迎战华钢女足，3比0对手的情况下，下半场被对手连进三球，最终比分3比3，双方握手言和。
　　荣城凤凰球迷看热闹不嫌事大，笑得最大声，先是到江海卓越官方号下面表达感谢，姐妹情深，感谢江海卓越助力荣城凤凰重回榜首，然后到泰安女足官方号下面玩梗：半场开香槟要不得。
　　这样一来，荣城凤凰和南山城积分相同，荣城凤凰凭借净胜球优势，重新回到积分榜榜首。
　　不说荣城凤凰球迷，就连荣城凤凰球员都很吃惊，怎么回事？怎么突然就回到榜首了？
　　从现在开始，联赛夺冠主动权回到荣城凤凰手里，距离联赛结束还有六轮比赛，对手都是中游球队，而南山城后面还要对阵泰安女足，只要荣城凤凰不掉链子，一切皆有可能。
　　4月初，亚冠结束所有小组赛，荣城凤凰三战全胜成功晋级八强，八支球队重新抽签决定淘汰赛对手。
　　好消息，姜思羽有亚冠踢了；
　　坏消息，对手是卫冕冠军东京FC女足；
　　这一次俱乐部工作人员不敢大意，规定时间内给姜思羽报名成功，提交球员个人信息，反复确定，直到拿到姜思羽的参赛证才放心。
　　这段时间荣城大学正在筹备校运动会，中文系确实找不出太多运动苗子，报名表上稀稀拉拉几个人，远没有达到最低报名人数。
　　姜思羽那位认真负责的班长眼珠一转，想起班上有位世界级运动员，立马联系姜思羽，好声好气恳求她为班级做贡献。
　　——你不用参加太多项目，女子1500米、实心球、跳高、4X100接力跑，这四项就可以了。
　　“这还不多。”看到班长的消息，姜思羽两眼一黑，这绝对不可以，她要备战亚冠淘汰赛和联赛，哪有时间参加接力跑，万一受了伤，怎么给蔡凌华交代。
　　姜思羽绝不让步，告诉班长她只参加女子1500米。
　　班长回：每位运动员至少报名两项。
　　姜思羽再回：那就女子1500米和实心球。
　　还跳高，不能因为她长得高就觉得她跳得高吧。
　　班长还真就是这样想的。
　　同时，姜思羽还报名了六月份的六级考试，她对大学生活早有规划，进入大学前就计划好大一拿四六级证书。
　　一是大一的英语基础还很牢固，二是做事不可拖延。
　　中午放学，姜思羽和虞修竹约在食堂见面，两人基本满课，此外一位忙比赛，另一位忙论文和实验，真正约会的时间很少。
　　上一次出门玩，还是游乐场那次。
　　文学院距离三食堂更近，姜思羽一下课就带上包往食堂冲刺占座位，咻地一下冲出教室消失得无影无踪，老师还在教室收拾课件，只余光瞥见道影子，抬头早已消失不见。
　　班长目睹姜思羽起身、拿包、加速全过程，肯定点头，就这速度，别说1500米，3000米都能拿第一。
　　微信上，虞修竹提前点菜，姜思羽到食堂拿书包占窗边带沙发的座位，点单取餐，一般取好两份餐，虞修竹背着帆布包姗姗来迟。
　　食堂那家日式蛋包饭门可罗雀，姜思羽吃过一次绝不吃第二次，暗暗计算这家店还能活多久。
　　看见虞修竹过来，姜思羽起身冲她笑：“你坐里边，我坐外面。”
　　窗边带沙发的餐桌椅独立隔开，来往学生忙着干饭，没有心思东张西望。
　　姜思羽很自然伸出左手搂住虞修竹腰，这个时候，臂展长手指长的好处就展现出来了。
　　以前虞修竹和姜思羽吃午饭面对面坐，自从确认关系，姜思羽主动换位置，坐虞修竹身边来。
　　两人坐很近，几乎是腿挨腿，虞修竹左手放姜思羽手背上，捏了捏她的手，在别人看不见的地方，牵了好一会手。
　　“好了，该吃饭了。”
　　虞修竹放手，认真吃午饭，下午还有一下午的实验课。
　　校方信守承诺让虞修竹导师离职，同时要求虞修竹交出收集到的所有证据，虞修竹多留了心眼备份，期间请教了一位计算机大神，整个过程神不知鬼不觉，她又不傻，交出所有证据不就意味她任人拿捏了吗。
　　现在虞修竹手握重要学术论文，同校其他几个研究类似课题的博导很愿意为她提供帮助。
　　事情也算暂时告一段落。
　　经历了短暂迷茫期，虞修竹重燃科研梦想，这个世界没有那么好，也没有那么坏。
　　吃过午饭，姜思羽骑小电驴送虞修竹回寝室午休。
　　虞修竹上车，光明正大抱住姜思羽腰，上半身紧贴住她后背，双手不规矩乱动。
　　等人摸够了，姜思羽缓缓开口：“虞小姐，你手别乱摸，我这里很敏感。”
　　“哦。”虞修竹挑眉，将这话牢记于心。
　　荣大植被覆盖率高，阳光明媚的春天，校园各处的鲜花争奇斗艳开着，小电驴开过学校著名的樱花路，一簇簇粉色的樱花尽情绽放，淡淡花香弥漫在空气中。
　　虞修竹让姜思羽减速，摸出手机打开相机拍樱花。
　　坐习惯了*小电驴，虞修竹发现在学校拥有一辆小电驴简直是一大幸事，出门取快递、早起上早八，超级方便。
　　她平时出门靠司机，学校占地面积大，教学楼实验室图书馆之间距离远，学会电动车就能挤出更多时间自由分配了。
　　虞修竹让姜思羽教她开小电驴，一天就能在空地自由行驶，两天就能开上路，一周就可以在学校自由驾驶了。
　　姜思羽把车库那辆最新款的小电驴送给虞修竹，考了驾照上了车牌，再三嘱咐她：“出门戴好安全头盔，只能在学校骑，雨天禁止骑，匀速开，远离汽车。”
　　“姜思羽，你好啰嗦。”
　　以前，虞修竹嫌弃姜思羽话多，现在，还是嫌姜思羽啰嗦，不过现在多了对付她的办法，直接上嘴，把她嘴巴堵上。
　　亲完，姜思羽为自己辩解：“我不是啰嗦，我是担心你安全。”
　　

第32章 住得舒心，才能踢得放心。
　　姜思羽到俱乐部补拍了亚冠定妆照，红白相间的主场球衣穿身上，双手撑腰，双脚与肩同宽，青春活力的高马尾，面带微笑，直视镜头。
　　相较于半年前，现在姜思羽面孔愈发成熟，笑容里透出一丝从容不迫。
　　摄影师感叹，时间过得真快，一晃大半个赛季就过去了，上一次为姜思羽单独拍摄宣传照还是去年九月份，那会姜思羽刚转会来荣城凤凰。
　　拍摄完定妆照，姜思羽归队训练。
　　蔡凌华现场盯着球队定位球角球训练，她这会压力也大，虽说国内联赛掌握了争冠主动权，但后面六场比赛不容有失，亚冠一来就对阵去年卫冕冠军，足协杯赛程也出来了，现在荣城凤凰是三线作战。
　　足协杯，全称中国足球协会杯赛，每年3月到7月进行比赛，淘汰制杯赛，允许低级别联赛球队和业余球队参与，目的是鼓励全民参与足球。
　　超级联赛各大球队自动进入淘汰赛，低级别联赛球队和业余球队从小组赛开始踢，晋级淘汰赛之后通过抽签决定对手，一场定胜负，直至决赛，荣城凤凰是去年足协杯冠军，今年想要卫冕成功，难度不小。
　　蔡凌华首要目标是超级联赛冠军和亚冠决赛，再三考虑后决定战略性放弃足协杯，派青年队小将出战足协杯，后防线倒是派出了贝欣和钱奕，球队其他主力坐替补席休息。
　　姜思羽也在替补席，旁边坐着贺晓棠，其他队友双手抱胸靠着椅背看比赛，姜思羽拿着小册子背诵六级词汇，没办法，时间紧任务重，四级有信心裸考一次过，六级还是得认真准备。
　　贺晓棠无聊，边看比赛边咬手指，偏头瞧了眼背单词姜思羽，回过头去看身后替补席上的队友都在干嘛，像个多动症儿童。
　　回过头来被姜思羽左手戴的手表吸引，镶钻的表盘很是耀眼，贺晓棠盯着看：“姜思羽，你手表好漂亮。”
　　姜思羽抬起手欣赏，谨记虞修竹叮嘱，难掩骄傲地小声说：“女朋友送我的。”
　　贺晓棠拍拍胸口：“哎呦，这狗粮好撑，我还以为你失恋了呢。”
　　姜思羽抿嘴傻笑。
　　转播镜头扫过荣城凤凰替补席，解说员来了句：这可能是足协杯史上最豪华替补席位。
　　大佬都稳坐替补席，年轻小将冲锋陷阵。
　　八分之一决赛，荣城凤凰抽到的对手是大学校队，职业对阵业余，结果不言而喻，职业球队大比分获胜，不过大学校队全场踢得很积极，比赛态度特别好，全队上下团结一致进攻防守，比赛没结束，她们就不放弃，补时阶段运动战进了荣城凤凰一球，球员高兴得像中了五百万，激动地团团抱在一起大叫庆祝。
　　她们做到了，她们攻破了顶级球队的球门，她们进球了！
　　孟飒和叶昭坐替补位专心看比赛，见证对手拼搏至最后时刻进球，送上掌声。
　　为她们永不言弃、拼到最后一刻的伟大精神。
　　比赛结束，对面的中场球员大胆走向孟飒，找她交换球衣。
　　两天后，荣城凤凰将在东京对阵东京FC女足，足协杯的比赛一结束，球队收拾行李，搭乘航班飞往东京。
　　出发前蔡凌华接受国内记者采访，直言不讳对足协不满，足协负责安排足协杯赛程，明明下半年国内只有超级联赛一项比赛，一周一赛，顶级球队也有大量时间认真准备足协杯比赛，结果足协非要和亚冠抢时间，一周三赛，不考虑球员身体负荷。
　　这话蔡凌华年年说，只要足协不修改赛程，她就要继续说下去，以前是她一人表达不满，现在超级联赛其他球队也开始抗议，就不信足协还能一意孤行。
　　上飞机前，姜思羽给虞修竹发消息：我上飞机啦，大约周五下午回来[爱你]
　　消息发送成功，虞修竹正在图书馆给路晚星讲解大学物理，手机静音，没有及时回复，姜思羽拿着手机苦苦等待，直到上飞机也没收到虞修竹消息。
　　路晚星最近被大学物理折磨得脑瓜子疼，数学已经够烦了，这学期加上大学物理，整个人生无可恋。
　　“你说的这个知识点我能理解，但就是做题时老忘记，眼睛看懂了，手不会写。”
　　“你静下心来会发现物理是门很迷人的学科。”虞修竹看着草稿本上写满的公式，笑了笑。
　　看了一下午物理题，路晚星急需休息，拿起手机准备看会搞笑短视频，手机屏幕壁纸正是姜思羽的亚冠定妆照，主屏幕壁纸则是这个赛季荣城凤凰所有球员的全家福，从官方下载的高清图。
　　荣城凤凰官方发布球队启程前往日本的视频，路晚星点进去看，边看边问身边人：“虞修竹，你想去日本玩吗？”
　　虞修竹抬眸看向路晚星，眼神询问什么意思。
　　“后天下午亚冠淘汰赛，荣城凤凰对阵东京FC女足，比赛地点在东京，我攒了钱想去现场看比赛，我第一次一个人出国，有点害怕，你想去玩吗？如果你去我们还能AA住宿费用，挺划算。球队门票不贵，主要是路费和住宿费贵。”路晚星和虞修竹商量。
　　虞修竹想起姜思羽前几天同她说过到东京比赛，经路晚星这一说，她居然憧憬和姜思羽在异国他乡相遇的浪漫情景。
　　“你要去吗？”路晚星看出虞修竹动摇了，趁热打铁。
　　“你机票买好了吗？”虞修竹决定了。
　　“可以现在买。”路晚星激动的心颤抖的手啊，她的东京之行就这样确定了。
　　订酒店时，虞修竹提出她来操作，发消息给家里管家，让她订房，要两间。
　　路晚星把自己的个人信息发给虞修竹，稍后虞修竹把酒店入住单发给她。
　　看到酒店名字，路晚星以为自己眼花了，反复确认，上网搜索，心在滴血：“其实我们不用住这么好的酒店。”
　　太贵了，她承担不起。
　　“钱已经付了，你不用给我。”
　　路晚星并没有很开心，感觉自己像白拿党，球衣球票还好说，可这一晚大五位数的房费，一订就是三晚，她怎么可能心安理得接受嘛。
　　“我也要去看比赛，你这间房只是顺带。”
　　“就算是你顺带，那我们两人住一间也可以呀。”
　　“不行。”虞修竹拒绝，“我有洁癖。”
　　路晚星没有接受，单独订了价格便宜的酒店，虞修竹随她，但没有取消订单。
　　到机场，虞修竹得知路晚星订的经济舱，二话不说升舱到头等舱。
　　路晚星被虞修竹这一系列操作搞得满脑子疑惑，等到下飞机后，她再三打量虞修竹，眼睛定格在虞修竹背的斜挎包上，看到了那个著名的logo，恍然大悟，虞修竹竟然是隐藏的富二代。
　　突然就后悔拒绝豪华酒店，不知道现在反悔还来不来得及。
　　接下来，虞修竹打车前往酒店办理入住，路晚星瞠目结舌，她居然敢在日本坐出租车，果然是有钱人。
　　“你不走吗？”虞修竹回过头，问路晚星。
　　路晚星一咬牙，跟上去坐出租，不断安慰自己，异国他乡，还是和朋友一起行动比较安全，坐车上取消自己订的廉价酒店。
　　姜思羽下飞机，第一时间拿出手机看消息回复，虞修竹只简单回了一个好。
　　只要及时回复消息，哪怕一个好字也能让姜思羽接下来一天心情愉悦，拿了行李，球队乘大巴前往下榻酒店。
　　姜思羽出国比赛，带的装备可多了，她不习惯酒店的拖鞋、枕头、牙膏牙刷，生活用品装满整个行李箱，全队就她和叶昭两人行李箱最多也最大，背上还背了一个很大的双肩包。
　　蔡凌华很不解：“姜思羽，你打算在这边长住？”
　　总共就住两晚，带这么多行李。
　　姜思羽煞有介事：“蔡教练，住得舒心，才能踢得放心。”
　　“随你，期待你踢出让我放心的比赛。”蔡凌华不会干涉这些小事。
　　姜思羽伸手比出“ok”手势，笑得俏皮。
　　到达酒店房间，姜思羽开始大清理，换上自己带来的床单枕头，里里外外折腾个遍。
　　下午，球队前往比赛球场踩场训练，提前适应场地，好为第二天下午的比赛做准备。
　　另一边，路晚星托虞修竹的福，生平第一次走进如此金碧辉煌的酒店，跟在虞修竹身后，有些怯场，入住酒店逐渐适应，心里想着不能给中国人丢脸，昂头挺胸走出房间，仔细打量酒店环境。
　　这酒店地理位置真好，据说银座就在这周边，走路几分钟就能到。
　　虞修竹住隔壁房间，站窗边能鸟瞰整座城市，欣赏了会窗外风景，拿出手机点开姜思羽微信头像，问了她一句无关紧要的话。
　　——如果我经常现场看你踢球，你会紧张吗？
　　消息发过去，姜思羽正在球场和队友一起慢跑适应球场草皮，揣兜里的手机响了一声，她不敢当着队友和教练的面搞小动作，跑完步独自站球门边，拿出手机看消息。
　　她回复：不会紧张，我会很兴奋。
　　势必拿出最好的状态将进球献给爱人。
　　姜思羽根本想不到虞修竹现在在东京，以为她就是随口一问，不过依然认真回答，不敷衍。
　　虞修竹回给姜思羽一个微笑表情。
　　正是那个被年轻人称为阴阳怪气的微笑。
　　姜思羽看着微笑表情，无奈又好笑，幸好她知道虞修竹真实意思，要给外人发去，肯定以为虞修竹在阴阳人。
　　踩场训练，荣城凤凰球员没有见到对手，回到酒店，蔡凌华突然召集球队主力回看南山城0比1输给江海卓越的那场联赛，一切交流线上进行，蔡凌华害怕暴露战术和首发阵容。
　　蔡凌华这么害怕不是没有原因，比赛前一晚，《春江报》不知从哪里弄来对手东京FC女足的首发名单，堂而皇之刊登出来，反而把蔡凌华惊出一身冷汗，她担心对手也派了侦探过来打探消息。
　　担心之余，蔡凌华对《春江报》多了丝欣慰，关键时刻，这破报纸还有点用。
　　

第33章 整活型教练
　　周末联赛，南山城0比1输给江海卓越，蔡凌华看来，这场比赛将顶级传控和防守反击演绎得淋漓尽致。
　　南山城的主教练年轻时曾在西班牙联赛踢球，效力过巴塞罗那女足，深受传控战术影响，目前带领南山城，依然信奉传控，每个位置上的球员实力超强，能够支持主教练的传控打法。
　　江海卓越恰恰相反，作为联赛保级球队，没有踢传控的资本，球一到中场就被对手断走迅速组织进攻，于是她们的主教练苦心钻研防守反击战术，终于在南山城身上扳回一局。
　　日本球员普遍身材娇小，脚下技术细腻，传控打法为主，蔡凌华此前也带领荣城凤凰和东京FC女足。交过手，她们的战术有些像南山城，于是比赛前一天和队员一起观看了南山城和江海卓越的比赛。
　　面对上一届亚冠冠军东京FC女足，蔡凌华主动放低姿态，在客场打起了防守反击，让出球权给对手进攻机会，做好防守随时准备反击。
　　因为战术调整，防守反击需要速度型边锋，蔡凌华安排姜思羽首发出战，中后场有孟飒和董安娜一脚出球，后防线上有高雪和贺晓棠携手作战，蔡凌华很放心，贺晓棠虽然平时神一场鬼一场，但她亚冠赛场发挥还算稳定，尤其是面对日本的球队，球迷都说她一踢日本球队就来劲。
　　赛前部署很用心，但比赛过程很揪心。
　　蔡凌华觉得江海卓越依靠防守反击击败南山城，一定有她的可取之处，改变球队擅长的战术，盲目自信，退一步说，就算要实验球队变阵能力，也应该在一些小型比赛中实验，而不是亚冠淘汰赛这样重大的比赛。
　　比赛正式开始前，国内媒体为这场比赛预热，重点宣传85岁小将姜思羽首次亮相亚冠淘汰赛，等到比赛双方首发名单出来，看到姜思羽出现在首发名单，更是大造声势，胡言乱语，仿佛姜思羽已经进球绝杀对手，帮助荣城凤凰夺得亚冠冠军般激动。
　　球迷庆幸姜思羽赛前不看手机，不然她看了这些一定会承受巨大的压力。
　　世人爱造神，也爱毁神。
　　即便如此，姜思羽初登亚冠淘汰赛，依然深呼一口气，她即将面对的是世界范围内的知名球队。
　　比赛双方首发球员在裁判组的带领下依次进入球场，主场球迷摇旗呐喊，东京FC女足的主场色是蓝色，现场看台陷入一片蓝色的海洋。
　　路晚星和虞修竹混在主场球迷中间，小心隐藏好自己客场球迷身份。
　　说来也倒霉，这场比赛东京FC女足主场，路晚星只能登录主场球队官网买票，人生第一次出国看球，一激动买了主场看台的门票，与客场球迷遥遥相望。
　　日本足球氛围与国内不相上下，路晚星和虞修竹靠近主场死忠球迷看台，从进场开始，死忠看台上的球迷敲鼓助威、摇着队旗大声唱助威歌，虞修竹捂着耳朵适应现场氛围。
　　比赛下午六点开始，虞修竹和路晚星五点就进场了，刚到那会双方球员已经在球场热身，抬眼望去，虞修竹一眼看见穿白色足球鞋、专心热身的姜思羽，然后，忽略掉耳边噪音，目光追随球场里的姜思羽。
　　姜思羽热身训练，会和队友从中圈线往球门方向赛跑，尽可能唤醒身体每一块肌肉，舒展身体，降低受伤风险，虞修竹看姜思羽跑步，欣喜地发现她习惯鼓着腮帮子冲刺跑。
　　路晚星进入球场，照例打开手机相机功能，拍摄荣城凤凰球员热身视频，看了周围一圈，发现自己被主场球迷包围，赶紧拉好外套拉链，将穿在里面荣城凤凰的球衣藏好，然后凑到虞修竹耳边，小声叮嘱她，千万别败露客场球迷身份。
　　虞修竹不明所以。
　　路晚星给她解释：“虽然我们女足圈氛围很好，几乎没有遇到过足球流氓，但是毕竟是人家主场，低调点好，看这架势，我们进球，死忠区球迷肯定要喝倒彩，说不定还要嘘我们球员。而且你知道的，历史原因，我们和日本球迷一直势不两立，反正低调看球就好了。”
　　听完路晚星解释，虞修竹一本正经道：“既然这样，我们更应该亮出客场球迷身份，万一被误会成主场球迷怎么办？”
　　“也对。”路晚星赞同，随即一脸愁容，“都怪我买错位置了。”
　　发完愁，安慰自己：没关系，只要红色的心不改，就暂时坐这吧。
　　赛前仪式结束，比赛正式开始。
　　以往荣城凤凰在场上绝对是主动进攻、积极拼抢的一方，突然让她们踢防守反击战术，场上大部分球员都不习惯，对于自己的站位很陌生，这其中包括姜思羽。
　　主动收缩阵型，意味姜思羽站位靠后，还要承担一部分防守任务。
　　比赛一开始，荣城凤凰球迷看了场上球员站位，立刻意识到不对劲，对面除门将之外的十名球员都快整体过半场了，荣城凤凰这边半区全是人，大禁区里站满了进攻和防守球员。
　　这样下去，迟早出事。
　　“我滴个老天奶，这是在……集体摆大巴？”路晚星目瞪口呆。
　　此刻，熟悉蔡凌华的老球迷反应过来，大事不妙，蔡蔡又开始搞事情了。
　　上赛季0比4输泰安女足，也是因为蔡凌华临时变阵，赛后蔡凌华面对外界质疑，态度强硬：我姓蔡，但我不菜。
　　路晚星双手抱一起，祈祷蔡凌华幡然醒悟，千万不能悲剧重演。
　　伴随着主场球迷一浪高过一浪的助威声，东京FC女足球员面对荣城凤凰的球门狂轰滥炸，短短五分钟产生了四脚射门。
　　进攻球员禁区外一脚远射，孟飒站在射门线路上，双手紧紧贴住身体，硬生生用脸挡住射门，头晕目眩躺在草皮上，尽力拖延点时间。
　　这一挡，孟飒立了大功，要不然这时速的射门，门神来了都扑不到。
　　孟飒这一躺有故意的嫌疑，她得为蔡凌华争取时间调整战术，不然照这样下去，球门迟早被打穿。
　　姜思羽一直站边路，球始终到不了她脚下，逐渐急躁起来。
　　队医进场给孟飒检查脑袋，姜思羽过来拿箱子里的水，喝一口漱嘴，吐掉，去火降躁。
　　“教练，我们不能这样踢。”姜思羽离技术区的蔡凌华近，趁比赛中断，赶紧到她身旁提醒。
　　球队根本没有时间提前演习，防守反击变成了摆大巴。
　　蔡凌华固执认为场上队员没有进入比赛状态，需要时间适应，不肯变回常用的阵型。
　　经过队医治疗，孟飒重新站起来，比赛继续进行。
　　小小的客场球迷区，大约有一千名客场球迷，齐声为荣城凤凰加油，路晚星仗着身边主场球迷听不懂中文，也开始扯着嗓子吼：荣城凤凰！加油！
　　孟飒是荣城凤凰队长，她偏头看了眼场边双手抱胸、表情风轻云淡的蔡凌华，回过头叹气，她可以召集场上队友变阵，但也深知蔡凌华的脾气，一旦有球员违背她的主张，擅自行动，很快就会被换下。
　　到那时场上形势比摆大巴还危险，孟飒不能冲动行事。
　　冷静！冷静！一定会有办法。
　　孟飒从进攻球员脚下抢下球权，观察了前场队友站位，斜塞给姜思羽，姜思羽持球向前吸引防守，中路叶昭和另一条边路队友都在跑位，看准时机，没有犹豫，横传给往中路靠的边路队友。
　　叶昭身边跟有两名防守球员，她没有贸然接球射门，而是故意漏给边路队友，球到人到，轻松将球打进。
　　“yes！”路晚星激动地高举双手跳起来，然后和身边的虞修竹击掌庆祝。
　　进球后，叶昭伸开双臂一边搂一名队友，唇红齿白，笑得特别好看。
　　镜头里，可以直观感受荣城凤凰和对手的身高差，负责防守姜思羽的边后卫只有1.57米，同时东京FC女足的守门员也才一米七多一点。
　　对手比较怕身体对抗和头球进攻，这两样恰好是荣城凤凰所擅长的，可蔡凌华不用，大赛整活。
　　荣城凤凰虽然领先一球，但线上观看直播的国内球迷已经开骂了，明明可以昂首挺胸赢下比赛，非要让出球权踢防反，搞得自家球门前风声鹤唳，球迷心情犹如坐过山车。
　　她们是来看球的，不是来坐牢的。
　　蔡凌华单手握拳暗自为自己的临时变阵高兴，高兴不过三秒，敌人卷土重来，正是凭借身材灵活这一点，进攻球员看到荣城凤凰后防线漏人，灵巧一钻从身材高大但转身速度偏慢的贺晓棠斜后方得球，和队友撞墙配合，禁区制造混乱，趁防守球员忙中出错，打入一球，扳平比分。
　　对于荣城凤凰来说，最好的防守就是进攻，而不是一昧死守球门。
　　因为荣城凤凰中前场球员实力强，后防线只能说是基础水平，并不像铜墙铁壁般稳固。尤其面对日本的球队，对手小快灵，你就不能守着球门让她攻。
　　江海卓越之所以能和南山城打防守反击，是因为球队防守默契，日常训练注重防守细节和反击质量。
　　蔡凌华这场比赛，确实犯了教。条。主。义错误。
　　场上队员踢得难受，球迷看得心梗。
　　如果这场比赛以平局收场，荣城凤凰球迷还能勉强接受，一周后东京FC女足将前往荣城，进行次回合比赛，到那时荣城凤凰有信心击败对手。
　　事与愿违，比赛第五十分钟，东京FC女足再进一球，反超比分，比赛第85分钟，对手再进一球，3比1领先。
　　姜思羽和场上队友对视一眼，脸上写满了失望。
　　路晚星失去了先前的活力，双眼无神坐凳子上，心里快把蔡凌华骂死了，整活型教练，一到关键比赛就整这死出。
　　难崩。
　　

第35章 进攻比防守更令人振奋。
　　比赛直播实时弹幕飘过最多的一句话是：教练吃毒菌子中毒了？
　　正常教练可不会大赛整活。
　　这边东京FC女足3比1荣城凤凰，另一场亚冠四分之一决赛，泰安女足主场3比0曼谷联女足。
　　眼看比赛时间一分一秒流逝，荣城凤凰球员心里那叫一个焦急，比赛第70分钟，孟飒决定放弃蔡凌华布置的战术，拉开队形，与前场队友串联，迅速组织进攻，去他大爷的防守，都已经落后两球了，再不加强进攻就没时间了。
　　趁皮球出边线，对手掷界外球的空当，孟飒迅速和身边队友交流，比划手势调整站位和队形，队友立刻理解队长意思，一口答应，回头将队长的调整告诉身边队友。
　　“集中注意力，拿下这场比赛。”
　　“好！”
　　进攻比防守更令人振奋。
　　孟飒行动强硬，从对手脚下抢下球权，身边龟缩的队友立即灵活跑位，拉开队形，跑出接球空间，孟飒只需抬头稍作观察，脑中形成进攻路线，轻松将球给到前场队友脚下，一脚出球，加快比赛节奏。
　　姜思羽持球向前，和边卫队友配合传接球，扰乱对手后防线，为中路队友制造射门空间。
　　客场球迷瞬间感受到场上球员的精气神变化，加油助威声一浪高过一样，主场球迷不甘示弱。
　　路晚星和虞修竹混在主场球迷人群中，发誓绝对不能再买错位置。
　　叶昭的射门稍稍偏出门框，有些可惜，来不及惋惜，孟飒招呼队友回撤，随时准备抢下球权再次进攻。
　　东京FC女足领先，守门员不慌不忙拿球在禁区里消耗时间，叶昭上前逼抢，迫使守门员将球开出来。
　　荣城凤凰前场加强了高位压迫，中场孟飒和董安娜疯狂绞杀，决不让对手轻易过中场，也不走地面配合了，头球、长传找中前场队友。
　　这才是球迷熟悉的荣城凤凰。
　　七十分钟过后，姜思羽依然体能充沛，同时在两条边路活跃，她没有逆足脚，左右脚都能射门，且射术精湛。
　　路晚星看到姜思羽边路穿裆过人，高兴鼓掌：“这半年姜思羽成长速度太快了，赛季初她的体能勉强支撑半场比赛，现在居然能跑完全场，果然是天才，身体素质惊人。”
　　姜思羽穿裆防守球员，在防守球员转身瞬间，她已经抢先一步占据身位优势，挤开防守球员持球往中路去，三名防守球员上前围住她，先假动作晃倒其中一位防守球员，将球分出去，两名防守球员伸脚踢球，姜思羽身体一侧，灵巧一躲，被人拽了一下，身体平衡能力好，人没倒，一个跨步将防守球员甩在身后。
　　抬眼观察，人和球都已进入射程范围，直面球门和守门员，她摆出射门动作，最近的防守球员只能下地放铲用身体阻挡姜思羽射门，等到防守球员飞铲过来，姜思羽再灵敏一扣，带球闪开，面对球门，轻松推射入网。
　　从边路拿球，到内切晃过所有防守球员，姜思羽单挑了对手整条后防线，灵活、敏捷、迅猛，脸上没有多余的表情，平静淡定。
　　从过人到进球，现场和观看直播的球迷甚至没来得及看清楚整个过程，球就进去了，慢动作回放，球迷紧盯屏幕，才意识到姜思羽刚才有多厉害。
　　难以想象，她的身体天赋居然这么好。
　　没有过多庆祝，进球后，姜思羽跑到球网里捡起皮球，抱在怀里往中圈开球点跑。
　　3比2，她们还要进球。
　　抱着球回到中圈，孟飒激动地拥抱了姜思羽：“干得好！”
　　“加油！再进一球！”
　　““我们一定可以的！”
　　场上队员都没有放弃，大声鼓励队友，此时此刻唯有团结一致，拼搏至最后一秒。
　　在球员的奋力大吼中，蔡凌华如梦初醒，终于意识自己决策失误，重整旗鼓指挥场上队员跑位，阵型前压，积极逼抢，绝不退缩。
　　姜思羽进球，路晚星感觉浑身燃起来了，站起来动作利落地脱掉外套，露出带荣城凤凰队徽的球衣。
　　她才不怕。
　　比赛来到常规时间最后一分钟，荣城凤凰球员紧紧控制球权，不知疲惫奔跑进攻。
　　依然是姜思羽，边路拿球向前，在禁区边缘和防守球员一对一PK，这会的姜思羽自信心爆棚，看向防守球员的眼神中带着丝丝杀气。
　　停球，一拨、一踩，晃开角度，余光瞥见队友在禁区里包抄到位，一脚似穿似射的传球，皮球诡异地飞进球网，远角，守门员整个人腾空，没有碰到皮球。
　　禁区内叶昭看到姜思羽传球线路不正常，以为她这脚球传大了，本来都要抱头遗憾了，下一秒，皮球飞入球网，放脑袋上的双手随即高举，遗憾变为喜悦，上演极速变脸。
　　姜思羽站禁区外，眼睁睁看着皮球在空中画起一道诡异的弧线，不偏不倚落入球网，瞪大双眼，转身冲向客场球迷区，蓄力，降低身体重心，膝盖跪草皮上，一个丝滑帅气的滑跪庆祝动作，完成了！
　　身后，队友纷纷跑过来，抱住姜思羽肩膀，把人压在身下，肆意庆祝。
　　庆祝完，队友将压在人堆底下的姜思羽拉起来，叶昭太激动，没控制力道，一巴掌拍在姜思羽肩膀上，差点把人送走。
　　“可以啊你，姜思羽，我没看错人。”
　　姜思羽摸着被打的肩膀，做了个受伤吐血的表情。
　　经过不懈努力，荣城凤凰在落后两球的情况下扳平比分。
　　路晚星激动抱住虞修竹，抑制不住激动的情绪，眼里有了泪光：“这才是我喜欢的荣城凤凰，坚韧、团结、铁血，永远永远不会放弃。”
　　虞修竹拍拍路晚星的后背，看向场上姜思羽所在的方向，眼眸含笑，这样的姜思羽，很难不让人爱上。
　　生动、鲜活、明媚。
　　五分钟伤停补时一到，主裁判吹响比赛结束哨声，双方球员都没有庆祝，程序性地与对手握手致意，然后各自来到自家球迷看台谢场。
　　路晚星带着虞修竹一路鬼鬼祟祟，从主场球迷看台溜到客场球迷区，两人一直逗留到最后，客场球迷区依稀只剩十几名球迷，来到最前排找球员拍照。
　　姜思羽低着脑袋给球迷带来的球星卡签名，没注意虞修竹来到她身边，但她闻到了一股熟悉的香味，揉了揉鼻子，疑惑抬头，猝不及防闯入虞修竹含笑的眼眸里。
　　“虞小姐，你怎么来啦？”疑惑转为欣喜，脸上的笑藏都藏不住。
　　“陪朋友过来看比赛。”
　　“谁啊？”姜思羽望过去，一眼看到找孟飒说话的路晚星，佯装不快，“哦，是她呀。”
　　虞修竹安静待在姜思羽身边，看着她给球迷朋友签名合影。
　　姜思羽突然想起关键性问题：“你今晚住哪里？”
　　“我们订了酒店。”
　　“那你注意安全，”姜思羽习惯性回复，猛地反应过来，语气急促，“你们？你和她住一间房？”
　　“不可以吗？”虞修竹眨眨眼，逗她。
　　“你说呢。我是你女朋友，你却和别的女生住一间房，我都没机会和你住一间房，你们不会睡一张床吧？我会生气的。”姜思羽气鼓鼓地看着虞修竹，小声道。
　　“我单独住。”虞修竹伸手摸了下姜思羽头，“你别多想。”
　　“哼。”姜思羽摸了摸自己头。
　　等到最后一批球迷离开看台，孟飒告别路晚星，招呼姜思羽回更衣室收拾物品回酒店休息。
　　“好，我马上回来。”姜思羽朝孟飒远去的背影喊道，回过头来不舍地拉着虞修竹手，“其实，我住的房间也很好。”
　　邀请的意图很明显，虞修竹不上当：“我和路晚星约好逛街，你快回去休息吧，明天下午见。”
　　“好好好，虞小姐，你为了和朋友逛街，居然把女朋友单独扔下，我真的生气了。”
　　“你的队友都在等你庆祝，快进去吧。”虞修竹不为所动，“乖哦。”
　　路晚星宝贝似地翻看她和孟飒拍的几张合影，没发现不远处姜思羽和虞修竹的小动作。
　　赛后发布会，蔡凌华和队长孟飒参加，面对媒体，蔡凌华沉默许久，最终只留下一句“感谢场上球员不放弃的精神态度，我为她们感到骄傲”。
　　评论区球迷炸锅了：你是得好好感谢她们，要不然别说平局，输个大比分都有可能。
　　与此同时，姜思羽只用一场比赛就踢出了名气和身价，球迷由衷佩服这位未满19岁的小孩姐，这就是世界最佳青年球员的含金量，在球队最需要的时刻敢于站出来承担责任。
　　告别虞修竹，姜思羽依依不舍回到更衣室洗澡，一进入更衣室，队友大喊“姜思羽在这”，把姜思羽吓一跳：“怎么了？”
　　贝欣手里拿了根香蕉，边吃边说：“你被抽中做赛后尿检，快去吧。”
　　无论是联赛还是亚冠，每场比赛赛后会随意抽球员做尿检，今天本来不是姜思羽，*主要是她下半场比赛发挥太超常了，负责尿检的工作人员临时决定抽查她，小小年纪踢这么好，不符合常理。
　　姜思羽无言以对，难不成她中场休息跑去吃兴奋剂。
　　搞笑。
　　

第35章 “公共场合，注意形象。”
　　赛后评分，蔡凌华凭实力拿到5.7分，全场最低分。
　　没有大比分输掉比赛，自家球迷对她还算宽容：只要你不整活，就还是我们亲爱的蔡蔡教练。
　　回到酒店，姜思羽饥肠辘辘，加了份餐。
　　虞修竹发来一张她在东京街头回眸一笑的照片，姜思羽保存照片设置为手机桌面壁纸，冲照片里的虞修竹傻傻笑。
　　第二天中午，球队乘飞机回国，周末有联赛，蔡凌华叮嘱球员回家休息，周日早上回训练基地。
　　周末联赛，姜思羽替补，不管怎样，她都只是刚成年的年轻球员，蔡凌华可不想看到姜思羽受伤。
　　不幸的是，叶昭比赛过程肌肉拉伤，上半场踢了二十分钟就受伤离场，跌跌撞撞，荣城凤凰1比0险胜对手。
　　比赛最后十分钟，对手围着荣城凤凰球门进攻，直到比赛结束哨声响起，荣城凤凰全体球员长舒一口气，这场比赛赢得不容易，对手精力充沛，有备而来，荣城凤凰刚经历一场高强度亚冠比赛，状态一般，好几次队友之间配合失误，差点酿成大祸。
　　幸好后防线上的贝欣和贺晓棠状态在线，贡献关键解围。
　　赛后，蔡凌华和队医沟通，得知叶昭需要伤缺两周，愁容满面，联赛还有最后三轮比赛，对手实力不强，关键是十天后的亚冠次回合比赛，荣城凤凰主场迎战东京FC女足，叶昭可是球队的进攻支点，必不可缺。
　　“我尽力让她在亚冠比赛前恢复。”队医认真给叶昭做检查。
　　姜思羽这阵子来回奔波，整个人也是疲惫不堪，要命的是学校春季运动会按时举行，她报名了女子1500米和实心球，没课在家休息的愿望落空，一大早到学校大操场参加开幕仪式。
　　上午十点，女子1500米项目开始，姜思羽一身宽松的运动装，热身完毕，站起跑线上，想起刚才班长说过，比赛前三名有学分拿，瞬间信心满满。
　　一周前姜思羽在亚冠首回合比赛中踢出了名气，那晚荣城大学的球迷自发组织聚集在操场看比赛，姜思羽进球，操场一片欢呼。
　　今天在场观众就有姜思羽球迷，站跑道两侧观看姜思羽赛跑，比赛还没开始，已经拿出手机拍照留念。
　　发令枪一响，姜思羽匀速起跑，跑完两圈，到第三圈才开始加速，赶超前面的选手，最后半圈，她和体育学院专门练习长跑的选手遥遥领先，两人你追我赶争第一名，围观学生高兴地大喊加油。
　　最终，姜思羽以微小优势取得女子1500米项目第一名，下午的实心球成绩也不差。
　　完成所有项目，姜思羽双腿发软，耷拉着脑袋站原地休息，虞修竹刚才实验室出来，来操场和姜思羽会合。
　　“你们学院好忙啊。”见到虞修竹，姜思羽双手抱住她肩膀，恨不得整个人挂她身上。
　　“你也不闲。”虞修竹看了眼周围人来人往的学生，指向对面安静的梧桐大道，“我们去那里坐会。”
　　姜思羽被阳光照得无精打采，抬头看向虞修竹手指的地方：“好。”
　　室外温度越来越高，人在太阳底下已经感受到了热，坐梧桐大道下正好，灼热的阳光被高大的梧桐树遮挡，只留下斑驳的光影。
　　虞修竹身姿端正坐椅子上，姜思羽坐旁边，一坐下，双手抱住虞修竹腰，头枕她肩膀上，小声抱怨：“我好累啊。”
　　“累就睡一会。”虞修竹抽出手，从包里拿出叠起来的小毯子，打开盖姜思羽身上。
　　姜思羽脑袋凑过去，亲了虞修竹脸颊。
　　虞修竹回应得有些敷衍：“公共场合，注意形象。”
　　“这里又没有别人。”姜思羽亲完，依然挂虞修竹身上，“我还记得你在这里玩滑板，穿了白色的裙子，长发披在身后，特别好看，像仙女，当时我就坐这里吃鸡蛋灌饼和烤豆皮，后来我们在教学楼楼梯间见面，你当时好凶的。”
　　“我当时又不知道你是我未来女朋友。”
　　“那你现在知道了吧。”在虞修竹面前，姜思羽变得有些幼稚，故意加重手上力气，紧紧抱住虞修竹。
　　虞修竹笑，变魔术似的拿出一支未开封的护手霜，拆开把白色的乳液挤在姜思羽手背上，仔细抹匀。
　　“这么说，你那个时候就喜欢我了？”虞修竹拿起姜思羽手闻了闻，淡淡清香，适合日常使用。
　　“嗯……”姜思羽做思考状，“我们第一次见面是训练基地的餐厅，不过你应该没看见我，我一看见你就想起我姥姥家书房挂的那幅山水画，恬静美好，让人心生向往。然后你回宿舍休息，我还跟着你走错了楼层。你呢？你什么时候喜欢我的？”
　　虞修竹边笑边躲开姜思羽的亲吻：“我不记得了。”
　　姜思羽是真累了，坐着聊了会天，双手抱住虞修竹胳膊靠在她肩上，不一会儿传来低沉绵长的呼吸声。
　　虞修竹垂眸，安静注视她的睡颜，伸手轻轻点了点挺翘的鼻梁。
　　姜思羽闭眼小憩，睁开眼已经过去了大半个小时，睡觉姿势没变，小毯子披在身上，身边虞修竹单手支着ipad专注看文献，边看边思考，等姜思羽放开她的手臂，全身心沉浸在学术世界。
　　姜思羽陪虞修竹看完文献才开口讲话，提议晚上一起去吃土耳其烤肉。
　　“可以。”虞修竹活动手臂，把带来的两大盒护手霜送给姜思羽，整天在户外训练比赛，风吹日晒，该保养的时候还是要认真保养。
　　学期临近期末结课，姜思羽突然多了很多小组作业，和班上同学组队制作ppt，上台讲解，得到老师认可才能拿到满分的平时分。
　　姜思羽和班上同学不熟悉，落单后被认真负责的班长捡走组队，深夜坐在电脑前辛苦修改ppt字体颜色和播放方式。
　　此外，姜思羽还要花时间准备六级考试，她写过一套六级真题，不复习根本过不了，和四级完全是两回事，训练和比赛密集，只能利用碎片化时间，一有空闲就拿出六级必备词汇，能记一点是一点。
　　亚冠四分之一决赛次回合，荣城凤凰主场迎战东京FC女足，既然是主场，那就要拿出主场气势，这一次，荣城凤凰球迷可没心软，主看台拼出球队队徽tifo，一眼望去，非常震撼。
　　赛前双方球员热身，球场主持人特别真诚地放了《我的祖国》这首歌，歌词激昂磅礴，早早到场的主场球迷齐声大合唱。
　　气势很足，但对于主场作战的荣城凤凰来说，想要取胜并不容易，叶昭带伤上场，仅踢了三十分钟就坚持不了，旧伤未愈，再添新伤，只能遗憾离场。
　　离场时，一向冷酷的叶昭忍不住暗自流泪：“对不起，我不能与你们并肩作战了。”
　　孟飒上前拥抱安慰她：“等你回来，我们一起踢亚冠决赛。”
　　听到队长孟飒的豪情壮志，不仅是叶昭，其他队员也浑身充满了力量，对，还有决赛，她们一定可以成功晋级决赛。
　　姜思羽鼓着腮帮子拍拍叶昭肩膀，不方便说话，用行动鼓励队友。
　　比赛前一天，姜思羽智齿又开始疯狂作妖，不仅疼，连带两边腮帮子高高肿起，还有偏头痛，冰敷热敷、止痛片、盐水漱口齐上阵，最后出动球队理疗师针灸，一番折腾，勉强在比赛前四个小时止疼。
　　入场仪式，现场摄影师给姜思羽镜头，微微肿起的腮帮子，看着又好笑又心酸。
　　比赛过程依然艰辛，好在全队上下齐心协力，众志成城，次回合以2比1比分结束比赛，总比分荣城凤凰5比4击败卫冕冠军东京FC女足，晋级半决赛。
　　比赛结束，姜思羽瘫倒在草皮上，举起双手权当庆祝，她太累了，最后二十分钟体能所剩无几，全凭意志苦苦支撑，最后时刻回撤防守，和对手缠斗，脸被呼了一巴掌，当即疼得眼冒金星，痛苦捂脸。
　　贺晓棠跑过来倒地紧紧抱住姜思羽，抱完，伸手在她脸上拍了拍：“姜思羽，我们晋级半决赛了。”
　　这群职业球员的手劲可不小，这一拍，直接让姜思羽灵魂升天，两眼泛白。
　　贺晓棠反应过来：“抱歉！抱歉！我忘了你智齿疼。”
　　亚冠四分之一决赛全部结束，诞生四强球队，南山城爆冷出局，国内只有荣城凤凰和泰安女足晋级半决赛。这样一来，其实对于荣城凤凰两线作战来说，非常不妙。
　　南山城亚冠爆冷出局，国内超级联赛和荣城凤凰积分相同，只是净胜球有差距，现在好了，南山城可以专心备战超级联赛，和荣城凤凰进行最后的争冠比拼。
　　泰安女足联赛积分榜第三，和前两名有较大差距，失去夺冠主动权，夺冠仅剩理论可能，但她们晋级了亚冠半决赛，放弃联赛，专注亚冠，一切皆有可能。
　　而荣城凤凰呢，一边是联赛夺冠主动权，一边是亚冠半决赛，都不愿放弃，两边都要拼，球员踢了大半年比赛，身心疲惫，蔡凌华也是一个头两个大，早晨起床照镜子，白头发又多了两根。
　　哦，对了，足协杯那边，蔡凌华安排的替补阵容居然闯进了四强，半决赛面对同城球队荣城雌鹰，准确来说，现在荣城凤凰是三线争冠，就球队目前的实力和板凳强度，顶不住啊。
　　好在球队还有半个月时间休息调整。
　　蔡凌华让姜思羽去医院拔智齿，牙医一看，智齿还发炎肿着，等到消肿之后才能拔，消了肿，姜思羽又赶上经期，这下彻底躺平，拔个牙一波三折，决定等暑假有时间再拔。
　　五月的第二个星期天是母亲节，也是荣城凤凰本赛季最后一个主场比赛日，球队高层为主场作战的球员们暗自准备了小小的惊喜。
　　俱乐部工作人员提前与球员们的母亲取得联系，在母亲节这天邀请她们前来现场观看比赛，首发出场的球员将手牵母亲，一同走出球员通道进入球场。
　　这个安排，球员并不知情，等到比赛当天热身完毕回更衣室换好球衣，走出更衣室惊喜看着球员通道站着的母亲，个个惊得瞪大双眼，嘴角绽放大大的微笑，上前和母亲拥抱。
　　姜思羽首发，换上球衣球鞋，离开更衣室前顺手拿了根香蕉吃，走出更衣室瞥见姜大雁身穿27号球衣，笑着和孟飒握手，吓得姜思羽差点被香蕉噎住。
　　“姜……大雁呐。”
　　稍不注意，东北口音都给姜思羽吓出来了。
　　

第35章 她可不想小小年纪伤病缠身。
　　姜大雁是孟飒崇拜多年的偶像，一见到偶像，惊讶地上前握手问好。
　　遥想二十年前，八岁的孟飒因为身材瘦小被市里的羽毛球队退回家，正伤心呢，家里电视回放女足世界杯，屏幕里，身穿红色球衣的姜大雁边路拿球过人突入禁区射门得分，姜大雁一头利落的短发，身材并不算高大，进球后，笑着跑向队友庆祝进球。
　　就是这个画面，给了孟飒极大的震撼，她视姜大雁为偶像，开始接触足球，凭借超高的天赋顺利进入国少队，然后是国青队，再然后是国家队，她的天赋并不比姜思羽差。
　　遗憾的是孟飒刚接触足球，姜大雁就选择退役前往美国深造，两人鲜少有机会同框。
　　踢了这么多年球，孟飒依然会经常想起姜大雁进球的画面，永远给予她无限的力量，也告诉她，绿茵场其实很包容，无论高矮胖瘦，只要热爱足球这项运动，你就一定可以站上球场，实现梦想。
　　如今的孟飒依然不算高，但她的灵活可以迅速摆脱对手，巧妙为队友送上助攻。
　　孟飒今天见到真人，激动地语无伦次，和平时的严肃判若两人。
　　姜思羽啃完手里的香蕉，来到姜大雁身边，竖起耳朵倾听母亲和队长谈话。
　　“这我女儿，姜思羽。”姜大雁毫不避讳，挽住姜思羽胳膊，把人带到孟飒面前。
　　姜思羽冲孟飒笑：“这我妈妈，姜大雁。”
　　孟飒扬眉，难怪看姜思羽的进球方式似曾相识，母女俩不仅眉眼像，连进球方式也像。
　　“加油！”姜大雁再次与孟飒握手，“能成为你的偶像，我很自豪。”
　　孟飒收起嘴角的笑，回到队伍前排，准备带领球队入场比赛。
　　姜思羽伸手：“来吧，姜大美人，今天由我带你进场。”
　　姜大雁眉开眼笑牵起女儿温暖的手，和她一起进入球场。
　　前排贝欣的妈妈染了一头红色的卷发，同色系的指甲油和球鞋，在人群中格外显眼。
　　姜思羽暗暗点头，贝欣的潮流一定遗传自她的母亲，但又没完全遗传到，所以穿搭得不伦不类。
　　转播镜头依次扫过首发球员面孔，看到姜大雁那一刻，看台一片喧哗，老球迷都还记得她，再一看她身边高一个头的姜思羽，反应过来，天，姜思羽的母亲居然是前国脚姜大雁，此前从没往这方便想过。
　　姜思羽因为见到母亲，心情还不错，笑着进入球场，姜大雁则面朝各大看台挥手致意，她也曾是一位张扬骄傲的女足球员，无数次像现在一样和看台上的球迷朋友热情互动。
　　赛前仪式结束，姜大雁和另外几位球员母亲结伴原路返回，工作人员为球员母亲安排了包厢观看比赛。
　　姜大雁来到场边遇见了蔡凌华，这两位同一时间段入选过国家队，是国家队队友。
　　“华子，好久不见。”姜大雁热情拍了下蔡凌华肩膀。
　　蔡凌华双手抱胸，表情淡定地点头：“好久不见，姜大雁。”
　　打完招呼，姜大雁上二楼贵宾包厢看球，刚坐下，职业病忽然发作，拧着眉头分析两队的阵型和技战术，是踢球时留下的职业病。
　　姜思羽首发出战很是兴奋，在边路异常活跃，看台上有她的母亲，她想拿出最好的状态比赛进球。
　　可惜距离进球总是差那么一点点，不过中场休息前送出一脚漂亮的外脚背助攻队友进球。
　　蔡凌华站场边技术区，被姜思羽这脚精准的外脚背助攻惊艳到，两眼发光，放下高贵的双手为姜思羽鼓掌。
　　中场休息，姜思羽感到大腿肌肉一抽一抽疼，不敢怠慢，第一时间报告给主教练和队医，原地坐下让队医初步检查。
　　刚坐地上，周围整理护腿板喝水吃能量棒补充体力的队友全部围过来。
　　“姜思羽，你没事吧。”
　　“出什么事了？快叫队医。”
　　“躺着别动。”
　　……
　　队医紧急跑进更衣室，聚集的队友纷纷散开，紧紧盯住队医，直到队医抬头，语气轻松：“问题不大，应该是最近比赛太多，肌肉疲惫造成的疼痛。”
　　见队医还有心情笑，队友放下心来。
　　蔡凌华决定换下姜思羽，通知另一位边路队员热身准备登场。
　　下半场比赛一开始，姜思羽在更衣室旁边的理疗室休息，替补的球员直接上场继续比赛。
　　“这段时间确实比赛太密集了，接下来亚冠半决赛又要来回奔波，你能短时间内踢上球队主力，很棒！”
　　姜思羽躺着，队医做进一步检查，理疗师站旁边，有一搭没一搭和姜思羽闲聊。
　　“我腿没事吧？”
　　“没事，休息两天就好了，这两天抽时间回基地找理疗室按摩恢复。”
　　“好。”
　　姜思羽长舒一口气，她可不想小小年纪伤病缠身。
　　比赛结束，荣城凤凰依然小胜对手，暂居联赛积分榜榜首，还剩最后一轮比赛，只要荣城凤凰取胜，并且净胜球占优，那么这个赛季的冠军就是她们。
　　赛后球员回到更衣室，忍不住提前庆祝，蔡凌华双手下压，示意队员：“冷静，比赛还没有完全结束，一切皆有可能，切忌半场开香槟。”
　　贝欣笑过，坐更衣室自己位置上，拿出手机看了眼联赛实时积分榜，找到倒数第一的大力玫瑰，深深叹口气，已经确定大力玫瑰下赛季降级到次级联赛。
　　不难过是假的，大力玫瑰是贝欣的母队，她在那里度过了许多美好的青葱时光，包括和初恋在一起的甜蜜。
　　贺晓棠和球迷都以为她放不下初恋女友郝佳，才逃避和大力玫瑰的那场联赛，这只是很小一部分原因。爱情，她更享受过程，不否认两人曾经深爱过，但分手就是分手，人总得向前看，她更多的是替母队感到惋惜。
　　如果郝佳看到贝欣这副多愁伤感的模样，一定会开口嘲笑她：叹什么气，球队只是降级了，不是解散了，有朝一日肯定能重回超级联赛。
　　三天后亚冠半决赛，荣城凤凰的对手依然是日本球队，依然是主客场来回奔波，不过这个对手实力一般，比东京FC女足好对付，而且先主后客。
　　蔡凌华单独给了姜思羽两天假期。比赛结束，姜思羽和姜大雁进城吃饭，没坐球队大巴回基地。
　　“宝贝，你腿没事吧。”姜大雁语气担忧。
　　姜思羽坐副驾驶座，盯着手机摇了摇头：“我没事，肌肉疲惫，休息两天就好了。”
　　想起什么，姜思羽笑得羞涩：“妈妈，我也有我的宝贝了。”
　　“嗯？”姜大雁没反应过来。
　　“就是，我有女朋友了。”姜思羽笑意盈盈，手机里正在给虞修竹发消息，她想得比较简单，好不容易见母亲一面，想趁机约虞修竹出来一起吃饭，真的只是单纯吃饭，没有其他意思。
　　如实讲给虞修竹听，虞修竹没有犹豫，拒绝得言简意赅：不要。
　　姜思羽被拒绝，心里有一点失落，扁嘴，放下手机，望着前方出神。
　　“怎么了？”姜大雁察觉到姜思羽情绪变化，上一秒兴致勃勃，下一秒兴致缺缺。
　　“没事。”姜思羽学会了报喜不报忧。
　　平复好心情，姜思羽拿起手机耐心打字，解释姜大雁知道她喜欢女生，不会反对她们两人谈恋爱。
　　等姜大雁开车到达吃饭地点，虞修竹才回消息：我在上课，没时间。
　　姜思羽还是不开心，拿起手机下车，挽住姜大雁手臂进店吃饭，饭菜上桌，埋头干饭。
　　姜大雁休假，有时间待在荣城陪伴女儿，接下来两天开车送女儿上学，顺便和女儿一起进学校参观荣城大学。
　　中午放学，姜思羽带姜大雁去食堂吃饭，为了不造成虞修竹尴尬，姜思羽提前在手机上跟她说了姜大雁也在食堂吃饭。
　　虞修竹像往常一样线上点菜，让姜思羽占座位下单取餐，然后回：我有事处理，晚点过来。
　　姜思羽再次确定：我妈妈也在食堂吃饭。
　　虞修竹：我知道。
　　姜思羽百思不得其解，为什么外出吃饭不可以？在学校见面就可以呢？
　　“你这一天小脑袋瓜子想些什么呢？”姜大雁盯着姜思羽紧皱的眉头，打趣道。
　　“最近太忙了，班长催我交课程论文。”
　　这是属于姜思羽和虞修竹的小秘密，她不能告诉别人。
　　虞修竹姗姗来迟，依然是低调的帆布包，麻花辫，白衬衫搭配牛仔裤，见到姜大雁，笑着打招呼：“阿姨好。”
　　“你好呀！”姜大雁眉开眼笑，冲虞修竹招手。
　　姜思羽动作自然，接过虞修竹的帆布包放好，让出位置给虞修竹坐，仔细把桌上装鱼粉的碗移到她面前，笑眯眯道：“你来得正好，不烫也不凉。”
　　姜大雁点的也是鱼粉，不动声色观察姜思羽一举一动，拿勺子盛汤放嘴里，啧啧啧，这就是恋爱中的小女生模样，还真是难得一见。
　　吃过午饭，姜大雁去商业街见老朋友，先走一步，临走前和虞修竹道别，手里没准备见面礼物，从包里掏出姜思羽这两天给她的家门钥匙，塞虞修竹手里：“抱歉，阿姨不知道今天和你见面，这是姜思羽家里的钥匙，祝两位宝贝开心恋爱。”
　　从姜大雁掏出钥匙当礼物，到她上车打方向盘离开，姜思羽目瞪口呆，又被姜大雁的行事风格吓到。
　　“这是你家的钥匙？”虞修竹举起钥匙扣，扬眉淡笑。
　　姜思羽点头：“你之前来过那里。”
　　怎么回事？还有些小窃喜。
　　

第37章 “8945奇迹”
　　亚冠半决赛首回合，荣城凤凰主场迎战对手，姜思羽坐替补席待命，2比0，荣城凤凰轻松取得首回合胜利。
　　姜思羽没有上场，坐替补席休息。
　　周末超级联赛最后一轮，赛前，荣城凤凰球员满脸自信进入球场，她们即将拿到队史首座联赛冠军奖杯。
　　所有场次比赛同一时间开球，隔壁南山城球员也没有放弃，比赛一开始猛烈进攻，她们不仅要取胜，还要哐哐进球，超过荣城凤凰的净胜球。
　　路晚星作为荣城凤凰球迷，无比希望南山城输掉这场比赛，平板和手机分别播放两场比赛，南山城取得进球暂时回到榜首，荣城凤凰迟迟不进球，急得路晚星直跺脚：“快进球，隔壁追上来了。”
　　争冠焦点战，两场比赛收看直播人数不断攀升。
　　戏剧性的是荣城凤凰反而先丢一球，对于看热闹不嫌事大的路人来说，比赛更好看了。
　　丢球后，场上荣城凤凰球员心情急躁，防守阵型乱作一团，姜思羽已经从边路来到中路，接到队友传球一个劲埋头往禁区里带，忽略了边路队友要球的手势和呼喊。
　　对手本来不强，进球领先后迅速调整阵型摆起了大巴，禁区内全是防守球员，姜思羽一心想进球，匆匆一脚射门被防守球员挡出，身后的队友抱头长叹。
　　“姜思羽，传球。”脾气暴躁的队友急了。
　　这或许是姜思羽目前最大的问题，关键时刻喜欢单打独斗，缺少团队意识，一次两次可以用进球拯救球队，但时间一长容易引起队友和球迷不满。
　　路晚星平时对姜思羽印象很好，但看见她带球往禁区里去，不管不顾队友的呼应，着急上头，血压飙升。
　　“姐，我的姐，求你抬头观察，不要往人群里钻，求求你了，这一场比赛很关键。”
　　姜思羽的射门为球队争取到角球，孟飒赶紧安抚队友们的情绪，蔡凌华扯着大嗓门安排高个子队员进禁区抢一点头球，孟飒到角球区主罚角球，姜思羽和贝欣站禁区外抢二点球。
　　孟飒开出角球，皮球划出一条弧线，精准导航到禁区队友身前，队友跑位带走防守球员，董安娜上前一个俯冲，轻松将球顶进球网。
　　荣城凤凰扳平比分，路晚星在寝室激动地尖叫。
　　远远不够，还要进球，隔壁南山城已经4比0领先对手。
　　中场休息，姜思羽和队友快步进入客场更衣室，她们急需时间平复慌张的心情。
　　客场更衣室是一个大大的椭圆形状，姜思羽坐在自己位置上，上半身向前，双手搭在大腿上，暂时取下护腿板，双眼直溜溜盯住在战术板上写画的蔡凌华。
　　“后防线不能乱，保持一条线水平，时刻注意和中前场队友距离，记住，对手下半场主要防守，反击少但质量高，后防线造对手越位，你们几位别掉链子。”蔡凌华面无表情指向贝欣在内的几位后卫，“还有前场几位，别往人堆里挤，姜思羽用你的突破造对手禁区犯规，董安娜和孟飒找空间远射，给对手防线施压，加快进攻节奏。”
　　“冷静，还有时间，专注比赛，别去想赛后庆祝那些没影的事。”半场休息结束，球员依次走出更衣室，蔡凌华拍队员肩膀。
　　姜思羽整理好球袜和护腿板，重新系牢鞋带，起身离开更衣室，蔡凌华同样拍拍她肩膀。
　　下半场，姜思羽记住蔡凌华的叮嘱，带球进禁区不只是为了射门，还有给对手心理压力，促使对手伸腿拽人，禁区内防守犯规送点球给荣城凤凰。
　　比赛时间渐渐流逝，孟飒禁区外有一脚堪称天外飞仙的世界波射门，守门员反应迅速，腾空而起单手将皮球托出横梁。
　　射门一百分，扑救同样一百分。
　　主场球迷起立为守门员的精彩扑救鼓掌喝彩。
　　姜思羽心里急了，带球进入禁区被防守球员拉了一下球衣，心一横，顺势倒在地上，佯装痛苦地捂着左脚，主裁判哨声同样响起。
　　队友见姜思羽禁区内倒地，赶紧找主裁判理论。
　　其实姜思羽倒下之后就为自己的行为感到羞耻，她居然有一天会在禁区里跳水，没脸起来，球门后的看台上，主场球迷嘘声一片。
　　姜思羽悄悄抬眸，看见主裁判手里拿着黄牌朝她走过来，队友围在主裁判身边申诉。
　　不好意思继续躺下去了，姜思羽自己站了起来，因为假摔吃到一张黄牌。
　　借摊手耸肩掩饰此刻的尴尬，回想刚才假摔那一幕，姜思羽羞愧地红了脸，这习惯不好，她不能学。
　　孟飒上前捶了下姜思羽肩膀：“小事，别放在心上。”
　　都是经验老道的职业球员，这些小心思小动作大家心知肚明。
　　这一说，姜思羽更尴尬了，摸了摸发烫的脸颊，恨不得挖洞钻走。
　　场边蔡凌华连连摇头，表情嫌弃：“我让你造对手犯规，不是让你禁区假摔骗点球。”
　　距离比赛结束还有最后十分钟，隔壁南山城已经5比0大比分领先对手，这边荣城凤凰依然1比1对手，路晚星瘫坐在椅子上，心如死灰，只祈祷比赛早点结束，别再折磨她了。
　　比赛第89分45秒，依然是姜思羽边路带球往中路突破，或许是比赛最后时刻，防守球员掉以轻心，没有贴住姜思羽，任由她闯入禁区，余光一瞥，看准时机一脚低射，守门员被自家队友遮挡视线，等到皮球飞来，倒地扑救已经来不及了。
　　皮球擦着守门员手指飞进球网。
　　路晚星无精打采瘫在椅子上，进球瞬间，一跃而起，脑袋撞在床架上，疼得她捂住脑袋，呲牙溜嘴盯着屏幕左上方的比分：“领先了领先了。”
　　激动完，路晚星赶紧找出实时积分榜，目前荣城凤凰和南山城同积52分，南山城净胜球比荣城凤凰少两球。
　　荣城凤凰这边来到最后的伤停补时，南山城的比赛已经结束，7比0大胜对手，但她们没有庆祝，球员围在一起看着手机等待荣城凤凰比赛结果。
　　队长一手拿手机，一手咬手指，浑身止不住颤抖。
　　按照目前的形势，荣城凤凰凭借一个净胜球优势夺冠。
　　荣城凤凰比赛的直播画面分屏，一半是解说员解说比赛，另一半是南山城球员凑一起看手机的画面。
　　路晚星心情同样紧张，死死盯住屏幕左上方的时间，一秒一秒默数时间。
　　二十三、二十四、二十五……
　　最后一分钟。
　　数到第四十八秒，路晚星心脏咯噔一下，对手利用反击进球扳平比分。
　　镜头给到荣城凤凰球员脸上，惋惜、叹惋、失落、茫然，一瞬间，她们从天堂跌落地狱。
　　等等，主裁判吹哨示意比赛暂停，小黑屋的视频助理裁判正在划线核对刚才的进球是否越位。
　　孟飒就站主裁判身边，双手叉腰死死盯住裁判，姜思羽等球员过来围住主裁判，大气不敢出，咬住嘴唇，等待最后的判定结果。
　　与此同时，南山城球员也在等待最后的结果，有效，有效，进球一定要有效。
　　终于，主裁判通过耳麦收到视频助理裁判回复，做出“经过视频助理裁判检查，进球无效”的动作。
　　瞬间，场上荣城凤凰球员抱在一起，情绪激动。
　　钱奕拿到球，没有急于开球，站在球门前消耗时间，默数五秒，一个大脚将球开过半场。
　　主裁判吹响比赛结束哨声。
　　荣城凤凰凭借一个净胜球优势夺得本赛季超级联赛冠军，场边的替补球员和工作人员冲进场内，和队友拥抱在一起，狂欢庆祝胜利。
　　南山城球员绷不住了，神情失望坐在草皮上，她们拼尽全力换来一场大胜，依然没有改变第二名的结局。
　　赛后，因为是客场作战，工作人员简单布置了颁奖台，为荣城凤凰球员颁发奖牌和奖杯。
　　比赛结束也才晚上七点，遥远的天边，一片绮丽的晚霞，见证荣城凤凰夺冠。
　　颁奖仪式结束，姜思羽脖子上挂着金灿灿的奖牌，走近刚才打进决胜进球的球门，和球门自拍，然后到球门后面的广告牌边，席地而坐，拨通虞修竹视频电话。
　　虞修竹在学校准备期末考试，接通视频电话，只见屏幕里，姜思羽笑容灿烂，举起奖牌对准手机摄像头，同虞修竹分享此刻的荣耀和喜悦。
　　“恭喜你，伟大的27号球员。”虞修竹停下笔，认真回应姜思羽。
　　“我还要拿很多很多奖牌，”姜思羽神采飞扬，看向虞修竹的眼神充满了温柔的爱意，稍微停顿了一下，“和你一起分享。”
　　虞修竹笑得温柔：“好。”
　　她泪点不低，但看着姜思羽骄傲且温柔的神态，忍不住湿了眼眶。
　　5月19日，超级联赛结束所有比赛，荣城凤凰夺得队史首座冠军奖杯，姜思羽的绝杀进球为球队带来冠军，这粒进球也被称为“8945奇迹”。
　　回顾整个赛季，姜思羽对自己的表现还算满意，22轮比赛，20粒进球，没有点球，排在联赛射手榜前三，未来还有很大的进步空间。
　　四天后还要进行亚冠次回合比赛，蔡凌华延期球队庆功宴等一系列活动，给球员放了一天假。
　　联赛全部结束，各家球迷按捺不住整活的心情，南山城球迷不参与其中，她们还在自闭中。
　　荣城凤凰球迷最近在网上很是活跃，先是为姜思羽制作了20粒进球视*频，配上激昂的背景音乐，看得人热血沸腾；
　　然后根据贝欣和贺晓棠整个赛季表现，制作了一条令人捧腹大笑的视频，视频名字是：论人在工作中究竟能捅出多大的娄子，请看VCR。
　　视频里，全是贝欣和贺晓棠各种低级失误，间接或直接造成对手进球。
　　视频制作发布者贴心@贝欣和贺晓棠，收到两人评论和转发提示。
　　四天后，荣城凤凰再次启程前往日本参加亚冠次回合比赛，这一次，失落的是荣城凤凰，本来首回合2比0击败对手取得晋级优势，可次回合荣城凤凰后防线频频失误，门将钱奕面对对手压迫开大脚，皮球不偏不倚打在对手前锋身上反弹进球网。
　　超级巨大的低级失误。
　　随后，钱奕扑救脱手，对手补射进球。
　　蔡凌华本来计划用最简单的方式结束比赛，不曾想2比0是世界上最不安全的比分，补时阶段对手绝杀进球，荣城凤凰止步亚冠四强。
　　对于荣城凤凰球员来说，真的好遗憾，击败了强大的卫冕冠军，却败在实力平平的对手手上。
　　联赛夺冠，亚冠四强，这个赛季荣城凤凰依然有不小收获。
　　除了荣誉，球员有联赛夺冠奖金，亚冠从小组赛第一场开始，每赢一场比赛球队将从亚足联那里获得10万美元奖金，荣城凤凰总共获得50万美元奖金。
　　姜思羽回到荣城，在家睡了一个没有闹钟的好觉，起床后投身学习，闲暇之余计算了赛季收入。
　　基础工资低，加上各项奖金，差不多百万收入，另外还有电动车品牌代言费，扣除税和公司抽成，到手也有一百多万，真是收获颇丰的一年。
　　蔡凌华在大群里发布庆功宴地点和足协杯半决赛人员安排。
　　姜思羽得知足协杯半决赛将对阵同城球队荣城雌鹰，没有丝毫犹豫，私聊蔡凌华，表示她一定要首发出场。
　　

第38章 喜欢女生一点都不丢脸。
　　严格意义来说，荣城雌鹰是姜思羽的母队。
　　姜思羽出自荣城雌鹰青训，15岁进入荣城雌鹰青年队，和比自己大一岁的队员一起训练，15岁跟随青年队踢区级联赛和全国青少年锦标赛，17岁入选国青队，85岁转会荣城凤凰。
　　蔡凌华用一千万把姜思羽从荣城雌鹰青年队带到荣城凤凰成年队。
　　荣城雌鹰地理位置比较偏，在荣城下辖的一个市，那里也是姜思羽的老家，荣城雌鹰青年队成绩不错，成年队成绩一般，至今都没有升入超级联赛，这赛季在第二级别联赛踢得还不错，积分榜第三名，距离升超差一点。
　　一年前，荣城雌鹰俱乐部遭遇财政危机，姜思羽转会留下一千万，暂时缓解了俱乐部财政危机，俱乐部老板也是真心热爱女足，度过财政危机，加大投资力度，今年为球队翻修了训练基地，据《春江报》报道，训练基地食堂的菜品都比往年丰富了不少。
　　足协杯半决赛，荣城凤凰对阵荣城雌鹰，一个是刚夺得超级联赛冠军的凤凰，一个是实力得到提升的雌鹰，还是同城德比，赛前热度不减，比赛门票已售出四万多张。
　　比赛地点是荣城体育中心，这里一般举办综合性体育赛事，球场周围有跑道，不属于专业球场，但体育中心可容纳观众人数多，凤凰竞技场承受不住这么多的观众。
　　蔡凌华原本战术性放弃足协杯比赛，没想到青年队的队员们如此争气，一口气冲到半决赛，无比接近冠军。荣城凤凰是上一届足协杯冠军，如果今年成功夺冠，那么她们就是两连冠，也算创造了球队新历史。
　　对于半决赛首发阵容，蔡凌华其实很慎重，赛前，姜思羽主动找她提出首发，没有任何犹豫，答应下来。
　　姜思羽最近状态好，深得蔡凌华信任。
　　后防线上，蔡凌华安排状态不错的贝欣和贺晓棠搭档中卫，几乎全主力阵容，不过中前场仍然安排了两位青年队小将，一位顶替受伤缺阵的叶昭，另一位和孟飒搭档双中场。
　　比赛六月中旬进行，这之前球员有将近半个月时间备战，荣城凤凰高层藏不住联赛夺冠激动的心情，在此期间举办庆功宴，订了本地著名的五星级酒店，全队上下共同庆祝。
　　姜思羽邀请虞修竹陪她出席庆功宴，虞修竹忙于期末复习没有时间，拒绝姜思羽的邀请。
　　“什么嘛，我们的关系就这么见不得人？”
　　话虽如此，姜思羽也没有强求，独自出席庆功宴吃大餐。
　　当天聚餐现场热闹非凡，贝欣和贺晓棠为球队高歌一曲，边唱边笑，断断续续吼完副歌部分，笑得唱不下去，两人拿着话筒抱作一团。
　　姜思羽环顾四周，在场球员表情轻松，有好几位不熟悉的队友携带伴侣一同出席庆功宴，姿态亲昵，丝毫不避讳，再一联想到自己，姜思羽更郁闷了。
　　“来，我给你们这一桌拍张合照。”媒体部的摄影师姐姐来到姜思羽这一桌，招呼球员坐一起拍合照。
　　姜思羽这一桌，好巧不巧，贝欣、贺晓棠、孟飒、钱奕，都是独自一人参加庆功宴，开饭之后埋头干饭，很少说话，生怕菜被同桌队友吃光似的。
　　除了干饭桌，隔壁一桌是秀恩爱桌，再隔壁还有八卦桌、人情世故桌。
　　今天球队只允许自家媒体部进入酒店简单拍摄，大多是球员合照和球员单独照，保存下来留作纪念。
　　姜思羽莫名其妙成为合照里的C位，面向镜头时微笑，一左一右分别是贺晓棠和贝欣，塞了一嘴的牛肉，按键声响，两人同时竖起大拇指，队长孟飒反而成为照片里的边缘人。
　　私下合照，球员们倒也不是那么在乎C位，谁站都一样。
　　没有了比赛任务，贝欣和贺晓棠终于能大喝特喝，老板虞舒真女士为此次庆功宴送上珍藏多年的红酒，这是球员的主场，老板投其所好送上美酒。
　　姜思羽在餐桌上浅尝了一小杯，聚餐结束，孟飒开车送她回家。
　　回到家，姜思羽脑袋懵懵的，想起虞修竹拒绝她时的干脆利索，委屈涌上心头，把自己藏在客厅沙发一角，脑袋搁沙发扶手上，心情低落，摸出兜里的手机，给虞修竹发消息。
　　酝酿了大半天，姜思羽写写删删，编辑出一篇情真意切的小作文，脑子一热，发送出去。
　　小作文中心思想大概是：虞小姐，你是因为同情才和我在一起的吧，那天晚上我哭得太伤心，你可怜我才说出喜欢这个词，我很感激你的安慰，但我是真的真的很喜欢你，喜欢女生一点都不丢脸，就算被媒体拍到，我也会大方承认你是我的女朋友，我最亲爱的宝贝。
　　消息发送成功，姜思羽脑袋晕晕的，靠着沙发背睡着了。
　　这会虞修竹一身白大褂，在实验室等待实验结果，等了好几个小时，终于拿到正确的实验数据，提交成功之后离开实验室，才拿出手机开机查看邮箱。
　　新邮件显示，虞修竹的投稿被接收，这意味她的学术研究成果得到认可。
　　虞修竹肉眼可见地开心，查看完新邮件打开手机微信，置顶的是姜思羽，发来一大段文字，信息量好大。虞修竹看了第一句，意识到不对劲，路边找了张椅子坐下，一字一句认真看完。
　　她在想什么？
　　虞修竹一头雾水。
　　想起昨晚小姨带人到家里地下酒窖取酒，说是送给荣城凤凰球员，大胆猜测这人不会喝醉了吧。
　　有了结论，虞修竹迅速制定接下来行程，通知家里阿姨准备醒酒汤，司机回家取醒酒汤，然后来学校送她去姜思羽家。
　　拿出钱包看了眼，钥匙也在。
　　半小时后，虞修竹出现在姜思羽家门口，来过一次，小区的保安管家都认识她，顺利上楼，拿出钥匙打开大门，室内一片昏暗，伸手摁亮玄关处的灯。
　　鞋在，人应该在家。
　　打开鞋柜，找到一双新拖鞋换上，拎上保温桶进屋，找到客厅大灯开关，一摁，暖黄色的光亮驱散黑暗，环顾一圈，没看见人，把包和保温桶放客厅茶几上，准备进卧室，余光瞥见靠落地窗一边的沙发脚有她找的人。
　　人坐在地板上，整个脑袋埋在手臂里，呼吸绵长。
　　走过去，单手扶腰，看着角落睡得正香的人，无奈地笑了笑。
　　搞半天在这呢。
　　驻足看了一会，见姜思羽没有醒来的迹象，到她身边，挨着她坐下，使劲嗅了嗅，没有闻到浓烈的酒味。
　　回味刚才姜思羽发来的小作文，忽略前面一大段奇奇怪怪的文字，最后的表白还是很真诚，至少打动了虞修竹。
　　姜思羽的手机丢沙发扶手上，虞修竹瞧见了，手一伸拿到手机，她不知道手机密码，不过屏幕一亮，还是看见了壁纸图。
　　是上次去东京现场看比赛，她发给姜思羽的那张街头回眸照。
　　看着照片里的自己，虞修竹嘴角微扬，这一瞬间，她是幸福的。
　　姜思羽因为腿麻突然惊醒，抬起头脑袋一片空白，还在回忆睡前发生过的事，偏头，猛地和虞修竹对视，惊喜不已：“虞小姐？”
　　见到虞修竹，她很欣喜，这是本能，藏不住。
　　虞修竹起身，扶姜思羽到沙发上坐，把保温桶放她面前：“今天聚餐顺利吗？”
　　“顺利。”姜思羽拧开保温桶盖，端起来闻了闻，“这是什么？”
　　虞修竹坐她身边：“你今天喝酒了？”
　　“喝了一点点。”
　　“然后就醉了，趁机发小作文控诉我，觉得我不喜欢你，也不在乎你。”虞修竹补充。
　　“我没有……”
　　刚开口，姜思羽记忆回笼，想起她睡前给虞修竹发的信息，慌忙躲避开虞修竹的视线，垂眸，沉默。
　　“这是醒酒汤，快喝，喝完我们聊聊。”
　　姜思羽偷瞄虞修竹，见她情绪稳定，表情淡定，收回视线，乖乖听话喝完醒酒汤。
　　虞修竹拿起手机打开今天下午收到的过稿邮件，递给姜思羽：“我最近确实很忙，考试和实验都堆一起了。”
　　凭借勉强过得去的英语水平，姜思羽读懂了这篇英文邮件，由衷为虞修竹感到高兴：“虞小姐，你好厉害！”
　　虞修竹继续说：“姜思羽，如果我不喜欢你，当初你疏远我，我根本不会主动找你说话，也不会答应同你去游乐场，我脑子有病才会因为同情对你表白，我讲得够清楚了吧。”
　　“我知道。”姜思羽连忙点头，转过身面对虞修竹，伸手抱住她，“对不起，我不该胡思乱想。我以前都不碰酒的，今天第一次喝酒，喝完脑袋晕晕的，说错了话，你给我带的醒酒汤很好喝，谢谢你，我也很喜欢你。”
　　“人菜瘾大。”虞修竹将这四个字原封不动还给姜思羽，“把你手机锁屏密码给我。”
　　姜思羽诧异抬头，和虞修竹对视。
　　“怎么？不愿意？”
　　“愿意！当然愿意！258000”
　　“还以为是我生日或者在一起的纪念日期。”
　　“我不知道你生日啊。”
　　“3月22日，你呢？我也不知道你生日。”
　　“8月27日。”
　　两人在一起将近三个月才知道彼此的生日，并且惊讶地发现两人同一年出生，虞修竹比姜思羽先出生五个月左右。
　　误会解除，天色已晚，虞修竹起身准备离开，姜思羽依依不舍，想让她留下，又害怕虞修竹觉得进展太快，不过脸上的表情还是出卖了她。
　　虞修竹：“我下楼拿行李箱。”
　　以后难免会经常留宿，不如提前将换洗衣物和生活用品带过来，虞修竹做事很有规划。
　　趁她下楼，姜思羽进卧室换上洗过的床单被套，边拆被套边傻笑。
　　晚上洗过澡，两人躺一张床上，虞修竹穿了白色的吊带睡裙，姜思羽一套纯棉睡衣，短袖胸前印了一朵大大的向日葵，穿在她身上很可爱。
　　两人肩并肩平躺在床上，不像热恋期的情侣，像一板一眼的闺蜜。
　　安静地躺了一会儿，两人开始不安分起来。
　　起先姜思羽十分克制，反倒是虞修竹很大胆，上手摸姜思羽小腹、手臂和大腿，她馋姜思羽腹肌很久了。
　　“真是漂亮的身体。”
　　手臂线条流畅，小腹紧实，大腿肌肉摸起来很有力量，还有后背，也很宽厚坚实。
　　姜思羽被摸得面红耳赤，红着脸小声提要求：“我也要摸你。”
　　话音未落，手就粘在虞修竹身体上，不敢太用力，小心抚摸，触感细腻光滑，轻轻一捏，肉肉的，很性感。
　　虞修竹同样不甘示弱，手指上移，摸到一片柔软，惊讶道：“姜思羽，你有胸。”
　　“当然咯，我也是女生。”姜思羽有一丝无语，“我这叫穿衣显瘦脱衣有胸。”
　　“抱歉，”虞修竹笑，食指小心翼翼触碰柔软中那一点，“你有感觉吗？”
　　这不是废话吗？姜思羽憋红了脸忍住不动。
　　不料虞修竹越发肆不忌惮，柔软的手指由上而下，挑动姜思羽情绪。
　　忍不了了，姜思羽红着脸手臂一撑，翻身来到虞修竹身上，将她笼罩在自己身下，心脏剧烈跳动。
　　好紧张。
　　姜思羽不敢动，直勾勾对上虞修竹双眸。
　　四目相对，两人的眼神里有小心翼翼的试探，还有害羞和期待。
　　虞修竹先笑了，眼里盛满了温柔的笑意，伸出双手捏住思羽的耳垂揉了揉。
　　姜思羽沉溺于柔情似水，将脑袋埋进虞修竹胸口，伴随着猛烈的心跳声，她听见虞修竹开口说：“姜思羽，我愿意。”
　　“我不太会。”姜思羽脸埋进虞修竹胸口，闷闷道。她只有为数不多的理论知识，还没有实践过。
　　原以为会被虞修竹笑话，姜思羽暂时没脸见她，下一秒就听见虞修竹声音含笑，大方道：“我也不太会，那就再等等。”
　　“嗯。”姜思羽姿势别扭，缓了一会儿抬起头，饱含深情地凝视虞修竹，趁其不备凑过去亲她嘴角，“虞小姐，晚安！”
　　然后翻身躺会自己的位置，依然保持恰当的距离。
　　“晚安！宝贝！”虞修竹伸手把姜思羽捞过来拥入怀中。此前那点距离感烟消云散，两人终于变为熟悉的情侣，紧紧拥抱在一起进入梦乡。
　　距离足协杯半决赛还有好几天，姜思羽下定决心前往医院拔智齿，虞修竹给她预约了私人牙医，抽出一天时间陪她拔牙。
　　俱乐部队医得知姜思羽拔智齿，也来医院和她会合，把姜思羽用过的麻药止痛药详细记录下来，备案防止日后姜思羽比赛药检出差错。
　　做完一系列检查，姜思羽躺在治疗椅上张大嘴巴，医生拿着各种器械在她嘴里捣鼓，费了好大力气才拔出两颗牙，医生不止一次让姜思羽放松身体，别太紧张。
　　不紧张才怪，缝线环节，姜思羽清晰感受到针穿过嘴里的肉，张大嘴巴，任人摆布。
　　拔完牙这边脸阵阵麻木，医生说麻药劲还没过，让姜思羽咬住棉球止血，等待半小时没有继续流血才离开。
　　虞修竹坐在外面椅子上等姜思羽，见她生无可恋走出来，没忍住笑出了声。
　　“你靠我肩膀休息会。”虞修竹坐在姜思羽没拔牙这侧脸这边，小心翼翼搂住她肩膀。
　　姜思羽说不出话，忍住不适，安安静静靠着虞修竹。
　　半小时后，伤口没有出血，医生交代近几天注意事项，一周后来拆线，虞修竹认真记下来。
　　姜思羽笑着走进医院，哭丧着脸走出医院，这一次只拔除了经常发炎这一侧的两颗智齿，另外两颗下次再来。
　　麻药劲开始过去，嘴里开始一抽一抽疼，连带半边脸都疼起来。
　　拔完牙的姜思羽，安静得可怕，偏偏虞修竹还要恶趣味逗她：“说不了话很难受吧。”
　　姜思羽看向虞修竹，眼神幽怨。
　　这一看，激起了虞修竹的母性，揉揉姜思羽的头，温柔道：“等你恢复了，暑假我们一起去海边度假。”
　　

第39章 优秀，无需多言。
　　足协杯半决赛，虞修竹购买了门票，和Vivian一起现场看比赛，担心现场太嘈杂，贴心地为Vivian准备了隔音耳罩。
　　姜思羽拔完智齿在家休息了三天，第四天回基地备战足协杯半决赛，得到虞修竹会去现场看比赛，非要知道她具体在哪个看台。
　　虞修竹拒绝透露：“专心比赛。”
　　“看台距离内场那么远，我都看不见你。”
　　“你不需要看见我，我能看见你就可以了。”
　　这句回复成功让姜思羽暗爽，开心骑着小电驴前往基地训练。
　　比赛当天，姜思羽和队友乘坐球队大巴来到体育中心，赛前热身，姜思羽和荣城雌鹰球员友好交流，看到荣城雌鹰的队徽，内心十分亲切，就像看到自己家人一般。
　　荣城雌鹰主教练见到姜思羽，笑着和她握手拥抱，要不是蔡凌华捷足先登，这会姜思羽就是她的队员了。
　　比赛开始，荣城雌鹰球员表现更好，限制住了荣城凤凰中后场的出球点，看得出来对面主教练针对荣城凤凰做了战术部署。
　　再加上荣城凤凰刚夺得联赛冠军，球员产生了懈怠心理，除了姜思羽、孟飒和两位青年队球员，另外几位原地摆烂，回追防守一点也不积极，幸亏对面前锋射术一般，好几脚射门稍微偏出门框范围。
　　看得荣城凤凰球迷心脏一紧。
　　蔡凌华分神瞟了眼荣城雌鹰主教练，身板瘦瘦小小，留一头齐耳短发，站场边一言不发，全神贯注盯着场上形势。
　　中场休息，蔡凌华看着贝欣和贺晓棠冷冷道：“酒喝多了还没醒？”
　　训完，转身通知两位替补中后卫出去热身。
　　能力不行可以加强训练弥补，态度不行那就真没救了。
　　一场实力差距悬殊的足协杯半决赛，硬是拖到加时，最后凭借姜思羽禁区外一脚兜射破门，淘汰对手晋级足协杯决赛。
　　进球后，姜思羽没有过多庆祝，仅仅和身边的队友简单拥抱了下，这是对母队的尊重。
　　赛后，就连荣城凤凰球迷都为对手感到惋惜，她们在场上踢得积极主动，丝毫不胆怯，只不过运气太差，前锋射门总差一点。
　　荣城雌鹰被称为这届足协杯最大的黑马，淘汰赛先后淘汰江海卓越和华钢女足，对阵华钢女足那场比赛，落后对手大半场，伤停补时阶段扳平比分，加时赛意志坚定，防守了整整三十分钟，点球大战战胜对手，可惜半决赛被姜思羽一脚兜射终结比赛。
　　足协杯决赛六月底进行，蔡凌华没给球员放假休息，规定所有球员必须准时到达训练场训练，惩罚贝欣和贺晓棠每天训练结束留下来打扫训练场和更衣室。
　　打扫训练场还行，无非就是收拾训练器材，归还给设备管理处，打扫更衣室才是折磨，地上随处可见穿过的球袜，拿手捡吧，难闻的汗臭味，训练服也扔地上，还得一件一件捡起来送进洗衣房，抬一箱脏衣物，骂骂咧咧往洗衣房走去。
　　“我防守的时候再也不走神了。”
　　“我一定不让对手争到头球。”
　　“我再也不会比赛时散步了。”
　　“我一定死死贴住持球进攻的对手。”
　　……
　　周末，姜思羽请假考六级，考完试出考场，一脸忧郁，这套六级试卷比世界杯决赛上演帽子戏法还难。
　　网上流传六级答案，姜思羽断网专注训练，打死她也不对答案。
　　足协杯决赛，荣城凤凰兜兜转转，对手居然是南山城。
　　哈哈，这下有好戏看了。
　　一个月前，荣城凤凰凭借一颗净胜球优势，首夺联赛冠军，第二名正是南山城。
　　蔡凌华不敢怠慢，和队员们专心备战，研究对手技战术，不放过任何一个细节。
　　南山城主打传控，这一次蔡凌华认真训练球队防守反击战术，不整活，只要胜利。
　　还真别说，蔡凌华一旦认真起来，没几位女足教练是她对手，这一练，直接3比0击败南山城，成功卫冕足协杯冠军。
　　决赛结束，南山城主教练主动过来和蔡凌华握手，看到手下败将落寞的神情，蔡凌华那叫一个神清气爽。
　　虞舒真也在决赛现场，等到颁奖仪式结束，带上女儿Vivian进入球场和荣城凤凰球员合照留念。
　　在虞舒真的影响下，Vivian对女足运动产生浓烈兴趣，她最喜欢的荣城凤凰球员是叶昭，身材高大，一头利落的短发，表情酷酷的帅姐姐，只是叶昭还在养伤，今天没来现场。
　　Vivian找了一圈没找到叶昭，表情失落，见到姜思羽，挥手喊她：“27号球员。”
　　一开始姜思羽不知道有人喊她，Vivian跑过来牵她手，才反应过来，看了眼Vivian身后，蹲下。身，笑眯眯问道：“Vivian，修竹姐姐没和你一起来吗？”
　　“我和妈妈一起来的。”Vivian回头指向和蔡凌华交谈的虞舒真，大声喊一声，“妈妈！”
　　虞舒真循着女儿声音看过来，姜思羽有一瞬间做贼心虚，硬着头皮朝虞舒真微笑招手。
　　终于，荣城凤凰球员圆满完成这赛季所有比赛，能安心过暑假了。
　　据女足球员身价表最新显示，姜思羽的身价已经来到2000万人民币，最新身价对得起她这赛季的精彩表现。
　　七月初，姜思羽完成所有科目期末考试，早早为海边度假做准备，行李箱摆放在客厅，随时往里塞行李。
　　虞修竹结课晚考试科目多，一直到七月中旬才放暑假，姜思羽等她放假的同时预约考试，同时考过科目二和科目三，顺利拿到驾照。
　　“智齿拔了，驾照拿了，恋爱谈了，美好假期就要开始咯。”
　　时隔半年，姜思羽更新朋友圈，配图用了联赛和足协杯冠军奖牌，得意洋洋的模样隔着屏幕都能感受到。
　　微信朋友人员简单，不用担心被有心人盯上。
　　姜大雁点赞留言：有看好的车型吗？
　　姜思羽回：暂时还没有[花花]
　　蔡凌华点赞留言：恭喜。
　　姜思羽回：谢谢教练[花花]
　　吴超群点赞留言：你居然谈恋爱了？拔智齿贵吗？我也准备拔。
　　姜思羽私聊吴超群，详细告诉她拔智齿过程，长痛不如短痛，让她别犹豫，趁早拔。
　　虞修竹点开朋友圈的小红点，看了姜思羽的最新动态，然后点她头像进个人空间，从最底下的一条朋友圈看起。
　　姜思羽性格就像她朋友圈一样简单，没有太多复杂的心思，高三春节陪姥姥包饺子、国青队首次集训报到、晴天在公园遛弯偶遇两只狸猫、和妈妈飞旧金山旅游、赛后偷喝了一小瓶可乐等等，虞修竹通过朋友圈的文字和照片了解了姜思羽的过往。
　　是开朗活泼、热爱生活的姜思羽。
　　虞修竹翻到姜思羽17岁首次入选国青队的定妆照，比现在黑一点，脸颊有婴儿肥，关键是五官神态还很稚嫩。
　　朋友圈早期的照片和文字，姜思羽只对虞修竹开放。
　　花了一点时间看完，虞修竹给姜思羽最新的动态点赞，并私聊她：你还有两颗智齿没拔。
　　提起这个，姜思羽不开心了，当时看牙医，她提出一次性拔完四颗智齿，牙医直勾勾盯着她，半晌说了两个字：“狠人。”
　　保险起见，只拔了两颗，另一侧的两颗一个月之后再去拔。
　　美好假期开始前，姜思羽一个人在家还做了一件大事，海边度假嘛，肯定会发生某些不可描述，毕竟是第一次，姜思羽用小号网上冲浪，悄悄关注了好几位女同情感博主，一开始只是想学习实用技术，但每天窥屏，渐渐被网友匿名投稿吸引，时常感叹人类多样性。
　　看了刺激又狗血的网友投稿故事，姜思羽想起主要目的，专心学技术，光看教学文字，已经开始浮想联翩，期待她和虞修竹的海边度假。
　　按照教程，购买了不同品牌的指。套和润。滑。液放进行李箱内侧口袋，藏得严严实实，一切准备就绪。
　　考完最后一科，虞修竹从家里带了一只20寸的登机箱到姜思羽家，稍作休息，晚些时候坐飞机抵达目的地。
　　一见到虞修竹，姜思羽就抿嘴笑。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　出发前半小时，姜思羽接到班主任打来的电话，临时任务，邀请姜思羽为学校拍摄招生宣传片，随后，虞修竹也接到辅导员打来的电话，同样的任务。
　　挂了电话，两人相视一笑，默契推迟出发时间。
　　自从和导师闹翻脸，无意间透露了家庭背景，虞修竹突然变成了不能惹的对象，就连校长也能和颜悦色对她，知道她背后有人撑腰，虞修竹维护了自身权益，一如既往上课、实验，专注研究。
　　荣城大学邀请了各学院佼佼者拍摄短片，各个都能评选全国优秀大学生，其中姜思羽最为特殊，世界级女足运动员，却代表文学院，大一学年综合成绩排在学院前1%，文武双全，优秀，无需多言。
　　正式拍摄前，姜思羽和虞修竹各自收到不同的剧本，学校搞创新，不仅在校内取景，还有荣城各大景点，姜思羽专业对口，甚至有几秒穿上校队球衣，在操场颠球的画面。
　　拿到成片，姜思羽最开心能和虞修竹出现在同一部短片，最后还能有两秒同框。
　　既自豪又激动。
　　另一边，吴超群深受智齿困扰，本以为能有一个清闲的暑假，不料刚放假，蔡凌华教练主动找上门来，是早上出门吃早餐也能偶遇她的缠人程度。
　　

第40章 转会不是背叛
　　这个夏天，蔡凌华一点也不闲，赛季结束，要做ppt向老板汇报工作总结，以及下赛季的成绩规划，此外，还有球队引援和球员续约工作。
　　明年夏天，贝欣、贺晓棠、孟飒等几位主力球员合同到期，新赛季球员们进入合同年，要么续约，要么在合同到期之前卖掉球员赚转会费。
　　孟飒肯定会高薪续约，至于贝欣和贺晓棠，蔡凌华倾向于降薪续约，但是两位球员各自的经纪人并不同意这一做法，俱乐部高层在和两位经纪人谈判。
　　目前超级联赛中上游球队主力后卫年薪普遍在40万到50万，球员经纪人当然要为球员争取利益最大化。
　　叶昭受伤缺席亚冠半决赛次回合，一定程度上影响了前场进攻，蔡凌华打算签下一名前锋作为叶昭的替补，放眼望去，看中了大力玫瑰的前锋郝佳。
　　对于这笔交易，蔡凌华信心十足，新赛季大力玫瑰降级，而荣城凤凰不仅能拿超级联赛冠军，还能踢亚冠，聪明人一看就知道怎么选择。
　　首次接触，郝佳拒绝了蔡凌华，即使荣城凤凰给出税后年薪85万人民币，对于郝佳来说这工资可不低。大力玫瑰索要300万转会费，荣城凤凰也接受，只等球员本人点头。
　　然后就是吴超群，蔡凌华心心念念的边锋球员，如今待在保级球队白白浪费大好年华。
　　吴超群连报价都没听，一口拒绝蔡凌华，那段时间蔡凌华天天找吴超群谈心，倒是江海卓越高层狮子大开口，向荣城凤凰索要1200万转会费。
　　虞舒真看蔡凌华份上，坐上谈判桌亲自和江海卓越高层谈，一听这天价，强忍着没笑出声，谈判不了了之。
　　看中的球员没一个搭理蔡凌华，愁得蔡凌华白头发又多了三根。
　　“蔡指导，与其大量屯前锋，不如想想怎么提高后防线稳定性。”虞舒真一针见血，她可不是不懂球乱投资的老板。
　　充其量买下郝佳给叶昭替补，吴超群这笔交易并不划算。
　　转会窗口期一到，真真假假的转会消息层出不穷，今天传出泰安女足准备砸钱签下姜思羽，明天爆料孟飒即将离开荣城凤凰，官方没宣布，球迷也就看个热闹，给平凡的生活增加点乐趣。
　　《春江报》捡了其中一个爆炸性新闻报道，荣城凤凰正在初步接触大力玫瑰前锋郝佳，双方并未达成协议，荣城凤凰方面将再次报价。
　　新闻一出，震惊各家球迷，不为别的，只因郝佳是贝欣前女友。
　　大部分球迷不相信，笑话《春江报》别插手转会新闻，老老实实回去报道娱乐八卦还靠谱些，趁这段时间球员休假，赶紧爆料点猛料抢流量。
　　《春江报》也想爆猛料啊，可她找不到啊。
　　泰安女足今年联赛成绩确实不好，队里那么多知名球员，结果联赛只排到积分榜第三，亚冠成绩还不错，击败日本球队拿到亚冠冠军，土豪老板坐不住了，准备夏天砸钱买球员，已经和欧洲那边达成协议，签约两名荷兰籍女足球员，也私下接触了孟飒，给出税后300万年薪。
　　孟飒没答应对方，转头和荣城凤凰续约四年，税后年薪240万人民币。
　　南山城和华钢女足也加大引援力度，从非洲淘了好几名性价比很好的前锋，誓要维护超级联赛big4荣耀。
　　蔡凌华忙活了大半个月，只换来孟飒续约，索性撂担子不干了，把球队引援和续约工作交给俱乐部高层，跑去川西自驾游，走得还是385川藏线。
　　这一趟自驾游太有价值了，蔡凌华途中遇见叶岚，两人随口一聊，聊起姜思羽和吴超群。
　　想起姜思羽不久前发的朋友圈，两位教练笑：“这孩子真会享受生活。”
　　谈起吴超群，蔡凌华眉头微皱，向叶岚打听：“吴超群怎么回事？誓死待在江海卓越。”
　　“誓死言重了，不过她对江海卓越的感情确实很深厚。”叶岚娓娓道来，讲述一段蔡凌华并不知道的往事。
　　吴超群来自云南偏远地区，小学五年级代表校队参加市里的比赛，表现优异引起在当地出差的江海卓越教练组注意，比赛结束，教练组不动声色和吴超***流，之后半年多次造访吴超群所在的小学。
　　那是小镇唯一一所小学，破旧落后，说好听一点是球场，其实就是一块沙地，教练是学校体育老师，退役前练长跑的，女生和男生混在一起训练、踢球，缺少系统的训练方法，训练结束，队员整个人都是灰扑扑的，衬托出双眸格外明亮清澈。
　　在众多学生中，吴超群脱颖而出，她可以带球轻松摆脱男生的围攻，一场比赛能打入两位数进球，经过协商，教练组邀请吴超群加入江海卓越青训，在这里她可以接受系统科学的训练，俱乐部为她免除了学杂费，每月还有补贴。
　　一句话，江海卓越对吴超群有知遇之恩，她不可能在功成名就之时独自离开。
　　如今吴超群升入江海卓越成年队，俱乐部同她签约五年职业合同，基本年薪比姜思羽还低，刚好符合超级联赛球员最低工资标准，但吴超群很满足，她觉得自己终于有能力报答俱乐部的栽培。
　　完成义务教育，吴超群选择暂停学业，全职踢球，每月还要从为数不多的工资里分出一部分资助老家那边家境贫困的小女生上学，赛季结束，她为了赚钱留在俱乐部青训学院当助手，多赚一点是一点。
　　叶岚心思细腻，是位感性的教练，讲完吴超群的往事，没忍住流下眼泪，今年春天，她也通过吴超群资助了几位偏远山区读初中的女生。
　　蔡凌华表情嫌弃，从包里拿出纸巾递给叶岚：“至于吗？哭成这样。”
　　她的思考方式和叶岚完全不同。
　　完成自驾游，蔡凌华再次前往江海市找吴超群聊转会，这一次，蔡凌华知道症结所在，对症下药。
　　归根结底，江海卓越是一家以营利为目的的足球俱乐部，当初为什么看中吴超群？赌的是她的足球天赋，带回青训学院认真培养，将来踢出了名气，被豪门球队看上，俱乐部可以赚取丰厚的转会费。
　　就像现在这样，那不然为什么江海卓越高层提出1200万转会费。
　　蔡凌华告诉吴超群，转会不是背叛，俱乐部培养你，你为她赚取转会费，各取所需。
　　“以你的实力，完全能够在荣城凤凰踢上主力，不仅是联赛冠军，亚冠、足协杯，未来还有世俱杯，你统统有机会争取。”
　　吴超群意志坚定，淡笑着摇头：“蔡教练，我现在在江海卓越很好，我们球队也有机会争取你说的那些荣誉。我知道这边有一家很好吃的川菜馆，请你吃饭。”
　　“就你那点工资，还是我请你。”
　　蔡凌华放弃了，她劝不了吴超群。
　　站在她的角度解读吴超群和江海卓越的关系也没错，不过她忽略了最重要的一点，如果当初不是江海卓越，吴超群可能永远走不出那座困住她的大山。
　　吴超群现在的梦想就是带领江海卓越重回巅峰。
　　吃过饭，蔡凌华告别吴超群回到荣城，意外得知俱乐部已经和贝欣贺晓棠完成续约工作，两笔续约都是虞舒真亲自谈的。
　　“效率这么高。”蔡凌华扬眉。
　　虞舒真不仅亲自谈，还给两位球员提高了基础年薪，原因很简单，财政部门核算了过去一个赛季的支出收入，利润再创新高，门票收入、转播分成、商业收入等，各项数据都很漂亮。
　　她不在乎这点小钱，而且贝欣和贺晓棠搭档中卫，看起来顺眼。
　　“郝佳那边怎么说？”
　　“和俱乐部达成初步协议，还在等球员同意。”
　　休息大半个月，蔡凌华精气神又回来了，决定从自家青年队提拔两位球员，一位是中场球员陈舒晴，位置感不错，踢球有灵性，另一位是边后卫池琳琳，预判能力强，面对逼抢不急不躁。
　　这两位青年队球员是在足协杯比赛中被蔡凌华发掘且认可的。
　　虞舒真不直接参与球队管理，每年也就夏天经常来训练基地处理工作，蔡凌华赶紧找她商讨工作。
　　从江海市回来，受吴超群启发，蔡凌华产生俱乐部和偏远山区小学合作的想法，就像她说的那样，各取所需，说不定还能发现更多像吴超群那样的女孩。
　　虞舒真：“未来明兴一直有资助偏远山区女童的公益项目，如果你愿意，俱乐部当然可以加入。”
　　荣城凤凰圆满完成夏歇期工作，接下来轮到球员娱乐新闻。
　　这个夏天最出圈的女足球员是孟飒，凭借一张红毯照片走红网络，引起广泛讨论。
　　休假期，孟飒作为品牌代言人出席某奢侈品牌举办的高级晚宴，现场不仅有体育明星，也有商界名流、娱乐圈当红明星，晚宴前的红毯照可谓争奇斗艳。
　　品牌方为孟飒准备了晚礼服和高跟鞋，晚礼服还算合身，高跟鞋一穿上就知道不对劲，码数小了，挤脚，别说走红毯，穿上光站着就难受，时间紧迫，工作人员对此不重视，让孟飒将就穿，态度敷衍。
　　孟飒比工作人员还淡定，轮到她走红毯，左手拎着十厘米高的尖头高跟鞋，右手提裙摆，不让自己绊倒，微仰着头，一副“我看你们很不爽”的倨傲模样，看似平静，不慌不忙走完全程，气场强得无人能惹。
　　现场摄影师赶紧抓拍这一幕，红毯上的孟飒傲睨万物，犹如一株傲慢独立的黑玫瑰。
　　当天，孟飒这张红毯照爆火，抢了不少当红明星风头。
　　事后接受采访，孟飒风轻云淡：“哦，鞋子不合脚，就没穿。”
　　人如其名，飒姐。
　　这边孟飒凭借一张照片火出圈，另一边姜思羽和虞修竹逛街，无意间被球迷偶遇偷拍了照片，发布在网上。
　　照片里，姜思羽和虞修竹的距离恰到好处，不过分亲密，虞修竹单手拿了支冰淇淋，另一只手食指勾住姜思羽食指，远看只是好朋友的关系。
　　两人都是露脐背心搭配牛仔短裤，只不过上衣颜色一红一蓝，几乎没有身高差，但肤色差很明显，特别是站在皮肤白皙的虞修竹身边。
　　一开始网友不相信这是姜思羽，因为她没有背常年不离身的爱马仕，斜挎了蔡凌华送她的LV，确定了是姜思羽，调侃这年头钱真不好赚，连姜思羽都消费降级，爱马仕换成LV。
　　至于身边的虞修竹，真没往深层意思想，以为她和美女朋友出游逛街，好心情地开玩笑：自古红蓝出cp
　　

第41章 好朋友才不会对你又亲又抱。
　　姜思羽和虞修竹度假地点是一个美丽的海滨小城。
　　小城自然风光优美，本地建筑特色鲜明，夏季最高气温不超过三十摄氏度，重点是游客少，属于小众旅游城市。
　　每年夏天，虞修竹都会在小城待上小半个月，为此特意买下中心地段一栋楼自住，装修成喜欢的样子，来之前已经安排阿姨把房子重新打扫了一遍，生活用品也提前准备了。
　　飞机落地，专车送姜思羽和虞修竹抵达最终目的地。
　　姜思羽啥攻略也没准备，全程跟在虞修竹身边，任由她牵着手领路。
　　一路上，两人虽称不上亲密，但身体接触很多，不太像正常朋友相处距离，虞修竹不在意，该牵手时绝不放开，姜思羽本来就没想掩饰两人关系，见虞修竹大大方方，她自然也是满心欢喜把手递给女朋友牵。
　　虞家的管家司机保姆阿姨都很有边界感，从不会窥探主人家的隐私，阿姨收拾好房间，做好晚饭就先一步离开，等姜思羽和虞修竹到家，只管坐下享受晚餐，不用操心任何事。
　　姜思羽还是觉得受宠若惊，连她的内衣裤都提前准备了，和虞修竹同款不同码，她很好奇：“虞小姐，你以什么名义向她们介绍我？”
　　虞修竹实话实说：“我的一位好朋友。”
　　姜思羽撅起的嘴能挂稳油瓶：“好朋友才不会对你又亲又抱。”
　　虞修竹睨她一眼，安静吃饭。
　　姜思羽为这次度假准备充分，但她没想到虞小姐亦准备充分，蓄谋已久反被虞小姐推倒，事后回想起来好羞耻，不仅被推倒，还被逼着叫姐姐，还她一世英名。
　　结束后，独自背对女朋友缩在被子里自闭，异常反应吓到虞修竹，以为她不愿意，隔着被子将她搂在怀里，轻声询问：“怎么了？不舒服吗？”
　　姜思羽默默将脸埋在枕头里，耳尖微红。
　　“可你刚才明明很享受，也主动回应我。”虞修竹凑近姜思羽，别开头发，在她脖颈处留下温柔的吻。
　　姜思羽听虞修竹一本正经地疑问，害羞了，脸偏过来，双眸凝视虞修竹，视线往下，看见她未着寸缕的身体，打开被子包裹住两人，整个人紧紧贴住她：“没有，很舒服。”
　　就是和想象中的计划不一样。
　　听声音委屈巴巴的，活脱脱一副受了欺负的可怜样。
　　“那你怎么不开心？”被子里，虞修竹和姜思羽十指相扣，思考几秒，恍然大悟，“你是铁t。”
　　姜思羽被虞小姐煞有介事的模样逗笑了，亲了亲她的额头，笑着解释：“不是。我只是……害羞。”
　　虞修竹不信：“害羞？你刚才叫那么大声。”
　　这下，姜思羽是真害羞了，双手紧紧环住虞修竹腰，脸埋在她颈间，不愿抬头。
　　小城有一条漂亮的环海公路，第二天下午，姜思羽和虞修竹骑自行车出门，沿着公路一路向前，沿路有高大苍翠的树，有辽阔平静的海，还有蔚蓝澄澈的天空。
　　骑累了，扔下车，来到海边，坐在沙滩上吹着凉爽的海风等待黄昏到来。
　　虞修竹怀里抱了个大大的椰子，用吸管小口小口喝椰子水，姜思羽依靠撒娇分到一口椰子水，甜蜜的椰子水沁润喉咙，迫不及待吻上虞修竹的唇。
　　晚上睡觉前，姜思羽在浴室忙活大半天，把自己洗得香喷喷，上床盖好被子，三五两下将自己剥得干干净净，躺好等虞修竹进卧室。
　　“你睡这么早？”虞修竹进屋，好奇地看了眼躺得平平整整的姜思羽，以为她准备闭眼睡觉了。
　　“嗯，困了。”
　　姜思羽睁着眼睛等啊等，终于等到虞修竹洗漱完毕从浴室出来，满心欢喜等她上床，然后悲伤地看见她径直往隔壁梳妆台走去，眨了眨眼，继续等。
　　就在姜思羽快睡着时，虞修竹完成皮肤护理回到床边，看了眼依然躺得平整的姜思羽：“咦？还没睡着吗？”
　　从她进卧室开始，这人一直维持同一睡姿。
　　姜思羽清醒过来，偏头对虞修竹不怀好意地笑。
　　虞修竹揭开被子上床睡觉，人刚躺下，姜思羽猛地扑过来，得意洋洋笑：“虞小姐，今晚是我的主场，你不准和我抢。”
　　动作有些猛，吓得虞修竹惊呼出声，仔细一看，才发现姜思羽什么都没穿，接下来想说的话已经被急切的姜思羽吞入腹中。
　　姜思羽赢得主动权，心情大好，她才不要叫姐姐，就要叫虞小姐。
　　这晚过后，姜思羽打开新世界的大门，她好喜欢虞修竹啊！
　　美好的暑假生活只持续了一周，一周后，虞修竹结束假期回学校准备一项重要的学科竞赛，姜思羽回老家看望姥姥，然后八月中旬和球队会合前往欧洲拉练。
　　两人坐飞机回到荣城，下飞机后直接在机场分别。
　　“学校见。”分别前恋恋不舍拥抱，下次见面只能等到新学期开学后了。
　　姜思羽回老家，特地拍下书房的那幅水墨画发给虞修竹，群山、流水、朝阳，静谧且深远。
　　以前姜思羽学习厌倦了或者比赛输球了，就会把自己关在书房，盯着这幅画发呆，一坐就是两三个小时，有时甚至更久。
　　虞修竹一回学校就开启免打扰模式，手机静音，即使发消息的是姜思羽，也可能几天后才收到回复。
　　姜思羽觉得这个习惯很不好，也曾无意间提醒过虞修竹及时回复她的消息，虞修竹听了，但她不打算改，最多每晚睡前打开微信查看新消息，不过很多时候太累，忘了这回事。
　　没有等到回复，姜思羽朝虞修竹微信头像无奈叹气，放弃等待，打开手机相册整理她和虞修竹度假期间拍的合照。
　　姥姥恰好坐在客厅沙发上看狗血家庭剧，担心突然给她个惊吓，老人一时半会承受不了，姜思羽找了一张身体距离适当的合照，拿到姥姥面前：“姥，你看这张照片好看吗？我和朋友在海边拍的合照。”
　　“这你女朋友吧，小姑娘挺好看，我喜欢。”
　　冷不丁，姜思羽被吓一跳。
　　姥姥瞅一眼照片，再瞅一眼姜思羽，心想你姥姥我见过的大世面多了去了，当年你老妈搞去父留女，你搞同性恋，都小事。
　　姜思羽一脸正气，伸出大拇指肯定道：“姥，您是有大智慧的女人。”
　　八月中旬，姜思羽按时回到训练基地，得知两个消息，一是中足联决定，从这赛季开始，女足超级联赛12支球队扩充至15支球队，二是荣城凤凰这次前往欧洲拉练，将和欧洲女足球队踢友谊赛。
　　中足联，全称中国足球职业联盟，负责国内女足男足各级别职业联赛，与足协分工明确，足协主管国家队集训与比赛。
　　15支球队参赛，意味每赛季将多踢5轮联赛，第二级别联赛前两名直接升入超级联赛，同时新增一轮升超附加赛，第三名荣城雌鹰击败降级球队大力玫瑰，成功升入超级联赛。
　　附加赛之前，郝佳心怀幻想，踢赢附加赛，大力玫瑰就会继续留在超级联赛，但是球队输了，输给次级联赛积分榜第三的球队，这让郝佳备受打击，她也曾真心热爱大力玫瑰，可一次次被泼冷水，终于心灰意冷了。
　　决绝的，不带一丝留恋，转会窗口期关闭前一天与荣城凤凰签约，为大力玫瑰留下300万转会费，这是她为球队做的最后一件事。
　　伤感吗？有一点，但就像蔡凌华说的那样，人往高处走，她的未来还有无限可能。
　　抵达荣城当天，郝佳找了个酒店暂住，放下行李立刻前往荣城凤凰俱乐部体检，然后进行签约仪式。
　　这天，正好是老球员归队日，不可避免地在更衣室见到前女友贝欣，郝佳对其视而不见。
　　当年两人分手原因很简单，对于未来规划不同造成诸多分歧，郝佳不愿为了钱离开母队大力玫瑰，恰好那时正是贝欣巅峰期，多家豪门球队抛来橄榄枝，为了大好前程，贝欣选择转会，正式转会前两人就已经和平分手，可贝欣想不明白，为什么分手后郝佳对她的态度就像对仇人一般。
　　郝佳在母队身披11号球衣比赛，来到荣城凤凰随便选择了22号作为球衣号码，现在11号球衣的主人是叶昭。
　　坐在训练基地更衣室里，郝佳五味杂陈，她感觉这里的一切都很陌生，很不习惯。
　　心里暗自嘲讽自己，当初发誓永不转会，现在这又是搞哪一出？郝佳，你真可笑。
　　孟飒和叶昭过来和郝佳打招呼，缓解了她的陌生感。
　　贝欣好不尴尬，弄乱衣柜又重新整理了一遍，实在受不了窒息的氛围，从桌上拿了瓶水大步离开更衣室，找了个太阳曝晒的空地，拧开瓶盖大口大口喝水。
　　室外气温太高，姜思羽坐公交到站，撑起遮阳伞快步跑进训练基地大门，隔老远看见贝欣独自站太阳底下喝水，表情还很愤怒，姜思羽挪开遮阳伞感受了一秒太阳直射，赶紧拿伞遮住阳光，走两步看一眼咕咕灌水的贝欣，莫不是追赶潮流美黑。
　　可她已经够黑了呀。
　　姜思羽在更衣室门口遇见贺晓棠，问起贝欣在太阳底下干嘛。
　　“她前女友在里面。”贺晓棠轻描淡写，然后带姜思羽靠近贝欣，“等会我们两个这样……”
　　“你俩鬼鬼祟祟干嘛？”贝欣回头看见姜思羽和贺晓棠。
　　两人三两步跑到贝欣身边，一人架她一个胳膊，把人架起来往更衣室去：“一、二、三，走！”
　　贝欣被架到更衣室门口放下，头也不回离开，被一堵墙似的贺晓棠堵回来：“贝老师，你要学会勇敢面对。”
　　姜思羽憋笑，拍拍贝欣肩膀：“不就是失恋嘛，咬咬牙就过去了。”
　　“你懂个屁！”贝欣看着姜思羽，罕见地变得暴躁，“等你失恋了再说。”
　　“呸！呸！呸！我和我女朋友好得很。”姜思羽不理贝欣，扭头进入更衣室。
　　贝欣轻嗤：“现在好得很，未来的事谁说得准。”
　　说完，原地转一圈，昂首挺胸进入更衣室，不理她就不理她。
　　同一时间，荣城凤凰官方号宣布郝佳加盟球队的新闻，评论区网友是真炸了。
　　——真是一段剪不断的孽缘！
　　——恭喜贝贝佳合体成功，随500份子钱。
　　——春江报鼻子真准，这都能成功预判。
　　——贝欣，你完了，又要被拿捏了。
　　——这好呀！以后贝欣防守散步，郝佳不得吼死她。
　　——@春江报，以后荣城凤凰更衣室的八卦就靠你了。
　　

第42章 奇怪，我的姬达竟然没动。
　　前往欧洲拉练之前，姜思羽特意空出一天时间，计划和虞修竹约会，前一天晚上，给虞修竹发消息，没回，放下手机睡觉，第二天早上起床，依然没回，吃过早餐，姜思羽背上包前往荣城大学。
　　暑假期间，大学校园里的学生寥寥无几，姜思羽凭借学生证顺利进入学校大门，顶着烈日一路走到图书馆，从一楼的自习室开始，一间一间找人，担心打扰自习的学生，放低脚步声，将存在感降到最低，不放过任何一个座位。
　　走完一楼所有开放的自习室和阅读角，最后去厕所转了一圈，没看见虞修竹，上二楼重复刚才的找人动作，登上顶楼，依然没发现目标人物，担心错过，原路返回，从顶楼到一楼，确定虞修竹没在图书馆。
　　姜思羽走得汗流浃背，进一楼自习室找了个空位置坐下吹空调，拿出手机查看，依然没有新消息。
　　叹气，然后安慰自己：“没事，今天运动量也算达标了。”
　　休息片刻，姜思羽继续盯着烈日在校园健步如飞，二十分钟后来到物理学院大门外，抬头望向巍峨庄严的教学楼，握拳给自己加油打气，抬脚往里边走去，被紧锁的玻璃门挡住去路。
　　“啊哈？”
　　姜思羽越挫越勇，围绕教学楼转了老大一圈，得到意外收获，正好有一位头发花白戴眼镜的老太太走出教学楼，姜思羽赶忙跑过去，等人走远，顺着她出来的路进去，看见两部正常运行的电梯。
　　“耶！”姜思羽开心庆祝。
　　乘电梯抵达二楼，电梯左右边各有两扇消防门，全都上了锁，所以就算有电梯也进不了教室。
　　“嗷——”
　　姜思羽双手抱住头，发出抓狂的叫声。
　　等会，既然两边都上了锁，大门也有锁，那么里边的教室肯定没人，有学生在的楼层肯定不会从外面上锁，关键时刻，姜思羽脑子转得飞快，确定二楼教室没人，坐电梯上三楼，同样没人，四楼，通往教室方向的门没锁，有人，赶紧往教室的方向跑去，从401走到405，确实看见有两间教室有学生围在一起激烈讨论，但没有虞修竹。
　　来到五楼，消防门依然没锁，姜思羽重复刚才的行为，在502教室找到虞修竹，一群女生站在讲台上，你一言我一句讨论黑板上的题目，虞修竹坐在第一排，单手支住下巴，认真听同学讲解题思路，课桌上放了一部笔记本电脑、几支签字笔和几个A4开的作业本。
　　一瞬间，姜思羽泄气般塌下肩膀。
　　隔壁教室门窗紧锁，姜思羽小心翼翼来到502教室后门，倚靠住墙壁，忍受高温等虞修竹出来，抬头仰望天空，一大朵像棉花糖的白云吸引她的注意。
　　委屈莫名涌上心头，酸酸涩涩的，眼泪大颗大颗顺着脸颊往下掉，慌忙拿手抹掉，越抹越多，像不要钱的珍珠似的。
　　都这个时候了，姜思羽还有心思考虑别人，努力不让自己发出声音打扰到教室的人。
　　脑力活动极度消耗体力，教室里，路晚星讲完最后一题步骤，看了眼时间，十一点半，肚子已经饿了，提议吃了午饭午休完再来教室写剩余的题目。
　　“好。”
　　众人一致赞同路晚星的提议，收拾书包，把今上午写好的题目装进书包带走，拍下黑板上的头脑风暴发群里，然后擦掉不留一点痕迹，这栋教学楼里藏着她们的竞争对手，不能让对手占便宜。
　　“我们先走了，下午见。”
　　“下午见。”
　　姜思羽听觉灵敏，听见教室前门传出的说话声，背对她们低垂着脑袋，偷偷抹眼泪。
　　虞修竹和路晚星提着笔电最后离开，路晚星见虞修竹全程不看手机，笑她手机是摆设，前天发她的消息至今没收到回复。
　　“我忘了。”
　　走出教室，路晚星习惯性往身后看一眼，这一看，看见一个熟悉的背影，下巴往后扬了扬，示意虞修竹看：“你看，那位女生好像姜思羽。”
　　虞修竹听见姜思羽三个字，顺着路晚星的视线走近背对着她站着的人。
　　“姜思羽。”
　　平静地呼喊她。
　　姜思羽暗道不妙，悄悄回眸瞥了眼身后的虞修竹，平复心情，擦干净眼泪，抬头转过身去。
　　一和虞修竹那双平静的眸子对视上，又忍不住哭出声：“我好笨，明明知道暑假待在图书馆学习的学生都在考公考研，你不可能在里面，我还傻乎乎跑去找你。”
　　情绪突然崩了，眼泪止不住往外流。
　　虞修竹没说话，抱住姜思羽，让她靠着自己肩膀哭。
　　路晚星一脸疑惑，走近虞修竹，指了指姜思羽，小声问：“她怎么了？”
　　“和我闹别扭了。”
　　听完这话，路晚星更疑惑了，打量眼前两人亲密抱一起的姿势。
　　姜思羽抬头看了眼路晚星，带着哭腔：“你怎么也在这里？”
　　“我和她组队参加数学竞赛。”虞修竹手搭上姜思羽后背，耐心解释，然后看向路晚星，笑了笑，“姜思羽是我女朋友。”
　　“女……朋友！”路晚星表情惊恐，往后退一步，震惊重复，“姜思羽是你女朋友！”
　　不止路晚星震惊，姜思羽也表情微愣，眼睫毛上沾着水汽，直直盯着虞修竹。
　　路晚星难以置信：“奇怪，我的姬达竟然没动。”
　　姜思羽和虞修竹齐齐看向路晚星。
　　路晚星陪笑：“你们慢慢聊，我肚子饿，先去吃饭了，拜拜，有话好好说，别生气。”
　　说完，转身跑着离开。
　　边跑边偷笑，她发现了好多秘密。
　　球场上冷静沉稳的姜思羽私底下居然是爱哭鬼，还要女朋友抱着哄，而看似高冷的虞修竹居然这么温柔，还会亲自给女朋友擦眼泪，这可都是意外收获。
　　唉，也不知道孟飒谈恋爱没，改天找机会问问姜思羽。
　　望着路晚星远去的背影，姜思羽和虞修竹默契收回视线，望向彼此。
　　“虞小姐，你刚才说我是你的……女朋友。”姜思羽不哭了，表情呆呆的。
　　虞修竹歪着头反问：“难道不是吗？”
　　姜思羽忿忿不平：“谁家好人几天不回女朋友微信，让女朋友这么热的天气来学校找人。”
　　虞修竹在包里一阵乱摸，拿出手机一看，没电自动关机了。
　　姜思羽微微张嘴，略表惊讶：“虞小姐，您真的是现代人吗？”
　　“不是，我刚从1954年10月5日穿越过来。”虞修竹一本正经地胡说八道。
　　“什么？”姜思羽被这回答整懵圈了。
　　“我国第一颗原。子。弹爆炸成功。”
　　经虞修竹解释，姜思羽想起来了，这是她高中历史和政治书上的内容。
　　“我下周要跟随球队去欧洲，大约两周后回来，我驾照考过了，看了好几款车型，本来打算今天和你一起去挑车，结果你从昨天早上就不回我消息，我只能来学校找你了。”
　　相处时间越久，虞修竹越发现姜思羽心里不藏话，遇到问题第一时间找当事人沟通，一通输出，气也消了。
　　“我们先回家。”
　　虞修竹拿姜思羽手机拨通司机电话，校外车辆禁止进入校园，但这位司机姐姐硬是说服保安放行，来到物理学院接人。
　　司机姐姐下车开门，姜思羽偷偷瞄一眼她，看清长相，赶紧低下头，又是同一位司机姐姐，已经第三次见姜思羽哭过了，也不知道司机姐姐背后怎么蛐蛐她。
　　虞修竹拿充电器给手机充电，开机后看到姜思羽发来的消息，抿了下嘴，关掉静音，给路晚星发消息，称下午有事，晚一点回学校，然后带姜思羽去她常吃的那家私房菜吃午饭。
　　吃过午饭，回姜思羽家。
　　从下车进电梯再到开门回家，姜思羽沉默地跟在虞修竹身边，关门进屋，虞修竹扣住姜思羽手腕，将她拉回来，交换位置，把人抵在门口，捧起姜思羽脸，不由分手吻上去。
　　姜思羽挣扎了不到一秒，回应虞修竹的深吻，吻得难舍难分，双手也没闲下来。
　　……
　　蔡凌华统计好此次欧洲行的球员名单，出发前依然组织全队进行常规体检。
　　室内常规体检，球员统一着装，运动内衣搭球裤，俱乐部工作人员全是女性，球员也不害羞，大大方方展示身体。
　　这场景要让路晚星看见，一定会兴奋地高声尖叫。
　　只有姜思羽，一件长袖球衣搭球裤，站在穿运动内衣的队友中间很明显。
　　测量身高体重必须脱下外衣，姜思羽不能脱，后背有女朋友留下的痕迹，明眼人一看就知道发生了什么。
　　姜思羽企图蒙混过关，可怜兮兮望着工作人员：“姐姐，我感冒了，脱了衣服会打喷嚏。”
　　“就一分钟不到。”
　　其余球员都测过了，只剩姜思羽一个人，工作人员铁面无私。
　　“真的要脱吗？”
　　“脱。”
　　“我没穿内衣，你等我穿了内衣再来。”姜思羽跑进洗手间，脱掉外衣，对着镜子观察后背，放下马尾，将头发披在身后，确定遮住了暧昧的痕迹，再认真观察脖颈和胸口周边，干干净净，蹬蹬蹬跑出去站测量机器上，面对工作人员站好，衣服就放旁边，测量结束，拿起衣服穿好。
　　工作人员诡异地看了眼姜思羽。
　　蔡凌华查看球员身高体重，基本合格，重点看了姜思羽的数据，身高174.8厘米，体重55公斤，不错，之前给她制定的增肌计划看来有效。
　　“保持这个体重，不增也不减，看好你未来发展。”蔡凌华对姜思羽身高体重很满意，结合身材比例，这就是她理想中的边锋身材。
　　姜思羽却对那0.2厘米耿耿于怀，半年过去了，怎么还没蹦到一米七五啊？
　　“听说你感冒了？怎么回事？”
　　蔡凌华随口一句关心，换来姜思羽一阵心虚：“小问题，马上就好了。”
　　出发前，蔡凌华私下找球队正副队长孟飒和叶昭谈话，没什么大事，就是了解了解球队最近队内氛围。
　　敏锐感觉队内气氛不对，但具体哪不对得和队长沟通。
　　孟飒大致讲述了球员夏歇期回来之后的训练日常，队员间相处整体和谐，没有大的矛盾。
　　叶昭撩了下自己头发，只是简单补充了一句：“郝佳和贝欣是前任关系，两人不太对付。”
　　“哈？”蔡凌华愣了下，这事她真不知道，看来未来得高情商对待两人了。
　　视线扫过面前的孟飒和叶昭，有感而发：“一个队凑不齐一桌打麻将的直女。”
　　

第43章 果不其然，大馋丫头。
　　随队抵达法兰克福，入住当地酒店，姜思羽和郝佳分在同一间房，一人一张单人床。
　　姜思羽出行，依然是两个超大行李箱，一到房间就把带来的床单枕头换上，床头柜、桌子、洗漱台等拿毛巾擦了至少三次，收拾妥当躺在床上休息，觉得有必要向女朋友报备，拍下自己睡的床，发送给虞修竹，解释这是主教练为了增加球队凝聚感，特意订的双床房。
　　她和郝佳彼此不熟悉，住一间房，贝欣和刚从青年队升上来的边后卫池琳琳一间房，孟飒和另一位青年队升上来的中场陈舒晴一间房，董安娜和贺晓棠一间房。
　　眼下姜思羽逐渐适应虞修竹隔三岔五才回消息，消息发送成功，也没奢望她秒回，再加上两地隔着六个小时的时差，法兰克福下午四点，国内已经晚上十点。
　　点进虞修竹朋友圈，没有设置仅几天可见，大半年没新动态，余光往上，惊讶地发现空间封面图是她们两人的合照。
　　瞬间从床上直起上半身，整张脸笑得像花儿一样灿烂。
　　下一秒，新消息提示音响起，姜思羽打开聊天框，是虞修竹的回复，又是那个微笑表情。
　　姜思羽不喜欢这个表情，以往会退一步选择包容，现在不行了，直接抗议：虞小姐，我不喜欢这个表情，我喜欢[亲亲]
　　虞修竹只回了一个哦。
　　“你还哦，太过分了，一点都不考虑我的感受。”姜思羽佯装生气。
　　话音刚落，对面虞修竹撤回微笑表情，保存下来姜思羽的亲亲表情，发给她。
　　姜思羽好心情瞬间回来，上演神奇的一秒变脸，再发一个亲亲表情过去。
　　接下来一整天，姜思羽沉浸在恋爱的甜蜜中，原来和虞小姐线上聊天这么幸福。
　　刚在一起那会，姜思羽确实有过小小的怀疑，总感觉虞小姐对她没那么喜欢，但经过这几个月的相处，她能明显感受到虞小姐对她的喜欢和在意，当然，她也毫不吝啬奉献出自己全部的真心。
　　她们两人，是非常热烈的双向奔赴。
　　晚上，球队在酒店餐厅聚餐，姜思羽和熟悉的队友坐一桌，拿筷子拿习惯了，突然使用刀叉吃西餐还有些生疏。
　　贺晓棠开了瓶红酒，*姜思羽摆手拒绝，她对自己的酒量有自知之明，贝欣也摇头说不要，喝果汁就好，听了这话，同桌队友一齐看向贝欣，眼神里充满疑惑，贝欣居然拒酒。
　　贝欣没有理会众人，借喝果汁逃避，其实刚才拒绝的话一说完她就后悔了，因为郝佳就在隔壁桌，郝佳一直不喜欢她饮酒，所以潜意识里拒绝了贺晓棠。
　　队友们已经就休假期聊开了，贝欣从回忆里走出来，加入队友聊天中。
　　得知姜思羽小半年拿到驾照，贝欣嘲笑身旁的贺晓棠，考了两年驾照还没过，上下班只能蹭队友的车。
　　“开车多麻烦啊，上半年爆出来那位肇事逃逸的球员被抓了，你们知道吗？”
　　“谁呀？谁呀？”
　　“你们都不看新闻吗？”贺晓棠叉块牛排，放进嘴里细嚼慢咽，“华钢女足的副队长，现在俱乐部打算和球员解约呢。”
　　“好惨。”
　　“别同情任何无视规则的坏人，她跑那会就该想到后果。”
　　“有道理。”
　　“那个春江报总能第一时间抵达事发现场，怕不是全国各地都有她们的眼线。”
　　“所以呀，你们有不想公开的恋情，一定藏好了，”叶昭淡定道，“小心小心再小心。”
　　姜思羽不发表任何意见，埋头认真干饭，直到听见叶昭说话，仔细分析她这句话，信息量很大呀。
　　莫不是也在偷偷谈恋爱。
　　贺晓棠私生活简单到无聊，对此没太多感触：“这报纸有时候的爆料蛮好玩的。”
　　孟飒斜睨她一眼：“那是刀子没落在你头上。”
　　吃饱喝足，主教练蔡凌华来到餐厅前面，简短讲了几句。
　　球队来欧洲除了拉练，还要和当地女足球队交流学习，顺带新赛季开始前来一次大团建，球员不必拘谨，享受每一天行程，这里也不是国家队，没那么多条条框框，只是出行注意安全，最好集体行动。
　　这么多年过去了，蔡凌华和足协的矛盾从没消减过，明里暗里总要拉踩一下国家队，也不知当初任国家队主教练给她留下了多大的心理阴影。
　　晚上回房间休息，姜思羽面对郝佳有些尴尬，两人勉强算点头之交，郝佳转会来到荣城凤凰这段时间，和姜思羽说话不超过三句。
　　“你先洗？”睡前，郝佳终于对姜思羽说了今天第一句话。
　　“你先。”姜思羽坐沙发上，翻看这一年来和虞修竹的聊天记录，回忆当时发消息时的心情。
　　浴室传来流水哗哗声。
　　姜思羽无意间抬头，浴室里面的场景看得一清二楚，慌忙低下头，这扇玻璃就是个摆设。
　　半小时后，郝佳吹干头发，穿上浴袍出来。
　　姜思羽低着头告知郝佳浴室玻璃透明，不过她一直低头看手机，没有看见不该看的。
　　“这有什么。”郝佳耸肩，见姜思羽不自在，往门外走去，“我出去喝杯咖啡。”
　　房间只剩姜思羽一人，望了眼门口，连忙放下手机进浴室抓紧洗澡。
　　郝佳刚出房间，斜对面贝欣也走了出来，同样的原因，玻璃透明，给队友留下私人空间。
　　关门、转身、抬眸、对视、转移视线，两人动作如出一辙。
　　注意到郝佳身上裹得严实的浴袍，贝欣蹙眉，忍不住先开口喊住她：“霸王龙，你去哪里？”
　　郝佳一怔。
　　恋爱时，她给贝欣的备注是大馋丫头，贝欣给她的备注是霸王龙。
　　私下亲密时才会这样喊对方。
　　郝佳只是借口喝咖啡出门，没想到在门口遇见贝欣，索性将计就计往电梯方向去。
　　贝欣追上郝佳，挡在她面前，不让她进电梯。
　　“我下楼喝咖啡。”
　　“大晚上你喝什么咖啡？”贝欣回头瞥一眼郝佳，赶在她之前进电梯，“我给你买，你在这里等我。”
　　不一会儿，贝欣上楼，左手一杯咖啡，右手拎着当地特色美食——法兰克福香肠，以及一小罐啤酒。
　　“给。”
　　郝佳接过咖啡，浅试一小口，是她常喝的味道，瞄了眼贝欣右手拎着的袋子，嘴角露出不以为然的笑，果不其然，大馋丫头。
　　“多少钱，我转你。”郝佳习惯性掏手机，反应过来自己没带手机。
　　“不用给我钱，”贝欣往自己房间门走去，开门前回头看一眼郝佳，“我们已经互删了。”
　　说完，开门进去，随即关上房门。
　　郝佳满不在乎，靠住墙壁慢悠悠喝完整杯咖啡，算准时间，在姜思羽洗完澡出浴室之后进入房间。
　　第二天早上，各房间球员陆续下楼吃早餐，孟飒作为代表找到蔡凌华反映意见。
　　昨晚，各房间资历较大的老队员找孟飒反映房间浴室玻璃透明的问题，队员同住确实可以促进交流，可这上厕所洗澡都没了隐私，这才是急需解决的问题。
　　蔡凌华只交代后勤工作人员订标间，入住后忘了这一茬，这样确实不好，不能因为大家都是同性忽略个人隐私。
　　吃过早餐，蔡凌华和球队懂德语的工作人员一同到前台，得知还有充足房源，便决定将标间换成大床房，球员一人一间房。
　　姜思羽得知消息，不愿搬，这间房她可是做了大扫除的，比另外所有房间都干净。
　　理由正当，要求合理，蔡凌华同意她不搬。
　　下午，姜思羽随球队乘坐大巴前往法兰克福女足所在的训练基地，在工作人员的陪同下参观整座训练基地，参观结束双方合影留念。
　　荣城凤凰和法兰克福女足约了一场友谊赛，一周后进行比赛。
　　法兰克福女足目前在德国女子甲级联赛踢球，过去这个赛季排在积分榜第三，前两名分别是狼堡女足和拜仁女足，都是欧洲知名的女足球队。
　　接下来几天，荣城凤凰租用当地另外一家女足球队训练基地，认真备战友谊赛。
　　训练期间，孟飒穿上无袖训练服，完整地露出结实流畅的手臂线条，整天在训练场内挥洒汗水。另一边守门员钱奕单独训练，长袖长裤挡住阳光，即使这里夏天气温并不算很高。
　　训练之余，队员们也可以走出酒店逛街，毕竟人生地不熟，队员们倾向于结伴出行，队伍中一定得带上一位英语口语好的队友。
　　虽然不懂德语，但英语也能在当地沟通。
　　说起德语，姜思羽就开始想念虞修竹，她的德语很好，和她在一起完全不用担心沟通障碍。
　　这几天姜思羽尽量选在国内傍晚时间找虞修竹聊天，虞修竹依然忙于学习，但她会记住每天下午六点和晚上睡前查看手机最新消息，不出意外，每天都会收到姜思羽发来的文字和照片。
　　起初，姜思羽会和虞修竹分享当地的建筑和风景照，以及每天训练生活日常。
　　最有心机的一次是把自己健身房健身的自拍发送给虞修竹，上半身只有一件白色的运动内衣，单手撑腰上，露出健美的手臂和腰，汗珠顺着脖颈往下流。腰不细，是运动员常见的H型，小腹隐约能看出腹肌痕迹。
　　当天晚上，虞修竹回复微笑表情，并留言：继续保持。
　　三天过后，姜思羽没兴致发风景照，每天必说一句：虞小姐，我想你了。
　　收到这条消息，虞修竹心里也不好过，只能回复：我也想你了。
　　同一时间，泰安女足前往西班牙拉练，和西班牙当地女足球队踢季前赛；华钢女足去了葡萄牙，南山城高层太抠门，没批准球队前往欧洲拉练，留在国内约超级联赛球队踢友谊赛，物美价廉，基本没有大项支出。
　　

第44章 前场进球多，后场丢球也不少。
　　第一场友谊赛，蔡凌华安排池琳琳首发，她要检验池琳琳面对对手高位逼抢时的应变能力。贝欣和贺晓棠依然搭档中卫首发出战，经过两个月的休整，蔡凌华倒要看看这两人是否有进步。
　　姜思羽、孟飒和郝佳坐在替补席，这是蔡凌华留的后手。
　　比分只是其中一小部分，更重要的是比赛过程。
　　比赛开始，两支球队踢得很有章法，该控球时就控球，该进攻时进攻，不过荣城凤凰中场缺少孟飒调度，传球稍显繁杂，主教练看得心烦意乱。
　　近期蔡凌华也注意到球队中场过于依赖孟飒，但凡她受伤缺阵，另外几位中场球员就慌了神，皮球传来传去，不仅传不出最关键那一脚，还经常把球传丢。
　　孟飒不在，球队采取后场队员长传球找前锋策略，快速通过中场，不在中场缠斗，这就要求队员强大的基础能力，传接球一点都不能出错。
　　趁国内联赛还未开始，蔡凌华拿这场友谊赛做实验。
　　比赛第二十分钟，荣城凤凰这边中场球员回传球给边后卫池琳琳，池琳琳接球瞬间对手也过来抢夺球权，对手一靠近，池琳琳大脑一片空白，想带球摆脱对手，脚比脑慢半拍，对手抢断皮球就地射门。
　　说时迟那时快，贝欣看到对手拿球后的射门动作，凭借本能将整个身体扔出去，用身体封堵射门线路，皮球飞出底线。
　　这一瞬间，贝欣依靠丰富的防守经验和精准的预判守护了自家球门。
　　池琳琳还在为刚才的失误自责，队友已经站在球门前防守角球。
　　“别磨蹭，过来盯人。”贝欣情绪高昂，朝池琳琳喊道，刚才那次解围给了她极大自信。
　　叶昭过去拍了下池琳琳肩膀，没说话，但安慰的意味很明显。
　　对手开出角球，贺晓棠争到一点头球，使劲将球顶出禁区，禁区外的队友抢在进攻球员停下皮球，连停带过吹响反击号角。
　　身后队友迅速前插，跑出接球位置，刹那间，双方球员均往同一个球门飞奔而去，防守球员疯狂卡住位置不让进攻球员接球，进攻球员加速冲刺，看准队友传球路线，皮球过来，瞅准时机伸脚将球捅进球门。
　　每一步，都经过大量比赛的积累和磨砺。
　　所以后卫不仅需要身体，还需要速度，要不然遇到这种反击速度，跑一半被进攻球员甩在身后，那才丢脸，搞不好会被网友制作成搞笑集锦嘲笑终生。
　　球进了，荣城凤凰一球领先对手。
　　“好球！”
　　姜思羽坐替补席上为队友送上掌声。
　　很快，上半场比赛结束，双方首发球员进各自更衣室休息，贺晓棠和贝欣并肩走进球员通道，池琳琳一个人走在队伍最后面，表情沮丧，孟飒跟上去揽上她肩膀，冷静安抚她。
　　整个上半场，贝欣和贺晓棠表现堪称完美，可越这样，蔡凌华心情就越复杂，对这两位队员真是又爱又恨。
　　中场休息，姜思羽等一众替补球员在球场跑来跑去热身，下半场就该她们上场了。
　　友谊赛主打一个友谊，换人名额没有限制，场上气氛也比较轻松，下半场比赛开始，蔡凌华一口气换了六人，奇怪的是没有换下池琳琳，让她踢满了全场。
　　贺晓棠和贝欣难以置信，等到补水时间到场边喝水时，疑惑地对视，这简直不可思议，要换作她俩比赛犯这样的低级失误，绝对会被蔡凌华换下。
　　蔡凌华这叫具体问题具体分析，池琳琳年龄小比赛经验少，她需要一些鼓励和肯定，而针对贺晓棠和贝欣这两位老油条，再多鼓励也没用，只能依靠“武力镇压”。
　　下半场比赛，池琳琳就敢于放松身体带球摆脱对手，虽然成功率依然不高，但她在球场上多了几分自信，而比赛最后二十分钟，年轻的池琳琳承受不了高强度快节奏的比赛，体能下降比队友严重，为了不辜负主教练信任，硬是咬牙坚持到最后一秒。
　　姜思羽下半场替补上场，体能充沛，和池琳琳都踢右边路，她看出池琳琳体能下降严重，经常回去帮助池琳琳回防，上一秒还在前面持球突破，下一秒突然出现在禁区附近，好不活跃。
　　面对陌生强壮的欧洲球员，她压根不怕，像平常那样，冷静、大胆、果敢，晃过对手轻松将球打进。
　　同样地，队友依靠禁区外远射和边路配合连进两球，扳平比分，最后时刻，孟飒还以颜色，禁区外一脚暴力远射，最终3比2小胜对手。
　　唯一遗憾的是郝佳没有获得出场时间，整场比赛坐替补席看饮水机。
　　赛后，蔡凌华和球队技术分析师一块回看比赛录像，研究丢球原因。
　　第一粒丢球，后腰失位，给了对手起脚射门的空间；第二粒进球，池琳琳丢失防守位置，给了对手射门角度。
　　一句话，后防线依然不稳固。
　　前场进球多，后场丢球也不少。
　　第二场友谊赛，荣城凤凰竟然和里昂女足约上了比赛，这令蔡凌华开心不已，她年轻那会儿，里昂女足可是宇宙级别的强队存在，几乎汇聚了全球最好的女足球员，刚巧里昂女足也来法兰克福备战新赛季，这不就巧了嘛。
　　蔡凌华给球队放假休整一天，姜思羽早上睡了会懒觉，比平时晚起了一个小时，洗漱好出门下楼吃早餐，早餐后找理疗师按摩，进屋碰见池琳琳躺在床上接受按摩，姜思羽坐沙发上玩手机排队等候。
　　“姜思羽，你刚踢超级联赛那会紧张吗？”
　　池琳琳躺床上，好奇看向眼前这位比她小不了多少的女孩，差不多的年龄，为什么姜思羽就能踢上球队主力？她却不行。
　　昨天这场高强度的比赛踢完，池琳琳差不多要好几天才能恢复好体力。
　　“第一场紧张，之后就慢慢适应了。”姜思羽放下手机，如实回答。
　　“你那不叫慢慢适应，你那叫迅速融入。”理疗师出声了，说完看了眼池琳琳，手上按摩动作一直没停，“你也别气馁，慢慢来，心急吃不了热豆腐。”
　　“好。”池琳琳冲理疗师一笑。
　　姜思羽也跟着笑了笑。
　　第二场友谊赛，蔡凌华准备充分，面对里昂女足，她胜负欲爆棚，首发即派出主力阵容，抓对手防线失误，双方有来有回，你进攻我防守，我进攻你防守，看高手过招，是真享受。
　　上半场，双方战平，下半场，蔡凌华替补换上郝佳，和叶昭组成双中锋。
　　两位球员虽都是中锋，但叶昭几乎不回防，活动区域集中在禁区内，争抢头球、背身拿球等，需要中场球员为她做球，郝佳则不同，除了在禁区内，还能回到中场参与防守，为前场队友吸引防守压力，偶尔还能送出关键传球，这也是蔡凌华买郝佳的原因之一。
　　郝佳上场，短时间给对手后防制造了混乱，为姜思羽送出关键一脚传球，后者推射进球，两位前锋连线创造了进球。
　　事实证明，今年夏天这笔交易真不亏。
　　随后，对手也通过配合打进一球，最终双手1比1握手言和，蔡凌华还有些不服气，迟早赢了你。
　　两场高质量的友谊赛结束，球队继续全身心投入训练，为新赛季储备体能。
　　蔡凌华和技术团队回看两场比赛，发现姜思羽盘带能力也不错，想着要不把她放前腰位置试试。
　　一名优秀足球教练从不会停止花式整活的步伐。
　　接下来几天，姜思羽一进训练场见到体能教练就双腿打颤，这位体能教练太可怕了，听闻她的宗旨是把球员训练成跑不死的体能怪。
　　姜思羽好歹平时能轻松跑完十圈，但到了体能教练手里，那叫一个惨，一天训练下来跑得她想吐，晚上回房间，简单洗漱完躺床上闭眼秒睡，睡眠质量出奇好，这下轮到她无法及时回复虞修竹消息了。
　　结束一天训练，几位关系好的队员盘腿坐草坪上欣赏天边美如一幅油画的晚霞。
　　贝欣撩开衣袖和贺晓棠比谁的皮肤晒得更均匀，旁边的钱奕忍不住吐槽：“你们黑得很均匀，看看我。”
　　边说边脱下外套，脸上和手臂形成鲜明对比，脖子往下，肤色较白，脖子以上，没比队友好到哪里去，看起来有种诡异的和谐。
　　“谁让你穿长袖长裤把身体裹得严严实实。”
　　“我怕晒伤啊，晒伤老疼了，我不想经历第二遍。”
　　“推荐你一款防晒霜，便宜好用，之前姜思羽带回来那款芦荟膏也好用，我把代购推给你。”董安娜拿出手机，将提及的防晒霜和代购名片分享在小群里。
　　钱奕迅速添加代购，下单防晒霜，嘴也甜：“谢谢人美心善的安娜公主。”
　　激起贝欣一身鸡皮疙瘩，抖都抖不掉。
　　四天过后，荣城凤凰的欧洲拉练之旅临近尾声，蔡凌华大发善心给球队放两天假，宣布放假瞬间，训练场的队员停下脚步，嚎叫着原地跳舞，一点都不稳重。
　　原本蔡凌华打算将后防线上的球员单独留下来加练，转念一想，好不容易来趟欧洲，还要加练，队友却可以出门逛街游玩，换她心里也不平衡，加练等回国再说。
　　当天下午，球员各自组队兴高采烈安排接下来两天出行计划，法兰克福这座城市逛得差不多了，可以去周边走走看看。
　　姜思羽看时间还早，和董安娜同一时间出门，前往本地著名的奢侈品一条街购物，路过甜品店，两人买了一块黑森林蛋糕，一人分一半品尝。
　　吃完蛋糕，董安娜则沿着街道慢悠悠逛，顺便拿手机拍视频，姜思羽进了爱马仕店看有没有喜欢的包，看中一款丝兰绿的evelyne，颜色很亮眼，姜思羽进店一眼就相中了，却被告知需要配货。
　　“这也要配？”姜思羽用中文表达诧异。
　　国内运气好，这款包可以0配比带走，不过姜思羽也没纠结，她很喜欢这个颜色，买了33尺寸，配了同色的小马挂件，特地拍了上身图发给虞修竹看。
　　提着购物袋回酒店这一路，姜思羽十分谨慎，紧紧捏住袋子，生怕大街上遭遇抢劫，顺利回到酒店，长舒一口气。
　　包的原肩带较长，姜思羽拿出常用的调节扣上好，将肩带调至斜挎长度，包刚好卡在腰线位置，配上她的身高，整个人状态非常松弛。
　　第二天早上，姜思羽将常用的物品放包里，换上一件蓝色挂脖吊带，搭配阔腿牛仔裤，脚踩白色运动鞋，包往肩上一跨，与孟飒结伴乘坐火车前往慕尼黑短途游。
　　昼夜温差大，顺手带了件外套。
　　董安娜和钱奕坐高铁往法国巴黎方向去，贝欣和贺晓棠去了斯图加特，郝佳和叶昭临时决定去柏林玩两天。
　　姜思羽提前给虞修竹讲了自己的游玩计划，火车晚点，到达慕尼黑已经下午两点。
　　“你一个人可以吗？”孟飒约了朋友见面，着急打车走，又不放心姜思羽。
　　“我可以。”姜思羽旅行第一站是玛丽亚广场，准备乘坐地铁前往。
　　“我先走了。”孟飒钻进车里，一溜烟走了。
　　姜思羽慢慢探索，在陌生语言不通的城市顺利出行，她很有成就感。
　　微信新消息提示音不断响起，姜思羽打开手机，看到虞修竹连续发来多条文字，并附上一家餐厅地图。
　　——你已经到慕尼黑了？
　　——不是说中午十二点就能到吗，你怎么不回消息？
　　——玛利亚广场地下室有一家百年餐厅，巴伐利亚菜很好吃，你快去。
　　——她家入口不太起眼，你千万别走错。
　　——姜思羽，你人呢。
　　看了眼消息收到时间，已经是一个小时前了，糟糕，消息延迟了，赶紧打字回复消息，每一条都得回。
　　

第45章 立志夺冠的选手从不惧怕任何对手。
　　姜思羽是真饿了，找到虞修竹安利的餐厅，点了半份烤猪肘，分量足，现烤，搭配土豆泥和酸菜，猪肘外皮酥脆，姜思羽细嚼慢咽，一个人竟吃完了半份，摸摸肚子，好饱。
　　吃完也不着急走，坐着休息消食，点开手机屏幕等虞修竹新消息，刚吃猪肘前给她发了照片，吃完又给她汇报。
　　虞修竹很震惊，回她一句：你都吃完了？
　　姜思羽看了眼桌上的光盘子，回复：对呀，吃完了。
　　丝毫不因为饭量大感到丢脸，相反，满满的自豪感。
　　唯一可惜的是没有品尝当地特色啤酒，万一像上次喝了酒那样头晕脑子不清醒，独自在异国他乡很危险。
　　虞修竹回了一个微笑。
　　姜思羽现在看见这个表情就头皮发麻，假装质问虞修竹：什么意思嘛，嫌弃我饭量大？
　　虞修竹解释：没有。我只是在想，有你在身边，我就不用担心浪费食物了。
　　解释完，附带一个亲亲表情。
　　一句话，一个表情，成功哄得姜思羽眉开眼笑。
　　聊了这么久，姜思羽抬眸看了眼时间，下午三点半，国内晚上九点半，不对呀，往常这个点虞修竹刚到家，压根没时间和她闲聊，顶多晚上睡觉前和她闲聊几句，讲一讲这一天发生的事，不会超过十句话。
　　姜思羽有一丝疑惑，没多想，结完账离开餐厅，思考接下来往哪个方向逛街。
　　从点餐到买单，姜思羽肢体语言丰富，加上还算可以的英语口语，虞修竹通过手机给她提供帮助，一顿饭吃得很顺利，暂时没有语言障碍的烦恼。
　　虞修竹依然没有结束话题，指引姜思羽往新市政厅方向走，期间看到一家装潢精美的甜品店，让她进去买巧克力慕斯。
　　姜思羽满脑子疑问：我吃饱了，不饿。
　　虞修竹：你可以买来晚上吃。
　　姜思羽坚持自我：我今天不能吃甜品了。
　　虞修竹叹气，周边人来人往，她已经看到街对面的姜思羽，站在甜品店外面，低头看手机回她消息，回了消息抬头看一眼甜品店招牌，没有进去。
　　姜思羽很自律，已经吃了烤猪肘，说什么也不能吃甜品了，即使店里的甜品看起来非常诱人，散发出香甜的味道。
　　虞修竹往姜思羽方向大步走去，风扬起她耳边碎发，眼眸带笑，勇敢地奔向所爱之人。
　　原本打算趁她进店买甜品，制造一场偶遇。
　　姜思羽正在纠结往哪个方向走，鬼使神差，余光扫向虞修竹过来的方向，她没看清楚人，只注意到一抹倩影逐渐靠近她。
　　没多想，收回目光准备往前走，刚抬脚。
　　“姜思羽！”
　　熟悉但已经很久没听过的声音，柔和中带点甜。
　　姜思羽定在原地，她一定是在做梦。
　　“你转过来。”虞修竹站在她身后，命令的语气。
　　刹那间，姜思羽脸上的疑惑化为乌有，转过身，面对虞修竹，嘴角上扬，脑子里放起了璀璨的烟花。
　　Wonderful
　　两人笑着凝望彼此。
　　今天虞修竹走的是邻家甜美风，麻花辫、碎花泡泡袖、浅色微喇牛仔裤，黄色带手柄链条包，一字带凉鞋，整个人特别青春活力。
　　姜思羽再一次感受到心脏狂跳，又一次为虞小姐动心。
　　“虞小姐，我好想你。”
　　上前，伸出手臂拥抱虞修竹，双手环住她的腰，身体微仰，将人抱了起来，放下时不忘评价一句：“你好轻呀。”
　　虞修竹牵起姜思羽手，沿着这条路往前，前面就是新市政厅了，这一片的建筑都是哥特式建筑群，气势恢宏，吸引了很多游客前往观光。
　　“你猜我多重？”虞修竹晃晃姜思羽手臂，笑得高深莫测，“猜对了有奖励。”
　　“108斤。”姜思羽捏了下虞修竹手臂上的软肉，试探道。
　　“不对，轻了。”
　　“112斤。”
　　“轻了。”
　　“114斤。”
　　虞修竹摇头。
　　“115斤。”
　　“不对。”
　　“132斤。”姜思羽放弃了，随口说起自己的体重。
　　虞修竹瞪了她一眼：“你确定？”
　　姜思羽慌忙摇头：“我不确定。”
　　“是115.5斤，你好粗心，没听出对话里的小细节。”虞修竹停下脚步，语气略显无奈。
　　整个下午，姜思羽和虞修竹都在广场附近闲逛，走累了，坐在街边带靠背的座椅上聊不完的话题。
　　虞修竹看到买手工冰淇淋的店，让姜思羽坐在原地等她，买回来一个蓝莓口味的冰淇淋，咬了三口剩下的拿给姜思羽吃。
　　姜思羽拿着冰淇淋，哭笑不得：“虞小姐，你真把我当饭桶？”
　　虞修竹诚实摇头：“没有，我只能吃三口，多的吃不了，要不然你扔了？”
　　“你真浪费。”姜思羽义正辞严，咬了一大口剩下的冰淇淋。
　　路过拜仁女足球迷商店，姜思羽来了兴趣，拉着虞修竹进店逛了一圈，今年夏天德国女足在欧洲杯取得不错成绩，球迷商店同样挂有德国女足的球衣。
　　姜思羽打开话匣子，给虞修竹讲起德国女足，说到2007年在中国举办的女足世界杯，德国队六场比赛未失一球，决赛2比0击败有玛塔的巴西队，最终获得冠军，那届世界杯最佳射手是玛塔，不过给她留下深刻印象的是德国前锋普林茨。
　　这是姜思羽擅长且感兴趣的领域，虞修竹没打扰她，安静倾听。
　　偶尔偏过头去注视姜思羽滔滔不绝的模样。
　　认真的样子真令人动心。
　　夜幕降临，姜思羽猛地反应过来，她没有订酒店，原本计划是坐最晚一班火车回法兰克福，虞修竹却已经安排好她们明天的行程，游览新天鹅堡和国王湖。
　　转念一想，虞小姐肯定订了酒店，不会让她流落街头。
　　晚上，虞修竹带姜思羽去吃晚餐，点菜时，虞修竹熟练使用德语与服务员沟通，姜思羽就笑盈盈盯着她，会说德语的虞小姐好迷人啊！
　　姜思羽可不敢再吃炸猪排了，点了一份意大利面拌蔬菜沙拉，还要了一杯免费的水。
　　吃过晚饭，虞修竹带姜思羽来到一栋公寓面前，拿钥匙打开门，招呼姜思羽进屋。
　　“这是我小姨好朋友的公寓，平时都没人住，我们可以借住。”
　　虞修竹换上拖鞋，带姜思羽进屋，屋里装修比较简约，家具都很新。姜思羽打量四周环境，几乎没有居住过的痕迹。
　　“不舒服吗？”姜思羽回头看见虞修竹单手捂住肚子坐在沙发上，嘴唇发白，走过去蹲在她身边，轻声询问。
　　“痛经。”
　　“月经来了还吃冰淇淋，穿露脐装，不是不让你穿，肚子着凉了怎么办？”姜思羽碎碎念，转身从包里拿出随手带来的外套，给身着清凉的虞修竹披上，“不对呀，你经期不是这几天。”
　　姜思羽受姥姥影响，即使夏天睡觉，也要拿被子把肚子盖上，不盖一定着凉。
　　虞修竹抬头争辩：“我只咬了三口，剩下的都是你吃的。”
　　姜思羽无奈，到厨房冰箱找到饮用水，烧开后拿来给虞修竹喝，虞修竹喝了一小口，脑袋靠在姜思羽肩上，闭着眼休息。
　　偏头见虞修竹闭上眼，呼吸均匀，以为她睡着了，姜思羽小心扶住她肩和脑袋，起身公主抱她进卧室休息，刚把虞修竹抱起，怀里的人就醒了，睁开眼，小声嘟囔了声。
　　眼神划过她白皙的脸颊，心里一动，凑上去亲了又亲：“乖，进屋睡。”
　　“不要，”虞修竹双手环住姜思羽脖颈，跳了下来，离开姜思羽怀抱，“我要去洗澡。”
　　“肚子不疼了？”
　　“不疼了。”虞修竹进浴室关上门。
　　姜思羽双手抱胸，半倚着浴室门，听虞修竹放水洗澡。
　　大约过了一个小时，虞修竹出了浴室，头上裹着干发帽，往姜思羽手里塞了个电吹风，让她给她吹头发。
　　进卧室，虞修竹也不避着姜思羽，背对她脱下浴袍换上干净的睡衣，躺床上，脑袋伸床边，让姜思羽吹头发。
　　“虞小姐，您还真是不把我当外人。”姜思羽盘腿坐地板上，插上插头，打开电吹风，拿手试了下温度，这才开始吹头发。
　　虞修竹头发多且长，全部吹干用了不少时间，姜思羽手指插。进头发里摸了摸：“好了，大功告成。”
　　“谢谢我亲爱的宝贝。”虞修竹就着两人的姿势，抬手捧住姜思羽脸颊往她嘴边送，抬头轻吻了她的嘴唇。
　　很别扭，但又很甜蜜的一个亲吻。
　　姜思羽被突如其来的“宝贝”两字弄红了脸，脸颊瞬间变烫，只不过肤色较深，虞修竹没有察觉到她脸上的变化。
　　快速拿起吹风走出卧室进浴室洗漱。
　　姜思羽对着浴室的镜子拍拍脸颊，她太不经撩拨了，虞小姐一句“亲爱的宝贝”就让她脸红心跳，她可是立志要当大猛1的。
　　洗完澡，姜思羽收拾脏衣篓里的衣服，把她和虞修竹的外穿衣裤放进洗衣机，内衣裤找出来手洗，只找到虞修竹的内衣，内裤不见了。
　　翻来覆去找了一遍，在厕所垃圾桶发现一条崭新但裆部染上血迹的内裤，姜思羽第一想法是拿出来洗干净，因为血迹很少，内裤一看就是只穿过一两次，但她不确定洗干净以后虞修竹还会不会穿，没有过多纠结，决定尊重本人选择。
　　某些时候，姜思羽又展现出勤俭节约的美好品质。
　　等她收拾好进卧室，见虞修竹坐在床上玩手机，自觉来到属于自己这边床，上床躺好，今晚她只想抱着女朋友好好睡一觉。
　　和手机那头的Vivian互道晚安，虞修竹拿着手机躺下，姜思羽疑惑不解，凑过去看她在干嘛，平时手机没电了都不知道的学霸，今晚一直拿着手机不放手。
　　“你看，Vivian在海边拍的度假照片。”虞修竹主动和姜思羽分享，“这周我小姨一家来意大利度假，我顺便坐她们的飞机来慕尼黑散心。”
　　“所以你并不是特意来找我的。”被子里，姜思羽手放虞修竹肚子上，给她揉肚子。
　　“你又不在慕尼黑拉练。”
　　这话意思很明显了，确实不是专门来找她的。
　　姜思羽伤心了，脸埋在虞修竹胸前，手上动作没停，故作坚强安慰自己：“你说得对，我确实不在慕尼黑拉练，法兰克福也没什么好玩的。”
　　哄着哄着，还把自己哄好了，抬头，开口问了一个很久之前就想问的问题：“虞小姐，我从来没有听你提起你的妈妈，你*一直和小姨住一起吗？”
　　话音刚落，虞修竹放开搂住姜思羽肩膀的手，良久，平静地开口：“她现在应该在另外一个世界健康快乐幸福地生活着。”
　　姜思羽一怔，心情复杂地垂眸：“对不起。”
　　“没关系，”虞修竹笑了笑，揉了下姜思羽的头，“我应该早点向你解释清楚。”
　　“你这个月经期异常，肯定是因为给自己太大压力，你准备的数学竞赛很难吗？很难也没关系，我相信你一定可以拿奖牌，遇到难题就挨个解决，就像我踢比赛一样，从小组赛到淘汰赛再到决赛，挨个解决对手，对手再强我也不怕，立志夺冠的选手从不惧怕任何强大的对手。”
　　虞修竹被姜思羽的野心勃勃打动到，勾唇微笑。
　　见她心情变好，姜思羽坐起来，给虞修竹盖好被子，八月深夜的慕尼黑带有一丝凉意。
　　“虞小姐，我唱歌给你听，”姜思羽双脚盘坐在床上，摆出弹吉它的动作，语气显摆，“其实我还会playtheguitar.”
　　“哦～”虞修竹来了兴趣，侧身，头枕在手臂上，微笑看着姜思羽。
　　“这是我最喜欢的一首歌。”姜思羽笑着和虞修竹对视，清清嗓子，开口起调。
　　“扑火，我们相视笑着，扑火，什么都不说，不说的，是真的，是梦也快乐，当你穿越爱的历史向我走来，我在你眼里看尽了相恋的年代，曾经的黑白，此刻灿烂……”
　　唱到后面，姜思羽也不确定自己跑调没，在虞修竹面前唱歌比她首次踢国际大赛还紧张，好在坚持唱完整首歌，唱完歌，凑到虞修竹面前：“怎么样？好听吗？”
　　“好听。”虞修竹笑得温柔缱绻，姜思羽肯定不知道，她刚才认真唱歌的模样有多迷人。
　　姜思羽张开双臂抱住虞修竹，眼神亮晶晶地看向她：“虞小姐，你很喜欢小朋友吧。”
　　虞修竹想起刚才对着镜头比耶的Vivian，俏皮可爱，人见人爱。
　　从表情来看，姜思羽确定她喜欢小朋友，想到接下来说的话，有些羞涩，不自觉放低音量：“我们以后……也可以要一个可爱的女儿。”
　　“姜思羽你想的也太多了吧，这事以后再说，”虞修竹拉起被子，盖住她和姜思羽，“睡觉！”
　　

第45章 她怎么能那么可爱。
　　次日一早，姜思羽起床收拾出游物品，充电宝、相机、纸巾、卫生巾、零钱、水等。
　　查看了新天鹅堡和国王湖旅游攻略，发现两地距离较远，一天时间不够，和虞修竹商议后决定前往国王湖，坐船游湖欣赏自然风光。
　　两人都一身运动装出行，准时到达火车站，很遗憾，火车再次晚点，姜思羽已经习惯了，来德国小半个月，就没见火车准时过，最夸张的一次，她和贺晓棠约好逛博物馆，逛完晚上坐公交车回酒店，司机开一半不想开了，把车上乘客赶下车，姜思羽和贺晓棠走了将近半小时才回到酒店。
　　火车迟迟不进站，姜思羽担心虞修竹长时间站着肚子不舒服，忙前忙后，给她找座椅，拿出包里的水杯让她喝热水暖胃。
　　虞修竹喝了一小口热水，无奈道：“姜思羽，我没你想的那么虚弱。”
　　“我知道，你的体能不比我差，滑板、网球、羽毛球、马拉松，都是你擅长的项目。”姜思羽专挑好听的话哄虞修竹，“但你今天情况特殊，别逞强。”
　　“今天已经第四天了，”火车减速进站，虞修竹起身，拉上姜思羽上前寻找她们的车厢号。
　　有熟练掌握德语的虞修竹在，姜思羽丝毫不慌，只需跟在她身边就能解决所有麻烦。
　　之后的旅途很顺利，火车抵达边境小城，下火车乘坐巴士前往国王湖，沿途欣赏到了阿尔卑斯山风景，姜思羽和虞修竹乘船来到终点，下船后来到湖边观景点。
　　周围青山环绕，湖水清澈见底，适合打工人放空。
　　看完湖景，姜思羽和虞修竹继续往山中徒步，看到了教堂和牧场。
　　下午五点，姜思羽和虞修竹乘坐火车原路返回慕尼黑。
　　来不及赶回法兰克福，姜思羽在慕尼黑多待了一晚，第二天乘坐火车回到法兰克福收拾行李启程回国。
　　八月底，姜思羽结束欧洲之旅，回到祖国母亲的怀抱，下飞机后，看到熟悉的汉字，差点激动得热泪盈眶。
　　虞修竹和姜思羽乘坐同一航班回国，司机准时来机场接两人，先送姜思羽和她的行李回家，然后再送虞修竹回家。
　　“你不陪我回家吗？”分开前，姜思羽拉着虞修竹手，恋恋不舍，她以为虞小姐会和她一起回家。
　　“接下来几天比较忙，就不陪你上去了，你回去好好休息，拜拜！”
　　“好吧，拜拜！”
　　8月27日，姜思羽19岁生日，吃过早餐后照常前往基地训练，新赛季增加了六轮比赛，九月初就要开始比赛，比往年提前了两周。
　　进入基地大楼，工作人员见到姜思羽，笑着和她碰拳，并祝她生日快乐。
　　球员生日，只要不是休赛期，工作人员都会为她们准备生日蛋糕和礼物。
　　当天上午姜思羽待在室内健身房训练，贝欣、贺晓棠、董安娜等几位后场球员在蔡凌华的安排下进行专项训练，目的是提高球队后防稳定，室外训练场周边升起遮挡的幕布，压根看不见里面具体情况。
　　蔡凌华亲自上训练场，陪同球员一同训练，球员跑得又热又累，她也没好到哪里去，同样累出一身汗水。
　　午餐时间，贺晓棠和贝欣有气无力走进餐厅吃饭，一口气拿了一大盘饭菜，此时此刻，只有食物能抚慰她们疲惫的身心。
　　眼见球队所有队员到齐，工作人员推着蛋糕走出来，唱起“祝你生日快乐”，贝欣手里拿着个大鸡腿在啃，转过头去看热闹，咽下嘴里的肉，拍起手掌给众人打节拍，她这破铜嗓子就别丢人现眼了。
　　贺晓棠嚼完最后一口，好奇询问坐她身边的队友：“今天谁生日？”
　　“小姜，姜思羽。”
　　“几岁啦？”
　　“19岁。”
　　“真是如花朵般美好的年龄。”贺晓棠感叹。
　　对面贝欣听到她的感叹，一脸无语道：“你也才25岁，又不老，正是大好年华。”
　　蛋糕车停在姜思羽面前，主角起身朝各位开心唱生日快乐歌的队友微微鞠躬：“谢谢！”
　　孟飒弄好生日帽给姜思羽戴头上。
　　“快，许愿吹蜡烛。”
　　在队友们的注视下，姜思羽十指交叉握在一起，闭眼许愿：希望荣城凤凰新赛季拿到更多的冠军，希望自己能够如愿进入国家队，参加明年六月份的女足亚洲杯，希望新的一岁，她和虞小姐能继续热恋。
　　这就是姜思羽19岁生日这天许下的生日愿望，纯粹美好。
　　姜思羽拿刀给队友分蛋糕，蔡凌华也在旁边看着，叮嘱姜思羽：“给贝欣和贺晓棠少分点。”
　　“好的。”主教练在这看着，姜思羽不敢有小动作，尽量往少靠近，一小块蛋糕胚外加两块草莓和一片猕猴桃，端给贝欣之前瞅了眼蔡凌华的脸，确定合她心意才端给贝欣。
　　吃了蛋糕，姜思羽收到俱乐部送她的花束和礼物盒，放在更衣室柜子上，等晚上拿回家拆。
　　同一时间，荣城凤凰官方账号也发动态祝俱乐部球员姜思羽19岁生日快乐，祝愿她新赛季取得好成绩。
　　下午两点，球队前往室外训练场合练，八月末的太阳依然很毒，寻常人出门走几步就能汗流浃背，姜思羽和队友出更衣室前涂了厚厚一层防晒，脸、脖子、手臂、腿，晒黑倒没什么，就怕晒伤。
　　更衣室一股防晒喷雾的味道。
　　董安娜最后一个走出更衣室，出去前对着随身携带的小镜子往嘴唇涂了口红，对今天的妆容很满意，心情变好，连带训练更卖力。
　　她化妆，只为取悦自己。
　　下午定位球进攻与防守训练，姜思羽争抢头球时和贺晓棠的头撞一块，毫无防备一撞，当即眼冒金星，捂着被撞的地方坐草坪上缓缓。
　　场边队医随时待命，见姜思羽撞头，赶紧过来给她检查，担心撞出脑震荡。
　　检查完，幸好没大碍，队医搀扶姜思羽来到场边阴凉处休息，拿冰块给她敷头。
　　补水环节，球员纷纷来场边拿水喝，小口小口喝水，喝完水双手叉腰休息补充力气，大热天没心情闲聊，只想一个人静静。
　　贝欣喝完水将水瓶随手一扔扔地上，郝佳过来找水，看见地上的水瓶，拿起拧开盖子就喝，不拘小节。
　　“诶，这是我的水。”
　　贝欣话说完，郝佳水也喝完了，投来一记眼刀。
　　“瓶上写你名字了？”
　　“大家都是队友，同喝一瓶水是缘分。”贺晓棠看热闹不嫌事大，手随意搭上贝欣肩膀，故意插话。
　　贝欣拿掉肩膀上贺晓棠的手臂，双手叉腰，微眯着眼，阴阳怪气：“对呀，都是队友，我不介意，你喝呗。”
　　郝佳拧上瓶盖，手里的水瓶往贝欣这边一扔，转身进入训练场。
　　贝欣眼疾手快，接住了水瓶，轻嗤一声，切，她才不会被前女友随意拿捏。
　　下午四点半，球员打卡下班，姜思羽抱着鲜花和礼物盒到停车场开车回家，她现在是正儿八经有车一族了，新车询问了虞修竹意见，一辆中型SUV，价格不算太贵，是姜思羽用自己赚来的奖金买的，不过没她原来那辆小电驴方便，等炎热的夏天过去，凉爽的秋季还是适合骑小电驴。
　　姜思羽刚坐上车就收到虞修竹发来的消息：我今晚来你家。
　　简单一句话让姜思羽情绪高涨，肯定是来给她过生日，哼着歌开车回家。
　　回家第一件事开空调，等到室内温度降下来，姜思羽进浴室洗头洗澡，即使刚才训练完在基地更衣室洗过一次了，使用虞修竹放这里的同款洗发水和沐浴露，把自己洗得干干净净、香喷喷的。
　　吹干头发出浴室，发现手背皮肤有点干燥，找出虞修竹送她的护手霜，挤了一大泵涂抹均匀，清新不油腻，平时总是忘记涂护手霜，干脆放洗漱台上面，早晚各涂一次。
　　该忙的都忙完了，姜思羽坐沙发上等虞修竹到来，张开手指看了下，找出指甲刀修剪指甲。
　　晚上七点半，姜思羽看完新闻联播，修剪干净指甲，人还没来，起身到餐桌边把俱乐部送她的玫瑰花整理出来插花瓶里，花插好，又去拆俱乐部送她的礼物，一台实用的肩颈按摩仪。
　　八点十分，姜思羽终于等来虞修竹。
　　虞修竹提了一个小蛋糕进屋，知道姜思羽吃不了太多甜品，专门让家里阿姨做了一个小蛋糕，主要是庆祝生日用，有仪式感。
　　姜思羽把生日蛋糕小心放好，转身给了虞修竹一个大大的熊抱，依次亲吻额头、眼睛、鼻梁、脸颊，最后是嘴唇。
　　天气热，虞修竹不想出门，点了外卖，变魔术般变出一对情侣对戒，和姜思羽并排坐沙发上，先给姜思羽戴上戒指。
　　姜思羽既感动又欣喜，就差当着虞修竹面激动哭出来。
　　“好看。”虞修竹拿起姜思羽左手欣赏。
　　“我也给你戴上。”姜思羽嘴角疯狂上扬，让虞修竹坐她腿上，一手握住虞修竹左手，一手拿起戒指戴上中指。
　　两枚戒指大小合适，姜思羽握住虞修竹手不放，低头亲了又亲她的中指，上扬的嘴角就没下来过。
　　“虞小姐，你怎么知道我手指尺寸？”姜思羽依然握住虞修竹手不放，额头碰额头，彼此笑着对视。
　　“我偷偷量过，”虞修竹抬起右手，将姜思羽披散的头发别到耳后，捏了捏她的耳垂，闻到熟悉的沐浴露香味，轻声问，“你洗过澡了？”
　　“嗯。”视线缠绕，暧昧丛生，姜思羽学虞修竹，单手捧住她脸，小心翼翼吻上去。
　　今天姜思羽格外有耐心，微仰着头，怎么吻也吻不够，虞修竹双手环住她的脖颈，同样深情回应她的吻。
　　吻着吻着，姜思羽咻地反应过来不对劲，她怎么睡在沙发上，虞小姐在她上面。
　　抽空瞥了眼客厅落地窗，庆幸早有准备，提前拉上了窗帘。
　　意识到虞修竹手划过她的小腹，往下面探去，赶紧伸手扣住她手腕，起身制止她。
　　“怎么了？”虞修竹脸色潮红，不解看向姜思羽。
　　“虞小姐，我的生日愿望是当大猛1，”话说出口，姜思羽自己都忍不住笑了，“你就满足我这微不足道的生日愿望吧。”
　　虞修竹顺了下凌乱的发丝，朝姜思羽清浅一笑，说出最狠的两个字：“不要。”
　　还真是深情不过三秒。
　　“为什么？”姜思羽坐起来，气鼓鼓道，“和你在一起前，我立志当大猛1。”
　　暧昧旖旎的气氛瞬间被打破，虞修竹忍不住扑哧笑出声，笑过之后，耸耸肩，故作严肃：“你如果真这么想，我们只能……”
　　“不准你说分手，”姜思羽心脏突突跳，上手捂住虞修竹嘴，不让她说出后面的话，谨慎瞥一眼虞修竹，“好吧，你来。”
　　一脸不情不愿。
　　也不怪姜思羽敏感，主要她之前小号关注女同情感博主，看了好几个因为性。生活不和谐分手的投稿。
　　虞修竹被姜思羽凶巴巴的模样彻底逗笑，笑得肚子都疼了，她怎么能那么可爱。
　　伸手摸了摸姜思羽头，凑过去亲她：“我没说分手，我只是在想解决办法。”
　　“什么解决办法？”姜思羽好气呀。
　　“就……”虞修竹眨眨眼，“可以互相啊，或者我先你后。”
　　“不行，我先你后，”姜思羽扬起下巴，傲娇起来，“今天我是寿星，我最大。”
　　“好，你是寿星你最大。”虞修竹情不自禁上手，摸了又摸姜思羽的头，她真的好可爱。
　　商量好这件大事，外卖也准时送达了，吃过晚饭，姜思羽今天第二次对着生日蛋糕许愿，除了中午许的那三个愿望，她还许三赠一，许了新的一年多多当大猛1的生日愿望。
　　她能有什么错，她只是想和女朋友恩恩爱爱的普通女孩罢了。
　　

第47章 “纯情大猛一”
　　姜思羽如愿当上了大猛1，兴奋得整晚睡不着，深夜睁着眼躺在虞修竹怀里回味刚才发生的一切。
　　“你还不睡？”虞修竹迷迷糊糊闭着眼，她承认她体力没有姜思羽好，做完只想睡觉。
　　即使睡觉，姜思羽也紧紧握住虞修竹戴情侣戒指的左手，知道虞修竹睡意袭来，放低声音：“虞小姐，你能搬来和我一起住吗？”
　　她现在买了车，也可以接送虞修竹上下学，刮风下雨烈日都不怕。
　　“我再考虑一下，”虞修竹闭着眼凭感觉摸了摸姜思羽头，小声哄她，“乖，闭眼睡觉。”
　　“那你一定要认真考虑。”说完，姜思羽心满意足闭上眼，嘴角带笑。
　　过了会，姜思羽听见虞修竹绵长的呼吸，知道她睡着了，小心翼翼睁开眼，抬头凑近虞修竹白皙光滑的脸颊，温柔地亲了亲：“晚安，虞小姐，我爱你。”
　　在一起后，两人都很敢于表达爱意。
　　第二天早晨七点，姜思羽手机闹铃响起，这是她日常起床时间，今天身边睡着女朋友，她按时醒来关掉闹铃，抱着女朋友赖床，昨晚睡太晚，她脑袋也不太清醒。
　　虞修竹已经被闹铃吵醒，睡眼朦胧，感受到姜思羽抱着她，推了推姜思羽胳膊。
　　“你醒啦。”姜思羽兴奋道。
　　“我手酸，你给我揉揉。”
　　姜思羽哭笑不得，想起“人菜瘾大”四个字，但她不敢说出来，惹毛了自尊心极强的虞小姐，她以后可就失去当大猛1的机会了。
　　“遵命，我的女王陛下。”
　　“你手不酸？”虞修竹好奇捏了下姜思羽左手手指。
　　“也有一点酸。”姜思羽挑眉笑。
　　越是这种时候，越不能和女朋友唱反调。
　　姜思羽边揉手，边提起昨晚说过的话，她想和虞修竹住一起。
　　虞修竹沉默半晌，依旧是那句话：“我再考虑一下。”
　　“好吧。”姜思羽垂眸，说不失落是假的。
　　虞修竹察觉出姜思羽的失落，但她眼下有更重要的一件事，那就是如何向小姨坦白。
　　这些年来，虞舒真待她如亲生女儿，她不忍心隐瞒欺骗最亲近的家人。
　　她很贪心，企图求得圆满结局，既不想失去为数不多的亲情，也不愿失去爱情。
　　姜思羽陪虞修竹赖了会床，拿手机看时间，七点二十，还早，班长在Q.Q班群里发布开学通知，班上同学激烈讨论六级成绩，姜思羽想起自己六级考试成绩还没查，前往官网输入账号密码，网络信号很好，立即跳转成绩页面。
　　——0、4、4
　　姜思羽对这次考试没信心，拿手遮住手机页面，从后往前看分数。
　　440分，姜思羽特地回忆了分数线，六级过了，可这分数未免也太尴尬了吧。
　　“怎么了？”虞修竹见姜思羽面部表情五彩纷呈，好奇凑过去看她手机屏幕。
　　姜思羽连忙扣住手机屏幕，慌忙说没事。
　　她瞬间下定决心重新准备六级考试，这分数简直是奇耻大辱。
　　将近八点，姜思羽起床，看了眼时间：“糟糕，我要先去基地训练了，迟到会被罚款。”
　　虞修竹还没想好今天做什么，学校刚结束模拟竞赛题目，她那篇重要的学术论文确定十月份发表，还有两天开学，这两天确实没什么事。
　　对了，还有一件事。
　　这学期虞修竹满课，还要抽出时间备考雅思和德语语言水平考试，她准备辞去青年队翻译助理一职，离开之前计划送青年队教练组一份礼物，她们都是她很友好的朋友。
　　姜思羽洗漱好，换上简单的运动套装走出衣帽间，依依不舍同虞修竹道别，出了卧室又折返回来，脑袋探进来，冲虞修竹傻笑：“拜拜，我走啦。”
　　虞修竹正在思考送教练组什么礼物，敷衍地朝姜思羽挥手：“拜拜。”
　　“你在家等我哦，等我下午回家陪你吃晚饭。”姜思羽依然没走。
　　“好。”
　　姜思羽开门进来蹲在床边：“厨房冰箱里有鸡蛋面包牛奶……”
　　“我不会弄，”虞修竹双手端起姜思羽脸，“你再不走真的迟到了。”
　　“我打电话让阿姨过来给你做。”
　　“不要，你快走。”
　　“对了，昨晚没吃完的蛋糕还在冰箱，你拿出来当早饭。”
　　“你真啰嗦。”老办法，虞修竹靠近姜思羽，堵住她喋喋不休的嘴。
　　姜思羽喜滋滋出门，赶在九点之前进入训练基地大门打卡，然后到餐厅吃早餐。
　　经各方协商，餐厅调整了供餐时间，从周一到周五，为球员免费提供一日三餐。
　　如今姜思羽在训练基地的日常简单又规律，偶尔还很枯燥，大部分时间训练，小部分时间休息。
　　姜思羽坐餐厅吃煮鸡蛋，贝欣停好她那辆圆润可爱的电车，也来餐厅吃早饭，边走边看手机，手机里不是别的，正是《春江报》爆料球员恋情，整个夏天，这报纸就没闲下来，赶在新赛季开始前一周，把超级联赛明星球员恋情整理出来做成合辑刊登出来。
　　贝欣没新恋情爆料，当个乐呵的吃瓜人，不看不知道，一看不得了，哇塞，好多熟悉的球员啊！吃瓜的心蠢蠢欲动。
　　蔡凌华那句感叹含金量还在上升，别说一个队，就是整个超级联赛的女足球员都凑不齐一桌打麻将的直女。
　　“怪了，居然没有姜思羽的爆料。”贝欣拿着手机翻来覆去看了好几遍，报纸丝毫没提及姜思羽恋爱经历，这不合理。
　　虞修竹虽然嘴上说不让姜思羽大张旗鼓宣传两人的恋情，可这几个月两人也不算百分之一百低调，手牵手出门逛街是常有的事，反正没刻意避着公众就是了。
　　贝欣拿着早餐，坐在姜思羽对面，一坐下就找姜思羽分享她看到的球员八卦。
　　“啊！都曝光了？”姜思羽内心忐忑，比起吃瓜，她更害怕自己和虞修竹被拍。
　　“没有，至少我没看见你，还有咱们的副队长昭姐，她是真低调，这么些年一次都没被拍到。”
　　姜思羽庆幸自己运气好，可惜事实并非如此，她和虞修竹的恋情报道被虞舒真花高价买了下来，所以报纸上没她们，不是运气好，是有钱有人脉真好。
　　同一时间，虞修竹接到虞舒真打来的电话，说有事找她，让她立即回家。
　　听对面风轻云淡的口吻，虞修竹断定不是十万火急的事，起床洗漱，特意搭配了今日穿搭，出门前吃了几口冰箱里的蛋糕，下楼，司机已经等候多时了。
　　坐上车，虞修竹闲来无事，打开手机把姜思羽的微信备注修改成“纯情大猛一”，看着新备注，心情愉悦。
　　回到家，一切正常，来到虞舒真书房，笑着打招呼：“姨咪，早上好。”
　　“大小姐，不早了吧，”虞舒真也笑，示意虞修竹坐下，从抽屉里拿出一份文件握手上，“你陈阿姨家的小儿子刚从美国回来，想单独邀请你参加晚宴。”
　　虞修竹笑容一滞，不解地看向虞舒真。
　　“不记得了？过年那会给你压岁钱那位陈阿姨，她可喜欢你了，看这架势，准备撮合你和她小儿子呀。”见虞修竹沉默，虞舒真来了剂猛药。
　　“我不喜欢他。”虞修竹语气坚决。
　　“没关系，可以试着相处嘛。”
　　“小姨，我谈恋爱了。”虞修竹不愿在这种无聊的小事上纠结，干脆道。
　　终于引入正题，虞舒真挑眉，意味深长地笑：“那她一定很优秀，能吸引你的目光。”
　　“还行吧。”就是幼稚、话痨，偶尔还很臭屁。
　　虞修竹没躲，直视虞舒真，既然话已经说到这份上，坦白也没关系。
　　“我女朋友叫姜思羽，对，她是女生，我喜欢女生。”
　　虞舒真有一些意外，她没想到虞修竹如此坦然，仔细一想，这确实是虞修竹的风格，从不内耗，有话直说。
　　“您反对吗？”见虞舒真不说话，虞修竹继续道，语气平静，“反对也没用，是我先向她表白。”
　　虞舒真笑意越深，见惯了大风大浪，这点小事不足以让她自乱阵脚，将手里的文件递给虞修竹：“你先看看这个。”
　　这就是她花高价买来的娱乐报道。
　　虞修竹仔细翻看，一个月前，她和姜思羽在海边小城度假，被网友偶遇偷拍，当时球迷误以为两人只是好朋友，没有往情侣方面想，《春江报》可不一样，专做娱乐八卦，嗅觉灵敏，派人深挖这条线，果不其然挖出两人恋情。
　　该说不说，这报纸还挺聪明，内部知道虞修竹和虞舒真关系，刊登之前特意找到虞舒真，无意间展示出这条新闻，虞舒真看到，当然不可能任其胡乱报道。
　　“先说好，买这份消息的钱从你年底分红里扣，我可不会花这冤枉钱。”虞舒真摆出商人本色。
　　“可以。”虞修竹仔细翻阅这份文件，还是彩色打印，偷拍的照片挺有文艺风范，这样一看，她和姜思羽的肤色差是真明显。
　　欣赏完照片，虞修竹直接把文件装袋子里带走。
　　“我不反对，也不赞同。”虞舒真回答虞修竹提出的问题。
　　“小姨，我准备搬回去住。”虞修竹来到虞舒真面前，拥抱了她，感谢她的不反对。
　　“和你女朋友一起住？”
　　“嗯。”
　　“注意安全。”虞舒真抱住虞修竹。
　　吃过午饭，虞修竹和家里阿姨一起收拾行李，别看她平时在学校打扮低调，准备带走的物品装满了几个超大纸箱，上下楼惊动了在家休息的虞舒真，到虞修竹房间一看，吓了一大跳：“我的大小姐，你是不准备回来了吗？”
　　“怎么可能，您和Vivian永远是我最亲的亲人。”
　　整理好所有要带走的行李，司机送虞修竹回姜思羽家，忙上忙下，搬了三趟行李。
　　下午姜思羽回家，一进客厅就看见几个大纸箱堆放在一起，打开手机微信，没有发现虞小姐发来的新消息，好奇走进卧室，一眼注意到在床上睡觉的虞小姐，手里抱着一个超大的兔子玩偶。
　　环顾四周，好像和她早上出门时有些不一样。
　　

第48章 完了，这节课我插翅难逃。
　　姜思羽拿起床头没看完的散文集，坐在床边的地板上，边看书边陪睡得正香的虞修竹。
　　训练很累人，加上昨晚没有休息好，姜思羽只看了两页，眼皮打架，放下书双手趴床上睡着了，等她醒来，已经过去了大半个小时。
　　虞修竹中途醒来，贴心地给姜思羽身上搭了件外套，然后睡回床上，目不转睛盯着姜思羽睡颜，光看还不够，上手碰她的眼睫毛和鼻梁。
　　半个小时后，姜思羽醒过来，抬起头，打量卧室一圈，眼神朦胧。
　　“你醒了？”虞修竹从衣帽间出来，“过来帮我整理衣服。”
　　“好。”刚睡醒，姜思羽声音有点沙哑，等腿不麻了，起身朝衣帽间走去，映入眼帘的是五颜六色的衣服裙子和精致小巧的名牌包，摆满了整个地板。
　　虞修竹指挥姜思羽把衣柜收拾出来给她放衣服包包和首饰。
　　“虞小姐，你答应搬来和我一起住了！”这会姜思羽终于睡醒回过神来。
　　“嗯。”
　　“姐姐，我爱你！”姜思羽上前一步，张开双臂从身后紧紧抱住虞修竹。
　　“我也爱你。”虞修竹轻飘飘回应，“赶紧收拾好陪我吃晚饭，我饿了。”
　　姜思羽兴奋地疯狂点头。
　　收拾了将近一个小时，从夕阳西落到夜幕降临，姜思羽很满意焕然一新的衣帽间，拉起虞修竹的手带她到厨房：“我给你做营养餐。”
　　“你还会做饭？”
　　“当然。”姜思羽很是得瑟。
　　吃了大半年球队营养师搭配的营养餐，从不习惯到逐渐适应，现在姜思羽已经爱上这份营养又健康的菜单。
　　新赛季开始，基地餐厅提供一日三餐，但姜思羽不愿扔下虞修竹一个人吃饭，便从餐厅后厨那里购买了新鲜食材带回家，打算自己做晚餐。
　　有肉有菜有水果，顿顿不重样，就是厨艺有待提高，吃还是很吃。
　　就这样，虞修竹正式开启和姜思羽的同居生活，两天后迎来新学期。
　　姜思羽大二，虞修竹大三，正是满课的时候。
　　开学第一天，两人拿到新学期课程表，虞修竹还好，她学物理，大一开始就习惯了满课，姜思羽头一次看到满满当当的课表，甚至周六也要上早八，绝望哀嚎。
　　虞修竹和她交换课程：“这是我这学期的课程表，课后要准备竞赛、备考雅思和德语C2，会很忙，白天没时间和你在学校见面。”
　　姜思羽把自己的课程表和未来一个月的赛程表给虞修竹：“我课也多，九月份有四场联赛，周末没时间陪你约会。”
　　“没关系，我晚上可以回家。”虞修竹虽然搬来和姜思羽同居，但司机还在，每天准时接送她上下学。
　　姜思羽瞬间坚强起来：“嗯，我们白天见不了面，但晚上可以睡一张床。”
　　大一下学期，姜思羽积累了丰富的逃课经验，这学期她准备故技重施，尽量不错过专业课，选修和公共课能逃尽逃，不曾想一来就差点翻车。
　　周三这天的课程安排很奇葩，早晨第一节有课，姜思羽必须得早起上早八，第一节课结束时间是九点三十，然后第二节没课，下午第一节也没课，姜思羽就开车到基地训练，但是下午三点半又有课，姜思羽又得回学校上课。
　　姜思羽特意看了下午三点半这节课是公共课《中国近代史纲要》，可这天下午蔡凌华安排了专项训练，两头为难。
　　俗话说富贵险中求，姜思羽索性豁出去了，放弃公共课，选择留在基地训练。
　　新学期第一堂《中国近代史纲要》，走路风风火火的年轻女教授进入教室，站在讲台上拿起点名册从头到尾浏览，看到“姜思羽”三个字，双眸带笑，环顾讲台下面坐着的同学：“姜思羽同学是哪位？”
　　底下学生无一人回应。
　　“姜思羽同学没来吗？”
　　“老师，姜思羽肚子不舒服，在寝室卫生间蹲坑。”危急时刻，认真负责的班长站了起来。
　　老师温柔一笑：“那我们就不等她了，先上课。”
　　从上学期开始，班长掌握了姜思羽的逃课计划，知道她肯定逃课去训练了，忙给她打掩护，拿出手机拼命联系姜思羽，发消息不回，打电话无人接听。
　　班长瘫坐在座位上，对着手机屏幕喃喃道：“姜思羽，你自求多福。”
　　下午四点，蔡凌华结束专项训练，召集全体队员到会议室开会，姜思羽拿到手机，打开一看，5个未接电话，十几条Q.Q新消息，看完班长发来的消息，了解事情经过，赶紧冲完澡换上衣服往学校赶。
　　她也太倒霉了吧。
　　四点五十，姜思羽赶回学校，心急火燎来到教室门口：“报告！”
　　老师停止讲课，偏头看向门口的姜思羽，微笑道：“进来吧。”
　　这生龙活虎的模样，哪里像肚子不舒服？老师没有追究姜思羽缺席原因。
　　教室后排坐满了，只剩前三排有空位，姜思羽选择第三排的空座位坐下，翻了翻包，完了，忘带书了。
　　偷偷发消息给班长：“班长，我忘带课本了，要不你借我看会。”
　　主要是她坐第三排，老师一抬头就能看见她，总不能桌上啥都没有吧。
　　班长看了消息，从后排依次向前传递，把自己的书借给姜思羽。
　　下午五点三十，下课铃声响起，解救了坐立难耐的姜思羽，就在二十分钟前，蔡凌华亲自给她发微信，问她跑哪儿去了，无故缺席球队内部会议，罚款加练，一样不能少。
　　她太难了。
　　放学后，姜思羽亲自把*书还给班长，老师站讲台上关课件：“姜思羽同学，你先别走。”
　　姜思羽快崩溃了。
　　“老师，你找我有事？”乖乖来到讲台边。
　　“肚子还好吧。”
　　“肚子……肚子挺好啊。”
　　“说起来，你还是我母亲的救命恩人，今天终于见到你了，比电视上看着还要高一些。”
　　“您母亲是？”
　　“上学期你在图书馆对面救起的那位老人，是我母亲。”
　　姜思羽恍然大悟：“举手之劳，举手之劳，您母亲最近身体怎么样？”
　　“还不错，多亏有你和小虞，真的很感激你们两位同学的救命之恩。”
　　姜思羽礼貌笑笑：“没关系，老师我还有事，先走了。”
　　“嗯，我们一起下去吧。”老师提上帆布包，和姜思羽一同下楼。
　　望着年轻老师远去的背影，姜思羽苦笑，心想完了，这节课我插翅难逃。
　　蔡凌华召开球队内部会议也没什么大事，主要针对新赛季开始前的讲话：凡是过去，皆为序章，别再惦记上个赛季的冠军，荣誉只属于过去，立足当下，比赛要一场一场踢，脚踏实地走好每一步，是她对球员最大的期许。
　　话讲到一半，扫一眼坐会议室的球员，没看见姜思羽，问贝欣人呢，贝欣回过神来，摊手耸肩，她也不知道。
　　会议结束，蔡凌华和教练组复盘这一周球队训练效果，姜思羽从学校赶回训练基地，来到教练办公室。
　　“坐。”蔡凌华招呼姜思羽坐旁边的沙发上，抱着笔记本电脑来到她身边坐下。
　　“这是你这一周的训练数据表图，你看看。”
　　姜思羽凑近电脑屏幕，仔细核对各项数据，核对完自信一笑：“挺好呀。”
　　“是挺好，但这不是你早退的理由，”蔡凌华语气淡淡，瞄了眼姜思羽左手中指的戒指，“我不反对你们谈恋爱，只要不影响训练比赛。”
　　“教练，我没有影响训练。”姜思羽理直气壮反驳，本来就是，她从来没有因为谈恋爱影响训练和比赛。
　　“我又没说你影响了，那么激动干嘛？”
　　姜思羽很是无语，想起正事，拿出刚来时打印的课程表双手递给蔡凌华：“教练，不是谈恋爱影响了训练，是学习影响了训练。”
　　蔡凌华接过课程表一看：“这么多课，周六也不休息。”
　　“我希望能和您协调一下每天训练时间，我知道您没有义务帮我，既然俱乐部和我签了合同，我就应该无条件准时训练比赛，服从主教练安排，但是看在我是您爱将的份上，您就帮帮我吧，再逃课我真要挂科了。”
　　“爱将？”蔡凌华被逗笑了，你还真好意思说出口。
　　“对啊，我可是您花了一千万买来的爱将。钱是俱乐部老板拿的，但这口是你开的呀。”
　　“姜思羽，我以前怎么没发现你这么伶牙俐齿，你在学校打辩论的吧。”
　　“谢谢教练夸奖。”姜思羽一听有戏，眼睛都快笑弯了。
　　“你这也就白天有课，晚上过来训练不晚吧。”
　　“不晚不晚。”
　　“周四周五下午有合练，准时来。”
　　“好的。”姜思羽连连点头。
　　“期末考完试把成绩单给我检查。”
　　这是什么奇怪的要求，姜思羽微蹙眉头。
　　蔡凌华放下课程表，起身往办公桌走去：“考差了加练。”
　　“……”
　　就离谱。
　　姜思羽凭借伶牙俐齿说服蔡凌华将早训改为晚训，周一至三缺席下午的训练课，代价是这三天下午按照迟到处理，一天罚款一千，一个月下来罚款比工资还多。
　　幸好姜思羽不在乎钱，能找到平衡学业和训练的办法已经很好了。
　　新赛季开始前两天，官方公布了15支参加超级联赛的球队名单，分别是：北陵长风、北州岭、福兴女足、丰禾女足、华夏钢铁女足、江海卓越、江北FC女足、京州女足、南山城、荣城凤凰、荣城雌鹰、泰安女足、西山勇气、星城扬帆、中都永航。
　　排名不分先后，按照首字母排序。
　　其中丰禾女足、荣城雌鹰和西山勇气三支球队刚从第二联赛升入超级联赛，在球迷眼中属于弱队，而荣城雌鹰凭借上赛季足协杯的出色表现吸引了大量球迷关注。
　　荣城凤凰新赛季第一场比赛，即客场对阵荣城雌鹰，经过上赛季足协杯一战，蔡凌华不敢小瞧这支球队。
　　

第49章 你吼她干嘛？
　　周日上午，姜思羽准时到基地和队友会合，乘坐球队大巴前往荣城雌鹰主场。
　　车程将近四个小时，姜思羽相当于回趟老家。
　　比赛下午六点开始，姜姥姥得知姜思羽要回老家踢比赛，大手笔买了十张最好位置的门票，邀请平常一起跳广场舞的老姊妹去现场看比赛。
　　姜思羽觉得破费，还想着找俱乐部报销球员家属看球费用，姜姥姥谢绝她的好意：“你姥姥我有钱，再说了，这是为家乡球队做贡献，荣城雌鹰首次升入超级联赛踢比赛，这是天大的喜事。”
　　“那您在现场是给荣城雌鹰加油呢？还是给我加油呢？”
　　“都加，不过我内心肯定希望雌鹰赢下比赛。”
　　姜思羽笑，泼姥姥冷水：“希望可不等于现实。”
　　新赛季，荣城凤凰球员可是奔着夺冠去的，虽说比赛要一场一场踢，但终极梦想永恒不变，那就是创造历史新纪录，两连冠、三连冠、四连冠……
　　无止境赢下去。
　　中午，姜思羽和队友在大巴车上吃午饭，吃完饭午休，下午两点半，大巴进入市区，三点，抵达比赛球场，球员下车进入客场更衣室换上训练服进入球场踩场。
　　孟飒和叶昭围绕球场走上一圈，检查草皮质量，贝欣和贺晓棠站场边聊天，郝佳站点球点附近射门训练，姜思羽和池琳琳站角旗区，两人双手插兜，戴着蓝牙耳机听歌放松。
　　过了会，荣城雌鹰球员也进入球场，有几位球员和姜思羽关系还不错，过来和她打招呼。
　　一见到姜思羽，高兴地伸手将她直挺挺抱起来：“姜丝儿，好久不见。”
　　“你小名叫姜丝儿啊。”池琳琳头一次听说姜思羽小名，对她小名很感兴趣，“姜丝儿！姜丝儿！”
　　“这都几百年前的事了，现在不准这样叫我。”姜思羽拿下耳机，淡定道。
　　队友面前，姜思羽性格成熟稳重，很少有孩子气的一面。
　　临近四点，双方球员开始热身训练。
　　蔡凌华走出客场更衣室来到球场观看球员热身情况，路过主场更衣室，和荣城雌鹰的主教练不期而遇，礼貌握手招呼对方。
　　荣城雌鹰暂时没有独立的主场球场，这座老旧的球场是拿钱租来使用的，过道比较狭小，客场更衣室也小，勉强能容纳球员和主教练。
　　蔡凌华对这位身材瘦小的主教练同样心情复杂，一方面对手才升入超级联赛，按理说实力并不强，轻轻松松就能对付她们，另一方面，蔡凌华始终忘不掉上赛季足协杯半决赛，正是对面这位带领球队将比赛拖入加时赛。
　　在此之前，蔡凌华从没有听说过这位主教练。
　　看台上，路晚星撑着遮阳伞举起手机录制荣城凤凰球员热身视频，她现在算是荣城凤凰的死忠球迷，专门注册了ID为“荣城凤凰村村长”的账号，全网发布荣城凤凰的训练比赛视频。
　　五点半，双方球员回到更衣室，换上比赛球衣来到球员通道排队。
　　荣城凤凰球员身穿粉色带薄荷绿的客场球衣，这套是赛季最新款，球员上身很小清新，看着就很清爽，球衣一经发布收获大量球迷喜欢，唯一缺点就是显黑。
　　首发方面，贝欣和贺晓棠近期训练效果不错，达到了蔡凌华要求，重新作为首发中后卫搭档，姜思羽、池琳琳和陈舒晴三位年轻球员都在替补席，郝佳代替叶昭首发。
　　自欧洲拉练结束回国，叶昭大腿时不时出现不适，出于安全考虑，叶昭身体没有完全恢复之前，蔡凌华都不会让她出场比赛，中锋位置由郝佳顶替。
　　这个时候，蔡凌华是真庆幸夏天买来了郝佳，不然只能让姜思羽顶在最前面，踢她不熟悉的中锋位置。
　　新赛季第一场比赛，荣城凤凰球迷蹲守在电脑前观看直播，比赛开始前想的是对手实力一般，期待主队多多进球，大比分拿下胜利，等到比赛正式开始，傻眼了。
　　荣城凤凰这边还在适应比赛节奏，开球后传了四脚球，对手果断断下球权就地进攻，贝欣和身边队友紧盯持球球员，观察预判她的传球线路，往回跑落位防守。
　　三个动作同时进行。
　　贺晓棠封堵住传球线路，逼迫对手射门，贝欣上前封堵射门线路，伸腿将皮球碰出底线，没有进球。
　　事后，贝欣拍拍胸口，要是她腿再短一厘米，这球就直奔球门了。
　　角球，贺晓棠争到一点头球，将球解围出禁区，不过队友动作稍慢，让禁区外的对手拿球二点球，对手组织第二波进攻，荣城凤凰球员摆出防守阵型，孟飒也在禁区内防守。
　　前二十分钟，荣城凤凰只有一脚射门，对手进攻越发积极，荣城凤凰球迷疑惑不解，不知道的还以为对面进攻的是荣城凤凰。
　　超级联赛强队硬是被对手踢成了保级队。
　　南山城球迷跑来看热闹，语气嘲讽：哟，这谁？踢这么菜。
　　比赛第四十分钟，贝欣转身朝门将回传皮球，不料忽略身后对手上抢，皮球刚离脚，对手直接抢走，贝欣猛地反应过来，往回追已经来不及了，对手面对守门员，轻松带球晃过钱奕，贺晓棠奋力回追到球门线上，也没能阻止皮球入网。
　　身后队友更是吃惊地双手抱头。
　　贝欣懊恼抱头：“我没看见她在我身后。”
　　蔡凌华面无表情站场边，进球瞬间，闭眼“啧”了声。
　　比赛第四十五分钟，常规时间最后一分钟，对手进攻再度来袭，这次变换了进攻套路，边路传中找禁区前锋，贝欣在球门前防守，见球向中路过来，伸腿本意是解围，却不小心将皮球碰进了球门，进球后，整个人都懵了。
　　起身，微张着嘴，一脸茫然地看向队友。
　　贺晓棠赶过去安慰她。
　　守门员钱奕来不及反应，她在盯中路包抄的对手，电光石火间，只听见皮球入网的声音。
　　回头一看，皮球入网，不敢睁开眼，希望是她的幻觉。
　　后防线失误，连带守门员信誉受损。
　　眼下已经有网友质疑钱奕的扑救技术了。
　　钱奕一个头两个大，这球换谁来也扑不到啊。
　　荣城雌鹰2比0领先荣城凤凰，进球后，球员兴奋地围在一起庆祝。
　　看台上，当地的球迷激动地站起来高声呐喊：“荣城雌鹰！加油！”
　　路晚星沮丧地坐下，看着大屏幕2比0的比分，刺眼，太刺眼了！
　　这到底怎么回事？
　　中场休息，荣城凤凰球迷崩溃了。
　　两个月没见，主队崩盘了。
　　客场更衣室，贝欣坐自己位置上，弯着腰，双手捂脸，脑袋埋两腿之间，整个人蒙上了一层阴霾。
　　她没脸见人了。
　　叶昭没上场，进入更衣室后过来拍了贝欣肩膀一下，叶昭总是这样，表面冷酷，沉默寡言，但她喜欢用行动安慰队友，摸一下队友头、拍拍肩膀、拥抱队友等。
　　贝欣心情低落，知道是副队长叶昭在拍她肩膀，胳膊肘一扬，甩开了叶昭的手。
　　孟飒心情同样不佳，走进更衣室看见这一幕，语气不善：“贝欣，你能不能长点心。”
　　郝佳站对面，踢了下脚边的垃圾桶，语气生硬：“你吼她干嘛？”
　　“我不吼她吼你？”孟飒看向郝佳，“两个丢球主要责任都在她，不该吼？”
　　“球队丢球又不是她一个人的责任，再说了，比赛还没结束呢。”
　　叶昭诧异的目光和贺晓棠吃惊的目光在空中相遇，光顾着震惊，忘了劝架。
　　其他队友愣在原地，没一人敢插话劝和。
　　“哟，好热闹啊！我错过什么了？”转眼，蔡凌华走进更衣室，看向孟飒和郝佳。
　　叶昭来到孟飒身旁，把她拉到自己位置上坐下，稍微用了点力摁住她肩膀。
　　贝欣依然弯腰捂着脸，视线悄悄往上移，从指缝间偷看郝佳，后者双手叉腰，面无表情盯着蔡凌华的战术板。
　　蔡凌华在安排下半场战术，她已经让姜思羽等替补球员到球场里热身，准备下半场出场。
　　姜思羽现在正在球场里奋力热身，错过了更衣室里的一场大戏。
　　“对手依靠无休止的奔跑高位压迫我们后场，导致后卫出错，这就是她们的策略，下半场50分钟开始，她们一定会放慢进攻速度，因为没体力了，这就是我们进攻的时间点，耐心点，特别是对面两名后卫和后腰，传球准确率不高，我们该抢就抢，别犹豫，球到前场加快节奏，头球使劲往禁区里砸，别倒脚，看着烦，一脚出球能解决的问题绝不传第二脚。”
　　孟飒认真看着蔡凌华的战术板，她要保持冷静，一脚出球是她最擅长的事，冷静，多观察，一定有所突破。
　　“最后我再说一句，踢过球的人都知道，没进过乌龙球的后卫不是好后卫，不要纠着这点不放啊。”蔡凌华扫视在场所有球员，意有所指。
　　球员吵，球迷也吵。
　　中场休息，路晚星坐座位上拿出手机刷超级联赛实时新闻，荣城凤凰0比2落后荣城雌鹰成为实时大爆点。
　　荣城凤凰球迷嘴上嫌弃主队表现，情急之下也骂球员和教练，心里却是实实在在为主队加油鼓劲。
　　其他家球迷主打一个凑热闹吃瓜打嘴仗，泰安女足和南山城两家球迷巴不得荣城凤凰输球拿不到积分，另外十几家球迷一个劲刷屏：荣城凤凰不是很强吗？姜思羽怎么没出场？孟飒呢？快进球啊。
　　哦，还有一个群体骂荣城凤凰骂最凶，就是从不看比赛但妄想靠赌。球暴富的那个群体。
　　赛前跟着分析走，买了荣城凤凰大部分获胜，比赛时间过半，一看比分，恼羞成怒，开始破口大骂。
　　路晚星最看不起这类畜牲，见一个举报拉黑一个。
　　中场休息结束，双方球员离开更衣室回球场继续比赛，贺晓棠抓了几颗葡萄边走边吃，给了三颗给身边的贝欣：“好甜，你尝尝。”
　　贝欣接过葡萄，抿着嘴不开心，往嘴里放了两颗，确实甜，暂时让她忘记丢球的不开心。
　　球员通道比较窄，郝佳从贝欣身边挤过去，轻嗤：“吃吃吃，就知道吃。”
　　这话一字不落进入贝欣耳朵里，她很委屈，朝前面的人喊：“我吃两颗葡萄招你惹你了？”
　　

第50章 竞技体育，没什么不可能的。
　　贝欣吃了葡萄，朝郝佳发泄了不满，心里那股气直接没了，走出球员通道，镜头扫过她，神情淡定，和贺晓棠边聊天边进入球场，嘴角似乎还带点笑。
　　毕竟这两位中后卫的人生信条是：好心态决定女人一生。
　　蔡凌华把姜思羽叫到身前，给她布置上场后的战术：“过掉防守球员，禁区外45°传球找贺晓棠，她会前插到位，别给对手回防时间。”
　　布置好战术，蔡凌华无意间瞥到姜思羽手指上的戒指，命令的语气：“戒指取下来，我给你保管。”
　　姜思羽低头看了眼手上的戒指，她不是首发，比赛前忘了摘下来，不舍取下来，交到蔡凌华手中：“您别给我弄丢了。”
　　“要不你就这样戴着上场比赛。”蔡凌华伸手把戒指还给姜思羽。
　　姜思羽拒绝：“不行，裁判不让。”
　　“真丢了我赔你十个。”说完，蔡凌华当着姜思羽面，把戒指塞兜里。
　　正式上场前，姜思羽到替补席拿自己的比赛球衣，刚热身穿的是训练装，热完身已经被汗水打湿了。
　　回头环顾四周，没人注意她，回过头背对球场，双手往上一扯，脱下上衣，拿起球衣套进脖子里，双手伸出袖口，往下一扯，球衣穿好了。习惯性回头一看，应该没被拍到吧。
　　换球裤时，姜思羽依然背对球场，身旁的叶昭一把拉着她坐下：“你坐着换。”
　　说完，从旁边拿来一条毛巾，展开毛巾站姜思羽面前：“你快换。”
　　董安娜也坐旁边，偏过头来目不转睛看姜思羽换球裤，笑着建议：“你下次就直接穿球裤热身。”
　　“嗯。”
　　姜思羽好不窘迫，迅速换好球裤，调整好护腿板，来到场边准备替补登场。另一边，球队工作人员也已经做好换人登记工作，获得场边第四官员批准。
　　场上比分依然停留在2比0，比赛时间来到第55分钟，荣城凤凰还有时间逆转比分。
　　对手体力下降严重，荣城凤凰掌握了比赛主导权，姜思羽边路拿球，不需要太复杂的动作，轻松过掉防守球员，加速向前奔跑，甩开对手一大截距离，见追不上姜思羽，过来协助队友防守的球员使劲拽住姜思羽球衣，不让她往前去。
　　姜思羽身体拼命往前，对手使出全身力气拽住她球衣，球衣都快扯变形了。
　　再僵持下去，姜思羽担心自己要么被勒死，要么球衣当场被撕成布条，不往前跑了，停下脚步，回头朝闻讯赶来的主裁判无奈摊手，并附上苦笑。
　　“她都快把我球衣扯坏了，这可是犯规动作。”
　　犯规的是对手，姜思羽也不着急，主裁判判给荣城凤凰这边一个定位球。
　　孟飒过来主罚定位球，姜思羽凑近她，谨慎遮住嘴唇：“教练说找禁区里的高点。”
　　“好，我知道了。”孟飒弯腰，拿起皮球往旁边放了一点，踩了踩皮球周边的草皮。
　　姜思羽头球能力一般，站禁区外等着待会皮球出禁区，第一时间拿球。
　　孟飒稍微一瞥，观察了队友在禁区里的站位，轻松将球挑进禁区来到贺晓棠头上，她人高，争到第一点，可惜甩头攻门这一下位置不对，皮球弹到横梁上弹回禁区，防守球员大脚解围，皮球飞出禁区，姜思羽守株待兔，抬头判断皮球落点，赶在防守球员过来前抢下球权，往前带了几步，观察前场队友站位，一脚远射，皮球再次飞进禁区，咚地一下，打在立柱上弹回小禁区来到郝佳面前，郝佳伸脚推射，球进了。
　　这次进攻非常流畅连贯，打得对手措手不及。
　　2比1，荣城凤凰扳回一球，郝佳跑出禁区和队友拥抱庆祝，孟飒快速跑进球门里捞球，不让对手拿球拖延时间。
　　姜思羽在距离郝佳庆祝的不远处，双手叉腰，站姿放松，面带笑容注视队友抱一起庆祝。
　　很多时候，姜思羽确实展现出超乎寻常的沉稳和冷静，不知道的还以为她是资历深的老球员。
　　贝欣来到姜思羽身边，一手叉腰一手搭姜思羽肩上，笑着远远看向郝佳。
　　“你怎么不去庆祝？”姜思羽看一眼贝欣。
　　“你说呢？”贝欣反问姜思羽，放下搭她肩上的手，回到中圈，“保存点体力，我们还落后着呢。”
　　郝佳进球给了队友莫大自信，最后二十分钟，荣城凤凰几乎完全压制住对手，对手及时变阵，全员防守，禁区里全是人，孟飒尝试远射，皮球被挡出来，再射，再被挡出，传给边路举手要球的姜思羽。
　　一个失误一个乌龙球，贝欣不想拖球队后腿，最后时刻冲向了前场。
　　姜思羽和贝欣尝试撞墙式配合，在防守球员眼皮子底下将皮球传进禁区，最后一下，姜思羽面对球门可以直接射门，但她看见贝欣在身旁，无私将球传给她，让她将功补过，射门进球扳平比分。
　　“就这一次，以后我可不会让你了。”进球后，姜思羽也很开心，拥抱贝欣庆祝进球。
　　“姜思羽，你真好！”球队扳平比分，自己还打进一粒宝贵的进球，贝欣激动不已，她本来想亲一下姜思羽脸颊，想起她有女朋友，不能越矩，拥抱完，拍了拍姜思羽脸，不想没控制力道，拍脸变成打脸。
　　“你打我干什么？”姜思羽捂脸，一脸震惊看向贝欣。
　　“抱歉抱歉。”贝欣赶紧道歉，“我太激动了。”
　　荣城凤凰扳平比分，看台上的路晚星嗓子都快吼哑了。
　　她一次又一次见证主队绝平或绝杀对手，她太爱这支坚韧团结的球队了。
　　下半场比赛，荣城凤凰球员加快比赛节奏，同样消耗了大量体力，扳平比分后依然无休止奔跑、传球、跑位，双方球员都没有放弃。
　　比赛最后时刻，荣城凤凰中后场传球失误被对手断球，可惜对手也没了体力，完成一脚稍显勉强的射门，皮球飞向看台，主裁判鸣哨，比赛结束。
　　比分定格在2比2，双方各取一分。
　　姜思羽虽然没有进球，但两粒进球都有她的助攻，比赛结束，心情还不错。
　　孟飒和蔡凌华开心不起来，对手只是一支简单的升班马，队内球员籍籍无名，就这样一支球队居然和她们打成平手，这不可能。
　　在荣城雌鹰看来，没什么不可能的，江海卓越还获得过四座联赛冠军奖杯呢，现在还不是垫底保级，竞技体育，没什么不可能的，哪有永远的胜者。
　　她们能来到超级联赛，就证明自身实力不差，未来绝对能拿下超级联赛冠军奖杯。
　　赛后谢场，荣城雌鹰全体球员绕看台和球迷互动，感谢她们的支持和鼓励。
　　主场球迷为球员和教练送上热烈的掌声，今天球队表现配得上热烈的掌声。
　　比赛结束，看乐子的路人忍不住感叹，搞什么，忙活了大半天就踢个平局，这荣城凤凰看起来也不强啊，就这样还拿到了联赛冠军，有黑幕吧。
　　联赛首轮，另外三家豪门球队全部赢球拿三分，只有荣城凤凰和升班马踢成平局，暂时在积分榜第五位。
　　晚上八点结束比赛，荣城凤凰球员八点半坐上球队大巴回荣城。
　　姜思羽赛后找到看台上的姥姥，把从德国带回来的鱼油亲手交给姥姥，叮嘱她按时服用。
　　姜姥姥可自豪了，拉着姜思羽手不放，骄傲向身边老姊妹介绍姜思羽。
　　“这不就是过年那会染了粉头当上领舞的小姑娘，身体真好。”
　　“身体不好也没机会上场踢球啊。”
　　姜姥姥肉眼可见开心，让姜思羽回家休息，明天上午再回荣城去，大晚上坐这么久大巴，累人。
　　姜思羽笑着解释：“姥姥，明天周一，我早上要上课。”
　　其实这也不是主要原因，主要原因是想回自己家抱着虞小姐一起睡觉。
　　回城大巴上，荣城凤凰球员拿着手机，各玩各的，没有人说话，除了姜思羽和贝欣，其余球员心情都不太好，她们赛前预期是获胜，而不是一个平局，平局意味着失败，联赛争冠容错空间很小，稍不注意就会被对手挤下榜首。
　　车内一片安静，姜思羽拿出手机准备玩会游戏，蔡凌华从前排走过来，把戒指递到她面前。
　　“我居然忘了。”姜思羽拿回戒指，重新戴上。
　　“看起来，你对这戒指感情不太深。”蔡凌华轻笑。
　　“我对送我戒指的人感情深就好了。”姜思羽无所谓蔡凌华的戏谑。
　　凌晨一点，姜思羽才回到家，洗漱完换上睡衣进卧室，被眼前的景象气笑了，虞修竹一个人占据了整张被子，怀里还抱着那个一米高的兔子玩偶，侧着身子睡，背对着姜思羽。
　　姜思羽从柜子里另找一条被子，尽量不发出声响打扰虞修竹休息，刚躺上床，身边虞修竹翻身面向她，睡眼惺忪：“你回来了？”
　　虞修竹也就比姜思羽早一会上床睡觉。
　　“嗯，我回来了。”姜思羽轻声道，以为虞修竹翻身过来抱她，手刚准备拉开被子，身边的人已经翻身回去，再一次背对她，抱紧了怀里的玩偶。
　　姜思羽受到一万点打击。
　　侧身面对虞修竹后背，把自己这床被子搭她身上，隔着被子抱着她睡觉。
　　

第51章 不是自己太弱，而是对手太强。
　　九月份，超级联赛共四轮比赛，荣城凤凰一平三胜积十分，暂居积分榜第三，第四名是荣城雌鹰。
　　四轮联赛，荣城雌鹰两平两胜，分别与荣城凤凰和泰安女足踢成平局，战胜了江海卓越和华钢女足，是本赛季开赛以来最大黑马，九月份结束，荣城雌鹰主教练当选超级联赛月度最佳教练。
　　蔡凌华百思不得其解，这位教练到底什么来头？一来就抢走她的月度最佳教练。
　　起初荣城凤凰艰难绝平荣城雌鹰，遭到别家球迷嘲讽，四轮比赛之后才明白这场平局意义非凡，不是自己太弱，而是对手太强。
　　九月中旬，《春江报》爆料荣城凤凰更衣室不和，指出对阵荣城雌鹰中场休息，球员爆发激烈争吵。
　　一开始蔡凌华并不知情，直到某次赛后新闻发布会，有记者当众提问，向蔡凌华了解球队更衣室问题，蔡凌华面露疑惑，表示队内氛围很好，球员之间关系也很不错，让记者多关心球员表现，别整天泡在垃圾信息箱。
　　发布会结束，蔡凌华翻看手机找出《春江报》爆料，没想到这点小事也能上新闻，还能引发网友疯狂猜想，蔡凌华决定趁国家队比赛日期间抓内鬼。
　　反正每个赛季总要来那么一两回抓内鬼事件，看她接下来两周太闲，专门给她找事做。
　　训练日，蔡凌华召集孟飒、贝欣和姜思羽三人到会议室商讨抓内鬼。
　　孟飒是当事人之一，也是球队队长，蔡凌华无条件信任她，贝欣是另外一位当事人前女友，争吵因她而起，她不会乱说，事件发生时姜思羽在球场热身，她压根不知道这件事，内鬼也不可能是她。
　　“今天找你们来，不为别的，只为抓内鬼。”
　　“内鬼？首发名单又泄露了？”姜思羽被蒙在鼓里，啥都不清楚。
　　“不是，有人说我们更衣室关系不和，媒体爆料了。”
　　“什么时候的事？”姜思羽打破砂锅问到底。
　　“九月初，对阵荣城雌鹰那场比赛，”蔡凌华看一眼面前三位球员，“你们几位肯定不是内鬼，有什么想法吗？”
　　姜思羽淡定一笑，还以为出什么大事了：“其实不是内鬼，很有可能是外鬼。”
　　“外鬼？外鬼能把吵架当事人名字爆出去？不可能。”
　　“真的，教练你相信我。”姜思羽面不改色，“就荣城雌鹰那更衣室，你在里面稍微吼大声一点，过道听得一清二楚，我以前经常在那个球场踢球，有一次我中场休息路过客场更衣室，就听见里面球员夸我踢球厉害，教练叮嘱队员重点防我。”
　　说到后面，语气不自觉得意起来。
　　“那你可真厉害啊。”蔡凌华讥笑。
　　姜思羽假装听不懂蔡凌华话里的讽刺，继续道：“我们球队球员都很团结，平时那都是小吵小闹，谁踢球不上点火呀，吵了闹了依然是好队友，谁会把这点小事往外传啊。”
　　“那她怎么不爆料我中场给你们布置的战术，光爆料这点鸡毛蒜皮的小事。”蔡凌华还是坚信内鬼爆的料。
　　“比赛都结束了，谁还关心你什么战术，都指望那点八卦赚流量，肯定是《春江报》买通了内部工作人员，她们手里也有您中场布置的战术，只是这次没放出来，说不定未来哪天就爆出来了。”姜思羽开始有理有据分析起来了，身边的孟飒和贝欣听得一愣一愣的。
　　蔡凌华坐椅子上，双手抱胸，上下打量姜思羽：“我发现你这张嘴挺利索，要不以后你专门负责赛前赛后新闻发布会。”
　　姜思羽慌忙摆手：“这事我不熟，在外面我社恐。”
　　她才不想被记者刁难，说的每字每句都被网友拿放大镜找错误。
　　姜思羽的猜测距离真相八九不离十，可蔡凌华不相信，始终认为有内鬼，心生一计，准备等国家队比赛日结束，球员回归之时，利用聪明才智揪出内鬼。
　　蔡凌华当球队教练绝对是顶级高手，抓内鬼这事她还真不擅长，偏偏又热衷抓内鬼。
　　姜思羽见她眉头微蹙，表情严肃，就知道她没听进去自己说的话，摇摇头，随便吧，真相总有大白的那天。
　　四轮联赛过后，国家队比赛日再度来袭，一直持续到十月中旬，这两周国家队任务一点都不轻松，球员得集训踢东亚杯。
　　东亚杯，每两年举办一届，顾名思义，参赛国分别是东亚四国：中、朝、韩、日，今年的东道主是中国，比赛地点在京北市。
　　比赛采取单循环积分比赛制，每支球队都将进行三场比赛，胜一场积三分，平一场积一分，输一场不得分，三轮比赛结束积分最高球队获得东亚杯冠军。
　　虽然比赛是国家队友谊赛性质，但因为来年六月将进行亚洲杯比赛，中朝韩日四国都是直接竞争对手，谁也不敢怠慢。
　　最新一期国家队大名单公布，荣城凤凰本次共有五名球员入选：孟飒、叶昭、董安娜、姜思羽、贺晓棠。
　　姜思羽、董安娜和贺晓棠都是首次入选国家队名单，三人接到国家队主教练电话瞬间，表情基本一致，惊讶地愣了一下，不可思议地哇出声。
　　贺晓棠挂掉电话，激动地拨视频和贝欣分享：“贝老师，我要去国家队报到啦！”
　　“嗯，早去早回。”贝欣开心回复，挂掉电话后心里有些沮丧。
　　贺晓棠谨慎纠正：“可以早去，但不能早回，我要踢完所有比赛才回来。”
　　“好好好，早去晚回。”
　　“是准时去按时回来。”
　　董安娜则是第一时间向母亲报喜，原来努力真的有用，她也有入选国家队的一天。
　　姜思羽挂掉电话，高兴地扑进虞修竹怀里，这会两人正在厨房准备晚餐。
　　“虞小姐，我入选国家队了！”
　　“恭喜你，距离梦想又近了一步。”虞修竹温柔一笑。*
　　姜思羽放开虞修竹，看着她：“可是这样的话我就没办法陪你参加初赛了。”
　　国庆假期，虞修竹和路晚星组队参加学科竞赛初赛环节，比赛地点在荣城大学。
　　“我不需要你陪，你只需要认真训练比赛。”
　　“好吧，”姜思羽鼓了鼓脸颊，捧起虞修竹脸颊亲了亲，“祝你拿第一名。”
　　“我也祝你多多进球，拿第一。”
　　虞修竹和路晚星在学校见面，路晚星笑得可开心了，因为姜思羽终于得到国家队征召，荣城凤凰球迷既兴奋又担忧。
　　一方面，姜思羽实力得到国家队主教练认可，这是好事，这次东亚杯很有可能在为明年亚洲杯做准备练兵，另一方面，荣城凤凰球迷担心自家球员在国家队受伤，就像去年孟飒那样，一伤伤几个月，影响俱乐部球队成绩，球迷能做的就是祈祷球员平安归来，伤病退退退！
　　蔡凌华抽空看了眼本次国家队大名单，见到叶昭两个字，反复确定，心想这国家队主教练可真逗，九月份四场联赛，叶昭总共出场二十分钟不到，刚把她腿上的伤养好，立即把人给带走了，存心和我过不去是吧。
　　入选国家队，姜思羽拿着大名单到学校找辅导员请假，俱乐部比赛没权利请假，这可是国家队，名正言顺请假，丝毫不慌，姜思羽如愿拿到假条。
　　前往国家训练基地报到之前，国家队主教练叮嘱姜思羽：“小姜你放心，基地的后勤保障工作做得很好，你不用把枕头都带过来，这里的床单被套都是新换的，很干净。”
　　姜思羽在电话这头面部表情丰富多彩，她怎么知道我每次出行都带枕头？
　　“好的，教练，我知道了。”心里质疑，嘴上连忙答应。
　　似乎听到她的心声，电话那头的主教练轻笑：“我可没少关注你的消息，姜思羽同学。”
　　闻言，姜思羽狡黠一笑。她就知道，她这么厉害，肯定早就得到国家队关注。
　　收拾行李时，姜思羽注意到床头的两个枕头，灵光一现，把虞修竹睡的枕头拿起来闻了闻，感受到虞小姐的专属味道，塞进行李箱，把自己睡的枕头放过去，调换计划成功。
　　姜思羽收拾好行李，和几位同样入选国家队的俱乐部队友约好坐同一航班前往京北市。
　　虞修竹开车送姜思羽前往机场，这一路姜思羽坐副驾驶惊呆了，时不时偏头看向驾驶座上的虞修竹：“虞小姐，我第一次知道你会开车。”
　　“我高考完就拿驾照了，家里车库停了好几辆跑车。”虞修竹目视前方，丝毫不受姜思羽影响，语气淡淡的，像在嫌弃姜思羽大惊小怪。
　　“你之前都不告诉我。”
　　“我们有的是时间，以后慢慢讲。”
　　“你说得对。”姜思羽点头，因为这句话，接下来一路心情十分愉悦。
　　以后，多么美好的词语，她和虞小姐的未来，光是想想都令人心花怒放。
　　抵达机场，姜思羽下车取行李，关车门之前，不太好意思地向虞修竹坦白：“虞小姐，我把你枕头带走了，你放心，我一定完好无损带回来，走啦，拜拜！”
　　取下行李关好后备箱，姜思羽来到驾驶座车窗外，伸脑袋进车里和虞修竹吻别。
　　“你小心点，脑袋别卡住了。”
　　“我脑袋又不大。”
　　亲完，姜思羽得瑟地往后一退，脑袋顺利出去，“看吧，我脑袋真不大，我给你演示一遍。”边说边再次伸脑袋进车里，“再亲一下，未来两周都亲不到。”
　　虞修竹一开始没注意，缓缓升起车窗，姜思羽脑袋真被卡住，吓得她大叫：“哇啊……救命……我的……下巴。”
　　“没事吧。”虞修竹赶紧降下车窗，惊魂未定。
　　“没事，没事。”姜思羽安抚虞修竹，脸搁在窗沿上，“再亲一下嘛。”
　　

第52章 很忙，但不知道在忙些什么。
　　姜思羽准时到国家队报到，开始为期五天的集训。
　　这五天不练技术，只为磨合球队阵容，大部分球员都是顶级俱乐部的绝对主力，实力肯定没话说，都强，集训的目的是把这些球员放在合适的位置上，培养队友间的默契度。
　　不然到了正式比赛场上，队友之间跟陌生人似的，单打独斗各自为战，缺少团队配合，进球都困难，更别说取胜。
　　集训第一天，国家队主教练谢锦莲早早来到空旷的训练场，随后，队员成群结伴进入训练场集合。
　　姜思羽来国家队惊喜地和吴超群接上头了，两人换好训练服，背上双肩包，手拎一双足球鞋肩并肩进入训练场。吴超群身高一米六三，和姜思羽走一起走出了身高差，而且她身材偏瘦，和队内身高体壮的大姐姐们站一起显得特别小巧玲珑。
　　孟飒对蓬蓬头、笑起来特别爽朗的吴超群一见如故，看到她就想起自己刚入选国家队那会，这几天对她很是照顾，吃饭回宿舍都要带上她，甚至训练中途休息免费传授传球技能给吴超群。
　　国家队官方号每日更新球队训练照，网友都能找到一张孟飒教吴超群传球的照片，江海卓越球迷见到照片可欣慰了，毕竟吴超群可是她们俱乐部这次唯一一位入选国家队的球员，评论区留言：小吴，好好学，学会外脚背传球回来帮球队保级。
　　江海卓越最近日子也不好过，赛季开始一个月遭遇了三连败，另一场也只是平局。
　　姜思羽本来和孟飒就是俱乐部队友，来国家队和她交流最多，平时吴超群、孟飒、姜思羽和贺晓棠四位球员经常一起出现在随队记者的跟拍镜头里，并排走的时候变成了wifi满格信号，从低到高，网友私下称这几位为“凤凰帮”，此外还有“泰安帮”、“南山城帮”和“华钢帮”。
　　主要这几支俱乐部球队里进入国家队的球员较多，私下联系多，不过也有例外，叶昭就和隔壁“泰安帮”某位球员关系好，时常一起上下训；董安娜首次入选国家队，竟然在国家队重逢青训好友，两人也是结伴行动。
　　正式训练开始前，主教练谢锦莲当着全体队员面，严肃道：“我知道你们都是各大俱乐部的当家球星，某些球员在更衣室具有绝对话语权，但既然来了国家队，这里我说了算，你们不服也得服，服从教练安排是最低要求。”
　　姜思羽站人群里，表情平静，跟随队友鼓掌。
　　十月的京北市刚刚入秋，气温不冷不热，非常适合室外训练，国家队训练服统一深粉色上衣和黑色短裤，考虑到昼夜温差，还配了一件粉色外套，姜思羽刚来那天就领了两套训练服，一洗一换。
　　分组对抗训练，姜思羽和贺晓棠分在不同小组，姜思羽短袖外面套了件绿色训练背心，代表进攻一方，贺晓棠套了黄色训练背心，代表防守一方。
　　进攻组，姜思羽一个熟悉的队友都没有，身边全是陌生的面孔，接到队友传球往前带，该分球出去，瞥了眼前方跑位的队友：“诶，那位，我传球了。”
　　队友传球没形成默契，贺晓棠上身体对抗，直接断球，回传给队友，防守组迅速转化为进攻组，朝另一边的球门进攻，姜思羽和队友奋力回追，阻止对手射门。
　　第二轮，姜思羽是防守方，接队友传球时跑慢了一步，皮球出了边线，第一天整个分组对抗训练乱糟糟的。
　　中途休息，教练组安排姜思羽和老队员一起围成一圈，让孟飒站圈内抢圈，培养姜思羽和老队员之间传接球精准度。
　　谢锦莲看新入选的队员和老队员互相不熟悉，又组织她们手牵手围成两个大圈，分两组颠球比赛，看哪一组颠的球多，赢了接下来四天可以不用早起。
　　一听说有懒觉睡，队员们跃跃欲试，凑近同组不熟悉的队友一起商讨交流，突然就拉近了彼此距离，争先恐后献计，好胜心作祟，誓要赢下游戏胜利。
　　第一轮颠球游戏结束，姜思羽记住了队友名字，第二轮结束，姜思羽已经能熟练喊出队友名字，第三轮结束，姜思羽能在队友指挥下用脚接起皮球，并顺利颠给下一位接球队友。
　　游戏三局两胜，姜思羽所在的大圈勉强击败隔壁孟飒带领的大圈。
　　教练组一碗水端平，所有球员都不用早起，都可以享受晚一个小时起床福利。
　　傍晚，主教练谢锦莲留下姜思羽、吴超群、贺晓棠等首次入选国家队的球员，检验几位球员基本功，运球往返跑、中场冲刺进入大禁区射门、变速场地跑等，各项数据都不错，符合主教练制定的标准。
　　谢锦莲满意点头，说起常说的口头禅：“相信你们一定可以。”
　　吃过晚饭休息后，孟飒和叶昭相约去健身房，在小群里问姜思羽去不去，姜思羽拒绝，她今天的训练量达标，肌肉得好好休息，吴超群也不去健身房，这会在理疗室恢复按摩。
　　吴超群私聊姜思羽，让她有时间去感受感受国家理疗师的按摩，手法那叫一个好，还有针灸、拔火罐等传统手艺，国家队队员都能免费享用。
　　姜思羽不怀好意笑，诱惑吴超群：你来荣城凤凰踢球一样可以免费享受大师级别的恢复按摩。
　　吴超群不为所动：不了，我在江海卓越蛮好的，这里也有手法好的理疗师姐姐。
　　姜思羽笑，就知道这人超级坚定，决定的事不会轻易更改。
　　劝说不了吴超群，姜思羽举着手机百无聊赖划屏幕。
　　这几天虞修竹和队友备战竞赛初赛，晚上在学校找了个空教室和队友讨论难题，没空和姜思羽视频，姜思羽只能躺床上，头枕带有虞修竹专属香味的枕头，双手高高举起手机，翻看手机相册里她和虞修竹日常合照。
　　大拇指缓慢划过手机屏幕，嘴角的弧度越弯越大。
　　算算时间，她和虞小姐在一起整整半年了。
　　一个人躺床上是真无聊，姜思羽索性进入虞修竹朋友圈，给每一条动态点赞评论。
　　晚上睡前，虞修竹照例拿出手机查看姜思羽发来的新消息，被通知栏显示的“30”吓了一跳，她今天没更新朋友圈，哪来的点赞数和留言。
　　一打开，所有点赞和评论均来自姜思羽，她是有多无聊，点赞不说，评论十几条，全是亲亲表情。
　　虞修竹点开和姜思羽的对话框，确定她今晚是真无聊，把自己的微信头像换成和虞修竹的一模一样：Lila，《我的天才女友》女主角之一。
　　已经是晚上十一点，一个小时前，姜思羽发来“虞小姐，晚安”，她这会应该睡着了。
　　虞修竹先回复晚安，然后质问她：为什么拿我头像？
　　半夜，姜思羽起来上厕所，看到虞修竹回复，嘴角一扬，回：因为我想和你用情侣头像[亲亲]
　　第二天早上起床，姜思羽收到虞修竹发来的消息：你喜欢阅读，用这张头像最合适。
　　附上《我的天才女友》另外一位女主角Lenu戴眼镜看书的高清图片。
　　姜思羽看过系列剧集和原著，先换上虞修竹给她的头像，然后回复：我知道，原著是《那不勒斯四部曲》，我读了三遍。
　　过了会，虞修竹回复她：回答正确，姜思羽你真棒。
　　姜思羽：[亲亲]
　　五天集训结束，姜思羽和国家队队友间稍微有了默契度，不过距离流畅配合进球还差很多。
　　东亚杯赛程方面，第一场对阵朝鲜，第二场对阵韩国，第三场对阵日本，时间紧，每两场比赛之间间隔两天，对所有球员体能要求非常高。
　　比赛举办地点是国家队主场工人体育场，可容纳七万余名观众，中国队进行的三场比赛，观众数量皆超过五万名。
　　每到国家队比赛，国家队球迷热情不减，早早蹲守球票。
　　首场对阵朝鲜队，谢锦莲沿用老一套首发大名单，新入选国家队的球员一个都没首发，全部坐替补席无聊到啃手指。
　　现场转播镜头倒是屡次对准姜思羽，全国观众看着她面无表情直视球场。
　　上半场，朝鲜队先进一球，姜思羽在替补席表情严肃。
　　她终于知道这几年国家队成绩为什么一直稳定发挥，无法再创辉煌了，球员实力真不差，主教练谢锦莲执教六年，期间带领球队进入世界杯八强、亚洲杯决赛、奥运会决赛，可惜都没能拿到金牌。
　　大前年亚洲杯决赛输朝鲜，前年世界杯止步八强，去年奥运会决赛输美国，孟飒作为球队队长，最不缺的就是大赛银牌，她最缺的是金牌。
　　谢锦莲对自己的排兵布阵莫名自信，六年进攻套路基本没怎么变过，早就被对手研究透了。
　　下半场，球队迟迟进不了球，叶昭跑动时似乎旧伤复发，坐在球场内接受队医治疗，做出换人手势，球员主动要求换人，那她受的伤肯定不轻。
　　接下来，谢锦莲的换人惊呆众人，身高体壮的贺晓棠被安排踢中锋，得知主教练这一决定，贺晓棠惊掉下巴，尝试和主教练沟通：“教练，我是中后卫，不是前锋。”
　　“没时间考虑了，你这身板最适合当中锋了，我知道你头球不错，相信自己一定可以。”
　　现场来了将近六万名主场球迷，全场比赛摇旗呐喊，即使主队落后也没有放弃，谢锦莲可不敢在主场轻易输掉比赛，替换上贺晓棠，站在场边大吼指挥场上队员跑位，手上动作也没停，远看像在场边激情跳舞。
　　主教练在场边很忙，可场上球员跑得气喘吁吁也没能攻破对手球门，谢锦莲继续换人，姜思羽身穿替补背心，已经和替补队友在热身区热身，随时准备替补出场。
　　董安娜替补出场，出人意料地与贺晓棠组成双中锋，不停地在对手禁区里接球，孟飒在禁区外不停往禁区里的高点砸。
　　谢锦莲站在场边双手高高举起，连比带划，嘴上大喊队员向前进攻、回防，注意身后。
　　某资深球迷边看比赛边发朋友圈吐槽：今晚这场比赛的主教练像极了我糟糕的人生，很忙，但不知道在忙些什么。
　　生气的不仅有球迷，还有蔡凌华，烧烤啤酒都准备好了，准时打开电视收看比赛直播，准备欣赏诸爱将的表现，比赛没看完，人差点被气走。
　　“老谢，这么多年还不会抄我作业，蠢到家了。你不能因为贺晓棠和董安娜身高体壮就让人家踢中锋吧，她俩是后场球员，防守大于进攻，你个傻子，第一场比赛还没踢完就让我的爱将旧伤复发，影响我俱乐部比赛跟你没完，最后时刻你想进攻你让姜思羽上去啊，能传能射能突，你真的是眼瞎。”
　　蔡凌华一手拿烧烤一手拿啤酒，吃一口骂一句老谢，难怪球迷评价她偶尔抽象，时常抽风。
　　刚骂完，屏幕里一片沸腾，镜头切到欢呼雀跃的主场球迷，孟飒助攻贺晓棠头球破门，扳平了比分。
　　“真进了。”蔡凌华惊讶地看进球回放，这样也能进。
　　进球后，姜思羽站热身区，双手握拳高举，为球队扳平比分高兴，这一幕再次被现场转播镜头拍到，荣城凤凰球迷看到这一幕，鼻子一酸：主教练，快看看我们小姜，看见她眼里对出场比赛的渴望没？看见了就别放她在替补席吹冷风。
　　比赛结束，双方战成平局，各进一球，各取一分。
　　姜思羽没有获得出场时间，吴超群也没有，赛后两人一前一后走回更衣室，没有参与球队谢场。
　　现场球迷拍摄到两人比赛一结束就匆匆进入球员通道的视频，正因为如此，姜思羽和吴超群遭遇了小范围网友讨伐，说她们两人没有团队意识，不把球迷放在眼里，自高自大，最后来了句，这样的球员难以融入球队，谢锦莲不让两人出场自有她的理由。
　　

第53章 凭什么不给我俩出场时间？
　　姜思羽没有出场比赛，从生气到沮丧再到接受现状，她提前离场只是因为饿了，回更衣室吃点东西补充体力，顺便缓解低落的心情。
　　正是长身体的年龄，消化系统好，容易饿。
　　刚嚼完能量棒，打开运动饮料还没喝一口，体能教练进入更衣室，看到姜思羽手里拿一瓶运动饮料、吴超群手里半根没啃完的香蕉，明显愣了一下，说：“原来在这呢，吃完快出来加练。”
　　“好。”姜思羽和吴超群异口同声道。
　　比赛日首发出战的球员基本踢满了全场，运动量很大，但替补球员除了热身运动没怎么动过，比赛结束，教练组的体能教练都会安排替补球员加练，使替补球员的运动量和首发球员齐平。
　　姜思羽慢慢抿了一口运动饮料，吴超群三两口吃完剩下的香蕉，听从教练组安排来到球场加练，另外的替补球员已经在球场内往返冲刺跑了。
　　这点和姜思羽踢联赛时又不一样，联赛第二天通常是球员休息日，蔡凌华习惯安排替补球员休息日上午回基地加练，同时首发球员休息。
　　孟飒带领队友朝球迷谢完场，正好姜思羽和吴超群走出球员通道，小跑进入球场，和替补队友们一起加练。
　　两天之后迎来第二场比赛，中国对阵韩国，叶昭因为脚腕有伤，提前回俱乐部接受进一步检查和治疗，谢锦莲干脆让贺晓棠和董安娜搭档双中锋首发出战，孟飒则来到后腰位置，姜思羽和吴超群依然坐替补席。
　　双方球员在裁判组的带领下进入球场，奏唱国歌、球员赛前合影、队长握手交换队旗、挑边，完场赛前仪式，球员站位图出来，解说员一头雾水：“谢锦莲指导可能在尝试一种很新的进攻思路，让我们祝她成功。”
　　蔡凌华依旧烧烤配啤酒，她很好奇这场比赛姜思羽能否登场，一看球员站位，目瞪口呆：“这教练疯了吧。”
　　几乎所有球员都不在自己熟悉的位置上。
　　前腰和边路选了两位功能相似的球员，跑着跑着跑一块去了，接球时差点撞一起，位置严重重合，快把蔡凌华笑死了。
　　替补席上，姜思羽背靠替补席椅背上，球衣外面套了件替补背心，半黑半金的头发披在身后，右脚搭左大腿上，潇洒地翘起二郎腿。
　　身边坐的是吴超群，上半身前倾，双手手掌撑在大腿上，半眯着眼紧张关注场上形势。
　　这段时间，双方球员控球为主，场面比较无聊，董安娜和贺晓棠两个大高个杵在大禁区里手足无措，救命，谁来告诉她俩接下来该干嘛呀？
　　“超群姐，你智齿拔了吗？”
　　姜思羽看得无聊，手遮住嘴打哈欠，打完哈欠找吴超群闲聊。
　　前两天两人因为一段掐头去尾的视频被骂缺乏团队意识、不尊重球迷，骂完之后这段视频就被辟谣了，现场留在最后的球迷发出姜思羽和吴超群赛后加练视频，成功让另一半挑事的球迷闭嘴。
　　“拔了，两边都拔了，刷了医保卡，没用多少钱。”
　　“都拔了？”姜思羽惊讶，单手支着下巴，“我好像还有一边没拔，你怎么这么快？”
　　“你说的长痛不如短痛。”
　　“等我这次回去找时间把另一边也拔了。”
　　或许场上形势过于无聊，转播镜头给到中国队这边的替补席，扫过姜思羽和吴超群，见两人凑一块嘴上说什么，姜思羽还拿手遮挡了嘴。
　　一条直播弹幕慢悠悠飘过屏幕。
　　——双子星凑一起在背后蛐蛐主教练，凭什么不给我俩出场时间？
　　幽默的是，镜头下一秒就给到场边一脸平静的谢锦莲，双子星的位置就在谢锦莲身后，仔细看，能看到谢锦莲身后充当背景图的姜思羽和吴超群。
　　这幅画面配上飘过的弹幕，诙谐得很，乐得球迷一阵哈哈哈哈哈哈。
　　中国队这边，主教练乱安排导致首发球员束手束脚，还不如各自为战，凭借个人能力带球过人突入禁区射门，可惜董安娜和贺晓棠是后场球员，射术一般，不是偏离球门就是高射炮。
　　孟飒在后腰，任务是防守拦截，抢到球权往前突破，三人包夹她，传给前腰队友，队友粘球，宁愿把球带丢也不愿传给队友，带着带着球莫名其妙丢了，孟飒和后防线上的队友联合拦截对手的进攻，然后重复上一步。
　　蔡凌华的整活能力和这相比，简直是小巫见大巫。
　　韩国队那边，中前场球员实力一般，只有一位突破能力强的前锋，不过被孟飒和队友死死盯住，没有太多触球机会，中场又出不了好球，双方就……菜鸡互啄。
　　姜思羽觉得自己前几天高估谢锦莲了，凭她的能力能把球队带入奥运会决赛，真算她有本事。
　　不对，不是主教练有本事，应该说这批球员太厉害，无论主教练怎么摆烂，她们都能阻止对手进攻，齐心协力挺进决赛。
　　上半场比赛结束，双方均没有收获进球，中场休息的演播室，解说员频繁阴阳怪气：“都说好食材需要好厨师精心烹饪，才能做出色香味俱全的美食，咱们今天这场比赛好厨师在哪儿呢？”
　　演播室另外一位嘉宾接话：“说实话，我也不知道好厨师在哪儿？上半场比赛中国队表现让我想起一个经济学名词‘滞胀’，当然，我不是说球员是智障，这个‘滞胀’意思是球员进攻组织不起来，停滞不前，主教练站场边看起来信心十足，已经到了极度膨胀的地步，合起来称为‘滞胀’，希望球迷朋友不要误会。”
　　中场休息的演播室比直播比赛时的收视率还高，网友全来这听解说员和嘉宾说相声来了。
　　——好恶毒的嘴。
　　——哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　——这位嘉宾好眼熟，好像是前女足国家队队员，说得真好！
　　——球员不智障，主教练智障。
　　——隔壁朝鲜和日本半场2比2了，好刺激啊。
　　——她们在哪个球场比赛？
　　——借用了泰安女足的主场球场。
　　——感谢楼上姐妹解答，我过去看看那场比赛上半场回放。
　　中场休息，孟飒进入更衣室，叹气，拿起水瓶浅喝一口，身体累，心也累。
　　蔡凌华整活主要乱整战术，球员在熟悉且擅长的位置，还能凭借强大的个人能力进球，谢锦莲整活，是真敢把中后卫放前锋位置上，前腰放后腰，本来国家队队友间的磨合时间就少，这样一来，孟飒连在场上调整的空间都没有了。
　　“各位，别着急，”谢锦莲出现在更衣室，双手有力鼓掌，示意队员打起精神来，“相信你们一定可以！”
　　这句话姜思羽都快听吐了，每天至少听八遍。
　　这会姜思羽站角落的墙壁边，双手背在身后，乖乖站好，一双明亮深邃的眼睛追随谢锦莲，整个人非常安静，表情波澜不惊。
　　“教练，我们需要改变。”孟飒站起身，垂眸深深看向左手臂上的队长袖标，她是队长，有责任站出来，虽然不对主教练保有太大希望。
　　“我知道！我知道！我相信你们一定可以！”
　　我天啊！
　　谁稀罕你的相信。
　　姜思羽被气笑了，是那种鼻子轻嗤、嘴角露出嘲讽的笑。
　　极其轻微的笑，打破更衣室凝重的气氛。
　　这声笑引起谢锦莲注意：“姜思羽，你和吴超群出去热身。”
　　意思是我可以上场了？！
　　“好。”
　　姜思羽双眸刷地亮了起来，浑身充满了力量，声音不自觉带上愉悦，带上吴超群一起小跑出更衣室。
　　等人一走，谢锦莲双手下压，示意球员冷静：“是的，我们确实需要做出改变，要更积极向前进攻，不能轻易给对手进攻的机会，加油！”
　　孟飒仰头望天花板，一手拍在脸上，饶了我吧，完全是对牛弹琴。
　　全世界的球员都知道要积极进攻，问题是你得拿出具体方案，调整球员站位啊！
　　董安娜和贺晓棠坐自己位置上，手捏住运动饮料的瓶身，嘴里小口小口咽下能补充体能的糖水，直愣愣盯着主教练谢锦莲。
　　下半场她俩到底该怎么做？
　　好想蔡蔡啊，至少蔡蔡能针对具体情况布置战术，蔡蔡也不会让她俩站禁区拿不到球。
　　二十分钟很快过去，谢锦莲超级自信，给在场队员猛灌鸡汤：“相信你们一定可以，加油！加油！”
　　不光姜思羽，贺晓棠和董安娜也听出耳茧了，同情地看向表情严肃的孟飒：队长，国家队这几年一定很辛苦吧。
　　孟飒率先走出更衣室，在球员通道等董安娜和贺晓棠出来，见到两人赶紧凑过去：“安娜，等会你回后腰，我去前场，晓棠继续在禁区里，等我传球。”
　　说完，孟飒又去找另外几位主力队友，冷静沉着商议接下来的具体战术，这场比赛只能赢，没有任何别的选择。
　　开球后，董安娜没有往对面禁区里跑，而是回到熟悉的后腰位置，主要负责防守拦截，顺带出球给到前面的孟飒，让她组织进攻。
　　孟飒也和另外几位队友商议了，不过这几位不属于“凤凰帮”，不愿意听从孟飒的安排，即使她是队长，拿“我们还是听从教练的安排吧”这样的话搪塞孟飒。
　　“不管她们，只有后防线不出差错，前场交给我，死也要站着死。”
　　孟飒下定决心做出改变，必须赢球。
　　“队长，我听你的，我可不想在禁区里杵着当门神。”关键时刻，董安娜拥护孟飒。
　　下半场开始，场上形势风云突变，孟飒回到熟悉的位置，刚才不服孟飒安排的队员本能让出位置，她们已经形成了默契，只有孟飒在这里才能发挥最大作用。
　　除了代替叶昭顶在最前面的贺晓棠，另外几位队员基本回到自己的位置，边路只差姜思羽了，这时候让她上场，绝对能给对手边路带去巨大防守压力。
　　“教练，我热好身了。”
　　姜思羽不愿苦苦等候，适时来到谢锦莲身旁提醒她，这里有位年轻球员渴望出场。
　　

第54章 莫非她真是天才？
　　“等会，不着急。”谢锦莲全神贯注盯着场上形势。
　　孟飒断球，从中场组织的一次进攻直接威胁到对手球门，可惜运气不佳，皮球被门将扑了下弹在立柱上出了底线。
　　这是一次有效进攻。
　　姜思羽双手叉腰，球衣外套着替补背心站谢锦莲身边，上半场披散的头发已经绑成了牢固的高马尾。
　　“嗯，我就知道，你们一定可以！”谢锦莲自言自语。
　　呵！姜思羽皱着眉头打量谢锦莲，难道这就是传说中的精神胜利法？
　　通过不断给球员灌输鸡汤，让球员产生逆反心理，激发出球员强大的潜能，迫使她们自己设计战术，赢了比赛也是主教练灌鸡汤灌得好？
　　姜思羽不理解。
　　比赛第七十五分钟，孟飒中场拿球远射破门，一脚标准的外脚背射门，骗过了对面防守球员，晃过防守球员外加射门动作极其连贯，赏心悦目。
　　终于，终于进球了，孟飒跑向场边激情滑跪庆祝，怒吼释放积压在心里的压力，孟飒很少有这样失控庆祝的时候，她知道如果真以平局结束这场比赛，后果难以承担。
　　超级优雅顺滑的滑跪庆祝，难怪让路晚星念念不忘。
　　董安娜传球后在中圈站着，亲眼见证队长进球，激动地冲上去抱住孟飒，这粒进球也有她一小半功劳。
　　“队长，球进了！我们领先了！”
　　姜思羽也兴奋，冲向热身区的吴超群，和她击掌庆祝进球，谢锦莲刚想转身和姜思羽拥抱，人眨眼就不见了。
　　1比0还远远不够，首轮和朝鲜踢成平局，末轮对阵实力同样不凡的日本，这场比赛必须大比分拿下才能将夺冠主动权掌握在自己手中。
　　实时积分榜，朝鲜和日本依然2比2，中国队暂居第二名，第一名是日本。
　　还有时间，进攻！
　　回到中圈开球点，韩国球员开球，中国球员上前逼抢，董安娜回到擅长的后腰，对付韩国球员得心应手，巧妙利用身体对抗抢下球权，持球向前，看到边路队友跑出接球空间，一脚斜长传找到边锋，传球稍微大了，边路队友没挺好，球出界，韩国队的界外球。
　　谢锦莲浑身像打了鸡血似的，大步来到助理教练身边商议好换人，让他去登记，然后大步姜思羽面前：“你和吴超群准备上场，相信你们一定可以！”
　　又来这句，姜思羽偷偷小脸一皱，谢锦莲看向她，瞬间变回面无表情。
　　场上，孟飒背身拿球被对手恶意踩脚，受害者倒在地上痛苦捂脚，听到主裁判鸣哨，恰好队友过来查看她受伤情况，队友伸出的手就是给她递的台阶，缓慢起身，走了两步，被踩的脚慢慢恢复过来。
　　球员在高速跑动中稍微被对手一撞一绊一踩，十分容易摔倒受伤，年轻球员遇到这种情况有苦往心里吞，只要不严重，躺一会起来继续跑，经验老道的球员就会借此和对手玩玩心理战：踩了我就要付出代价。
　　犯规地点，裁判判给中国队一个间接任意球，孟飒没有浪费时间，开球给禁区里的贺晓棠，老套路，让高大的贺晓棠争头球。
　　禁区里的防守球员似乎看清了套路，重点防守贺晓棠，干扰她，成功让她将皮球顶出门框范围内，危机暂时解除。
　　贺晓棠在俱乐部时的头球能力时好时坏，头球破门还得看叶昭这名正宗的中锋。
　　趁死球，比赛暂停，双方主教练都开始换人。
　　“你去左边路，和7号对位换人，你去右边路，和9号对位换，边锋在场上该干嘛你俩都清楚，不用我多教吧。”
　　谢锦莲倒没有胡乱安排姜思羽和吴超群站位，但就是这摆烂的态度真不藏藏吗？什么叫你俩都清楚不用我多教吧？合着足协一年200万的工资*白开的？
　　姜思羽去了左边路，换下场上7号，初来乍到，新人在国家队号码不固定，姜思羽心仪的8号穿在后腰队友身上，稍微犹豫之后选了27号，和她俱乐部球衣号码一样，球衣后背只有简单的27号，没有印刷球员名字。
　　替补登场，姜思羽还没有及时进入比赛状态，随时观察带球队友的跑位，跟上队友节奏在边路活动。
　　比赛中，孟飒更信任姜思羽，她相信姜思羽的进球和助攻能力，看到姜思羽伸手要球，直接传给了她。
　　边路的防守球员过来一对一防守姜思羽，姜思羽第一脚触球，决定保守一点，保证球权不丢的情况下做了个假动作，只是想试探防守她的球员，不料一个简单的假动作晃乱了防守球员重心，丢掉防守身位，姜思羽毫不犹豫过掉对手，瞥了眼禁区里的情况。
　　贺晓棠一米七八的身高确实有优势，加上身体壮，轻易卡住身位，腰腹手臂一发力就能制服禁区里的防守球员。
　　姜思羽一脚精准传中找到贺晓棠，贺晓棠见皮球飞过来，落点有点悬，干脆闭眼使劲往前一扑，用脸将球撞进球门里。
　　人和球一起飞进球门，没控制力道，人跌落进球网里兜着。
　　守门员伸手扑球，球没扑出来，人被贺晓棠一起撞进了球网里。
　　好疼！
　　两位球员以一种奇怪的姿势躺在球门里。
　　贺晓棠先起身，守门员紧随其后，坐草皮上摸了摸自己鼻梁，贺晓棠回头伸手拉她起来，对上糊一脸鼻血的守门员。
　　吓得贺晓棠往后跳了一下：“你别动，流鼻血了。”
　　韩国守门员听不懂中文，自己站了起来，走出球门。
　　贺晓棠有点慌，赶紧回头朝主裁判大喊：“help！help！help！”
　　国家队比赛日的裁判组都由亚洲足球联合会（亚足联）安排，基本规则是裁判无法执裁本国比赛，今天这位主裁判来自西亚国家，也不知道听不听得懂英语。
　　守门员伸手看到手套上的红色血迹，一脸懵，咋有血？赶紧原地坐下招呼队友找队医。
　　这粒进球有越位嫌疑，主裁判正在等待小黑屋的视频助理裁判检查结果，没注意到贺晓棠的“help”，抬头瞅了眼一脸血的守门员坐草皮上，迅速转身做出队医进场治疗的手势，韩国队医提着治疗箱跑进球场，来到守门员身边，蹲下给她紧急止血。
　　经过视频助理裁判划线，防守球员脚尖距离底线更近，进攻球员没有越位，进球有效。
　　“进球咯！进球咯！”
　　姜思羽和队友抱在一起庆祝。
　　韩国守门员鼻子伤势有点严重，主教练被迫做出换人调整，派上了球队二门。
　　双方球员回到中圈开球点，姜思羽和孟飒同款霸气站姿和坚定眼神，她们的机会来了。
　　两分钟后，姜思羽带球过掉了对手整条后防线，仿佛历史重演般，边路过人、内切晃倒三名防守球员，面对门将轻松将球打进，穿了守门员的裆。
　　3比0
　　短时间内连续丢球，韩国队整条后防线崩溃了，拦不住，根本拦不住，换上来这位球员太猛了。
　　五分钟后，孟飒和姜思羽配合打对手身后，姜思羽反越位成功，打了远角死角，守门员毫无办法。
　　4比0
　　姜思羽首次亮相国家队，奉献了精彩的两球一助攻，打进第二球后，姜思羽自信一笑，回头和孟飒击掌庆祝，她太镇定了。
　　满打满算，姜思羽也才登场十分钟，她只用了十分钟就征服了全国球迷。
　　此刻谢锦莲目瞪口呆：莫非她真是天才？
　　大比分赢下比赛，刚才阴阳主教练的解说员激动不已，深情赞扬姜思羽：“姜思羽虽然不是国家队史上最年轻进球球员，但她创造了一项新纪录，成为首次亮相国家队即创造两球一助攻的年轻球员，我相信，她的未来无法估量。”
　　球场四周的看台上，摇旗呐喊的主场球迷嗓子都喊哑了，最后三十分钟可太好看了。
　　比赛结束，中国4比0韩国，算上补时，姜思羽仅用时十五分钟就给全国球迷记住了她。
　　当晚，#姜思羽两球一助攻#词条登上热搜。
　　不可否认，她是一颗冉冉升起的闪耀新星。
　　赛后，谢锦莲追责董安娜：“为什么不听从我的指挥？擅自回到后场。”
　　董安娜心里冷笑，表面笑得人畜无害：“教练，我踢后腰踢习惯了，即使在前场也喜欢回防到后场，绝不给对手进攻时机。”
　　她是孟飒的坚实拥趸，话里话外把孟飒撇得干干净净。
　　看在今晚球队大胜对手份上，谢锦莲没有继续追究董安娜的责任，摆摆手让她回更衣室。
　　比赛结束，姜思羽和吴超群依然加入替补队友行列加练，补齐今天的运动量。
　　晚上回到训练基地，吴超群怂恿姜思羽和她一起去理疗室按摩，姜思羽拒绝：“等我踢满全场就奖励自己去国家队理疗室按摩，现在不行。”
　　某些方面，姜思羽也有自己的坚持。
　　在基地食堂吃过健康的夜宵后，姜思羽看了看时间，晚上十点整，室外吹起阵阵凉爽的夜风，穿上外套一路散步回宿舍。
　　路上，点开和虞修竹的聊天框，打字：虞小姐，我想和你视频。
　　消息发送成功。
　　过了会，姜思羽屏幕弹出虞修竹的视频邀请，戴上蓝牙耳机，坐在路灯边的椅子上，按下接听键。
　　今晚姜思羽心情犹如坐过山车般跌宕起伏，这会平静下来，觉得格外心累，看到屏幕里虞修竹的脸，舒心一笑。
　　“你还没回宿舍吗？”虞修竹观察了一下姜思羽身后的环境，听见了树叶沙沙作响的声音。
　　“刚吃了夜宵，准备散步回宿舍。”
　　“嗯，比赛一定很累人，早点回宿舍休息。”虞修竹看出姜思羽笑容里的疲倦。
　　虞修竹和队友刚结束竞赛初试，没来得及关注姜思羽比赛的细节，并不知道她两成比赛仅出场十五分钟。
　　说起比赛，姜思羽抿了抿嘴，不太开心：“虞小姐，我的生活好枯燥，除了上课就是训练比赛，放假时间不规律，假期也不能陪在你身边。”
　　屏幕里，虞修竹冲姜思羽清浅一笑：“我的一天也很枯燥，除了上课就是实验、论文，以及各类繁琐的数据。”
　　姜思羽叹气：“如果我不踢球，只是学生，那我就能天天陪在你身边了。”
　　这话听起来无精打采，一点都不像意气风发的姜思羽该说出来的话。
　　虞修竹收起嘴角的笑，语气稍微严肃起来：“姜思羽，我是独立的成年人，能照顾好自己，不需要你寸步不离陪在我身边，我不需要你为我放弃任何东西。”
　　讲到最后一句，语气有点冷硬。
　　姜思羽没来得及回话，另一头路晚星给虞修竹打来电话，虞修竹匆匆说了句“我有事先挂了，等会聊”，便结束了这通视频电话。
　　她们这算闹矛盾吵架了吗？
　　姜思羽对着手机屏幕，努努嘴。
　　

第55章 我当然知道，但我不能告诉你们。
　　刚结束的竞赛初试，虞修竹和路晚星很有信心拿到全省第一，不过另外一位队友出了点差错，答案提交后猛然反应过来其中一道题目解题步骤不对，队友很是懊恼，深陷自责中，她不敢告诉虞修竹，原因竟是虞修竹面无表情的模样很可怕，让人不寒而栗。
　　队友疯狂内耗，没人倾诉，思来想去将这件事告诉了好说话的路晚星。
　　路晚星放弃个人休息时间耐心安慰队友，这位队友也是有趣，一边自责一边写出自己的解题步骤，连标点符号都完美复制下来，路晚星佩服她强悍的记忆力。
　　等队友情绪稳定了，路晚星打电话找虞修竹说明情况，所谓团队，那就是共进退，遇到困难一起想办法克服。
　　“我先看看。”虞修竹了解事情原委，没有责怪队友，先找出初试题目，整宿没睡，按照队友的解题思路解答该题目，一直到凌晨四点半，得到标准答案。
　　虞修竹拍了整整四大页解题过程发给路晚星：她没错。
　　发完消息，虞修竹双手趴书桌上眯了一会儿。
　　早上七点半，路晚星起床洗漱收拾书包出门上早八，出了寝室门拿出手机看到虞修竹凌晨四点半发来的消息，仰天长叹，这也太卷了吧！让我这条咸鱼怎么活？
　　八点，姜思羽起床，第一件事就是拿起手机查看最新消息，昨晚睡前给女朋友发的晚安至今没有收到回复，垂头唉了一声，到卫生间洗漱。
　　昨晚心情异常低落，小腹隐隐作痛，算算时间到了经期，睡前垫了卫生巾，今早一看，果然是。
　　国家队没有月经假，姜思羽换上训练服绑好马尾出门吃早餐，之后照常训练。
　　自年初心血来潮将头发染成粉色，这几个月姜思羽没认真打量头发，任凭粉头掉成金色，如今一头长发上边一小半是黑色，下边是看着就像缺乏营养的枯黄色，有点潦草。
　　八点半，虞修竹从书桌前醒来，睁开惺忪的双眼，揉揉酸痛的脖颈，拿起手机看时间，第一节课已经迟到了，看到了姜思羽昨晚留下的晚安两字，回复“早”，放下手机到卫生间洗漱，之后带上帆布包赶往学校上课。
　　结束上午的训练，姜思羽到食堂吃午饭，今天心情不太好，单独行动，打好饭菜坐下安静吃饭，期间拿出手机解锁开屏，点开虞修竹发来的新消息，就一个“早”，多的表情和文字都没有。
　　姜思羽撇撇嘴，好敷衍哦。
　　赌气般放下手机继续吃饭，吃完饭回宿舍午休。
　　下午上课，路晚星摸鱼，拿出手机偷偷玩，在群里提议下午放学一起聚餐，就当庆祝顺利完成初试，犒劳自己一顿大餐。
　　群成员全体举手同意，商讨之后决定到学校食堂吃小炒。
　　路晚星发了个白眼表情到群里：诸位，能有点出息吗？
　　队友甲：就食堂小炒，大不了我们点最贵的荤菜，多点几道菜。
　　队友乙：赞同，我今晚有晚课，不能走太远，等拿了全国第一名，我们就去吃香喝辣。
　　虞修竹：你们放学先去食堂占座位，我去趟实验室再来。
　　少数服从多数，路晚星妥协：好，我下午可以提前放学，先去食堂占座位，你们早点来。
　　下午放学，路晚星已经占好靠窗的四人座，提前点了菜，等待另外三位队友的到来。
　　不一会儿，另外两位队友结伴而来，只剩虞修竹没到，三人坐一块聊起最近各学院发生的八卦。
　　四位女生来自不同学院，一开始是路晚星邀请虞修竹组队参加本次全国大学生数学竞赛，但人数不够，路晚星通过表白墙找到另外两位对数学竞赛同样有兴趣的大三学生，四人组队参加竞赛。
　　等了将近十分钟，虞修竹头戴安全头盔骑着那辆牛油果绿的小电驴到了食堂外面，找了个空位停车。
　　路晚星她们就坐在窗边，其中一位瞥见了虞修竹骑小电驴，惊讶道：“哇哦，原来女神也骑小电驴，你们快看。”
　　顺着队友目光看过去，虞修竹已经锁好车取下安全头盔，路晚星不以为然：“这很正常啊，大惊小怪干嘛？”
　　校园里那么多骑小电驴的学生上下课、取快递、兜风，见怪不怪。
　　“就是觉得女神骑小电驴，好接地气呀。”
　　“这有什么，”路晚星不以为然，“女神也要吃饭上厕所，哦，女神也要谈恋爱。”
　　“不会吧，我都没听过女神的绯闻。你知道女神对象是谁？”
　　路晚星得意笑，我当然知道，但我不能告诉你们。
　　“我想起来一件事，大一刚开学那会，虞修竹拒绝过计算机系的系草，当众把人家送的礼物扔垃圾箱里。”
　　“看吧，我就说女神难以接近，是传说中的高岭之花。”
　　路晚星对此不做评价，捂着嘴偷偷笑。
　　聊着聊着，虞修竹进入食堂找到路晚星这桌，把包放沙发上：“我去实验室放数据表，来晚了。”
　　“没事没事。”路晚星起身，扫了眼虞修竹左手中指上的戒指，对她说：“我和你去买奶茶。”然后看向对面的两位队友，“你们俩去取菜。”
　　“好。”
　　路晚星提前手机下单，排队取到四杯奶茶，和虞修竹各提两杯慢悠悠走回去。
　　期间余光不停瞄向旁边，她的八卦之心蠢蠢欲动。
　　“女神，记得回家传达姜思羽，作为荣城凤凰忠实球迷，我永远支持她。”路晚星被队友带偏了，一开口直接喊虞修竹“女神”，挑了句万金油引出话题。
　　虞修竹好奇问：“怎么突然说这个？”
　　“随便聊聊嘛，你和她最近感情应该很好吧。”路晚星不自觉笑出来，这才是她关心的，好几次看荣城凤凰官方发布的训练视频，都能看到姜思羽手上的同款情侣戒指。
　　虞修竹无意暴露隐私，“嗯”了声。
　　“你们一定要好好的。”路晚星化身cp粉，郑重其事道。
　　话说完，人回到了餐桌前，放下奶茶，又去小炒窗口，帮两位队友取菜。
　　今天虞修竹刷校园卡买单，点的全是平时不常点的硬菜，摆满了整个餐桌。
　　想起姜思羽和她一起吃过这家小炒，虞修竹拿起手机拍下面前的菜发给姜思羽：我和朋友聚餐。
　　姜思羽没回。
　　虞修竹放下手机认真吃饭，路晚星性格活泼，边吃饭边和另外两位队友聊天，从学习生活延伸到网络热词。
　　路晚星这小半个月忙着准备竞赛，错过了东亚杯比赛直播，从书包里拿出手机支架，撑起手机看比赛精彩集锦。
　　“你也看女足比赛！”
　　“看啊，我是荣城凤凰球迷，你们呢？”
　　“哈哈，那我们算是对家，我是南山城球迷，上赛季最后一轮联赛我差点犯心脏病进医院。”
　　“没事没事，你们这赛季加油。”路晚星笑着安慰，她还不是一样，在寝室看直播还把脑袋撞出了一个包。
　　眼下，餐桌前四人都将目光锁定在路晚星手机屏幕上，正在播放中国vs韩国的精彩回顾，姜思羽单挑对手整条后防线。
　　南山城球迷惊呆了：“哇！姜思羽好厉害，出场十五分钟创造了两个进球一个助攻。”
　　她平时只关注主队比赛，不清楚姜思羽实力。
　　“后天下午还有最后一场，希望全体球员健康回归俱乐部。”路晚星更关心球员健康，也不知道叶昭回俱乐部检查的具体情况，但愿没有大碍。
　　“女神，你也看女足比赛？”对面两位见虞修竹目不转睛盯着手机屏幕，好奇道。
　　“嗯。”虞修竹盯着屏幕回复。
　　对面两位女生相视一笑，总感觉女神身上有种迷人的反差萌。
　　聚完餐，四位女生在食堂门口分开，虞修竹回实验室盯数据，路晚星回寝室，让虞修竹载她一段，见到虞修竹戴安全头盔，小小惊讶了一下：“这么严谨吗？校园里也戴头盔。”
　　想起姜思羽喋喋不休的叮嘱，虞修竹笑：“安全第一。”
　　路晚星朝虞修竹竖起大拇指：“可以！”
　　虞修竹先上车，回头看着路晚星伸腿上车：“你手扶住我肩膀。”
　　路晚星了然于心：“放心！我懂。”
　　一路上，路晚星在虞修竹耳边自言自语：“唉，也不知道国家队主教练怎么想的，每次大赛都排个四不像阵容出来，可惜了这么优秀的球员，再这样下去，我飒姐都快抑郁了。希望最后一场比赛对阵日本，姜思羽能首发登场，这么厉害的球员一直放替补席，我很心疼啊！”
　　路晚星忿忿不平，虞修竹专心开小电驴，将她说的话一字一句记在了心里，原来昨晚姜思羽的失落有原因。
　　就知道她平时元气满满，不会轻易说出放弃之类气馁的话。
　　顺路送路晚星到女生寝室楼下，路晚星下车拍拍虞修竹的肩膀表示感谢：“谢谢，你开小电驴真稳。”
　　“不用谢，我走了。”
　　“拜拜。”路晚星望着虞修竹远去的身影，重重叹气，不知道什么时候自己也能谈上女朋友。
　　晚上，姜思羽看到虞修竹发来的聚餐照片，撅嘴赌气没回，回顾这一天的聊天内容，早上发了一个“早”，下午发了和朋友的聚餐照，晚上没发消息。
　　姜思羽现在心里堵得慌。
　　心想虞小姐反正迟迟不回她消息，决定任性一次，一口气连发三条命令口吻的文字。
　　——虞小姐，我要见你。
　　——立刻！
　　——马上！
　　发完莫名心虚，望着对话框犹豫不决，时间到期之前长按文字，点击撤回。
　　另一边，虞修竹看到了姜思羽发的三条消息，脑海中已经浮现出姜思羽发消息时气鼓鼓的模样，还没来得及笑，对面撤回了消息，这下，虞修竹真被逗笑了。
　　说她幼稚还不承认。
　　笑完，把明天飞京北市航班和比赛门票截图发给姜思羽：我明天下午过来。
　　

第55章 “你刚说不想理我。”
　　买比赛门票前，虞修竹想起姜思羽曾说过，她会拿出最好状态将进球献给爱人。
　　因为这句话，毫不犹豫安排管家订机票买门票。
　　姜思羽点开航班信息和门票的截图，反复看了好几遍，确定虞修竹没有骗她，直接回复：我明天下午来机场接你，我想见你。
　　语气坚决，不容拒绝。
　　买机票是临时起意，再加上第二天下午有课，虞修竹上完课才出发，到达京北市已经是晚上八点半，她不想影响姜思羽休息，提出下飞机后来训练基地外找她。
　　姜思羽拒绝：不行，你从机场到基地大门至少需要一个小时，我不放心。
　　虞修竹看了两地距离，公交直达最短用时50分钟，骗姜思羽：我有司机接送。
　　姜思羽：好吧，我等你。
　　她今天心情很不好，不是因为虞修竹，而是对白天的训练课非常不满意。
　　上午训练课，谢锦莲专门安排贺晓棠和董安娜进行高强度射门训练，她现在铁了心让这两位后场球员组双中锋。
　　贺晓棠苦不堪言，她本来是中后卫，头球还算可以，让她用脚射门，前二十年都没练出来，仅凭一天就想速成，做梦！董安娜偶尔一脚远射还行，正儿八经射门真不行，这不，早上出门前放弃了她最喜欢的口红色号，素颜训练。
　　孟飒和谢锦莲沟通，赛前最后一天训练应该巩固战术训练，后天对面可是传控数一数二的日本队，十分擅长抓对手失误。
　　谢锦莲不置可否。
　　姜思羽一手抱一个球，正巧从两人身后路过，冷笑：“正经前锋坐替补席聊天，中后卫客串前锋，你真是天才。”
　　轻飘飘留下一句嘲讽，轻飘飘离开。
　　谢锦莲和孟飒不约而同回头，看向逐渐走远的姜思羽：“她怎么了？”
　　孟飒：“她渴望更多出场时间。”
　　谢锦莲点头：“年轻人有抱负。”
　　姜思羽想虞修竹了，很想很想，但这会身心俱疲，不想和虞修竹掰扯无意义的小事，答应虞修竹下飞机后来找她。
　　她只需要站在原地等她就好了。
　　今晚，虞修竹先说了晚安，让姜思羽早点上床休息。
　　睡了一个好觉，养足了精神，第二天姜思羽起床活力满满，想到虞修竹今天下午来找她，坐床上傻傻笑出了声，平复好心情起床洗漱、出门吃早餐照常训练。
　　好不容易等到下午结束训练课，姜思羽先去食堂吃饭，吃过晚饭也才六点半，坐食堂里无聊看手机。
　　虞修竹登记前给她发来一张机场照，反复看照片，然后对着照片发呆。
　　终于挨到晚上七点半，队友们吃过晚餐离开食堂，后厨快开始准备夜宵了，姜思羽起身离开食堂，来到训练场旁边的小跑道慢跑，跑一圈看一眼手表，时间过得好慢啊。
　　慢跑十圈，全身出了一层薄汗，姜思羽双手叉腰，抬头仰望星空，今晚的月亮真圆，露出真心灿烂的微笑。
　　晚上八点二十，姜思羽迫不及待小跑出基地大门，到虞修竹指定的公交站等她。
　　八点半，虞修竹发来消息：下飞机了。
　　收到消息，姜思羽笑，等啊等，夜色渐浓，室外温度骤然下降。
　　最后一班公交车到站停下，后门打开，虞修竹从车上下来，天早已黑了，目的地远离繁华都市，虞修竹不放心打车，下飞机后坐上了直达公交。
　　期间姜思羽给虞修竹发消息，收到的回复都是“快到了”，这让她焦躁不安，屡屡抬头，连车影都没见到，听见公交车到站声音，咻地抬头，看见虞修竹从后门下来，嘴角立刻绽放了惊喜的笑，可等虞修竹看过来时，蓦地垂下头。
　　姜思羽站原地没动，虞修竹抬脚径直朝她走去，走近了，也不见她抬头。
　　“姜思羽。”虞修竹开口喊她。
　　“我以为你生我气，不想理我。”姜思羽低垂着头，闷闷道。
　　“确实不想理你。”虞修竹牵起姜思羽左手，晃了晃她手臂。
　　“你司机呢？”姜思羽躲开虞修竹的目光，环顾四周。
　　“她在荣城。”
　　“你说下飞机后有司机接送，又骗我。”
　　“反正我人已经安全到你面前了，”虞修竹眨眨眼，“看吧，我能照顾好我自己。”
　　天色已晚，姜思羽抬头望了眼漆黑的天空，回握住虞修竹牵她的手，拿出手机迅速编辑一段文字，发送给球队领队。
　　姜思羽无中生友，说自己一个在京北上大学的好朋友因为兼职没能准时回寝室，超过门禁时间进不了宿舍，她把朋友带回基地借住一晚。
　　领队专门负责球员除比赛以外的各种事宜，读完姜思羽发来的文字，挠了挠后脑勺，总感觉那里不对劲，但看这文字处处流露出真心，患难见真情，总不能赶人家走，回了个好字，算是同意了。
　　得到领队同意之前，姜思羽已经拉着虞修竹手大步带她进了基地大门：“我不放心你一个人回酒店，今晚你住我房间，明天下午去现场看比赛。”
　　突然就变强势起来了。
　　姜思羽带虞修竹直接回了宿舍，刷卡进电梯上楼开门，动作一气呵成。
　　整个人凶巴巴的，气势很足，不给虞修竹任何拒绝的机会。
　　虞修竹先进屋，好奇打量四处，原来国家队宿舍内部装修是这样的。
　　一张实木床，一排衣柜，独立卫浴，配套的单人沙发茶几，外面阳台有洗衣服和晾衣绳，和大学单人寝室差不多。
　　姜思羽关上门，靠近虞修竹，伸出手臂一个大熊抱从背后抱住虞修竹，脸埋在她的肩膀上：“你刚说不想理我。”
　　“我骗你的。”虞修竹伸手揉了下姜思羽的脑袋，姜思羽心情不好，连带她心脏那块也酸酸涨涨的。
　　“你就知道欺负我，我累了，让我抱一会儿。”
　　“累了还站着？真傻。”虞修竹带姜思羽到旁边的小沙发坐下。
　　姜思羽坐着也不放手，双手紧紧抱着虞修竹，两人都没说话，一时间，房间只剩两人的呼吸声。
　　虞修竹任由她抱着。
　　过了好长一段时间，姜思羽手机响了一下，有人给她发微信。
　　虞修竹伸长手臂从小茶几上捞起手机拿给姜思羽：“有人找你。”
　　姜思羽接过手机查看消息，虞修竹抬眸欣赏头顶的小吊灯。
　　——有事找你，来一楼聊聊。
　　孟飒发来的。
　　姜思羽放开手，虞修竹从她腿上起来。
　　“你先坐会，我去食堂给你打包夜宵回来吃。”
　　“我要洗澡。”虞修竹取下双肩包，从包里拿出换洗内衣裤。
　　姜思羽带她进浴室。
　　“我没带睡衣。”
　　姜思羽出浴室，给虞修竹找来一套睡衣：“你穿我的。”
　　出了房间关好门，姜思羽来到宿舍一楼的小健身房，孟飒一手拿一个哑铃，她总是这样，从不会浪费一分一秒。
　　看到姜思羽进来，环顾四周，确定没人，才开口：“我刚看见你了。”
　　说得很隐晦，没有直接揭穿姜思羽，但一听就明白深层含义。
　　姜思羽没打算躲：“我女朋友来看比赛，我不放心她晚上一个人回酒店。”
　　“哦。”
　　“我们什么都没做。”
　　听见这句话，孟飒轻笑，眼神上下打量姜思羽：“现在我是以国家队队长和你谈话，国家队有纪律和规章，不像俱乐部那样随意，希望你能遵守这里的规则。”
　　“我知道了。”
　　“下不为例。”
　　“嗯。”
　　“姜思羽，你现在确实有首发实力，不过主教练有她自己的考量，我相信你能利用有限的出场时间获得主教练信任，她已经开始对你刮目相看了，不要任性，做好自己该做的。”
　　国家队队长，责任与荣誉并存，孟飒要尽力团结队友，做主教练和球员沟通的桥梁。
　　结束谈话，姜思羽去食堂打包夜宵，知道虞修竹喜欢吃甜点，拿了一些中式糕点，夜宵种类有限，姜思羽见一样拿一样，恨不得把整个食堂搬回宿舍。
　　手里拿着打包盒，和吃夜宵的领队碰个正着。
　　“怎么了？一脸闷闷不乐。你朋友来了吗？”
　　“来了，她让我谢谢您！”
　　“都是小事，下次记得叫她早点回学校，快把夜宵带回去给她吃，大晚上在外面又冷又饿，这也是碰巧你在京北，你要不在还帮不了她。”
　　心思单纯的领队，完全没有意识到事情真相，拉住姜思羽表达热心肠。
　　虞修竹简单冲洗身体，冲掉一天的疲倦，换上姜思羽的睡衣出浴室，坐姜思羽床边，拿起她放床上的ipad，指纹解锁，随手点开微博，刷新页面，弹出关注人的最新更新，看了眼博主ID：百合那些事儿。
　　虞修竹：？
　　什么意思？
　　博主最近更新是一则网友匿名投稿，匿名网友讲述自己与女友相恋五年，彼此感情深厚，但近半年几乎没有性/生活，双方快床/死了，匿名求助网友，寻找解决方法。
　　额……
　　虞修竹点开评论区，好奇网友能给出什么有效的解决方法。
　　热评第一大致意思是让当事人和女朋友好好沟通。
　　热评第二揭露残酷真相，大约是不爱了，放手吧。
　　热评第三建议当事人购买小玩具，重新点燃性/欲。
　　……
　　姜思羽提着一大袋夜宵回来，见虞修竹坐床尾拿她ipad玩，习以为常，先把夜宵全部拿出来，摆好碗筷，走向虞修竹，双手放她肩上：“虞小姐，吃夜宵了，有你喜欢的中式糕点。”
　　垂眸看向平板上显示的内容，猛地反应过来，暗道不妙，救命，她冲浪的小号暴露了。
　　虞修竹抬眸看向表情不自然的姜思羽，看样子，心情比出门时好了不少。
　　刚在卫生间，她发现了抽屉里开封使用的卫生巾，忽然明白姜思羽这几天的反常。
　　一切都有迹可循。
　　“先吃夜宵。”姜思羽神情尴尬，轻轻抽走虞修竹手中的平板。
　　“嗯，一起。”起身时，虞修竹伸手摸了下姜思羽脸，主动牵她手，两人并排坐沙发上。
　　“快吃，等会凉了不好吃。”
　　虞修竹拿了小方块形状的糕点，咬了一半，另一半递给姜思羽，姜思羽动作自然接过。
　　甜而不腻，有一股淡淡的清香。
　　出自国家队之手的食物，绝对是上乘中的上乘，而且不用担心热量超标。
　　不过虞修竹饭量不大，吃了七分饱就放下了筷子，剩下的交给姜思羽解决，见她吃得津津有味，提醒道：“你别吃太撑，不然晚上睡觉胃难受。”
　　“我晚饭没吃多少，刚还跑了十圈，饿了。”
　　一下午光顾着想女朋友，压根没吃多少东西，这会女朋友就在姜思羽身边，突然就食欲大开，吃嘛嘛香了。
　　吃过夜宵，姜思羽收拾碗筷擦桌子，虞修竹进卫生间刷牙，刷完牙出来让姜思羽进去洗漱。
　　虞修竹坐床边，拿起手机看群里路晚星发的消息，这次竞赛组队让路晚星结识了志趣相投的新朋友，提议周末没课到隔壁市短途游，爬山露营看日出。
　　除虞修竹外，另外两位女生积极举手：可以可以，当即在群里热烈讨论买票旅游攻略等事项。
　　出于礼貌，虞修竹在群里回复周末没时间，祝她们三位旅途愉快。
　　转眼来到凌晨，姜思羽还在浴室没出来，虞修竹先上床，床上只有一只枕头，正是姜思羽从家里带来那只。
　　床不算大，勉强能容纳两人，虞修竹把枕头摆在中间，确保两人都能睡到。
　　就在虞修竹怀疑姜思羽掉厕所里时，她终于出来了，身穿虞修竹同款纯棉睡衣睡裤，一个胸前是金黄色向日葵，一个胸前是粉色荷花。
　　上床后，坐虞修竹身边，直勾勾盯着她。
　　虞修竹注意力全放在手上的游戏，刚等姜思羽洗完澡出来，等得无聊，拿她平板玩小游戏，还剩最后十秒，获胜通关。
　　放下平板，偏头对视姜思羽，轻声问：“怎么了？”
　　姜思羽扁嘴，眼神颇幽怨：“你今天见到我，没有主动亲我。”
　　

第57章 我喜欢你张扬恣意的笑容。
　　“你今天见到我，没有主动亲我。”姜思羽直视虞修竹，眼神幽怨。
　　虞修竹愣了下，这话还真是出其不意。
　　“你也没主动亲我。”
　　沉默半晌，她把话题抛还给姜思羽。
　　姜思羽又不开心了，直挺挺躺下，拿起被子盖自己身上，语气淡淡：“哦，睡觉。”
　　虞修竹微蹙眉头，看了眼当她面紧闭双眼的姜思羽，伸手关灯，侧身面朝姜思羽这边睡下：“学校食堂你讨厌的那家日式蛋包饭倒闭了，国庆重新装修后新开了一家黄焖鸡米饭。”
　　没人理会虞修竹，面前的人睡姿板正，呼吸声绵长。
　　虞修竹眉头依然微蹙，手放姜思羽小腹上揉了揉：“肚子还难受吗？”
　　没人回话，虞修竹手上动作没停，盯着姜思羽看了会，也闭上双眼酝酿睡意。
　　过了会，姜思羽睁开眼，一动不动盯着黑暗中的*天花板：“你不愿意主动亲我了。”
　　“我摸到你的马甲线了。”
　　姜思羽还在纠结前一个问题，虞修竹则游刃有余，手已经伸进她睡衣里，对这里爱不释手。
　　“哼，我这些年不是白练的。”姜思羽边说，边侧过身体和虞修竹脸对脸，两人挤一个枕头，也不闭眼，黑暗中，深邃的眼眸注视虞修竹。
　　能清晰听见彼此均匀的呼吸声。
　　“你是不是从小就爱哭爱生闷气？”虞修竹顺势把手放姜思羽腰上，捏了捏没有赘肉的腰，“爱哭包？小气鬼？”
　　“哼，才不是。我小学踢球手腕挫伤、初中晒伤了脸和脖颈、高中大脚趾被踩伤去医院拔脚指甲，还有高二因为对我们班同性别的班长有好感，被她孤立、背后说我坏话，我都没哭也不生气。”
　　“你遭遇过校园霸凌？”
　　“不算霸凌，我高中那会上完课就走，才不理会别人怎么说。而且我成绩一直名列前茅，踢球也踢得好，老师可喜欢我了，她们才不敢欺负我。再说了，喜欢女生多好啊，我现在就拥有全世界最好的女朋友。”
　　前一秒，虞修竹还在心疼姜思羽过往遭遇，后一秒，猝不及防被她的告白逗笑。
　　心情逐渐放松下来，手不知不觉顺着腰线往上，抚过每一寸肌肤，来到后背、手臂、肩膀，虞修竹摸得满足，姜思羽在黑暗中红了脸颊，小鹿乱撞。
　　“姐姐，不是说揉肚子吗？怎么乱摸啊。”姜思羽呼吸有些乱。
　　“你的身体很漂亮、很性感。”姐姐两个字成功取悦了虞修竹，止不住夸奖姜思羽。
　　姜思羽被哄好了，眼睛一眨一眨直盯着虞修竹看，手搂住虞修竹腰，大拇指摩挲腰间光滑肌肤。
　　“我没有不想理你。”知道姜思羽盯着她看，虞修竹索性睁眼，被子里，找到姜思羽左手，紧紧握住，双腿与她纠缠在一起，两人距离骤然拉近。
　　“之前和你视频说的那些话，是我的真心话，”虞修竹语气认真了，“你承诺过要赢很多很多金牌同我一起分享，你说志在夺冠的选手从不会惧怕任何对手，你入选国家队那一刻的激动和喜悦我历历在目。”
　　“私底下你其实很幼稚黏人，球场上你又自信沉稳镇定，过人技术特别好，进球时眼神坚定、丝毫不慌张，进球后笑着跑向队友，和她们一起大笑拥抱击掌，比分落后时奋勇直追，从不轻易说放弃，内心充满对胜利的渴望，这些方方面面组成完整的姜思羽，也是我喜欢的姜思羽。看在你生理期情绪不稳定份上理解你，以后不准说放弃，我不需要你为了我放弃任何热爱的东西，知道吗？”
　　“我真的有那么好吗？”姜思羽嘴角快咧上天了，答案显而易见，但她还是想问。
　　“我选择的，就是最好的，”虞修竹伸手揉了下姜思羽的脑袋，“我喜欢你张扬恣意的笑容。”
　　姜思羽瞬间开心了，握住虞修竹手回忆往事：“刚开始踢球那会儿，我姥总给我放我妈妈的比赛录像，我妈妈也是一名女足运动员，穿上国家队球衣可漂亮了，她获得过世界杯和奥运会银牌，在当时都是绝对主力，退役后去美国读书，拿到了耶鲁大学经济学博士，我小时候很崇拜我妈妈，生日愿望就是像她一样优秀，成为她那样的人，不过我妈妈觉得我的生日愿望一点也不酷，虞小姐你猜为什么？”
　　虞修竹沉浸在姜思羽的话中，突然被点名，稍微愣了下，微微一笑：“你妈妈肯定希望你成为你自己。”
　　“虞小姐，你真聪明，我妈妈就是这样说的。”姜思羽一高兴，伸手将虞修竹紧紧抱怀里。
　　当时姜大雁对女儿姜思羽说，宝贝，你只需要成为你自己，去书写你自己的历史，创造你自己的辉煌。
　　鼻尖弥漫独属虞修竹的味道，忍不住心猿意马，手指往下，悄悄溜进虞修竹内裤里：“虞小姐，你的身体也很漂亮。”
　　虞修竹握住姜思羽手，阻止她下一步动作：“不可以，你明天还有比赛。”
　　姜思羽不以为然：“哼，当初决赛前一天晚上我通宵打游戏，照样首发进球拿金牌。”
　　语气傲娇，手却很听话停了下来。
　　“你哼什么哼？”虞修竹上手，轻捏住姜思羽脸颊，今晚哼了足足三次。
　　“哼，谁让你骗我，还不主动亲我。”脸被拿捏住，姜思羽依然吐词清晰，心里的气已经全消了，想逗一逗虞修竹。
　　“还哼。”就着捏脸动作，虞修竹凑近姜思羽脸，主动亲了她的嘴唇，亲了拉开一点距离，笑着和她对视，再亲上去。
　　这一次，姜思羽抢过了主动权，手掌托住虞修竹脑袋，稍微用力不让她离开，逐渐加深这个吻。
　　亲完，姜思羽心满意足，抱着虞修竹准备睡觉，睡前不忘小声提要求：“虞小姐，明晚不要拒绝我，我解锁了新的体位姿势，想和你做。”
　　“怎么解锁的？看‘百合那些事儿’吗？”虞修竹埋姜思羽胸前，勾唇笑。
　　姜思羽微微窘迫，这茬短时间内过不去了。
　　第二天早上八点，姜思羽和虞修竹准时醒来，虞修竹睡姿规矩，没有把姜思羽挤在床边，枕头被子两人都有份。
　　上午有训练课，姜思羽不能赖床，起床洗漱，虞修竹紧随其后起床，下午看比赛前计划到附近逛逛，进卫生间见姜思羽换上训练服站在镜子前绑马尾，撩了撩她的头发：“我给你编麻花辫。”
　　“好呀！”姜思羽大喜过望，“我想要Vivian那款蝴蝶编发。”
　　“Vivian那款跑起来容易散开，不适合比赛。”虞修竹动作熟练，站姜思羽身后，两分钟之内搞定。
　　“好看。”姜思羽对着镜子欣赏新发型，顺便摸了摸自己圆滚滚的头型，真好看。
　　“今天比赛祝你旗开得胜。”虞修竹拍拍姜思羽肩膀，淡然一笑。
　　“你在房间等我，我去给你拿早餐。”这会正是早餐高峰期，姜思羽反思过孟飒昨晚说的话，不能让虞修竹成为众矢之的，要保护她不让她受伤害。
　　“嗯，我等你。”
　　姜思羽做贼似的，急匆匆跑进食堂，拿打包盒装了一大盘食物，将温热的牛奶揣兜里，小跑回宿舍，途中遇见吴超群和贺晓棠，朝两人点头当作打招呼，然后留下一阵风，人跑远了。
　　吴超群回头张望：“刚才那是姜思羽吗？”
　　“应该是吧，她好像换发型了，”贺晓棠也不确定，单手搭吴超群肩上，“别看了，快去吃早饭，我今天又要踢中锋，头都大了。”
　　“你头本来就大。”
　　“怎么说话的！”
　　贺晓棠很喜欢和吴超群一块走路，因为吴超群身高适合她搭肩膀，手随手一搭就搭吴超群肩上，高度刚刚好，不像刚才路过的姜思羽，比她矮不了多少，勾肩搭背不方便。
　　姜思羽回到宿舍，早餐还是热的，拿出来放小茶几上，和虞修竹一起吃。
　　吃完早餐，姜思羽送虞修竹出基地，这会球员都去了室外训练场集合，路上人少，顺利送虞修竹出基地大门，陪她等公交车，等人坐上公交车，才放心回去上训练课。
　　一来一去耽误了不少时间，姜思羽到训练场，大老远看见训练场站着队友和教练组，急忙加快脚步进入训练场，果然，全体队友和教练目光转移到姜思羽身上，目光灼灼，令人窒息。
　　“全队就等你了，快点。”
　　换了新发型，姜思羽不太习惯队友的目光，赶紧拎着球鞋来到队伍最后一排，听了主教练训话，照常热身合练。
　　休息时间，“凤凰帮”球员的注意力全在姜思羽头上，贺晓棠和吴超群异口同声：“哟，思羽姐换新发型了。”
　　孟飒身穿无袖训练服，露出肌肉线条流畅的两条胳膊，拿皮球当凳子坐，双手搭膝盖上，看向姜思羽，笑得意味深长。
　　姜思羽抿嘴笑，没做过多解释。
　　随队记者拍下孟飒嘴角微扬的一幕，将其放进当日训练照里上传官微，引发球迷尖叫：飒姐又在散发她那该死的魅力了。
　　本次赛事主办方对中国队很照顾，三场比赛皆安排在国家队主场球馆进行，姜思羽和队友已经适应了场地，下午三点，乘坐球队大巴前往比赛地点。
　　坐车上，姜思羽戴上蓝牙耳机听了会轻音乐放松心情，收到虞修竹发来的一张照片，拍的是本地特色美食杂酱面，面酱、黄瓜丝、面条，看起来很有食欲。
　　难得休假，虞修竹参观了国家天文博物馆，驻足馆内各大展厅，仔细欣赏，记下感兴趣的部分，下午两点出馆，打车前往某老字号店铺吃杂酱面，吃完杂酱面出来，绕着附近古朴的胡同转悠，一晃时间来到下午五点，打车前往工人体育场。
　　今天恰好是周末，邀约现场看球的观众突破五万人，比赛六点半开始，虞修竹五点打车过去，越靠近球场，路上越堵，球场周边密密麻麻全是人，交警井然有序指挥交通。
　　车辆实在太多了，虞修竹提前下车，取完票接受严格的安检才得以放行，她买的是一等座，跟随人群找到一等座入口楼梯，再旁边一点是主场球员入口，停着一辆外表为大红色、车身印有国家队队徽的大巴。
　　虞修竹看了一眼大巴，想象姜思羽从车上下来的场景，不自觉笑了笑，随后上楼寻找自己的座位号。
　　这个时间段，姜思羽早已和队友开始热身，她看了虞修竹的门票，知道她具体的位置，一进入球场就抬眸往主看台方向看去，想象虞修竹坐看台上看她踢球的场景，面向主看台握拳小小激励自己：加油！
　　

第58章 别放弃！我们要拿下比赛！
　　姜思羽连续第三场比赛替补，比赛正式开始后，坐替补席，神情忧郁地望着主教练背影。
　　她好想上场比赛啊！
　　眼神下意识往虞修竹所在的主看台瞟去，只见对面人山人海，观众手中挥舞着小五星红旗，比赛一开始就齐心协力呐喊为主队加油助威。
　　虞修竹坐主看台，视野广阔，可以清楚看到场上十一名中国球员的脸，缺点就是噪音太大，周围看球的观众大致是死忠球迷，一个比一个吼得大声，坐虞修竹前排那位女生穿了荣城凤凰球衣，背上印了27号，名字拼音是JIANGSY.
　　这不就巧了，虞修竹一眼认出这是姜思羽的名字和俱乐部球衣号码，犹豫片刻，拿出手机悄悄对着球衣拍了张照片。
　　孟飒回到了她熟悉的中场位置，董安娜和另一位队友组成双后腰，贺晓棠依然在球队最前面，担任球队中锋，她已经被网友赐予“国家队御用中锋”称号。
　　三场比赛，三组不同阵容，球迷看了直摇头，距离亚洲杯仅剩八个月，球队主力阵容和战术打法还没有确定下来，留给主教练的时间不多了。
　　今天这场比赛中国队球员站位正常了不少，比赛开始后，场上双方有进攻也有防守，每当中国队拿球组织进攻，四周看台就会响起热烈的欢呼声，小高。潮一阵又一阵，而当对手日本队组织进攻，现场球迷开始喝倒彩。
　　中国队后卫解围成功，球迷鼓掌：“干得漂亮！”
　　中国队守门员扑出对手射门，球迷高喊：“扑得好！”
　　中国队球员抢断对手传球，就地发起反击，最后射门偏出门框范围，球迷抱头遗憾，唉，这脚可惜了。
　　变故发生在比赛第85分钟，中国队边锋接中场球队传球，转身瞬间膝盖和防守球员发生碰撞，两人都痛苦倒地，日本球员缓了一会起来继续比赛，中国球员却倒在地上双手捂住膝盖，表情痛苦，迟迟没有起身。
　　见状，主裁判赶紧召唤了队医入场进行治疗。
　　贺晓棠就在不远处，跑过来关心队友。
　　孟飒上前询问队医具体情况，情况很不妙，初步判断是膝关节韧带损伤，受伤球员无法正常行走，场边担架入场，孟飒赶紧跑到场边向主教练报告伤情。
　　“这么严重！”
　　“得赶紧换人调整。”
　　谢锦莲回到教练席，与助理紧急商讨解决方案，旁边，姜思羽率先一步起身，准备热身出场，受伤球员位置只能由她对位换人。
　　场内，队医简单处理伤口，医疗人员将受伤球员移动至担架上，场外，姜思羽和吴超群都开始了热身，时间紧迫，在热身区域往返快跑，最短时间内完成热身任务。
　　孟飒和主教练沟通之后回到受伤队友身边，随担架一起往场外救护车方向走去，边走边假装安慰队友，话却是对抬担架的工作人员说的：“走慢一点，场边替补球员还在热身，尽力争取一些时间，感谢！”
　　幸亏现场噪音大，能遮住孟飒的说话声，也幸亏这是中国队主场，现场工作人员是中国人。
　　主裁判朝孟飒吹哨，警告她别再拖延时间，孟飒转过身回到自己位置，边走边冲主裁判笑笑。
　　这也是通过比赛积累起来的经验，应对突发情况的经验。
　　工作人员慢悠悠将伤员抬离球场，谢锦莲这才喊姜思羽替补出场，孟飒的机智之举多为姜思羽争取了一分钟热身时间。
　　队员受伤离场，主教练可以选择姜思羽或者吴超群替补上场，谢锦莲仅仅犹豫了0.01秒，选择信任姜思羽，她可是出场十五分钟便创造两球一助攻的天才少年。
　　“加油！相信你一定可以！”依然是这句话，谢锦莲拍拍姜思羽肩膀，让她进入球场。
　　这一次，姜思羽选择接受，她一定会对得起主教练的相信。
　　球场主持人实时播报球员替补上场信息，虞修竹紧紧追随那道红色的身影从场边跑向受伤队友位置。
　　比赛从这里暂停，那就应该从这里继续。
　　主裁判来到姜思羽身边，坠下皮球，姜思羽控制球权，比赛继续进行。
　　刚消停下来的观众又开始嘶吼呐喊了。
　　“中国队！加油！中国队！必胜！”
　　姜思羽不着急突破进攻，先将皮球回传给中场队友，她刚替补上场，需要时间进入比赛状态，贸然向前极大可能丢失球权。
　　接下来两分钟，中国队后场控制球权，董安娜边给队友传球，边大喊提醒前场的孟飒，时刻准备接球发起进攻。
　　董安娜和队友慢悠悠传球，吸引对手前场球员上前争夺球权，董安娜再利用高大的身体优势护住球权，一脚向前传递，皮球顺势来到向前跑位队友的脚下，队友接球，没有过多停留，抬眸观察了前场队友位置，将球传给前方的孟飒。
　　孟飒面朝队友方向，背对对手球门，但她心领神会队友意图，迅速回头看了眼，姜思羽在边路等待，距离防守球员较远，贺晓棠在禁区里跑动，身边有两名防守球员跟着，孟飒回头，轻松接到队友传球，接球瞬间防守球员也跟过来了。
　　皮球来到孟飒脚下，孟飒没有选择转身传球给禁区里的贺晓棠，而是就这样背对球门方向，左脚将球拨向边路，出脚瞬间，姜思羽看到孟飒手指朝她这边一指，立即反应过来，原地启动，冲向朝她过来的皮球。
　　等到防守球员反应过来，上前干扰姜思羽接球，一切都晚了，姜思羽冲向皮球时观察了周围，位置适中，没有防守球员封堵，她不打算停球，而是迎球一脚怒射，打的远角，皮球犹如射出的子弹，“轰”地一下射入球门里。
　　孟飒这出其不意的传球线路，甚至骗过了禁区里的贺晓棠，她以为孟飒会直接传球给她，慢了半拍，只见皮球径直冲向球网，守门员的扑救为时已晚，这一系列动作看得贺晓棠眼花缭乱，目不暇接。
　　“球进了！球进了！”
　　看台上的观众兴奋地站起身，疯狂挥舞手中的五星红旗。
　　完成射门动作，姜思羽没有停留，直接张开双臂奔跑庆祝，不可思议！太不可思议了！
　　这是她代表国家队出场的第二场比赛！这是她代表国家队打入的第三粒进球！
　　工人体育球场足足有四层看台，每层看台上都坐满了观众，姜思羽停下狂奔的脚步，抬起头，原地转一圈，现场所有观众都在为她欢呼。
　　置身其中，她竟是如此渺小。
　　五分钟后，日本队利用中国后防线失误，打入一球，扳平比分。
　　两分钟后，日本队通过边路传中再进一球，反超比分。
　　两分钟后，在现场观众山呼海啸般的助威声中，孟飒助攻姜思羽进球，扳平比分，双方再次回到同一水平线。
　　这二十分钟里，姜思羽将自身优势发挥到极致，出色的爆发力和速度，为她赢得两粒进球。
　　进球后，姜思羽双手握拳，振臂欢呼进球，然后面向主看台，双手飞吻献给全世界最好的虞小姐。
　　虞修竹自始至终情绪稳定，只是在姜思羽进球后微笑着为她鼓掌，见她面对自己所在的看台飞吻，嘴角的笑意更深了些。
　　下半场比赛，姜思羽开始在边路活跃，上半场两粒进球给了她爆棚的自信，传球、过人、突破，每一个动作都透漏出轻松与潇洒，她正在创造属于自己的辉煌历史。
　　虞修竹给她绑的高马尾辫很牢固，奔跑了这么久也不见松散，马尾辫跟随她的身体摆动，解说员形容她是“灵巧的精灵在翩翩起舞”。
　　比赛第六十分钟，中国队后防再次失误，后点漏人导致对手轻松进球，再次反超比分。
　　2比3
　　两分钟后，中国队后防再次出错，中后卫将皮球解围到对手脚下，直接助攻对手进球，进一步拉大比分差距。
　　2比4
　　谢锦莲坐不住了，开始进行换人调整，换下接二连三出错的中后卫，很明显这位中后卫的心态已经濒临崩溃，再不换下去后面还会出现更多失误，同时换上了吴超群，她的突破能力和盘带技术都不错，上场后和姜思羽一左一右，冲击对面边后卫。
　　日本球员普遍特点是“小快灵”，利用自身优势戏耍了好几次中国后防线上高大的后卫，谢锦莲决定“魔法对攻”，换上的中后卫和前锋身材都不算高大，特点也是小巧灵活，她还就不信了。
　　两分钟后，孟飒经典外脚背助攻贺晓棠头球攻破对手球门，扳回一球。
　　这次进攻之后，贺晓棠有意识回撤到本方后场，她有丰富的防守经验，特别是面对日本球队，一回来就顺利拦截了对手的传球，直接一脚长传精准给到前场的孟飒，由孟飒组织新一轮进攻。
　　姜思羽和吴超群的站位也更靠近中路了。
　　球迷边看球边吃瓜，眼下球员的站位已经脱离了主教练的控制，球员集体架空了场边的教练组。
　　不知道赛后主教练该如何评价这场比赛。
　　比赛来到八十分钟，中国队依然一球落后对手，双方球员体力下滑，比赛节奏慢了下来。
　　孟飒趁死球时间，拍掌鼓励队友坚持，比赛还没有结束，不能放弃！
　　吴超群下半场替补上场，体能充沛，活跃在前场，瞅准时机抢断皮球，直接起脚远射，皮球打在门柱上弹回禁区，反弹到姜思羽面前。
　　皮球反弹到空中，这球不好控制住，姜思羽灵机一动，皮球下落瞬间，看准，一脚凌空抽射，拼尽全力的一脚射门，皮球入网。
　　球进了！
　　姜思羽上演帽子戏法，再次为球队扳平比分。
　　四面看台沸腾了。
　　尖叫声、呐喊声、鼓掌声，通通混合在一起，齐齐涌向倒在球门前的姜思羽。
　　刚才这脚射门姿势别扭，姜思羽射完门顺势倒在了草皮上，进球后她立即从地上爬起来，兴奋地冲向队友。
　　这应该是她最不沉稳冷静的一场比赛。
　　4比4
　　现场球迷和收看直播的球迷都震惊了，这场比赛太刺激了，友谊赛踢成了进球大战，不知道的还以为在点球大战呢。
　　进球令人振奋！
　　吴超群直接跳姜思羽背上，紧紧抱住她脖子：“平了！平了！我们扳平比分了！”
　　孟飒情绪也失控了，一把抓住姜思羽，把她抱进怀里，抬手狠狠地揉了又揉姜思羽脑袋，把她头发都弄乱了。
　　“别放弃！我们要拿下比赛！”
　　庆祝后，孟飒坚定地朝队友握拳，语气凶狠。
　　与此同时，对手也没有放弃进攻，幸好贺晓棠自作主张回到后场，及时帮助队友补防，放铲封堵住队友极具威胁的一脚射门。
　　这脚射门可是实打实把中国球迷吓出一身冷汗，要真进了，无疑是给中国队天大的打击。
　　比赛来到伤停补时阶段，五分钟补时，谢锦莲在场边指挥前场队员回防，她打算就以4比4的比分结束比赛，可孟飒不愿意，姜思羽也不愿意，场上大部分队员都不愿意。
　　对手进攻很猛，为了保护自家球门，孟飒回到本方禁区防守，禁区内一片混乱，皮球在禁区里来回传递，贺晓棠赶在防守球员上来前一脚将球踢往中圈，姜思羽用尽全身力气，咬牙加速冲向皮球，日本队守门员也出了禁区，和姜思羽拼速度，看谁先抢到球权。
　　吴超群和孟飒紧随其后，这是她们最后的进攻机会。
　　此刻，姜思羽像脱缰的骏马，一双大长腿矫健有力，差点跑出了残影。
　　姜思羽略胜一筹，抢到皮球，晃掉面前的守门员，望了眼球门，摆出射门动作，一脚吊射，皮球在空中飞出一条优美的弧线，缓缓落入球网。
　　5比4
　　这是梦吗？
　　姜死羽有一瞬间恍惚，一切美好得不像话。
　　张开双臂，迎接铺天盖地的欢呼声。
　　吴超群跑向姜思羽，一跳，跳到姜思羽背上，双手环住她脖颈，双腿环住她腰，激动地对着姜思羽脸亲了一口：“啊啊啊啊啊！姜思羽你太了不起了！”
　　亲完，吴超群还使劲晃了晃姜思羽脑袋，然后放开姜思羽，从她背上跳下去。
　　一分钟后，比赛结束的哨声响起。
　　同一时间，本次东亚杯结束全部赛程，中国队以两胜一平的成绩获得冠军。
　　赛后举行颁奖仪式。
　　工作人员布置颁奖台，中国队球员围在一起庆祝，球迷也不着急走，站在看台上朝球员挥手互动。
　　一场比赛，姜思羽收获四粒进球，成为本场比赛最佳球员，赛后，队友围在一起庆祝，姜思羽找到自己进球的那个皮球，牢牢抱在怀里。
　　“小姜，表现不错！”贺晓棠朝姜思羽走来，看到她手中的皮球，“大四喜，这个球值得珍藏起来。”
　　闻言，姜思羽露出灿烂的笑容，语气自豪：“我要把这个球送给虞小姐。”
　　

第59章 她们配得上冠军。
　　颁奖仪式前，姜思羽抱着皮球回到更衣室，将手里的球装进双肩包里，然后带上卫生巾进入卫生间。
　　今天是经期第三天，量大，姜思羽中场休息更换过一次，使用了卫生棉条和卫生巾，这会比赛结束了，只需要用卫生巾，更换时发现内裤边缘染上了一点血迹，现在也换不了，暂时不管。
　　从卫生间出来，姜思羽回到球场，和队友一起依次走上颁奖台领取本届东亚杯冠军奖牌。
　　金灿灿的奖牌挂脖子上，主教练和替补球员都有份，颁奖仪式结束，整支球队所有成员来到球场中央拍下夺冠大合照，孟飒站C位，细心举着受伤提前离场队友的球衣，以此弥补队友遗憾，也希望队友能够早日康复。
　　看台上的观众陆续离场，虞修竹坐在座位上，微笑着见证姜思羽上台领取奖牌。
　　早晨吃早餐那会，姜思羽提过，等比赛结束她就去主看台找虞修竹，虞修竹没答应，让姜思羽和队友一起庆祝胜利，她坐在原地等她就好。
　　姜思羽仔细一想，比赛结束就是颁奖仪式，无论中国队拿不拿冠军，现场都来了很多记者拍摄报道，虞小姐不愿意以这种方式暴露身份，她肯定会尊重她的选择。
　　不过这并不是虞修竹拒绝的主要原因，主要原因是虞修竹觉得赛后庆祝时间属于姜思羽和她的队友，自己只是一名普通的看球观众。
　　果然，比赛一结束，国内各大媒体争先恐后发文祝贺中国女足荣获本届东亚杯冠军，无论是官方还是自媒体都提到了年轻球员姜思羽补时绝杀对手，是本届东亚杯最闪耀的明星球员。
　　此时此刻，微博热搜前十全是关于中国女足的词条。
　　#中国女足东亚杯冠军#
　　#中国5比4日本#
　　#姜思羽进球#
　　#姜思羽大四喜#
　　#东亚杯颁奖仪式#
　　#董安娜美甲#
　　……
　　可以说，姜思羽经此一战，实打实火了，以往她在圈内小有名气，是球迷和教练寄予厚望的天才，今夜过后，是真的火出圈了。
　　除此之外，董安娜的美甲和妆容也火上了热搜，这是董安娜首次入选国家队，集训期间做了一款中国红美甲，第一场比赛出场就引起部分球迷关注，不过那个时候忙着骂主教练，直到比赛全部结束才有心思讨论董安娜的美甲。
　　荣城凤凰球迷趁热打铁，赶紧网上冲浪找出董安娜在俱乐部踢球时做过的各式美甲和妆容，顺带@董安娜的自媒体号，大力宣传蹭热度，给董安娜增加粉丝量，说不定还能多接几单广告。
　　三场比赛充满波折，好在结局不错，赛后主教练谢锦莲进入球场一一拥抱队员，祝贺她们成功夺冠。
　　领完奖，队友们聚在一起聊天自拍，反正比赛全部结束了，不着急回基地休息，通宵庆祝都没关系，姜思羽却着急赶回基地宿舍收拾行李，今晚她要和虞修竹一起回家。
　　走之前找到主教练和领队，和她们两人拥抱道别，然后回到更衣室换下球鞋，训练服套在球衣外面，刚拿到的金牌揣兜里，背上双肩包，单手抱球，离开更衣室之前拿走了一块面包、一瓶水、一个苹果和一块巧克力。
　　虞修竹离开看台走出场馆，站在球队大巴旁边等姜思羽。
　　姜思羽脚步匆匆走出来，一眼就看见了虞修竹，小跑过去：“虞小姐，我来了。”
　　虞修竹转过身，看到了一个浑身潦草的姜思羽。
　　头发乱糟糟的，脸颊和额头留下汗渍痕迹，单手抱一个皮球，就这样朝她跑过来，脑袋上的麻花辫甩来甩去，球裤沾上了泥土和草屑。
　　“你饿吗？我给你带了面包、水和巧克力，”姜思羽笑着从外套口袋里掏出一个面包递给虞修竹，手再伸进双肩包里，变出一个红彤彤的苹果，眼里盛满了璀璨的笑意，“看，还有一个洗干净的大苹果。”
　　顺序都安排好了，先吃面包，再喝水，然后吃巧克力和苹果。
　　看台上坐了将近两个小时，虞修竹也饿了，吃了面包，剥开巧克力外包装，咬了一口，剩下的喂给姜思羽：“你也吃。”
　　巧克力还没吃，姜思羽已经幸福得快晕过去了，她可太容易满足了。
　　两人共同吃完一块巧克力，站在路边等出租车，虞修竹啃一口苹果，再递给姜思羽啃一口，一人一口，夜晚空旷的大街上，两人嚼苹果的嚓嚓声很响亮。
　　姜思羽嘴里嚼着苹果，想起刚才庆祝进球时队长揉了她头，队友亲了她脸，停止咀嚼，余光瞟向身旁的虞修竹，见她一脸平淡，好像并不把这些当回事，可她专门提醒过，拒绝队友摸她头。
　　犹豫片刻决定坦白。
　　“虞小姐，刚才比赛摸我头那位是队长孟飒，亲我脸那位是队友吴超群，她们和我关系都很好，你放心，只是友情。”
　　边说边拿偷偷观察虞修竹表情。
　　“我看见了，”虞修竹把剩下没吃完的苹果递给姜思羽，让她吃掉，“亲你脸那位女生挺可爱的，蓬蓬头跑起来像一头矫健的母狮。”
　　姜思羽偏头看向虞修竹：“你不介意吗？”
　　“球场上，你和队友就是亲密的战友，我不介意。”虞修竹轻描淡写，现在想来她当初提的要求多少有些稚嫩、孩子气。
　　那时候看到姜思羽和队友亲切互动，心里确实有一些吃味，不过仅限于当时，看了这么多场比赛，她能够理解路晚星口中所说的“队友之间的默契和羁绊”。
　　她相信姜思羽能处理好与队友之间的情感羁绊。
　　姜思羽笑着弯腰将手里抱着的球放脚边，起身，从外套兜里拿出刚得到的金牌，双手给虞修竹戴上：“虞小姐，这是我今天获得的金牌，送给你。”
　　郑重其事的模样反倒让虞修竹不好意思了。
　　“我收下了，谢谢你的礼物。”
　　“还有这个皮球，也要送给你。”姜思羽双手献上黑白相间的皮球，球上印有本场比赛时间、对战双方、比赛球馆等具体信息，很有纪念意义。
　　虞修竹双手接过皮球，笑着抬眸与姜思羽对视，她看到了爱人的赤忱之心。
　　热烈、耀眼，从她带笑的眼眸里看见了星辰大海。
　　上车后，司机大姐回头好奇地看了姜思羽好几眼，这打扮，好像刚比完赛的运动员，心里犯嘀咕，再一看目的地：国家足球训练基地，还真就是国家队运动员。
　　回到基地宿舍，姜思羽带虞修竹上楼收拾行李，虞修竹看了眼时间，距离登机还有一段时间，来得及，于是拽了下姜思羽衣角：“你先去洗头洗澡，把衣服换了。”
　　真的不是嫌弃姜思羽，是这一身难以让人接近。
　　“去机场来得及吗？”
　　“可以的，”虞修竹肯定道，把姜思羽推卫生间，“我给你拿衣服。”
　　“好。”听见虞修竹说为她准备衣服，姜思羽乐滋滋进卫生间洗头洗澡，站花洒下冲头发时突然反应过来，虞小姐这是嫌弃她一身脏兮兮的？
　　两根手指头勉强捏着刚脱下放角落的球袜，远*远嗅了嗅，赶紧放下。
　　虞小姐对她是真爱，居然能忍她这一路。
　　结束庆祝，中国球员连续进入更衣室，孟飒和谢锦莲参加了赛后发布会，谢锦莲回答记者提问，孟飒坐旁边一言不发，看向主教练的眼神富含深意。
　　记者首先祝贺谢锦莲带队获得本届东亚杯冠军，随后抛出实质性问题，请求主教练解答球迷对于多名球员位置使用上的疑惑。
　　谢锦莲含糊其辞：“确实，我们拥有世界上最优秀的女足球员，三场比赛，球员展现了顽强的意志力和拼搏精神，永不言弃，多次扳平比分，直至绝杀对手，金牌是对球员最好的回报，她们配得上冠军。”
　　说了等于没说。
　　孟飒就在旁边静静听着。
　　记者还想再问，谢锦莲强势打断，在凝滞的气氛里结束发布会。
　　当然，比赛赢了，谢锦莲的问题暂时被掩盖过去，领导嘛，重结果不重过程，只剩部分球迷在网上抨击主教练。
　　蔡凌华连续一周吃烤串喝啤酒，吃腻味了，今晚泡了杯茶，边品茶边观看中国vs日本比赛直播，今晚不打算骂谢锦莲了，安安静静看比赛，不发表任何意见，直到看了孟飒拨球助攻姜思羽破门的第一粒进球，蹭得一下站起身。
　　“太妙了！神来之笔。”蔡凌华连连赞叹，不愧是她的爱将。
　　接下来一个月，蔡凌华脑海中反复浮现这粒进球全过程，从后场出球到前锋进球，仅用了四脚传递，尤其是孟飒背对球门的脚下传球，实在是秒！
　　这就是足球的魅力！
　　孟飒回到更衣室，队友还在热火朝天庆祝，在场多位队友一进更衣室就兴奋脱掉球衣，边跳边唱，释放天性。
　　找了一圈，没看见姜思羽，问坐在凳子上啃面包的贺晓棠，贺晓棠咽下面包：“她提前回荣城了，明天学校有课。”
　　“明天周日，学校放假。”孟飒拆穿姜思羽。
　　“那就不知道了，她现在应该在机场了。”吃完面包，贺晓棠头靠墙壁缓了会儿，拿了瓶饮料喝。
　　乘坐大巴返回基地宿舍前，随队记者以更衣室为背景，给球员拍了张大合照，和先前在球场拍的那些一起上传官方，更衣室这张显得球员神态身姿松弛，好几位球员直接穿运动背心合照，露胳膊露腰，笑容满面。
　　球迷称其为发福利，对着球员的肱二头肌和腹肌流口水。
　　有腹肌的球员光明正大展示，没有腹肌的球员站后排，规规矩矩穿着球衣。
　　翻来覆去找，照片里没找着姜思羽，评论区开始讨论姜思羽去向，这么大个活人，总不能凭空消失吧。
　　某网友评论区留言：我今晚在机场看到姜思羽了，她和一位女生往贵宾室方向走去。
　　起先以为自己看错了，这会姜思羽肯定和队友一起庆祝，不可能出现在机场，看了官方更衣室合照，确信自己没认错，机场那位就是姜思羽。
　　对于姜思羽的恋情，网友过于迟钝，始终认为她是刚成年的小孩，不可能谈恋爱，更不可能大大方方牵女友手外出，就像今晚，得知姜思羽最新行踪，一点都不怀疑，甚至替本人解释：可能有事提前回荣城了。
　　折腾了一晚上，凌晨三点，姜思羽和虞修竹落地荣城，凌晨四点回到家，一进门，姜思羽往沙发上躺：“终于回家咯！”
　　虞修竹马不停蹄进浴室，姜思羽在沙发上躺了一会，睡意袭来，庆幸刚才洗了头洗了澡，进卧室换上睡衣，上床躺好等虞修竹出来，刚过去五分钟，迷迷糊糊闭上眼睡着了。
　　知道姜思羽今天累，虞修竹洗完澡出来没打扰姜思羽，拿着吹风机到客厅吹干头发再进卧室，进去一看，果不其然，人已经睡熟了。
　　贴心地只睡自己那一边，给虞修竹留出充足的位置和被子。
　　只是拿兔子玩偶当枕头，脸埋进玩偶里，虞修竹担心姜思羽被闷到，关掉卧室大灯，留一小盏床头夜灯，上床后轻声叫醒她，让她头睡枕头上。
　　“嗯～”
　　姜思羽小声嘟囔，睁眼见到虞修竹，双手伸过来抱她。
　　“乖！睡枕头上。”虞修竹笑着哄姜思羽，睡得懵懵懂懂，真乖。
　　姜思羽拿走的枕头还放在客厅行李箱里，这会两人又挤一个枕头上，抱在一起，亲密无间。
　　关灯前，虞修竹轻吻姜思羽嘴角：“晚安！宝贝！”
　　

第50章 “亲亲全世界最好的女朋友”
　　一觉睡到早上十一点，虞修竹睁开眼，脑子随即清醒过来，睡前她双手抱着姜思羽，眼下变成姜思羽紧紧抱着她，小心挪开姜思羽放她腰间的手。
　　姜思羽十点半就醒了，睁开眼首先确定虞修竹还在熟睡中，然后小心翼翼下床出卧室，先把昨晚换下的衣服放洗衣机里，手洗干净带血渍的内裤晾晒好，然后洗脸刷牙，最重要的一点，修剪指甲，抹护手霜，万事俱备，只等虞小姐起床。
　　做完这一切，回卧室躺下，刚躺下五分钟，虞修竹醒了，赶紧假装还在睡梦中。
　　听见她绵长的呼吸声，虞修竹伸手将姜思羽散落的发丝别在耳后，轻捏她的耳垂，软软的，捏上了瘾。
　　姜思羽先忍不住，笑了出来，嘴角上扬，睁开眼：“早上好，全世界最好的虞小姐。”
　　脸凑到虞修竹面前，作势亲她。
　　虞修竹拿手捂住姜思羽嘴：“等会，我起床刷牙。”
　　“我刚刷了牙，”姜思羽亲了下虞修竹手心，顺势拿开虞修竹手，放床上十指相扣，凑过去亲虞修竹，“姐姐，你好香啊。”
　　虞修竹笑，没再拒绝，接完吻，说自己饿了，要起床吃早餐，躲开姜思羽炽热的目光。
　　“好，我给你做爱心早餐。”姜思羽肉眼可见地兴奋，放开虞修竹，让她起床刷牙。
　　不对劲，虞修竹坐床上，来回打量姜思羽，今天怎么这么爽快放开她？
　　姜思羽读出虞修竹心声，得瑟地笑：“今天周日，我没课也没训练，你也不用去学校，家里这么大，不一定非要在床上，吃了早餐有的是时间。”
　　想到接下来一天她可以和虞小姐亲密无间，姜思羽神采奕奕，脸上写满了小心思。
　　“想得美！”
　　虞修竹可不会如她愿，伸手掐住姜思羽下巴，稍微用了点力。
　　姜思羽不按套路出牌，笑意渐浓：“虞小姐，你这样，我更兴奋了。”
　　虞修竹轻哼，手一用力把姜思羽推倒在床上，扣住她手掌，居高临下看着她：“暂时饶过你。”
　　要不是姜思羽在生理期，虞修竹早就把她推倒了。
　　这下姜思羽是真兴奋了，脸笑成了一朵花，趁虞修竹松懈，伸手稳稳抱住她，将她反压在身下，得意笑：“虞小姐，我可是能举杠铃深蹲的职业球员。”
　　边说边上手，迅速扯下虞修竹身上的睡裙，低头埋在她胸前亲了又亲。
　　虞修竹不甘示弱，脱掉姜思羽睡衣，亲了回去。
　　……
　　最终，姜思羽的如意算盘落空，虞修竹不让她出卧室，只能在床上尝试新的体位姿势。
　　下午两点，姜思羽消停下来，躺虞修竹怀里幸福地傻笑。
　　躺了会，虞修竹让姜思羽起床，陪她出门吃饭逛街。
　　“逛街！”姜思羽眼睛刷地亮了，虞小姐竟然提出让她陪着逛街。
　　“今天周末，你不想出门约会吗？”
　　“想。”姜思羽可太想了，一个鲤鱼打挺从床上起身，床垫太软，限制了她灵活的身体。经期第四天，姜思羽恢复活力，肚子不疼腰不酸了，趁虞修竹进浴室洗漱，换掉弄得乱七八糟的床单。
　　十月中旬，荣城已经入了秋，虞修竹穿了一件连衣裙搭配黑色小香风外套，姜思羽在一旁看她化妆换衣服，见到这件小香风外套倍感亲切：“虞小姐，我记得这件外套，你就是穿这件外套和我去游乐场玩，我们一起玩了大摆锤和鬼屋，晚上还坐上了摩天轮，你在摩天轮上主动亲我，向我告白，说喜欢我。”
　　一边回忆往事，一边羞涩地笑了起来。
　　那天晚上的场景她这辈子都不会忘。
　　虞修竹冲姜思羽一笑，随即把她推出卧室：“你到客厅等我。”
　　姜思羽站卧室门口，冲关上的卧室门努嘴，又因为话多被女朋友嫌弃了，下一秒，门开了，她被虞修竹拽进去：“忘了你还没换衣服。”
　　翻看了整个衣帽间，清一色的休闲运动装，唯一一条裙子是去年参加晚宴穿过的，虞修竹放弃给姜思羽搭配，让她自己挑选。
　　姜思羽嘿嘿一笑，选了连帽卫衣和运动裤，这是她最日常的穿搭。
　　出门前，虞修竹给她涂了口红，整张脸看起来很艳丽。
　　两人去了常去的那家私房菜馆，菜一上来，默契拿筷夹菜吃，忙活了大半天，又累又饿，这会只顾着吃饭填饱肚子。
　　姜思羽再一次展现了自己的胃口有多好，吃到最后，虞修竹放下筷子，专注盯着姜思羽，看她吃饭心情会变好。
　　吃过饭，虞修竹带姜思羽去荣城skp逛街买衣服，除了休闲运动装，还想给她添置些不同风格的穿搭。
　　一路逛下来，姜思羽眼花缭乱，开玩笑问虞修竹，是不是真的像百合豪门小说写的那样，每个季度各大品牌把衣服鞋饰送到家里，任由她挑选。
　　“偶尔会。”虞修竹看上一件长款风衣，让姜思羽试试。
　　姜思羽换上风衣向虞修竹展示。
　　虞修竹满意点头，转身就让销售包起来，拿卡付款的动作简直不要太酷。
　　逛完街，虞修竹注意到姜思羽潦草的头发，带她去店里剪头发，剪掉分叉的发尾，头发长度修剪到胸口位置，绑高马尾刚刚好，跑起来应该很轻盈。
　　姜思羽就乖乖坐着，崇拜地看着虞修竹和理发师沟通，理发师动手前，特意问了姜思羽意见，姜思羽笑眯眯抬眸望向虞修竹：“我都听她的。”
　　按照虞修竹的建议，姜思羽修剪了头发，确实看起来青春靓丽不少。
　　离开理发店，姜思羽抱住虞修竹手臂，头靠在她肩膀上：“虞小姐，希望我们一直这样约会。”
　　这就是姜思羽想要的陪伴，和所有情侣一样，有充足的时间在一起逛街、吃饭、看电影。
　　“不会腻吗？”虞修竹真心发问。
　　“你会吗？”姜思羽深情凝视虞修竹，反问。
　　虞修竹如实回答：“现在不会。”
　　姜思羽沉默半秒，笑着说：“我永远不会腻。”
　　虞修竹浅笑，永远这个词好陌生啊，她没有信心向姜思羽保证永远。
　　晚上回到家，虞修竹坐地毯上整理逛街买回来的衣服首饰，身边堆满了大大小小的购物袋。东西太多，特地让司机把家里的阿姨接过来一起收拾整理。
　　姜思羽总算见识到了虞小姐的购物欲望，真的好强。
　　客厅这一堆都是虞修竹刷卡付款，原本姜思羽想付钱，但账单超出了她的预算，突然就意识到自己和虞修竹的差距。
　　她也不气馁，金钱并不能阻碍她们的爱情，她要努力踢球，争取早日加薪拿到更多代言，让虞小姐可以不停刷她的卡。
　　虞修竹不知道姜思羽此时的心声，她并不是只知道买买买，主要是手里闲置的钱太多了，根本花不完，这些只当个消遣。
　　她可以背大几十万的名牌包，也可以背十几块钱的帆布包。
　　作为回礼，姜思羽买了一对运动手表，和虞修竹一人一个，连上对方的手机，这样就能随时看到对方的身体数据了。
　　姜思羽拿起虞修竹手机设置，悄悄瞄了眼戴上护眼眼镜坐电脑前看论文的虞修竹，点开微信，她想知道虞小姐给她的备注，置顶那栏就是姜思羽，点开看到“纯情大猛一”几个字，姜思羽一愣。
　　这也太直白了吧！就不担心被别人看见吗？
　　再瞄一眼电脑前的虞修竹，迅速将备注改成“亲亲全世界最好的女朋友”。
　　这就对了。
　　姜思羽满意点头，退出微信将自己的运动手表绑定虞修竹手机。
　　新的一周开始了，姜思羽照常上课，下午放学前往基地晚训，训练完开着小电驴回家，这一周虞修竹回自己家，晚上留她一个人睡觉，一点也不习惯，身边空荡荡的。
　　十月国家队比赛任务重，球员回俱乐部只有一场联赛，荣城凤凰主场对阵江海卓越。
　　周二，除入选国家队以外的球员归队训练，周四，踢了国家队比赛的球员也回到了俱乐部训练，备战周末联赛。
　　这小半个月，贝欣玩得太嗨了，不止一次被《春江报》拍到进出酒吧，所以说她心态好，不到一个月就适应了和前女友成为同事的日子，除了最开始几天不习惯，照常上下班打卡，照常休假期吃喝玩乐。
　　之前被爆料恋情的球员也变聪明了，休假期偶尔在社媒po出一张女友合照，大方秀恩爱，不给八卦小报贡献流量。
　　周四上午，贺晓棠回俱乐部，见到贝欣和蔡凌华，激动地送上大大的拥抱，好想她们啊。
　　下午室外训练，贺晓棠回到熟悉的中后卫位置，当即热泪盈眶：“都快忘了，我是一名优秀的中后卫。”
　　贝欣重重拍她肩膀：“贺大壮，你辛苦了。”
　　通过电视屏幕，贝欣能深切体会贺晓棠在中锋位置上的挣扎和无所适从。
　　这国家队，不去也罢。
　　蔡凌华始终不忘抓内鬼，一来俱乐部，看谁都像内鬼。
　　踢完国家队比赛的球员经过调整都进入了联赛备战状态，周末联赛对手并不强，蔡凌华望着战术板，萌发了大胆的想法。
　　

第51章 带领球队走在正确的道路上。
　　蔡凌华当然不是学谢锦莲摆烂乱排首发站位，她只是想到了抓内鬼的绝妙方法。
　　周六荣城凤凰主场对阵江海卓越，蔡凌华根据球员训练结果排出首发大名单，但在这之前，她排出五套不同的假首发阵容，分别发给怀疑的内鬼对象群体，谁泄露出去谁就是内鬼，真正的首发只有主教练自己知道。
　　“我就不信抓不住你。”蔡凌华自信心十足，这次行动她谁也没告诉，决心悄无声息解决内鬼。
　　周五下午，姜思羽骑着小电驴前往基地训练，还没进基地大门，就被对面的球迷喊过去签名合影。
　　听见球迷喊自己名字，姜思羽拐了个弯，小电驴停在球迷身边，取下安全头盔，接过笔在球衣上签名，合影时骑的小电驴也入了镜。
　　随后球迷在社媒上分享了这张合影，电动车品牌方或成最大赢家。
　　东亚杯刚结束，姜思羽这颗冉冉升起的新星热度正盛，开小电驴上班也能成为网友热议的话题，评论区也开始激烈讨论这款电动车性能如何如何了。
　　不仅带货，还以身作则，提醒网友骑车别忘戴安全头盔。
　　姜思羽：史上最称职品牌代言人。
　　下午合练，姜思羽和队友演练了进攻战术，有了东亚杯的锻炼，今天姜思羽的自信心更上一层楼，不是谁都能一出场就进球帮助球队拿下比赛。
　　贺晓棠回到中后卫，训练更卖力了，天知道她在国家队踢中锋有多不适应。贝欣见搭档训练如此刻苦，不自觉跟上她的节奏，训练效果超出蔡凌华预期。
　　叶昭回到俱乐部休养了两周，伤愈回归球队。
　　蔡凌华双手叉腰，望着训练场往返冲刺的众爱将，欣慰点头：“不错！不错！”
　　休息时间，贺晓棠和贝欣坐草皮上，一人手里拿一个苹果啃，天气不冷不热，秋日阳光和煦，最适合坐着晒太阳。
　　远远望过去，郝佳和钱奕在球门前训练，前者练习射门，后者练习扑救。
　　贺晓棠嘴里嚼着脆苹果，看一眼表情淡然的贝欣：“真的没有复合的可能吗？”
　　“有啊，”贝欣瞅一眼贺晓棠，“等我拿金球奖的时候。”
　　能心平气和用玩笑的口吻说出来，贝欣已经释怀了。
　　贺晓棠笑：“你心态真好。”
　　“你也不差。”贝欣继续啃苹果。
　　周六早上，蔡凌华召开赛前会议，公布手中正确的首发名单，先前拿到了首发的球员明显一怔，疑惑不解：这主教练葫芦里买的什么药？
　　比赛开始前两个小时，双方球员抵达凤凰竞技场，蔡凌华没有收到首发泄露的通知，继续按兵不动，观看球员赛前热身，这一看，又看到了吴超群。
　　吴超群进入了江海卓越首发大名单，热身时心情不错，表情放松，发带压住她蓬松的头发，距离上一次蔡凌华见到她，也才过去三个月，腿上肌肉却明显有了锻炼痕迹。
　　蔡凌华暂时打消买人念头，但还是时不时关注吴超群，看她热身不自觉露出迷之微笑。
　　比赛正式开始前，姜思羽和吴超群在球员通道相遇，笑着握了个手，镜头正好拍到这一幕，双方球迷止不住点头，看起来双子星私下关系不错。
　　握了手，姜思羽走出球员通道到替补席，她这场比赛替补。
　　双方球员握手环节，孟飒和贺晓棠都上手摸了下吴超群的蓬蓬头，球员间氛围很不错，不过仅限于赛前，等到比赛正式开始，贺晓棠化身一堵墙防守对手，孟飒中场断球动作快准稳，交情暂时放一边，比赛最重要。
　　江海卓越主打防守反击，比赛一开始就在自家禁区囤积防守球员，荣城凤凰就最讨厌对手摆大巴，对手禁区全是人，射门接二连三打在防守球员身上或腿上，极其容易丧失耐心。
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　而且江海卓越重点演练了防守战术，自上赛季1比0战胜南山城，那防守可谓是铜墙铁壁，一般人破不了阵。
　　瞅准荣城凤凰球员分心时刻，一脚上抢，断下球权就地反击，分球给到边路的吴超群。
　　吴超群在边路速度突破快，竟然轻松过掉了荣城凤凰的边后卫，只可惜底线传中被贺晓棠破坏，江海卓越获得角球。
　　赛前，蔡凌华有意识叮嘱防守球员重点防守吴超群，事实证明她的叮嘱很有必要。
　　与此同时，对手也重点照顾了荣城凤凰的中锋叶昭，坚决果断上身体，绝对不让她轻易拿到球权。
　　叶昭吸引了防守，反倒给了孟飒拿球射门的空间。
　　射门角度和力度极佳，只可惜再次被防守球员拿头封堵出来，射门力道太猛，防守球员倒在自家禁区里，主裁判召唤队医进场治疗。
　　镜头一转，来到荣城凤凰替补席。
　　姜思羽坐替补席，嘴里嚼着刚才贝欣给她的软糖，目不转睛盯着球场，认真分析比赛形势。
　　孟飒这脚射门造成对面防守球员轻微脑震荡，江海卓越主教练被迫提前使用换人名额，这是突发状况，打乱了江海卓越战术布置。
　　蔡凌华赶紧大喊孟飒和叶昭，隔空对话，手势口型齐上阵，命令球员向前进攻，球到前场减少无效传接，加快进攻节奏，中场球员积极前插，拿球射门。
　　就是要打乱对手节奏，创造进球。
　　路晚星也在现场看比赛，看到蔡凌华场边指挥，会心一笑，还是我们蔡蔡好，带领球队走在正确的道路上。
　　一时间，江海卓越的后防线变得凌乱，叶昭在禁区吸引三名防守球员注意力，接边路球员传球，回做给中路孟飒，孟飒视野开阔，得球直接外脚背射门，皮球飞入球门十分角，在空中划出一道优美的弧线。
　　荣城凤凰进球了，暂时一球领先对手。
　　进球后，路晚星单手握拳，起身和身边球迷一起兴奋呐喊。
　　孟飒和前场队友拥抱庆祝，庆祝时还趁机叮嘱队友接下来继续进攻，贺晓棠在本方半场，见孟飒进球，开心地转身跑向自家守门员钱奕，两人高高跳起击掌庆祝。
　　拖后的防守球员和守门员永远在镜头之外单独庆祝进球。
　　荣城凤凰进攻势头正盛，前场球员频频射门威胁对手球门，间接造成后防线队友防守松懈。
　　这不，江海卓越禁区再次陷入混乱，防守球员将球解围给边路的吴超群，吴超群不停歇转身带球，直奔荣城凤凰球员，此刻，后防线只有贺晓棠一人，钱奕也出了小禁区，将整个球门都暴露在对手面前。
　　吴超群没有选择中场吊射，而是带球向前等待队友接应。
　　这一点上，她的选择过于保守、过于谨慎，如果有姜思羽的自信，当机立断选择吊射，这球百分之九十九能进。
　　贺晓棠谨记防守原则，不轻易伸脚不轻易转身，迅速往回退，正面防守，并和钱奕相互提醒，封住吴超群射门线路，指挥回防队友封住吴超群传球线路。
　　钱奕回到球门前，根据吴超群跑位调整自己身体重心，眼看这位发丝飞扬的小个子球员越来越近。
　　吴超群等来了队友，可也错过了最佳射门时机，给了防守球员回防时间，眼下局面三打三，吴超群将球分给队友，队友犹豫0.1秒射门，射门被回防的贝欣干脆破坏。
　　这样简单的失误，荣城凤凰不会再给对手第二次。
　　皮球被破坏出界，吴超群双手抱住脑袋，抓了抓头发，目瞪口呆，难以置信这球没进，多么好的机会啊！
　　她自己也知道，这种机会可遇不可求。
　　场边，江海卓越主教练看到吴超群带球过半场，对进球十拿九稳，双手准备高举庆祝进球扳平比分，再往后一看，两名年轻球员硬是跌跌撞撞把球带丢了，偏要等防守球员全部回防到位再分球射门。
　　哪怕早两秒射门也好啊！
　　错失进球良机，主教练举起的双手变为拍脸，清脆的两个巴掌声，只有她自己能听到。
　　中场休息，贝欣因为防守太浪被蔡凌华阴阳怪气：“怎么，你也想踢中锋？你告诉我啊，我给你安排就是了。”
　　身为中后卫，除门将之外，球队最后一道防线，不好好站在自己的位置上，往前凑什么热闹？
　　贝欣哑口无言，乖乖挨训。
　　她不想，一点都不想踢中锋。
　　贺晓棠身强力壮，站对手禁区还有点威慑力，她一个一米六六的后卫，头球争不到，射术稀烂，站对手禁区里只能当显眼包。
　　下半场，吴超群调整好心态，又是边路拿球反击，连续晃倒了贺晓棠和贝欣，一条龙破门，为球队扳平比分。
　　贺晓棠被晃倒在地，不可思议地目睹吴超群进球扳平比分。
　　贝欣更不可思议，嘴巴变成一个圆，像定在原地一般，不可能，绝对不可能，这小孩看着还没成年，这么厉害？
　　成功进球，吴超群张开双臂，兴高采烈跑向场边江海卓越替补席，和替补队友抱一起。
　　姜思羽这会身穿替补背心，正在热身区跟随体能教练热身，听见客场球迷区大叫，抬眼望去只见场上队友表情沮丧，而对手已经抱一起高兴庆祝。
　　瞬间明白过来，对手进球了。
　　“别急。”
　　替补球员热好身，蔡凌华没着急换人，观察了场上局势。
　　“左路！边后卫前插！”
　　找到对面左路防守漏洞，蔡凌华大声呼喊队员。
　　孟飒忙于从中路进攻，她也找准了对手中路漏洞，和边路队友配合传递，球巧妙来到前插的董安娜脚下，等防守球员反应过来上前封堵，已经来不及了，荣城凤凰再次领先。
　　防是防不住荣城凤凰球员的。
　　江海卓越几乎全场都在防守，最后时刻被对手绝杀。
　　比分定格在2比1，赛后双方球员友好握手。
　　姜思羽没能替补上场，最后二十分钟站在蔡凌华身边，陪她看完了比赛。
　　吴超群表情沮丧，其实她有机会扳平比分，奈何球队整体实力不佳。
　　赛后，蔡凌华主动上前和吴超群打招呼，拍拍她肩膀，以示安慰。
　　吴超群和蔡凌华简单打过招呼，看到旁边的姜思羽，也和她打招呼，姜思羽顺势抬手，搂住吴超群肩膀，把人往旁边带：“我们聊聊。”
　　“聊什么？”吴超群一脸疑惑。
　　“你知道我谈恋爱了吧，”姜思羽环顾四周，手遮住嘴唇，小声说，“以后别乱亲我。”
　　“这有什么？”吴超群不解。
　　“我不想让我女朋友误会。”
　　“啊？”吴超群双眼瞪得像铜铃，“哦！好！”
　　姜思羽也不想这样，但她了解吴超群性格，大大咧咧，去年亚青赛每逢队友进球，都抱住人家不撒手，情绪激动就喜欢亲队友，往后在国家队经常见面，不能由着她乱亲。
　　“你放心，我知道了。”吴超群和姜思羽并肩走进球员通道，语气坚定向姜思羽保证。
　　赛后，现场摄影师就喜欢架着机器到处拍，一不小心把姜思羽和吴超群单独聊天的场景拍下来了，视频传到网上，两家球迷都开磕了：这两位关系有点不同寻常哦。
　　毕竟超级联赛很多球员都从队友变成了恋人。
　　这一对，未来可期。
　　

第52章 不得了，这球队奔着联赛冠军来的！
　　蔡凌华等啊等，没等到首发名单泄露的报道。
　　她这次调查范围广，不仅有球员还有教练组成员，以及当天随队出征的工作人员。
　　一句话，宁可错杀，不可放过。
　　为此特地关注了《春江报》官方号，毫无动静。
　　难道真如姜思羽所说，客场更衣室隔音不好，被混进来的媒体偷听了去？
　　想到这一点，蔡凌华也不急，决定继续调查下去，每周都拿首发名单当烟雾弹，说不定哪天就有收获了。
　　周日本轮联赛结束所有场次比赛，荣城凤凰依然暂居积分榜第三，这没什么，联赛才刚开始，蔡凌华相信自己和球队。
　　从积分榜最上面往下看，最出人意料的是荣城雌鹰，本轮比赛战胜对手，创造了五轮不败战绩。
　　这成绩放在荣城凤凰这样的强队身上肯定不够看，但荣城雌鹰只是一支平平无奇的升班马球队，此前主场逼平过荣城凤凰和泰安女足。
　　本轮比赛结束，不仅蔡凌华密切关注荣城雌鹰，就连《春江报》也报道了荣城雌鹰创造佳绩的新闻，各家球迷看了新闻报道，纷纷惊叹：不得了，这球队奔着联赛冠军来的！
　　蔡凌华看了荣城雌鹰比赛集锦，心想这主教练肚子里有点东西，二指禅敲击键盘，在网上搜索“荣城雌鹰主教练”，只有零星几条本地新闻报道，百度百科信息都不全。
　　又想起姜思羽这条人脉，微信上找她，企图通过姜思羽了解荣城雌鹰主教练。
　　姜思羽也不知道，她这会刚拔完另一侧智齿，躺家里沙发上休息，听到微信新消息提示音，以为是虞修竹回她消息，拿起一看，是蔡凌华。
　　如实回复，她真不清楚荣城雌鹰主教练来头。
　　蔡凌华无奈暂时放弃，转头研究荣城雌鹰的比赛录像，下次交手，她绝不会让对手拿走一分。
　　周日早上，姜思羽独自去之前那家私人牙医拔了另一侧智齿，麻药劲过去，半张脸一抽一抽疼，躺沙发上发呆。
　　一周过去，虞修竹没说什么时候回来，姜思羽想她，拿着手机组织语言，嘴角疼提醒了她，只能使用苦肉计哄女朋友回家。
　　——虞小姐，我脸好疼啊。
　　等啊等，等来蔡凌华的消息，忍着疼回复完消息，再等，然后迷迷糊糊睡过去。
　　晚上十一点，虞修竹睡前查看手机新消息，看到了姜思羽的留言，微蹙眉头，打字回复消息。
　　——你受伤了？
　　姜思羽拔牙是临时起意，没有告诉虞修竹，导致她首先想到姜思羽比赛受伤，紧接着一句话解释没有及时回消息原因，最后猜测她应该睡觉了，道过晚安自己也躺下休息了。
　　——我今天陪Vivian参加了一个慈善晚宴，没有看手机。
　　——你睡了？
　　——晚安。
　　凌晨四点，姜思羽被疼醒了，拔完牙这一侧高高肿起，一阵一阵疼，咽口水小心翼翼，不敢有大动作，到厨房冲了碗芝麻糊，小口小口吞下，半小时后吃止痛片止疼。
　　早上七点，姜思羽戴上口罩前往学校上早八，刚才她回复了虞修竹的消息，和她约好中午放学一起吃午餐。
　　整个上午姜思羽神色恹恹，坐教室没心情听课，脑子放空，幻想自己和外星人踢比赛，单场进二十粒球，将对手打得落荒而逃，幻想时间结束，又开始苦恼一周没和女朋友亲密。
　　好不容易挨到中午放学，也不敢冲刺进食堂，汇入干饭大部队，几乎被挤下了楼，根据虞修竹发来的定位，来到学校东门，和虞修竹会合。
　　“你把口罩取下来。”虞修竹见到姜思羽哀怨的神情，忍俊不禁。
　　姜思羽听话取下口罩，右边腮帮子高高肿起，虞修竹推她上车。
　　得知姜思羽因为拔完牙脸疼，虞修竹放下心来，吩咐家里阿姨做了山药鱼片粥掐着点让司机送来学校。
　　这粥也算是姜思羽的老朋友了，勉强见证了她和虞修竹的感情历程。
　　姜思羽说不了话，坐车上低着头认真喝粥。
　　虞修竹也有自己丰盛的午餐，想起有趣的事，拿起手机对准姜思羽，温柔喊她名字。
　　“嗯。”说不了话，姜思羽还是有回应，抬眸看向身旁的虞修竹，只见虞修竹憋笑，对准她脸“咔嚓”一声，拍下她的丑照。
　　拍完，收起手机不给姜思羽看。
　　姜思羽木着一张脸，久久注视虞修竹，随后重重叹口气。
　　吃过午饭，姜思羽骑小电驴载虞修竹去图书馆一楼打印上学年成绩单，虞修竹这周任务之一是参加奖学金评比，需要准备各项材料。
　　虞修竹戴好安全头盔上车，双手抱住姜思羽紧实的腰，手不安分地乱动：“刚才没生气吧？”
　　“没有生气。”姜思羽忍痛张嘴，她才不会因为这点小事和女朋友生气。
　　“等会打印了成绩单，你陪我在校园里逛一圈。”
　　“嗯。”
　　姜思羽沉默寡言的模样让虞修竹有些不习惯。
　　小电驴启动，虞修竹也安静下来，身体贴住姜思羽后背，姿态亲昵。
　　受虞修竹启发，姜*思羽突然想起自己今年也能申请奖学金，点开班级群找到班长发的文件，发现自己也符合申请标准，填写申请表，准备相关材料，完成答辩。
　　姜思羽申请国家级别奖学金比同班同学更具优势，她在过去整个学年拥有了世青赛铜牌，获得了国际运动健将，光是这一项就加分不少，况且她的成绩也不差，对于奖学金志在必得。
　　十一月中旬，姜思羽和虞修竹顺利获得国奖，还获得了一本荣誉证书。
　　“虞小姐，我们一起拿到了奖学金。”
　　姜思羽对这两本荣誉证书爱不释手，放在一起拍照留念，拍完照放进荣誉室里保存。
　　当初装修时，姜大雁特意给女儿留出一间房当作荣誉室，一面墙的柜子存放奖杯复制品，另一面墙作为奖牌展示墙，房间很大，姜思羽还要很长一段时间才能填满整面墙。
　　十一月下旬，姜思羽迎来期中考试，前半学期课时少的课程即将结课，这些课程以提交课时论文的形势考试。
　　短短一周时间，姜思羽需要提交一篇课程论文，两篇8000字的读书笔记，以及一堂开卷考试。
　　这样一来，姜思羽不得不缺席这周的训练和比赛，整天背着书包往图书馆跑，去晚了根本占不到座位，每次都靠虞修竹才有复习的座位。
　　虞修竹也在准备期中考试，她的考试科目全程闭卷，考试题目难，一坐下就专心复习，完全不理会一旁的姜思羽。
　　姜思羽一手托腮一手转笔，手里的笔转成了一朵花，绞尽脑汁手写读书笔记，写一会停一会，偏头欣赏虞修竹的美貌，不自觉被她的侧脸吸引，回过头看了眼才写几百字的读书笔记，眼珠一转，从包里拿出一张新的A4纸，端正坐姿，顿时思如泉涌。
　　半小时后，姜思羽在落款处画上一颗标准的心，嘴角露出满意的笑。
　　偷瞥一眼身旁的虞修竹，见她专注计算，拿上写满字的A4纸悄悄离开一会儿，回来时，手里多了一个粉红色的信封。
　　从离开到回来，虞修竹完全没有察觉身旁少了个人。
　　下午离开图书馆，姜思羽笑容满面，将忙碌了一下午的成果双手献给虞修竹：“虞修竹同学，这是我送你的情书，请你一定要收下，我已经喜欢你快一年了。”
　　这是闹哪一出？
　　虞修竹被姜思羽的行为震惊到，瞥见她嘴角得意的笑，霎时反应过来。
　　“我已经有女朋友了，”虞修竹陪姜思羽演戏，嘴上说着拒绝的话，手诚实地接过粉红色信封，“不过她不在这里，信我收下了。”
　　拿起信封，转身就走。
　　姜思羽脚步轻快跟上去：“你不怕你女朋友发现吗？我知道你女朋友，就是那位踢球超级厉害的姜思羽，听闻她爱你爱得死去活来，你这么做对得起她吗……”
　　戏精的代价就是当晚姜思羽熬夜手写读书笔记，打完哈欠眼泪汪汪继续写，因为第二天就是截至日期。
　　暂时缺少姜思羽的荣城凤凰依然正常比赛，只是边路缺少强大的爆点，进球集中在中路。
　　这一个月超级联赛简直不要太热闹，先是南山城2比1读秒绝杀荣城雌鹰，终结了荣城雌鹰不败战绩，这场比赛之后两队命运都被改写。
　　随后南山城0比1输给江海卓越，全场唯一进球来自吴超群，球迷宣布江海卓越正式成为南山城苦主，留下一句脍炙人口的段子：吃饭睡觉打山城。
　　荣城雌鹰输给南山城后，球队迎来惨痛的三连败，不仅输，还都是大比分输，荣城雌鹰的辉煌犹如昙花一现，联赛排名一路跌至第九。
　　说起南山城和荣城雌鹰这场比赛，也是为球迷奉献了不少笑话。
　　比赛开始后，荣城雌鹰早早取得领先，一直等到下半场比赛对手南山城才扳平比分，直到伤停补时最后半分钟才绝杀荣城雌鹰。
　　赛后，有小道消息爆出南山城主教练中场休息做出的调整抄了蔡凌华作业，称南山城对阵荣城雌鹰前夕，南山城主教练和《春江报》记者私下见过面。
　　这条小道消息又与荣城凤凰球员中场休息爆发冲突联系上了。
　　蔡凌华循着线索逐渐捋清楚了整件事接过，如姜思羽所说，《春江报》派人混入荣城雌鹰主场，偷听到孟飒和郝佳因为贝欣产生了小冲突，以及她中场做出的战术调整。
　　事后《春江报》爆出了荣城凤凰球员内讧，以此吸引流量，之后等到南山城vs荣城雌鹰，《春江报》将她的中场战术调整有偿透露给南山城主教练，间接帮助南山城2比1荣城雌鹰。
　　再之后荣城雌鹰三连败，球迷创造新梗“抄蔡凌华作业”，调侃对手主教练抄了蔡凌华作业，不然解释不清荣城雌鹰为何光速陨落。
　　小道消息越传越真，逼得南山城主教练亲自出来澄清，她没有和某些八卦报纸有不正当交易。
　　这事很快翻篇，不过“抄蔡凌华作业”这个梗却永久流传下来。
　　

第53章 我没有骗点，也没有假摔。
　　期中考试过后，姜思羽课表上出现了很多空白格，这意味着可以恢复正常训练，再也不用因为缺席日常训练被罚款了。
　　虽然不是那么差钱，但一天一千罚起来也心疼。
　　依据赛程表，荣城凤凰即将主场对阵泰安女足，又是一场焦点大战，泰安女足获胜，继续高居积分榜榜首，荣城凤凰获胜，即可以一分的微小优势来到积分榜榜首。
　　又因为来年六月将在澳大利亚举办亚洲杯，为了不和俱乐部比赛日期冲突，足协决定将今年足协杯比赛日期提前，十一月结束了小组赛所有比赛，十二月开始进入淘汰赛。
　　足协杯八分之一决赛，荣城凤凰抽签抽到了一支实力不俗的业余球队。
　　这样一来，荣城凤凰开启了一周双赛，周三踢足协杯，周末踢联赛。
　　蔡凌华有充足的时间带领球队备战，既不放弃足协杯，也不放弃联赛，立志夺取足协杯三连冠。
　　考虑到足协杯对手实力有限，蔡凌华开始新一轮整活，首发把姜思羽放在了前腰位置，试验新的球队阵型，效果也还行。
　　主要也是因为姜思羽个人能力强，球到脚下依靠个人突破就能过掉防守球员，直面守门员射门进球，但是与队友的配合就很一般，战术执行力不行。
　　这场比赛之后，蔡凌华放弃幻想，老老实实让姜思羽踢边锋，在边路发挥她最大的价值。
　　主场对阵泰安女足，球场门票早早售罄，路晚星不愿意通过虞修竹从姜思羽那里免费获得一等座门票，依靠手速抢到一张20元的站票，位置很偏，但她很开心，又是一次全新的体验。
　　如今路晚星经营的“荣城凤凰村村长”账号小有名气，近期粉丝量突破了两千人，每发布一条比赛视频，评论区就有不少留言，热爱女足的网友聚在一起唠嗑，气氛非常友好。
　　备战期间，《春江报》派记者前往双方训练基地偷拍，训练场四周遮挡得严严实实，记者空手而归。
　　新赛季，两名荷兰球员加盟泰安女足，球队加强了前场进攻火力，荣城凤凰内部的技术分析师重点观看了泰安女足新赛季比赛回放，然后与教练组详细分析讨论对手。同一时间，泰安女足也在分析荣城凤凰的中场和边路。
　　这些消息属于球队内部消息，绝不外传，媒体连一点风声都没听见。
　　姜思羽久违地迎来联赛首发，比赛当天和蔡凌华一起接受了赛前发布会，面对镜头，微微一笑：“众所周知，泰安女足是一支非常优秀的女足球队，我很期待与她们交手，这将是一场非常精彩的高手对决。”
　　过去一个赛季姜思羽没少和蔡凌华一同出席发布会，这些套话都是向她学的，主打一个场面话。
　　回到更衣室，队友们换上了保暖的长袖训练服，陆续跑出更衣室，穿过球员通道进入球场热身。
　　十一月末的荣城，夜晚气温即将跌至零摄氏度以下。
　　热身时，姜思羽环顾四周看台，满怀信心地认为这将是一场精彩的比赛，她会拿出满分表现迎战对手。
　　姜思羽只猜对了一半，这确实是一场精彩的强强对话，可对她而言过程一点都不顺利。
　　热完身，姜思羽和队友一起走回更衣室换球衣，进入球员通道碰见了泰安女足球员，姜思羽和她短暂当过国家队队友，友好朝她微笑，不想对方朝姜思羽露出意味深长的笑。
　　姜思羽一到冬天就怕冷，球衣里面穿上了打底衫，戴上绒线手套，脖子、脸和大腿裸露在湿冷的空气中。
　　对着镜子整理头发，反应过来耳钉和戒指还没摘，取下耳钉和戒指放衣柜里，按照虞修竹教她的手法，迅速编了个高马尾辫，一甩一甩，特别青春活力。
　　孟飒召集队友肩抱肩围在一起，赛前动员队友：“专注、勇敢、积极、自信，荣城凤凰！加油！”
　　依次来到球员通道，遇见了泰安女足首发球员，双方首发球员和小球童击掌互动。
　　姜思羽一眼见到了蝴蝶结编发的Vivian，上前和她打招呼：“嗨！Vivian，头上蝴蝶结很漂亮！”
　　“谢谢夸奖！”Vivian抬头朝姜思羽露出甜甜的笑容，“这是我修竹姐姐编的蝴蝶结，她今天也来看比赛了。”
　　姜思羽的心都快被Vivian的笑融化了，难怪虞小姐这么喜欢这位妹妹。
　　听说虞修竹也来了现场看比赛，姜思羽笑着瞪大了双眼：“真的吗？你修竹姐姐在哪里呀？”
　　“她和我妈妈在包厢里。”
　　说完，Vivian找到前排的球童，两人商量换了位置，Vivian来到叶昭身边，成为叶昭的入场球童，心满意足牵了酷姐姐的手，一路笑着走进了球场。
　　赛后，超级联赛官方特意截出这段视频，标题叫做：年上酷姐的诱惑，点赞量超过三万。
　　走出球员通道，两边看台上的球迷高兴地朝球员挥舞双手，姜思羽走在队伍最后面，抬眸快速瞥了眼vip包厢。
　　她今天并不知道虞修竹会来现场看比赛。
　　开球前，孟飒和泰安女足队长交换队旗，两位身经百战的队长笑着看向彼此，眼里透出的倨傲和锐利根本藏不住。
　　显然，两人都对胜利充满自信。
　　比赛哨响，场上双方迅速进入状态，进攻、防守很有套路和章法，攻防转换节奏很快。
　　天气冷，看台上的观众也没闲着，路晚星身处站票区，和身旁的球迷一边蹦蹦跳跳一边给主队加油，主看台的球迷玩起了人浪，远看像声势浩大的浪涛。
　　蔡凌华今天过分安静，双手抄兜里，站在技术区专心看比赛，神情专注。
　　不出她所料，边路姜思羽和中场皆被对手重点照顾。
　　姜思羽拿球，遭到三名防守球员包夹，同时切掉中场孟飒和队友的联系。
　　孟飒比赛经验丰富，早有应对策略，转身拿球丝毫不慌，总能在合适的时机将球传到合适的队友脚下。
　　相比之下，姜思羽就有点惨兮兮，被踩脚、被大力挤倒、被拽球衣，变成挨踢的对象。
　　主裁判今天吹哨尺度也松，鼓励球员身体对抗，姜思羽每次倒地都只能坚强爬起来继续比赛，整个人灰头土脸的。
　　比赛过去二十分钟，荣城凤凰球迷被主裁判激怒了，这完全是大型双标现场，有黑幕！
　　姜思羽被侵犯在地，对手啥事没有，贺晓棠正常动作和对手拼抢，对手一碰就倒，主裁判哨响了，随便将球权判给泰安女足，急得贺晓棠直摆手。
　　路晚星不满主裁判判罚，嘴上骂骂咧咧，余光一瞥，注意到身旁有一位穿泰安球衣的球迷，随即瞪这位无辜的球迷一眼。
　　场上，姜思羽被犯规次数逐渐变多，球到她脚下传不出去。
　　孟飒找到主裁判理论，反被警告，也只能无奈摇头。
　　看台上荣城凤凰球迷团结一心嘘裁判。
　　路晚星急得直抠头：“拜托，这可是荣城凤凰主场，主场优势一点不给是吧。”
　　比赛第四十三分钟，姜思羽接到对手传球，连停带过过掉对手，突入禁区，不料被防守球员暴力踩脚，脸也被对方呼了一巴掌，好疼！
　　这犯规动作明明白白，姜思羽失去重心狠狠一摔，摔在了禁区。
　　禁区内如此鲁莽的犯规，就应该判罚点球。
　　主裁判依然没有任何表示，甚至要求摔地上的姜思羽起身继续比赛。
　　荣城凤凰球员不干了，围住主裁判讨要说法，情绪激动。
　　姜思羽是真的被踩伤了脚，脸被打那一块也疼，双方球员都围着主裁判打嘴仗，没人理她，一个人孤零零躺禁区里，等到疼痛缓解，缓慢起身，一瘸一拐走了几步。
　　虞修竹坐vip包厢里，自姜思羽第一次被对手推倒，就面露担忧，手里的保温杯都快被抠出洞来，也不知道伤势究竟如何。
　　孟飒言辞激烈，加之上手推了对手，喜获黄宝石卡一张。
　　蔡凌华清楚看到姜思羽被犯规过程，找第四官员理论，因为辱骂裁判被出示黄牌。
　　场内场外乱作一团。
　　姜思羽忍着脚伤，来到队友身边拉架。
　　拉架不成，受伤的脚再度被踩，当即疼得坐地上，五官扭作一团，好疼啊！
　　“裁判眼瞎你们也眼瞎，人受伤了还不进场治疗。”蔡凌华气不过，迁怒球队队医。
　　同时，主裁判终于注意到姜思羽的痛苦表情，招呼队医进场治疗。
　　姜思羽脱掉球鞋，白色的球袜被血染红了，脚背被踩出一道血痕，幸好是外伤，没有伤到筋骨。
　　队医给姜思羽清理血迹，包扎伤口，蔡凌华使用换人名额，把受伤的姜思羽换下。
　　下场时，孟飒和贺晓棠都赶来安慰了姜思羽。
　　一整场比赛，裁判偏袒泰安女足，引发众怒，荣城凤凰球员没有自暴自弃，反而越挫越勇，率先攻破对手球门，取得1比0领先。
　　中场休息，愤怒的荣城凤凰球迷在网络上发泄不满，吸引少量泰安女足极端球迷，大骂姜思羽假摔骗点球。
　　说起假摔骗点球，极端球迷拿出上赛季最后一轮比赛姜思羽禁区骗点吃黄牌的证据。
　　骂姜思羽是惯犯，活该受伤离场。
　　蔡凌华回到球员更衣室，没有苛责队员表现，语气耐心地肯定了队员们上半场表现。
　　越是这种艰难时刻，球队越要团结一致。
　　下半场，姜思羽没出去，留在更衣室，通过电视观看下半场比赛直播。
　　比赛刚开始，姜思羽听见更衣室外面有人敲门，垂眸看了看受伤的脚背，刚准备起身，门被推开，虞修竹脑袋探进来，见只有姜思羽一个人，开门走进来。
　　“脚还疼吗？”
　　姜思羽委屈摇头：“我没有骗点，也没有假摔。”
　　她很在意虞修竹对她的看法，必须解释清楚。
　　“嗯，我相信你。”虞修竹来到姜思羽身边。
　　姜思羽坐在凳子上，伸手抱住虞修竹寻求安慰。
　　“你们更衣室味道……”虞修竹皱鼻子，想了个委婉的词语，“好奇怪。”
　　姜思羽使劲嗅了嗅：“有吗？”
　　“我带你去包厢看比赛。”
　　“你小姨也在包厢？”
　　“你怕她？”虞修竹轻笑，“她知道我和你在谈恋爱。”
　　姜思羽微愣。
　　虞修竹解开姜思羽的马尾辫，重新给她绑：“我就在这陪你，我小姨不是很赞同我喜欢女生。”
　　“那我们以后见家长怎么办？”
　　“见家长？”虞修竹给姜思羽编辫子的手一顿，“姜思羽，你考虑得太早了。”
　　“是有点早。”姜思羽抿嘴笑，顺着虞修竹说。
　　虞修竹陪姜思羽在更衣室看完了下半场比赛，比赛一结束就溜出更衣室回包厢去了。
　　下半场比赛，孟飒和叶昭各自打进一球，帮助荣城凤凰3比0领先对手，随后泰安女足前锋梅开二度扳回两球。
　　最终荣城凤凰3比2泰安女足，不仅赢了对手，还来到积分榜榜首，可喜可贺。
　　孟飒带领队员绕场一周感谢球迷朋友支持，谢场之后回到更衣室，每位球员都上前拥抱了受伤的姜思羽。
　　

第54章 国家队御用中锋
　　路晚星看完比赛，决定单方面与泰安女足决裂，太欺负人了。
　　裁判演都不演一下，明显带着任务来的，这泰安女足也是得了便宜还卖乖。
　　赛后上网看到泰安女足极端球迷诋毁姜思羽，气不打一处来，截下本场比分牌发微博，嘲讽泰安女足丢分又丢人。
　　极端球迷不甘示弱，阴阳姜思羽“禁区外花木兰，禁区里林黛玉”。
　　这场比赛之后，两队算是结下梁子了，每逢荣城凤凰和泰安女足踢比赛，球场内球场外火药味十足。
　　谢锦莲也来到现场观看比赛，目的是考察两队国家队球员比赛状态，她要为新一期国家队比赛日做准备，看到姜思羽受伤离场，心尖一颤，这位可不能受大伤。
　　比赛结束，姜思羽没有坐球队大巴回基地，直接坐上虞修竹的车和她一起回家。
　　伤口经过队医紧急处理暂无大碍，只是有些疼，特别是在虞修竹面前，疼得姜思羽过分虚弱。
　　“我脸也被打了，你看，这里。”姜思羽用尽全身力气，将苦肉计发挥得淋漓尽致。脸上的指印还在，差一点就划到眼睛，这招很奏效，引来虞修竹心疼。
　　仔细看姜思羽受伤的脚，往上能看见膝盖和小腿上大大小小的旧伤痕迹。
　　这一刻，虞修竹更加理解姜思羽职业球员的身份。
　　司机将两人送回家，虞修竹搀扶着姜思羽坐电梯上楼，开门进屋小心扶她到沙发上坐下。
　　其实她自己也能一瘸一拐走，但就是特别享受虞修竹照顾她的感觉。
　　“我想洗澡。”姜思羽乖乖坐沙发上，拉着虞修竹手，主动提要求。
　　“伤口不能碰水。”
　　“可以拿保鲜膜把脚包严实，我坐小板凳上，你拿着花洒给我洗，我把脚伸开一点不会沾水。”
　　对上姜思羽那双澄澈的大眼睛，虞修竹心一软答应帮她洗澡。
　　姜思羽丝毫不掩饰，露出得逞的笑。
　　虞修竹到厨房找保鲜膜，姜思羽坐沙发上接到谢锦莲打来的电话，得知姜思羽只是受了点外伤，在电话那头长舒一口气。
　　谢天谢地，这可是她祖宗，伤不起。
　　家里有地暖，姜思羽脱得只剩内衣内裤，手揽住虞修竹肩膀，单脚跳进浴室。
　　说是虞修竹帮她洗，其实全程自己动手，虞修竹站一旁手拿花洒给她冲掉身上的泡沫。
　　洗了澡擦拭干身上水迹，接水洗头发，见她手上动作自然，虞修竹放心进浴室收拾自己被水打湿的一身，洗完澡出来发现洗漱台已经收拾得干干净净。
　　姜思羽躺床上等她睡觉，掀开被子一看，床上这位身体赤裸，睡衣睡裤消失得无影无踪。
　　虞修竹若有所思地盯着姜思羽身体。
　　“我冬天习惯裸睡。”姜思羽侧过身子面对虞修竹，笑眯眯看着她，像在邀约。
　　“那挺方便的。”虞修竹上床，唇角微勾。
　　“什么方便？”姜思羽明知故问，拿起被子把她和虞修竹包裹得严严实实。
　　“就像这样。”没有布料的阻挡，虞修竹随心所欲，轻松抵达想要去的任何地方。
　　接下来一周，姜思羽一只脚穿运动鞋，一只脚穿棉拖，坚强地准时上下课，下午放学前往基地换药，刚好一周时间，脚背的伤口结疤，又能活蹦乱跳了。
　　足协杯四分之一决赛，荣城凤凰抽到的对手是大力玫瑰，考虑到接下来两周是国家队比赛日，蔡凌华安排郝佳和贝欣首发出场，让容易受伤的叶昭坐替补席休息。
　　贝欣和郝佳同时首发，抛开私人感情，两人踢球的默契还在，一个对视、一个手势都能明白对方的意图。
　　两队实力差距很大，上半场贝欣后场长传助攻郝佳破门得分，进球后，贝欣和郝佳表情淡定，拒绝庆祝，彰显了两人对母队的尊重。
　　姜思羽伤愈归来，第七十分钟替补上场找比赛状态，结果就是这次替补，姜思羽争抢头球时被对手顶撞，翻倒在地，下意识手掌支撑身体，造成右手手指骨折，手指肿起来疼得不行，上场踢了十分钟不到就被换下。
　　顶撞姜思羽的正是那位寸头大花臂的后腰球员，姜思羽对她印象深刻。
　　蔡凌华也没想到一场简单的比赛会导致姜思羽受伤，本来已经三球领先对手，安排姜思羽上场只是为了让她找回比赛状态，毕竟脚背受伤至今都没有正经踢过比赛。
　　没想到啊没想到！
　　可怜的姜思羽。
　　“不用紧张，这都不是事。”队医丝毫不慌，首先拿来冰袋冷敷骨折的食指和中指，缓解疼痛，然后带姜思羽回基地拍X光，伤情不算严重，采取保守治疗，给手指复位打上石膏，休养2到3周，拆除石膏之后进行功能锻炼。
　　队医组连夜给出了治疗方案，效率极高。
　　荣城凤凰官方实时更新姜思羽伤情信息，球迷得知她是手指骨折，松了一口气。
　　按理说手指骨折不影响球员上场踢比赛，不过姜思羽依然无缘最新一期国家队大名单，谢锦莲让她安心休息养伤。
　　这点上，蔡凌华倒是十分赞同谢锦莲，无关紧要的友谊赛就不要逮着姜思羽一个新人薅，给她充足时间恢复。
　　国脚前往国家队备战友谊赛，超级联赛迎来休假期，这次休假期连着元旦假，细算下来，没有国家队任务的球员有将近二十天的小长假。
　　姜思羽带伤到校上课，这天大学英语课上，英语教授喊姜思羽起身朗读一段课文并翻译，磕磕碰碰完成老师交给她的任务，坐下时猛地反应过来自己错过了十二月的六级考试，她拿到了六级证书，因为分数不好看打算刷分来着。
　　可一看到课文里的长难句就脑仁疼，翻译课文都费劲，更别提背六级词汇了。
　　中午放学，和虞修竹约在食堂吃饭，姜思羽决定坦白，神情严肃握住虞修竹手：“虞小姐，我要向你坦白一件事。”
　　看她郑重其事的模样，虞修竹以为是什么大事，正准备洗耳恭听，就听见身旁的姜思羽猛吸一口气，视死如归道：“我英语六级考了440分，今年上半年考的，分数太差我没告诉你。”
　　就这？
　　虞修竹平静点头：“哦，我知道了。”
　　窗口叫餐叫到虞修竹手上的号码，她去窗口取餐，姜思羽右手动不了，坐在原地等虞修竹投喂。
　　一周前，全国大学生竞赛初试成绩公布，虞修竹所带领的队伍真的拿到了省第一，初赛分数遥遥领先，把同校和隔壁那几所重点高校的强劲对手甩在身后。
　　团队获得一笔奖金，虞修竹和三位队友平分，路晚星拿到奖金笑得不亦乐乎，她要把奖金存起来，计划暑假飞去现场看亚洲杯。
　　来年四月举行全国决赛，接下来一段时间虞修竹和队友又有得忙了，备战竞赛的同时也没落下学校课程和留学语言考试，此外还能分出精力和姜思羽谈恋爱。
　　妥妥的时间管理大师。
　　姜思羽很佩服虞修竹，像她就不行，前半学期学校满课，差点同时搞砸学习和训练。
　　虞修竹取餐回来，贴心给姜思羽准备了勺子，右手拿不了筷子，左手可以拿勺子挖饭塞嘴里。
　　左手勉强学会了拿勺子挖米饭，只是姿势有点别扭，吃饭速度减慢，虞修竹玩心大发，拿起手机录制姜思羽左手拿勺子吃饭的视频，边录视频边勾起唇角笑。
　　“嗨！女神！好巧！”虞修竹拍完视频放下手机准备吃饭，路过两位女生，一见到虞修竹，高兴地打招呼。
　　这两位正是虞修竹参加竞赛的队友，和虞修竹打完招呼，立刻注意到她身边的姜思羽。
　　姜思羽左手拿着勺子，嘴里塞了一嘴米饭，抬眸茫然地看向两位女生，模样看起来有些呆。
　　“天！你是姜思羽？我居然在学校食堂见到真人了！”
　　“原来路晚星说的都是真的，真能在食堂偶遇姜思羽。”
　　“女神，你旁边坐的是姜思羽，我们之前坐食堂看过她比赛。”
　　两位女生情绪激动，看一眼周围，干脆坐姜思羽和虞修竹对面：“不介意我们坐这里吧？”
　　姜思羽介意，她现在该怎么办？坦白自己和虞修竹谈恋爱？或者装不认识？
　　虞修竹很淡定，只看了一眼微愣的姜思羽，低头专心吃饭，保持沉默。
　　两位女生习惯了虞修竹的冷淡，找姜思羽闲聊：“你平时都会来学校上课吗？还以为你只是挂个名，只要顺利完成论文答辩就可以毕业。”
　　闻言，姜思羽为自己正名：“我也要上课考试，没有特权，旷课也会扣平时分。”
　　没想到姜思羽会一本正经向她们解释清楚，两位女生点头表示明白了。
　　“你慢慢吃饭，我们先走了。”两位女生不是荣城凤凰球迷，新鲜劲一过也就没太多话题，坐了会就起身离开了，走之前找姜思羽要了张合影。
　　等人走远，姜思羽头靠在虞修竹肩上，模仿刚才女生喊虞修竹的语气：“女神！”
　　姜思羽没打算隐瞒恋情，但今天这种场合公开一点都不庄重，而且和虞修竹在一起越久，越觉得不公开也挺好的，像现在这样专心享受悠闲的二人时光。
　　休假期，蔡凌华和休假的队员前往云南山区公益行，本来想带上姜思羽一起去，看她右手手指打石膏，长途跋涉行动不便，想想还是算了，让她好好休息。
　　国家队比赛日，谢锦莲这位“天才教练”又被集体破防的球迷大骂，居然想出让贺晓棠搭档叶昭的奇葩站位，这下贺晓棠真成了名副其实的国家队御用中锋。
　　介绍球员时，解说员依然阴阳怪气：“中锋贺晓棠目前效力于荣城凤凰，在俱乐部踢中后卫，国家队主教练十分信任她的射门技术，自首次进入国家队大名单，这位身高一米七八、体重七十公斤的球员便被安排到中锋位置，三场比赛共打入三球，进球效率极高，让人不得不佩服主教练的眼光之犀利。”
　　

第85章 想刀一个人的眼神根本藏不住。
　　十二月国家队两场友谊赛，一平一负，胜利女神不再眷顾中国队。
　　赛后，球员情绪低落，孟飒独自站在采访区接受记者采访，掩饰失落心情，回答记者提问，发表赛后感言。
　　荣城凤凰球迷都知道贺晓棠心态好，平日在俱乐部充当开心果，这两场比赛硬是没见她开心笑过，比赛结束，从接受采访的孟飒身后路过，边走边朝场外的谢锦莲投去一记眼刀。
　　想刀一个人的眼神根本藏不住。
　　谢锦莲被网友骂上了热搜榜前十。
　　只能说她活该。
　　每逢大赛，这位主教练把领导安排的下限当作自己的上限，反正完成了领导交代的任务，至于夺冠创造佳绩什么的，她能力有限，那不是她该考虑的事。
　　年复一年不思进取，白白耽误球员。
　　记者围追堵截，终于问出谢锦莲让贺晓棠踢中锋的原因。
　　谢锦莲：“考虑到球队后防线必须保持稳固，需要极具稳定的中后卫，显然贺晓棠不是最佳选择，所以让她踢中锋，干扰对手后防线。”
　　球迷：“……”
　　记者：“……”
　　听了这番解释，贺晓棠怀疑自己得罪了谢锦莲，至于具体得罪什么，她也不知道。
　　两场友谊赛姜思羽都看了，表情那叫一个凝重，中途被气到关掉电视，独自抱胸坐沙发上，等气过了打开电视继续看。
　　想看又不想看。
　　友谊赛结束，球员各回各俱乐部备战联赛。
　　蔡凌华通知球员过完元旦假再回基地训练，她这会还在云南做公益，也幸亏忙碌到没时间关注国家队比赛，不然又得痛斥谢锦莲。
　　姜思羽总算拆了手指的石膏，边锻炼手指功能，边跟随体能教练慢跑恢复训练。
　　她足足比队友们早一周归队训练，不出意外，到俱乐部又遇见了队友私下加练。
　　贝欣耿耿于怀比赛中被吴超群晃倒，休假期天天跑来俱乐部加练，发誓次回合对上吴超群，绝不让她占便宜。
　　高雪上赛季被蔡凌华重用过一段时间，后来贝欣状态回归，教练组沿用贝欣和贺晓棠中后卫搭档，高雪重回替补席，她性格倔强不服输，休假期也不休息，拼命练。
　　池琳琳和陈舒晴两位从青年队升入成年队，意识和跑位不错，就是身体对抗不行，放假也在拼命练体能和力量。
　　另外几位队友眼馋基地免费的健身房，安静不会被打扰，偶尔回基地使用健身器材。
　　整个十二月，姜思羽没踢上一场完整的比赛，手指骨折后减少了运动量，拆下石膏那天晚上，虞修竹上床后照例伸向姜思羽小腹，发现她腹肌没以前紧致了。
　　姜思羽垂眸，拍了拍自己肚子，怅然若失：“姐姐，以后我退役没有腹肌了，变胖了，你还会像现在这样爱我吗？”
　　虞修竹微笑，保持沉默。
　　“你竟然犹豫！”姜思羽不镇定了，从床上坐起来。
　　虞修竹依然笑而不语，对上姜思羽眼眸，嘴角上扬。
　　“算了，大不了我坚持锻炼，保持好身材。”姜思羽妥协，重新躺下，喃喃道。
　　回到基地，姜思羽日常训练可认真了。
　　元旦假期，姜思羽接到球队拍摄任务，荣城凤凰与国内某人气乐团出了一款联名球衣，需要球员拍摄宣传视频，对方点名姜思羽、孟飒、叶昭、钱奕和董安娜五名球员拍摄。
　　收到消息，姜思羽有些惊讶，虽然她算主力球员，但在球队商务这一块依旧属于新人。
　　“放轻松，这样的拍摄任务会越来越多，你要适应。”钱奕以为姜思羽紧张，细声安慰她*。
　　钱奕在宣传拍摄这方面经验丰富，作为曝光度较低的门将位置，因为高挑的身材和英气的长相倍受赞助商青睐，基本每赛季都会接到球队拍摄任务。
　　孟飒和叶昭不必多说，既是俱乐部当家球星，又是实力不俗的国脚，影响力非同一般。
　　这五人中，姜思羽和董安娜完全是新人，东亚杯让两人名气大增，关注度持续上升。
　　宣传视频里，姜思羽披肩长发，穿上联名款球衣，搭配宽松牛仔裤和白色运动鞋，像往常一样和队友互动，按照脚本讲台词，最后，几名球员面对镜头微笑。
　　视频发布，几位球员风格各不相同，荣城凤凰球迷调侃几人像被绑架了一样，笑起来有些拘谨，不过调侃归调侃，依然献上宝贵的一个赞。
　　一月份，俱乐部只有四场比赛，荣城凤凰三个客场一个主场，踢完这四场比赛迎来冬歇期，球员放假回家过春节。
　　临近期末，姜思羽结束学校课程，一边备战比赛一边准备期末考试。
　　路晚星期末周复习得头昏脑胀，找出“学霸姜思羽”截图换成头像，进考场前对着头像拜了又拜，保佑她高分通过所有考试。
　　接下来一个月，谢锦莲公费出行，先后出现在荣城凤凰、南山城和泰安女足比赛的看台上考察球员，导播一切到看台上的谢锦莲，球迷集体留言：快抄蔡凌华作业！
　　亚洲杯越来越近，再不抄作业就真没时间了。
　　四场联赛结束，荣城凤凰四战全胜稳居联赛榜榜首，身后的泰安女足和南山城奋起直追，江海卓越终于两连胜，暂时逃离降级区。
　　联赛射手榜方面，姜思羽11场10球3助攻，暂居第四；吴超群14场8球5助攻，暂居第七。
　　联赛上半程共14轮比赛，加上足协杯比赛吴超群几乎场场首发，临近冬歇期，江海卓越球迷明显看出吴超群比赛时的疲累，担心年纪尚小的吴超群身体超负荷，到官方留言，希望主教练让吴超群轮换，别把她当驴使。
　　球迷愿望很简单，希望球员健健康康踢球，远离伤病。
　　主教练也为难，她需要吴超群在场上完成反击战术，吴超群不上场，反击速度减慢，进不了球，只有输，输了比赛拿不到积分排名猛掉，那就只能降级。
　　直到冬歇期到来，吴超群终于有时间休息，她的身体还算抗造，除了有一次肌肉疲劳休息了两天，其余时间健健康康，场上被对手侵犯，躺一会儿起身继续对抗。
　　这也算是一种天赋，身体条件好，没有伤病困扰。
　　一月末，亚足联举行了本年度亚冠小组抽签仪式，荣城凤凰作为种子队进入第一档球队，小组对手实力一般，两个主场一个客场，小组赛将于三月份正式开始。
　　这一次俱乐部工作人员吸取去年教训，早早填写好球员报名表单，准时提交生效，姜思羽终于能踢亚冠小组赛了。
　　今年荣城凤凰没有收到国际足联邀请，足协联合中职联搞了个年度颁奖仪式，邀请了荣城凤凰参加，孟飒荣获年度最佳球员，姜思羽荣获年度最佳青年球员，两人都入选了超级联赛最佳十一人阵容。
　　同一时间，孟飒获得亚足联颁发的亚洲金球奖和亚洲足球小姐。
　　姜思羽和虞修竹同时结束期末考试，晚上回家收拾行李，心情低落，不想和女朋友分开一个寒假。
　　虞修竹这个寒假行程安排得满满当当，分别前似乎没有流露出太多的不舍。
　　“要不，你和我一起回家。”见姜思羽表情失落，虞修竹提议。
　　姜思羽瞪大双眼猛地抬起头，真的可以吗？
　　不等虞修竹开口，她又摇头否决：“不行，我答应了我姥姥过年回家陪她跳广场舞。”
　　“那我们就过完春节见。”
　　“好吧，过完年见。”
　　回家第一天，姜思羽想虞修竹，手机不离手，下楼扔垃圾都要给虞修竹分享。
　　回家第二天，姜大雁叫上姜思羽出门逛街，经过高中母校大门，姜思羽拍照发给虞修竹。
　　回家第三天，姜思羽吃过午饭陪姥姥出门跳广场舞，见到一位身体灵活的阿姨跟随音乐扭动腰肢，立刻录视频分享给虞修竹。
　　……
　　回家第N天，姜大雁和姜思羽户外骑行，天气晴朗，偶遇一群在农田里洗澡的鸭子，觉得新奇，又掏出手机录视频分享给虞修竹。
　　“宝贝，你对象不会觉得烦吗？”姜大雁对女儿这一系列行为很是无奈。
　　“不会啊，我发的每一条消息她都会回应我。”姜思羽低头看手机，笑意盈盈。
　　春节期间，虞修竹在欧洲，和姜思羽有时差，看了她发过来的视频，也把自己的滑雪视频分享过去，特意选了几段拍摄视角完美、滑雪动作标准的视频。
　　姜思羽反复观看虞修竹滑雪视频，感叹真漂亮！转眼想起自己不能玩高危运动项目，深感遗憾，不能陪女朋友玩滑雪蹦极翼装飞行了。
　　除夕夜，蔡凌华在微信大群发红包，姜思羽眼疾手快，只抢到五块一毛，贺晓棠来得最晚，却成为手气王，领了个大额红包。
　　贺晓棠在群里感概：果然，好心态决定女人一生。
　　随即，蔡凌华发了个微笑表情，意味不明。
　　她们这个年龄段的人都喜欢微笑表达友好，贺晓棠表示理解，也发微笑表情，感谢蔡凌华的大红包。
　　紧接着贝欣也发微笑表情，钱奕董安娜等球员纷纷效仿。
　　一时间，微笑脸刷屏。
　　最后，郝佳发出的微笑脸结束队友间的玩笑，贝欣上一秒还在笑，见到郝佳头像那一刻，瞬间垮脸，犹豫几秒，点进郝佳头像，盯着“添加到通讯录”几个字出神。
　　思来想去，放弃添加，就这样维持现状。
　　

第55章 可能过年吃太好了。
　　过完年，球员归队，常规体检环节，蔡凌华扫了全队球员身高体重数据，一度怀疑测量机器坏了，个别球员身体数据维持不错，包括叶昭在内的大部分主力球员集体增重。
　　也不能说超重，就是不在最佳状态。
　　“可能过年吃太好了。”助理教练站上测量器，看到显示的数字，惊讶道，“诶，我也胖了。”
　　“你过年吃了一头猪？”蔡凌华上前一看，胖了不止一点。
　　“你来。”
　　蔡凌华站上去，瞅一眼显示的数字，摊手耸肩，表情不屑：“机器没坏，是你们胖了。”
　　第一堂室外训练课，球员围成一个大圈，蔡凌华站圈里，双手背在身后：“都来说说，年夜饭吃了什么大餐。”
　　球员面面相觑。
　　“孟飒，你先报菜名，报完身边的队员继续。”蔡凌华左脚踩上皮球，下巴点了点对面的孟飒。
　　“法餐。”
　　“不错，过年吃法餐，浪漫。”
　　孟飒言简意赅讲完，轮到身边的贺晓棠，她还在回忆年夜饭菜品，示意蔡凌华等她一会儿。
　　“糯米排骨、回锅肉、爆炒腰花、香辣虾、酸菜鱼、宫爆鸡丁、蒜泥白肉、泡椒鸡爪……”
　　队友和主教练注意力全部集中在贺晓棠身上，耐心听她报菜名，这吃得真好。
　　“就没点素菜？”
　　“有，等我想想，有一个拍黄瓜、凉拌藕片和肉沫茄子，守了岁还吃了一盘素饺子。”
　　“很丰盛，”蔡凌华点头，“你这一周把胖的五斤减下去。”
　　下一位，贝欣，眼看队友视线集中到她身上，不好意思摸了下鼻子：“泡面、鸡翅配可乐。”
　　话音刚落，队友不厚道地笑了出来。
　　“这年夜饭挺有创意，不过一碗泡面你能吃饱？”蔡凌华笑起来带点嘲讽意味。
　　“我吃的加量版。”贝欣脖子后缩，她不会让自己饿着。
　　……
　　姜思羽也站孟飒旁边，转了一圈，最后轮到她报菜名：“清蒸鲈鱼、红烧肉、老鸭汤、黄瓜虾仁汤、凉拌牛肉、清炒西兰花、蒸饺。”
　　吃得丰盛，也不耽误姜思羽日常运动，登山、骑行、跳广场舞，每天消耗热量不少，体重没太多变化，唯一令她不爽的就是身高，仿佛停止发育一般，停留在174.8厘米。
　　听队员报完菜名，蔡凌华收起嘴角的笑，一秒进入主教练状态：“都吃得很好啊，接下来一周慢慢练吧。”
　　“教练，你年夜饭吃了什么大餐？”贝欣起哄。
　　“你猜。”
　　闲聊时间到，蔡凌华开始布置今日训练任务，最重要的一项是热身训练。
　　结束热身训练，球员分析师找姜思羽聊天，开导她作为速度型边锋，长太高步频变慢，重心不稳，冲击力减弱，也就失去了边锋优势，安慰她别受身高困扰。
　　讲到最后，举例女足圈那几位世界顶级边锋，身高也才一米七出头，甚至有两位身高不足一米七。
　　道理姜思羽都懂，她只是耿耿于怀那0.2厘米，像根小刺一样卡在那里，让人不舒服。
　　“我懂了，你这是强迫症。”听了姜思羽解释，球员分析师恍然大悟，同时放下心来，还以为她为身高自卑呢。
　　将近一米七五的身高，女足球员中并不算矮。
　　下半程首轮联赛，荣城凤凰主场对阵荣城雌鹰，蔡凌华有一周时间做充足准备。
　　按计划，教练组安排了球员团建日，蔡凌华看了球员体检报告，被她们的不自律气到，取消了团建活动，要求她们一周内回到最佳比赛状态。
　　这不，贺晓棠等球员吃上了球队营养师特地制作的健康餐，一日三餐都在基地餐厅吃，同时高标准完成训练任务，一周下来效果很不错。
　　公开训练日，球迷结伴前往荣城凤凰训练基地观看球员训练，这天同步开放了球队历史典藏室，里面详细记载了荣城凤凰近二十年来的发展之路，从默默无闻成长为超级联赛big4，每一步都走得艰辛且坚定。
　　路晚星一大早乘坐公交来到俱乐部的室外训练场，站围栏外看到助理教练带领球员绕训练场跑步，跑完一圈又一圈，速度时快时慢，很有节奏感。
　　今天训练比较轻松，蔡凌华留在办公室和分析师交流近期球员训练状态，趁她不在，贝欣和钱奕托在队伍最后面，渐渐和队友拉开差距。
　　“我最讨厌跑步了。”钱奕边走边抱怨，之所以从小选择守门员位置，除了身高合适，就是不喜欢跑步。
　　守门员位置对球员体能要求比其他位置稍微低那么一点，平时单独和守门员教练训练，还是得基本功扎实。
　　贝欣双手扶腰喘粗气，她单纯想偷会儿懒。
　　“你们俩快跟上，再偷懒加跑十圈。”转眼间，助理教练带队和落后的两人拉出半圈差距，抬头一看就看见对面两人懒散散步，朝贝欣钱奕大喊。
　　蔡凌华同样给助理教练下达了减肥任务，每日由助教带领球员跑步。
　　看到助教若隐若现的双下巴，蔡凌华是这样和她沟通的：“身为职业球队助教，自己的身材管理都做不好，你还想管理好球员？做你的春秋大梦，给我跑步减脂去。”
　　贝欣耍小聪明，回头观察办公大楼通往训练场这一路，蔡凌华暂时没出现，带着钱奕直接穿过训练场快速回到队伍中，节省了半圈体力。
　　经过郝佳身边，清晰听见她轻嗤一声，偏过头去恶狠狠瞪了她一眼。
　　“懒鬼。”
　　“你说什么？”贝欣快被气死了，踮起脚仰头鼻孔朝向郝佳。
　　“她说我，没说你。”钱奕头疼，整天跟小学生斗嘴似的，一把拉开贝欣，站中间隔开她和郝佳。
　　周围队友使劲憋笑，姜思羽笑得肩膀直抖，不行，太好笑了。
　　跑完步，球员进行有球训练，叶昭和郝佳为现场球迷带来了精彩的射门表演，离得近，能听见皮球“咻”地飞进球门，落在球网里，以及球员双脚触球时的砰砰声，听起来很舒服。
　　姜思羽身穿长款训练服，双手戴了保暖手套，绕杆带球，从禁区到中圈，整个过程行云流水，展现了扎实的基本功底。
　　结束训练，球员来到球迷身边，与她们热情互动，孟飒和叶昭话少，接过黑笔刷刷刷签名，贺晓棠与球迷聊起了天，董安娜和姜思羽被球迷拽过去合影。
　　球迷调侃贺晓棠：“你下次进国家队还踢中锋吗？”
　　贺晓棠脸上笑容一滞：“听主教练安排。”
　　“没事，你在禁区也能进球，别怕。”球迷反过来安慰贺晓棠，她说的还真有几分道理。
　　贺晓棠苦笑。
　　“不过你驾照真考了五年都没过？”球迷专门揭贺晓棠伤疤。
　　“嗯。”贺晓棠不情不愿回答。
　　路晚星今天情绪低落，没挤进人群找球员要签名合影，站旁边远远看着，看见球员和球迷开心互动，淡淡一笑。
　　“需要签名吗？”孟飒看到了路晚星，她对这位爱笑的球迷有印象。
　　路晚星摇头：“不用。”
　　“合影呢？”
　　“也不用。”
　　“周末对阵荣城雌鹰，你来现场看球不？”
　　“不知道。”路晚星叹气，眼神忧伤。
　　孟飒身体倚靠围栏上，好整以暇盯着路晚星，叶昭过来看了眼路晚星，喊孟飒回更衣室。
　　“你先回，我和球迷聊会天。”
　　“聊天？”叶昭心生疑惑，拍了下孟飒肩膀，“你慢慢聊，我先走了。”
　　“嗯。”
　　见人都走远了，路晚星闷闷不乐：“飒姐，我网恋被骗了两千块钱。”
　　说起这事，路晚星真觉得自己脑子缺根弦，去年十二月心血来潮下载某交友软件注册账号，线上与某位名校博士在读的女生一聊如故，原以为遇见了真爱，却不想遇见杀猪盘被骗走两千块，路晚星本就是个财迷，骗她两百块都心疼得要死，更别说两千，抵得上她一个月生活费了，再不济也能买5件正版球衣。
　　路晚星为这事郁闷了一个寒假，没人倾诉，今天见到孟飒，一口气全交代了。
　　“你给她发私密照没？”
　　“没有没有。”路晚星直摇头。
　　经孟飒一提醒，路晚星如梦初醒，两千块钱丢了就丢了，幸好她只是单纯不是蠢，线上聊天内容纯情到极致，不敢玩大尺度。
　　这样一想，好像也没多伤心了，反应过来自己和偶像聊起了私事，赶紧叮嘱孟飒：“飒姐，这事你就当没听见，千万别告诉别人。”
　　“嗯。”
　　“千万千万要保密！”
　　“嗯，”孟飒答应，“周末联赛你来吗？”
　　“我没抢到票，票都被黄牛高价垄断了。”路晚星忿忿不平。
　　“我这里有，送你一张。”
　　路晚星激动得语无伦次，表情可谓五彩缤纷，原地立正对孟飒鞠躬：“谢谢您！好心人！”
　　那个鲜活明丽的路晚星又回来了。
　　结束训练打卡下班回家，姜思羽到停车场开车回家，贺晓棠单手提餐盒，在停车场等老半天了，见到姜思羽，快步上前：“小姜，顺路载我一段。”
　　“你还没拿到驾照？”
　　“不考了。”贺晓棠开车门坐上副驾驶系好安全带。
　　八卦小报终究还是找上了贺晓棠，《春江报》爆料贺晓棠近几年深受机动车驾驶证困扰，苦学五年依然通不过考试，每日上下班只能求助队友。
　　刀子落到贺晓棠身上，好疼！
　　

第85章 没有商量的余地。
　　蔡凌华终于摸清楚荣城雌鹰主教练底细了。
　　冬歇期，荣城雌鹰主教练周琦琦接受《体育报》独家采访，讲述了自己的教练生涯。
　　自从荣城雌鹰接连逼平荣城凤凰和泰安女足，主教练周琦琦引起业内人士广泛关注，不止蔡凌华一人对她的执教履历心生好奇。
　　为了独家采访周琦琦，《体育报》可是拿出了三顾茅庐的架势，赶在《春江报》之前拿到采访资格。
　　主要还是周琦琦对《春江报》印象十分不好，认为这种八卦小报上不得台面。
　　通过记者撰写的采访文章，蔡凌华知道了周琦琦是一名足球狂热爱好者，因为喜欢足球，年轻时前往英格兰留学，完成学业的同时不断现场看球，女足、男足、职业、业余，她都看，普通球迷只是看球，她到现场分析球队战术和教练选人用人，连教练换人时间也准确记录下来。
　　看了比赛，对现代足球理念有了深入理解，自掏腰包申请欧足联举办的教练培训课，考取足球教练证书，回国后带业余球队踢比赛，就这样一步步走到如今的位置。
　　从足球爱好者到职业球队主教练，兴趣爱好变为事业，周琦琦用了整整二十年时间。
　　带荣城雌鹰前，欧洲女足球队邀请周琦琦执教，开出一份丰厚的薪酬，不过被她拒绝了。
　　蔡凌华边看边感叹：“琦琦，名字真好听，小个子爆发大能量。”
　　文章最后涉及周琦琦私人生活，面对记者提问，她居然直接公开了同性恋情。
　　结婚了，妻子是荷兰人，目前和她一起在荣城生活，养了一只可爱的狗狗，不比赛的时候吃过晚饭和妻子一起出门遛狗。
　　看文章前部分，蔡凌华佩服周琦琦的勇气和毅力，看文章后半段，蔡凌华自嘲：“哎呦喂，欺负我孤家寡人。”
　　看完文章，木着张脸将这期报纸折叠好放书架上收藏。
　　周末主场对阵荣城雌鹰，路晚星拿孟飒送她的线上门票早早进场，在主看台偶遇了虞修竹，距离比赛开始还早，看台上只有零星几位观众，路晚星来到虞修竹身边的空座位坐下：“好巧。你来这么早？”
　　路晚星现在心态可好了，拿到偶像送她的门票，安慰自己被骗的两千块钱就当买了门票，因为一个素未谋面的骗子生气，不值得。
　　“今天没课。”虞修竹看一眼路晚星。
　　“四月份全国决赛有信心没？”路晚星望向球场里维护良好的草皮，问虞修竹。
　　“你有信心吗？”虞修竹反问。
　　“说实话，我有点慌。”路晚星不太自信。
　　“球员出来了，先看比赛。”虞修竹转移话题。
　　双方球员进入球场踩场，姜思羽蹦蹦跳跳甩着双手进入球场，转过身疯狂朝看台上的虞修竹挥手，笑容灿烂。
　　虞修竹看见姜思羽，右手挥了挥，放下，当作回应。
　　路晚星坐旁边欲言又止：“额……姜思羽私底下也这样？”
　　暂时找不出词语形容她现在的样子，巧妙使用“这样”两个字。
　　虞修竹浅浅一笑：“你猜。”
　　路晚星不说话了，视线在远处的姜思羽和身边的虞修竹身上来回转，这两位谁t谁p呀？
　　救命，她好想知道啊！
　　球场里，孟飒和叶昭两位双手插裤兜，绕球场散步一圈，走走踩踩，检查球场草皮质量。
　　姜思羽傻乎乎站中圈开球点，面向虞修竹，远远盯着她，脸上露出腻人的笑。
　　郝佳尝试带球射门，钱奕站球门前守门，踩场时间没换足球鞋，郝佳完成射门动作后脚滑，低头一看鞋带松了，蹲下系鞋带，身后不远处站着贺晓棠和贝欣。
　　“我可以从她头上飞过去，你信不信？”贝欣得瑟道。
　　“信。”
　　“看好了，别眨眼。”贝欣起跑，冲向蹲着的郝佳，刚想双手撑她肩膀上张开双腿飞过去，人系好鞋带起身，冲过去的贝欣没刹住车，脸撞郝佳后脑勺，两人差点重心不稳，双双摔倒在草皮上。
　　目睹全过程的贺晓棠和钱奕立即笑弯了腰，笑得哈哈大笑，上前关心两人受伤没。
　　郝佳稳住重心站住，莫名其妙回头，见贝欣蹲地上，双眼紧闭，手捂住鼻子：“好痛啊。”
　　“你有病吧！”郝佳摸了下被撞的后脑勺，骂起贝欣绝不留情。
　　贝欣蹲在原地，自闭了。
　　贺晓棠笑得肚子疼：“贝老师，你说你没事惹人家干嘛？”
　　赛前，钱奕和队友笑作一团，殊不知接下来的比赛给了她巨大考验。
　　首回合，荣城凤凰客场2比2战平对手，蔡凌华对比分不太满意，次回合坐镇主场，赛前打定主意赢对手。
　　这场比赛，蔡凌华做了充足准备，她仔细分析了荣城雌鹰此前几场联赛，以及球队里重要的几名主力球员。
　　结果就是这几位关键主力几乎没有名气，实力也不强。
　　赛季初，荣城雌鹰刚升超成功，全队上下团结一致，加上主教练调。教有方，一开始的成绩很亮眼，但联赛不是百米冲刺，坚持了将近两个月，部分球员难以适应高强度高节奏的比赛，球队内部出现伤病潮，成绩自然一泻千里。
　　所以荣城雌鹰赛季初凭借强大的意志力接连逼平荣城凤凰和泰安女足，再之后突然迎来三连败，排名降到如今的联赛第九，不过这对于荣城雌鹰来说已经是很好的成绩了。
　　比赛开始，进攻主动权掌握在荣城凤凰手中，逼得对手节节退防，前锋从前场回到后场协助防守，孟飒几乎没有受到任何干扰，舒服传球。
　　第二十分钟，姜思羽助攻叶昭头球破门，荣城凤凰1比0领先对手。
　　进球后，站场边的蔡凌华瞥一眼一脸淡定的周琦琦，不知为何，胜负欲爆棚。
　　比分领先，孟飒和队友不敢掉以轻心，迅速组织第二波进攻，这次是姜思羽边路接队友传球，速度生吃边路防守球员，带球突入禁区，瞄准远角，射门，球进了！
　　2比0
　　这粒进球简直不要太容易，姜思羽笑着和队友击掌庆祝，走回中圈时，面向虞修竹所在的主看台，动作自然，做了一个飞吻动作。
　　主场踢球最好的一点就是，自家球员进球，球场主持人会播放一阵欢快的进球庆祝乐，在欢快的音乐声中，主持人带领前场球迷高喊进球球员名字。
　　主持人带领球迷高喊了三声“姜思羽”。
　　期间，虞修竹表情淡定，只在姜思羽飞吻时勾起了唇角。
　　“哎呦，可甜死我了。”路晚星笑着隔空看向虞修竹，打趣道，她和虞修竹之间隔了好几排座位，被迫分开看比赛。
　　转眼想起自己那还未开始就结束的初恋，路晚星瞬间收起笑容，恋爱还是看别人谈才有趣。
　　伤停补时阶段，荣城雌鹰长传球找前锋，前锋禁区外接球转身射门，一脚速度极快的世界波，直挂球门死角，扳回一球。
　　钱奕身体舒展到极致，腾空而起，手指碰到了皮球，依然没能阻止皮球入网。
　　皮球飞过来、自己飞身扑球瞬间，她听见了全场球迷的惊讶声，随即自己摔在草皮上，滚了一圈才停下。
　　2比1
　　这比赛有意思了。
　　上半场最后时刻，荣城雌鹰后场球员一脚长传，没控制好力度，皮球飞向了场边技术区，蔡凌华刚好站这里，见皮球飞过去，不慌不忙往后退两步，判断准确皮球落点，伸脚轻松将球停下，展现了良好的停球基本功。
　　脸上表情那叫一个风轻云淡。
　　看到这一幕，解说员忍不住笑：“哟，主教练忍不住在场边秀起了基本功。”
　　停好球，上半场比赛结束哨声响起，双方球员回到更衣室稍作休息。
　　中场休息，蔡凌华也没闲着，她发誓要赢下这场比赛，一对一喊住后防线球员，叮嘱她们下半场防守细节，叮嘱完，直视队员眼睛，重复三遍：“听明白了吗？听明白了！听明白了对吧！”
　　每当这时，蔡凌华和球员都特严肃，在场所有球员屏住呼吸，注视主教练和队友。
　　下半场比赛，荣城雌鹰改变战术，收缩阵型专心防守，看得出来，大部分球员体能下降，不再像上半场那样来回飞奔，学江海卓越，运用防守反击，想趁荣城凤凰不注意再偷一个保平局。
　　蔡凌华可不想和对手白白耗时间，使用换人名额加强进攻，见姜思羽今天状态好，没把她换下，决心继续依靠她冲击对手边路防线。
　　荣城雌鹰也换人，换上一名年轻体能充沛的前锋，换下后场体能透支的球员，增加两名防线球员，一个字，防！
　　每场比赛每队共有五个换人名额，蔡凌华用了四个，变故发生在七十九分钟，荣城雌鹰等到了反击，年轻的前锋带球迅速冲向荣城凤凰球门，贝欣和队友及时回防，封住对手射门线路，对手无奈传球，接球球员急于扳平比分，禁区外对着球门就是一脚暴力射门。
　　皮球闷在贝欣脸上，“嘭”一声，球倒是被解围了，贝欣光荣倒下了。
　　手捂住快断掉的鼻梁：“啊！”
　　贺晓棠距离她最近，赶紧上前查看情况，主裁判吹停比赛，召唤队医进场。
　　“没事吧，贝老师，你流鼻血了，别躺着，快坐起来，”贺晓棠扶起贝欣，赶紧回头，“队医，快来。”
　　一名队医给贝欣鼻子止血，另一名队医举起手指头在她面前晃：“别怕，看我手指。”
　　贝欣脑袋好晕，眼神涣散，集中注意力盯住队医手指。
　　“她没事吧。”郝佳也过来了，语气透着焦急。
　　听见熟悉的声音，贝欣抬眸看了一眼郝佳，表情楚楚可怜。
　　“看我，别看她。”队医叫回贝欣。
　　担心贝欣脑震荡，止住鼻血，两名队医搀扶贝欣离场，回去给她做进一步检查。
　　蔡凌华被迫使用完最后一个换人名额，高雪替换上场，换下疑似脑震荡的贝欣。
　　此时距离比赛结束还剩六分钟，高雪临危受命，刚上场两分钟，对面前锋猛烈冲击她。
　　刚才贝欣治疗时，周琦琦把队员叫过去一阵嘱托，正是看到高雪刚上场，还没适应比赛节奏。
　　嘱托奏效了，前锋猛突，带球过掉了高雪，形成单刀。
　　电光石火间，钱奕冲出禁区准备先一步破坏单刀，不曾想一脚踩上前锋脚，把人踢倒在地。
　　被踢球员痛苦倒地，双手捂脚。
　　完了。
　　一刹那，钱奕脑子一片空白，她看见主裁判跑过来，干脆利落地向她出示了红牌。
　　直接罚下。
　　钱奕还在做最后的挣扎，摊开双手表示自己不是故意的，孟飒过来向主裁判求情。
　　主裁判摆手，没有商量的余地。
　　蔡凌华用完了换人名额，守门员被直接罚下场，最后时刻，荣城凤凰没人守门了，只能从剩余十人球员中指定一位充当守门员角色。
　　算上伤停补时，还有十分钟。
　　对荣城凤凰而言，这可是艰难的十分钟，2比1的比分并不保险，少打一人，一切都有可能发生。
　　“姜思羽，你去守门，快。”蔡凌华突然想起姜思羽青训时期当过守门员，指向姜思羽。
　　姜思羽还沉浸在门将被罚下场的震惊中，听到蔡凌华的安排，人懵了：“啊！我？”
　　“对，就你。”
　　

第58章 “最佳守门员”
　　钱奕脱下守门员手套递给姜思羽，伸手抱住姜思羽脑袋：“加油，接下来靠你了。”
　　靠我？
　　姜思羽好慌，上次守门已经是七年前的事了。
　　孟飒也过来搂住姜思羽肩膀，鼓励她：“别怕，还有我们。”
　　“好，我一定可以守住胜利。”姜思羽戴上手套，握拳给自己加油。
　　比赛最后十分钟，姜思羽坚定地站在了自家球门前，扭头扫了眼球门后面尖叫呐喊的球迷，好多人啊！
　　赛后复盘，荣城凤凰最幸运的一点是钱奕禁区外犯规，动作再慢半秒，禁区内放倒对手，不仅被罚下，还要送给对手一粒点球，那才是致命的打击。
　　荣城凤凰少一人，前场球员全部回到本方半区，拼命守住2比1比分。
　　“她过来了，贺晓棠，快！快！快！过来协助我防守。”
　　姜思羽站门线上不断移动步伐，眼睛随球动，对手一拿到球权，心中警铃大作，赶紧呼唤两名中卫防守，边喊边调整自己站位，回想起当年学过的扑救知识。
　　进攻球员进入大禁区起脚射门，董安娜伸脚破坏，皮球发生折射，冲天炮似地冲上看台。
　　姜思羽看到对手起脚瞬间做出了扑救反应，单掌上举，亲眼目睹皮球咻地飞过来冲向身后看台。
　　身后球迷大声“哇哦”，见皮球飞过来，纷纷伸手去争抢皮球，引起不小的骚动。
　　一位穿红色棉服的女士抢到了皮球，镜头短暂给到她。
　　球迷不能带走比赛用球，等到赛后得还给工作人员，想到这一点，女士朝摄影机笑了笑，将球抛下去，皮球落在球场边，球童过来捡球。
　　荣城雌鹰角球进攻，两队球员全站禁区里围住球门，荣城雌鹰守门员也从对面跑过来了，看这架势是想进球扳平比分。
　　姜思羽大喊队友名字，眼神手势示意队友盯防住身边的进攻球员，看起来很专业的样子。
　　紧张情绪一扫而空，她现在一心守门。
　　进攻球员开出角球，找到队友，贺晓棠身体使劲贴住对手不让她起跳，先一步争到头球，可惜没发上力，皮球落在大禁区里，进攻球员率先上前抢到，面对球门一脚射门。
　　孟飒双手抱胸，挡住皮球，球依然落在禁区，进攻球员再次抢到皮球，又是一脚射门，皮球打在高雪身上落在她脚边，高雪利用身体护住球，姜思羽连滚带爬过来紧紧抱住皮球。
　　“抱住了！抱住了！”姜思羽欣喜若狂。
　　看台上的路晚星见禁区里乱作一团，皮球飞来飞去，心情七上八下：“救命！我需要救心丸！”
　　刚才一轮番角球进攻外加射门，姜思羽在球门前忙得不知所措，眼睛跟随乱飞的皮球转来转去，见对手射门，赶紧倒地扑救，射门被队友解围，连忙从地上爬起来，继续死盯皮球，看到高雪护住球，姜思羽刚下地，没有犹豫，赶在进攻球员前抢到皮球，人趴在草皮上，双臂抱住皮球不撒手。
　　姜思羽知道，她现在应该多趴会儿，消耗比赛时间。
　　这一趴没控制好时间，被主裁判以拖延时间为由出示了黄牌，这是本赛季姜思羽拿到的第三张黄牌，她将因为累计三张黄牌停赛一场。
　　姜思羽起身，把球放草皮上，准备开大脚，抬眸看了眼队友站位，退后几步，起跑、触球、长传，皮球飞*往中场，对手抢到一点球，就地组织新一轮进攻。
　　“又来了！又来了！快回来防守！”姜思羽朝队友大喊，反而消减了内心的紧张感。
　　孟飒和董安娜联合断下球权，同样就地发起进攻，摆大巴太难受了，对荣城凤凰来说，最好的防守是进攻。
　　郝佳举手要球，她跑出了接球空间。
　　孟飒和董安娜频繁传接球吸引对手注意力，看到郝佳手势，一脚精准长传给到郝佳，提前量给得恰到好处，郝佳不用停球，转身带球进入禁区，像极了一头凶猛的猎豹，与防守队员拉开距离，面对守门员，减速，轻松挑射进球。
　　3比1
　　比赛没有悬念了。
　　郝佳和队友围一起庆祝，那头的姜思羽开心地跳起来，赢了！赢了！
　　比赛结束哨声响起，主场球迷看台一片沸腾，这场比赛太戏剧性了。
　　姜思羽悬着的心终于放下了，倒地睡草皮上，呈现一个“大”字，睁眼看夜空，差点累死了。
　　“嘿，姜思羽，我们赢了！”贺晓棠过来，伸手拉姜思羽起来，顺势拥抱她，用力拍背。
　　“你轻点，我快被你拍死了。”
　　赛后，双方主教练握手，蔡凌华在周琦琦面前不自觉挺直了腰板，嘴角露出得意的笑。
　　比赛赢了，但是下轮联赛荣城凤凰客场对阵南山城，姜思羽累计黄牌停赛一场，钱奕红牌停赛两场，影响可不小。
　　赛后评分环节，姜思羽被球迷冠上“最佳守门员”荣誉称号。
　　回到更衣室，队友和主教练见到姜思羽，立即给她一个大大的拥抱：“表现不错！”
　　球迷散场，路晚星路过虞修竹身旁，问她：“要不要一起坐公交车回学校？”
　　“我等姜思羽。”虞修竹拿上链条包，和路晚星一起往外走。
　　路晚星悄悄瞄了眼虞修竹手里的包，果然是富家千金，随手拿个包都好有气质。
　　两人离开球场，附近公交站台挤满了等公交的球迷，路晚星朝虞修竹挥手：“我去等公交了，周一见。”
　　“再见。”
　　虞修竹到停车场坐上车等姜思羽，半小时后，姜思球衣外面裹一件长款棉服，双肩包挂肩上，手里拎着刚换下的足球鞋，双脚穿白袜子塞进凉拖里，到停车场一眼看到虞修竹的车，拍了拍窗户，司机姐姐下车来给她开门。
　　姜思羽逐渐习惯了平常心面对这位多次见她掉眼泪的司机姐姐，上车放下双肩包和球鞋，坐虞修竹旁边：“刚抽我尿检，等久了吧，虞小姐。”
　　“给，手机和戒指。”
　　赛前，姜思羽取下手指上的情侣对戒，和手机一块交给虞修竹保管，等她回来，虞修竹物归原主。
　　姜思羽接过手机，重新戴上戒指，察觉到虞修竹似笑非笑盯着她，满心疑惑：怎么了？我手机里没见不得人的秘密呀。
　　虞修竹收回目光，让司机开车回家。
　　姜思羽一头雾水，来回滑动手机屏幕，一切正常，下意识点进微信，发现有人添加她为好友，同时发送了好长一段话过来，第一句，对方自我介绍，姜思羽不记得这是谁，往下看，哦，想起来了，她高中班长，就是那位有点恐同的女生。
　　添加姜思羽微信目的很简单，想为当年孤立她一事当面道歉。
　　姜思羽拒绝对方好友申请，直接文字回复对方，道歉她收下了，微信没必要加，以后也不会见面。
　　对面没回了，彻底沉默。
　　锁屏，手机放兜里，姜思羽去牵虞修竹手。
　　“解决好了？”
　　姜思羽点头：“嗯，我已经和她讲清楚了。”
　　“你今天比赛怎么变身守门员了？”虞修竹面露疑惑，她不是很理解足球比赛规则。
　　“这个呢，是因为……”姜思羽握住虞修竹右手，捏了捏手指，语气轻快，可算逮着机会在博学多识的虞小姐面前展示专业知识了。
　　车窗外，城市霓虹灯闪烁，车内，姜思羽娓娓道来，详细讲解今天比赛涉及到的规则。
　　虞修竹眼眸含笑，安静听姜思羽讲解，认真专注的模样落在姜思羽眼里，惹得她一阵心痒痒。
　　可恶，要不是司机在前面，她一定给虞小姐一个浪漫的法式深吻。
　　按捺不住悄然升起的情。欲，迅速扫视前排，司机正专心开车，姜思羽拿起虞修竹右手，深情吻上手背。
　　这是她敢做的最大尺度。
　　没经过虞小姐同意，她不敢在车上强吻她。
　　三月，荣城凤凰比赛任务很重，四场联赛外加三场亚冠小组赛，其中一场亚冠小组赛是客场，球队要飞往澳大利亚踢比赛，不过这是三月下旬的事，目前最重要的是客场对阵南山城。
　　姜思羽停赛，没跟着球队前场南山城所在的南城，这一周都在筹划为虞修竹准备生日礼物。
　　3月22日，虞修竹二十岁生日。
　　思来想去，虞修竹好像什么都不缺，珠宝首饰、名牌包、护肤品等等，送这些显得没诚意。
　　姜思羽求助贝欣，希望她给个大致方向，贝欣现在最看不得别人谈恋爱，冷笑：“别问我。”
　　贺晓棠出主意：“你亲手做一顿烛光晚餐，掏出一枚鸽子蛋大小的钻戒给你女朋友戴上。”
　　亲手做烛光晚餐？
　　不行，姜思羽摇头，她很有自知之明，自己的厨艺太一般了。
　　亲手……有了，亲手织情侣围巾，这个有诚意。
　　姜思羽扬眉笑，决定瞒着所有人偷偷织围巾，她都想好了，今天亚洲杯在南半球澳大利亚举办，六七月的澳大利亚是冬季，到时候虞修竹围上她织的爱心围巾，现场看她比赛。
　　哇！想想都浪漫。
　　打定主意，姜思羽买来柔软的羊毛线和钩针，不分昼夜收看教程视频，一有时间就勾上几针。
　　这学期姜思羽课不多，恰好这段时间虞修竹和队友备战四月份的竞赛决赛，晚上很晚回来，给了她充足时间准备。
　　姜思羽以为自己藏得很好，可还是引起虞修竹猜疑，她忘了一件最重要的事，以往恨不得二十四小时陪在虞修竹身边，现在课少，除了训练，每天有不少个人时间，但她竟然从来没提晚上去学校接女朋友回家。
　　一开始，虞修竹还觉得姜思羽思想成熟了，可半个月过去了，每晚回家见姜思羽喜笑颜开，心情十分不错，总感觉怪怪的，有事瞒着她。
　　同时也确定姜思羽和她的感情没有变质，因为每晚姜思羽在床上还是像以往一样热情。
　　

第35章 我对你永远真诚。
　　在蔡凌华带领下，荣城凤凰在正确的道路上继续前行，三月的四轮联赛皆取得胜利，客场对阵南山城是最难的一场，缺少钱奕和姜思羽两名主力，对手实力强大，荣城凤凰补时阶段绝杀对手，这一粒绝杀球由贺晓棠打进，是她最擅长的头球破门。
　　进球瞬间，蔡凌华在场边神情激动，振臂高呼。
　　镜头扫向观众席，拍到了看球考察球员的谢锦莲。
　　荣城凤凰球迷高兴的同时开玩笑这球还有谢锦莲一半功劳，是她让贺晓棠习惯了禁区内头球攻门，培养了贺晓棠的门前嗅觉。
　　笑了以后，想到六月份的亚洲杯，瞬间垮脸：“完了完了，这下谢锦莲更坚定让贺晓棠踢中锋了。”
　　之后三轮联赛荣城凤凰轻松赢下，继续领跑积分榜，身后是三分之差的泰安女足，再下面是南山城，与荣城凤凰相差五分。
　　亚冠小组赛方面，今年荣城凤凰签运还不错，小组赛对手实力不强，前两场主场作战大比分战胜对手，最后一轮全队飞往墨尔本，天气等客观因素影响了球员状态，赛前孟飒感冒发高烧，赛前两小时人还是晕沉沉的，蔡凌华没让她首发上场。
　　孟飒不在，场上球员状态不佳，看她们加速冲刺都费劲，叶昭忘带射门靴，几脚射门偏得离谱，姜思羽在边路，两位身高腿长的防守球员限制她拿球，中路传不出来球，激起了姜思羽小情绪。
　　蔡凌华敏锐察觉到姜思羽情绪变化，双手呈喇叭状放嘴边，大喊姜思羽，让她保持冷静别冲动。
　　中场休息，蔡凌华重点重复了防守任务，客场作战，条件受限，平局也不是不能接受。
　　见球员无精打采坐着，蔡凌华拍掌唤起球员斗志，难得开玩笑：“这点困难都克服不了？六月份亚洲杯中国队有两场小组赛就在这里，就当提前适应了。”
　　姜思羽坐凳子上，喝了口水慢慢吞下，独自消化小情绪，比赛不顺，难免焦急，她还年轻，必须直面发生的一切。
　　下半场比赛开始，姜思羽重回球场，她告诫自己要镇定、要冷静，这点困难阻挡不了她。
　　主场球迷人声鼎沸，为主队加油助威鼓掌，这也给荣城凤凰球员带来压迫感。
　　一切都糟透了。
　　幸好荣城凤凰后防线给力，贺晓棠搭档贝欣的中后卫多次及时封堵、解围、破坏，钱奕发挥稳定，将平局守到了伤停补时阶段。
　　最后时刻，钱奕大力开球，皮球像一条平稳的线，径直来到前场，郝佳替换上场体能充沛，身体倚住防守球员，艰难抢下皮球，转身余光扫到一个熟悉的身影进入禁区，第一时间将球传给禁区队友，防守球员在跟，姜思羽来到禁区，停下球，假动作晃开后卫，稍作调整，直接打门。
　　又是姜思羽！
　　比赛最后时刻，姜思羽进球，迷失了九十分钟的荣城凤凰球员突然活了过来。
　　主裁判手指向中圈开球点，示意进球有效。
　　奇迹！堪称奇迹！
　　队友跑过来围住姜思羽，拥抱她，拍她肩膀，摸她头。
　　这一刻，绝杀进球的姜思羽成为全场中心。
　　蔡凌华早已做好平局结束比赛准备，双手抱胸，面无表情站场边等待主裁判吹响比赛结束哨声，但，最后时刻，姜思羽给了她极大惊喜。
　　进球瞬间，替补席上的球员激动站起来，冲向蔡凌华，陪她一起奔跑。
　　0比1，荣城凤凰艰难赢下比赛，带着三战全胜积九分的成绩骄傲进入淘汰赛。
　　赛后新闻发布会，蔡凌华神情放松，不遗余力地称赞了进球的姜思羽，以及发起进攻的钱奕和助攻的郝佳。
　　贝欣和贺晓棠两人坐更衣室，光脚踩地板上，拿着手机收看发布会直播，和蔡凌华相处这么久，还是第一次见她发布会上真心实意笑，眼里的喜悦骗不了人。
　　姜思羽赛后也在采访区接受了记者采访，为球队打进致胜一球，她很开心，不忘夸赞为自己送上助攻的队友，并在镜头前大胆表白荣城凤凰是她心目中最好的女足球队。
　　三月份共七场比赛，荣城凤凰取得七连胜，蔡凌华当选超级联赛月度最佳教练，打进绝杀进球的姜思羽再次成为圈内热议的人物。
　　关键小姐，大心脏，她拯救了球队，这些都是球迷对姜思羽的赞美之词。
　　事实确实如此，姜思羽最后时刻的进球虽不影响荣城凤凰小组出线，但决定了荣城凤凰以小组第一出线，淘汰赛抽签分组，荣城凤凰是第一档球队，成功避开了实力强悍的东京FC女足。
　　好笑的是先前联赛对阵荣城雌鹰，姜思羽被自家球迷笑称“最佳守门员”，这一词条当晚短暂上了热搜榜，不明真相的网友真以为姜思羽是位厉害的守门员，等到姜思羽绝杀澳大利亚球队这天，再次因为优秀表现登上热搜榜，词条是“姜思羽绝杀进球”，这下吃瓜网友是真懵了，守门员还能进球绝杀对手？
　　球迷看到网友提问，开玩笑：我们小姜可是全场自由人，能胜任场上各个位置，这场她踢边锋，没守门。
　　一群看热闹的球迷回复：哈哈哈哈哈，是这样没错。
　　这一个月姜思羽可谓球场情场春风得意。
　　跟随球队飞往澳大利亚之前，姜思羽准时织好两条红色围巾，暖和又喜庆，贴心使用不同颜色的线织上名字，一条是小虞，另一条是小姜。
　　围巾织好了，姜思羽感觉自己双手手腕手指快废了，为了织围巾，她这一个月都乖乖躺床上享受虞小姐的优质服务，暂时放弃成为大猛一，揉了揉手腕，也不知道什么时候能完全康复，甚至训练比赛时手腕都贴了膏药。
　　虞修竹一直觉得姜思羽最近奇奇怪怪的，但她时间有限，选择忽视。
　　3月22日这天，很不巧，是周三，虞修竹满课，姜思羽上午上课下午训练，不过姜思羽早有计划。
　　下午结束训练回学校接虞修竹吃晚餐，预订了一家高档西餐厅，小电驴载着两人抵达目的地，生日礼物放后备箱里。
　　姜思羽手腕使不上力，让虞修竹开小电驴，还得必须开她那辆烟粉色，美其名曰粉色浪漫。
　　虞修竹看了眼姜思虞手腕上贴的膏药，眉头微蹙：“你最近手怎么回事？”
　　“训练伤着了。”姜思羽不擅长说谎，尤其是在虞修竹面前，声音飘忽不定。
　　虞修竹不信，盯着姜思羽眼睛看了一会儿。
　　姜思羽强装镇定，给虞修竹戴上安全头盔，手放她肩上哄她上车：“虞小姐你放心，我对你永远真诚。”
　　虞修竹上车，姜思羽系好安全头盔带坐上后座，双手环上虞修竹腰：“出发，我们去吃烛光晚餐。”
　　抵达西餐厅，姜思羽先下车，虞修竹紧随其后，摘下安全头盔，准备拿钥匙打开后备箱放头盔，姜思羽掩饰慌张，自然地接过虞修竹手里的头盔，一手举一顶：“挂前面把手上，一边挂一个，治好我的强迫症。”
　　虞修竹没计较，静静看姜思羽伪装。
　　吃过西餐，姜思羽提出去游乐场坐摩天轮，过几天就是两人恋爱一周年纪念日，她想故地重游。
　　虞修竹嘴角扬起一抹笑，隐隐猜到姜思羽的意图，看破不说破，满足她的小愿望。
　　今天周三，游客少，两人进入游乐场，姜思羽偷偷拿出装围巾的礼物袋，藏进外套里，挨个等编号，等来了上一次两人坐的轿厢。
　　坐上摩天轮，往事重现，仿佛回到了一年前的那个晚上，那时候姜思羽心情忐忑，渴望得到虞修竹的喜欢，现在姜思羽心情依然忐忑，组织接下来说的话。
　　“这是你为我准备的生日礼物？”虞修竹看到姜思羽遮遮掩掩的手，直接问了出来。
　　姜思羽今天穿了虞修竹送她的衣服，风衣牛仔裤短靴，刚取下安全头盔后扎了一个蓬松的高马尾，清爽、干净，让人眼前一亮。
　　“被你发现了。”
　　姜思羽笑了笑，拿出围巾，一条胡乱绕自己脖子上，一条给虞修竹系上，提前学习了系法，动作熟练，先对折绕脖子上，然后一拉一扭一塞，轻松系出冬日氛围感。
　　“看，这里有你的专属标志，小虞，我的这条是小姜。”姜思羽可骄傲了。
　　“谢谢，我很喜欢，很温暖。”
　　“我就知道你一定会喜欢。”姜思羽嘴角上扬，想到接下来要说的话，心跳加速，脸颊微烫。
　　“虞小姐，你还记得去年春天我们来游乐场玩的那天吗？”
　　虞修竹无奈一笑，这是又准备提醒她那天发生的事了，主动接话：“记得，那天晚上我在这里主动亲了你，对你表白，说喜欢你。”
　　声音轻柔，就像春天傍晚的风一样，拂过姜思羽脸颊。
　　这句话姜思羽总在虞修竹耳边念叨，她倒背如流。
　　“其实那天晚上我也准备向你表白，我不想和你做普通朋友，也做好了被你拒绝的准备，”姜思羽握住虞修竹双手，大拇指细细摩挲她的手指，下定决心开口，“虞小姐，我喜欢你，非常喜欢你，很荣幸成为你的女朋友。”
　　“我也喜欢你，”虞修竹温柔回应，紧接着笑了下，“不过你这样会让我对中文系学生有刻板印象。”
　　“什么刻板印象？”
　　“喜欢长篇大论对喜欢的人表白。”
　　“你又嫌我话多。”
　　“没有，我在感慨。”
　　姜思羽一直觉得自己欠虞修竹一个正式表白，在虞修竹生日这天，在表露心意的摩天轮上，她实现了心愿。
　　摩天轮缓缓上升，来到最高点，这次没有烟花衬托氛围，姜思羽捧起虞修竹脸颊，亲吻上去。
　　离开游乐场，两人都没取下脖子上的红色围巾，手牵手来到停电动车的地方，空空如也。
　　“我车呢？”姜思羽环顾四周，“谁把我车骑走了？”
　　骑了一年多的小电驴不翼而飞，这可能是三月份唯一一件令姜思羽心情沮丧的小事。
　　

第70章 这下麻烦大了。
　　虞修竹电话通知司机来游乐场接人回家。
　　站路边等车，姜思羽开启话痨模式：“虞小姐，我手里有电动车品牌方赠送的优惠券，改天我们一起去买新车，丢的那辆骑了一年半，也该换了。就是挺对不起你司机，大晚上还得被老板叫出来加班，打工人真不容易。”
　　“你有意见？”虞修竹看姜思羽一眼。
　　“不敢不敢。”姜思羽失笑。
　　“我给她的工资可不低。”
　　深夜的荣城，春寒料峭，柔软温暖的围巾围住脖颈，恰到好处。
　　虞修竹站姜思羽面前，给她调整胡乱系脖子上的围巾，心灵手巧，三两下就变成了同款冬日氛围感。
　　姜思羽对虞修竹痴笑。
　　这是一个浪漫不失温暖的夜晚。
　　四月，荣城凤凰依然保持联赛全胜纪录，足协杯半决赛抽签抽到了泰安女足，又是泰安女足，这是本月两队第二次交手，第一次是联赛，荣城凤凰客场对阵泰安女足，双方奉献了一场精彩绝伦的对攻大战，最终泰安女足2比4荣城凤凰。
　　这场比赛节奏是真快，双方球员身体对抗程度不相上下，最重要的一点是主裁判公正公平，没有偏袒任何一队，赢得双方球员和球迷掌声。
　　攻防转换快，姜思羽体能突然跟不上，踢了70分钟，就因为大腿抽筋被换下，这场比赛她没有进球，收获了一个助攻。
　　下场时，姜思羽眼里流露出失落，她还是没办法在高强度的比赛中踢满全场。
　　蔡凌华伸手给了她一个鼓励的拥抱。
　　再怎么说，她只是一个未满20岁的年轻球员，各方面都是这个年龄段的佼佼者。
　　“表现不错，辛苦了。”蔡凌华拍拍姜思羽肩膀，让她回替补席坐着休息。
　　整个赛季，荣城凤凰主客场双杀泰安女足，荣城凤凰球员难免洋洋自得，两队在联赛积分榜上的差距进一步拉大，只要接下来的联赛荣城凤凰不掉链子，第二个联赛冠军已经在向她们招手了。
　　周中足协杯半决赛，荣城凤凰球员一脸轻松走进球场，看向对手的眼神带着一丝不屑，手下败将！
　　正是这份不屑给荣城凤凰带来的惨痛的教训。
　　常规赛阶段，荣城凤凰后防出现低级失误，贝欣判断错误皮球落点，对手上前争到球权，轻松射门进球，早早取得领先。
　　接下来一段时间荣城凤凰虽有射门，可惜没有转化成进球，皮球多次滑门而过，错失绝佳进球机会，严重挫伤球员自信。
　　比赛临近尾声，董安娜禁区外一脚出其不意的射门帮助球队扳平比分。
　　加时赛，双方球员演技大爆发，上演了各种离谱射门，蔡凌华站场边，白眼快翻上天了。
　　终于，比赛来到点球大战，姜思羽罚丢点球，荣城凤凰惜败对手，止步足协杯半决赛，蔡凌华惦念的足协杯三连冠梦，碎了。
　　荣城凤凰为自己的轻敌付出了代价。
　　比赛结束，泰安女足在旁边疯狂庆祝，姜思羽双手叉腰，表情颓丧站原地，队友也都是一脸失望，或站或蹲或坐，眼神茫然。
　　叶昭过来安慰姜思羽，默默地拥抱她，姜思羽叹气，敷衍地抱了下叶昭。
　　蔡凌华倒没有责怪姜思羽踢丢点球，只是回到更衣室严厉批评了所有球员：“我看不到你们一丁点斗志，毫无斗志，完败对手！后防混乱，中场散步，前场乱射，一传球就丢，丢了也不抢回来，就等着对手舒舒服服传球到你禁区来，丢脸！真是丢脸！”
　　在场球员一言不发，坐自己位置上，贺晓棠有点口渴，屁股离开座凳，伸手去够桌子上的葡萄，手刚碰到葡萄，站更衣室中间的蔡凌华转过身，与她四目相对。
　　“吃吃吃，就知道吃，坐下！”
　　贺晓棠坐回去，垂下脑袋，身边的贝欣处于走神状态，因为突如其来一句吼，吓得抖肩，回过神瞬间尴尬与蔡凌华对视。
　　“还有你们俩，”蔡凌华转过身来正对贺晓棠和贝欣，“正常了两个月，又开始抽象，真是狗改……呸呸呸，接下来两个月，你们俩打扫训练基地的球员更衣室。”
　　贝欣也心虚，比赛前一天，她和贺晓棠聚餐喝酒到凌晨，没喝醉，但比赛日还是有些脚软。
　　蔡凌华本来打算全队加练，看了眼球员死气沉沉的样子，考虑周末还有联赛，心软照常给球员一天休息时间，调整好状态再回基地训练。
　　训完球员，蔡凌华离开更衣室，剩下球员忙活冲澡，姜思羽呆坐着，脑海反复浮现踢丢点球瞬间。
　　她今天状态很不好，连续一个月一周双赛，每天睁开眼就是学习、训练、比赛，枯燥乏味，都快对踢球麻木了。
　　点球环节，蔡凌华安排了点球顺序，姜思羽第三位出场踢点球，排她前面的是董安娜，没有刻意追求角度，势大力沉的一脚射门，守门员猜对了方向，但球速过快，眼睁睁看着皮球入网。
　　轮到姜思羽上前踢点球，走向点球点时，莫名一阵心慌，弯腰将皮球摆好，直起腰往后退两步，抬眸看了眼守门员，主裁判哨响，助跑、起脚打门，过于追求死角，皮球打在球门立柱上弹了出去。
　　姜思羽心如死灰，抬头望天叹气。
　　身体僵硬地走回队友身边，孟飒拍了一下她的肩膀，冷静安慰她：“没关系，我们还有机会。”
　　扑点对于守门员来说，运气大于实力，有球队专门训练第二门将扑点球，在点球大战中将其换上扑点，但钱奕明显不是这类门将，站球门前凭借运气猜点球方向，结果一个都没猜对。
　　郝佳冲了澡出来，和贝欣擦肩而过，她太了解贝欣，轻蔑讥笑，声音不大不小刚好传进贝欣耳朵里，贝欣冷淡看一眼郝佳，没与她争论。
　　晚上，姜思羽回到家，屋内空无一人，虞修竹这周在京北参加全国大学生数学竞赛决赛。
　　“唉——”
　　姜思羽躺沙发上，深深叹口气。
　　想拿起手机和虞修竹视频，不忍心打扰她休息，遂作罢，一个人失眠到凌晨，等睁开眼，已经是下午两点。
　　姜思羽拿出手机点进微博大号，大号关注了荣城凤凰官方微博，找到最新一条博文，点开评论区看球迷留言。
　　最新一条博文正是对昨天比赛的总结分析。
　　评论区留言分三类：
　　第一类无限溺爱主队，即使被淘汰出局，依然提供情绪价值：加油！加油！别放弃！
　　第二类发泄不满情绪，挨个批评场上表现不佳的球员，最后总结：一塌糊涂，依托答辩。
　　第三类阴阳怪气嘲讽意味拉满：哈哈哈哈哈哈哈哈，这是我上课摸鱼看比赛应得的，你们踢得真棒[微笑]
　　球队全员表现不佳，成功吸引火力，没有人单独责备踢丢点球的姜思羽。
　　可姜思羽还是过不了自己那一关。
　　窗外阳光明媚，鸟语花香，姜思羽起床进卫生间洗漱，刷牙时目光扫过虞修竹的牙刷，心里有了主意。
　　订好最近一次航班，拿好证件，背上斜挎包，前往机场飞往京北。
　　独自待家里困在输掉比赛的坏情绪里，还不如飞去找女朋友吃晚餐。
　　飞机落地，晚上七点，来得及吃晚饭。
　　接到姜思羽打来的视频电话，虞修竹刚和队友分开，全国决赛分两天进行，明天是第一天，今天下午虞修竹和队友提前参观了考场。
　　这两年虞修竹经常因为各种事务来京北，干脆购入了市中心一套公寓，来这边有歇脚的地方，而且姜思羽时常进国家队，也方便她居住。
　　听说姜思羽来了京北，现在就在机场，让司机前方调头去机场接人。
　　见到虞修竹，姜思羽沉闷的心豁然开朗，上车，上半身越过车座，紧紧拥抱虞修竹：“我想和你一起吃晚餐。”
　　“你想吃什么？”虞修竹看了眼时间，将近晚上八点半。
　　“我要吃烤鸭、炸酱面、涮羊肉、驴打滚和冰糖葫芦。”
　　“吃得过来吗？”
　　“我饿了一天一夜了。”
　　虞修竹松开姜思羽，一脸疑惑。
　　一天一夜？
　　“昨天比赛输了，晚上没吃饭，今天下午两点起床，然后就来找你了。”
　　虞修竹上下打量姜思羽，饿了一天一夜还能这么生龙活虎，身体真不错。
　　“怎么了？”
　　“没事。你确定可以随便在外面吃烤鸭和羊肉？”
　　可以是可以，但姜思羽用完了身体最后一格能量，不愿来回奔波，虞修竹带她回公寓休息，让司机去店里打包送来。
　　这位也是虞家用习惯了的司机，对京北熟，耐心细致为姜思羽服务，离开前确定姜思羽的菜单。
　　姜思羽选择了一份炸酱面和烤鸭，她食量是很大，可没大到吃完烤鸭吃涮羊肉，买多了太浪费。
　　虞修竹已经吃过晚饭，主打一个陪伴，陪在姜思羽身边，看着她吃。
　　姜思羽吃饱喝足，时间来到晚上十一点，夜已深，也没打算连夜赶回荣城，洗漱完出来爬上床，躺虞修竹身边，抱着她闭眼睡觉。
　　第二天早上八点，姜思羽坐上飞机回荣城，真就是过来吃一顿晚餐。
　　下午一点，姜思羽回基地训练，无故缺席上午的常规训练，惹到心情不佳的蔡凌华，这下麻烦大了。
　　

第50章 好伟大的一张脸。
　　蔡凌华把姜思羽的行为定义为逃训，而不是迟到。
　　下午训练课，姜思羽正常训练，蔡凌华正常带队，训练课结束，姜思羽自觉加练点球。
　　空旷的训练场，晚风和煦，姜思羽站在点球点前，一遍又一遍重复罚点球，尝试了球门各个角度，整整踢了100粒点球，不多也不少。
　　既追求数量，也要求质量。
　　皮球一次又一次射进球网，“嘭嘭”声时不时响起。
　　练习完点球，独自围绕训练场慢跑五圈。
　　天空逐渐暗下来，四月傍晚的风拂过脸颊，很舒适，姜思羽逐渐加速，感受呼啸而过的风声。
　　离开训练场回到更衣室，贺晓棠和贝欣已经将更衣室打扫得干干净净，空气中弥漫着清新剂的味道。
　　真是难为两人了。
　　更衣室最上方的墙壁临时挂上一条横幅，横幅上写着“周六荣城凤凰vs华夏钢铁，冲冲冲”，一进入更衣室抬眸就能看到。
　　这是蔡凌华特意让工作人员挂上去的，大字时刻提醒球员，禁止深陷过往失利一蹶不振，眼下必须专注周末联赛。
　　姜思羽来到印有自己球衣号码的衣柜前，拿出换洗衣服，冲了澡换上干净的私服，带走带汗味的训练服，回家洗过烘干改天带过来，恢复更衣室干净整洁的模样，关灯锁门离开。
　　周末主场对阵华钢女足，姜思羽没有进入球队大名单，这是蔡凌华对她逃训的惩罚。
　　姜思羽认了。
　　上午乘坐飞机回荣城，不想撒谎找借口请假，没有事先联系蔡凌华，蔡凌华也累，不愿花时间精力追究姜思羽缺席理由，人没来，直接按照逃训处理，她是球队主教练，不是球员生活助理，管那么多干嘛？
　　比赛日当天，姜思羽被迫留守训练基地，连球场都不能去，她也不焦虑，队友乘坐球队大巴前往球场，她就在健身房练核心力量。
　　傍晚，比赛正式开始，姜思羽完成了核心训练，盘腿坐地上，通过电视屏幕收看比赛。
　　看到队友进球取得领先，真心为球队高兴。
　　姜思羽缺席比赛，替补名单也没她，引发荣城凤凰球迷猜疑，不会因为罚丢点球被蔡蔡雪藏了吧？
　　熟悉蔡凌华的球迷反驳：蔡蔡不是小心眼的人，最多赛后让姜思羽加练五十粒点球。
　　说得也有道理，可姜思羽人去哪儿了？官方也没提前透露风声。
　　赛后新闻发布会，媒体果然问起姜思羽为何缺席比赛，蔡凌华面无表情：突发情况，不便过多透露。
　　这也是荣城凤凰球员服蔡凌华管教的原因之一，不将球队内部矛盾公开化，批评球员从来都是私底下进行，对外球队上下齐心协力。
　　亚冠四分之一决赛首回合，姜思羽依然没有进入球队大名单，孟飒知道姜思羽逃训接受惩罚，私下找蔡凌华交流：“您对姜思羽惩罚未免太严厉了？”
　　蔡凌华摊手：“这是我的规则，逃训至少停赛三场。”
　　这是姜思羽停赛的第二场，接下来还有一轮联赛也要停赛。
　　“好吧。”孟飒知道蔡凌华的脾气，不再多说，离开主教练办公室，找到姜思羽，陪她聊了聊。
　　停赛一场，姜思羽理解，停赛两场，姜思羽有些慌，害怕真被蔡凌华雪藏，听孟飒说她还要停一轮联赛，整个人差点崩溃，毁灭吧。
　　停的第三场比赛正好是荣城凤凰客场对阵江海卓越，姜思羽再次错过与吴超群同场竞技，真是不赶巧，球队前往江海市，留姜思羽一人在基地，孤零零跑步热身。
　　比赛日当天荣城下起大雨，姜思羽早早离开基地开车回家，一进屋惊奇看见虞修竹坐客厅地板上陪Vivian玩乐高。
　　乐高搭建了一大半，Vivian失去耐心不想玩了，虞修竹开口，教育的语气，要求Vivian有始有终，必须完全搭建好模型。
　　Vivian撅着嘴撒娇，被虞修竹无情拒绝：“不行哦，球场拼好才能看动画片吃零食。”
　　姜思羽站玄关处，身体藏在墙角里，偷偷观察虞修竹，*她好温柔好耐心，好喜欢她。
　　身后，大门都忘了关。
　　“姐姐，我拼好了。”拼好最后一块，Vivian声音响亮。
　　“真棒！”虞修竹亲了Vivian脸颊一口，余光扫过玄关，与姜思羽隔空对视上。
　　姜思羽穿上拖鞋进屋，Vivian抱着她拼好的凤凰竞技场模型转过身，看到了姜思羽，奇怪地咦了声：“27号球员？”
　　Vivian至今不知道姜思羽名字，一直喊她“27号球员”，今天周末，Vivian吵着见虞修竹，被妈妈送过来找姐姐玩。
　　姜思羽笑着向Vivian招手：“欢迎来我家玩。”
　　“这是你家？”Vivian回过头抬眸看向虞修竹，“姐姐，她就是你的女朋友吗？”
　　不等虞修竹开口，姜思羽来到虞修竹身旁，伸手搂住她肩膀：“对哦，我就是你姐姐的女朋友，你可以喊我思羽姐姐。”
　　Vivian夸张地拿手捂住嘴，瞪圆了双眼：“姐姐你放心，我没有告诉妈妈。”
　　“姐姐知道，我们Vivian是信守承诺的好孩子。”虞修竹蹲下身平视Vivian，捏了捏肉嘟嘟的脸颊。
　　这一刻，姜思羽觉得虞修竹由内到外散发着母性的光辉。
　　傍晚，三人坐在客厅沙发上，一起观看荣城凤凰比赛直播。
　　荣城凤凰客场对阵江海卓越，面对对手有序的防守，确实下了一番功夫才进球取得领先，过程比较艰辛，结局却是好的，3比0击败对手。
　　贺晓棠轮换，全场坐替补席休息，边后卫池琳琳数次单防吴超群，进步不小，不过体力有限，不懈余力奔跑了大半场，比赛第七十分钟被换下。
　　贝欣和高雪搭档中后卫，无功无过，没有犯低级失误。
　　比赛结束，助教拿着平板过来，给蔡凌华看联赛最新积分榜，除去周日比赛的队伍，周六所有比赛都已结束，荣城凤凰与第二名泰安女足拉开10分差距。
　　蔡凌华一脸淡定，往下划拉：“荣城雌鹰怎么还在第九名？也不错，至少不降级。”
　　当晚，球员回酒店休息，见时间还早，贝欣一个人离开酒店，去了以前常去的那家馄饨店，她离开大力玫瑰快五年了，五年过去了，依然是那位瘦小的老奶奶经营馄饨店，笑眯眯地问贝欣吃多少，动作麻利地将刚包好的馄饨放进锅煮。
　　馄饨新鲜出锅，贝欣端着盛馄饨的碗回头，准备找空位坐下，抬眸，和刚进店的郝佳对上。
　　对视了不到三秒，两人默契移开目光，贝欣端碗就近找了个空位置坐下，郝佳过去点餐。
　　“来都来了，一起吃呗。”
　　店里面积小，郝佳端着装馄饨的碗，路过贝欣，听见她开口说话，毫无感情的一句邀请。
　　郝佳看了一圈，选择坐贝欣对面，或许因为故地重游，郝佳脑海里浮现了诸多往事，暂时不那么针对贝欣，坐下安静吃馄饨。
　　吃完馄饨，两人一前一后回了酒店。
　　足协杯淘汰出局，荣城凤凰有充足时间精力备战联赛和亚冠，经历过失败，球员也都静下心专注训练比赛，练习宠辱不惊、胜不骄败不馁的气质。
　　五月底，荣城凤凰提前两轮锁定联赛冠军，同时晋级亚冠决赛，球迷敲锣打鼓庆祝，球员却很低调，她们的目标是亚冠冠军，那是一份至高无上的荣誉，不仅是冠军，还能获得世俱杯参赛资格。
　　决赛于六月中旬在日本东京举行，决赛对手正是东京FC女足，上一次两队交手是去年亚冠四分之一决赛，首回合荣城凤凰一度落后，比赛最后时刻由姜思羽进球扳平比分，次回合击败对手。
　　赛前，贺晓棠被诊断出肌肉撕裂，无缘亚冠决赛，而叶昭膝盖旧伤复发，同样无缘亚冠决赛。
　　蔡凌华不慌，她早有准备，planA不行，立即执行planB，替补席板凳还算厚。
　　高雪代替贺晓棠与贝欣搭档中卫，两人速度快、身体灵活，正好应对小快灵的日本球队，唯一的缺点是后防线上缺少争抢一点头球的大高个中后卫，全场也是相同的问题，郝佳代替叶昭出任中锋，她个头不如叶昭。
　　备战阶段，球队定位球教练特意设置了一套进攻战术，带领队员演练了好几十遍，球员站位、进攻跑位、如何干扰对手等等，做到了事无巨细。
　　贺晓棠叶昭缺阵，头球进攻防守落在了姜思羽和董安娜头上，这两位个子高、身体对抗能力不错，对付日本球员，足矣。
　　头球是姜思羽最不擅长的进球方式，但现在她要接受新的挑战。
　　训练课，姜思羽给大腿贴上了肌贴，防止肌肉损伤。
　　备战亚冠决赛的同时也要踢最后两轮联赛，蔡凌华没有因为提前夺得联赛冠军就对球队降低要求，相反，提出了更高标准，球员严格执行，反而轻松拿下最后两轮联赛。
　　荣城凤凰也创造了俱乐部新纪录，以不败战绩获得联赛冠军。
　　俱乐部工作人员制造了气势恢宏的球队海报，以此宣传这一新记录，花钱买了热搜位，大力宣传球队取得的好成绩，顺便为接下来的亚冠决赛造势。
　　出发前往东京前，荣城凤凰球员和教练组收到赞助商为其精心订制的正装，换上贴身的正装，球队拍全家福，主教练站C位，身旁一左一右是球队正副队长，单手插兜，嘴角带笑，散发出该死的魅力。
　　贝欣站第一排靠边缘，拍照时悄悄踮脚，笑容灿烂，单手搭身边对友肩膀上。
　　个高的球员站后一排，姜思羽换上修身的正装，直筒西装裤搭配白色运动鞋，妆容师给她修眉化淡妆，涂上口红，扎高马尾，露出饱满的额头，五官立体，眉眼带笑，在队伍中美得亮眼。
　　合照公布，路晚星第一时间看到，压迫感迎面而来，挨个看熟悉的球员穿上正装化了妆的模样，和球场上完全是两种风格。
　　孟飒依然是酷飒风，站主教练身边，快把路晚星钓成翘嘴了。
　　傻笑接着欣赏球员，路晚星看到后排中间的姜思羽，惊叹：“哇哦，姜思羽居然这么美，好伟大的一张脸。”
　　下载原图点击保存，路晚星嘴角快弯上天了，迅速把照片和拍摄花絮发给虞修竹，并说出了自己心声：我快成姜思羽颜粉了。
　　虞修竹不会关注比赛之外的新闻，收到路晚星发来的照片和视频，停下手里的事专心看了照片和拍摄花絮，的确很漂亮。
　　花絮里闪过姜思羽几个片段，和静态照片相比，她的动态更加生动鲜活，一颦一笑很吸引人，修身的正装凸显身材，身姿挺拔，五官俊俏。
　　晚上，姜思羽开车去学校接虞修竹回家，解开了西装扣，内搭白色衬衫，坐车里等虞修竹，她也知道自己这身穿搭好看，故意穿来“诱惑”虞修竹。
　　果然，等虞修竹上车坐副驾座系好安全带，频繁偏头打量姜思羽，面带微笑，眼里的欣赏和惊艳压根藏不住。
　　“虞小姐，怎么啦？”姜思羽嘴角微笑弧度根本压不住，她知道诱惑奏效了，心里正暗爽呢。
　　熟练打方向盘，车辆驶进小区地下停车场，下车牵起虞修竹手，乘电梯回家。
　　天热，姜思羽进屋就准备脱外套，虞修竹阻止她：“不准脱。”
　　室内中央空调开始运转，姜思羽听话穿上，心情愉悦。
　　“今晚你就穿这个睡觉。”虞修竹捕捉到姜思羽嘴角的笑，眼神戏谑，顺手关上客厅窗帘。
　　“不行，”姜思羽从背后抱住虞修竹，“我要贴贴。”
　　虞修竹带着姜思羽往沙发方向走去，等姜思羽坐下，动作迅速跨坐在她腿上，把人推倒压在沙发上亲，强势扣住她双手举过头顶。
　　姜思羽热情回应，她的女朋友，生猛得很。
　　亲不够，怎么亲都不够。
　　虞修竹亲手剥去姜思羽外套和衬衫，手指抚摸她的眉骨，轻笑：“宝贝，你的眼睛像琥珀一样美。”
　　

第72章 我请假去踢亚冠。
　　亚冠决赛日和中国文化批评史课程撞时间了，姜思羽提前两天找辅导员开假条，提起请假缘由，姜思羽骄傲道：“我请假去踢亚冠。”
　　“祝你成功！”辅导员笑着将假条递给姜思羽。
　　晚上回家收拾行李，姜思羽装满了两个大号行李箱，再次顺走虞修竹的枕头。
　　枕着带有虞修竹味道的枕头入睡，醒来后浑身充满了力量与自信。
　　球队在机场集合，董安娜拿着手机找队友自拍，姜思羽入镜，微笑比耶。蔡凌华恰好路过，看见姜思羽办理行李托运的行李箱，啧了声。
　　顺利抵达东京，荣城凤凰球迷自发组织接机，看见喜欢的球员走出来，兴奋大叫球员名字，手里挥舞球衣。
　　球员笑容满面，朝球迷挥手致意，来到球迷面前，接过黑笔在球衣和球帽上签名。
　　这些球迷提前预订了比赛门票和酒店，来得比球员早。
　　稍作停留，球员带着行李坐上球队大巴前往下榻酒店休息，晚上参加了球队内部会议，第二天前往比赛球场踩场，然后是热身训练。
　　国内媒体密切关注球队行程，从出发到抵达再到场地训练，都进行了详细新闻报道，热身训练结束，记者采访了球队队长孟飒。
　　谈起即将开始的比赛，孟飒一脸淡定，逻辑清晰回答记者提问，不经意间露出笑容。
　　临近考试周，虞修竹和路晚星几乎天天满课，压根挤不出时间飞去现场看比赛。
　　决赛前一天，大学生竞赛决赛成绩公布，虞修竹的团队获得全国冠军，得知消息的那一刻，路晚星和两名队友兴奋尖叫，虞修竹淡然一笑，仿佛早已预料到了结局，她把这一喜讯告诉了姜思羽，让她沾沾喜庆。
　　姜思羽真心为虞修竹高兴，一连发了好几个烟花表情，隔着屏幕也能感受到她此刻的愉悦心情。
　　结束对话前，姜思羽向虞修竹提了个小小的要求：虞小姐，你能不能祝我明天比赛成功夺冠？
　　消息发送过去，紧张等待回复。
　　“对方正在输入中……”
　　下一秒，虞修竹发来一条语音，姜思羽小心翼翼点开，手机听筒放耳边，晕沉沉地听见虞修竹祝她明天进球赢下比赛，一遍不够，反复播放，脑袋蒙被子里幸福傻笑。
　　恋爱一年零两个半月，虞修竹几乎不会给姜思羽发语音消息，两人要么打字要么视频。
　　相隔两千多公里，清冽中包裹着柔和的语音令姜思羽怦然心动。
　　比赛日下午一点，球员吃过午餐，换上赞助商提供的正装，乘坐球队大巴前往比赛球场。
　　每位球员都随身携带了背包，姜思羽双肩包里装了两双足球鞋、护腿板、球袜和换洗衣物，西装口袋放了口香糖，万一紧张就嚼口香糖转移注意力。
　　贺晓棠和叶昭没进球队大名单，但两人随队来了东京，坐上球队大巴前往球场现场观战。
　　贝欣不喜欢修身西装，配合跟队记者拍了出发视频，一上大巴就脱掉外套，挽起白色衬衫衣袖，坐贺晓棠身边，两人组队打游戏，玩得热火朝天。
　　姜思羽坐倒数第二排，旁边座位空着，大部分球员戴上蓝牙耳机听音乐，放松心情。
　　蔡凌华抱一台笔记本电脑坐前排，电脑屏幕显示球员各项具体数据，边看边和身旁的助教小声讨论。
　　一个半小时后，荣城凤凰球队大巴抵达比赛球场，媒体等候多时，见大巴停在荣城凤凰球员入口旁边，扛起机器开始拍摄。
　　教练组最先下车，身穿正装的蔡凌华第一位走下大巴，面对摄影机，从容不迫走过去，之后是教练组成员，最后才是球员。
　　不得不说这套服装确实好看，既展示了球员身材又凸显了球员气质，一个个气定神闲地下车，经过摄像机时不慌不忙。
　　走进球场内部，根据指示词来到凤凰球员更衣室，中途路过一条长廊，随队记者举起手持稳定器用手机拍摄视频素材，单手握拳，和每一位经过的球员碰拳。
　　“加油！”
　　“加油！”
　　姜思羽走队伍最后面，见到跟队记者，笑了笑，伸出右手与她碰拳，往前走了两步，退回来，笑眯眯伸出左手与她再次碰拳：“加油！”
　　记者还没来得及按下暂停键，视频及时记录下来姜思羽孩子气的一面。
　　进入更衣室，球队工作人员提前布置好更衣室，比赛球衣已经放在每一位球员座位上，运动饮料、能量棒、水果码放整齐。
　　时间还早，两队球员进入球场踩场，荣城凤凰球员依然是那身帅气的正装打扮，成群结伴站球场里聊天。
　　蔡凌华带姜思羽参加赛前新闻发布会，一方面锻炼姜思羽的大心脏，另一方面破除她和姜思羽关系不和谣言。
　　姜思羽坐主席台发言席，台下是各大媒体朋友，刚坐下有点紧张，心脏砰砰砰加速跳动。
　　认真听身旁蔡凌华发言的同时缓解紧张情绪，轮到姜思羽回答问题，抬眸一笑，对准桌上麦克风，根据记者提出的问题一一作答。
　　等到这段视频公开，姜思羽再次收获一批颜粉，视频里的姜思羽坐姿端正，严肃中透露出一丝随性，高马尾凸显精气神，西装、真皮椅、麦克风，边发言边抬眸扫视台下，被球迷笑称参加体制内会议的年轻大佬。
　　某颜粉目不转睛盯着视频里的姜思羽，忍不住留言：小姜看上去很有1的潜质，黑色西装禁欲猛1，爱死了。
　　路晚星上课摸鱼刷到这条评论，差点被笑死，再一刷新，下面多了好几条回复，其中一条最搞笑：放过小姜吧，她还是个孩子。
　　“噗——”
　　教室鸦雀无声，路晚星捂嘴憋笑，佩服这届网友脑洞。
　　视频浏览量越来越高，有心人发现了姜思羽左手中指的戒指，有重大发现，立即截图放大搜同款，看到搜索结果，心凉了半截。
　　居然是情侣对戒！
　　好在比赛快开始了，而且姜思羽不是流量明星，即便恋情曝光也不会引发腥风血雨，更多的是收获祝福，顺便吸引球迷磕糖。
　　姜思羽和蔡凌华回到更衣室，队友踩完场也会来了，换上热身训练服，有序跑进球场开始热身准备比赛。
　　观众陆续来到看台，找到自己的位置坐下，观看球员热身，等待比赛正式开始。
　　决赛看台没有区分主客场球迷区，两队球迷自由买票，每个区域都混合了荣城凤凰球迷和东京FC球迷，前者是热烈的红，后者是冷静的蓝，交相辉映。
　　“不要停，继续跑！”
　　现场广播声和球迷歌声盖过了蔡凌华声音，蔡凌华站球场边线上，双手叉腰，表情严肃，盯着球员热身，体能教练带领队员往返冲刺跑。
　　锋线上球员完成热身，进行了一组高质量射门训练，钱奕站球门前，做出与比赛中一模一样的扑救动作，最后，姜思羽再次来到点球点前，罚出一粒高质量点球。
　　关于赛前热身，蔡凌华最讨厌球员敷衍，曾经贝欣偷懒，跑完就不动了，站原地看队友射门。
　　蔡凌华过来检验她热身效果，贝欣直接回“差不多了”四个字。
　　那时贝欣刚来荣城凤凰，顶着“超级联赛最佳中后卫”赞誉，衣品差，鼻孔看人。
　　蔡凌华可不怕贝欣，上来一顿输出：“差不多，差不多，我看你这辈子差不多也就这样了。”
　　贝欣年少轻狂，但她听说过蔡凌华执教国家队的光荣事迹，等蔡凌华转身离开，朝她背影嘀咕：“怎么？我这样很差吗？”
　　从那时起，贝欣正式开启神一场鬼一场的中后卫之路。
　　双方球员热身完毕回到更衣室，球场开始精彩的赛前表演，邀请了亚洲著名管弦乐团现场演奏亚冠主题曲，曲调悠扬，久久回荡在球场上空。
　　四周看台坐满了激动兴奋的球迷，鼓掌呐喊营造热烈气氛。
　　球员通道，双方首发球员准备就绪，镜头一一扫过球员面孔，球员目视前方，冷静不失强大。
　　姜思羽首发出战，站在队伍最后，听见球场里恢弘壮阔的音乐，心情莫名振奋，准备好大干一场。
　　服饰确实有种神奇的魔力，姜思羽脱下正装换上球衣球裤球鞋那一瞬间，整个人气质大变样，变身校园文里灵动青春的女主角之一。
　　赛前表演结束，比赛球队队旗入场，缓缓展开，空中鸟瞰，盛大且隆重，双方首发球员在裁判组的带领下走出球员通道进入球场，一字排开。
　　踏入球场那一刹那，铺天盖地的呐喊声朝姜思羽涌来，很震撼，难以用言语表达此刻的心情。
　　仿佛站在世界中心，所有人的目光聚集于此，你就是这个世界唯一的主角。
　　双方球员握手环节，姜思羽没感受到对手的友好，礼节性握手，没多少诚意。
　　蔡凌华没打算和对手打持久战，一上来就摆出了最强进攻阵容，她深信，最好的防守就是进攻。
　　场上球员也没有辜负蔡凌华信任，严格执行蔡凌华布置的战术，五分钟内连进两球，上半场便将比分改写为2比0，姜思羽和孟飒各进一球。
　　孟飒依然是标准的外脚背进球，连续晃开两名防守球员，抓住射门空间，一气呵成。
　　姜思羽则是看准对手禁区内一片混乱，防守球员忙中出错，恰好将皮球解围到她脚下，面对球门轻松把球打进去。
　　轻轻松松2比0对手。
　　这上半场的比赛过程也属实有趣。
　　姜思羽苦练头球，上半场所有能用到头球进攻的地方，姜思羽都比防守球员慢半拍，对手队友都跳完了她才跳起来，永远慢半拍，永远争不到头球，永远都能被摄像机捕捉到，慢镜头回放，姜思羽贡献了好多张搞笑欠费照。
　　蔡凌华仔细观察了姜思羽头球进攻，嫌弃瘪嘴，回到教练席喝水，边喝水边和身边助教吐槽：“你确定咱们的定位球教练有教练证？”
　　助教点头，一本正经：“确定，花钱从隔壁泰安女足挖过来的，咱们这两赛季定位球防守可从没失误。”
　　蔡凌华哼笑：“防守还行，你再看看场上进攻。”
　　早早两球领先，蔡凌华站场边心情不错，不过说话依然带刺。
　　中场休息，荣城凤凰带着两球领先优势进入更衣室休息。
　　

第73章 为什么比赛会继续进行？
　　变故发生在比赛第六十五分钟，钱奕扑出对手射门，皮球飞出底线，东京FC女足获得角球，双方球员围在球门前争抢头球。
　　进攻球员开出战术角球，知道身高不占优，地面传导将皮球传进禁区，贝欣迎上去大脚解围，好巧不巧，皮球见高不见远，落在禁区外的进攻球员面前，控制球权的同时抬眸观察禁区站位，稍作调整，将皮球高高吊进禁区。
　　贝欣抬头判断到落点，使劲卡住身位，进攻球员仰头，注意力也在飞过来的球上，手上动作非常大，用力推倒了卡位争抢皮球的贝欣，皮球下落，钱奕单手握拳起跳，打算将皮球击打出去，很不幸，拳头打在进攻球员头上。
　　主裁判果断判罚点球。
　　手指指向点球点时，全场沸腾。
　　荣城凤凰球迷大声抗议，东京FC球迷齐声叫好。
　　视频回放，钱奕出击，单拳击打到进攻球员头部，这是判罚点球依据。
　　但在这之前，禁区里的进攻球员将防守球员推倒在地，这也是犯规动作，可裁判熟视无睹，这成为点球判罚争议点，进攻球员犯规在先，整个进攻过程到此结束，后续钱奕出击犯规自然不成立。
　　问题是主裁判不认为进攻球员犯规，选择性忽略这一点，只看见钱奕出击动作犯规，坚持点球判罚。
　　钱奕知道自己出击这一下太冒失，打中对手头部，双手叉腰站在球门线上做好扑点准备，表情万分无奈。
　　孟飒上前尝试和主裁判沟通，贝欣作为禁区内被犯规球员，也来到主裁判身边，连比带划还原刚才自己被犯规的过程。
　　姜思羽和董安娜也没闲着，拉开暴脾气的队友，万一冲撞裁判吃黄牌，得不偿失。
　　正式罚点球前，主裁判和视频助理裁判通过耳麦沟通，孟飒祈祷视频助理裁判能够还原整个犯规过程，还荣城凤凰球员公道。
　　蔡凌华坐不住，来到球队数据分析师面前，和她回看刚才那一幕，很显然，对手犯规在先，就应该取消这粒点球。
　　时间一分一秒流逝，所有人屏住呼吸等待最终判罚结果。
　　主裁判维持原判，点球！
　　孟飒咬住嘴唇，接受不公平结果，召集队友站禁区线外，万一对手点球被扑出来，她们能第一时间冲进禁区争夺二点球，防止对手补射破门。
　　姜思羽站在禁区线上，心脏高高悬起，死死盯住主罚点球的队员。
　　看台上的荣城凤凰球迷此时此刻特别团结，发出嘘声干扰对手。
　　亚冠决赛，主罚点球的球员同样心情紧张，任何一丁点噪音都能影响她的射门。
　　蔡凌华不死心，找边裁投诉，又因为言辞激烈被警告，快把她气死了。
　　钱奕冷静下来，站球门线上，听到主裁判吹哨，通过出脚动作预判射门方向，向右倒地侧扑，动作干脆。
　　主罚点球的球员在压力之下没有把握好力度，罚出一个绵软的地滚球。
　　皮球打在钱奕带手套的手掌上，弹回禁区，进攻球员和防守球员齐齐冲进禁区争夺二点球，禁区内乱作一团，进攻球员抢到球，一脚低射，球进了。
　　对手扳回一球，比分来到2比1，当解说员说出比赛悬念又回来的时候，姜思羽和队友沮丧不已。
　　钱奕扑出点球瞬间，姜思羽和队友眼神唰的一下亮了，冲进禁区争抢二点球，眼睁睁看着对手抢到球权成功射门，眼睛霎时黯淡无光。
　　一秒天堂一秒地狱。
　　路晚星下了晚课，坐教室没动，拿手机看比赛直播，对手凭借莫须有的点球扳回一分，气得路晚星嗷嗷大叫直捶课桌：“裁判，你买球了吧！反正眼瞎看不清红绿灯，祝你出门被车撞！”
　　根据多年看球经验，路晚星心里一阵发慌，搞不好这场比赛对手真会逆转。
　　比赛继续进行。
　　场边，蔡凌华大声呼喊队员防守、进攻、控制比赛节奏，场内，孟飒边传球边提醒队友站位，不要放弃！比赛还没结束，不能放弃！
　　渐渐的，荣城凤凰球员找回状态，组织起新一轮进攻，姜思羽接球，边路传中助攻郝佳进球，还没来得及庆祝，边裁举旗示意越位，进球无效。
　　郝佳表情无措，她并没有越位。
　　回放显示姜思羽本身处于越位位置，队友完成传球动作，她跑回去接球，越位回接，进球无效。
　　这会裁判眼睛倒是雪亮。
　　这样一来，场上荣城凤凰球员开始焦躁不安，心态逐渐崩溃，传球准确率下降。
　　本就是一场至关重要的决赛，球员超级容易受外界影响，裁判搞这一出，严重打击了荣城凤凰球员士气。
　　胜利的天平向东京FC女足倾斜，漫不经心的传球撕扯荣城凤凰防线，孟飒的呼喊无济于事，她只好回到后防线上协助防守。
　　就是这一瞬间，对面传球看准高雪身后的空当，一脚精准直塞，皮球来到高雪身后，高雪转身瞬间，对面前锋身位超过高雪，加速向前，将高雪甩在身后，高雪回追，已经来不及了。
　　大事不妙，贝欣奋力往球门方向跑，等对手射门，皮球穿了钱奕裆，打的远角，眼看皮球即将进入球网，贝欣将整个身体扔了出去，企图飞身堵枪眼。
　　可惜还是晚了一步，皮球飞进球网，贝欣飞向立柱，飞行速度过快，大腿砰地一下撞立柱上，疼得贝欣呲牙咧嘴，差一点疼出了眼泪，坚强爬起来，低头一看，左边大腿撞青了好大一块，一瘸一拐回到中圈，太疼了。
　　2比2，比赛第八十分钟，双方回到同一起跑线。
　　对手进球时，镜头分别给到孟飒、姜思羽和蔡凌华。
　　孟飒摘下束头发的发带，理了理头发；姜思羽双手叉腰，望向不远处和队友庆祝扳平比分的球员，眼神令人心疼；蔡凌华双手抱头，仰天长叹。
　　无一例外，三人脸上写满了失望。
　　突然就迷茫了。
　　双方球员回到中圈，准备开球继续比赛，贝欣大腿实在太疼了，无奈坐下，伸手表示自己需要队医。
　　队医进场治疗，姜思羽过来拿了瓶运动饮料，打开喝两口，余光瞥见鞋带开了，蹲下身系鞋带。
　　“放轻松，问题不大。”场上形势已经够乱了，队医耐心安慰受伤的贝欣，一番操作后，疼痛倒是止住了，就是不能支撑大腿继续跑动，得换人，无异于雪上加霜。
　　贝欣很难过，她虽然偶尔摆烂，但现在球队正是需要她的时候，她不愿因伤缺阵，可她坚持不了了，不甘心地捶了下草皮，骂了句脏话。
　　“没事的。”
　　距离近的队友围过来安慰贝欣，这其中就有郝佳，抱了抱贝欣，下一秒就放开了她。
　　贝欣身体一僵，眼神乱瞟，瞬间不淡定了，在队医的搀扶下赶紧离开球场。
　　姜思羽系紧鞋带，起身望向看台上的荣城凤凰球迷，她们没有放弃，即使对手扳平比分，她们依然呐喊嘶吼，为自己的主队加油助威，眼睛里有光。
　　那一刻，姜思羽内心燃起希望之火。
　　蔡凌华接收到换人信号，回头扫了眼替补席，都是年轻小将，心一横，喊那位身强力壮的中后卫热身替补登场。
　　贝欣接受治疗的时候，蔡凌华脑中迅速思考，要么死守到点球大战凭运气取胜，要么最后时刻攻出去，轰轰烈烈取胜或输球。
　　蔡凌华毫不犹豫选择了后者，进攻。
　　替补球员上场前，她做了详细部署安排，让替补球员带着小纸条登场，一进场，替补球员跑向孟飒，将纸条递给她，然后迅速来到自己的位置。
　　孟飒展开小纸条，根据纸条上的进攻方向图明白蔡凌华的战术部署，赶紧向身边队友解释，前后不超过半分钟，用最简单的语句讲清楚主教练的安排。
　　比赛继续，常规时间结束，裁判给了8分钟补时，还有时间。
　　姜思羽和队友交叉跑位，高强度跑了九十分钟，她不觉得累，全身紧绷，她还能跑。
　　孟飒信任姜思羽，敢于将球传给她，姜思羽接球边路过人，队友埋伏在禁区里，只等姜思羽传球。
　　蔡凌华安排个子高身体壮实的球员前插进禁区，高空轰炸肯定有机会进球。
　　姜思羽没有传中，选择内切自己打门，连续过掉两名防守球员，即将突入禁区获得射门空间，防守球员身后伸脚将她绊倒摔在地上。
　　主裁判就在不远处，再次扮演眼瞎角色，没有吹停比赛，正是这一行为直接导致防守球员抢到姜思羽脚下皮球，一脚长传给到队友脚下。
　　此时荣城凤凰球员几乎全部在对手半场，后防线不统一，对手拿球犹如无人之境，等到孟飒等球员反应过来，一切都来不及了。
　　钱奕没想到比赛最后一分钟是她最最最狼狈时刻，竟然被对手吊门。
　　2比3，东京FC女足最后时刻绝杀荣城凤凰。
　　钱奕坐地上，回头望了眼球网里的皮球，平静的表情中透露出痛苦。
　　孟飒无奈摇头，她很不解，明明姜思羽被侵犯倒地就应该吹哨，为什么比赛会继续进行？
　　她不接受。
　　姜思羽躺地上，视角独特，见证对手抢走她脚下的球，传球给前锋球员，前锋球员过半场一脚吊射，直至进球。
　　这一刻，姜思羽不想起身，失望地躺在草皮上，凭什么她们要遭受不公平对待？
　　郝佳暴脾气上来，冲主裁判怒吼，这一吼，激起队友脾气，上前围住裁判讨要说法，手指姜思羽被侵犯的地点：“这是犯规你看不见吗？狗屎！”
　　主裁判被团团围住，直接吹响比赛结束的哨声，对荣城凤凰来说，一切都结束了。
　　现场一片混乱。
　　姜思羽躺原地没动，手臂搭脸上，所有情绪只剩一句叹息。
　　孟飒被迫拉架，挡在队友和裁判之间，把队友推走。
　　结局已定，打再多架也没用。
　　蔡凌华难以置信地瞪着主裁判，单眼皮、发型三七分焊死在头上，典型的韩国人长相，远看雌雄莫辨，近看是一名女性裁判。
　　好样的，亚足联在中国球队和日本球队的决赛之间安排了一名韩国主裁判。
　　工作人员抓紧时间布置冠军领奖台，好讽刺，冠军领奖之前还要列队为亚军鼓掌。
　　蔡凌华收拾好糟糕的心情安抚失控的队员。
　　她们不是输不起，只是不接受以这样的方式输掉比赛。
　　姜思羽擦掉眼角的泪，起身回到队友和教练身边，既失望又委屈，今天发生的一切超出了她的承受范围。
　　赛后握手环节，荣城凤凰球员集体忽视裁判组，没有与她们一一握手，越过裁判敷衍地和对手碰了下手。
　　这样做的后果无非罚款禁赛，她们愿意承担后果，这里的一切都好恶心。
　　

第74章 这点困难，难不倒我们。
　　姜思羽和队友走上领奖台领取亚军奖牌，途中穿过对手东京FC女足整齐的列队，接受她们的掌声。
　　赛前，荣城凤凰工作人员准备了几面耀眼的五星红旗，她们坚信自家球队能笑到最后，等到比赛结束高举五星红旗向全亚洲展现中国球员风采，现实却令人心碎。
　　荣城凤凰球员平复好心情，挺直腰板走上了领奖台，即使这不是专门为她们准备的颁奖台。
　　孟飒作为队长带头上台领奖，郝佳脾气暴，上台领奖时将国旗系腰上，特意露出了金光灿灿的五颗星，领取奖牌时朝颁奖嘉宾翻了好几个白眼。
　　刚才蔡凌华的一番*讲话激起球员斗志：“不就输了场比赛嘛，明年再来，这点困难，难不倒我们。”
　　语气平淡中带点轻蔑，压根不把今天发生的一切当回事。
　　姜思羽相信蔡凌华，她一定会说到做到。
　　颁奖嘉宾与球员一一握手，双手拿起奖牌为球员戴上，孟飒走下颁奖台，毫不犹豫摘下脖子上的亚军奖牌，随意拿手上，后面的队友走下领奖台那一瞬间，也摘下了奖牌。
　　姜思羽走在队伍中间，身后是球队替补球员，脖颈戴上奖牌，有一丝沉重，姜思羽拿起奖牌，垂眸仔细看了亚军奖牌，露出苦涩的笑，随即取下了奖牌拿手上。
　　好不服气啊。
　　亚军领完奖牌，接下来是冠军颁奖仪式，秉承着良好的体育道德精神，荣城凤凰球员没有离场，站领奖台斜对面的小小角落，神情落寞地见证对手上台领取冠军奖牌。
　　队长双手接过亚足联主席手中的冠军奖杯，来到领奖台上与队友欢呼，高高举起象征无限荣誉的冠军奖杯。
　　金色彩带从天而降，犹如仙女散花，体育馆上空燃放起灿烂的烟花。
　　热闹喜悦都是她们的，姜思羽和队友离场，沉默地回到更衣室，机械坐下，手中的奖牌随手一扔。
　　蔡凌华参加赛后新闻发布会，面对国内国际媒体大胆开麦：“东京FC女足获得了胜利？是的，她们有一个好裁判。我的球员今天表现很好，我没有任何不满。”
　　姜思羽来不及伤春悲秋，她即将奔赴下一个战场，亚洲杯。
　　早在五月底，国家队主教练公布了出征亚洲杯的球员大名单，有姜思羽，也有贺晓棠和叶昭。
　　贺晓棠被归为前锋一栏，不出意外，她依然踢中锋。
　　谢锦莲是国家队主教练，她在选人用人方面有自己的坚持，没有人可以动摇。
　　球迷苦中作乐，看了国家队大名单，给贺晓棠支招：“反正你在禁区里也能进球，你就凭借身高优势搅乱对手后防线，出其不意进一个头球，别怕，横竖都要上场踢比赛，踢哪个位置不是踢，你就安心踢中锋，说不定哐哐进球，到时候捧个最佳射手奖杯回来。”
　　这也是继承了贺晓棠的好心态。
　　贺晓棠看到球迷留言，一时之间哭笑不得。
　　国家队大名单宣布时，贺晓棠和叶昭都伤了，外界普遍质疑谢锦莲选择，谢锦莲也没解释，她私下和两位球员认真沟通过，伤势不会影响亚洲杯淘汰赛。
　　谢锦莲坚持征召伤员，球迷也没办法，吵吵闹闹之后，继续支持主队。
　　本届亚洲杯将于5月25日至7月24日在澳大利亚多座城市举行，共有24支球队参赛，分为六个小组，小组前两名、以及四个最好成绩的小组第三，共15支球队晋级淘汰赛，中国队晋级淘汰赛问题不大，问题是能否成功夺冠？
　　中国队以种子选手身份进入C组，同组的另外三支球队实力较为一般，不足为惧。
　　说是这么说，但足球是圆的，一切皆有可能，应该认真对待每一场比赛。
　　考虑到荣城凤凰球员有亚冠决赛，谢锦莲给予她们充足的时间比赛和休息，等亚冠决赛结束，多休息两天再去国家队报到，另外那些没亚冠任务的，早早到了国家队训练基地，日常训练照都拍了好几组了。
　　亚冠决赛结束当晚，姜思羽带着行李箱飞回了荣城，那枚亚军奖牌最终还是被她塞进行李箱带回了家。
　　回家行李箱没打开，直接放在客厅，进浴室洗头洗澡，洗去疲劳和不开心，吹干头发进卧室躺床上休息。
　　姜思羽登机前给虞修竹发过消息，进卧室一看，床上三件套刚换过，清新的牛油果色，盖上薄被，鼻尖弥漫淡淡的洗衣液香气，心满意足闭上双眼，不一会儿进入梦乡。
　　虞修竹最近边上课边准备期末考试，等考试全部结束，她就能利用暑假陪伴姜思羽了。
　　唯一不好的是两人即将开启异国恋，也不知道姜思羽是否习惯。
　　虞修竹大学成绩优异，拿了竞赛金牌，发表了顶刊论文，高分通过语言考试，获得了知名教授的推荐信，接收名校offer不过时间问题。
　　深夜回家见到客厅的行李箱，知道姜思羽平安抵达，再一进入卧室，见姜思羽睡得正香，长舒一口气。
　　虞修竹没时间看比赛直播，但这几天路晚星一直在她耳边絮叨，快隔空把裁判骂死了，想不了解事情经过都难。
　　面对不公平，虞修竹情绪藏心里不外露，不像路晚星那样愤懑。
　　“这破裁判一点都不演，眼睛比我奶奶还瞎，等姜思羽被对手踩死她都不一定吹哨。”
　　“朝中无人！朝中无人呐！”
　　“棒子国毫无体育道德精神，活该被全世界歧视。”
　　……
　　以上发言，虞修竹耳朵都快听出茧子了。
　　路晚星为了激励自己认真复习，每天到图书馆第一件事就是打开课本，竖起拳头鼓励自己：“我要为中国之复兴读书！加油！路晚星！你一定可以高分通过所有考试，九月份一定能获得保送研究生名额！加油！加油！加油！”
　　气势很足，学了不到半小时，放下笔掏出手机刷短视频。
　　路晚星学习注意力不集中，可她有一个最大的优势，学习效率高，坐图书馆复习一整天，玩手机占据大半时间，晚上离开图书馆，竟然离奇完成了每日复习任务，深刻理解了解题步骤。
　　实在是让人羡慕嫉妒恨！
　　虞修竹洗漱完毕，上床休息，又只有一个枕头，姜思羽睡一半，留一半给她。
　　姜思羽睡得很香，呼吸绵长，这一段时间累坏了，回到熟悉的环境，可以说是倒头就睡。
　　虞修竹没打扰她，偏头观察她恬静的睡颜，逐渐被她五官吸引，翻身下床拿来拍立得，对准姜思羽睡颜“咔嚓”一声，盘腿坐床上等待相纸呈现人像。
　　很快，姜思羽的安静睡颜呈现出来，染上一层朦胧美感。
　　虞修竹举起相纸欣赏，对这张照片很满意，不经意间回头，对上姜思羽漆黑明亮的双眸：“醒了？”
　　“嗯，你现在才回来吗？”姜思羽靠过来，双手挂住虞修竹脖颈，脸埋她颈窝里，狠狠嗅了一下，是熟悉的味道，令人心安，视线落在相纸上，瘪嘴，“你偷拍我。”
　　“没有偷拍，”虞修竹浅笑，拿起一旁的拍立得，回过头再次对准姜思羽，“我光明正大拍。”
　　“等一下。”姜思羽调整坐姿，适当拉开距离，手指理了理头发，微笑面对镜头，双手比耶。
　　心情依然低落，但见到虞修竹那一刻，至少不会再去想令人失望的场景。
　　虞修竹按下确定键，拥姜思羽入怀：“脚没被踩受伤吧？”
　　相比裁判双标荣城凤凰输比赛，虞修竹更关心姜思羽受没受伤。
　　路晚星吐槽姜思羽被对手踩死确实有一些夸张，当时听她这么一说，不自觉慌乱起来。
　　姜思羽掀开被子给虞修竹看她的脚：“没事啊，只是小腿上有几条划痕，这属于硬伤，过几天就好了。”
　　“涂药了吗？”
　　“涂了，”姜思羽真心笑了，左手比划给虞修竹演示，“每逢比赛球员受伤，队医进场给我们治疗，拿起喷雾对着伤口一阵喷，那个就是止疼的。别看她们很专业的样子，其实治疗比赛中常见的碰撞都是有套路的，我已经熟悉她们进场治疗流程了。”
　　“那你肯定经常受伤。”虞修竹笃定道，伸手给姜思羽揉了揉受伤的地方。
　　“我身体这么好，怎么可能经常受伤。是因为队友经常发生碰撞，队医进场治疗也会顺便提补水箱过来，我每次过去拿水喝，多看几遍自然就熟悉了。我记性好，理解能力也强。”
　　越说，姜思羽越兴奋，双手环住虞修竹腰，头搁她肩膀上，炽热的鼻息喷洒在裸露在外的肩头，惹人心痒。
　　姜思羽手腕用力，将虞修竹带进怀里，亲吻她漂亮的锁骨，双手伸进睡衣里不安分乱揉乱摸。
　　“姐姐，我明天下午乘坐飞机去国家队报到，接下来一个多月都不能见面，你不会拒绝我的，对吧？”
　　这一个多月，涵盖了亚洲杯全部赛程，三场小组赛和四场淘汰赛，共七场比赛。
　　即使眼下遭遇了挫折，丝毫不影响姜思羽对未来充满希望，她已经不是当初那个稚嫩的年轻球员。
　　就像不再将高考543分挂嘴上一样，她不会一直将自己困在过往的失利。
　　虞修竹被亲得迷迷糊糊，配合姜思羽节奏，不小心发出羞耻的声音，刺激到姜思羽。
　　“姐姐，你怎么不回答我？我知道了，这样揉，很爽对不对？你喜欢我这样吗？”
　　虞修竹好崩溃，闭上双眼假装听不见，听不见，什么都没听见。
　　早上九点，两人一前一后睁开眼苏醒过来，见姜思羽朝她笑，虞修竹赶紧伸手捂住她的嘴，生怕下一秒语出惊人。
　　姜思羽嘴被捂住，眉头微蹙，表达不满。
　　虞修竹开门见山问她：“老实交代，是不是又看了奇奇怪怪的东西？”
　　姜思羽秒懂，眼珠子转了转，笑得眉眼弯弯，摇头：“没看奇奇怪怪的东西，我这是无师自通。”
　　

第75章 我们踢球的就信这个。
　　澳大利亚的六七月属于冬季，气温较低，昼夜温差大，姜思羽出发前带上了保暖衣物，整理行李箱时掏出了亚冠奖牌，看了一眼，随手放地上，继续往箱子里装衣服。
　　比赛期间姜思羽基本没时间穿私服，队里会发训练比赛服，保暖性很好，不过昨晚虞修竹答应她，会去现场看她比赛，踢完决赛，两人还能在当地短途旅游。
　　除了私服，姜思羽还带了笔记本电脑、iPad、两支笔和A4纸，七月初学校期末考试，老师特意给她开绿灯，允许她线上同步考试。
　　也就是说，训练之余，姜思羽还得挤时间复习功课。
　　虞修竹在书房忙自己的事，期间口渴，进厨房拿冰水喝，路过客厅，看见姜思羽还在整理行李箱，过去看了眼，捡起脚边的奖牌：“干嘛扔掉它，这是你辛苦得来的。”
　　“看它不爽。”姜思羽头也不抬。
　　“我觉得挺好看的。”虞修竹翻来覆去欣赏一遍，拿上奖牌走进家里的荣誉室，里面摆放了姜思羽的联赛冠军奖牌、上演过帽子戏法的足球、以及单场最佳球员等奖杯。
　　姜思羽起身跟在虞修竹身后，走进荣誉室。
　　虞修竹把手里的奖牌摆放在自己竞赛金牌旁边，一金一银，摆在同一个奖牌收纳框里，看起来莫名和谐。
　　“好看吗？”虞修竹回头问姜思羽。
　　“好看，”姜思羽若有所思点头，眼里闪过一丝狡黠的光芒，“我想拍照发微博，用实名认证的大号。”
　　重点是最后一句话。
　　不等虞修竹开口，姜思羽率先摇头否定提议：“不行，等我拿了亚洲杯奖牌再拍，我才不展示这枚奖牌。”
　　虞修竹被姜思羽赌气的口吻逗笑。
　　姜思羽抱住虞修竹胳膊：“姐姐，你不会拒绝我，对吧？”
　　又来了，虞修竹一听这句式就头疼，佯装生气：“不要，我拒绝。”
　　“好吧，既然姐姐不同意，那我就不拍。”姜思羽笑得乖巧，心里却有了主意，这会不拍，以后有的是办法让虞修竹点头同意。
　　暂时没有主动公开恋情的想法，可她想暗戳戳秀恩爱。
　　一定很有趣。
　　走出家门前一秒，姜思羽突然想起情侣围巾落衣柜里了，转身往卧室走，被虞修竹一把拉回来：“我来澳洲给你带来。”
　　“那你一定要记住了，两条围巾都带来，你一条我一条，我们可以系情侣围巾出门逛街。”
　　“嗯嗯嗯。”虞修竹好不敷衍。
　　晚上九点，姜思羽一手拉一个行李箱，背上背一个双肩包，走进国家足球训练基地，这地她来好几回了，早已没有新鲜感。
　　领队和跟队记者站门口迎接最后一批前来报到的球员，见到姜思羽，领队负责上前握手拥抱，跟队记者负责拍摄视频。
　　工作人员接过姜思羽手上的行李箱，带她去宿舍放行李，顺便把房卡拿给她。
　　上台阶，工作人员拎起行李箱，略微震惊：“这箱子有点重量。”
　　“辛苦了。”姜思羽面不改色。
　　主教练谢锦莲考察了姜思羽大半个赛季，知道她有体能有速度有技术，于是给姜思羽的定位是主力边锋。
　　首次代表国家队参加大赛，姜思羽额外增加了一个任务：选择球衣号码。
　　姜思羽坚持国家队穿8号球衣，俱乐部穿27号球衣，很不凑巧，国家队8号球衣一直有球员穿。
　　谢锦莲得知姜思羽第一想法是穿8号，一脸诧异：“你一个边锋穿8号？不奇怪吗？”
　　“哪里奇怪？这又不是什么金规铁律，我乐意穿8号。”姜思羽和谢锦莲不熟，只敢等人离开，背后小声吐槽。
　　之前东亚杯对阵日本受伤的球员状态不佳，这次没能入选国家队大名单，她空出了7号球衣，谢锦莲建议姜思羽穿7号。
　　刚来国家队就穿7号球衣，可见谢锦莲十分信任姜思羽。
　　姜思羽对7号没太大兴趣，关键时刻想起虞修竹的生日，斩钉截铁道：“我穿22号。”
　　“欧克。”负责准备球衣的工作人员记下姜思羽的选择。
　　怀里抱着几套崭新的训练服回到宿舍，姜思羽一点休息时间都没有，先把训练服丢进洗衣机里洗，然后斜躺在沙发上，拿出ipad见缝插针背诵文学常识，这学期课少，她上课老走神，必考点压根没记住，现在不背就没时间背诵了。
　　姜思羽庆幸自己在俱乐部从不偷懒，准时完成蔡凌华布置的训练任务，力量体能各方面都没落下，如今到了国家队，日常训练课还算轻松，能挤出不少时间准备期末考试。
　　一天后，姜思羽如愿拿到印有超大“22”和“JIANGSY”的主场红色球衣，球队队徽上绣有两颗金色的五角星，一颗五角星代表一座世界杯冠军奖杯，截至目前，中国队共获得了两座世界杯冠军奖杯。
　　当天下午，姜思羽穿上新球衣拍摄定妆照，自豪感油然而生，没时间化妆，姜思羽纯素颜拍摄，站绿布面前摆出帅气的姿势，面带微笑。
　　照片由专业摄影师精修，随后统一上传官方账号。
　　回到宿舍，姜思羽把原片发给虞修竹：看，这是我在国家队的新球衣号码，22号，猜我为什么选择这个数字？
　　这又不是多难的问题，虞修竹一猜即对。
　　看到虞修竹的回答，姜思羽笑着打字：穿上这件球衣，总感觉你随时随地陪在我身边，让我浑身充满了力量，给我克服一切困难的信心。
　　虞修竹：太夸张了。
　　姜思羽：不夸张，一点也不夸张，我们踢球的就信这个[亲亲]。
　　虞修竹失笑，随她去吧，她这种情况也不是一天两天了。
　　之后的日子确实如姜思羽所说的那样，枯燥且无聊，训练场、健身房、食堂、宿舍，四点一线，规律得不能再规律。
　　姜思羽日常依然和所谓的“凤凰帮”一起行动，每天最大的娱乐就是听贺晓棠和吴超群斗嘴。
　　吴超群喊贺晓棠大头，贺晓棠喊吴超群炸毛狮子，两人在一起特搞笑。
　　斗完嘴，吴超群喜欢和姜思羽结伴回宿舍，电梯里，吴超群天真无邪地问姜思羽和女生谈恋爱是种什么体验。
　　姜思羽肯定不会多说一个字，只是神秘兮兮笑：“等你谈了就知道了。”
　　边说边拍吴超群的蓬蓬头。
　　“你这蓬蓬头天生的？”
　　“对，小时候长出来就这样。”
　　“哇！”姜思羽惊叹，羡慕这样的神奇能力。
　　亚洲杯开赛前一周，中国队出发前往墨尔本，坐飞机上不觉得冷，刚下飞机，一股冷风迎面扑来，球员赶紧把手里的长款棉服穿上，双手抱紧身体站行李领取处等行李。
　　突然从盛夏步入寒冬，一下子还适应不了。
　　一行人带上行李入住酒店，这里姜思羽也熟，亚冠小组赛踢澳大利亚球队，荣城凤凰就住这家酒店。
　　一回生二回熟，姜思羽站酒店大厅，悠闲地打量四周。
　　领队站最前排，发放房卡，讲解注意事项，特别强调了一点，比赛期间禁止吃外面的食物。
　　这点强调了不止一次，姜思羽自报到日起就没在外面吃过食物，饮用水也喝基地提供的。
　　接下来一周，姜思羽和队友共接受了两次药检抽查，两次都是训练中途突然接到通知，主打一个出其不意。
　　谢锦莲嘴上说球员必须服从主教练安排，实则全程放养这批球员，经常给球员自由活动时间，只负责球员日常训练，其余一概不过问。
　　纯纯打工人心态，摆烂得明明白白。
　　小组赛如期举行，姜思羽首发两场替补一场，有惊无险取胜，以小组第一晋级淘汰赛。
　　墨尔本和荣城存在两小时时差，姜思羽的期末考试时间安排也挺巧妙，避开了比赛日，队友参加训练课，她就请假在房间线上闭卷考试。
　　教授不会因为她有特殊身份就放低要求，相反，要求更严格，事先打预防针，别想敷衍了事，千万别寄希望于阅卷老师捞人。
　　开始考试，房间里只有姜思羽刷刷答题的写字声，写着写着脑袋卡壳，忘了知识点，拼命回忆，余光瞟到存放复习资料的ipad，生出龌龊心思，要不看一眼？只看一眼？
　　不行！姜思羽你这是作弊，品行不端，会被虞修竹鄙视，你自己也看不起自己。
　　脑海中天人交战，姜思羽收回视线，心虚地瞥了眼笔记本电脑摄像头，甩头扔掉作弊念头，老老实实将不会写的题目空出来，继续写后面的题目。
　　考试时间到，姜思羽停笔，拍下完整的答题纸，打包发送至教授邮箱。
　　做完这一切，姜思羽心情放松，站阳台上欣赏户外街景。
　　完成所有科目考试，姜思羽终于可以安心备战淘汰赛，八分之一决赛的对手是泰国队，一个近年来女子足球发展迅速的国家，需要提防她们的反击速度。
　　小组赛阶段，贺晓棠和叶昭一直在单独训练，跟随国家队体能师进行康复训练，没有出场比赛记录。
　　八分之一决赛，两位球员仍然坐替补席，谢锦莲派出常用的阵容，依然有惊无险赢下比赛。
　　四分之一决赛，中国队遇上了韩国队。
　　赛前，《春江报》爆料韩国队球员不和，拉帮结派多次内讧，甚至挖出某主力球员过度整容致使比赛状态不佳这样的无聊八卦。
　　但是对于网友来说这一点都不无聊，本身近期亚洲杯就是热门话题，加上前段时间韩国裁判双标行为，中国球迷集体上网群嘲对手，同时肯定了《春江报》行为：惹到这家报纸，扒得你连底裤都不剩。
　　亚洲杯期间，《春江报》确实派出一支专业团队前往澳大利亚，驻守各国球队大本营，每天都有新鲜爆料，也没放过中国队，姜思羽比赛期间参加线上考试就是这报纸爆出来的。
　　四分之一决赛，中国球迷除了关心比赛成绩，最大的乐子就是盯着那位过度整容的韩国球员，现场导播可能也听闻了这条八卦，多次切镜头给到这位球员脸上，近看，确实蛮吓人，一张脸白得反光，科技感太强了。
　　这场比赛姜思羽首发，边路拿球就过人，把防守她的边后卫过得毫无脾气，上半场完成了一球一助攻，两球领先对手。
　　下半场第七十分钟，谢锦莲换人调整，换下姜思羽休息，换上吴超群继续突破过人。
　　全场比赛结束，中国队3比0韩国队，依然有惊无险赢下比赛。
　　之所以每场比赛用有惊无险四个字，完全是因为谢锦莲的排兵布阵真的很吓人，中路几名主力球员站位一团糟，好在锋线球员个人能力强，暂时用进球和胜利掩盖了球队真实存在的问题。
　　来到半决赛，中国队遇到了东道主澳大利亚，球队问题开始凸显。
　　

第75章 求求了，快换人调整！
　　半决赛，虞修竹也来到了比赛现场，身旁坐着小姨虞舒真和妹妹Vivian，一家人整整齐齐。
　　路晚星省吃俭用攒了大半年的生活费和奖学金，顺利来到比赛现场，看球位置临近球员通道。
　　害怕出国走丢，出发前找到虞修竹，结伴而行比单独行动安全，不承想虞修竹非常大方邀请路晚星乘坐家里的私人飞机前往澳大利亚。
　　“私、人、飞、机！”路晚星感觉自己在做梦，反复确认好几遍，盛情难却，到了约定日，带上行李箱登机，坐飞机上激动得语无伦次，悄悄打量飞机内部装饰。
　　好帅气的机长姐姐，好细致的空乘服务，好金贵的真皮座椅，好有质感的披肩！
　　虞修竹坐路晚星对面，双手捧手机和姜思羽聊天。
　　姜思羽惦记她织的两条情侣围巾，多次提醒虞修竹，虞修竹不胜其烦，出发前将围巾收进行李箱，拍照给姜思羽检查，直截了当吐槽：“姜思羽，你真啰嗦。”
　　收到消息，姜思羽佯装不悦皱眉，迅速打字回复：虞小姐，事实证明你对我是真爱！真爱就是你明知道我啰嗦，却从不打断我，并将我说过的废话牢记于心，直呼我大名的语气如此可爱，不是真爱是什么？
　　虞修竹没忍住，回复姜思羽一个微笑表情：呵呵！
　　恋爱脑，没救了。
　　飞机抵达阿德莱德机场，路晚星跟在虞修竹身后，轻松过关，感慨贵的东西除了贵没有任何缺点，飞行全程舒适且愉悦，这就是有钱人的快乐。
　　虞修竹听了姜思羽的恋爱脑发言深感肉麻，没告诉姜思羽她看球的具体位置，以一句祝福结束聊天，祝福姜思羽比赛顺利。
　　姜思羽也不恼，结束聊天立刻进入备战模式，半决赛对阵东道主，让她想起了亚冠小组赛绝杀澳大利亚球队，只是这一次面临的挑战更大。
　　主教练谢锦莲真是位聪明绝顶的天才，首发派出贺晓棠和叶昭搭档双中锋，这两位球员经过调整休养，身体已无大碍，确实可以登场比赛，但两位球员站位却令人百思不得其解。
　　谢锦莲特意安排的，对外称双中锋，等到正式比赛，贺晓棠站叶昭身后，充当影锋角色，怎么舒服怎么踢，同时把状态正好的姜思羽放替补席吹冷风。
　　对面球员身强力壮，身体对抗不比中国队差，依靠长传吊射，频频冲击中国队防线。
　　孟飒站位靠后，需要兼顾防守和进攻，面对对手围堵，一时陷入僵局。
　　姜思羽坐替补席，天气太冷，用毛毯裹住穿球裤的双腿，上半身球衣外面裹一件厚羽绒服，双手揣羽绒服袖子里，替补席上其他队友也是相同穿搭，视线跟随球场里的球转来转去。
　　适应了对手的冲击，孟飒和中场队友配合打出流畅反击，最后一脚由贺晓棠射门，可惜偏出了门框范围。
　　当孟飒一脚直塞精准找到前场贺晓棠瞬间，姜思羽双手拽住毛毯，噌地起身，紧张等待进球的到来。
　　贺晓棠带球突入禁区，硬生生扛过防守球员，起脚射门。
　　一刹那，替补席上的队友起身，动作整齐划一，看向球门，吴超群高举双手提前庆祝。
　　可惜，皮球滑门而过。
　　姜思羽和队友表情沮丧，重新回到替补席坐下。
　　这球不进，可惜了。
　　澳大利亚主场作战，既不打算输球也不打算输气势，新一轮进攻袭来，孟飒协助队友防守的同时谨慎回头观察队友和对手站位，脑子飞速运转，适时上抢，动作坚决地断下球权，一刻不敢耽搁，一拨一扣转身摆脱对手，长传找锋线上的队友。
　　中国队的优势在于中场和小范围传切配合，只要谢锦莲坚持中路渗透，进球一定会很快到来，遗憾的是谢锦莲不懂。
　　孟飒疲于防守，她是球队大脑，必须分配好体力坚持踢完全场，所以这场比赛只能是防守大于进攻，而且对面主教练明显提前针对性布置过战术，孟飒带球组织进攻陷入僵局，身旁缺少为她分担火力的队友。
　　中后场和前场有些脱节。
　　随后，贺晓棠接中场队友传球，继续尝试了两脚射门，一脚直接踢进守门员怀里，一脚打在球门立柱上弹出去。
　　贺晓棠心态好是事实，但这几脚射门已经严重打击了她的自信心，叶昭跑最前面为她吸引了防守球员注意，这种情况下依然进不了球，贺晓棠害怕射门了。
　　也就是中国队今天的后防线给力，守门员状态异常出色，高接低挡，成功扑出四个必进球，守护好了自家球门，有机会竞争本届亚洲杯最佳守门员奖项。
　　贺晓棠再拿球，根本不敢射门，要么回传后场要么斜传给叶昭，无论哪种选择，都轻易丢失了球权。
　　直播平台，贺晓棠已经被网友骂惨了，时不时一条骂人弹幕飘过去。
　　路晚星身为理智球迷，边看比赛边痛骂谢锦莲，她才是始作俑者。
　　Vivian无精打采窝虞舒真怀里打哈欠，虞修竹专注看比赛，一板一眼分析比赛形势，跟做阅读理解似的，即使姜思羽没出场，她也能找到看球的乐趣。
　　比赛第五十八分钟，对手利用角球攻破中国队球门，比分暂时领先。
　　进球后，场上中国球员十分沮丧，垂头丧气回到中圈等待开球，四面看台坐满了主场球迷，高兴地为主队摇旗呐喊，手举国旗的中国球迷零散分布在各个看台，顷刻间变为点缀。
　　贺晓棠很是自责，这粒丢球与她有直接关系，乌龙助攻对手头球破门。
　　双手叉腰站原地，目睹对手激情庆祝进球，脸上写满无奈。
　　路晚星双手紧握，注视比分牌，焦急祈祷：“求求了，快换人调整！”
　　还有时间，比赛没有结束，一切都还来得及。
　　比赛第六十五分钟，谢锦莲做出生平最为正确的调整，用姜思羽换下状态低迷的贺晓棠，增加一名主力后腰与董安娜组成双后腰负责防守拦截，孟飒回到前场熟悉的位置。
　　说她不懂，她又能在关键时刻做出有效换人；
　　说她懂，她总能排出令人眼前一黑的首发阵容；
　　就很无语。
　　脱下保暖的外套，戴上绒线手套，跟随体能教练热身，结束热身，姜思羽和队友来到场边等待入场。
　　冬天踢球，姜思羽最担心手指暴露在寒冷的空气中，身体跑热了，手指却被冻得通红，僵硬不能动，每逢冬季必备保暖手套。
　　谢锦莲的调整收到奇效，比赛第八十五分钟，姜思羽助攻禁区里的叶昭头球破门，轻松扳平比分。
　　看到中国队进球扳平比分，现场中国球迷扬眉吐气了一回，起身挥舞手里的国旗，激动呐喊。
　　伤停补时阶段，两队均没有取得进球，比赛进入加时阶段，上下半场各十五分钟。
　　双方球员跑得筋疲力尽，为了胜利拼尽最后一丝力气，比赛临近尾声，好几位球员大腿抽筋，简单处理后站起来继续战斗。
　　姜思羽替补上场，体能充沛，加时阶段既冲刺进攻又迅速回防，使不完的一身劲。
　　知道首发出场的队友依靠意志力坚持，她就自觉承担更多责任。
　　看着全场飞奔的姜思羽，虞修竹欣慰地笑，为她送上热烈的掌声。
　　不仅如此，最后十分钟，盯防姜思羽的对手双腿抽筋，捂住大腿肌肉痛苦倒地，姜思羽离这名球员最近，大步走过去，赶在队医进场之前给对手压腿缓解抽筋的痛苦，脸色平静，使用英语与对手交流：“Areyouok”
　　不慌不忙，沉着冷静。
　　对上了Vivian送姜思羽的那句评价：善良的27号球员。
　　不过现在变成了善良的22号球员。
　　最后时刻，对手竟然趁中国球员注意力不集中，边路带球推进，企图打出最后一波进攻。
　　这次进攻要真成功了，那可是荡气回肠的读秒绝杀。
　　姜思羽拒绝被绝杀，从对手边路持球加速就开始跟住她，实行贴身防守。
　　“跟住她，别让她抹过去。”谢锦莲大喊。
　　进攻球员停球，企图用假动作晃开姜思羽，姜思羽急停，站住位置，死死盯住进攻球员的支撑腿，注意力百分之一百集中，没有上当，任凭假动作多么花哨，她自屹然不动。
　　借助上肢卡住对手身体，在对手拨球启动瞬间，伸脚将皮球捅出边线。
　　一次成功且出色的边路防守。
　　这次单对单较量，姜思羽胜！
　　皮球出了边线，孟飒过来防守界外球，姜思羽转过身和她击掌，简单庆祝这次关键防守。
　　场上主裁判没有再给多的时间，鸣哨，全场比赛结束，来到点球大战环节。
　　孟飒十分感激姜思羽最后时刻的关键防守，击了掌，搂住姜思羽脖颈，将人拥进怀里，狠狠揉她的脑袋。
　　点球大战，两支球队五五开的胜率。
　　双方队长来到主裁判身边再次挑边，剩余十名球员回到各自替补席，争分夺秒听取主教练安排。
　　理疗师抓紧时间为大腿抽筋的队员按摩，按摩手法娴熟专业。
　　守门员教练和守门员紧急交流，提醒她对面主力球员点球习惯。
　　姜思羽和队友肩抱肩围成一圈，替补席上的队友全过来了，谢锦莲也在其中，依然是那句熟悉的话：“加油！相信我们一定可以获胜！别管球门前站着谁，就当作平时训练一样，相信自己！”
　　随后，谢锦莲给出了踢点球顺序，姜思羽是第三位。
　　队长完成了挑边，两位守门员来到主裁判身边，认真倾听主裁判讲述扑点规则。
　　姜思羽和队友回到球场，眼神坚定，对她们而言，这是一场必胜的战争。*
　　现场球迷集体起立，共同见证这一场紧张刺激的点球大战。
　　Vivian精神抖擞，柔软的小手发虞修竹手里：“姐姐，我好紧张。”
　　“别紧张，相信中国队一定能赢。”
　　

第77章 这不是惊喜，是惊吓。
　　这一次，姜思羽踢出一脚高质量点球，皮球稳稳飞进球网，转身走回队友身边，握拳激励接下来踢点球的队友。
　　孟飒一脸慈爱地拥抱姜思羽，揉了揉她的脑袋。
　　看到这一幕，虞修竹一方面为球队感到高兴，另一方面心里有些吃味，说不在意是假的。
　　五轮点球，孟飒最后一位出场，对手已经踢飞了一粒点球，只要孟飒将球打进，比赛即可结束。
　　孟飒淡定站点球点前，双手撑腰，抬眸直视球门前的张开双臂的守门员，眼神犀利，让人不敢轻视。
　　两位球员压力都大，球门后面看台上的主场球迷发出奇怪的叫声和嘘声，以此干扰孟飒。
　　孟飒心理承受能力强，没有分心，退后两步，听到裁判鸣哨，小碎步调整，出脚射门瞬间，成功骗过守门员。
　　守门员选择了自己左边方向，下地侧扑，她做出扑救动作，孟飒轻松一脚勺子点球，皮球速度不快，但成功飞进了球门。
　　霎那间，在场中国球迷沸腾，中国队晋级亚洲杯决赛。
　　能在如此关键的点球大战中选择勺子点球结束比赛，孟飒也有一颗大心脏，转过身，嘴角露出放松的笑，与飞奔过来的队友庆祝，场边焦急等待的替补队友也冲进了球场。
　　姜思羽情绪波动小，笑着和冲进球场的队友握手。
　　吴超群谨记姜思羽的话，没亲她，握了手，高兴地拍了下她的脸，力道很大，看着像给了姜思羽一耳光。
　　姜思羽被巴掌扇懵了，还没回过神来，贺晓棠过来了，站姜思羽面前，双手端起她的脸，使劲晃头：“姜思羽，我们晋级决赛了！”
　　一看就是情绪激动到失控的模样，晃了头，狠狠揉姜思羽头。
　　姜思羽莫名心慌，抬头观察四周看台，虞小姐应该没注意到吧，她今天头都快被揉出脑震荡了。
　　虞舒真属于贵宾，比赛结束后可以自由进入球场与球员合照寒暄。Vivian想找叶昭合照，拽起妈妈的手就往球场去。
　　今晚的叶昭确实帅，比赛前特意做了发型，喷了好多发蜡维持她帅气的发型，中场休息回更衣室，队友抓紧时间休息补水，她倒好，站镜子前修理发型，整场比赛结束，发型维持得很好。
　　虞修竹跟随家人踏入球场，普通运动鞋踩上松软的草皮，感觉很奇特，一步一步，小心行走。
　　隔着人群，虞修竹肆无忌惮打量姜思羽，姜思羽和队友庆祝胜利后，左右张望，对上虞修竹似笑非笑的双眸，钻出人群，笑着小跑来到虞修竹身边，左看右看，见没人注意她，抓起虞修竹双手握手里：“你慢一点，今天球场草皮浇了水，你这个鞋容易滑倒。”
　　“看不出来，你还是球队的队宠。”虞修竹没拒绝，任由姜思羽握住她的手。
　　“呀！好浓的醋味。”姜思羽忍俊不禁，事实证明，她就是虞小姐的真爱。
　　还假装大方表示自己不介意，说什么她在球场上和队友是最亲密的战友，看吧，还不是对她有强烈的占有欲望。
　　她都理解，毕竟爱情具有排她性。她对虞小姐也有占有欲。
　　虞修竹白姜思羽一眼，想要放开她的手，不想理她。
　　“以后不会了，我的头只有你能揉。”姜思羽郑重承诺，放下虞修竹双手，直接将人抱怀里。
　　“你想干嘛？”
　　“我想吻你。”
　　“不行。”虞修竹慌了，身边那么多熟人，她不要面子吗？说什么也不行。
　　贺晓棠和吴超群注意到这边的动静，走出来笑着喊姜思羽，打趣意味十足。
　　虞修竹难得脸红，无情扔下姜思羽，过去找小姨和Vivian，留给众人的背影很是坚决。
　　“你女朋友好高冷。”贺晓棠望着虞修竹背影，直言不讳。
　　“嗯，也很漂亮，”吴超群附和贺晓棠，“好漂亮的姐姐。”
　　姜思羽笑得一脸骄傲。
　　结束赛后庆祝，姜思羽背上双肩包登上球队大巴回酒店休息，这次没借口带虞小姐回酒店，失落。
　　接下来三天，姜思羽认真训练，备战亚洲杯决赛。
　　另外一场半决赛晚一天进行，日本vs朝鲜，两队都是中国队的老对手，前者脚下技术细腻，后者身体对抗强、具有强大的精神意志力，都不好对付。
　　谢锦莲召集球员观看这场半决赛，事先熟悉潜在对手比赛状态和战术打法。
　　值得一提的是中国vs澳大利亚这场半决赛，日本队主教练亲临比赛现场，手拿超级醒目的便利贴，一脸严肃，边看比赛边记知识点。
　　现场看球肯定比电视直播看得更加全面，一览无余对手的站位和技战术。
　　日本vs朝鲜，一开始双方势均力敌，随着时间推移，日本队占据上风，她们的传控配合略胜一筹，把对手溜得没了脾气。
　　比赛第六十三分钟，日本队通过传切配合将皮球传进对手禁区，前锋打进全场唯一进球，1比0结束比赛。
　　决赛，中国vs日本，前者多一天休息时间，后者没有踢加时，算下来都不吃亏。
　　谢锦莲安排球队加练点球，决赛双方势必踢得很谨慎，极大概率点球大战决胜负。
　　姜思羽轻松完成加练任务，她现在对自己的点球可有信心了。
　　虞修竹也没闲着，陪虞舒真参观本地著名的葡萄酒庄园，庄园主人很热情，送了虞修竹一瓶醇正的葡萄酒，包装精美，让虞修竹带回家细细品味。
　　知道姜思羽这几天专心准备比赛，虞修竹不忍心打扰她，每天线上聊天不超过十句，拿相机拍了很多景色优美的照片，打算等决赛之后再分享给她。
　　经过长时间相处，虞修竹发现姜思羽变成熟了些，认真对待自己热爱的理想事业，坦然面对失利，拥有重头再来的勇气。
　　这些变化，虞修竹看在眼里记在心里，由衷为她感到高兴。
　　决赛依然在阿德莱德球场进行，虞修竹早早来到现场，赛前同样举行了盛大隆重的表演。
　　路晚星依然坐靠近球员通道的看台，这几天她迅速融入本地环境，没麻烦虞修竹帮忙，独自住市里的酒店，一个人解决出行吃饭等问题，体验感还不错，也算靠自己丈量了世界。
　　逛本地集市，路晚星看中一款贝壳编织手链，戴手上很有夏天的感觉，掏钱买了两条，蓝色这条自留，紫色这条送虞修竹。
　　路晚星没考虑太多，乘坐虞修竹家里的私人飞机省下一张机票钱，紫色也衬虞修竹气质，就当给她的回礼，礼轻情意重。
　　虞修竹收下了路晚星的回礼，这条手链确实好看。
　　表演结束，双方球员入场，比赛即将开始，路晚星莫名紧张，双手抱一起不自觉颤抖：“一定会赢，相信中国队。”
　　谢锦莲这位天才决赛整活，轻易改变首发后防线，安排此前六场比赛踢中后卫的主力坐替补席，贺晓棠回到中后卫位置首发。
　　这不是惊喜，是惊吓。
　　双方首发球员入场，解说员还在调侃谢锦莲可以利用贺晓棠高空轰炸对手，日本队后防线平均身高不高，守门员也才一米七左右，高空球使劲往禁区砸，说不定真有奇效。
　　等到球员具体站位出来，解说员傻眼了，停顿了一秒才继续讲解，最后不死心说了一句：“决赛轻易动球队后防阵容，一般情况下收效甚微。”
　　何止收效甚微，完全是犯了大忌。
　　贺晓棠有苦说不出，她只能听从谢锦莲安排，硬着头皮上，这届亚洲杯，是她的噩梦之旅。
　　比赛还没开始，国内球迷上网吵翻了：孟飒搭档董安娜踢后腰，贺晓棠配合不熟悉的中后卫，老谢，你喝嗨了吧，以后就叫你谢嗨了。
　　姜思羽半决赛表现出色，谢锦莲安排她首发出战，但比赛开始后效果并不好。
　　孟飒身后就是球队后防线，为了保持防守阵型，她不可能一直向前推进，跑太前面万一对手断球打反击，她不在自己位置上做好防守工作，对手非常容易打穿这条漏洞百出的后防线。
　　但这样一来，姜思羽在前场得不到孟飒舒服的传球，只能回撤接球，一拿球，对手围攻上来，又得花费体力守住球权，从人群中摘出皮球，过多的盘带导致错失最佳射门角度，临门一脚打在防守球员身上弹回禁区，防守球员抢先拿到皮球，从后场开始新一轮传导进攻。
　　姜思羽也很郁闷，她和前腰队友的配合总是差那么一点意思。
　　上半场四十五分钟，中国队踢得一团糟，缺少行云流水的进攻配合，贺晓棠回到中后卫，按理说能发挥自己出最大的防守价值，可她和身边的队友不熟，没默契，赛前也没有重点演练。
　　比赛前，谢锦莲又在更衣室鼓励贺晓棠：“相信你一定可以！”
　　贺晓棠好无语，烦躁地抓头发。
　　虽然没有丢球，但这种感觉很不爽，就像温水煮青蛙，姜思羽不止一次瞥见主教练嘴角露出志在必得的微笑。
　　怕什么来什么，下半场比赛刚开始，贺晓棠向前传球出现失误，队友接球瞬间注意力不集中，身后对手积极上抢断球，就地进攻，与边路队友配合，轻松将球打进。
　　孟飒都跑回了球门，依然于事无补。
　　丢球后，从中后卫贺晓棠到后腰孟飒都被观看直播的网友骂了一遍。
　　骂贺晓棠：你往中路传球干嘛？踢这么多年中后卫还没踢明白？
　　骂孟飒：对手在那个位置接球，你就该战术犯规破坏进攻，傻了吧。
　　骂接贺晓棠传球的球员：这球你都护不住，蠢货。
　　姜思羽跑着跑着，从左路来到右路，和刚替补上场的吴超群配合传接球，为禁区里的叶昭助攻。
　　跑来跑去，加上比分落后，迟迟不进球，姜思羽体能出现下滑，传中略显无力。
　　叶昭见形势不对，冒险回到中场接球，姜思羽突然客串起了中锋。
　　这一变化莫名其妙有了成效，姜思羽接到本场比赛最舒适的传球，皮球从天而降，姜思羽判断准落点，转身做出伸脚停球的动作，她的身边贴着一名防守球员。
　　所有人都以为姜思羽会先将球停下，不料她直接挑球过人，皮球越过防守球员头顶，往禁区里去，姜思羽身体发力，启速追球的同时利用身体弹开看球不看人的防守球员，带球突入禁区，直面守门员。
　　完成这一系列出人意料的连贯动作，看台上的中国球迷激动起身，为姜思羽精彩的表现鼓掌。
　　姜思羽却不敢懈怠，这脚射门意义重大。
　　身后是奋力回追的防守球员。
　　人和球的距离刚刚好，守门员站门前犹豫了，出击还是扑救？
　　姜思羽捕捉到守门员的犹豫，在守门员出击瞬间瞄向远角，准备起脚射门。
　　糟糕！角度不对。
　　守门员也扑过来了。
　　

第78章 遗憾总是大于圆满。
　　姜思羽脑子飞速运转，极限改变射门计划。
　　选择直接射门，皮球过了不守门员这关，一出去就会被守门员抱住或者破坏掉。
　　守门员扑过来瞬间，姜思羽灵巧将皮球一拨，决定过掉守门员再射门。
　　此时守门员已经倒地，丢掉了身体重心，双手没碰到皮球，扑向姜思羽，把人扑倒在地。
　　禁区内破坏对手绝对进球机会，主裁判鸣哨，手指点球点，坚决判罚点球！
　　解说员对姜思羽这一做法赞不绝口：明智的选择。
　　射门角度被封堵，立即转变思路，造守门员犯规，为球队赢得宝贵的点球。
　　双方球员迅速围拢过来，姜思羽单手抱住皮球，准备主罚点球，看得出来，她很有信心，眼神中透出坚毅。
　　孟飒没有上前打扰姜思羽，只是在姜思羽回头时，冲她竖起大拇指。
　　下一秒，令在场所有人大跌眼镜的事情发生了。
　　一位和姜思羽不熟的队友来到她身边，强硬地抢走她怀里的皮球：“我来，你靠后。”
　　这位强势的球员目前效力泰安女足，联赛中多次针对姜思羽，在国家队踢中场，点球大战第二位出场，排在姜思羽前面，单凭这一点，她认为自己有资格代替姜思羽罚点。
　　叶昭是国家队第一点球主罚手，但她这届亚洲杯状态一般，主动放弃了罚点。
　　姜思羽第一次遇到这种情况，懵了，疑惑挠头，还能这样？
　　她也不是好欺负的，上前抢回皮球，反倒被队友拿胳膊肘怼开。
　　这位球员动作迅速，不等队友反应过来，人已经站在点球点面前，随时准备起脚射门。
　　孟飒面色不虞，朝抢点球的队友走去，主裁判认为孟飒在拖延时间，伸手阻止她。
　　现场十几台高清摄像机拍着，总不能当着成千上亿名观众面与队友爆发冲突，孟飒满腹心事地回到禁区线上，顺便安慰了一下满脸郁闷的姜思羽。
　　好笑的是这位气势汹汹的球员没压住皮球，放高射炮，一脚将球打上了看台。
　　现场一片哗然。
　　孟飒表情冷漠，转身往回走。
　　路晚星沉浸在点球不进的悲伤中，现场一片嘈杂，她并不知道刚才发生了什么。
　　直播镜头可是交代得清清楚楚，愤怒的球迷明嘲暗讽：我今天真是小刀捅屁股——开了眼了，和队友抢罚点球，抢了打进还好说，你自己来看看这叫射门吗？也就是姜思羽年纪小好欺负，要是我，上来就是一巴掌，看你还敢不敢抢。恭喜你，成为本届亚洲杯最大的笑话。
　　主教练到球员，一个比一个癫。
　　点球不进，比分落后，中国队士气大伤，防守和进攻严重脱节，大部分球员已经提前放弃了比赛，死气沉沉，看不到扳平比分的希望。
　　场上唯二还有斗志的是姜思羽和吴超群，两名年轻的小将不愿放弃，边路拿球一路向前突破，身边跟有多名防守球员，一抬头，周围压根没有队友接应，密密麻麻，全是防守球员。
　　刚刚燃起的希望之光，咻地熄灭。
　　路晚星和电视机前的观众一样，期待姜思羽能再次上演进球奇迹，但看到姜思羽带球陷入层层包围、孤军奋战之时，她们的心彻底凉了。
　　十一个人的团队仅凭两个人怎么可能取胜？
　　“场上球员失去了斗志，她们在后场倒脚，机械地等待比赛结束。”解说员焦急不已，可她没有办法，只能眼睁睁看着时间一分一秒流逝。
　　伤停补时阶段，又是姜思羽的突破，后场拿球长途奔袭到前场，咬着牙坚持进入射程范围，拼尽全身力气的一脚射门打在球门立柱上弹了出去。
　　好可惜，差那么一点点就进了。
　　完成射门动作，姜思羽看到皮球弹出底线，眼里的光慢慢消失不见，她真的尽力了。
　　不远处，主裁判抬起手腕看了眼时间，这意味比赛随时都有可能结束。
　　日本队守门员大脚开出皮球，比赛结束的哨声随之响起。
　　获胜方抱一起肆意大笑庆祝胜利。
　　姜思羽回头，心情复杂地看了眼后场的队友们，浑身失去所有力气，坐草皮上，脑袋埋进双臂间，感受到深深的无力感。
　　这次没哭，心里堵得慌，难受，非常难受。
　　怎么能以这样耻辱的方式结束比赛。
　　恍惚间，有人搂住姜思羽肩膀，将她拥入怀中，熟悉的味道令人心安。
　　足球场上，摄影师似乎很喜欢失利者的眼泪，比赛一结束，多名摄影师端着机器跟拍中国球员。
　　姜思羽是被寄予厚望的天之骄子，无数球迷关注她的一举一动，赛后自然成为摄影师重点关照的对象。
　　这是虞修竹第一次主动出现在镜头面前，大方拥抱了失落的姜思羽。
　　给她一个简单的拥抱，让她知道她在身边，这就是最好的安慰。
　　平复好心情，姜思羽站了起来，和虞修竹并肩站一起。
　　“对不起，没能兑现带回冠军奖牌的承诺。”姜思羽望着对面的看台，喃喃道。
　　“没关系，下次带回来也行。”虞修竹接过贺晓棠送来的外套，给姜思羽穿上，握住她冰凉的手。
　　颁奖环节，姜思羽踏上领奖台，记忆回到一个月前的亚冠决赛，历史仿佛重演了一般。
　　脖子上挂着亚军奖牌，走下领奖台光速取下，心碎成了渣渣。
　　自始至终，球队队长孟飒沉默不语，取下奖牌的同时，摘下了戴胳膊上的队长袖标。
　　这一次，她没有展现良好的体育道德精神，对手上台领取冠军奖牌，转身决绝离开，即将进入球员通道时，听见两侧看台上的中国球迷呼喊她的名字：“飒姐，加油！”
　　随手一扔，手里的亚军奖牌飞向球迷看台，引起一阵骚动。
　　孟飒毫不留恋地离开球场，留给众人一个落寞失意的背影。
　　亚军奖牌已经够多了，她不差这一枚。
　　路晚星恰好就在这片看台，那句“飒姐，加油”是她带头喊的，奖牌飞过来，下意识伸手抓过来，紧紧握住，不让周围发疯的球迷抢走。
　　“别挤！别抢！这奖牌可不兴抢，我得还给本人。”
　　保卫奖牌过程中，路晚星不慎栽进球场，脑袋着地，幸好她的位置不高，幸好现场是草皮，幸好现场就有医疗团队，一听说球迷出事立即准确判断伤势，及时将伤者送往本地医院救治。
　　路晚星在医院接受治疗，孟飒坐更衣室反复回忆这些年的国家队比赛经历，遗憾总是大于圆满。
　　队友陆续回到更衣室，孟飒抬眸，视线一一扫过这些心思各异的队友，拿起手机编辑一篇长文，于凌晨定时发布，凌晨上网冲浪的人少，不会占用太多公共资源。
　　这晚，姜思羽睡眠质量倒是很好。
　　颁奖仪式结束，姜思羽没回球队住的酒店，奖牌随手塞兜里，回到更衣室收拾好随时物品，背上双肩包跟虞修竹走了。
　　走之前，愤愤地瞪了眼抢她点球的球员，这仇她记下了。
　　姜思羽第一次以虞修竹女朋友名义和虞舒真共乘一车，车内空间很大，姜思羽坐姿端正，双手放腿上，不敢乱动，等虞舒真上车，抬头挺胸喊她：“小姨好！”
　　虞舒真现场看了比赛，没心情搭理姜思羽，嗯了声，身旁的Vivian抿着嘴，垂头丧气。
　　姜思羽忐忑不安，想起虞修竹曾说起小姨不赞同她喜欢女生，神情沮丧，悄悄叹气。
　　真是糟糕的一天。
　　察觉到姜思羽情绪低落，虞修竹抓起她的手，十指相扣放大腿上，让在场所有人明白她和姜思羽的关系。
　　态度很强硬，我喜欢的人，你们必须接受，不准冷落她。
　　姜思羽偏头，看向虞修竹的眼神很是诧异，虞小姐，好生猛啊。
　　回到酒店，虞舒真接受中国队输球现实，牵着Vivian上楼之前正对姜思羽说话：“早点休息，今晚你的表现很好。”
　　“谢谢。”姜思羽礼貌回答，声音酸涩。
　　确实，回想刚才结束的比赛，只有拼到比赛最后时刻的姜思羽打动了虞舒真。
　　她的坚韧与不服输令人感动。
　　至于另一层身份，虞舒真并不认可，但她也没权反对。
　　“姐姐晚安，明天见。”Vivian回头，冲两位姐姐挥手。
　　虞修竹本来和家人住总统套房，知道姜思羽踢完比赛会来找她，重新订了一间房，行李都搬过来了。
　　进房间第一件事，虞修竹推姜思羽进浴室：“你快去洗头洗澡。”
　　刚在球场光顾着难受，忘了冲澡换衣服，这会身上还穿着带汗渍的比赛球衣。
　　“好。”姜思羽脱下双肩包，听话走进浴室，虞修竹在外面给她准备干净的换洗衣物。
　　一个小时后，姜思羽裹着浴袍走出浴室，毛巾随意搭头上，发尾还在滴水。
　　虞修竹喟叹，让姜思羽坐沙发上，拿起毛巾给她擦头发，然后找出吹风机给姜思羽吹头。
　　暖风柔和，等吹干头发，虞修竹亲了亲姜思羽脸颊：“我去洗澡了，你先躺床上休息。”
　　姜思羽这一刻格外脆弱，抱住虞修竹不让她走。
　　“别难过，这一次就当积攒经验，咱们下一次绝对能拿金牌。”虞修竹放缓语气，耐心安抚姜思羽糟糕的情绪。
　　“我知道，”姜思羽声音坚定，抬头直视虞修竹，“我饿了，想吃大餐。”
　　比赛已经全部结束，她可以吃外面的食物。
　　虞修竹哭笑不得，给姜思羽一份菜单：“想吃什么自己点，这上面有送餐服务电话。”
　　“我想喝酒。”
　　“酒？你要借酒消愁？”
　　“不是，我只是想测试一下我的酒量。”
　　“什么乱七八糟的，不想喝就不喝，谁也逼迫不了你。”
　　姜思羽点头：“你说得对，可我还是想喝。”
　　“行，你喝。我这里有一瓶葡萄酒，都是你的。”虞修竹摸了摸姜思羽蓬松的头顶，转身找出那瓶包装精美的葡萄酒拿给姜思羽，“喝之前你得醒一下。”
　　等虞修竹从浴室出来，姜思羽已经开吃了，吃一口牛排喝一口葡萄酒，越喝越上头，很快喝完一杯。
　　“天啊！姜思羽你真能喝。”
　　“一般一般。”姜思羽抬头冲虞修竹笑，脸颊染上绯红，隔着小麦色也能看得一清二楚。
　　不用怀疑，这人肯定喝醉了。
　　后来，虞修竹要早知道姜思羽喝醉酒这么会闹腾，她一定不让她喝酒。
　　

第79章 我也能光明正大秀恩爱了。
　　“乖，上床睡觉。”虞修竹仅有的耐心全用在姜思羽身上，连哄带亲，一点办法都没有。
　　“我冷，我要戴围巾，快点给我拿来。”
　　“床上不冷，我们去床上休息。”
　　“不行，我要围巾，我要系情侣围巾。”
　　“我给你拿，你别哭。”虞修竹被吵得头疼，打开行李箱找出标记了小姜的围巾，给姜思羽系脖子上。
　　“我们去泡澡吧，我刚在浴室看见有浴缸。”姜思羽站起身来，心满意足拍拍脖子上的围巾，往浴室方面去。
　　能找着方向，走路也不晃，看起来没什么事。
　　虞修竹懒得理她，换上睡裙上床休息，不到一分钟，姜思羽出了浴室来到床边，蹲在床头玩起虞修竹头发，眼神清醒了一些：“姐姐，你是谁？”
　　“我是你妈咪。”虞修竹没睁眼，开启已读乱回模式。
　　姜思羽凑近虞修竹闻了闻：“不对，我妈妈不是这个味道。你好香，像我喜欢的姐姐，我对她一见钟情，也不知道她喜不喜欢我，我为什么会和你住一间房？我唱歌给你听，我唱歌可好听了，不会吵到你……”
　　话怎么能这么多，虞修竹抓狂，翻身背对姜思羽，不想和她说话。
　　姜思羽没动，手指缠绕虞修竹长发，玩得不亦乐乎，等她断断续续唱完一首歌，好不容易上床躺下，手不安分，抓起虞修竹右手放自己头上：“姐姐，手放我头上，摸着我的头睡。”
　　“乖，快睡。”手放姜思羽头上，揉了揉，调整睡姿，贴身抱住她。
　　“姐姐，你坐我脸上来。”闭眼睡觉前，姜思羽提出今晚最过分的要求，嘴角闪过不易察觉的笑。
　　虞修竹有理由怀疑姜思羽酒醒了，忍无可忍，掐住姜思羽下巴，亲过去，堵住她喋喋不休的嘴，嘴里残留的果香让人沉醉，亲完，忍不住舔了一下。
　　“现在知道我是谁了？”
　　“嘿嘿嘿，你是虞小姐。”姜思羽回味刚才的亲亲，笑得满足。
　　“知道就好，睡觉。”
　　闹过之后，姜思羽乖乖窝在虞修竹怀里，睡得很香甜，第二天起得晚，错过了孟飒发文退出国家队的热搜。
　　整篇长文语气克制，没有提及队友或主教练，只是陈述这些年心态变化和身体伤病累积，目前状态不适合继续入选国家队担任国家队队长。
　　一石激起千层浪。
　　整天上网吃瓜嘲笑隔壁内讧，现在好了，吃瓜吃到自家，一觉醒来天塌了。
　　孟飒本人很淡定，睡前手机关机，凌晨定时发文宣布退出国家队，外界一切声音都与她无关，早上照常起床洗漱，出房间吃早餐，队友朝她投来惊讶的眼神，教练组看着她欲言又止。
　　贺晓棠和吴超群端着餐盘来到孟飒对面坐下，两人面前的餐盘堆成一座小山，也不开口说话，目不转睛盯着孟飒的同时往嘴里塞裹有果酱的面包。
　　抛开谢锦莲执教能力不谈，这几年国家队成绩还算不错，在外界看来，亚洲杯亚军已经很不错了，很多网友都不理解孟飒的行为，但贺晓棠理解，与主教练合作不愉快，被安排在陌生的位置踢比赛，这么些年够让人憋屈了。
　　荣城凤凰球迷支持孟飒，一边声援孟飒一边发问谢嗨什么时候下课？
　　说起主教练下课，《春江报》又又又拿到一手新闻，爆料足协与谢锦莲的合同签到了两年后的九月份，也就是说得等到下一届奥运会结束，如果足协提前解除合作，不仅需要支付合同期内的工资，还要赔付500万人民币违约金，而且足协暂时挑选不出好的教练团队接替谢锦莲，说不定换人还不如现在这位。
　　消息一出，球迷直呼好家伙，纷纷在评论区接谢锦莲的工作运，摆烂拿高工资，领导还奈何不了，这工作真爽。
　　吃过早餐，球队收拾行李准备回国，后勤部工作人员找到孟飒，将昨天路晚星受伤经过告诉她。
　　“小姑娘也是可怜，为了保护你的奖牌，硬生生栽倒在地，双手骨折，脑袋摔成轻微脑震荡，现在还在医院躺着。”
　　孟飒没想到自己的无意之举牵扯出这么多事，吃过早餐赶去医院看望可怜的路晚星。
　　医院里，路晚星平躺床上，双手被固定起来，包着好厚的纱布，看着又心酸又好笑。
　　孟飒进病房前一刻，路晚星还在为医疗费用发愁，也不知道能不能报销，幸运的是奖牌完好无损，静静躺在床头柜里。
　　这枚奖牌应该能值不少钱吧？
　　路晚星为了付医疗费，打起了奖牌主意。
　　念头刚一闪过，孟飒敲开病房门，抱着一束鲜花和水果走进屋，见到路晚星奇特的姿势，轻笑一声。
　　除了脑震荡，路晚星还磕破了头，脑袋上包了一层纱布，她这次伤得不轻。
　　孟飒和路晚星不熟，客套询问了伤势，叮嘱她好好休息，没提奖牌的事。
　　“……那个，嗯，奖牌……”路晚星支支吾吾，原本想问孟飒还要奖牌吗，想起令人肉疼的医疗费，坚持闭嘴不谈了。
　　“奖牌还在你这？”孟飒以为被捡走了。
　　在吗？应该不在了吧。
　　路晚星好纠结，她为这枚奖牌付出了太多，不想轻易还给孟飒。
　　“在我床边的柜子里。”路晚星叹气，人都伤成这样了，依然想做一名诚实的大学生。
　　不行了，忧思过度，头好痛。
　　孟飒给路晚星削了一个苹果，切成小块喂她嘴边，双手骨折，没人照顾吃饭都成问题。
　　“你拿命守护的奖牌，好好保管。”
　　“飒姐，你真不要了？”
　　“不要了，”孟飒面无表情，“这段时间你所有费用我承担了，安心在这里养病。”
　　路晚星小口嚼苹果，心情瞬间变好，这苹果真甜。
　　孟飒留下照顾摔得浑身是伤的路晚星，姜思羽留下和虞修竹旅游，国家队回程的客机上空出了不少位置，与来时的热闹和谐形成鲜明对比。
　　国内球迷已经从决赛输日本的失利中缓过来，仔细看了决赛就会明白，她们的主队配不上这枚金牌，重头再来吧。
　　姜思羽也缓过来了，后知后觉决赛结束之后虞小姐进场拥抱了她，好像被摄影师捕捉到了，接下来两天高强度上网，期待自己的恋情被动曝光，然后她就能随心所欲秀恩爱了。
　　事与愿违，孟飒主动退出国家队的新闻盖过了姜思羽的恋情，仅有极小一部分荣城凤凰球迷关注到姜思羽谈恋爱，对方是一位漂亮的女生，看样子是素人，就不去打扰人家私生活了。
　　只是一时之间不知道该羡慕谁。
　　别看姜思羽平时在球场上不注重形象管理，细细观察，长相真不差，加上小麦色皮肤和健美高挑的身材，稍微打扮一下时尚感十足，和虞修竹站一起，人人都得称赞：般配，天生一对。
　　姜大雁注意到孟飒退出国家队的新闻，翻看了网友评论区，大致弄清楚了事情经过，给姜思羽打视频电话，母女俩聊了将近四个小时。
　　姜思羽坦然讲述自己在国家队的经历，酸甜苦辣，各种滋味都品尝了一遍，远不像站上冠军领奖台那样辉煌。
　　姜大雁认真倾听，在姜思羽感到困惑时适当开口，为她解答疑惑。
　　聊到最后，姜思羽讲起感情方面的困惑，她能感觉到虞舒真对她态度不冷不热，害怕虞修竹为了她承受来自家庭的压力。
　　“唉，怎么天下所有的女同都会面临来自家庭亲人的阻力？”
　　姜大雁笑姜思羽杞人忧天：“你又不是和她家人谈恋爱。”
　　“可是我不想让她为难，总不能因为我一辈子不和家人往来吧。”
　　“一辈子？”姜大雁扑哧笑了一下，“宝贝，你想得太远了。据我所知，你女朋友家里并没有强烈反对。”
　　“你怎么知道？”
　　“我正在和虞舒真女士谈一笔大合作，谈成了利润至少这个数。”屏幕里，姜大雁神采奕奕，朝姜思羽比出一个数字。
　　“这么多！”姜思羽目瞪口呆，“大雁，加油干，咱们老姜家靠你了。”
　　“你也不差，好几家品牌主动邀请你代言，具体合同还在商讨中，姜思羽，未来可期哦。”
　　听说有钱赚，姜思羽笑意盈盈，赚钱，她要努力赚钱，将来给虞小姐买大钻戒。
　　挂视频前，姜大雁说起一件正事，事关姜思*羽的职业规划。
　　姜思羽和荣城凤凰签下四年合同，今年夏天结束还剩两年，目前多家豪门被姜思羽出色的能力吸引，已经和姜大雁初步接触，给出的条件都很不错。
　　新赛季开始，荣城凤凰为了留下姜思羽，肯定会进行续约谈判工作，在这之前，姜大雁想先听取姜思羽本人的想法。
　　姜思羽还真没考虑过续约或转会相关事宜，突然问起，脑子没有具体计划，于是答复先认真踢完新赛季上半程比赛再说，关于未来，她必须好好规划。
　　接下来几天，姜思羽要么在酒店躺平，要么和虞修竹出门散步逛街，生活节奏骤然慢下来。
　　虞舒真和Vivian也在澳洲度假，虽然不和虞修竹同行，但每天都能见上一面，一碰面，自然能看到和她手牵手出游的姜思羽，态度仍然不冷不热。
　　姜思羽一直觉得虞舒真气场太强，不敢随意靠近，站虞修竹身边，礼貌喊：“小姨好。”
　　要不是虞修竹拦着，恨不得当众鞠躬九十度。
　　喊小姨这事她也提前征得虞修竹同意，每次碰面大大方方喊出口，越喊越顺口，后面几天碰见居然主动开口找虞舒真聊天，谈论当地的风景、美食和天气。
　　虞舒真一般不接话，不动声色打量姜思羽，倒是身边的Vivian热情洋溢，眉飞色舞和姜思羽聊上了。
　　姜思羽和虞修竹穿了同款大衣，脖子上系了同款围巾，扎了同款丸子头，十指相扣，姿态亲昵。
　　观察的结果就是确实蛮般配，站一起赏心悦目。
　　晚上回酒店，姜思羽拿着手机坐床边欣赏白天出行拍的照片，有构图专业的风景照，也有两人的合照，边看边笑，精心挑选了九张图片给虞修竹检查：“虞小姐，我想发九宫格。”
　　九张照片，八张风景照，一张情侣围巾自拍，没有任何露脸的痕迹。
　　“你想发就发，不用特意问我。”只要不是特别亲密的合照，虞修竹都不会介意。
　　“嘿嘿嘿，我也能光明正大秀恩爱了。”姜思羽迅速上传照片，发布成功。
　　文案朴实无华：小姜和小虞
　　

第80章 前途是光明的，道路是曲折的。
　　八月初，姜思羽和虞修竹回国，刚到家坐下，姜思羽登录学校教务系统查期末成绩，没有看到刺眼的红色数字，所有考试科目高分通过，心里悬着的大石头终于落地了。
　　暑假一过，开学就是大三了，姜思羽对自己的标准降低了，考试能过就行，不奢望高分，文学理论太难背了。
　　读了两年大学深刻认识到喜欢阅读和中文系完全是两回事。
　　简单休整过后，姜思羽回归俱乐部，一个半月没见队友，恍如隔世，期间发生了太多事。
　　孟飒没受外界杂音影响，一大早到达训练基地，照常换上训练服先跑了两圈热身。
　　等球员陆续进入基地集合完毕，看到的孟飒精神抖擞，依然是她们熟悉的飒姐。
　　蔡凌华搂住孟飒肩膀，给她一个大大的拥抱，回来就好。
　　要说孟飒退出国家队，最高兴的莫过于蔡凌华，退了也好，专心俱乐部比赛。
　　不过这份喜悦不能表露出来，面对媒体追问，只能表示并不清楚整件事，得知这一消息深感遗憾。
　　贝欣知道姜思羽决赛被自己人欺负了，回归俱乐部当天特地给她准备了一箱零食，提前放进更衣室柜子里，等姜思羽进来，给她惊喜。
　　贺晓棠不乐意了：“贝老师，我在国家队待得也不顺利。”
　　“好说，”贝欣掏出一沓优惠券给贺晓棠，“以后你来我家烤肉店统统八折。”
　　“……”
　　常规体检环节，姜思羽各项身体数据正常得不能再正常，不过身高确实卡在174.8厘米了，小声央求工作人员四舍五入，被明确拒绝：“身高变，体重不变，会影响数据检测，不行。”
　　“好吧。”姜思羽接受现实。
　　另一边，蔡凌华看了贝欣的体能测试，相比上赛季退步不少，联想到这个夏天贝欣高调出席时装周、参加综艺节目，也不知道从哪里找来这么多商业资源，蔡凌华嘲讽她：“娱乐圈的钱这么好赚？”
　　赚就赚吧，但你不能耽误本职工作呀。
　　贝欣不服气，暗自腹诽，娱乐圈的钱确实好赚，参加一档综艺节目拿到的片酬不比她一年工资低，她这不是为了早日还清房贷嘛。
　　还清房贷浑身轻松，就能专心踢球了。不料用力过猛，房贷钱赚到了，可忙于拍摄忽略了日常锻炼，贝欣自知理亏，不敢当面反驳蔡凌华，计划新赛季开始前加大训练量练回来。
　　球队即将前往德国开启夏季拉练，为新赛季做准备，姜思羽看了日程表，接下来整个八月份都将在德国拉练，二十岁生日不能在虞小姐身边度过了。
　　出发前，俱乐部高层安排姜思羽和虞舒真见面，商讨球员续约相关事宜。姜思羽现在声名远扬，年轻身价高，她的续约工作比别的球员难办。
　　虞舒真没觉得这一次见面就能定下续约合同，更多的是试探姜思羽的态度。
　　目前国内泰安女足和南山城都对姜思羽感兴趣，不过虞舒真肯定这两家俱乐部抢不过她，原因很简单，南山城老板抠门，不可能高价签姜思羽，至于泰安女足，经过本届亚洲杯，姜思羽对这家俱乐部印象一落千丈，直接pass掉。
　　国内不担心，虞舒真担心国际，尤其是欧洲五大联赛，姜思羽为了追逐个人荣誉，势必考虑西甲和英超。
　　国内市场足够大，这些年超级联赛并没有大范围开拓海外市场，超级联赛国际影响力有限，直接影响球员个人荣誉。
　　即使联赛实力得到极大提升，涌现出不少实力不俗的女足球员，依然不在国际足联的考虑范围内，每年颁发的个人奖项只会给熟悉的欧洲球员。
　　虞舒真一直有一个伟大的梦想，希望荣城凤凰足球俱乐部走向国际，她希望姜思羽留下，希望姜思羽未来某一天以荣城凤凰球员名义斩获金球奖和世界足球小姐。
　　她不觉得这是痴人说梦。
　　姜思羽和母亲聊过之后有了心理准备，见到虞舒真也不慌，现在坐在她面前的是公司老板，不是女朋友家人。
　　虞舒真也知道这一点，冲姜思羽友善一笑，面对面坐着品茶，询问她这两年在荣城凤凰踢球的感受，是否有不习惯之类的。
　　姜思羽回以微笑，暗自感叹生意人真会伪装，各个都是笑面虎。
　　说起未来事业规划，姜思羽时刻谨记自己只是一个准大三学生，企图用单纯天真的一面蒙混过关，反复强调自己专注新赛季比赛，谈判事宜全权交由自己的经纪人负责。
　　虞舒真上下打量姜思羽一番，清楚了她这番话背后的真实目的。
　　也不是拿捏不了她，虞舒真考虑过最黑暗的一种方法，虞修竹即将大学毕业前往欧洲留学，直接告诉姜思羽，虞修竹最讨厌别人为她放弃热爱的事业，你不会是为了和她在一起才选择去欧洲踢球的吧。
　　这样做的后果也早就想好了，要么姜思羽真是为了个人理想转会欧洲五大联赛，到时候虞舒真大肆买通稿，宣传姜思羽为爱远赴欧洲踢球，虞修竹看到这些报道会怎么想？留不下心仪的球员，那就给她的感情生活添堵。
　　要么姜思羽续约，继续待在荣城凤凰，人留下了，可是又和虞修竹相隔万里，多少坚定的感情败给了距离，这点虞舒真比谁都清楚。
　　终究只是想了想，没付诸行动，虞舒真被自己邪恶的念头气笑，这都什么跟什么。
　　先不谈这项计划的合理性，光说虞修竹，那么坚定纯粹的人怎么可能随意被外界左右。
　　姜思羽续约这事，还是得从长计议，急不来。
　　就算她最后选择离开，也能为俱乐部留下一笔可观的转会费，虞舒真不会做亏本的买卖。
　　一开始，姜思羽倾向于续约，她喜欢荣城凤凰的工作环境和氛围，教练组专业且负责，队友善良认真，不会抢她点球，会主动让她罚角球，每赛季还能获得丰厚报酬，可一旦考虑到虞修竹出国读书，姜思羽犹豫了，她不想和虞修竹异国。
　　她有钱承担异国见面的费用，但经常长途飞行倒时差很影响比赛状态，她也不能为了见虞修竹一面毁掉自己的职业生涯，好难啊！
　　荣城到法兰克福，直飞需要13个小时，姜思羽坐飞机上，脑子里全是关于自己和虞修竹的未来。
　　就拿这趟航班来说，直飞13个小时，一去一来，总共两三天假期，全用路上了，这还是最方便的直飞，荣城飞瑞士大部分航班需要中转一次。
　　长此以往，她和虞修竹应该都会很累。
　　万一爱意抵不过距离怎么办？
　　再一想到还有一年，姜思羽选择暂时放下忧虑，先认真相爱。
　　高中政治学过一句话：前途是光明的，道路是曲折的。
　　她和虞小姐，一定可以克服困难，相爱一生。
　　飞机落地法兰克福机场，姜思羽和队友下飞机取行李，熟悉的城市，她又回来了。
　　去年来过一次，该参观的地方都参观过了，这座城市对姜思羽来说没有太大吸引力，每天结束训练课，加练一小时，吃过饭回房间休息，和虞修竹隔着六个小时时差，提前模拟了异国恋。
　　训练之余，荣城凤凰与当地三支女足球队踢了热身赛，三场比赛都赢了，比赛质量可圈可点，球员状态火热，为新赛季做好了充足准备。
　　最让人开心的是当地华人结伴前往现场观看了荣城凤凰的比赛，这意味荣城凤凰在海外也有一定名气，比赛结束，几位年轻女生拿上国家队球衣找姜思羽和董安娜签名，看到路过的孟飒，不小心激动地喊出了她的名字，随即尴尬放下国家队球衣。
　　今年夏天，欧洲媒体报道了孟飒退出国家队的新闻，这些球迷自然知道，怕国家队球衣引起孟飒不为人知的伤心事。
　　孟飒一脸镇定，主动询问她们：“需要我签名吗？”
　　“签这上面可以吗？”女生举起国家队球衣，小心翼翼给孟飒展示。
　　“可以。”孟飒挑眉，接过黑笔，刷刷几笔签下名字。
　　8月27日，姜思羽在队友的掌声中吹灭生日蛋糕蜡烛，迎来20岁生日，得到队友拍肩这一特殊礼物。
　　虞修竹在准备留学申请材料，线上祝福姜思羽生日快乐，相比去年随意许多。
　　姜思羽不介意这，因为虞修竹日常生活中送了她很多礼物，看见合适喜欢的都会下意识买来送她，不送生日礼物也没关系。
　　九月初回到荣城，姜思羽先去学校找班长领课本，新课本放车上，等虞修竹出实验室，一起去食堂吃晚饭。
　　她们两人的眼光是真好，喜欢的那家衡阳鱼粉不知不觉开了快两年，生意一直很好，这个时间点去排队等了好一会才吃到，姜思羽点了大份，加了一个卤蛋，吃得津津有味。
　　依然是熟悉的鲜汤美味，唯一变的是价格，比刚开业那会贵了足足五块钱。
　　姜思羽记得可清楚了，当时她还没有和虞修竹谈恋爱，抢着买单，点了同样的份额，也加了卤蛋。
　　虞修竹点了中份，同时买了两杯柠檬茶，她和姜思羽一人一杯。
　　姜思羽觉得稀奇，问虞修竹怎么不喝珍珠奶茶，抬头看过去奶茶店推出了秋季新饮品，换以前虞修竹肯定会买一杯来尝。
　　“胖了，减肥。”
　　言简意赅四个字。
　　“哪里胖了，刚刚好，一点也不胖。”姜思羽严肃道，伸手捏了捏虞修竹手臂，真的不胖。
　　吃过晚饭，两人手牵手到操场散步，路过梧桐大道，坐长椅上休息。
　　“虞小姐，你真要减肥？”姜思羽枕虞修竹肩上，眼睛眨呀眨。
　　“嗯。”
　　“你可以和我一起去健身房锻炼，减脂塑形，包你满意，”姜思羽真诚推荐，“我们可以一起练核心力量，解锁新体位。”
　　“不要，你周末陪我打网球。”
　　

第81章 球迷依然是球队珍贵的财富。
　　新赛季，超级联赛依然保持15支女足球队，总共25轮比赛，上赛季升超成功的三支球队只有荣城雌鹰成功留下，另外两支球队待了一赛季再次降级回到第二级别联赛。
　　值得祝贺的是江海卓越保级成功，大力玫瑰又回到了超级联赛。
　　官方统计过去三年国内女足俱乐部发展情况，统计显示女足市场商业化出奇好，中足联又有想法了，既然能赚钱，咱们每赛季可以多设置几项杯赛，门票、赞助、转播，收入这不就来了嘛。
　　球员参加比赛肯定能多多赚钱，但是比赛一多，大幅减少休息时间，既影响比赛状态，又会增加伤病概率，有利有弊。
　　官方新闻只说暂时考虑，具体如何实施仍在商讨中。
　　球员得知消息，内部也引发激烈讨论，大致分为两派，一派认为只要能赚钱，无所谓多踢几场比赛，另一派则认为赛程密集压榨了球员休息时间，不划算，把球员当作赚钱工具。
　　姜思羽属于后面一派，她本来就在为即将开始的异国恋苦恼，再增加比赛，不说挤时间和虞修竹见面，可能视频聊天的时间都所剩无几了。
　　而且除了俱乐部比赛，她还有国家队比赛任务，一年下来，累死人。
　　赚钱方面，姜思羽拿出所有银行卡计算总收入，国家队补贴和亚洲杯奖金到账，俱乐部薪酬加上品牌代言，所有收入加起来不算低，不能一切都向钱看齐，生活应该是多姿多彩的。
　　赛季首轮联赛，荣城凤凰主场对阵华钢女足，球迷苦苦等待两个多月，终于等来超级联赛，迫不及待购买门票现场观赛，门票提前一周售罄，俱乐部向中足联申请增加站票，申请获得批准。
　　以前荣城凤凰工作人员年轻气盛，不喜欢按照规章制度行事，不知被中足联罚过多少款，现在阅历上来，知道小心行事，给俱乐部省去不少麻烦和罚单。
　　凤凰竞技场目前可容纳15000名观众，加上站票最多不超过17000人，俱乐部高层萌发扩建球场的想法，立即请示老板。
　　虞舒真拿数据说话，除了那几场关键比赛容纳不了全部观众，其余比赛现场观众人数均在一万左右，凤凰竞技场能够满足球迷日常需求，扩建球场亏损大于利益，综合考虑之后，当机立断拒绝高层提议，不过她提出了适当提高比赛门票票价。
　　超级联赛各家俱乐部拥有主场门票自主定价的权力，荣城凤凰主场门票价格十年没变了，一直以优惠闻名，如今市场广阔，提高门票价格也无可厚非。
　　当然，正式调整票价之前俱乐部会为球迷发放调查问卷，考虑广大球迷群体意见。
　　比赛日，双方球员乘坐大巴前往凤凰竞技场。
　　赛前，蔡凌华召开战术会议，提醒队员不可小觑对手，球场上注意力集中，时刻保持警惕。
　　华钢女足，目前超级联赛big4中最不起眼的那位，背靠国企有钱有人脉，但这些年管理不善，留不住主力球员，频频被另外几家豪门打脸，失去昔日辉煌，但也不能说她实力弱，能排在联赛积分榜第五，差点就能争取到亚冠资格。
　　上一次华钢女足获得联赛冠军，还得追溯到遥远的二十三年前，这之后，一年比一年差。
　　华钢女足球迷以中年女性为主，在她们年轻那会，华钢女足实力在国内是独一档的存在，如今球迷也看淡了，名利不重要，只要还能看到喜欢的球队踢球就已经很开心了。
　　今天四周看台球迷年龄分布也很有趣，主场球迷区基本是年轻女生和小朋友，客场球迷区几乎是中年女性，仔细看还能看见不少奶奶级别的面孔，银发皱纹，看见她们，不免想起华钢女足曾经的波澜壮阔。
　　这么多年过去了，球迷依然是球队珍贵的财富。
　　虞舒真和虞修竹坐包厢里观看比赛，镜头扫过去，解说员照常介绍虞舒真——荣城凤凰的老板虞舒真女士，不清楚身边虞修竹的真实身份，也就没提。
　　高清镜头，收看直播的荣城凤凰球迷眼尖，这不正是今年亚洲杯站姜思羽身边的女生，好像叫小虞，姜思羽社交帐号上写得明明白白。
　　小虞，虞舒真，原来是亲戚！
　　球迷为这重大发言兴奋，赶紧与隔着网线的球迷朋友交流最新消息。
　　不得了，重大发现。
　　虞修竹开学大四，每周依然有专业课，相比前三年轻松了很多，至少不是天天满课，周末也能休息，周末休息时间来现场看姜思羽比赛。
　　新赛季首轮比赛，双方都没能迅速进入比赛状态，前十分钟通过安全传球找比赛节奏，顺便观察对手。
　　孟飒和董安娜配合越发熟练，看似漫不经心传接球，实则一步步撕扯对手防线，准备趁其不备送上致命一击。
　　这赛季蔡凌华对姜思羽的定位是替补奇兵，过去两个赛季姜思羽总能在关键比赛中进球拯救球队，毫无疑问，她拥有一颗大心脏，沉着、冷静、从容、自信。
　　蔡凌华毫不吝啬赞美之词。
　　不过考虑到姜思羽年轻，没让她场场首发，经常都是下半场替补上场，一上场就能利用速度和爆发力冲击对手防线，威胁对手球门，直接或者间接进球，综合考虑，目前姜思羽最适合替补等场比赛。
　　知道姜思羽追求出场时间，不让她出场还不开心，蔡凌华详细解释过安排她替补的原因。
　　姜思羽勉为其难接受，替补登场拿出最好的表现征服球迷和教练，就不信蔡凌华一直让她替补。
　　这也给姜思羽提了醒，日后转会或者续约，一定要把具体出场时间写进合同，让主教练按规定办事。
　　可以多，不能少。
　　姜思羽坐替补席上认真规划未来，球场上，孟飒一脚长传找到前场的叶昭，叶昭高难度停球转身射门，皮球咻地飞进球门，守门员尽力扑救，只能遗憾叹息。
　　比赛第三十七分钟，荣城凤凰1比0华钢女足。
　　整个上半场，荣城凤凰后防线出现两次传接球失误，中后卫传球随心所欲，后腰接球前不观察身边情况，差一点就被对手上抢断走球权。
　　如此不专业的表现自然引起蔡凌华不满，站场边喊了失误球员名字不下十遍，喊得口干舌燥，刚转身走回教练席准备拿水喝，看台上的球迷躁动起来，回头一看，对手抓住荣城凤凰球员失误，一蹴而就将球打进，扳平比分。
　　嘴角挤出一个干笑，坐下扭开瓶盖喝水，一口气喝了大半瓶，喝完水，抬起手腕看了眼时间，坐不住，起身回到球场边上，双手掐腰，面无表情盯着自家后防线上那几位球员。
　　中场休息，姜思羽和替补席上的队友套上替补背心，进入球场开始有球热身，脚下带球跑了一小段距离，然后站原地颠球玩，偶尔和身边队友交流几句。
　　虞修竹坐包厢里，目光追随姜思羽，被她灵活的身体逗笑，球感好，皮球一上一下，像玩一样。
　　工作人员送来一杯果汁，虞修竹双手接过来，礼貌颔首：“谢谢。”
　　虞舒真暗自观察虞修竹一举一动，顺着她的视线望过去，看见认真热身的姜思羽。
　　有那么好看吗？虞舒真百思不得其解。
　　蔡凌华回到更衣室再次提醒后防线集中注意力，为了唤起队员斗志，接连拍了好几下桌面，手掌心拍得生疼。
　　关键时刻，孟飒站起来鼓舞队友，声音不大，气势逼人，光是站在那里就令人生畏。
　　进入球场时，荣城凤凰球员精神紧绷，新赛季第一场比赛，必须赢！
　　下半场比赛，姜思羽替补上场，一上来就猛烈冲击对手边路防守，看得出来，她在替补席真是憋坏了。
　　比赛第六十分钟，姜思羽带球突入禁区造成对手防守犯规，荣城凤凰获得点球，没有人抢姜思羽的点球，她再一次抱着皮球站在点球点前，准备主罚点球。
　　回头看了眼身后的队友，她们眼神坚定，握起拳头鼓励姜思羽。
　　姜思羽心里一暖，郑重点头，转身放下皮球，直面高大的守门员。
　　守门员站门线上，双手不停抬起又放下，想借此干扰姜思羽平静的内心，打乱她的罚点节奏。
　　没理会她的干扰，姜思羽坚定选择球门左上角，射门前没有多余的动作，简单干脆，一罚即中。
　　一个非常完美的点球，角度刁钻，速度快。
　　守门员猜对了方向，但她拿这粒高质量点球毫不办法。
　　姜思羽的点球帮助荣城凤凰反超比分，2比1，比赛继续进行。
　　点球成功罚进，队友跑向姜思羽拥抱庆祝，队友一拥而上抱住姜思羽，拥抱结束，叶昭伸手摸姜思羽脑袋，姜思羽时刻注意队友举止，察觉到叶昭意图，她也伸手，猛地与叶昭击掌庆祝。
　　出其不意的动作，叶昭一愣，误以为姜思羽想和她击掌庆祝，于是愉快接受。
　　姜思羽带动前场积极性，越踢越自信，比赛第八十分钟，叶昭接孟飒传球回作给跑出空间的姜思羽，姜思羽迎球怒射，再次改写比分。
　　比赛结束，荣城凤凰3比1华钢女足，取得赛季首胜，姜思羽下半场替补出场，收获两粒进球，表现不俗。
　　赛后评分环节，荣城凤凰球员基本高分，除了那位失误的中后卫，在一群高分中显得特别突兀。
　　这名中后卫一年前被荣城凤凰租借出去，本赛季刚回来，代替贝欣首发，不料一回来就捅娄子，下半场直接被贝欣换下。
　　队友倒没有过分苛责她，当她被换下场时，替补席上的队友握她手鼓励她。
　　华钢女足虽然和荣城凤凰存在一定差距，但球员用积极逼抢弥补了差距，全场比赛踢得十分精彩，只能说虽败犹荣。
　　赛后，华钢女足球员来到客场球迷区谢场，感谢球迷陪伴她们奔赴客场，客场球迷区响起热烈的掌声，鼓励她们的球队永不放弃。
　　主队赢了比赛，荣城凤凰球迷很开心，在各大平台夸自家球员，不想引起键盘侠不满，恶言中伤叶昭，嘲讽她国家队全程隐身，回到俱乐部活蹦乱跳，甚至污蔑她诈伤。
　　言语恶劣，被某些不良营销号引用，在网络上小范围传播，不巧被郝佳看到了，郝佳这暴脾气，实名留言：你行你上啊。
　　这一句留言，直接引起球员和网友的对立，接下来几天闹得沸沸扬扬，原本事情到这也就结束了，谁也没想到孟飒上网看到郝佳留言，路过时默默给她点了个赞，广大网友又有热闹看了。
　　荣城凤凰球迷百分之百支持自家球迷，私下感叹，她们飒姐离开国家队之后放飞自我了。
　　贝欣低调吃瓜，看吧，都说了郝佳性格霸道火爆，像霸王龙，她都不敢轻易惹她，你们这些键盘侠算什么东西。
　　

第82章 我们对彼此的爱是一样的。
　　孟飒没想到自己随手一个点赞引起俱乐部领导关注，下训后训练服还没换就被叫去会议室，除了她，叶昭和郝佳也在。
　　“你们也来了。”叶昭觉得稀奇，一下训就被喊来会议室，有什么事吗？
　　叶昭不怎么上网冲浪，踢了比赛回家专注现实生活，人都坐会议室了还没弄清楚整件事经过。
　　“嗯。”孟飒拉开会议室椅子淡定坐下，据她了解，领导不是来问责的。
　　郝佳坐孟飒对面，双手抱着手机放桌面，注意力全放在手机上，沉默到底。
　　俱乐部球员通常不会与高层有过多接触，今天是例外，穿西装高跟鞋的女人走路带风，进入会议室扫视全场，拉开孟飒身旁的椅子坐下，四个人，面对面坐，谁也没落下。
　　“抱歉，刚开会耽误了时间，来晚了。”女人语速很快，即刻步入正题，询问起三位球员近期训练比赛状态。
　　三位球员如实回答，很好，一切顺利。
　　然后领导单独关心了郝佳，这位上赛季从大力玫瑰转会过来的新球员。
　　今天本来应该蔡凌华坐这里和三位球员谈心，但她坚持自己是主教练，平时和队员交谈够多了，这事不归她管。
　　谈完心，领导会心一笑，只说希望三位球员专心训练比赛，不要被网络杂音影响心情，俱乐部将会永远站在球员这边，为球员提供帮助。
　　叶昭心思简单，还真以为领导例行关心球员身心健康，离开会议室时表情轻松。
　　孟飒发截图给叶昭，等叶昭看了截图内容才理清事情经过，她被污蔑国家队诈伤，郝佳和孟飒为她出恶气。
　　后知后觉有些气愤，怎么能这样说她，好歹她也为了国家集体荣誉奋斗过，大大小小拿回那么多奖牌，难道都是假的？
　　看到她帅气的眉眼微蹙，孟飒知道叶昭动怒了，没说什么，让她一个人消化情绪。
　　叶昭站楼道窗边，盯着手机截图来回看了两遍，皱眉、松开、再皱眉、再松开，手机锁屏拿手里，决定继续断网专注现实生活。
　　训练课结束，贝欣亲眼看到郝佳被叫走，她全程吃瓜，以为郝佳会受处罚，悄悄藏在大厅角落，等啊等，等到郝佳和孟飒下楼来，又不敢突然出现，这两位她都惹不起。
　　等到郝佳和孟飒离开大厅，叶昭下楼来了，这位外表看起来酷帅，其实心思细腻温柔，可以惹。
　　贝欣假装路过和叶昭闲聊，套话套出刚才会议室发生了什么，得知三位球员平安无事，贝欣如释重负，转身往小群里汇报：放心，都没事。
　　贺晓棠和姜思羽也在小群，看到消息放下心来。
　　俱乐部并不是口头安慰球员，随队记者专访叶昭，制作专访短片上传官方账号。
　　面对镜头，叶昭情绪平和讲述近两年职业生涯，巅峰期已过，伤病确实对她造成了不小影响，她现在的心愿是快乐健康踢球，随时为国家队奉献。
　　同时，俱乐部态度强硬，事实摆在眼前，再有人造谣诋毁，等着接收法院传单吧。
　　闹剧终于告一段落。
　　大三开学，姜思羽一周加起来五节课，加上日常训练和周末比赛，突然空出大量时间，吃过晚饭和虞修竹出门散步，脑子开始琢磨投资赚钱。
　　贝欣开潮店投资烤肉店，董安娜副业是自媒体，孟飒手握奢侈品代言，贺晓棠玩股票，亲近的队友各个都有副业赚钱，这给了姜思羽启发，她也可以靠投资赚更多的钱，前不久统计了手头所有的资金，本金够，问题是投资什么项目最合适。
　　打定主意投资，姜思羽整个人豪情壮志，好像下一秒就能大赚特赚似的，一旁的虞修竹觉察到姜思羽的激动，好奇问她：“你怎么了？”
　　“虞小姐，我准备投资赚钱。”姜思羽毫不保留，讲出心中所想。
　　“投资？有看好的项目吗？”
　　“暂时还没有。”
　　“你先慢慢考察，看好了再投，”虞修竹鼓励姜思羽，“钱不够我可以给你。”
　　“虞小姐，你真好！”姜思羽再次被感动了，一边散步一边向虞修竹交代自己的财务状况，不放过任何一笔收入，就连出生到现在收到的压岁钱总额都告诉虞修竹了。
　　“你姥姥真大方。”虞修竹再一次见识了姜思羽的坦率。
　　“今年过年，也有你一份。”姜思羽撒娇的语气，藏不住心事，说出今年想带虞修竹回家过年的愿望。
　　虞修竹卖关子，遗憾的语气：“压岁钱可以收，但没时间去你家过年。”
　　姜思羽努嘴，嘴里发出哼哼唧唧的声音，发泄出不满，依然尊重虞修竹的选择。
　　晚上回家，姜思羽没忍住把自己的投资大计告诉了姜大雁，姜大雁看到消息，坐书房愁眉苦脸想对策，她该如何不动声色打消女儿天真的想法？
　　好端端的，怎么突然想起投资创业了，钱放手里不香吗？
　　姜大雁不是打击姜思羽，她也不想做扫兴的妈妈，但是身边太多富二代创业血本无归的例子，她不得不谨慎行事。
　　思来想去，姜大雁耐心回复姜思羽：宝贝，你还小不着急投资赚大钱，多踢两年积攒出丰厚本金，妈妈亲自带你投资。
　　人在深夜容易冲动做决定，姜大雁先稳住姜思羽，说不定过几天这把热情之火就灭了。
　　“好，我还在考察具体投资项目。”姜思羽知道心急吃不了热豆腐，同意姜大雁的话。
　　听了女儿回复，姜大雁揉揉眉，晕，具体项目都还没落实，这算哪门子投资。
　　姜思羽和母亲线上聊天，虞修竹在书房忙碌，让人统计了名下的资产，打印机打印出来一张密密麻麻的表格，拿给姜思羽看。
　　“这是什么？”姜思羽接过，垂眸仔细浏览。
　　“这是我名下的资产。”虞修竹坐姜思羽身边，安静看她。
　　这些年虞舒真总是教导虞修竹财不外露，时刻担心有心人得知她的身份，接近她算计她。
　　虞修竹日常确实足够低调，平稳地度过中学时代，进入大学后也不刻意张扬高调，名下的资产有专人打理。
　　她知道小姨是为她好，毕竟人心难测。
　　虞舒真没有明确反对虞修竹的恋情，只是郑重其事提醒她注意财产安全，并且保护好自己。
　　生平第一次，虞修竹不以为然，她天然信任姜思羽，愿意与她分享自己的一切。
　　这份信任令她心安。
　　看完表格最后一行文字，姜思羽抬起头看向虞修竹，下巴都快掉地上了：“虞小姐，你真有钱！”
　　以前不知天高地厚，许愿赚很多很多钱，让虞修竹随便刷她的卡，现在看来，她或许奋斗一辈子都追不上，瞬间失去投资赚钱的动力。
　　“怎么了？”虞修竹总*能第一时间发现姜思羽的情绪波动，伸手揽住她肩膀，摸摸脸颊和脑袋。
　　“我就是觉得……我们俩差距好大。”姜思羽头靠在虞修竹胸口，喃喃道。
　　“哪里大了？我们对彼此的爱是一样的，我和你是平等的。”虞修竹真没想到姜思羽在意这个。
　　“对！”姜思羽振作起来，直起身子面向虞修竹，“虞小姐，我爱你！非常爱你！”
　　“我也爱你。”虞修竹笑得很温柔，手放姜思羽头上，揉乱了她的头发。
　　接下来整个九月份，姜思羽上课、训练和比赛，日子简单，偶尔无聊。
　　上完课，姜思羽骑着小电驴在校园闲逛，投资创业不是嘴上说说，她要付诸实践，决定从身边最熟悉的商业街考察，逛完校园和周边小吃街，脑海中大致有了雏形。
　　荣城大学地处大学城，周围好几所高校，可以在学校周边开一家健身房。
　　这个主意好，姜思羽点点头，志在必得，看一眼时间，快下午两点了，立即往基地赶。
　　小电驴拐进基地停车场，姜思羽下车取下安全头盔，掏出手机给虞修竹发消息：虞小姐，小绿我骑走了，等会晚上来学校接你[亲亲]
　　九月十月国家队都没有安排比赛日，球员专注联赛，说起来今年联赛积分榜有点意思。
　　前三轮比赛全部结束，荣城凤凰两胜一平积七分，再遇荣城雌鹰，双方3比3握手言和，奉献出一场酣畅淋漓的进球大战，经历了这场比赛，蔡凌华真不敢小瞧对手主教练周琦琦了，太猛了。
　　南山城同样两胜一平积七分，传控打法击败了荣城雌鹰，却再一次倒在江海卓越面前。
　　吴超群反击速度快，踢南山城都踢出经验了，可惜最后时刻被南山城绝平，真是令人感到遗憾。
　　泰安女足默契踢出两胜一平积七分的成绩，和华钢女足踢出0比0的垃圾比分，全场比赛狂轰滥炸对手球门，硬是一个球都没进。
　　三大豪门整齐划一暂居积分榜二三四名，那第一名是谁呢？
　　她就是刚从第二级别联赛回来的大力玫瑰，遇到的对手虽不强，但一回来就豪取三连胜，积九分暂居积分榜第一，属实惊艳了众人。
　　蔡凌华正全神贯注带领球队备战十月份四场极其重要的联赛，一个不太好的消息传来：姜思羽入选U35国家队参加十月份的江海亚运会。
　　“什么玩意？”蔡凌华完全不知情。
　　叶岚负责带U35国家队，耐心解释：“姜思羽和吴超群有联赛，我没召她俩参加集训，现在进队直接准备参加正赛。”
　　蔡凌华瘪嘴：“不会吧，踢个亚运会还要国家队主力出场，真弱。”
　　叶岚习惯了蔡凌华的冷嘲热讽，严肃回答：“我们是东道主，总局下达了必拿金牌的指令。”
　　“我管你什么指令，人我好好交给你了，出现任何闪失唯你是问。”蔡凌华才不吃那一套，她只要求姜思羽健康平安归来。
　　

第83章 进球这种简单的小事交给我。
　　姜思羽收到通知，带上行李准时抵达江海市，她对这座城市很熟了，客场踢江海卓越和大力玫瑰都来过。
　　人刚下高铁还没出站，抬眸望去，处处都有亚运会的宣传标记。
　　这趟行程很赶，姜思羽拉着行李箱出站，来接她的工作人员就在不远处，手里举着写有姜思羽名字的名牌。
　　脸一热，赶紧拉上行李箱过去，谨慎与对方核对接人消息。
　　信息核对完毕，得到叶岚的确定，姜思羽放心跟着工作人员上车，出发前往运动员公寓办理入住。
　　透过车窗往外看，街道干净整洁，整座城市焕然一新，一看就知道为这次亚运会做足了准备。
　　夏天刚结束女足亚洲杯，各国并没有再派出国家队主力参加亚运会比赛，东道主中国队临时组建U35队，由国青队主教练叶岚带队参加比赛。
　　这支U35队人员组成较为丰富，选择了U17国少队和U20国青队主力，以及姜思羽和吴超群两位在国家队站稳脚跟的年轻球员。
　　亚运会属于综合赛事运动会，国人的目光聚焦在乒乓、游泳、跳水等夺冠热门项目，加上这段时间超级联赛正如火如荼进行，亚运会的女足项目并没有引起广泛关注。
　　收到叶岚发来的消息之前，姜思羽完全不知道自己还要参加亚运会。
　　荣城凤凰官方公布姜思羽因为参加亚运会预计缺席接下来两轮联赛，听说姜思羽参加亚运会，荣城凤凰球迷来兴趣了，找出亚运会女足赛程表，准时收看直播关注姜思羽表现。
　　汽车缓缓驶入运动员公寓，叶岚等候多时，见姜思羽下车，上前拥抱她：“好久不见，姜思羽。”
　　“好久不见，岚姐。”
　　叶岚笑容满面看着姜思羽，身体壮实了，脸庞也更成熟了。
　　办理好入住手续，拿到球员参赛证，姜思羽带上行李乘坐电梯上楼，无聊盯着手里的参赛证，无意间发现这上面的证件照居然是她两年前拍的，当时应该准备参加世青赛。
　　“天啊！”姜思羽惊呼，她两年前居然长这样，好青涩稚嫩的面孔。
　　电梯升至五楼停下，姜思羽出电梯找到入住的房间，刷卡开门进屋，打量屋内陈设。
　　两人间，叶岚特意安排姜思羽和吴超群住。
　　房间温馨整洁，洗衣机空调电视等电器一应俱全，飘窗很大，窗外是整齐的高楼。
　　吴超群选择靠窗的床位，这会正躺床上抱着手机打游戏，视线往门口一扫，冲姜思羽笑了笑，收回视线继续打游戏。
　　姜思羽脱下双肩包，将手里领取的各类服装放凳子上，坐下打量整个房间布局，拿出手机给虞修竹汇报自己顺利入住运动员公寓，最后提一句和队友住一间房，睡双人床。
　　叶岚私聊姜思羽，提醒她随时注意群里发布的公告，随即把她拉进U35队群，向群里队员介绍：这位是姜思羽。
　　好仓促啊！
　　姜思羽甚至没和队友合练，就要正式踢比赛了。
　　打完游戏，吴超群起床：“走走走，出门去喝下午茶。”
　　“还能喝下午茶？”姜思羽惊讶道。
　　“能，”吴超群肯定道，仔细看才发现她戴上了钢丝牙套，“公寓周边的场馆可以逛一天。”
　　“你等我一会儿。”姜思羽打开行李箱拿出自带的枕头和被单铺床上。
　　吴超群重新睡回去，她就在江海市踢球，比姜思羽早一天入住，前几天还参加了亚运会圣火传递仪式。
　　公寓楼下售卖各类美食，吴超群算半个主人，带着姜思羽出门觅食，乘坐电梯下楼，在电梯里偶遇其他项目的运动员，互相不熟悉，高冷到底。
　　出了电梯，姜思羽和吴超群走后面，小声交流：“刚才那两人你认识吗？有点熟悉但不认识。”
　　“好像是羽毛球项目的运动员。”吴超群也不确认。
　　两人站一起有点身高差，姜思羽不得不低头，降低音量说话。
　　“我想起来了，昨天办理入住看见韩国女足球员，就那位整容整得特别漂亮那位。”
　　“她们派了主力参赛？”
　　“朝鲜和韩国派了国家队主力，日本是国青主力。”吴超群消息来源多，比姜思羽了解对手。
　　姜思羽关注群里公告，看了小组赛赛程和对手，依次对阵老挝、蒙古、乌兹别克斯坦。
　　小意思！
　　总算明白吴超群为何如此放松了，主要对手都在半决赛决赛，小组赛勉强算开胃菜。
　　楼下随处可见身着统一服装的工作人员，笑容可掬，耐心为各国运动员提供优质服务。
　　吴超群买了面包和咖啡，带着姜思羽到大门处的“亚运村欢迎你”合影留念。
　　时隔两个半月，姜思羽更新社媒，po出她在亚运村的照片，收获大量点赞和留言。
　　——加油！预祝夺冠。
　　——不容易，月更博主终于更新了。
　　——小姜，相信自己！
　　晚上，叶岚召集球员参加线下会议，姜思羽准时到场，队友除了吴超群，她一个都不认识。
　　两年前，姜思羽入选国青队参加世青赛，两年后，叶岚手里又是新一届国青队球员。
　　姜思羽和吴超群是这届U35队伍里的大姐姐，资历最深，年龄最大，实力最强。
　　叶岚集训期间在队员们面前提到过姜思羽和吴超群，会议开始前向众人介绍两位优秀的球员，姜思羽表面镇定，其实心里有点小紧张，说是大姐姐，也就比在座的大一两岁。
　　不对，在座有几位是U17国少队的球员，她比她们大四五岁，好吧，她果然是大姐姐。
　　叶岚详细讲解战术思路，力求每位球员深刻理解她的安排部署。
　　姜思羽边听边思考，主教练讲完，她也理解清楚了。
　　结束会议，时间还早，姜思羽和队友换上训练服和球鞋上草训练，这是姜思羽首次加入合练，效果却出奇好。
　　姜思羽在训练场上那叫一个意气风发，队友只需将球传到她脚下，过人、突破、进球，丝毫不在话下。
　　“好球！”训练场边，叶岚见识到姜思羽丝滑的过人射门，赞不绝口。
　　看得出来，姜思羽这两年进步很大，当初选择去荣城凤凰踢球是正确的。
　　姜思羽带球射门吸引了身边队友的注意力，队友停下训练，接连朝她投去惊艳的目光。
　　表情骗不了人，先前那几位自视清高的国青队队员放下对姜思羽的成见，专注欣赏姜思羽精彩表现。
　　专门盯小细节，看姜思羽如何高难度停球，拿到球之后如何处理，如何在包夹中迅速做出最佳选择。
　　一开始被姜思羽的速度和爆发力吸引，仔细观察一番，原来她脚下技术同样细腻，球商也高，难怪能成为深受赞誉的天才少女。
　　姜思羽随身携带参赛证，可以任意使用亚运村的健身房和康复室，也能自由出入食堂。
　　晚训结束，赶紧往食堂方向去，肚子已经咕咕叫了，选了好几样喜欢的菜式，找了个角落安静吃夜宵，期间来了几位搭讪的运动员，姜思羽没理会，只顾埋头干饭。
　　吃完饭，一边拿纸巾擦嘴，一边不顾形象地当众打饱嗝。
　　摸摸肚子，吃得真饱。
　　随后旁若无人走出食堂，虞小姐不在，她没必要注意形象。
　　走出食堂，姜思羽又去健身房溜达了一圈，各大项目的运动员齐聚健身房，展示健美壮硕的身材。姜思羽视若无睹，参观了健身房装修和器材摆放，来回逛了好几圈，训练之余，不忘自己的投资事业。
　　姜思羽回房间休息，吴超群也按摩完回来了，两人洗漱好躺床上休息，闭上双眼谈论各自在俱乐部踢球心得，对于未来职业规划截然不同。
　　吴超群没有签约经纪公司，这段时间多家俱乐部亲自找到她，提出丰厚报价，希望她点头同意转会，其中就有泰安女足和华钢女足。
　　吴超群毫不犹豫拒绝了，她的能力越强，责任就越大。
　　保级区的江海卓越太需要她了，还是那句话，吴超群不可能在功成名就之时独自离开。
　　不过江海卓越老板似乎因为高额的转会费动摇了，首次接触，江海卓越向泰安女足提出1500万人民币转会费，泰安女足最不差钱，没拒绝，双方还在拉扯谈判中。
　　吴超群很苦恼，她不愿意离开江海卓越。
　　姜思羽也烦，在转会和续约之间反复横跳。
　　身旁空荡荡的，姜思羽睡不着，摸到手机躲被子里给虞修竹发消息。
　　才刚分开一天就受不了，她对未来漫长的异国恋充满担忧。
　　“思羽姐，如果你是我，会作何选择？”吴超群开口把姜思羽拉回现实。
　　“如果我是你……”姜思羽稍作思考，“我就接受报价，去豪门踢球。”
　　一千五百万人民币，江海卓越如果有心发展女足，可以拿这笔钱补强球队阵容，提高球员待遇，钱花了成绩自然会上来，这不比吴超群待球队好使？
　　如果江海卓越不愿花钱发展女足，那这一千五百万就当报答当年的知遇之恩，这么大一笔钱，俱乐部不亏，吴超群也能心安理得前往新的俱乐部，追求更好的个人发展。
　　这是姜思羽的心声，她只是在虞修竹面前展示天真幼稚的一面，其实很多事她都有自己的考量，心思缜密，考虑周全，根本不是任人欺负的性子。
　　接下来两天，姜思羽认真训练，多次参与球队合练，与中后场队友的配合越发熟练，可以拍着胸脯向队友保证：“你们负责传球到我脚下，进球这种简单的小事交给我。”
　　

第84章 她居然进头球了！
　　叶岚牢记蔡凌华的话，没敢过度使用姜思羽，每一场小组赛安排姜思羽踢完上半场。
　　四十五分钟，足够姜思羽大展身手了，正式比赛当作日常训练，进球如麻。
　　首场小组赛，姜思羽出场四十五分钟，收获六粒进球，对手后防线阻挡不了她的进攻，中场拿球直奔禁区，人球结合很好，可以说以一敌十，过程精彩，结果也精彩。
　　上半场伤停补时阶段还没结束，姜思羽就被叶岚换下回替补席休息，从本人表情来看，她还没踢尽兴。
　　吴超群在俱乐部场场踢满九十分钟，来到亚运会，踢半场休息半场，也算间接得到休息，回到替补席坐姜思羽身边和她闲聊。
　　下半场比赛，叶岚合理分配换人名额，场上凑齐国青队主力框架，开始考察这支国青队的整体实力，一个月后，叶岚将带领这支全新的国青队奔赴世青赛舞台。
　　第二场小组赛，姜思羽依然踢满上半场，进了五粒球，被替换下场时有点郁闷，居然才进五粒球，比第一场少，不满意。
　　第三场小组赛，姜思羽出场四十分钟进六球，上半场还没结束就被换下，观看直播的球迷调侃“时间一到，打卡下班”。
　　每次姜思羽替换下场，蔡凌华赶紧递外套给她，生怕姜思羽一个不注意受凉感冒。
　　小组赛期间，姜思羽和吴超群时间充裕，抽空去隔壁体育馆看了跳水和体操，两个项目都是裁判组现场打分，比赛过程同样精彩纷呈。
　　姜思羽三场小组赛狂揽17粒进球，着实震惊了现场观众，晋级淘汰赛，姜思羽状态火热，四分之一决赛出场五十五分钟，再进四球。
　　这场比赛直播弹幕莫名好笑，比赛正式开始时，球迷在评论区猜测姜思羽上半场是否被换下，比赛到第四十分钟，弹幕齐刷刷飘过“到点了，打卡下班”，一直等到比赛第五十五分钟，比赛暂停，姜思羽被换下，弹幕飘过一行字：今天小姜无偿加班，夜宵奖励一个大鸡腿。
　　网友真是天生乐子人。
　　一路轻松过关，最终中日朝韩四国进入四强，半决赛，中国vs日本，朝鲜vs韩国。
　　两场半决赛同一晚进行，出人意料的是朝鲜对阵韩国线上观看人数高居榜首，这场比赛热度确实高，双方球员从友好比赛发展为互相肉搏，主裁判总共出示了十一张黄牌，创下新纪录。
　　回到中国对阵日本这场半决赛，叶岚安排姜思羽和吴超群首发，依然有惊无险赢下比赛，姜思羽一球一助攻，帮助球队2比1战胜对手，截至目前，姜思羽总共进了22球，同样创造了亚运会女足单人进球总数新纪录。
　　赛后，姜思羽站混采区接受记者采访，面对镜头，姜思羽左手掐腰右手抬起抹了下额头，随后抬眸露出自信灿烂的笑，完成一系列动作，开始回答记者提问，顺带发表进球感言。
　　接受了记者采访，姜思羽回更衣室，在球员通道看见一个熟悉的身影，走近一看，是许久不见的姜大雁。
　　“宝贝，表现真不错。”姜大雁身穿黑色紧身裙，手拎一只最新款带手柄的香奈儿包，整个人特别优雅贵气。
　　“姜大雁，你怎么来啦？”见到母亲，姜思羽惊喜不已。
　　“休假来看亚运会比赛，”姜大雁笑，从包里拿出纸巾，亲自给姜思羽擦额头和脖颈上的汗，擦完汗，补充一句，“顺便来看你踢球。”
　　“顺便？”就知道不会专门来看她比赛。
　　姜思羽接过纸巾胡乱擦脸，拉着姜大雁到球员通道里人少的墙边谈正事，正事自然是指投资开健身房。
　　“不会比赛的时候也在想这事吧？”姜大雁收起笑容，正视女儿的投资大计。
　　姜思羽真不是头脑发热，从选址到装修再到运营，她都认真考虑了。
　　姜大雁脑子飞速运转，计算项目可行性。
　　为了让母亲放心，姜思羽补上一句：“虞小姐说了，钱不够她给我。”
　　“虞小姐？”
　　“我女朋友。”
　　“啧啧啧，还当着长辈面秀起恩爱来。”姜大雁表面调侃，却将女儿的投资计划牢记于心。
　　母女俩简单聊了二十分钟，之后姜思羽跟随球队回公寓休息，姜大雁和朋友一起逛夜市欣赏江海市美如画的夜景。
　　叶岚带领球队晋级决赛，但她看了比赛数据却开心不起来，心想这群球员还真听姜思羽话，真把进球任务交给姜思羽。
　　一个月后姜思羽不参加世青赛，那时候进球任务交给谁？
　　再一分析三场小组赛各项数据，除了姜思羽进球如麻，国青队几位主力前锋同样有进球，结合比赛过程，这支国青队也不算差。
　　叶岚安慰自己，不是谁都有姜思羽那样的进球效率，至少这批年轻球员身体对抗能力不错，上场比赛自信勇敢，丝毫不畏惧对手，这就是最大收获。
　　另一场半决赛因为双方球员冲突浪费了大量比赛时间，伤停补时长达九分钟，补时到第六分钟，主裁判看双方又要打起来了，赶紧吹哨结束比赛，朝鲜3比0击败韩国，晋级决赛。
　　决赛，中国vs朝鲜，前者是临时组建的U35队，后者是国家队主力，很明显东道主中国队不占优势。
　　叶岚有三天时间备战决赛，细看对手半决赛录像，除去与比赛无关的打架斗殴，翻来覆去看了四遍，资料有限，叶岚只能通过比赛录像分析对手特点，得出一个结论：朝鲜球员真强壮。
　　不怕不怕，我的队员也不差，就算输了那也叫虽败犹荣，锻炼年轻球员的目的已达到，我才不管什么狗屁指令。
　　关键时候，叶岚也不怕领导，她带队参加亚运会的最终目的是锻炼国青队球员，让她们积累大赛经验，特别是日韩朝三国球队，一枚小小的亚运会金牌决定不了什么，她希望她的队员通过一场又一场高质量的比赛提升自我。
　　这样一安慰，叶岚瞬间自信爆棚，浑身上下充满了赢的决心。
　　晚上，姜思羽趁吴超群出门按摩理疗，独自在房间和虞修竹视频，虞修竹这一周回自己家住，视频背景是她宽敞精致的卧室。
　　姜思羽躺床上，直勾勾盯着屏幕里的虞修竹：“虞小姐，我好想你。”
　　白天和队友在一起训练还好，脑子里装满了训练内容，没空想念虞修竹，一到晚上就不行了，孤零零睡单人床，手一伸，什么都摸不着。
　　“我开始申请学校了。”虞修竹坐在梳妆台前，认真和姜思羽对话。
　　“嗯，我相信你一定可以。”姜思羽语气鼓励，点头道。
　　虞修竹温柔笑，眼神深情缱绻：“姜思羽，我也想你了。”
　　“没事，我们还有……”姜思羽微微抿嘴，转着眼珠想日期，“还有四天就能见面了。”
　　说完，姜思羽心底泛起淡淡忧伤，感觉她和虞修竹提前过上异地恋的生活。
　　如果她真的选择前往欧洲踢球，也得等到大学毕业，在这之前依然会和虞修竹开始一年异国恋，怎么办呢？慢慢适应呗。
　　反正绝对不会分手。
　　决赛日终于还是来了，叶岚重现夸夸型教练，从赛前动员到正式比赛，以鼓励夸奖队员为主。
　　年轻的球员就吃她这一套，拿出最好的精神风貌踏进球场，开始比赛。
　　比赛过程确实曲折，对手猛烈强势的进攻一波接一波，姜思羽和吴超群不得不时常回撤后场防守，这事姜思羽熟，她在国家队也经常干脏活累活。
　　上半场，朝鲜队攻势更猛，中国队的战术安排是防守反击，首先做好防守，绝不允许对手进球，然后利用姜思羽和吴超群的速度反击。
　　一开始，姜思羽的速度优势发挥不出来，因为球还没传到她脚下就被断走，而且对手动作确实凶猛，突然就理解她们为什么能和韩国队打起来，一个动作大，一个动作脏，不打起来才怪。
　　姜思羽算是中国队的明星球员，对手防守她的方式多种多样：拽球衣、踢腿、推人、多人包夹断球，都属于球场上正常范围内的战术犯规。
　　多次被犯规，姜思羽任劳任怨，虽然孟飒教过她适当博取裁判可怜，但她一般不会这样做，只要没有大碍，站起来继续比赛。
　　全队上下团结一心，成功守住球门，没有给对手进球机会。
　　比赛第四十三分钟，姜思羽射门被守门员扑出，为球队赢得角球，队友开出角球，姜思羽凭借身高优势争到一点头球，脑袋一甩，皮球飞进球门，球进了！
　　1比0
　　姜思羽做梦也没想到能在这个时候头球破门，进球后，愣在原地，脸上写满惊讶。
　　直到队友围过来庆祝，姜思羽才反应过来，她居然进头球了！可喜可贺！可喜可贺！
　　中场休息，姜思羽取下护腿板，褪下长球袜，让小腿自由呼吸新鲜空气，仔细一看，小腿上布满淤青痕迹。
　　叶岚看到姜思羽低头摸小腿，以为她受伤了，耳边响起蔡凌华的嘱托，赶紧叫来队医给姜思羽仔细检查，最后一场比赛，姜思羽千万不能有事。
　　“我没事。”姜思羽直起身子，觉得叶岚大惊小怪了。
　　队医给姜思羽检查大小腿，淤青的部位喷上喷雾。
　　小腿一凉，姜思羽突然想起给虞修竹说过的话，唇角一勾，心情愉悦。
　　中场休息时间结束，姜思羽固定好护腿板，整理好球袜，重新回到赛场上，下半场比赛比上半场踢得更艰难。
　　姜思羽和吴超群体能足以支撑整场比赛，但是身边的队友体能稍弱，对面又是身体结实、跑不死的朝鲜球员，中国队很快陷于被动，比分暂时领先，随时都有被扳平甚至反超。
　　中国队球门频频受到威胁，关键时刻，中后卫将皮球解围出禁区，中场球员拿球瞬间注意到不远处姜思羽伸手喊她名字要球，转身将球往姜思羽方向给，给了一个适当的提前量，姜思羽瞬间加速，拿到球权一个劲向前冲。
　　像一只迅猛的猎豹，逐渐将回追球员甩在身后，带球进入射程范围，抬眸迅速观察守门员站位，近角推射，皮球咻地钻入球网。
　　2比0
　　姜思羽张开双臂，激动地绕球场跑了好大一圈。
　　庆祝之后，叶岚开始改变战术策略，两球领先，不能慌，尽量控球，不让对手拿球。
　　叶岚站场边将战术安排传达给场上队员，队员执行力满分，果真抗住对手逼抢，不让对面拿球进攻。
　　很快，距离比赛结束还剩不到二十分钟，叶岚做出换人调整，换下两名精疲力竭的中场和一名后腰，这场比赛真是难为她们了。
　　姜思羽和吴超群继续留在场上，比赛第八十九分钟，吴超群一脚远射打在横梁上，差一点就进球了，她这场比赛忘带射门靴，好几脚绝佳射门都打在立柱或者横梁上，运气真不好。
　　伤停补时，叶岚使用最后一个换人名额，换下姜思羽，远离危险地带。
　　最后几分钟对手心态不稳，时常对进球功臣姜思羽粗鲁犯规，叶岚既担心姜思羽受伤，又担心对手进球，苦苦等到伤停补时，一咬牙把姜思羽换下来。
　　姜思羽下场坐替补席擦汗喝水，叶岚站场边煎熬数时间，只希望比赛早点结束。
　　最后一分钟，对手带球连过三人进入了禁区，叶岚和现场观众被吓出一身冷汗，最后一脚射门被守门员抱住，叶岚和现场观众如释重负。
　　主裁判没有给多的时间，伤停补时六分钟一到，吹响比赛结束哨声。
　　叶岚和队员抱一起庆祝胜利，她们做到了，击败了国家队主力的朝鲜队。
　　领奖环节，姜思羽和队友穿上特制的领奖服，站上最高领奖台，戴上了沉甸甸的金牌。
　　姜思羽把金牌握手上，对它笑。
　　当晚，U35国家队荣获女子足球项目金牌的消息登上各大新闻头条，姜思羽和队友就像闷声干大事的大佬一样，悄悄惊艳众人。
　　姜思羽着急回家和虞修竹分享胜利的喜悦，很不巧，她被迫留下参加亚运会闭幕式，闭幕仪式结束之后连夜坐飞机赶回荣城和虞修竹团聚。
　　

第85章 不忍心破坏两位年轻人纯真的爱情。
　　深夜，姜思羽飞回荣城，赶上最后一班地铁，回家开门进屋，发现卧室空无一人，但床铺被单明显都是新换的。
　　虞修竹事先不知道姜思羽深夜赶回家，晚上和虞舒真一起参加了一位大佬的家宴，家宴结束直接回了自己家，不过她知道姜思羽即将回家，找人做了大扫除，给主卧大床换了新的床单被套，餐桌正中央的花瓶里插了一大束娇艳的玫瑰，就是为了欢迎姜思羽回家。
　　但是真不知道她连夜赶回家。
　　望着空荡荡的房间，姜思羽失望至极，不开心瘪嘴。
　　这事不能怪虞修竹，是她自己心血来潮想要给虞修竹一个惊喜，忘了不在家这段时间虞修竹回自己家住。
　　看吧，一遇上虞修竹，姜思羽机灵的脑袋瞬间卡壳。
　　手放外套兜里摸到刚获得的金牌，姜思羽想起一件事，出卧室拐弯去了荣誉室，把虞修竹的竞赛金牌从墙上取下来，和自己手里这枚亚运会金牌放一起，旁边摆上本届亚运会的吉祥物做点缀，找好角度连拍多张照片，选出最顺眼的一张上传公开的社交帐号。
　　虞小姐说了，她想发就发。
　　照片一发出去，瞬间收获点赞和评论，关注姜思羽账号的球迷好奇另一枚金牌什么意思。
　　姜思羽抿嘴思考，想出了绝妙点子，找出放双肩包里的ipad开机，登录小号，点开她刚发布的动态，伪装成热心网友在评论区留言解释：这好像是第xx届全国大学生数学竞赛金牌，我记得小姜大学学中文，难道这是她女朋友的金牌？
　　边打字边笑，姜思羽觉得自己聪明绝顶，不经意间秀了一把高级恩爱。
　　小号评论成功，姜思羽又拿出手机，大号点赞小号的评论，侧面证实另外一枚金牌是她女朋友的。
　　一个人深夜导演了一出好戏。
　　评论区全是夸赞姜思羽和虞修竹的留言，看着不断增加的评论和点赞数，姜思羽得意洋洋，拍拍脑袋，心想自己真是个机灵鬼。
　　凌晨两点洗漱好躺床上，一个人在床上摆出“大”字，虞修竹不在身边，浑身没劲。
　　床头放了两个枕头，姜思羽睡自己的枕头，伸手把虞修竹睡的枕头抱怀里，闻到了洗衣液的清香。
　　翻来覆去折腾到凌晨三点半才睡着，一觉醒来已经是早上十点半，环顾卧室一周，依然没有虞修竹的身影。
　　睡前，姜思羽忍不住给虞修竹发消息：虞小姐，我提前回来了，你什么时候回来呀？
　　睁开眼，姜思羽迫不及待拿起手机一看，睡前发的消息有了回复，虞修竹说下午回来。
　　抬眸瞧一眼时间，才早上十点半，距离下午还有好长一段时间。
　　闭上眼睡个回笼觉，希望醒来就能看见虞修竹。
　　虞修竹提着行李箱开门进屋时，姜思羽在卧室睡得正香，房子大且隔音，完全没有听见客厅传出的声音。
　　未来明兴近日推出多款低脂肪美味零食，深受年轻顾客喜爱，虞修竹装满了整个行李箱带来给姜思羽品尝，打开行李箱把零食拿出来填满整个零食架。
　　虞舒真有意开拓新的产品线，虞修竹虽然不参与公司日常经营，但这次回家依然出席了几个重要会议，了解了公司未来发展动向。
　　整理好零食架，虞修竹进卫生间洗手洗脸，换上干净的家居服，进卧室看见床上睡姿嚣张的姜思羽，嘴角微扬。
　　轻手轻脚走向床边，上床隔着薄薄的被子躺姜思羽身边，手搭在她的腰上。
　　初秋的荣城不冷不热，就这样躺在也不冷，目不转睛盯着姜思羽恬静的睡颜，小心翼翼探过去亲亲她的额头。
　　被子里隆起枕头的形状，虞修竹这才发现姜思羽把她的枕头使劲抱怀里不放开，小心起身，揭开被子一角，把枕头抢了出来。
　　动静惊动了姜思羽，睡眼朦胧睁开眼，哼哼两声，眼睛对上正盯着她笑的虞修竹，不可思议瞪大双眼，伸手抱住虞修竹脖子，猛地把人扑倒在床上，倒下时贴心伸手护住虞修竹后脑勺，不顾一切亲上去。
　　她真是上天的宠儿，一睁眼果然看见了最最最心爱的虞小姐。
　　另一边，路晚星也关注了姜思羽社交账号，看到她的最新动态，点开大图一看，虞修竹那枚金牌她也有，注意到评论区一名热心网友留言解释，好奇点进账号主页，个人信息资料乱填的，头像是一片蔚蓝天空，从没有更新文字照片动态，不过ip地址在荣城，难不成是校友？
　　校友也不可能精准认出竞赛金牌，因为全国只有四位大学生手里有相同模样的金牌。
　　这位热心网友的账号明显是用来吃瓜的小号，两个月前点赞过一位百合博主发出的投稿。
　　首先排除虞修竹，其次另外两名队友不是荣城凤凰球迷，平时不关注姜思羽个人生活。
　　路晚星有了大胆猜测，评论区询问这名热心网友*：你怎么知道？
　　姜思羽没再用小号回复任何消息。
　　路晚星百分之九十肯定这号是姜思羽小号，邪魅一笑，盘算如何当着虞修竹面揭露姜思羽的心机行为。
　　眼下已经是十月下旬，路晚星确定保送本校读研，大四课少，上午睡到自然醒，出门吃了早午饭慢悠悠到教室上课，上完课回宿舍躺床上睡觉，睡醒点外卖，日子过得潇洒自在。
　　就这样过了两周，路晚星闻见自己床位散发出腐烂的味道，她不能继续混日子，决定找公司实习，找来找去没合适的岗位，刚准备放弃时看到荣城凤凰官方发布招聘信息，招一位新媒体运营的实习生。
　　这不就巧了，路晚星踊跃投简历，她虽然是数学系，但有工作经验啊，账号“荣城凤凰村村长”快有五千粉丝关注量，写进简历里绝对是加分项。
　　与此同时，荣城凤凰正式启动姜思羽续约工作，向球员方提供了第一轮报价，各方面都考虑进续约合同，可谓诚意满满。
　　基础年薪税后200万人民币，依然签约四年，附加自动续约条款，一次性支付300万人民币签字费。
　　一旦完成续约，姜思羽就将成为队内第二顶薪，仅次于孟飒。
　　《春江报》特意派出小分队全程跟踪报道有关姜思羽续约的新闻，这可是未来一年女足圈的重大新闻，记者没挖出荣城凤凰为姜思羽提供的续约条件，反而打探到另一则八卦，也与姜思羽有关。
　　前面提过，《春江报》内部领导知道虞修竹真实身份，最早拍到虞修竹和姜思羽的度假照，不过照片被虞家高价买下，这条新闻也就不了了之。
　　近期，记者通过知情人士得知，虞修竹豪掷2.3亿人民币买下一套位于苏黎世富人区的独栋别墅，这条新闻与姜思羽续约合同结合来看，似乎姜思羽转会欧洲联赛的可能性极大。
　　消息一出，众说纷纭。
　　荣城凤凰球迷在网络上表达了强烈的不舍之情，她们一致希望姜思羽留下。
　　媒体嗅觉灵敏，虞修竹确实花钱在苏黎世购买了一栋别墅，专门为她留学生活准备，最近都在忙装修设计，也正是这次设计改变了虞舒真对虞修竹恋情的看法。
　　耗资巨大，虞修竹和设计师团队来回沟通了好几次，确保别墅每一处都做到完美别致。
　　最终版本设计图纸出炉，虞修竹邀请虞舒真欣赏效果图，虞舒真认真看过之后，内心深受震撼，只因为虞修竹将整栋别墅当作她和姜思羽共同的家装修设计。
　　室外花园开辟出一块草皮修剪成迷你版球场，室内专门设计了一间健身器材室和健身房间，还有收藏球衣的房间，摆放奖牌奖杯的荣誉墙架，种种迹象表明，虞修竹非常重视她和姜思羽的这段感情，她已经把姜思羽放进了自己的未来。
　　虞修竹事先没有找姜思羽商量别墅的设计装修，这一切都是她单方面的行为，知道姜思羽正在纠结未来职业道路的选择，不愿意以这种方式逼迫她做选择。
　　即使姜思羽最后选择留在荣城凤凰，一年总会休长假，那么这些就是为她休假期准备的。
　　虞修竹兴致勃勃地向小姨介绍她参与设计的别墅，看完效果图，虞舒真逐渐转变态度，她开始抱着欣赏接受的心情旁观虞修竹和姜思羽的恋情。
　　不忍心破坏两位年轻人纯粹的爱情。
　　姜大雁收到首轮报价，找时间来荣城和姜思羽详谈，摆出荣城凤凰给出的续约条件，并告知姜思羽她和欧洲球队接触的结果。
　　英超big5球队找过姜大雁，但能看出来她们对姜思羽的兴趣不大，只是照例询价，之后没有进一步接触，西甲和法甲的球队对姜思羽很感兴趣，但能给的真不多，姜大雁觉得不划算。
　　至于所有职业球员梦寐以求的金球奖，按照姜思羽目前的进球效率，未来待在荣城凤凰也能拿到。
　　换作三十年前，姜大雁会劝说姜思羽去欧洲踢球，给的再少也要去，因为那时候国内女足职业化发展很不好，联赛水平太低，去欧洲才是正确的选择，但今日不同往昔，如今国内的超级联赛水平不比她们差，没必要放弃一切去一个语言不通的陌生环境。
　　而且据姜大雁了解，欧洲俱乐部主教练更喜欢使用欧洲球员，对亚洲球员不感冒，特别是英超big5，球员户口本太重要了，搞不好姜思羽去了整天坐替补席看饮水机，白白耽误时间。
　　姜大雁站在专业角度分析问题，尽最大努力为姜思羽争取个人利益。
　　姜思羽对英超big5没兴趣，她更愿意留在气候宜人，美食众多的荣城，而且荣城凤凰给出的续约条件确实丰厚，不过她本人还是提出续约合同必须注明出场时间，她要绝对首发。
　　姜大雁拒绝荣城凤凰首轮报价，除了姜思羽提出的出场时间，她还在等，等到姜思羽参加明年七八月的女足世界杯，世界杯是姜思羽震惊世界提高身价的重要平台。
　　她要把主动权牢牢掌握在自己手上。
　　

第85章 看似单纯，实则心机。
　　姜大雁代表姜思羽拒绝荣城凤凰首轮报价，《春江报》独家报道该条新闻，外界纷纷猜测姜思羽未来动向。
　　当事人不受外界声音影响，照常上课、训练、比赛。
　　姜思羽想要绝对主力位置，这事俱乐部高层说了不算，必须亲自和主教练蔡凌华谈才有用。
　　恰逢联赛争冠关键期，蔡凌华没时间坐下来谈，高层决定等到冬歇期安排姜思羽和蔡凌华详谈，到那时进行第二轮报价。
　　根据联赛积分榜最新排名显示，泰安女足重新回到榜首，后面是荣城凤凰和南山城，三支球队积分相同，只有进球数、失球数和净胜球有差距，且净胜球差距不是一般大，今年超级联赛争冠形势有点意思。
　　球迷称这一现象为“三足鼎立”。
　　虞舒真十分看重联赛冠军，立志打造超级联赛三连冠荣誉，多次找到蔡凌华交流联赛最新动态，亲自过问球队日常训练状态。
　　这段时间，整个球队从上至下专注联赛，不容许出现任何闪失。
　　泰安女足强大的球员阵容经历了整整一个赛季磨练，本赛季开始展现强大的统治力，踢出流畅的攻势足球，场场比赛踢出大比分，属实让人招架不住。
　　这赛季荣城凤凰还没对上泰安女足，整个联赛球迷都在等待两队碰面的那一天。
　　有钱确实任性，如今的泰安女足各个位置都是超强配置，老板依然不满意，坚持1500万买吴超群，但吴超群没答应，毫不犹豫拒绝。
　　《春江报》给出的最新消息，吴超群等到赛季结束才会考虑未来。
　　十一月中旬，荣城气温降至十度以下，早上骑电动车出门太冷了，姜思羽果断放弃小电驴，开车前往基地训练，黑色的SUV减速驶进基地大门，总能遇见熟人路晚星。
　　路晚星通过两轮面试，顺利成为荣城凤凰媒体部的一名实习生，负责运营多个平台的官方账号，偶尔带上机器外出拍摄，瞬间转变身份，变身忙碌的社畜，根本没时间躺寝室睡懒觉。
　　看到从车上下来的姜思羽，路晚星略一思索之后追上姜思羽，想问她小号的事，又觉得太冒犯，她们两人并不熟。
　　路晚星放缓脚步，走在姜思羽后面，和她拉开距离，小声嘀咕：“哼哼，看似单纯，实则心机。”
　　也不知道虞修竹认清楚姜思羽的真面目后作何感想。
　　可惜路晚星最近没时间和虞修竹线下见面，刚适应实习生工作，学校那边开始选择毕业论文题目和指导老师，线上找虞修竹又不能生动详细讲述整件事情经过，这可愁坏了路晚星那颗爱八卦的心。
　　上午，球员集中在室内训练，路晚星跟随带教老师进入宽敞的训练室，拍摄官方需要的日常训练照。路晚星不是专业摄影师，待在老师身边偶尔帮个忙，顺便从老师那里学习拍摄技术。
　　室内有暖气，训练的球员穿了训练短裤，露出了肌肉线条分明的大小腿，路晚星偷偷看，拼命抑制嘴角的笑，心想这份实习工作福利真好。
　　姜思羽在体能教练的注视下练习下肢力量，双手拿起杠铃保持身体直立，隐约感觉身后有人盯着她，放下杠铃时疑惑回头，正好对上路晚星意味不明的眼神。
　　路晚星沉浸在自己的世界，好匀称协调的身材，好修长的腿，好漂亮的跟腱，配上健康的小麦色，简直是性感和力量的化身，难怪虞修竹会喜欢姜思羽，姐妹吃的真好，这身板谁看了不迷糊？
　　姜思羽不悦皱眉，总感觉路晚星看她的眼神不怀好意，直起身往旁边挪一大步，逃离路晚星的视线。
　　看完姜思羽，路晚星转身站在角落偷看孟飒训练，与光明正大看姜思羽不同，路晚星看到孟飒表情严肃、专心训练的模样，隐隐有点小害羞，心脏砰砰砰加速跳动。
　　不敢多看，赶紧转身回到摄影老师身边，盯着老师调整拍摄参数值。
　　下午五点，路晚星准时下班，离开办公室前带教老师叫住她，提醒她与球员保持距离。
　　路晚星一头雾水，再三询问得知某球员投诉她，上班拍摄素材期间影响了球队训练。
　　老天奶！我冤枉啊！
　　路晚星内心抓狂，她什么时候影响球员训练了？是谁？究竟是谁污蔑她？
　　随后满腹心事走出办公楼，经过停车场看见姜思羽上车关车门，小跑过去：“姜思羽，你现在回学校吗？”
　　“……嗯。”姜思羽不情不愿回答，她开车去接虞修竹放学回家，回家做营养晚餐吃。
　　“你能载我回学校吗？”路晚星闷闷不乐。
　　“……上来吧。”小小犹豫了一下，姜思羽还是答应了。
　　路晚星坐上副驾驶系好安全带，她不知道身边的姜思羽就是投诉她的罪魁祸首。
　　要知道了，她也没办法，最多私下找虞修竹告状。
　　狠狠斥责姜思羽心机又小气。
　　作为真心支持她的忠实球迷，怎么能这样对待她？
　　至于虞修竹，应该会站在姜思羽这边，还会认真向路晚星解释：“你确实分散了她的注意力，导致她训练不专注。”
　　如果路晚星还不服气，讲出姜思羽拿小号给大号评论这回事，虞修竹也不会觉得姜思羽心机，只会笑她幼稚孩子气。
　　无论如何，这一局，路晚星卒！
　　幸好路晚星不给自己找不愉快，下班回到学校，立刻忘掉工作中的烦恼，到食堂打包一份黄焖鸡米饭和奶茶带回寝室，边吃边追贝欣参与录制的综艺节目。
　　综艺里的贝欣大胆展示自我，因为好心态和奇奇怪怪的衣品备受讨论，以一己之力将整个综艺带上热搜话题榜。
　　踢完两轮联赛，球员再次迎来国家队比赛日，出人意料的是这次足协没有安排友谊赛，直接进行为期两周的国家队集训，为来年七八月在欧洲举办的女足世界杯做准备。
　　荣城凤凰客场对阵泰安女足的比赛安排在元旦假期之后进行，荣城凤凰有四名球员入选国家集训队，泰安女足有九名球员入选国家集训队，其中两名荷兰球员飞回荷兰参加世界杯预选赛。
　　蔡凌华知道，机会来了。
　　除去入选国家队集训的球员，球队另外的球员拥有充足的休息时间，正式比赛前也有充足的备战时间，丝毫不慌，她绝对不可能输。
　　姜思羽入选新一轮国家队集训名单，熟练地收拾行李，带上行李箱，乘坐飞机前往海南足球训练基地。
　　登机前，照例和虞修竹亲吻告别，分别成为常态，两人逐渐适应这样的生活。
　　球迷从俱乐部联赛转变到国家队集训频道，孟飒退出国家队，集训名单没有她的名字，球迷想起伤心往事，愤懑不平：谢嗨怎么还没下课？
　　飞机落地海口国际机场，望着窗外蓝天白云，姜思羽心情平静，与她同行的有贺晓棠和董安娜，叶昭比她们提前一天到达海口。
　　三人出机场打车前往国家集训队下榻的酒店，在工作人员的带领下办理入住，一人单独一间大床房，姜思羽很开心，进房间就和虞修竹视频聊天。
　　虞修竹这段时间主要忙三件事：上课、毕业论文和元旦晚会主持人排练。
　　十二月初，距离学校元旦晚会仅剩二十天。
　　姜思羽想了想，她能赶在元旦晚会回荣城，和虞修竹约定：“等我回来，我要来现场看你主持。”
　　“好，”屏幕里，虞修竹头也不抬，抓紧时间手写实验报告，“你有元旦假吗？”
　　“元旦假，我有，我回来还要踢一场联赛才能休元旦假。”姜思羽来到阳台，坐靠椅上眺望一望无际的大海，举起手机，摄像头对准大海，喊虞修竹欣赏海景。
　　“如果你在我身边就好了，我们换上比基尼躺沙滩上晒太阳，喝椰子水，然后接一个甜甜的吻。”姜思羽忍不住遐想，海风吹乱她披散的头发。
　　虞修竹一心两用，边写实验报告边听姜思羽说话，听见她说接吻，嘴角扬起：“元旦我们一起去泡温泉。”
　　“泡温泉！是两年前我们一起去的温泉山庄吗？晚上我和你睡一起，没忍住抱了你，然后熬夜看电影的那个温泉山庄？”姜思羽激动不已，瞬间来了兴致。
　　虞修竹淡定点头：“对，就是那个温泉山庄。”
　　“好。”姜思羽连连点头，深夜独自睡大床上，忍不住浮想联翩，不过在这之前必须专注国家队集训。
　　姜思羽摸清了谢锦莲套路，虽然对主教练颇有微词，但她还是高质量完成布置下来的训练任务。
　　球员和教练齐聚一堂是为了提升自我，争取国家荣誉，不是拉帮结派搞小团体背后说人坏话。
　　两周集训，姜思羽敏锐察觉到球队内部的分裂，她只能做好自己，尽量不让这些细微的分裂影响自己的训练效果。
　　实话说，这批球员个人实力很强，但是中场没有孟飒，整支球队就像断了线的珍珠一样，没有组织，没有配合，团队缺乏凝聚力。
　　谢锦莲显然意识到了这个问题，接下来几个月就看她如何解决这个问题了。
　　距离本届女足世界杯，仅剩七个月。
　　

第87章 “我是她保镖。”
　　结束为期两周的集训，姜思羽回到荣城，室外气温接近零摄氏度，人在室内感受不到寒冷，迫不及待打车回家，人一进屋，家常菜香味扑面而来，瞬间勾起姜思羽的食欲。
　　虞修竹提前知道姜思羽到家时间，恰好赶上晚饭时间，喊来家里的做饭阿姨，为姜思羽准备了丰盛的晚餐。
　　行李箱放门口玄关处，姜思羽来到餐桌前，看到桌上摆满了色香味俱全的菜肴，眼里迸发出明亮的光，咽了咽口水，一看就很好吃。
　　“您回来了，”阿姨从厨房出来，手里端了一碗浓香的汤，见到姜思羽，友好冲她一笑，“稍等一会儿，小姐马上回来。”
　　姜思羽受宠若惊，这位阿姨太客气了，听她称呼虞修竹为小姐，感觉穿进了豪门世家。
　　大一那年，姜大雁也请了阿姨给姜思羽做饭，那位阿姨就不会像这样正式，和姜思羽相处更加随意亲近，教会姜思羽煎出形状完美的鸡蛋。
　　姜思羽进厨房帮忙端菜被拒绝，只好洗了手坐客厅沙发等虞修竹回来。
　　虞修竹给姜思羽发消息，她和Vivian进电梯上来了。
　　阿姨上完菜，脱下围裙准备离开。
　　“要不留下来一起吃？”姜思羽起身送阿姨出门。
　　“不用，我先走了。”阿姨礼貌一笑，告别姜思羽。
　　电梯上来，虞修竹和Vivian走出电梯，阿姨朝两人微笑点头，进入电梯离开。
　　“嗨！”Vivian朝姜思羽招手。
　　姜思羽笑，长臂揽住虞修竹肩膀，带她进屋享受美味的晚餐。
　　每道菜份量刚刚好，有姜思羽在，也不用担心剩下太多吃不完，虞修竹喜欢看她津津有味吃肉吃菜，特别生动鲜活。
　　晚上，Vivian留宿，闹别扭要虞修竹陪她睡客卧，姜思羽先不开心了，撅起的嘴能挂稳油瓶，替虞修竹严肃拒绝：“不行，你都七岁了，应该学会独立。”
　　“不听不听。”
　　“不听不行。”姜思羽和Vivian杠上了，趁虞修竹没注意，朝Vivian吐舌头做鬼脸。
　　虞修竹出面调停两人矛盾，承诺等Vivian睡熟之后回主卧睡觉。
　　虞舒真对Vivian的培养偏中式，并不会早早将她送出国，Vivian得知虞修竹即将出国留学，不能经常看见亲近的姐姐，这段时间很黏虞修竹，提前几周约定好去看虞修竹主持校元旦晚会。
　　晚上躺床上，虞修竹念童谣故事哄Vivian睡觉。
　　闭眼睡着前，Vivian亲了一口虞修竹脸颊：“姐姐，爱你！”
　　虞修竹心都快萌化了，她视Vivian为亲妹妹，这份亲情弥足珍贵。
　　Vivian睡着之后，虞修竹回到主卧，姜思羽坐床上，望着虞修竹笑，眼睛亮晶晶的，揭开被子邀请虞修竹上床睡觉。
　　“我在选我们泡温泉穿的泳衣，”姜思羽拿起手机给虞修竹挑选，“你喜欢哪一款？”
　　虞修竹看了姜思羽提供的备选项，抬眸瞅她一眼，有点心机，给出的选项全是露背露腰的比基尼款式。
　　“你喜欢哪一款？”虞修竹先问姜思羽。
　　“这款明黄色。”
　　虞修竹在脑海中构思，姜思羽穿上这款比基尼的模样，露出马甲线，配上她灿烂热烈的笑，应该很不错。
　　“你呢，喜欢哪款？”姜思羽满怀期待盯着虞修竹。
　　虞修竹才不上她当，重新搜索：“我喜欢连体带半身裙。”
　　选好后立即下单，不给姜思羽修改的机会。
　　关灯后，虞修竹抱住姜思羽，语气温柔地拜托她明天早上起床后帮Vivian穿外套，给她做早餐，然后开车送她上学。
　　姜思羽试图反抗：“她都七岁了，还要我帮她穿外套？我七岁时已经在球场上摸爬滚打了，而且我们车上没有装儿童座椅，不安全。”
　　最后一句有道理，虞修竹赞同姜思羽：“那就拜托你帮她穿外套做早餐，我让她妈妈的司机来接。”
　　“你求我。”语气得瑟。
　　“……求你。”
　　“好吧，我勉为其难答应你。”
　　姜思羽觉得自己太好哄了，无论虞修竹提什么要求，只要放软语气，捏捏她的手，她就会乐呵呵答应。
　　任劳任怨，绝不抱怨。
　　第二天，姜思羽早起做早餐，吃过早餐后回基地打卡上班，上午结束训练，午休后回学校上课，上完课再回基地参加训练课，一天下来围荣城绕了一个圈。
　　教练组增加了晚训课。
　　吃过晚饭，蔡凌华安排球员观看泰安女足的比赛录像，看完录像，针对泰安女足场上表现总结发言。
　　录像回放里的泰安女足，称得上勇猛两字，逼得对手只能摆大巴祈祷比赛早点结束。
　　姜思羽浑身充满力量，接下来能和这样的高手过招，肯定很爽。
　　她从不害怕挑战，一直认为志在夺冠的球队绝不惧怕任何强大的对手。
　　虽然偶尔会因为暂时的失败沮丧，但总体是积极向上的。
　　蔡凌华想不明白，泰安女足如此强势，为何九月份会和华钢女足踢成0比0，双方都没有进球。
　　这真是本赛季最大谜题。
　　元旦假期前，荣城凤凰主场对阵江海卓越，元旦假期后，荣城凤凰客场对阵泰安女足。
　　这段时间荣城凤凰球员休息时间充裕，状态看起来不错，蔡凌华索性两场联赛放一起准备。
　　观看江海卓越vs南山城的比赛录像时，蔡凌华被南山城的传控踢法无聊到想睡觉，真的太无聊了，过于追求控球率，皮球在中后场传来倒去，就是不向前发动进攻，看得人昏昏欲睡，也就是对上江海卓越，要换成泰安女足，早把南山城的球门打开花了。
　　看来控球率也代表不了什么，像吴超群这样全场仅几脚触球，但反击速度起来，一脚就能结束比赛。
　　江海卓越的密集防守还不错，值得学习。
　　孟飒距离蔡凌华近，见她频频微笑点头，似乎很满意面前比赛录像的内容，再一仔细看，是江海卓越的防守反击战术。
　　遥想两年前的亚冠赛场，蔡凌华过于迷信江海卓越的防守战术，让荣城凤凰球员吃了不少苦头，用现在的网络热词形容就是“没苦硬吃”，幸好最后时刻醒悟过来，没有执迷不悟。
　　孟飒不动声色皱了下眉，能不能不要整活？坚持自我很难吗？
　　蔡凌华仿佛听见了孟飒的心声一般，无意间朝孟飒一瞥，坚持自己的战术安排，适当调整了某些不好的细节。
　　球员按照蔡凌华的战术部署训练，力求做到最好。
　　眼下联赛形势不允许球员犯错，容错空间太小。
　　荣城凤凰主场对阵江海卓越那天，天空纷纷扬扬飘起了雪花，天气预报预计晚间有大雪，球迷担心比赛延期，午后天空停止飘雪，官方决定比赛照常进行。
　　下午三点，路晚星和摄影师一起乘坐球队大巴到球场完成拍摄任务，两人今天的任务是拍摄球迷和球场雪景。
　　雪中踢球，其实也是一种浪漫。
　　摄影师举起相机记录下被雪覆盖的凤凰竞技场，球场一片肃穆，工作人员进入球场手动除雪，草皮底下有融雪功能，可这雪实在是太厚了，只能人工作业。
　　双方球员抵达球场，天空阴沉沉的，过了会儿天空落下大块大块雪，这一次天气预报很准确。
　　各方都已做好准备，比赛按时进行。
　　姜思羽走下球队大巴，扣上帽子，双手揣羽绒服兜里，赶紧进入球馆，通过走廊来到更衣室。
　　好冷！好冷！手脚冻得僵硬。
　　再冷也要出场比赛，姜思羽换上训练服，和队友在室内热身，跑跑跳跳，舞动双手，身体逐渐热起来。
　　双方球员在室内同一片区域热身，中间自觉隔出距离，大家都很专注，热身、拉伸，舒展身体，呈现出最好的状态迎接比赛。
　　球迷也很给力，天气再冷，裹成一个球来到现场看比赛。
　　路晚星站在雪中，双手冻得通红，举起手机找角度，给脸上洋溢着笑脸的球迷一个特写。
　　心情愉悦的球迷朝路晚星这边挥手，对准镜头大喊：“荣城凤凰加油！荣城凤凰必胜！”
　　喊完，伸出大拇指和食指，做出比心的手势。
　　路晚星心里一暖，实习将近两个月，她深刻认识到足球比赛不仅是二十二名球员在场上的比拼，球迷也是比赛的一部分。
　　球场四周看台渐渐坐满了观众，据统计，今天这场比赛共售出9350张门票，如此恶劣的天气依然有将近一万名球迷愿意来到现场主持主队，球员感到欣慰，比赛时更有冲劲。
　　拍完球迷进场，路晚星站球场对面的马路上，举起相机拍了一段雪景，眼看时间差不多了，回到球场，进入工作人员区域的看台观看比赛，她现在不用高价买黄牛票，凭借工作证免费看比赛，这也是实习生福利之一。
　　比赛开始不到十分钟，天空下起大雪，看台上的球迷陆续抬头，仰望空中落下的雪粒，表情稍显惊讶：“哇！好大的雪！”
　　才打扫干净的球场再次被雪覆盖，比赛没有暂停，场上双方球员拼抢得更积极，不敢停下脚步，一停下原地站上一分钟，整个人浑身僵硬，只有跑起来，酣畅淋漓踢完整场比赛。
　　雪花落在姜思羽头上肩上，她视而不见，眼里只有队友传过来的皮球，停球、转身过人、向前突破、带球进入禁区、射门……啪的一下，支撑脚滑倒，姜思羽尴尬摔雪地里。
　　守门员出击抱住缓缓滚向球门的皮球。
　　感谢这场大雪，虚惊一场。
　　姜思羽迅速爬起来，回头一望，白茫茫一片，抬手拍掉头顶上和肩膀上的雪。
　　勉强踢完上半场，姜思羽带球跌跌撞撞射门，错过两次绝佳进球机会，没有伤停补时，裁判响哨，球员跑回更衣室休息。
　　姜思羽换下脚上的足球鞋，上半场滑倒四次，这鞋不行，换一双。
　　看台上的球迷四肢僵硬，大部分去了球场内的咖啡店买热饮，留下喜欢雪的小朋友，小朋友来到前排，见地上一层厚厚的雪，干脆堆起了雪人。
　　一个，两个，三个，圆滚滚的雪人排在一排，正对球场，不远处的摄影师记录下温馨一刻。
　　因为大雪，中场休息时间延长十分钟，眼看雪势减小，工作人员紧急出动扫雪，人手不够，路晚星也被叫去扫雪，第一次尝试控制扫雪机，走过的地方露出绿色的草皮。
　　收看直播的球迷这会全在围观直播除雪，也不觉得无聊，感觉十分新奇。
　　扫完雪，双方球员陆续进入球场，比赛继续进行，球场四周堆满了雪，姜思羽和对手身体对抗，对面上手一推，整个人栽进雪堆里，既心酸又好笑。
　　空中依然落下不大的雪花，蔡凌华站场边，任凭雪花落在肩头，呼喊场上队员名字，调整她们的站位。
　　比赛第八十分钟，姜思羽接到队友传球，连过三人，稍作调整打球门远角，皮球滚进球门。
　　这粒进球是全场唯一进球，最终荣城凤凰凭借姜思羽的进球1比0击败江海卓越。
　　赛后，蔡凌华伸手，和江海卓越主教练在漫天雪花中握手致意。
　　这个夜晚，处处都是值得记录下来的风景。
　　比赛结束时将近晚上九点，大雪过后，户外犹如死寂般的寒冷，球员和看台上的球迷告别，叮嘱她们回家注意安全。
　　球队大巴搭载了几位顺路回家的球迷，球员和球迷坐车上欢庆胜利。
　　这轮联赛结束，姜思羽迎来休息日，正好赶上校元旦晚会，有时间前往现场看虞修竹主持晚会。
　　没等到晚上，上午虞修竹预约的化妆师来家里给她做妆造，姜思羽全程坐旁边，目不转睛盯着虞修竹看，眼里的爱和喜欢藏不住。
　　做好妆造，虞修竹换上一条修身的晚礼裙，站全身镜前欣赏，镜子里的女生妆容精致，浓密的卷发披在肩后，身材高挑匀称。
　　姜思羽不敢上手抱虞修竹，怕弄坏她精致的妆容，牵着她的手晃了晃：“虞小姐，你好漂亮！”
　　出门前，姜思羽贴心给虞修竹贴上暖宝宝，这种天气必须做好保暖工作。
　　下午，姜思羽开车载虞修竹去学校大礼堂，下车后和虞修竹一起进入后台，寸步不离跟在虞修竹身边，隔开四周或善意或恶意的打量。
　　现场另外一位主持人认识虞修竹，被她漂亮的打扮惊艳到，亲昵挽住虞修竹手臂：“虞修竹，你今天好漂亮。”
　　瞥一眼身旁虎视眈眈的姜思羽，“这是你朋友？”
　　虞修竹看一眼眼睛快冒火的姜思羽，不动声色挣脱开女生的手。
　　“我是她保镖。”姜思羽挤开女生，不让她靠近虞修竹。
　　过了会，司机送Vivian来学校，姜思羽被迫出门接人，牵着Vivian回后台，虞修竹交给她两个任务：保管虞修竹的外套和手机，坐观众席盯好Vivian，别让她乱跑。
　　大冬天，Vivian缠着姜思羽给她买冰淇淋吃，不给买就哭，姜思羽无奈带她出门买冰淇淋，跑了好几家店才买到。
　　

第88章 来自天才的蔑视。
　　元旦假期，姜思羽和虞修竹到温泉山庄放松休息。
　　故地重游，姜思羽总能感慨万千，往事浮上心头。
　　虞修竹看姜思羽一眼，不用想也知道她即将发表感言，中文系的学子，情感充沛。
　　姜思羽却不打算多说什么，拿出手机对准她和虞修竹，“咔嚓”自拍：“虞小姐，这次我们两人玩尽兴。”
　　“你上次来不开心？”虞修竹想起两年前和姜思羽来这里。
　　姜思羽垂眸偷笑，上次藏着少女心事，不如现在身心愉悦。
　　下午，姜思羽和虞修竹在山庄里体验娱乐项目，进台球室打了会台球，虞修竹不太会，姜思羽手把手教她，嘴就没闭上过：“高一寒假，队友约我去台球室玩，我一下午就学会打台球了，自学成才，看两遍就记住了，可惜当时不认识你。如果我高中和你同校，那你应该比我大一届，好像也没机会认识你，不然我就能称呼你学姐……”
　　逐渐偏离原先的话题。
　　虞修竹按照姜思羽的指导，身体贴近球杆，眼睛、球、球杆呈一条直线，手臂用力运杆击球，白球清脆落入网袋。
　　“我才不会和你早恋。”虞修竹起身，神情傲娇。
　　“早恋？”姜思羽认真设想她和虞修竹早恋的场景，摇头，“还是不要高中认识你，不然我会忍不住亲你，你肯定会把我当作变态。”
　　“不一定。”虞修竹笑着陷入沉思，高中认识姜思羽，提前意识到自己的性取向，说不准就打破原则和她早恋在一起了。
　　“不一定什么？”姜思羽追问。
　　“不会把你当变态。”
　　“对哦，”姜思羽得意挑眉，“你是因为我才发现自己喜欢女生，高中认识你，我们高中就能在一起了。”
　　关键时候，姜思羽脑子转得飞快。
　　虞修竹一噎，没吭声，姜思羽当她默认。
　　高兴不过两秒，姜思羽又有了新的烦恼：“可是高中我们俩未成年，除了牵手拥抱，做不了别的事。”
　　“你和我在一起就为了做别的事？”虞修竹似笑非笑，把球杆还给姜思羽，接下来该看她的精彩表演。
　　“不是的，虞小姐你别误会，我是因为喜欢你才想要亲近你，和你做别的事是结果，*不是目的，我只想和你做别的事。”姜思羽盯着虞修竹双眸，紧张解释，希望她不要误会。
　　虞修竹点头，表示了解，让姜思羽展现她高超的台球技术。
　　晚上，姜思羽换上明黄色的比基尼坐温泉池里，闭上眼睛放松身心，好舒服！
　　虞修竹换上连体泳衣，双腿下水，适应水温后将整个身体泡进水里，拿来两片面膜，打开一片贴姜思羽脸上：“来，给你的脸补水。”
　　姜思羽闭眼仰头，水润的面膜贴上脸，感到一阵凉意：“虞小姐，你会不会觉得我很黑？”
　　室外踢球风吹日晒，姜思羽已经习惯了，可是在虞修竹面前，多少有点别扭，想听见爱人对她的赞美。
　　“拿出你在球场上的自信和气势，全世界你最漂亮。”
　　“真的吗？”
　　“真的，全世界你最漂亮。”
　　姜思羽咧嘴笑。
　　“你不黑，你这是健康性感的小麦色，我喜欢。”虞修竹一本正经补充道。
　　姜思羽飘飘然，感觉自己飞上了云端，垂直放水里的手找到虞修竹，紧紧握住她的手，开心补上一句：“我也很喜欢我的肤色和身材。”
　　泡完温泉上岸洗澡，洗漱完毕，两人睡在床上面对面闲聊，挨得很近，姜思羽感受到虞修竹温热的气息，惹得她一阵心痒，伸脖子过去亲了亲虞修竹嘴角。
　　“虞小姐，等你博士毕业，我们结婚好不好？”右手抚上虞修竹光滑细腻的脸颊，姜思羽跟随自己的心，说出了心里话。
　　虞修竹申请了硕博连读，等她博士毕业，最少需要六年。
　　六年，姜思羽还觉得太漫长，她想说大学毕业，担心虞修竹觉得太仓促，便改口说博士毕业。
　　虞修竹心脏蓦地一漏：“你这是在求婚吗？”
　　“你不用现在回答我，等你考虑好了，随时回复我都可以。”姜思羽笑，这不算求婚，这是提前询问，得到虞修竹同意，然后才策划盛大的求婚仪式。
　　虞修竹笑了笑，没回答。
　　姜思羽突然聊起结婚的话题，两人心里不可避免激动，深夜躺床上失眠了，虞修竹主动提出看电影，开灯，找到《阿黛尔的生活》未删减版本播放。
　　“这部电影我们看过。”姜思羽有些懵，她不喜欢这部电影结局，太忧郁又太现实。
　　“再看一遍。”虞修竹肯定姜思羽没看过未删减版本，暗中观察姜思羽接下来的反应。
　　“好。”姜思羽回忆起影片结局，语气真诚，“虞小姐，我们有矛盾一定及时讲出来，不能回避问题，不能和对方冷战，更不能做伤害两人感情的事。”
　　“嗯。”
　　原本姜思羽躺虞修竹怀里，虞修竹手放在姜思羽紧致的小腹上，说看电影，两人真就聚精会神看电影。
　　故事情节徐徐展开，到了虞修竹期待的情节，姜思羽意识到不对劲，不对，她没看过这段亲密戏，尺度有点大，勾起她的欲望，她也想做。
　　抬眸看向虞修竹，她怎么能这么淡定？
　　视线重新回到投屏上，画面过于开放，姜思羽受不了了，拿起虞修竹放她小腹上的手，十指相扣，去亲虞修竹下巴，企图翻身让虞修竹躺下面，暗示已经很明显了。
　　虞修竹不为所动，挣开姜思羽的亲吻，坚持看电影。
　　“姐姐，我都这样了你还想着看电影。”姜思羽不满嘟囔，转身关掉投屏。
　　虞修竹藏住嘴角得逞的笑，趁姜思羽松懈，抢先一步推倒她，坐她腰上，双手举过头顶禁锢起来：“宝贝，今晚你只能在下面。”
　　“不行。”姜思羽拒绝，偏头看了看虞修竹手指，指甲干净齐整，提前修剪过，她居然没发现。
　　这种时候，虞修竹只会把姜思羽的拒绝当作情调，笑着亲她的眼睛。
　　今夜漫长，不着急，慢慢来。
　　姜思羽也是这样想的，今夜还很漫长，反正她有的是体力，不着急。
　　总共三天元旦假期，姜思羽和虞修竹在床上待了两天，经历了这两天，虞修竹对姜思羽体力有了清晰认识，她真的不会累吗？
　　还有，她到底在哪里学到的高难度姿势？花样层出不穷，真是令人难为情。
　　姜思羽才不会告诉虞修竹，这些专业知识是她花钱买来钻研学习的。
　　看吧，上网真能学到有用的知识。
　　元旦假期一过，姜思羽归队继续准备和泰安女足的比赛，提前出发前往泰安女足所在的京北市，这场比赛依然在下过雪的球场进行，现场来了将近四万名观众。
　　泰安女足的主场是国内知名大球场，可容纳六万余名观众，天气寒冷，现场氛围却很火热。
　　赛前，主场球迷不仅展现了气势恢弘的tifo，还燃起了烟花，浓烟火焰笼罩球场，不出意外，泰安女足很快就会收到中足联开出的罚单，竟然敢在球场随意燃放烟花，那就罚！
　　比赛正式开始，场上双方球员火药味十足，开球后，姜思羽往对方半场跑，不小心被泰安女足边后卫冲撞了肩膀，猛地被一撞，姜思羽没有提前做好准备，差点摔倒。
　　别说友好表达歉意，对方径直越过她，压根不搭理她。
　　姜思羽记住人了，冲撞她这位正是今晚一对一防守她的球员。
　　绝不会让对手小人得意。
　　泰安女足强，荣城凤凰也不弱，赛前，蔡凌华同样做出针对性部署，球员和教练都准备艰难打仗的准备。
　　姜思羽和边路队友交叉跑位吸引防守，为中路的叶昭制造出射门空间。
　　健康状态下的叶昭展现出超强射门天赋，中场有孟飒，边路有姜思羽，才不怕对手的围攻，孟飒总能有办法将球给出来，助攻前场队友射门。
　　很快，姜思羽边路传中，叶昭头球破门，1比0，荣城凤凰率先进球。
　　进球后，叶昭和姜思羽击掌庆祝，蔡凌华站场边淡定鼓掌，看来对手也不过如此。
　　两分钟后，泰安女足凭借禁区外远射破门，扳平比分。
　　场上球员对抗强节奏快，踢出一场强强对话，看球的观众也赚到了，收看直播的球迷最爽，坐家里享受暖气或空调，不挨冻，边看直播还能边发评论，在线和网友讨论比赛。
　　球场气温跌至零摄氏度以下，除了刚开场那会儿有点冷，姜思羽绑了高马尾，身上的保暖装备一应俱全，狂奔接球、变向、急停、转变，身体一点都不觉得冷，越跑越兴奋，特别敢于做动作晃开防守球员。
　　现场摄影师钟爱姜思羽，频频给她特写镜头，就连解说员也忍不住称赞姜思羽，夸她是一位翩翩起舞的精灵，带球过人时特别灵动，让人挪不开眼，所有注意力集中在这位永远不知疲倦奔跑的年轻球员身上。
　　这已经第二次夸奖姜思羽是翩翩起舞的精灵，可见这位解说员十分喜欢姜思羽这名球员。
　　虞修竹在家观看比赛直播，她无比赞成解说员的讲解，屏幕里的姜思羽不遗余力奔跑，浑身上下带着一股劲，这股劲太有魅力了，令人着迷。
　　泰安女足扳平比分，很快凭借角球机会反超比分，主场球迷和球员一起呐喊庆祝进球。
　　孟飒表情镇定，呼喊队友名字，相互加油鼓励，她们没有放弃。
　　又是姜思羽，边路接球内切射门，出其不意的一脚射门，让守门员和防守球员措手不及。
　　直播评论区排队夸奖姜思羽：接球、对抗、过人、盘带、打门，世界顶级水平，不容任何人质疑，姜思羽你是我的神！
　　——冷知识，姜思羽才20岁零4个月，未来无限估量！
　　——我敢保证，这场比赛踢完，姜思羽身价涨两百万。
　　——两百万算什么，听说欧洲那边给荣城凤凰报价800万欧，就问你强不强！
　　——天！这笔交易真成了，又得打破女足转会记录了，上次还是那谁谁谁的550万欧。
　　——没办法，价值在这摆着，不过听说虞女士没同意，等今年姜思羽参加完世界杯，估计身价还得涨，也不知道她会不会和荣城凤凰续约。
　　——难说，姜思羽女朋友在欧洲买房装修，她大概率会去欧洲踢球。
　　——不续约就去世界顶级豪门，顺便赢个金球奖回来。
　　——有可能，国内这么大的市场，不信欧洲那边不眼馋。
　　……
　　评论区侃侃而谈，比赛来到中场休息时间，上半场总共进了四粒球，球迷直呼过瘾，这么好看的比赛如果每天一场就好了。
　　对此，球员只想说：一天一场比赛，杀了我吧。
　　姜思羽回到客场更衣室，心情平静，她预感自己下半场还能进球，坐自己座位上，喝口运动饮料润润喉咙，翘起二郎腿，亲了口今天穿的足球鞋：好搭档，下半场继续带你冲刺！
　　蔡凌华回到更衣室也很冷静，她对球员上半场比赛非常满意，大家都很拼，注重每一个细节，没有失误，非常好。
　　下半场，姜思羽自信过掉开场冲撞她的对手，倒三角回传，再次给中路包抄到位的叶昭送上助攻，叶昭迎球扫射，皮球直直射进球网，守门员还没做出扑救动作，球就进了。
　　荣城凤凰再次反超比分，进球后，姜思羽回头看向冲撞她的球员，轻蔑一笑，不服气吧，不服气就憋着，谁让你防不了我。
　　当时镜头对准了姜思羽，把她这轻蔑一笑记录下来，停留的时间很短。
　　赛后，荣城凤凰球迷特地回放截图，配文：来自天才的蔑视。
　　比赛进行到第七十分钟，双方球员体能急速下降，放慢了进攻节奏，又开始考验荣城凤凰的后防线了。
　　荣城凤凰比分领先，有条不紊防守进攻，泰安女足慌了，怎么每次对上荣城凤凰就是赢不了？
　　蔡凌华用郝佳换**力不支的叶昭，然后站场边观察姜思羽，看她是否还能继续坚持。
　　姜思羽察觉到蔡凌华意图，回来防守泰安女足的角球时经过蔡凌华身边，中气十足道：“我还能继续踢，不用换我。”
　　

第89章 心急吃不了热豆腐。
　　蔡凌华忍俊不禁，ok，你继续踢，我不换你。
　　泰安女足获得角球机会，双方球员围在小禁区里等待角球开出，钱奕站在球门线上，提醒队友盯住进攻球员。
　　贺晓棠身体对抗强，双臂微微张开身体贴住泰安女足前锋，不会让她轻易起跳争头球，贝欣也有自己的防守任务，死死盯住身边的进攻球员，姜思羽回本方禁区协助防守。
　　泰安女足角球进攻有一套，荣城凤凰角球防守也有一套，互不相让。
　　角球开出，精准找到禁区里的进攻球员，起跳瞬间被防守球员干扰，头碰到了皮球，方向和角度不对，头一顶，加上防守球员干扰，皮球直上往空中飞，然后径直落下来。
　　孟飒和姜思羽等前场球员迅速往禁区外去，防守禁区外的进攻球员，警惕禁区外远射。
　　贺晓棠等防守球员还在禁区，身体靠住进攻球员，抬头判断皮球落点，和对手拼速度反应，看谁抢到落下来的皮球。
　　钱奕站球门前，看一眼球，扫一眼禁区站位，大声喊贝欣，提醒她：“注意身后，别让她往前跑。”
　　皮球落下，贺晓棠用身体抗住了进攻球员，仗着腿长，伸脚踢到球，一脚将球传给边路有接球空间的队友，球门前的危机暂时解除，防守球员却不可大意，立即调整站位，迅速组织起新一轮防守。
　　边路队友不敢懈怠，身旁也跟着进攻球员，皮球来到脚下，一脚出球，迅速给出去，姜思羽接到这脚长传，停球加转身，动作非常连贯，队友见姜思羽带球往对方半区去，赶紧跑位接应，荣城凤凰由防守转为进攻。
　　泰安女足中后场球员迅速回本方半区防守，还没来得及落位，姜思羽加速奔跑甩开防守球员，进入射程范围，射门或者传球都可以，中路郝佳包抄到位，对面边路也有队友接应。
　　防守球员没有放弃，咬牙拼命跑回来守住自家球门。
　　姜思羽边带球冲刺，边抬头观察守门员站位，她有信心直接射门。
　　防守球员赶了回来，姜思羽不慌不忙，一个急停晃倒了她，然后带球内切、射门，皮球擦着立柱飞进球门，守门员倒地扑球反应快，可惜射门速度更快。
　　这一局，姜思羽胜。
　　4比2，又是一场进球盛宴。
　　郝佳最开始包抄到中路，一看姜思羽抬眼观察守门员站位就知道她要选择自己射门，等姜思羽内切到中路，郝佳特意闪躲了一下，腾出位置，让姜思羽轻松射门。
　　比赛最后时刻，荣城凤凰客场作战取得两球领先，球员们露出灿烂的笑，来到前场拥抱姜思羽，太开心了，其中一位队友从身后拦腰抱起姜思羽又放下。
　　姜思羽用实力收获了队友的喜爱。
　　蔡凌华脸上露出风轻云淡的笑，开心之余记下一件重要的事，那就是赛后记得叮嘱姜思羽练习多种射门方式。
　　现在姜思羽年轻，爆发速度强，边路拿球、过人、内切、射门，整场比赛射门几乎是相同的方式，太套路了，容易被对手记录下来反复分析，等对手摸清楚她的套路，针对性防守她，这套方式就不奏效了。
　　蔡凌华属于未雨绸缪，出发点是好的，不过她低估了姜思羽的技术，对手知道她拿球会过人内切，熟悉她接下来的动作，但就是防不住，并不会出现蔡凌华担心的情况。
　　最后阶段，泰安女足发动猛烈进攻，她们也不同轻易认输，况且这是主场，几万名球迷眼皮子底下，绝不能输。
　　双方球员体能接近极限，刚才中气十足的姜思羽这会也有点疲惫，停接球动作出现变形，丢球后只能战术犯规将球破坏出界。
　　蔡凌华看见场上球员体力不支，开始慢悠悠换人消耗时间，一看就知道这是故意的，主场球迷发出嘘声嘘蔡凌华。
　　姜思羽被换下，她也不着急，散步似的离开球场，泰安女足球员不乐意了，看到姜思羽就来气，上去拽住姜思羽胳膊，把她往场外拉：“快出去。”
　　“我就慢慢走。”姜思羽无所谓，甩开对方的手，大长腿罕见走出小碎步，急得泰安女足球员在后面推了她一下。
　　动作不大，但姜思羽不肯罢休，比分落后还来招惹她，看谁耗不起，回头想继续纠缠，不远处的主裁判看到这一幕，吹哨警告两人，跑过来把姜思羽“护送”出球场。
　　四粒进球，姜思羽均参与其中，出了球场，蔡凌华揽住她肩膀：“表现不错！”
　　姜思羽欣然接受主教练的肯定，回到替补席，队友伸出手和姜思羽击掌，姜思羽从头走到尾，挨个与队友和工作人员击掌，回到自己座位，穿上保暖的羽绒服等待比赛结束。
　　伤停补时，蔡凌华再次调整场上球员站位，两球领先，球员体能所剩无几，该认真防守了。
　　按照平时教练的安排和演练，荣城凤凰收缩了阵型，专心防守。
　　孟飒也被换下来休息，最后两分钟，泰安女足攻，荣城凤凰守。
　　相比两年前，贝欣和贺晓棠现在的防守让人放心不少，犹如一堵密不透风的墙，抵挡出对手的射门。
　　补时最后一分钟，姜思羽和队友站起身，随时准备冲进场与队友一起欢庆胜利。
　　主裁判在看表了，抬头，鸣哨三声，吹响比赛结束的哨声。
　　比赛结束了，荣城凤凰又一次在强强对话中取得胜利，泰安女足球员不服气，赛后敷衍地与对手握手致意。
　　尤其是姜思羽，她们不愿承认她的强大。
　　姜思羽几乎踢满整场比赛，最终凭借两球两助攻成为本场最佳球员，双手捧着最佳球员奖杯，接受记者采访，采访结束，路晚星举起相机给姜思羽拍照。
　　荣城凤凰球迷抬头挺胸现身各大社交平台，大摇大摆经过别家球迷，浑身散发出骄傲自豪的光芒。
　　终于等来了这一天，不容易！
　　荣城凤凰赢球全取三分，回到榜首位置，泰安女足掉到第三名，第二名是南山城。
　　过了泰安女足这一关，接下来的联赛就容易多了，不过冬歇期以后还有主场对阵泰安女足，蔡凌华依然不能掉以轻心。
　　又是一年春节。
　　姜思羽回老家陪姥姥过年，虞修竹去了瑞士盯别墅装修进展。
　　姜大雁看到姜思羽投资健身房的决心，赶在年三十前做出项目可行性分析报告，拿给姜思羽看，让她深入了解这一行。
　　仔细阅读了分析报告，姜思羽意识到投资的不易，报告里很多关键信息她从没考虑到，一旦把这些因素考虑进去，这笔投资就难办了。
　　看来她还是更适合踢球。
　　姜大雁从一开始不支持到现在支持，思想转变之快，她本来就是学经济的，这两年也赚了不少钱，女儿想做，那就下定决心做，瞻前顾后不是她的行事风格。
　　姜思羽却犹豫了，辛苦踢球好不容易赚了钱，万一全赔进去怎么办？
　　期末考试周听班上同学抱怨，办了年卡的健身房倒闭，老板教练纷纷跑路。
　　这笔钱存银行，每个月能有不少利息，也算投资，只是收益低了点，不过风险也低。
　　经过深思熟虑，姜思羽决定暂缓开健身房计划，当务之急是和俱乐部谈续约合同。
　　姜大雁就猜到是这样的结果，也不恼，笑着收起分析报告：“宝贝，真不投了？”
　　“不投，我赚钱也很辛苦，钱不是大风刮来的。”姜思羽坚定道。
　　“行，咱不投，接下来妈妈为你争取一份大合同，让你早日实现财富自由。”姜大雁说到做到，开始和荣城凤凰高层进行新一轮拉扯。
　　过完年，俱乐部高层安排姜思羽和蔡凌华坐下来详谈，虞舒真也参与了本次谈话。
　　姜思羽想要绝对主力位置，以及了解荣城凤凰未来争冠目标。
　　作为一名备受关注的年轻球员，联赛和足协杯冠军肯定满足不了姜思羽的野心，她想要更多的奖杯和荣誉。
　　比如亚冠，比如世俱杯。
　　蔡凌华理解天才的张狂，但她仍然感到疑惑，直截了当问姜思羽：“你对你的出场时间不满意？”
　　数据摆在那，姜思羽总出场时间绝对能排进队内前十。
　　蔡凌华不觉得自己安排有问题，这么年轻的球员，难道把她往死里用？年纪轻轻就让她一身伤病？
　　有句话说得好，心急吃不了热豆腐。
　　“我可以保证你有足够的出场时间，但我无法保证你是绝对主力，”蔡凌华公事公办的语气，“每场比赛的对手特点和技战术不同，我必须实事求是。在我的战术安排下，每位球员都可以成为主力，我不需要大牌球星。”
　　姜思羽要求的绝对主力，深层意思是把她当作球队的核心培养，蔡凌华突然领悟过来。
　　虞舒真置身事外，眼睁睁看着姜思羽和蔡凌华交锋。
　　是她想简单了，姜思羽远不如表面那样单纯，她有野心有抱负有主见，球队以她为核心，日后在争取个人奖项时更有优势和竞争力。
　　虞舒真突然对姜思羽产生了浓烈的兴趣，或许姜思羽的外表性格和虞修竹不同，但她们两人的内核相同，有坚定的目标，不断朝着目标努力。
　　至于夺冠目标，蔡凌华拿出早做好的ppt，既是向姜思羽展示，也是向老板虞舒真表态。
　　荣城凤凰接下来不仅要拿超级联赛三连冠，还要为亚冠冠军奋斗，争取未来三年将联赛、足协杯、亚冠、世俱杯所有冠军奖杯收入囊中。
　　换作别人，姜思羽觉得这是画大饼，但这是蔡凌华的承诺，可信度高，相信她一定说到做到。。
　　最后，虞舒真坚持最开始的报价，基础年薪税后200万，签约四年附加自动续约条款，外加300万签字费。
　　待遇已经很好了。
　　姜思羽需要时间考虑，没有就续约条款达成协议。
　　这次详谈过后，美国和法国的球队加入争夺姜思羽的队伍，之前接触过姜大雁的英超big5再次找到姜大雁，换句话说，姜思羽的实力已经得到世界认可。
　　选择太多，姜思羽选择困难症发作，姜大雁让她慢慢考虑，时间还很充裕。
　　结束寒假，虞修竹回荣城，到家就把精心准备的红包藏枕头下，等到晚上姜思羽回家，费了一番心思才让姜思羽主动发现枕头下的红包。
　　“好厚！”姜思羽嘴角笑弯了，打开红包拿出一沓百元大钞，坐床上数钱，数清楚手里的钱，姜思羽跑出卧室拿来姥姥为虞修竹准备的红包，“虞小姐，这是你的。”
　　虞修竹双手接过，也很厚的一个大红包：“替我谢谢姥姥。”
　　“姥姥说不用谢，她只希望你和她心爱的孙女，也就是我，相爱一生。”
　　虞修竹被姜思羽的一本正经逗笑。
　　三月，虞修竹收到心仪院校的offer，九月中旬入学，专业是她喜欢的天体物理学，硕博连读。
　　虞修竹将喜讯第一时间告诉姜思羽，看到虞修竹的线上录取通知书，姜思羽开心之余心底泛起淡淡忧愁。
　　很快，忧愁被喜悦代替，她为虞修竹拥有灿烂的未来自豪。
　　3月22日，虞修竹迎来二十一岁生日，姜思羽精心准备了鲜花、蛋糕和生日礼物。
　　姜思羽一点也不藏着，拿手机拍下多张她和虞修竹的合照，挑出她亲虞修竹脸颊的照片，大胆上传社媒，高调为女友庆祝生日，配文：祝全世界最好的虞小姐生日快乐[亲亲]
　　球迷差点被狗粮撑死。
　　照片发布不到两小时，贝欣等队友纷纷赶来点赞留言，其中最瞩目的是蔡凌华，八百年不上网的中年人一来就赶上队员秀恩爱。
　　蔡凌华不语，只是默默点赞磕糖，看一眼姜思羽和虞修竹合影，总结道：“挺般配。”
　　

第19章 她也有受伤的风险。
　　三月底，女足世界杯小组抽签仪式在德国柏林举行。
　　本届女足世界杯由德国和英格兰联合承办，揭幕战在柏林奥林匹克体育场进行，决赛在温布利大球场。
　　全球共有32支女足球队参加本届世界杯，分为八个小组，每小组四支球队，小组前两名晋级淘汰赛。
　　亚洲区共有六个晋级世界杯正赛名额，亚足联不愿花时间举办繁琐的预选赛，干脆以头一年亚洲杯成绩作为评选标准，亚洲杯四强自动获得世界杯正赛名额，剩余球队踢预选赛争夺两张门票。
　　中国女足凭借亚洲杯亚军成绩自动晋级世界杯正赛，这样也好，球员有休息时间。
　　根据国际足联最新世界排名显示，中国女足排名世界第七，非常幸运地成为第一档球队，小组赛成功避开强敌，与南非、葡萄牙、阿根廷同分在F组。
　　中国女足主教练谢锦莲出席了抽签仪式，看到中国队如此好的签运，嘴角忍不住上扬。
　　同一时间，姜思羽正在俱乐部备战联赛和亚冠小组赛，大三下学期中文系每周三节课，姜思羽拥有更多的时间训练，但今年联赛争冠形势格外激烈。
　　虞舒真要求的下限是联赛冠军，荣城凤凰虽然客场赢了泰安女足，但稍不注意就会被身后的南山城和泰安女足赶上，接下来每一轮联赛只能赢不能平，更不能输。
　　荣城凤凰球员精神紧绷，丝毫不敢懈怠，蔡凌华明显感到部分队员过于紧张，不够从容，不够自在，抗压能力不行。
　　也不怪球员心理素质差，队内年轻球员居多，加上这赛季召回多名租借在外的球员，球队磨合不够，接连遇到强敌多少有点不自信，身体精神都有压力。
　　等到踢完亚冠小组赛确定晋级之后，蔡凌华特意空出一天时间，组织团建到野外烧烤。
　　《春江报》拍到荣城凤凰球员出游照片，报道一出，球迷感叹：蔡蔡心真大！隔壁南山城和荣城雌鹰休息日加练，她倒好，居然特意空时间带队员郊游踏青。
　　蔡凌华有自己的打算，四月初的荣城春意融融，到郊外赏花晒太阳，感受大自然的美，这叫劳逸结合。
　　虞修竹这段时间废寝忘食准备毕业论文，经常回学校参加组会，熬夜修改文稿，实验室图书馆两头跑，晚睡早起，可把姜思羽心疼坏了。
　　蔡凌华组织团建，虞修竹刚好完成论文初稿，便和姜思羽一起参加球队团建。
　　知道虞修竹在陌生人面前特别高冷，也担心她感到孤独，姜思羽全程待在虞修竹身边，两人坐树下草地聊天，这阵子一个忙毕业论文，一个忙训练比赛，很少有时间像现在这样坐下闲聊，姜思羽憋了好多话和虞修竹分享。
　　虞修竹牵着姜思羽手，安静倾听，偶尔接两句话。
　　贝欣、贺晓棠和池琳琳三人站烧烤架前忙碌，刷油、翻面烤，俨然专业的烤肉师傅，一边烤鸡翅，一边跟随音乐摇摆身体，特别松弛。
　　孟飒、叶昭、郝佳和陈舒晴负责来回上菜，孟飒和叶昭作为球队正副队长，毫无架子，甘愿为队友服务。
　　陈舒晴是中场球员，人年轻比赛经验少，性格比较内向，她将孟飒当作自己的老师，训练日经常跟在孟飒身边，偷偷学习孟飒的踢球技术。
　　董安娜做了新美甲，找了一块平整开阔的草地铺野餐垫，和队友一起将带来的水果饮料等放置好，然后拿出手机借大自然的光拍下美美的照片。
　　天气晴朗，鸟语花香，阳光就是最好的滤镜，拍出的照片无需修饰。
　　钱奕心血来潮，借助现有食材，拌了一盘水果沙拉，各种颜色的水果混合在一起，看着很有食欲。
　　孟飒用托盘装了烤熟的肉和菜，给远离人群的姜思羽和虞修竹送去，望了眼滔滔不绝的姜思羽，拿了瓶水一并送过去。
　　“谢谢队长。”姜思羽起身接过托盘，笑着道谢。
　　盘里的烧烤串散发出香味，唤醒姜思羽肚子里的馋虫。
　　“不用谢，”孟飒把矿泉水递给姜思羽，“给，润润嗓子。”
　　闻言，坐草地上的虞修竹先笑了。
　　姜思羽难得露出窘态，拿着矿泉水瓶坐下，回头看了看，孟飒走远了，回过头问虞修竹：“我话真的很多吗？”
　　虞修竹挑了一串烤玉米粒，咬了一口，淡笑着点头，回答姜思羽的问题。
　　“你会嫌弃我话多吗？”姜思羽拿了一串牛肉，边吃边偷瞄虞修竹表情，期待她的回答。
　　“一般情况不会。”虞修竹如实回答。
　　“好，我知道了。”姜思羽认真啃肉，冲虞修竹微笑。
　　虞修竹搞不懂姜思羽，上一秒语气试探，下一秒开心吃肉，情绪太不稳定了。
　　蔡凌华和助理教练徒步登山，卡着时间点下山，刚回到大本营，食材都烤好了，球员和教练围坐在一起，边吃边聊，气氛温馨和谐。
　　吃饱喝足晒了会暖洋洋的太阳，孟飒组织队友打扫现场清理垃圾，姜思羽和虞修竹也参与其中。
　　虞修竹手拿一个大垃圾袋，姜思羽戴上一次性手套收拾一次性碗筷和竹签，分好类放进垃圾袋，拿到附近的垃圾箱扔掉。
　　即使是扔垃圾这样简单的日常小事，只要虞修竹在身边，姜思羽就觉得非常开心。
　　打扫好现场，姜思羽用矿泉水冲洗干净她和虞修竹的双手，擦干水渍，手牵手往临时停车场去，戴上安全头盔，骑着小电驴回家。
　　回家途中，姜思羽坐前面开小电驴，虞修竹坐后排，双手抱住姜思羽腰，感受春天的气息。
　　真是美好的一天！
　　蔡凌华的劳逸结合法确实有效，接下来的联赛球员稳定发挥，联赛冠军指日可待。
　　足协杯，荣城凤凰顺利进入四强；
　　亚冠淘汰赛，荣城凤凰成功击败韩国球队，晋级亚冠半决赛。
　　去年亚冠决赛无故被裁判针对，今年荣城凤凰心里憋着一股气，半决赛没有遇到东京FC女足，对上了另一只强劲的日本球队。
　　三线作战，蔡凌华也难办，国内联赛不容有失，足协杯也想争取冠军，亚冠也不愿放手，而联赛进行到后半程，部分主力球员因伤缺阵，蔡凌华无奈使用替补席上的球员。
　　姜思羽如愿迎来大量出场时间，联赛首发，亚冠首发，足协杯替补，处处都有她的身影。
　　也就是仗着年轻身体好。
　　足协杯决赛，荣城凤凰vs南山城，姜思羽首发出战，荣城凤凰球迷通过直播镜头，察觉出姜思羽的疲惫。
　　连续两个月一周双赛，姜思羽几乎全勤，她是真的很累。
　　这一次南山城球员准备更充分，用她们熟悉的传控踢法击败荣城凤凰，捧起足协杯冠军奖杯。
　　赛后，全场狂奔九十分钟的姜思羽实在是没力气悲伤，失望地坐在草皮上休息。
　　踢完足协杯决赛，荣城凤凰继续备战亚冠半决赛。
　　训练课，姜思羽分组对抗时感到腿部肌肉不适，提前离场接受详细检查。
　　幸好只是超负荷引起的肌肉疲惫，休息一到两周即可恢复，保险起见，亚冠半决赛不能上场。
　　姜思羽躺按摩床上心情复杂，一方面不得不承认蔡凌华是正确的，心急吃不了热豆腐，另一方面感到沮丧，原来她并不是全能战士，她也有受伤的风险。
　　蔡凌华确定姜思羽需要休息，没有带她前往亚冠半决赛的客场。同时，叶昭旧伤复发缺席比赛，孟飒依然带伤坚持上场。
　　荣城凤凰球迷头上被乌云笼罩，也不期待客场能踢出多么好的成绩，只祈祷场上的球员健康，别再出现新的伤情报告。
　　好在荣城凤凰全队上下齐心协力，蔡凌华临场指挥能力不错，荣城凤凰在客场艰难拼下一场平局。
　　路晚星坐在工作人员区域，整场比赛比谁都紧张，心里默默敲木鱼为主队攒人品，比赛结束瞬间比谁都高兴，平局已经很好了，回到主场再与她们决一死战。
　　姜思羽没去客场，在家补了*两天觉，躺床上的感觉真好。
　　这两个月她太辛苦了，场场首发，早出晚归，深夜躺床上也只能抱着虞修竹睡觉，躺下三秒入睡，没精力做别的事，生活完全失去了乐趣。
　　据虞修竹透露，这段时间姜思羽晚上睡着后会打呼，但当事人拒不承认。
　　虞修竹看出姜思羽的疲惫，没过多纠结这类小事，等姜思羽熟睡后到隔壁房间休息。
　　亚冠半决赛次回合，荣城凤凰主场作战，姜思羽等多名主力回归，给球迷吃了定心丸，经过九十分钟比拼，孟飒最后时刻助攻叶昭头球破门，绝杀对手，连续第二年挺进亚冠决赛，这一次她们的决赛对手正是熟悉的泰安女足。
　　在这之前，荣城凤凰还有最后一轮联赛需要完成，恰好与联赛积分榜第二名泰安女足只有三分差距。
　　荣城凤凰掌握了联赛夺冠主动权，最后一轮不管别人怎么样，只要荣城凤凰击败对手拿下三分，她们就会拿到第三座联赛冠军奖杯，实现伟大的联赛三连冠。
　　联赛末轮，荣城凤凰主场对阵大力玫瑰，泰安女足客场对阵江海卓越，两场比赛异常精彩。
　　相对而言，荣城凤凰处于不利位置。
　　江海卓越确定保级成功，最后一轮比赛对上实力强大的泰安女足，她们既可能随便踢踢也可能全力以赴，没人知道球员内心真实想法。
　　而大力玫瑰不同，她们还处在悬崖边上，保级主动权不在自己手里，为了确保保级成功，只能往死里拼下胜利或者平局，争取拿到分。
　　荣城凤凰为了拿下联赛冠军，只能赢，没有退路，对上为保级而战的大力玫瑰，双方毫不保留，对抗异常激烈。
　　蔡凌华安排姜思羽替补，等下半场对手体能下降再让姜思羽上场。
　　球迷和对手都熟悉了蔡凌华这一套路，可这招确实有效，屡试不爽，对手奈何不了姜思羽。
　　这场比赛姜思羽没来得及上场，荣城凤凰早早两球领先对手，没办法，大力玫瑰后防线漏洞百出，难怪年年联赛倒数。
　　考虑到接下来的亚冠决赛，蔡凌华便没让姜思羽替补出场，安心坐替补席休息。
　　比赛结束，荣城凤凰4比0击败大力玫瑰，成功捧起第三座联赛冠军奖杯。
　　赛后，现场看台上的主场球迷进入球场，和球员一起庆祝这座来之不易的奖杯。
　　姜思羽抱着奖杯合影，面对镜头笑得有些傻，赢下这座奖杯，她出了不少力。
　　这赛季超级联赛所有比赛结束，大部分球员能停下来休息了，荣城凤凰和泰安女足的球员仍然紧锣密鼓准备亚冠决赛。
　　决赛地点安排在中国国家队主场——工人体育场。
　　赛前一周，门票全部售罄。
　　这是亚洲两支顶级球队的比拼，所有人拭目以待。
　　比赛定在六月中旬举行，双方有两周时间准备，备赛期间，姜思羽找到蔡凌华请假一天。
　　理由很充分，她要参加女朋友虞修竹的毕业典礼。
　　“去去去，我同意。”
　　姜思羽笑着离开主教练办公室，满心欢喜回家准备参加毕业典礼穿的衣服。
　　她要好好打扮一番，隆重现身毕业典礼现场。
　　

第91章 我只有你一个姐姐。
　　姜思羽线上请教董安娜化妆技巧。
　　董安娜回复两个字：多练。
　　化妆这事得自己上手多练，熟能生巧，别人讲再多也没用。
　　不过对于眼下的姜思羽来说，说了等于没说，姜思羽放弃场外求助，一个人坐梳妆台面前，跟随新手化妆指南往脸上涂涂抹抹，一张脸逐渐变得五彩缤纷。
　　姜思羽野心勃勃，在新手指南的带领下化了大全妆。
　　动作僵硬完成最后一步，姜思羽坐姿端正，端详镜子里的自己，只一眼，扑哧笑出声。
　　这什么？美猴王啊！
　　辛苦捣鼓将近一个小时，姜思羽不得不承认，她真的只会踢球，所以说，一个人找准自己定位多么重要。
　　姜思羽不熟悉卸妆步骤，拿出手机搜索新手卸妆指南，顺便自拍一张，当作留念。
　　卸妆卸了一半，虞修竹开门进屋，客厅没人，手里拎着的餐盒放餐桌上，进卧室找人，看到坐梳妆台前忙碌的姜思羽。
　　“你今天化妆了？”虞修竹觉得稀奇，来到姜思羽身旁，垂眸观察她的妆容。
　　“没有。”姜思羽不想被虞修竹取笑，低头躲闪，动作稍慢，诡异的妆容全被虞修竹看见了。
　　看都看了，姜思羽索性大方展示，面对虞修竹，朝她眨了眨扑闪扑闪的大眼睛。
　　“挺好看的，”虞修竹话里带笑，安慰大于称赞，手指轻掐住姜思羽下巴，抬起她的脸，快速掏出手机，“我给你拍张照。”
　　姜思羽抿嘴挤出一个假笑，抬起手比耶，等虞修竹拍完照，抢过手机，查看相册里究竟藏了多少她的丑照。
　　光顾着看相册里的丑照，脸上的妆还没卸完。
　　虞修竹拿起棉签沾上卸妆液，让姜思羽抬头，仔细给她清理掉眼角残留的眼影。
　　动作轻柔，手法娴熟。
　　姜思羽忍不住笑，嘴角高高扬起：“虞小姐，你好温柔，就像我的亲姐姐。”
　　虞修竹轻笑，两人挨得近，温热的气息喷洒在姜思羽脸颊上，弄得人心痒痒。
　　“你还有亲姐姐？我怎么不知道。”卸掉姜思羽眼角残余的彩妆，虞修竹直起身来，打趣道。
　　姜思羽伸手圈住虞修竹腰，情话张嘴就来：“我只有你一个姐姐。”
　　虞修竹笑，手放姜思羽手顶，揉了揉，以环抱的方式将她拥入怀里。
　　姜思羽微微仰头，鼻腔被虞修竹身上的清香萦绕，闭眼深嗅：“姐姐，我买的情趣内衣到了，已经洗干净晾干了。”
　　“哦～”虞修竹意味深长笑，误会了姜思羽，“你化妆就为了搭配情趣内衣给我欣赏。”
　　才不是，姜思羽在心里否定，没说她临时学习化妆的真实意图。
　　虞修竹指导姜思羽卸干净脸上的妆，洗脸洗手出卧室吃晚餐。
　　今天下午，虞修竹回学校寝室收拾行李，她不住学校寝室，平时上课把寝室当作午休场所，放了一些重要的课本在寝室，用不上的东西放旧物回收箱里，有纪念价值的物品带回家保存，吃过晚饭才回姜思羽这里，给她打包了丰盛的晚餐带回来。
　　听说有好吃的，姜思羽加快手上动作，冲洗干净脸，牵起虞修竹手走出卧室来到餐桌前，拿出餐盒里的饭菜摆放好，坐下拿起筷子认真品尝美味的晚餐。
　　虞修竹坐对面，单手撑脸，注视姜思羽吃饭。
　　“其实你不用化浓妆，只需要一个干净清透的裸妆就很好看了。不过全妆也挺好看，像异域美人。”
　　听见虞修竹真心夸奖自己，姜思羽脸上洋溢着得意的笑，一个没忍住，讲出自己化妆的真实意图，为了盛装出席虞修竹的毕业典礼。
　　虞修竹作为优秀毕业生代表受邀上台发言，姜思羽不能给她丢脸。
　　哦，原来如此。
　　虞修竹差点忘记明天的毕业典礼。
　　“明天早上我给你化妆，不过今晚嘛，你得换上你新买的情趣内衣作为交换。”
　　偶尔，虞修竹对姜思羽也有恶趣味，就想欺负她，看她红着脸颊害羞闪躲。
　　姜思羽低头吃碗里的米饭，听了虞修竹不怀好意的要求，想起内衣款式，脸直接埋进碗里，偷笑。
　　好羞耻。
　　但她好喜欢这种羞耻。
　　次日早上，虞修竹起床给姜思羽化了一个满意的妆，并让她换上白衬衫、百褶裙和皮鞋的学院风打扮。
　　姜思羽扭捏着身体，不情不愿的样子：“我可以拒绝吗？”
　　“不可以！”虞修竹摇头，幽幽道，“如果你不愿意，我可以亲手为你换上。”
　　姜思羽脸上一热，回忆起昨晚发生的一切，突然有点期待，又担心耽误时间错过毕业典礼，故意高姿态：“那好吧，我勉为其难答应你。”
　　随即当着虞修竹面脱下睡衣，穿上内衣，稍作调整，反手扣上背上的内衣扣，然后穿衬衫，再然后是百褶裙。
　　现场表演换装，变身青春活力美少女，完全可以出演校园剧女主。
　　虞修竹对此很满意，夸姜思羽好看：“上一次你扮演的角色是保镖，这一次你就扮演我的学妹。”
　　姜思羽在全身镜面前转一圈，欣赏完自己的新皮肤，转过身去抱住虞修竹，撒娇的语气：“学姐，今晚我也要看你穿情趣内衣。”
　　大概半年前，虞修竹说过她和姜思羽是平等的恋爱关系，姜思羽还真就听进去了这句话，不过显然曲解了平等两字的含义，这不，匿名购买情趣用品也要买两份，她一份，虞修竹一份。
　　特别平等，特别有情趣。
　　驱车前往学校，姜思羽预订的鲜花准时送达，虞修竹身穿学士服参加完毕业典礼，姜思羽怀抱一大束玫瑰出现在虞修竹面前，太引人注目了，身旁同样身穿学士服的毕业生投来或惊羡或疑惑的目光。
　　随后两人像所有毕业生一样，以校园各处的建筑物为背景拍照留念，以此纪念四年美好的大学时光。
　　大部分时间姜思羽举起相机给虞修竹拍单人照，边走边拍，来到学校那条梧桐大道。
　　梧桐树高大苍翠，投下大片浓荫。
　　路晚星今天也参加了毕业典礼，结束后给虞修竹打来电话，说想找虞修竹合影。
　　虞修竹让路晚星来梧桐大道找她。
　　姜思羽难得不抗拒路晚星的到来，因为她反应过来路晚星会拍照，可以给她和虞修竹拍合照。
　　十分钟后，路晚星抱着好大一束鲜花来梧桐大道，找到坐座椅上休息的虞修竹和姜思羽。
　　路晚星同样盛装出席毕业典礼，化了全妆，穿了姜思羽同款，青春感扑面而来。
　　合照环节，姜思羽作为摄影师指导虞修竹和路晚星站位。
　　不让两人靠太近，拍了两张照片就罢工不拍，煞有介事向虞修竹解释：“你和她就普通同学关系，拍那么多合照干嘛？两张就够了。”
　　声音不大不小，刚好传进路晚星耳朵里。
　　路晚星一头黑线：“拜托，我人还在这呢。”
　　轮到路晚星给姜思羽和虞修竹拍合照，姜思羽揽住虞修竹肩或腰，笑得神采飞扬，虞修竹嘴角微微上扬，情感表达比姜思羽内敛。
　　路晚星被刺激到，干巴巴道：“两位姐姐，麻烦收敛点。”
　　说完，瞥了眼放座椅上的鲜花，这花是上午快递员送来学校的，时间卡得刚刚好，花到，孟飒的微信消息到，祝她前程似锦，一帆风顺。
　　路晚星单方面觉得她和孟飒有一点点暧昧，实习期间经常在训练基地各处和孟飒偶遇，每次见面都会打招呼，午餐时间坐同一张餐桌吃饭，多次聊起与工作无关的话题。
　　关键是毕业送她花，这不是暧昧是什么？
　　路晚星没谈过恋爱，不敢确定这种感觉究竟是什么，而且她和孟飒各方面差距太大了，光是年龄就有八岁差距，不敢多想，也不敢多问，决定沉默到底，礼貌回复谢谢。
　　但是到了晚上实在忍不住，发了张自己和同班同学的毕业合照给孟飒。
　　同时又有点心机，没有选单人照，而是选择了一张和同班女生距离较近的合照。
　　合照里，路晚星怀里抱着孟飒送的花。
　　最后，路晚星发了句：飒姐，谢谢你送的花，很好看。
　　孟飒睡得早，消息发过来她已经睡下了，第二天早上起床看见路晚星发来的照片和感谢，眼里闪过一抹不易察觉的笑，回复路晚星：人也好看。
　　短短四个字，再次把路晚星钓成翘嘴。以致于路晚星回俱乐部上班，见到孟飒就红着耳朵躲开，一直持续到球队出发前往京北参加亚冠决赛那天。
　　结束最后一堂训练课，蔡凌华带领球员登机飞往京北，参加第二天下午在工人体育场举办的亚冠决赛。
　　无需过多适应，荣城凤凰球员早已熟悉比赛球场，抵达下榻酒店，稍作休息，下午进入比赛球场适应性训练。
　　姜思羽代表球队接受现场媒体采访，面对记者提问，姜思羽自信作答，称她和队友状态很好，已经做好迎接比赛的准备。
　　采访视频由官方媒体发布，球迷惊奇发现姜思羽时隔两年半染回一头显眼的金粉色头发，有点迷人有点酷。
　　荣城凤凰球迷玩笑道：“女王回来啦！拜见女王陛下！”
　　比赛前夕，官方给出荣城凤凰和泰安女足。交手记录。
　　泰安女足近两个赛季没有赢下荣城凤凰，最近一次交手是刚结束的超级联赛，荣城凤凰主客场双杀泰安女足。
　　显然，荣城凤凰占据心理优势。
　　而在亚冠赛场上，泰安女足手握两座亚冠奖杯，荣城凤凰截至目前一座也没有，泰安女足亚冠经验更丰富。
　　蔡凌华作为带领中国女足拿到过亚洲杯冠军的传奇教练，不可能因为对手过去拿过两座亚冠奖杯轻易怯场。
　　她最不缺的就是自信心和执教实力。
　　比赛当天，双方球员乘坐球队大巴抵达球场，各大媒体早早等候现场，球员经过媒体采访区进入各自更衣室。
　　根据实时发布的视频来看，两队球员姿态放松，对接下来的比赛充满信心。
　　视频里，姜思羽身穿球队统一发放的休闲装，背上一个双肩包，一副头戴式降噪耳机挂脖子上，双手揣外套兜里，从容经过媒体区，金粉色的头发披在肩后很是吸人眼球。
　　从出现到经过，大概占了五秒钟镜头，却成为传播范围极广的一段截图。
　　球迷锐评：像极了我家隔壁叛逆不羁的女高放学回家面无表情掏出各科考试成绩满分的模样。
　　爱了爱了！
　　姜思羽进入荣城凤凰球员更衣室，脱下双肩包，把包里的物品挨个拿出来，取下脖子上的头戴式耳机放包里装好，这是虞修竹送她的礼物，要小心保存，不可以损坏。
　　备赛期间，姜思羽换了新的护腿板，护腿板正面印上了她和虞修竹的大头照，提前好几天戴上新的护腿板训练，等到决赛日已经习惯了新的护腿板。
　　这种感觉就像虞修竹随时陪在她身边一样，见证她所有的成功。
　　接下来是熟悉的热身环节，姜思羽换上热身服，和队友一起进入球场热身。
　　孟飒没有紧张的情绪，见到姜思羽有心情打趣她的头发：“发色好看，等会比赛加油，踢出好看的比分。”
　　“好，你也是。”姜思羽语气自信。
　　热身时间，球迷陆续进场，姜思羽抬头望向坐有荣城凤凰球迷的看台，现场共有四层看台，站在球场中心往四周望去，壮观宏大，令人震撼。
　　结束热身，荣城凤凰球员回到更衣室。
　　蔡凌华在做最后部署，叮嘱球员平常心对待这场亚冠决赛，同时不能因为近期和泰安女**手占据上风而得意忘形，对手实力摆在那里，并不弱。
　　姜思羽和队友抬起头注视蔡凌华，认真倾听。
　　球场四周看台，荣城凤凰球迷和泰安女足球迷各自占据一侧看台，隔空喊话，举着大喇叭嘲笑对方不自量力。
　　比赛还没正式开始，两队球迷提前开始了战斗。
　　

第92章 从来没有哪一场比赛像今天这样遗憾。
　　“加油！”离开更衣室时，姜思羽和队友相互打气。
　　来到球员通道，孟飒冷静的声音响起：“控制好情绪，不要慌张，不要互相抱怨，丢球后迅速反抢，积极主动拼抢，相信胜利一定属于我们。”
　　这是球队队长对每一位队友的嘱咐。
　　双方首发球员在通道集结完毕，排成两队，等待入场。
　　队长手拿队旗站在队伍最前面，泰安女足队长看见孟飒，主动伸手和她握手，两位队长私下关系还不错。
　　姜思羽站队伍最后面，金粉色的披肩长发绑成了牢固的高马尾辫，露出饱满的额头和立体的五官。
　　球场热闹非凡，比赛即将开始。
　　虞修竹来到比赛现场，选择了球场第四层看台座位，她想体验高空看球，登上第四层看台，找到自己座位，周边全是乌泱泱的人，密密麻麻的，让人喘不过气。
　　特别是等到比赛开始后，球迷腾地起身为主队加油呐喊，有一种看台随时会因为承受不住压力塌陷下去的担心。
　　虞修竹胆子大，坐这上面看球反而觉得新鲜刺激。
　　俯瞰球场，球员们变成小小一个，带球跑来跑去，球队阵型随时变化，就像游戏里的画面。
　　毕竟是亚冠决赛，比赛前五分钟，场上双方球员以控球试探为主，没有急于进攻。
　　五分钟后，球员进入比赛节奏，孟飒传球指挥队友跑位，开始组织第一轮进攻。
　　荣城凤凰中场球员接球来到对手半区，在对手的围攻下丢掉球权，对手由守转攻，就地发动反击，一脚长传找前锋。
　　不好！
　　贺晓棠和贝欣搭档中卫组合，站在本方后场，见皮球过来，提前观察泰安女足前锋站位，预判到她的接球线路，贝欣上抢拿到球权，转身摆脱掉对手，将球传给边后卫，边后卫拿球，赶在对手过来之前把球给到中场队友脚下。
　　姜思羽暂时没有拿球空间，慢悠悠无球跑动，暗中观察对手后防线站位和移动，寻求进攻良机。
　　对手也在监视姜思羽，绝不会让她轻易拿到球权。
　　从这赛季开始，姜思羽逐渐成为对手的重点关照对象，不惜使用战术犯规阻止她进攻。
　　但就是拦不住她。
　　加速、急停、变向、假动作，姜思羽可不止一项技能。
　　泰安女足技术分析师重点研究了姜思羽的过人录像，应对策略没研究出来，反倒被姜思羽的天赋和技术折服。
　　主教练私下也在后悔，当初就该加钱把姜思羽从荣城雌鹰手里买过来，荣城凤凰给一千万转会费，她们就给一千五百万，不就是钱嘛，她们多的是。
　　正因如此，泰安女足绝不会放弃看中的吴超群，砸再多钱也要把她买下来。
　　不能让荣城凤凰抢了去。
　　赛前，泰安女足主教练出席发布会，记者特意问她是否找到对付荣城凤凰的法子，尤其是边路姜思羽这个爆点。
　　泰安女足主教练微微一笑，幽默回答：“具体战术安排当然不能提前公布，但有一点我可以透露。”
　　说完，稍微停顿，露出迷人的笑容，当众卖起了关子。
　　现场记者来了兴趣，抬头看向前排发言席位上的主教练。
　　“比赛前我可以祈祷对手状态不好，尤其是姜思羽。”泰安女足对姜思羽可谓又爱又恨，爱她的天赋，恨她不是自己手里的球员。
　　有趣的回答，现场记者发出善意的哄笑。
　　这位教练年龄和蔡凌华相仿，性格温和有趣，能很好与球员打成一片，但也正是性格过于温和，镇压不了某些带刺的年轻球员，导致泰安女足更衣室时常传出不和的小道消息。
　　回到比赛现场，泰安女足的进攻同样犀利，不过遇上荣城凤凰超常发挥的后防线，每次射门都被门前防守球员封堵破坏，着实让人郁闷。
　　姜思羽年纪小，但她比赛经验丰富，阅读比赛能力强，不会局限在左边路，前场哪里需要进攻她就往哪里去，偶尔和右边路的队友换位，一个人差不多覆盖了整个前场。
　　对比赛有自己的理解，颇有少年老成的气质，搅得对手后防线不得安宁。
　　正是姜思羽的努力为球队赢得一个绝佳机会，孟飒中场出球，姜思羽从左路换到右路，吸引防守，中锋叶昭抗住防守球员，转身不停球直接射门，身体姿态不够舒展，射门力度脚下，守门员倒地扑出皮球。
　　与此同时，姜思羽敏锐察觉皮球弹回禁区，赶在防守球员前半秒启动，防守球员反应过来，姜思羽已经上前补射成功，轻松将球打进。
　　进球后，看台上的荣城凤凰球迷瞬间起身，爆发出巨大的欢呼声。
　　进球功臣姜思羽激动奔向场边，张开双臂，感受现场球迷的热情，跑起来时，连耳边的风也在为她摇旗呐喊。
　　一瞬间，姜思羽拥有无限自信，仿佛世界在她脚下。
　　之后整个上半场，双方均无进球，中场休息，双方球员回到更衣室，荣城凤凰暂时一球领先对手。
　　姜思羽还没走出球场，身边队友纷纷围上来，揽住她肩膀，拍她肩膀或者背：“姜思羽，干得漂亮！”
　　欣然接受队友的赞美，姜思羽扬起嘴角，小小骄傲了一下。
　　亚冠决赛进球，多么荣耀的时刻。
　　摄影师偏爱这位粉头少女，端着摄影机器，一路跟拍姜思羽，直到她走进球员通道。
　　中场休息，双方替补球员进入球场热身练习，虞修竹坐在高高的看台上发呆，耳朵敏锐捕捉到身后两位女生讨论上半场比赛，交谈中提及到姜思羽。
　　“刚才进球那位女生就是姜思羽，她好镇定，进球后居然不滑跪庆祝。”
　　“可能见惯了大场面，或者她性格就是这样冷静，她的粉头好漂亮，离这么远也能看得一清二楚。”
　　“我有她上一次染粉头参加国际足联颁奖仪式的照片，搭配一身宽松时尚的西装，表情冷酷，整个人特别帅。找到了，就是这张照片，你看。”
　　“好看！听说她有女朋友，也是女足球员？”
　　“不是，是她大学同学。”
　　“天！为什么我没有这样的机会？我也想和踢球的女生谈恋爱。”
　　“你去你们校队找呗。”
　　“像姜思羽这样的应该很难追吧。”
　　“我不知道，没追过。”
　　……
　　中场休息大约十五分钟，虞修竹坐看台上听后排女生聊了十五分钟关于姜思羽的话题，从球场表现到私人生活。
　　听到女生多次说起姜思羽性格沉稳冷静，虞修竹一笑而过，冷静吗？不觉得。
　　球员更衣室。
　　蔡凌华对球员上半场表现很满意，没有太多调整的空间，反复强调队员注意力集中，防守端注重细节，不可大意。
　　泰安女足一球落后，主教练回到更衣室立即改变战术，做出换人调整，要求加快进攻速度，猛烈冲击荣城凤凰右路防守。
　　下半场比赛开始前，镜头分别给到看台上的谢锦莲和吴超群。
　　谢锦莲不必多说，这半年来多次出现在联赛和亚冠比赛看台，目的是考察球员比赛状态，确定35人大名单参加今年夏天的世界杯。
　　球迷对此见怪不怪，只是当镜头给到谢锦莲时，怒其不争：谢教练，我叫你一声姨，能不能争气点，多向荣城凤凰和泰安女足两位主教练学习，这么好的球员阵容，世界杯进不了四强可就说不过去了。
　　至于吴超群出现在看台上，球迷笑称这是提前来考察潜在下个工作单位了。
　　连续两年闯入亚冠决赛并创造联赛三连冠，虞舒真尝到胜利的滋味，同时俱乐部获得的比赛奖金和转播收入大幅增加，虞舒真准备这个夏天竞价得到吴超群。
　　官方没有正式报道消息，不过《春江报》通过熟人得知荣城凤凰和江海卓越的高层有过接触，明目张胆将这一消息爆了出来。
　　消息一出，泰安女足财大气粗提高报价，多次私下接触吴超群，试图说服她点头转会。
　　虞舒真生气了，决定做点什么挫挫《春江报》背后大老板的锐气，开启新一轮生意场上的尔虞我诈。
　　你不仁，那就别怪我不义。
　　下半场比赛，泰安女足多次长传球打贝欣身后，原因很简单，贝欣作为身高一米六六的中后卫，在与泰安女足身材高大的前锋对抗时处于下风。
　　高空球，赌她会冒顶。
　　蔡凌华看穿泰安女足的想法，喊后腰的董安娜及时回防，协助贝欣防守高空球。
　　身高是贝欣的硬伤，但是除了身高不够防守头球这一点，她的预判和防守意识都是世界顶级，蔡凌华不会因为这一点全盘否认贝欣。
　　贝欣在亚冠决赛之前的小组赛和淘汰赛发挥稳定，帮助球队顺利进入决赛。
　　恰恰就是在决赛第七十六分钟，贝欣防守头球冒顶，转身回追时脚下一滑，摔倒了。
　　此时荣城凤凰处于进攻状态，防线靠前，身后一片开阔，泰安女足前锋拿球轻松进入禁区，面对门前的钱奕，一脚暴射，进球，扳平比分。
　　进球瞬间泰安女足球迷全体起立鼓掌欢呼。
　　姜思羽在对手半场，距离自家球门远，听见看台上球迷的欢呼，不愿相信眼前发生的一切。
　　现场主持人向全场播报：“泰安女足进球，进球的是9号……”
　　孟飒回到中圈开球，大喊贝欣名字，让她别着急，集中注意力。
　　丢球后，贺晓棠虽然失落，但第一时间来到贝欣身边安慰她。
　　姜思羽撩起球衣胡乱擦掉脸上汗水，抬头看向现场显示大屏，比赛来到第七十七分钟，得加快速度了。
　　开球后，泰安女足士气高涨，采用高位逼抢，孟飒没找到出球点，回传董安娜，董安娜大脚找前场队友，不想给大了，被泰安女足后卫拿到，随即和队友进行传接球配合，吸引荣城凤凰中前场球员上抢，之后一脚长传将球给到中前场队友。
　　一下子打乱荣城凤凰球员站位，又是贝欣这点，进攻再次袭来。
　　贝欣还没调整好心态，眼神有点懵，反应慢半拍，出现看球不看人的低级失误，被进攻球员过掉。
　　短时间内，荣城凤凰连丢两球。
　　钱奕表情愤怒，捞出球门里的球，狠狠砸向球门后的广告牌。
　　不止荣城凤凰球员被打得措手不及，现场看台上的荣城凤凰球迷一脸诧异，双手抱头愣在原地，说不出话。
　　比赛进入最后十分钟，荣城凤凰落后一球，场上球员突然不知道该怎么办了。
　　“别慌，还有时间！”队员们相互鼓励，嗓子都快喊破了。
　　场边，蔡凌华一直站技术区，没回教练席坐下休息，球队落后，迅速做出人员调整，换下贝欣，让董安娜回到中后卫，再上一名前锋，放手一搏。
　　贝欣离场，蔡凌华主动伸手拥抱她，越是这样，贝欣心里越难过，脱下鞋，赌气般砸草皮上，破鞋，关键时候掉链子。
　　吓得替补席上的队友肩膀一抖。
　　孟飒维持中场平衡，一脚出球，不过多纠缠，前场共有四位前锋，姜思羽拿球后一心想过人射门进球，脚下过于粘球，陷入死胡同，多名防守球员包夹姜思羽，硬是从她脚下抢走皮球。
　　郝佳摊手冲姜思羽抱怨：“别闷头往人堆里带，这球你传我啊。”
　　泰安女足球员也不着急，后场慢悠悠倒脚，等待比赛结束。
　　姜思羽没体力了，双腿像灌了铅一样，追着球跑，停下时喘粗气。
　　蔡凌华抬头看了眼球场大屏幕，比赛来到八十九分钟，决定使用最后一个换人名额，换下拼到极限的姜思羽。
　　看到第四官员举起的牌子显示自己的球衣号码，姜思羽不服气地长叹气，她不想下去，但时间不等人，咬牙跑出边线，就近离场，为球队争取更多比赛时间。
　　姜思羽有气无力回到替补席，站在助理教练身旁，紧紧盯着场上形势，不会输的，她们不可能输。
　　比赛进入伤停补时，荣城凤凰缓过来，由孟飒组织猛烈进攻，可惜最后一脚总是被防守球员解围。
　　时间所剩无几，贝欣坐替补席上埋头抹眼泪，眼泪越抹越多，顺着脸颊往下掉。
　　从来没有哪一场比赛像今天这样遗憾。
　　终于，主裁判吹响比赛结束哨声，宣告比赛结局。
　　泰安女足2：1荣城凤凰
　　胜利一方肆意庆祝，尖叫声刺穿姜思羽耳膜，给她心脏上扎上一刀。
　　“唉——”
　　姜思羽神情落寞，浑身失去所有力气，坐在松软的草地上，双手搭膝盖上，望着球场里庆祝的球员出神。
　　孟飒坚持留在球场，挨个拥抱失落的队友。
　　蔡凌华仰头长出一口气，好遗憾啊，就差那么一点，视线回到球场，伤心的队员们自觉来到她身边。
　　“不用气馁，我们踢了一场精彩的比赛，你们表现得很好，我为你们骄傲。”
　　这场比赛她们都尽力了，只是运气不好，她们逆转过对手很多次，被对手逆转一次很正常。
　　接下来是令荣城凤凰球员心碎的领奖环节。
　　走下领奖台，姜思羽拿着亚军奖牌回更衣室，自嘲家里的亚军奖牌快追上冠军奖牌了。
　　更衣室外的走廊转角，路晚星正带着虞修竹来找姜思羽。
　　虞修竹没告诉姜思羽她来现场看比赛，比赛结束后只能找到带有工作人员名牌的路晚星，让路晚星带她进来找姜思羽。
　　路晚星眼角红红的，刚才偷偷哭过。
　　姜思羽垂眸只顾着往前走，没看见站在走廊不远处的虞修竹。
　　走廊头顶的灯光明亮，虞修竹转弯，目光定格在垂头丧气的姜思羽身上，高马尾垂在脑后，失去了赛前的光彩。
　　“姜思羽。”
　　温柔和缓的声音响起。
　　姜思羽蓦地抬起头，对上虞修竹柔和的面孔。
　　那一刻，姜思羽想起一个词语：一眼万年。
　　眼泪突然涌出眼眶，心里委屈得不得了。
　　姜思羽拿手背抹掉眼泪，毫不犹豫大步朝虞修竹走去，周围人来人往，她顾不了那么多。
　　虞修竹张开手臂，稳稳抱住姜思羽。
　　

第93章 大家都有光明的未来。
　　赛后发布会，蔡凌华面对在场记者发表简短讲话，先是大度祝贺泰安女足获得亚冠冠军，然后称赞鼓励了自己的队员，她们很棒，拥有一往无前的勇气，为球迷奉献了一场精彩纷呈的决赛，她们会重拾信心，为冠军奖杯而战。
　　整个发言过程，蔡凌华不拘言笑，很好地控制了情绪，展现了主教练超高的素养。
　　当晚，两家球迷在网络平台的对决也很“精彩”。
　　荣城凤凰的理智球迷情绪稳定，只是为主队感到遗憾，赛后认真总结：荣城凤凰接连两年闯入亚冠决赛，已经创造了一项很了不起的记录，可惜遇*上的是亚冠经验丰富的泰安女足，上半场落后，主教练能迅速做出有效调整，针对荣城凤凰后防弱点，临时调整能力很强，心理承受力也很强大，值得荣城凤凰学习，这次就当交学费了，相信荣城凤凰一定可以成功复仇，捧回亚冠冠军奖杯，同球迷一起庆祝。
　　高情商的发言迅速收获大量点赞和留言。
　　当然，大部分球迷并不理智，泰安女足球迷大肆为主队庆祝的同时，找出姜思羽联赛对泰安女足边后卫轻蔑一笑的动图，配了一句嘲讽意味拉满的文字发表在网上。
　　——我们有亚冠冠军，你有什么？
　　荣城凤凰球迷不服气，转发留言对抗嘲讽，只为维护姜思羽和喜欢的球队。
　　闹剧过后，网络平台恢复宁静，某体育大V分析这赛季超级联赛豪门球队亮眼表现。
　　超级联赛big4，荣城凤凰拿到联赛冠军，泰安女足是亚冠冠军，南山城是足协杯冠军，证明超级联赛球员实力到达顶峰，大家都有光明的未来。
　　联赛竞争力保证国家队实力，只有主教练不整活，相信中国女足一定会在接下来的女足世界杯大放异彩。
　　仔细一想，这段分析很有道理。
　　谢锦莲喜欢从big4球队中征召国家队成员，这批实力出众的球员组成国家队参加世界杯，肯定会有良好发挥。
　　决赛结束后，贝欣坐角落默默流泪，谁来安慰也没用，郝佳见她哭太狠，无奈坐下安静陪在贝欣身边，等她哭完，递上一张纸巾。
　　孟飒没哭，只是神情落寞走进球员通道，撞见眼眶红红的路晚星，两人对视上，路晚星鼓起勇气上前，伸手短暂拥抱了孟飒，抱完之后落荒而逃，暗自佩服自己的大胆。
　　走廊上，姜思羽紧紧抱住虞修竹不放手，身边路过好几批佩戴工作证的工作人员，看到相拥的两位女生，面露狐疑，随后若无其事走开。
　　姜思羽没想哭，她只是觉得好失落，明明只差一点点，但就是那一点点失误，她们最终与冠军擦肩而过。
　　见到虞修竹第一眼，姜思羽不受控制流下眼泪，将所有的委屈和脆弱显露出来。
　　虞修竹明白姜思羽此刻的心情，没说话，抱住她，轻抚她坚实的后背。
　　拥抱许久，两人终于舍得放开，虞修竹看到姜思羽湿漉漉的眼睫毛，心脏软得一塌糊涂，主动亲吻了她的脸颊，温柔问道：“你饿吗？”
　　姜思羽抿着嘴点头：“饿。”
　　“我们等会去吃羊肉火锅。”
　　“好。”姜思羽心情好了些，牵起虞修竹手，想带她回更衣室。
　　虞修竹拒绝了，教练球员都在更衣室，陌生人太多，她不习惯，而且这个时候的更衣室应该会有奇怪的味道，她决定到球场外面等姜思羽，离开前拉住姜思羽手，特意强调：“记得洗澡换衣服。”
　　半小时后，姜思羽换上宽松短袖和阔腿牛仔裤，金粉色头发洗了吹干披在肩后，黑色双肩包随意挂单肩上，右手拎一个大纸袋，里面装着换下来的衣物和球鞋。
　　虞修竹坐球场外的步梯，单手托脸，望着远处闪烁的霓虹灯，不知在想什么。
　　姜思羽环顾四周，找到虞修竹身影，小跑过去，来到虞修竹身边，食指点点她的肩：“虞小姐，我洗好了。”
　　虞修竹回过神，抬头仰望姜思羽，稍微瞪圆了眼睛，从这个角度看姜思羽，好高啊。
　　“姜思羽，你好高。”
　　“我身高一米七五。”姜思羽伸手拉起虞修竹，给了她一个大大的熊抱。
　　夜风拂过脸颊，香气扑面而来，是姜思羽身上好闻的洗发水和沐浴露味道。
　　“请你吃巧克力。”拥抱结束分开，姜思羽从包里拿出一块巧克力，国家队特供，给虞修竹品尝。
　　吃完巧克力，车也到了。
　　虞修竹预订了包间，进店就能吃到美味的火锅，美食和爱治愈了姜思羽失落的心。
　　吃饱喝足，姜思羽郑重讲出事关前途的决定：她决定和荣城凤凰续约，留在荣城。
　　她还没拿到亚冠冠军，没有代表荣城凤凰出征世俱杯，她不甘心。
　　“好，我支持你。”姜思羽的眼神如此坚定，虞修竹没有理由不支持她。
　　决定做好了就不会反悔，姜思羽知道，她和虞修竹未来很长一段时间异国，或许会遇到挫折阻碍，没关系，她相信爱可以战胜一切困难。
　　她就是这么乐观自信。
　　离开火锅店已经接近凌晨，虞修竹带姜思羽回公寓休息，上车后，给了姜思羽一张银行卡，卡里的钱赞助姜思羽投资创业。
　　“卡里的钱你可以自由支配，密码是你的生日。”
　　姜思羽不好意识坦白投资项目早已被她撤回。
　　接下？不接？难以抉择。
　　近段时间闲来无事，虞修竹整理出家里一大堆不常用的名牌包首饰，出掉换来这张银行卡里的钱，拿给姜思羽投资用。
　　姜思羽没收，瞄了眼虞修竹，选择交代清楚，她就不是投资创业那块料，没继承到姜大雁的商业头脑，手里的闲钱几乎全放银行了，一部分存定期，一部分买基金，一部分活期随时支取。
　　事无巨细，交代得可清楚了，定期存进了不同的银行，微信钱包留了大几千做生活费。
　　虞修竹哭笑不得，大可不必如此诚实，坚持让姜思羽收下卡。
　　“这张卡你收下，以后我不在你身边，你遇到不开心的事，就拿卡里的钱购物消费。疯狂买买买，心情一下子就好了。”
　　“‘以后你不在我身边’是什么意思？搞得这么伤感，就算异国我也能经常飞来见你。”姜思羽小声嘟囔，听虞修竹话，乖乖收下银行卡。
　　虞修竹只有一点要说：“不准逃训。”
　　姜思羽一阵心虚，表面答应下来。
　　回公寓途中，虞修竹让司机绕了一段路，特意找到即将打烊的小店，给姜思羽买了一串酸酸甜甜的糖葫芦，拿回车上，就这么举着让姜思羽咬。
　　“虞小姐，你拿我当小孩哄呢。”姜思羽好开心，就着虞修竹举糖葫芦的姿势，咬了一口裹满糖浆的大山楂果。
　　“是谁大晚上跑来京北吵着要吃烤鸭、炸酱面、涮羊肉、驴打滚和冰糖葫芦的？”虞修竹打趣道，她记着姜思羽说过的话。
　　“你也吃。”姜思羽握住虞修竹手，把糖葫芦递回虞修竹面前。
　　回到公寓，姜思羽将留在荣城凤凰的决定告诉姜大雁，时间很晚了，姜大雁隔了一会回复收到，计划等姜思羽参加完世界杯回来和俱乐部敲定续约合同。
　　明年夏天，姜思羽四年合同到期。
　　时间过得真快，姜思羽开学就大四了，回想起刚来荣城凤凰那年，恰逢大一开学，往事历历在目，仿佛发生在昨日。
　　凌晨收到母亲微信回复，姜思羽大吃一惊：你还没睡？
　　姜大雁秒回：已经睡醒了，你也早点休息。一场比赛失利代表不了什么，明年再来，宝贝，你是最棒的！
　　嘴上说没时间来现场看比赛，其实密切关注姜思羽参加的每一场比赛。
　　姜思羽受到鼓舞，整个人进入亢奋状态，嗯，我是最棒的！
　　虞修竹在浴室洗澡，洗完澡出来简单护肤，然后进卧室见姜思羽穿了一套可爱风格的睡衣，长发扎成松散的丸子头，翘起二郎腿靠床头，边玩手机边摇头晃脑哼歌。
　　这真是刚输了决赛的状态？
　　佩服她的自我调节能力。
　　虞修竹上床关掉卧室灯，躺下闭眼休息。
　　姜思羽接收到虞修竹喊她睡觉的信号，放下手机，和虞修竹挤一个枕头，一板一眼解释：“这样睡有安全感。”
　　手放在虞修竹腰上，把人带进怀里，亲她的嘴唇：“晚安。”
　　踢完亚冠决赛，姜思羽有十天假期，之后前往国家队报到。
　　十天假期，姜思羽躺了两天，剩下八天返校复习准备期末考试，课程虽然少得可怜，但考试不能落下。
　　文科类考试没太多技巧，除了背还是背，一整天下来，脑子里塞满了古今中外文学发展史，稍不注意就记串知识点，可把姜思羽愁坏了，每天两眼一睁，就是背书，经过不懈努力，顺利完成所有课程考试。
　　接下来就是万众瞩目的女足世界杯了。
　　中国队出发前往欧洲之前需要进行为期二十天的集训，谢锦莲为球队中场发愁，一口气征召30名球员参加集训，二十天后确定球队35人大名单。
　　网友痛批谢锦莲的做法太不厚道，考察这么长时间还没找到合适的中场人选，征召30名球员，淘汰七人，这做法也是绝了，毫无人情可言，真不怕被暗杀。
　　国家队报道日前夕，董安娜找孟飒约饭，顺便探她口风，真不准备参加四年一届的世界杯？
　　各国球队大名单还没提交，这个时候孟飒主动向谢锦莲低头，说不定还能迎来转机。
　　同时，国家队也需要孟飒。
　　“吃饭，不谈公事。”孟飒拿起菜单，淡淡道。
　　“好吧。”董安娜耸耸肩，她了解孟飒，这事没有商量的余地。
　　即使本赛季荣城凤凰球员表现出色，谢锦莲依然只征召姜思羽、董安娜、贺晓棠和叶昭四名球员，南山城和华钢女足球员最多，各自有七名球员入选，最奇葩的一点是谢锦莲征召四名守门员。
　　国家队共有三个守门员名额，目前这三位守门员人选很固定，完全没必要浪费一个名额，等到集训结束淘汰其中一位。
　　30人大名单公布，网友又有得吐槽了。
　　——四个守门员？闻所未闻，怎么，准备凑一桌打麻将？
　　——荣城凤凰联赛冠军带四个球员，泰安女足亚冠冠军带五个球员，华钢女足联赛第五你带七个，很好，国企嘛，懂得都懂。
　　……
　　姜思羽远离嘈杂的网络环境，拉着行李箱背上双肩包前往国家队报到。
　　集训队里多了很多新面孔，吴超群是唯一入选的江海卓越球员，姜思羽和她关系好，两人时常结伴上下训。
　　国家队对姜思羽独特的粉头还算宽松，只是提醒姜思羽，一旦带着这头招摇的粉头出场比赛，很容易被对手和裁判记住，到时候可就要特殊关照她了。
　　姜思羽才不怕，我行我素，特立独行。
　　不料还没被对手特殊关注，某位队友先盯上她了。
　　

第94章 真是令人头大。
　　集训二十天，姜思羽不为自己的竞技状态苦恼，只因为一位死缠烂打的队友感到厌烦。
　　或许是看多了姜思羽赛场上的鲜活明艳，这位队友对姜思羽产生了爱慕之意。
　　球员报到日，姜思羽进入微信大群，群里有此次集训的30名球员，也有教练组和领队，群里经常会发布重要公告，偶尔队员们也会在群里聊上几句。
　　当天傍晚，群里某位成员主动添加姜思羽为好友，姜思羽收到好友申请时心生疑惑。
　　看一眼对方在群里的真名备注，她们两人不熟啊，效力不同俱乐部，进国家队总共没说上十句话。
　　——有事吗？
　　姜思羽没第一时间同意，先弄清楚加她什么事。
　　——有一点私事想问你，你加我微信。
　　看了对方回复，姜思羽更是一头雾水，我和你有什么私事可聊。
　　——你先加我嘛，大家都是队友，加微信又不违规。
　　这样一说，姜思羽越发疑惑，紧蹙眉头盯着手机屏幕里短短几句对话，迟迟不点同意。
　　犹豫之后索性不搭理对方，退出微信，前往食堂吃晚餐。
　　队友们基本都在食堂，姜思羽熟练拿起餐盘选菜，中途遇见贺晓棠和吴超群，三人端着餐盘围坐在一张餐桌前边吃边聊天。
　　贺晓棠和吴超群并肩坐，姜思羽坐对面，身边的座位空了出来，刚嚼两口饭，一道爽朗的声音响起。
　　“不介意我坐这吧。”
　　话音未落，人已经坐下了，朝对面的贺晓棠和吴超群俏皮一笑，偏过头打量姜思羽：“嗨！姜思羽，你好。”
　　姜思羽一愣：“你好。”
　　打完招呼，继续埋头干饭。
　　女生性格自来熟，作完自我介绍，和同样自来熟的贺晓棠热情聊天，你一句我一句，好不热闹。
　　姜思羽听到女生名字，想起来了，是加她微信的队友。
　　往旁边挪动身体和餐盘，悄无声息远离图谋不轨的队友。
　　女生来自华钢女足，今年二十四岁，可以胜任边锋、前腰、边后卫等多个位置。
　　闻言，姜思羽心中警铃大作，不好，这位是她在家队的竞争对手，看来要拿国出绝对实力才能获得主教练信任。
　　姜思羽决定等会去健身房加练，不能让人比下去。
　　虽然她这赛季表现出色，但集训结束淘汰七人，一定程度上增加了主力球员的危机感。
　　姜思埋头吃饭，很快吃完，准备起身离开，不料被身边的女生喊住：“姜思羽，听说你谈恋爱了？”
　　贺晓棠和吴超群面面相觑，这能直接问？
　　“对呀，你看。”姜思羽伸出左手，让女生看清楚她中指的对戒，她的第六感果然很准，这人对她图谋不轨。
　　女生无所谓笑笑：“我不介意。”
　　哈？这么直接吗？
　　贺晓棠和吴超群俨然身处大型吃瓜现场，险些惊掉下巴，来回打量姜思羽和女生。
　　“我介意。”姜思羽面无表情，转身大步离开。
　　“快吃快吃，别看了。”贺晓棠手肘推了推吴超群，大口大口吃完饭，带上吴超群头也不回溜了。
　　“我们先走了。”贺晓棠坚定站姜思羽，敷衍完赶紧开溜。
　　姜思羽只觉得莫名其妙，庆幸自己拒绝了她的好友申请。
　　不可能一直躲着对方，日常训练抬头不见低头见，任何一个地点都能偶遇对方，姜思羽选择视而不见。
　　真倒霉，毫无铺垫遇见这种麻烦事，让人猝不及防。
　　集训期间，谢锦莲一边加强球员进攻防守练习，一边考察多名中场球员，思考如何搭档呈现最佳效果。
　　孟飒一走，激起谢锦莲胜负欲，她不信中场没了孟飒运转不了。
　　二十天集训证明，缺少孟飒的中场乱作一团。
　　队内模拟赛，中场出不了球，一冲就散，中场组织形同虚设，真是令人头大。
　　姜思羽多次偶遇扬言追她的队友，两人经常被分在不同组对抗训练，不可避免产生身体接触。
　　一开始还很正常，姜思羽在球场上习惯了身体正常对抗和触碰，谁知道这位女生得寸进尺，防守姜思羽时喜欢做出多余动作，不经意碰她的腰和胸口，心思浮躁，一看就没专注训练。
　　姜思羽能感受到对方的挑。逗，但在外人看来这又是正常的身体接触。
　　告状没人理会，吃了暗亏没处说理去。
　　勉强忍了两天，姜思羽灵机一动，把训练当作正式比赛，充分发挥出身体对抗优势，等女生再过来，上身体直接把人撞开，带球突破过人。
　　她可不是吃素的。
　　这招确实有用，不仅隔开了女生对她的骚扰，还让教练组看到了姜思羽的实力。
　　周末，球员迎来可以自由出行的一日假期，姜思羽不想出门遇到讨厌的人，打算在宿舍虚度光阴，吃过午饭回宿舍床上躺下，拨通视频电话找虞修竹聊天。
　　虞修竹大学毕业拥有将近三个月假期，她没闲着，进入家里公司实习，下班后在家预习研究生课程，接到姜思羽打来的视频电话，正在读一本德语原版的专业书籍。
　　“你把手机放旁边，我能看着你就行。”姜思羽必须承认，她和虞修竹进入了恋爱平淡期。
　　即使她不在身边，虞修竹一个人也不会无聊，有条不紊规划学习和生活。
　　姜思羽呢，训练、训练、还是训练，规律的同时又很枯燥。
　　整个下午，虞修竹专心看书，偶尔翻页，传出“哗哗”声。
　　姜思羽抱着手机屏息注视屏幕里的虞修竹，专注的神情令人着迷。
　　不知不觉，夜幕降临。
　　阿姨来喊虞修竹下楼吃晚饭，虞修竹轻声回应，抬眸看见手机立在旁边开了视频，这才反应过来还在和姜思羽视频通话中。
　　“姜思羽，我下楼吃饭了。”看清屏幕那头昏昏欲睡的姜思羽，虞修竹失笑，加大音量喊她。
　　“好，我也去食堂吃晚饭，等会晚上去训练场跑步。”姜思羽秒醒，揉了揉迷瞪的眼睛。
　　为了躲开某位队友，姜思羽不去健身房，晚上到空无一人的训练场加练。贺晓棠和吴超群知道后，也跑来训练场陪姜思羽一起加练。
　　跑完步，不仅能对着球门练习射门，姜思羽还会练习传中精准度，贺晓棠就在球门前包抄抢点，学会中锋技能，誓要成为一名合格的中锋。
　　“好，我先挂了。”虞修竹起身拿着手机出书房。
　　“等会，”姜思羽问出最在乎的问题，“今年世界杯，你会来现场看我比赛吗？”
　　“小组赛没时间来，淘汰赛我会来。”虞修竹郑重承诺。
　　“好。”姜思羽给自己打气，为了虞修竹的承诺，她一定会踢完所有场次淘汰赛。
　　贺晓棠一大早叫上吴超群去逛了有名的美食街，晚上回来在宿舍大门碰见了追求姜思羽的女生，吴超群赶紧给姜思羽发消息，让她暂时远离宿舍大门。
　　除了训练课上担心女生对她动手动脚，以及健身房里对她长时间的注视，日常生活中姜思羽才不怕偶遇，遇见了，假装没看见，忽略某人的存在，径直走过去就好了。
　　姜思羽没把这事告诉虞修竹，不是什么大事，她能解决好。
　　经过二十天的测试，谢锦莲决定放弃中场，直接后场传球找前锋。
　　蔡凌华也试过这招，不过她要求队员迅速过中场，并不是放弃中场，而谢锦莲准备完全放弃中场。
　　勉强算抄蔡凌华作业，可惜抄了一堆错误答案。
　　集训最后一天，谢锦莲私下找到最终被淘汰的七名球员谈心，先是客套一番，称赞她们有拼劲，随后话锋一转，感谢她们这段时间的努力，希望未来还能在国家队见到她们。
　　犹如一盆冰水泼在这七名队员头上，透心凉。
　　荣城凤凰四名球员和南山城七名球员全部留下，三名华钢女足球员被淘汰，其中就有猛烈追求姜思羽那位女生。
　　姜思羽看到官方给出了35人大名单，从头看到尾，没有找到那位女生的名字，心有余悸地拍拍胸口。
　　太好了，晚上终于能正大光明进健身房了。
　　这位追求姜思羽的女生脑回路也是清奇，并不是真心喜欢姜思羽，只是集训的日子过于无趣，想逗逗这位备受关注的天之骄子，认为她年纪小，招架不住猛烈的追求。
　　此外，还有一个阴谋，两人都能踢边锋，但这位女生有一点比姜思羽好，可以胜任场上多个位置，所以女生心里有点为数不多的优越感，以追求姜思羽为借口，打扰她的训练节奏，说不定就能代替她进入35人大名单。
　　可惜事情并不如她愿，真是太愚蠢、太恶毒了。
　　确定好35人大名单，球员换上印有自己名字和号码的新球衣，来到训练场拍全家福。
　　拍摄当天阳光正好，姜思羽走上合照站架，来到最后一排正中间，身旁分别是贺晓棠和董安娜。
　　看向前方镜头，嘴角带点微笑。
　　无论这支球队最终成绩如何，至少此时此刻，每位球员心情愉悦，穿上国家队球衣倍感自豪。
　　简单休整之后，姜思羽收拾好行李，和队友一起乘坐飞机飞往德国慕尼黑。
　　中国队三场小组赛分别在慕尼黑安联竞技场、法兰克福竞技场和伦敦的酋长球场进行。
　　姜思羽对德国的球场比较熟悉，少年时期和姜大雁到现场看过女足球赛，成年后又跟随球队多次前往法兰克福拉练，不会感到太陌生。
　　至于英格兰的球场，名气很大，但姜思羽没到过现场，需要一点时间适应。
　　谢天谢地，三座球场相隔不远，球队不至于花费太多时间在路上。
　　从国内出发当天，机场来了不少球迷送行，打出气势磅礴的横幅，为球员送上鲜花和祝福语，衷心祝福中国队取得好成绩。
　　登上飞机，谢锦莲找座位坐下，手里拿着本届世界杯小组分区名单，开始研究挑选淘汰赛对手一事。
　　很好，小组赛还没开始，已经自信到百分百晋级淘汰赛，准备挑一个软柿子捏。
　　

第95章 天才少女就这点本事？
　　中国与南非、阿根廷、葡萄牙同分在F组，晋级淘汰赛后会进入下半区，八分之一决赛对阵H组第一名/第二名，这取决于中国队小组积分排名。
　　小组排名第一出线对阵H组第二，小组第二出线对阵H组第一。
　　谢锦莲看了H组名单：法国、摩洛哥、哥伦比亚和韩国。
　　法国女足目前排名世界第四，H组最强，晋级淘汰赛没太多悬念，另外三支球队拼剩下一个晋级名额，比赛应该很有趣。
　　谢锦莲不愿意出线就碰法国，决定等到前两场小组赛踢完，视情况控分挑选实力较弱的对手，殊不知另外三支球队同样不好对付。
　　虽然和韩国是老对手常碰面，但也不能拍着胸脯保证百分百赢对手，尤其是在一场定胜负的世界杯淘汰赛，除了球队实力，还有很多场外因素影响球员发挥。
　　姜思羽坐飞机上也无聊，拿出平板查看小组赛对手资料，阿根廷应该是四支球队中排名最低实力最弱的球队，但姜思羽不敢轻视对手，始终保持平和谦逊的态度对待每一场比赛。
　　至于南非和葡萄牙，多名主力在欧洲五大联赛踢球，几年间世界排名不断上升，姜思羽更不敢轻视她们，不过姜思羽同样期待自己在世界杯舞台的表现。
　　渴望进球，渴望胜利，渴望创造自己的新纪录，这是姜思羽不变的目标。
　　足协重视本届世界杯，为球队提供了包机服务，省去了很多不必要的麻烦，飞机落地慕尼黑机场，姜思羽推着行李车装行李箱，来到机场外，两辆外表为中国红颜色的大巴已经等候多时。
　　球员搭手，和工作人员一起将所有行李放进大巴车底部的行李舱。
　　姜思羽抬头打量四周，望了眼布满霞光的天空，垂眸抿嘴甜蜜一笑，想起曾经和虞修竹在慕尼黑度过的美好时光。
　　“别笑了，快上车。”领队经过姜思羽身边，拍了下她的肩膀，语气轻松。
　　此次中国队出征可谓声势浩大，包机出行，两辆球队大巴，提前订好慕尼黑当地的五星级酒店，只为提供最好的后勤保障工作，让球员专心比赛。
　　当天晚上，球队在酒店餐厅就餐，整体布置很温馨，现场气氛和谐愉快。
　　第二天上午，姜思羽和吴超群在酒店里溜达了一圈，熟悉酒店环境。
　　酒店占地面积大，环境优美，姜思羽边走边拍，拍下的照片立即发给虞修竹：看，这是球队大本营。
　　下午，姜思羽换上国家队训练服，和队友结伴前往室外训练场，开始首场训练课。
　　谢锦莲站在球员们围成的小圈中间，扫视在场队员：“看到你们衣服队徽上方的两颗星了吧，那是你们的前辈拼出来的两座世界杯冠军，现在接力棒交到你们手里，希望我们一起努力，相信自己！”
　　“好！”在场球员配合谢锦莲，相继鼓掌。
　　球队刚到德国，队内气氛整体还不错，晚上训练结束，姜思羽换上泳衣到室内泳池游泳，两位南山城球员也在泳池，见面简单打招呼。
　　接下来几天，中国队照常训练，找时间和同样住在慕尼黑的越南女足进行了两场热身赛。
　　姜思羽状态依然出色，两场热身赛总共进了五球，收获了三个助攻。
　　终于，中国队迎来第一场小组赛，安联竞技场迎战南非队。
　　比赛前一天，姜思羽很不凑巧来了月经，依然坚持参加训练，认真完成训练内容。
　　谢锦莲找到南非队上届世界杯淘汰赛录像，技术师分析了南非队特点，事先让球员熟悉这支非常具有非洲特色的女足球队。
　　姜思羽坐会议室，迅速概括对手特点，剩下时间托腮发愣。  ：
　　比赛日当天，姜思羽感觉双腿绵软无力，整个人不舒服，出发前往球场时，领队察觉姜思羽情绪低落。
　　“生理期肚子不舒服。”姜思羽神色恹恹。
　　领队秒懂，找到水瓶给姜思羽装了一瓶温开水，让她抱怀里暖肚子。
　　大巴开往安联竞技场，姜思羽坐后排座椅，喝了一口温开水，缓解了肚子不舒服状况。
　　精气神逐渐回来了。
　　大巴抵达球场，姜思羽起身，身下一股暖流涌出，定在原地不动，让后排队友先下去，自己最后下车。
　　姜思羽无精打采路过媒体采访区进入中国队更衣室，工作人员提前布置好了更衣室，每位球员都有自己的专属号码座位，热身服、球衣、球鞋、球袜、拖鞋……比赛装备应有尽有。
　　距离比赛正式开始还有一段时间，双方球员照例进入球场踩场，中国队球员身着统一的运动装进场体验脚下草皮质量。
　　姜思羽懒得动，双手插裤兜，脖子上挂着参赛证，站球场边线附近发呆。
　　“思羽姐，你今天气色不太好。”吴超群顶着她那头喜气的炸毛朝姜思羽走来。
　　“有点。”姜思羽有气无力。
　　“相信自己！”吴超群露出灿烂笑容，使劲拍姜思羽胳膊，“我们要拿下比赛。”
　　首发大名单已经确定提交，谢锦莲不会更改，得知姜思羽人不舒服，在更衣室里鼓励她：“加油！相信你一定可以。”
　　听到这句熟悉得不能再熟悉的话，姜思羽没憋住，无奈笑出了声。
　　姜思羽没打算退缩，离开更衣室前到卫生间更换卫生巾和卫生棉条，超强防漏组合，就像今天中国队的球门一样，一定能挡出对手所有射门。
　　“加油！首场比赛，争取开门红。”贺晓棠特意等在更衣室，手里拿着一件替补背心，见姜思羽出卫生间，过去鼓励她，浑身充满了斗志。
　　孟飒退出国家队，谢锦莲将队长袖标交到叶昭手中，算是对前段时间网友质疑叶昭诈伤的回应
　　叶昭身材高大，戴上了队长袖标，手拿队旗站在队伍最前面，身上那股冷酷气质很吸引人，发型精心打理过，摄影机过来给她特写时，面无表情地目视前方。
　　现场观众以中国球迷为主，占据了四面看台，手里挥舞着鲜艳的五星红旗，在转播镜头里很是醒目。
　　叶昭首发出任中锋，贺晓棠坐在替补席上，中后卫沿用了谢锦莲最熟悉的组合。
　　这支中国队，弱就弱在中场，后防和锋线都不差。
　　但中场缺少出球组织，前场的叶昭和姜思羽等前锋要想拿球射门，并不简单。
　　月经造访影响了姜思羽比赛状态，上半场边路接后场长传球，加速生吃防守球员，甩掉一名防守球员，带球突进禁区，赶过来补防的中后卫铲走皮球。
　　这次之后，姜思羽体力直线下降，在边路毫无作为，咬牙坚持，直到上半场比赛临近结束，送出一记妙传，助攻叶昭破门得分。
　　中国队率先进球，取得领先。
　　中场休息，姜思羽回到更衣室坐下直捂着小腹，脸色不太好。
　　下半场开始，谢锦莲换下姜思羽，姜思羽没回替补席，而是回了更衣室的卫生间更换卫生巾，换好之后回到球场替补席休息。
　　刚才转播镜头捕捉到姜思羽被替换下场后直接进入球员通道，头也不回离开，误以为她和主教练因为换人产生矛盾，等下一次镜头扫向中国队替补席，又看到姜思羽一言不发坐替补席，心生疑惑，脑洞大开猜测这中间究竟发生了什么事。
　　姜思羽下场，中国队中场依然一片混乱，下半场对手一拿球，毫无压力进入中国队后场，中场被对手牵着鼻子走，董安娜在后腰做出关键拦截，没让对手轻松进禁区。
　　比赛第六十分钟，中国队禁区因为对手角球进攻一片混乱，皮球迟迟解围不出来，混乱中，对手抓住机会将球捅进球门，艰难扳平比分。
　　进球后，姜思羽站起身，心情和场上队友一样沮丧，太不应该了。
　　此后三十分钟，南非队进攻很猛，幸亏中国队后防给力，以及安联竞技场的门柱帮了中国队大忙，挡出了一脚必进球。
　　伤停补时，南非队再次获得角球，双方球员挤在小禁区里，角球开出，来到进攻球员头上，身旁没有防守球员干扰，轻松将球顶进球门。
　　中国队竟然漏防这位进攻球员。
　　比赛时间所剩无几，场上中国球员失望至极，低头叹气。
　　叶昭想进攻，但中场传不出球，为了不丢更多的球，只能回撤到中场接球，面对对手围追堵截，无奈丢失球权。
　　真是令中国球迷失望的一场比赛。
　　比赛结束，中国1比2不敌南非，世界杯首战输球。
　　赛后，国内媒体打出“中国女足遭遇爆冷，世界第七不敌世界第二十五”标题，简短报道了中国女足世界杯首场小组赛表现。
　　“大赛粉”有话说了，姜思羽在哪儿？全程隐身，天才少女就这点本事，现原形了吧。
　　资深球迷也有话说，非洲球队本来就不好踢，世界排名不决定球队实力，何况中国队中场乱成一坨shi，没大比分输就不错了。最后，姜思羽出场45分钟贡献了一个助攻，轮不到你一网友指手画脚。
　　网络世界纷纷扰扰，姜思羽不知情，也不想搭理。
　　谢锦莲的如意算盘落空了，首轮比赛输球，接下来两场比赛至关重要，只能拼尽全力赢比赛拿六分争取出线名额。
　　还想控分挑选对手，真是做梦。
　　生理期情绪本来就不稳定，再一输球，姜思羽面无表情回更衣室，坐座位上沉默到底，没心思冲澡，胡乱收拾好个人物品，坐上大巴回酒店休息。
　　球队大巴离*开球场，姜思羽远远望了眼安联竞技场，心中思绪万千，这是她首届世界杯，她不愿留下任何遗憾。
　　回到酒店房间，姜思羽拿起手机看了眼时间，晚上十点，不想说话也不想动，枯坐在沙发椅上，过了半小时才回过神，进浴室洗澡。
　　洗完澡出浴室，换好睡衣躺床上，闭上双眼脑子里全是傍晚输球时的场景。
　　摸到床头的手机，解锁点开微信找到置顶虞修竹的头像，点进去往上滑动，回看两人的聊天记录。
　　该说些什么呢？
　　姜思羽短时间内失去倾诉欲，编辑发送：虞小姐，晚安[亲亲]
　　早晨起床，姜思羽收到虞修竹凌晨三点发来的消息和图片：Vivian给芭比娃娃举办的聚会。
　　下面的配图是玩具房里，身穿不同款式服装，发型各异的芭比娃娃排排坐的场景。
　　姜思羽起床后心情恢复了一点，回复道：她快八岁了还喜欢玩芭比娃娃？
　　虞修竹秒回：我初中那会也喜欢给娃娃做衣服。
　　一不小心又多知道一件虞小姐的少年趣事，姜思羽嘴唇微勾，出房间到餐厅吃早餐。
　　早餐时间结束，谢锦莲通知球员到会议室集合，回看录像找出首场比赛的不足，不看不知道，一看到处都是不足。
　　当天下午，谢锦莲和队员观看F组另外一场小组赛，葡萄牙vs阿根廷，密切关注比赛进程和最终比分。
　　葡萄牙全场比赛占据主动权，3比0击败阿根廷，拿到三分，并以净胜球优势暂居小组榜首，南非队同样收获三分，暂居小组第二，中国队没有积分，丢球数比阿根廷队少，暂居小组第三，阿根廷队小组第四。
　　这就是首轮小组赛结束后F组的积分形势。
　　第二轮小组赛，中国vs阿根廷，姜思羽恢复比赛状态，赛前，叶昭作为国家队队长，召集主力队员开会，商讨战术，改善球队首场比赛暴露的不足。
　　四年一届的世界杯，她们不甘心止步小组赛。
　　也正是心里的不甘心促使球员放下成见，团结一致赢下比赛。
　　姜思羽依然首发，这次没有意外，比赛开始后，利用充沛体能频频威胁对手球门，很快凭借强大的个人能力取得进球，同时精准传中助攻叶昭破门得分，然后董安娜禁区外一脚势大力沉的远射再进一球。
　　3比0
　　相比上一场比赛，这场比赛球员整体精神面貌更好，能明显让球迷看到她们身上的斗志和坚韧。
　　三个进球还不够，姜思羽决定多拼净胜球，下半场一不小心又进了两球，上演了激动人心的帽子戏法。
　　最终中国队5比0击败对手，收获宝贵的三分和五粒进球。
　　一天后，南非和葡萄牙进行第二轮小组赛，姜思羽私心希望南非赢球，因为中国队最后一场小组赛的对手是葡萄牙，而南非末轮对阵阿根廷，阿根廷肉眼可见弱，南非三场比赛全胜以小组第一晋级淘汰赛。
　　剩下中国和葡萄牙，两队各积三分，最后一轮谁赢谁就晋级，中国队可以掌握出线主动权，这是最简单的情况。
　　如果第二轮葡萄牙击败南非，球队就积六分，最后一轮南非再击败阿根廷，同样积六分，这个时候中国队就压力比山大，末轮必须击败葡萄牙积六分，同时还要尽可能赢净胜球。
　　姜思羽紧张看完南非和葡萄牙的比赛，双方2比2战平，各积一分，这又出现了新的比分情况。
　　脑子乱糟糟的，姜思羽决定放弃算分，反正无论对手积分如何，中国队末轮小组赛必须取胜拿三分。
　　

第95章 昂首挺胸晋级淘汰赛。
　　末轮，中国女足飞往伦敦，在酋长球场对阵小组赛最后一个对手葡萄牙女足。
　　姜思羽知道，这场比赛不容有失。
　　比赛前一天晚上，叶昭再一次召集球队主力商讨战术，没办法，主教练不给力，球员只能自食其力。
　　叶昭在俱乐部寡言少语，除了比赛基本不露面，这一次却充当了球队顶梁柱，有她在场，没人敢唱反调，一记犀利的眼神就能掌控全场。
　　贺晓棠稳坐替补席，第二场小组赛大比分领先后替补出场了十分钟，触球找了点球感，她心态好，不让她上场就坐在替补席给首发的队友加油助威，兼职心理健康师，给有需要的队友做心理疏导。
　　“你要相信自己，不就是场比赛嘛，平常心对待，赛后我请客，一起去酒吧吃炸鱼薯条。就算最后我们没有出线，还能在现场多看几场比赛呢，像美国vs西班牙，德国vs英格兰，法国vs荷兰，四年才有一次的强强对话，放平心态啦——”
　　越说越离谱，叶昭听不下去了，白一眼贺晓棠，厉声道：“闭嘴！坐下！”
　　眼下叶昭是国家队队长，性格气场与平时截然不同，很有威慑力。
　　“队长，我一直坐着没起来。”贺晓棠瞥一眼叶昭，知道自己过于松弛，什么话都往外蹦，做出给嘴巴上锁的动作，朝叶昭比出“ok”手势。
　　姜思羽也参加了赛前主力球员商讨战术的小型会议，本来现场气氛严肃，球员脸上的表情不好看，贺晓棠和叶昭的互动反倒缓解了压抑的氛围。
　　叶昭熟悉蔡凌华的技战术，知道如今中场实力堪忧，建议比赛时要么几脚传递快速通过中场，要么后场大脚找前锋，反正锋线上有大高个争抢头球，再不济也能给对手禁区制造混乱，然后就地组织二次进攻。
　　这是目前最简单有效的方法，球员不是专业教练，只能用积累起来的比赛经验解决问题。
　　恰好对手身高不突出，后防线平均身高不高，减少控球率，使用高空轰炸，说不定就能收获奇效。
　　决定好了，球员准备放手一搏。
　　结束简短的会议，姜思羽和贺晓棠结伴回房间，回房间途中，贺晓棠微信收到新消息提示音，拿出手机一看，国家队某位队友请求添加贺晓棠为好友。
　　“难道我的缘分来了？”贺晓棠神采飞扬，跃跃欲试。
　　“你小心点。”姜思羽不认可贺晓棠，联想之前的遭遇，认为对方来者不善。
　　“我知道。”贺晓棠迫不及待点击确认，添加对方为好友，发送可爱的表情包打招呼。
　　“美色误人。”姜思羽无奈摇头。
　　电梯抵达相应楼层，两人走出电梯，贺晓棠脸上晴转阴：“我想多了，她担心一个人晚上去酒吧不安全，比赛结束想和我一起去酒吧吃炸鱼薯条。”
　　“那你得把握住机会，记得先弄清楚彼此性取向，别闹乌龙。”姜思羽语重心长道，她现在也有资格为亲爱的队友提供感情指导了。
　　“再说吧，我要先体验伦敦的pub，享受英国传统美食。”
　　“英语口语不错哦，enjoyyourself.”
　　中国队接下来两场比赛都在伦敦进行，分别是末轮小组赛和八分之一决赛，前者在酋长球场，后者在温布利大球场，也算提前享受到了决赛场地。
　　姜思羽和队友提前入住伦敦的酒店，简单休整后前往酋长球场进行场地适应训练。
　　伦敦八月初天气凉爽，姜思羽赶上一年难得见到的晴朗天空，想起伦敦多变的天气，随身携带一把防雨防晒两用的伞。
　　天气好，姜思羽心情不错，戴上耳机听喜欢的歌，后半程坐大巴车上盯着车窗外不断退后的街景发愣。
　　下车进入球场时，姜思羽瞥见不远处身穿荣城凤凰球衣的球迷在向她挥手，嘴角微笑，抬手挥了挥，当作回应。
　　初中三年，姜思羽线上观看过阿森纳女足的比赛，也曾对她们的主场酋长球场心生向往，今天，梦想即将变成现实，她要在这座球场帮助中国队晋级淘汰赛。
　　现场来了不少中国媒体，训练开始前，姜思羽接受记者采访，简单回答记者提问。
　　记者似乎很喜欢年轻自信的姜思羽，面带微笑看着她接受采访，最后问了一个与比赛无关的私人问题：“头发色号是为世界杯准备的吗？”
　　“不是，”姜思羽回答得干脆利落，“在理发店办理的会员卡快到期了，正好染发消费。”
　　眼神太干净澄澈了，记者无法反驳，到点结束采访。
　　姜思羽独特的金粉色头发并没有在网络上引发腥风血雨，比起头发颜色，广大网友更关心比赛成绩，第二场小组赛结束，表现出色的姜思羽收获大量赞美之词。
　　结束训练回到酒店，姜思羽照常吃晚饭，然后回房间洗漱休息，早睡早起，时间来到比赛日。
　　赛前喊话，谢锦莲依然是那句“加油！相信你们一定可以”，姜思羽从听腻了，到现在完全免疫，心中再无波澜。
　　离开更衣室进入球场前，姜思羽拿着护腿板，小心擦拭上面印的合照，冲合照里的虞修竹甜蜜一笑：“虞小姐，我一定可以带领球队晋级淘汰赛！”
　　姜思羽信心十足地走进球场，迎接紧张刺激的比赛。
　　比赛开始，中国队球员仿佛被“必须赢下比赛才能晋级”的条件束缚住了身体，前十分钟踢得较为紧张，身体心理紧绷着，踢球姿态不够舒展从容，后场出球失误被对手断球，多名球员围攻对手，勉强将球抢下来，大脚踢出边线解围成功。
　　观看比赛的中国球迷吓出一头冷汗，这可使不得，开场比分就落后，场上中国球员会崩溃的。
　　中场的问题依然存在，拿不住球，加上心情急躁，一拿球就丢，急得锋线上的队友赶回来支援。
　　对手身体灵活速度快，断下球权迅速往中国队禁区传递，终于觅得良机，反越位甩掉中国队中后卫，轻松将球打进，开场十二分钟即取得领先。
　　这样一来，压力又给到了中国队，姜思羽既无奈又无语，她已经回到本方禁区回防，体能全部用在来回奔赴和被迫防守上，不能这样毫无目的浪费体能，她要合理运用体能，保留充沛体能进攻射门。
　　董安娜想起叶昭赛前的叮嘱，先吸引对手上抢，灵巧带球摆脱对手，看到前场队友站位，一脚长传将球给到边路要球的姜思羽。
　　这脚长传质量一般，来到姜思羽所在的边路，眼看即将飞出边线，姜思羽没放弃，加速追过去，倒地伸腿将球勾了回来。
　　只差一点点，皮球就会出边线，中国队就会丢失球权。
　　防守球员没料到姜思羽会把球救回来，以为球出边界，已经往禁区里去，准备接队友掷出的边线球。
　　皮球回到球场，姜思羽立即起身控制住球权，抬头瞥了眼周边形势，带球进入禁区，选择直接射门，皮球被守门员扑出，跟上来的叶昭补射进球，中国队扳平比分。
　　一粒非常及时的进球，挽救了悬崖边缘的中国队。
　　但平局显然不够，只有赢，才能掌握出线主动权。
　　进球功臣叶昭在庆祝进球，姜思羽则冲进球门抱起皮球跑回中圈，期间和叶昭击掌庆祝。
　　谢锦莲一脸平静站场边，见场上队员扳平比分，赶紧回教练席，查看F组实时积分榜。
　　F组另一场小组赛也在同时进行，南非vs阿根廷，双方暂时0比0，没有进球。
　　谢锦莲表情逐渐严肃，中国队依然排小组第三，平局不行，只能赢。
　　叶昭的进球激起队友斗志，随后加强了进攻势头，可惜得势不得分，上半场比赛结束比分依然是1比1，还是不行。
　　进入更衣室中场休息，姜思羽和队友拒绝听到另一场比赛的实时比分，算分没用，她们只有一个念头：赢下比赛，昂首挺胸晋级淘汰赛。
　　下半场，谢锦莲做出最重要的一个决定：边路换上吴超群。
　　姜思羽、叶昭和吴超群组成进攻三叉戟，这是蔡凌华梦寐以求的场景，如今终于实现了。
　　垃圾中场突然觉醒，下半场一脚出球的次数增多，给了好几个让姜思羽轻松接球的提前量。
　　姜思羽拿球，遭到两名防守球员围攻，她丝毫不畏惧，像平时那样做动作晃开防守球员，从人缝中带球挤过去，给中路的叶昭送上助攻。
　　传球力度过大，叶昭身边跟着防守球员，凭经验抬脚让球分到另一侧，吴超群嗅到进球机会，加速向前，与过来的皮球相遇，迎球射门，瞄的球门远角，皮球穿了守门员裆。
　　一次漂亮的团队协作进球。
　　当然，也彰显了前场三位前锋伟大的个人能力。
　　中国队2比1领先对手，暂时拿到六分来到小组积分榜榜首。
　　小组另一场比赛依然没有进球，南非队暂时积五分来到积分榜第二名。
　　兜兜转转，中国队神奇地来到小组第一名。
　　这一次，姜思羽可以放心与队友庆祝，击掌拥抱肆意大笑。
　　接下来一段时间，中国队由攻转防，守门员稳定发挥，扑出对手高质量射门，姜丝羽依然埋伏在对手防线附近，等待进球机会到来。
　　直到比赛结束哨声响起，姜思羽难以置信望着球场大屏，中国2：1葡萄牙，积六分应该可以出线了吧。
　　另一场小组赛还剩最后两分钟，南非1比1阿根廷，暂时积五分排在积分榜第二名。
　　姜丝羽已经确定中国队出线，躺草皮上休息，整个人进入放松阶段，心里卸下所有包袱，感到前所未有的轻松。
　　叶昭来到领队身边，通过手机观看另一场小组赛进程，虽不影响中国队晋级，但会影响小组最终排名。
　　两分钟后，另一场小组赛以平局结束，南非队一胜两平积五分，排在积分榜第二名，中国队是小组第一，葡萄牙第三，阿根廷第四。
　　H组最后一轮小组赛还没开始，中国队尚不明确八分之一决赛对手。
　　在这之前，中国队可以小小庆祝一番，庆祝圆满完成第一阶段目标，虽然过程有些艰辛。
　　当晚，贺晓棠和队友结伴前往pub，玩到凌晨才回酒店，不幸被领队逮住，接受了长篇大论的思想教育。
　　同一时间，姜思羽失眠躺床上，回想小组赛期间发生的一切，觉得自己成长了不少。
　　中国队有足足四天时间备战淘汰赛，第二天下午的飞机返回慕尼黑，上午，球员可以自由活动。
　　姜思羽和吴超群匆忙逛了伦敦市区的著名景点，沿着泰晤士河步行，看到了大本钟和伦敦眼。
　　成功晋级淘汰赛，姜思羽心情愉悦，举起手机咔嚓拍照，挑选几张角度刚好的建筑风景照上传微博，瞬间收获粉丝点赞和评论。
　　评论区很统一，几乎全是“淘汰赛加油”“小姜冲冲冲”等鼓励性质的留言。
　　但其中一条评论有点阴阳怪气：和女朋友散步呀。
　　姜思羽眼尖看到这条显眼的评论，瞅了眼身边同样忙着找角度拍照的吴超群，真诚回复两个字：不是。
　　这名网友的id似曾相识：小路别睡了
　　小路？路晚星！
　　姜思羽瞬间解码，这算是朋友间的玩笑？
　　不是很理解。
　　下午五点，姜思羽和队友落地慕尼黑，当晚没有训练任务，队员们吃过晚餐各有安排。
　　贺晓棠和吴超群相约去市中心逛逛，问姜思羽去不去，姜思羽想回房间躺着休息，没去。
　　但她很惊讶地看着体能充沛的吴超群：“你以前休息日不都是宅在房间打游戏吗？”
　　“出国还是应该多见世面。”吴超群爽朗道。
　　“有道理，祝你们玩得愉快。”
　　姜思羽回到房间，迫切需要和虞修竹视频通话，两地隔着六小时时差，荣城现在是凌晨零点，应该能见虞修竹一面，说上几句话。
　　刚回房间坐下，姜思羽收到虞修竹发来的照片，照片里的建筑和街景很熟悉，仔细回想，是玛丽亚广场！
　　姜思羽不想等了，拨通虞修竹手机号码，心脏突突突剧烈跳动。
　　

第80章 看哪位教练命更硬了。
　　挂掉电话，姜思羽起身准备出酒店和虞修竹会合，离开房间前心机地拿出一套干净的内衣裤和睡衣，折叠好装进收纳袋放随时斜挎的包里，摸到行李箱内层的指甲刀，也悄悄塞进了斜挎包。
　　酒店距离市中心有一段距离，姜思羽熟练地买票进站坐地铁前往市中心广场，之前来过好几次，她对德国的交通系统不陌生。
　　地铁上发生了一则小插曲，工作人员突击检查，发现某位乘客逃票，立即开出大额罚单。
　　姜思羽很少见这类场景，觉得稀奇，暗中观察这两人来回拉扯。
　　虞修竹坐在广场的座椅等姜思羽，给她发送了定位图。
　　姜思羽顺利走出地铁站，收到虞修竹消息，不费吹灰之力出现在她面前，欣喜地拥抱彼此。
　　“虞小姐，你瘦了。”
　　“证明我的减肥计划成功了。”虞修竹笑，减肥也就嘴上说说，主要是实习工作太累人，再加上每周两节网球课，想不瘦都难。
　　“你一点也不胖，身材很好。”姜思羽真心夸奖。
　　“嗯，我知道。”虞修竹眼眸含笑。
　　慕尼黑夏季日落时间晚，虞修竹没有另外的出游安排，牵着姜思羽手，和她并肩坐广场上欣赏日落。
　　姜思羽攒了一肚子的话想同虞修竹分享，不过天边的落日余晖过于壮美，吸引了她的注意力，全程安静抬头观赏美景。
　　偏头注视虞修竹侧脸，五官在夕阳映衬下显得格外柔和，莫名的心动涌上姜思羽心头，手臂绕到虞修竹身后，一把搂住她的肩头。
　　“干嘛？”虞修竹视线转移到姜思羽这边，话音未落，嘴角被轻啄了一下。
　　“没事，亲一下。”姜思羽憋住笑。
　　天色渐暗，虞修竹带姜思羽去了广场边上一家著名餐厅品尝烤排骨，姜思羽吃过晚饭才出门，摸了摸肚子，牢记领队的叮嘱，拒绝了烤排骨的诱惑，啃了一小块餐前面包。
　　“你就吃这么一点？”
　　“我吃过晚餐了，不饿，”姜思羽靠近虞修竹，在她耳边悄声说，“而且领队再三告诫我们不能碰外面的肉类食物。”
　　“真严格。”
　　“小心为妙。”
　　离开餐厅，姜思羽以担心虞修竹安全为由送她回公寓，熟悉的场景唤起姜思羽甜蜜温馨的回忆。
　　进屋关上门，还没来得及开灯，室内一片昏暗，姜思羽可以正大光明和虞修竹接吻了，刚才坐广场人来人往，亲吻犹如蜻蜓点水般，这里只有她和虞修竹两人，紧紧抱在一起，像对待一件珍贵的礼物，耐心温柔地接吻。
　　一吻结束，虞修竹依偎在姜思羽怀里平稳心跳，上手揉捏她线条流畅的手臂。
　　黑暗中，姜思羽挑眉一笑，她很享受虞修竹对她身体的迷恋，她这身材可不是人人都有的。
　　伸手摸到墙壁上的开关，摁亮客厅的灯，打横一抱，轻松抱起虞修竹：“虞小姐，我厉害吧！”
　　虞修竹没做好准备，被突如其来的公主抱吓得连连惊呼，瞬间破坏室内暧昧的气氛。
　　姜思羽偶尔也有一点搞笑的天赋在身上。
　　“虞小姐，你真的不胖，别胡乱减肥。”为了证明自己的话，姜思羽抱着虞修竹在客厅走了一大圈。
　　虞修竹双手环住姜思羽脖颈，害怕掉下来。
　　走完一大圈，姜思羽坐回沙发上，让虞修竹坐她大腿上。
　　精神抖擞，一点不带喘，体能真好。
　　“你今晚不回去？”虞修竹问出致命问题。
　　“我想你了，今晚和你睡。”姜思羽一脸理所当然，丝毫不觉得有任何问题。
　　“你们领队同意了？”
　　姜思羽眼神闪躲，不敢吭声，她不想撒谎骗虞修竹。
　　虞修竹从她的沉默中察觉到不对劲，捏了下姜思羽肉肉的耳垂，耐心等待她的回答。
　　姜思羽内心很挣扎，她不想和虞修竹分开，但同样深知夜不归宿属于重大纪律问题，这是国家队，不是俱乐部。
　　良久，姜思羽手机响了两声，微信新消息提示音。
　　虞修竹从姜思羽腿上起来，给她留出查看消息的个人空间，自己前往厨房冰箱拿水喝。
　　H组末轮小组赛结束，法国和哥伦比亚晋级淘汰赛，中国队八分之一决赛的对手是H组第二名哥伦比亚，领队特意@全体成员，告知她们这一消息，同时备注最迟晚上十点半回酒店，禁止酒店狂欢夜不归宿。
　　看到领队发布的消息，姜思羽心凉了大半截，目不转睛盯着领队的微信头像，思考对策。
　　等一下！她好像知道该怎么办了。
　　点击领队头像，进入两人聊天界面，迅速组织语言编辑文字发送出去，没等对方回复，姜思羽看向从厨房出来的虞修竹，嘴角扬起一抹笑：“虞小姐，你和我一起回酒店。”
　　虞修竹喝了一小口冰水，蹙眉打量姜思羽一番，搞什么鬼？
　　手机不断响起新消息提示音，在宁静的夜晚被无限放大，让人心烦意乱。
　　“我看一下你手机。”虞修竹朝姜思羽伸出手，语气冷冷的，就像她喝的冰水一样。
　　姜思羽犹豫不决，对视上虞修竹毫无波澜的眸子，不情不愿交出手机。
　　虞修竹没点开领队发过来的语音，看了姜思羽发出去的大段文字，无奈轻嗤，随即看着姜思羽，严肃道：“我拒绝和你回酒店。”
　　“你拒绝呗，我今晚也不走。”姜思羽破罐子破摔，起身来到沙发另一头坐下，扭头看向窗外，留给虞修竹一个赌气的后脑勺。
　　“行，你留下，睡沙发。”虞修竹把手机放沙发上，双手抱胸，盯着姜思羽后脑勺。
　　她可真大胆，有了之前的成功经验，这次故技重施，给领队发消息，称自己一位来慕尼黑看世界杯的好友被偷了钱包，身无分文找到她，想借宿一晚。
　　感受到身后一道锐利的目光紧盯着她，姜思羽不自在地转回头来，一脸不开心：“我想你了，想同你倾诉这段时间积攒的心里话，又不是非要在床上做什么，我就想抱着你睡觉不行吗？”
　　开口就染上浓浓的哭腔。
　　虞修竹有一瞬间失神。
　　真奇怪，这就是爱情的魔力吗？换作别人这样，她打心里厌烦，完全是无理取闹，但在她面前的不是别人，是她爱的人，是姜思羽。
　　眼看姜思羽就要哭出来，虞修竹站起身来到她身边，把人揽在怀里，放缓了语气：“不准哭。”
　　“我没哭。”姜思羽小声反驳，没敢让虞修竹发现她有演戏的成分。
　　“听话，等会我送你回酒店休息。”
　　没有商量的余地了。
　　姜思羽知道，虞修竹平日对她温柔照顾，其实骨子里特别霸道强势，决定的事谁也更改不了。
　　“不用你送，我可以坐地铁回去。”
　　“太晚了，我不放心。”
　　“那你刚才为什么同意我送你回来？现在你又送我回去。”姜思羽语气埋怨，这不是自相矛盾吗？
　　“因为，我想和你多待一会儿。”
　　姜思羽还想说什么，领队的来电打断她，接通电话，领队询问姜思羽的朋友是否需要帮助。
　　“没事，钱包已经找回来了，我朋友也安全返回酒店，我等一会就回来，谢谢您的关心。”
　　姜思羽边通话，边心虚抬眸看虞修竹，做好被当成笑料的准备。
　　结束通话，手机显示晚上九点五十分，该回酒店休息了。
　　虞修竹没笑话姜思羽，只是轻抚她的脸颊：“以后别撒谎骗你领队，她人那么好，你忍心骗她？”
　　“不会了。”姜思羽吸取教训，一个谎言要用无数个谎言圆上，太累了。
　　虞修竹在慕尼黑租了辆车出游使用，刚好用来送姜思羽回酒店。姜思羽坐上副驾驶座，闷闷不乐向虞修竹展示怀里斜挎包装的物品：“我睡衣和内衣裤都准备好了。”
　　“不止，还准备了指甲刀。”虞修竹往包里瞥一眼，意味深长道。
　　“哼。”小心思被识破，姜思羽系紧斜挎包带子，拿起手机听刚才领队发来的语音消息。
　　——你朋友人没事吧？手机没被偷吧？
　　——是你之前那位晚上来不及赶回学校宿舍的朋友吗？她好倒霉，不过运气还算不错，每次倒霉都能遇见你。
　　——你问她护照身份证银行卡这些证件还在身上没，全丢了就麻烦了，也别太着急，先报警，银行卡信用卡挂失，然后带她回酒店来休息，明天我让球队工作人员陪她去大使馆寻求帮助。
　　听了领队的语音，姜思羽眼眶一热，虞修竹说得对，领队人太好，不忍心骗她。
　　晚上十点十五分，姜思羽准时回到酒店大门，但她依然不放心虞修竹独自开车回公寓。
　　“我给你单独开一间房，你就住酒店，明天白天再回去。”
　　“放心，等会我回家给你报平安。”那个温柔的虞修竹又回来了，在车里朝姜思羽挥手再见，随即驱车离开。
　　十点二十分，姜思羽上楼回房间，五分钟后，领队挨个敲响球员房门，一间一间查房。
　　领队进入姜思羽房间，围着房间转了一圈，没见到奇怪的人这才放心离去。
　　直觉告诉领队，姜思羽有问题，但身在异国他乡，领队选择相信姜思羽，就算被骗也不能置同胞于危险境地。
　　送领队出门后，姜思羽进浴室洗头洗澡，时间充裕，使用了固色洗发水和固色发膜护理粉头，浑身清爽走出浴室，收到虞修竹平安到家的消息。
　　姜思羽现在完全是小孩子心性，愿望没得到满足，心有不满，站在卫生间镜子面前，撩起睡衣露出虞修竹最喜欢的身体部位，手机拍下来发给虞修竹，最后自以为冷漠地配上一句：准备睡觉了，晚安！虞小姐。
　　相处这么久，虞修竹怎么可能不清楚姜思羽的小心思，回了一个笑脸：晚安！小气鬼。
　　接下来两天球队照常训练，姜思羽一觉醒来，忘掉不开心的事，全身心投入训练中。
　　比赛日前一天，中国队再次飞往伦敦，准备八分之一决赛。
　　南美球队球风鲜明，姜思羽和队友观看了哥伦比亚三场小组赛录像回放，掌握了对手基本特点。
　　比赛过程很艰辛，哥伦比亚球员擅长身体对抗，数次给中国队球员施压，动作凶猛，让人难以招架。
　　姜思羽被对手撞倒了好几次，同时在本方半场为阻止对手快速反击伸手拉拽，战术犯规被裁判出示一张黄牌。
　　这张黄牌不冤，但又很值，一旦对手冲刺过掉防守球员，就会直接进禁区面对门将射门。
　　中国队中场依然很乱，幸亏后防线稳定，锋线上的球员发挥出色，姜思羽梅开二度，2比0战胜对手晋级四分之一决赛。
　　虞修竹来到球场看台观看比赛，她穿了一件荣城凤凰球衣，很清新的草绿色，后背印上姜思羽在俱乐部的27号，搭配了一条修身牛仔裤和白色运动鞋，球衣扎进牛仔裤里，时尚感拉满。
　　球场上的姜思羽特别沉着冷静，即使被对手恶意犯规，狠狠撞倒在地，也只是微蹙眉头朝裁判表达不满，然后立即起身投入比赛。
　　虞修竹为姜思羽献上掌声，同时又很疑惑，她的反差怎么能那么大？
　　比赛临近尾声，虞修竹没有心思疑惑，一心祈祷比赛快点结束，神色紧张，视线追随场上拼命奔跑的姜思羽。
　　此时中国队两球领先，对手失去耐心，脚上动作对人不对球，姜思羽成为发泄对象，不仅下巴被撞青了，而且一拿球就被铲，重心不稳，整个人往前一扑，栽倒在对手身上，身下的对手不顾姜思羽死活，起身把她摔在草皮上。
　　整个人特别惨，球衣球袜全脏了，浑身上下脏兮兮的，看着真让人心疼。
　　大腿传来钻心的疼，姜思羽起身一看，大腿内侧被鞋钉踩出了血，无所谓地拿手擦了两下，结果手上也沾了血，转播镜头看得一清二楚。
　　替补席上的队友看不下去，跑到主教练身边，提议换姜思羽下场休息。
　　裁判看到姜思羽手上和腿上的血，吹停比赛，呼叫队医进场治疗，姜思羽终于能坐下休息会。
　　这种外伤对姜思羽来说属于小伤，疼一下就过去了，不影响韧带和肌肉。
　　止血、上药、包扎，姜思羽带着大腿上的绷带完成八分之一决赛，顺利晋级下轮淘汰赛。
　　赛后庆祝，姜思羽抬头看向虞修竹所在的看台，冲她挥手打招呼，看见虞修竹挥手回应，笑着送她一个充满爱意的飞吻。
　　接下来三天，球队备战四分之一决赛，虞修竹没打扰姜思羽，线上和她聊天。
　　四分之一决赛对手是世界排名第二的西班牙，中场很强，很难对付，但她们也有一位特别能整活的主教练，整活能力与谢锦莲不相上下，两人堪称教练界卧龙凤雏。
　　接下来这场比赛就看哪位教练命更硬了。
　　

第98章 关关难过关关过。
　　面对强敌，姜思羽的人生信条一直是志在夺冠的选手从不惧怕任何对手。
　　叶昭参加了多届大赛，她的想法也很纯粹，管你是世界第二还是世界第一，踢了再说。
　　贺晓棠心态就很平和，关关难过关关过，过不了我就不过。
　　吴超群也不怕，她在俱乐部几乎每周都要面对强大的对手，早就锻炼出一颗大心脏，就当踢联赛big4，鹿死谁手还是未知数。
　　比赛前一天，叶昭照例召集球队主力商讨战术，对手中场强，那就利用身体对抗逼抢，限制中场出球。
　　这一做法要求球员高强度跑动，非常消耗球员体能，上半场不抓紧进球保持大比分领先，下半场很有可能因为体能透支被对手反击。
　　但这是叶昭和队友能想出最有效的应对策略。
　　突然想念孟飒，她在场，中场绝对不会像现在这样凌乱。
　　姜思羽大腿有伤，休息了一天，之后坚持带伤训练，伤口有些影响她的启动速度，晚上洗澡也得小心翼翼，避免伤口碰水。
　　比赛刚结束那会，伤口因为大量跑动往外渗血，绷带都变成红色，姜思羽坐场边*接受队医细致的包扎，揭开绷带，大腿被鞋钉划出一道不大不小的口子。
　　疼痛感比刚才强烈了一百倍，伤口混着殷红的血，看着触目惊心，幸运的是伤口较浅，不用缝合，拿纱布按住伤口止血，止血后进行包扎。
　　姜思羽习惯了比赛中受伤出血，但普通人看到这一幕会觉得瘆人，为了减少虞修竹的担忧，姜思羽没给她讲细节，只说是小伤，休息两天就好了。
　　分寸把握得恰好，小伤口可以到虞修竹面前博取同情，稍微严重的不必引起她的担心。
　　谢锦莲对贺晓棠的使用依然很模糊，从集训开始，经常让贺晓棠前锋后卫混合训练，进攻防守两把抓。
　　备战四分之一决赛，贺晓棠参加合练，踢中锋位置，练习抢点和头球。
　　结束训练课，董安娜独自在训练场加练远射，远射是她的强项，希望能够在关键时刻帮到球队。
　　比赛过程确实艰难，姜思羽和队友早已预料到，只不过双方教练整活，给这场比赛增加了不少笑料。
　　比赛正式开始，球员站位图出来，双方球迷都很震惊。
　　中国队这边，谢锦莲没什么新点子，依然是小组赛那套阵容，中国球迷习以为常。
　　西班牙那边，主教练排出四不像阵容，好几位主力都不在自己熟悉的位置上，进攻全凭个人能力，毫无配合可言，某前场球员被放在边后卫位置，看着吓人。
　　板鸭球迷悬着的心终于死了，果然，全世界女足教练整活的法子都很一致。
　　双方球员在球场上魔法对攻，两位主教练双手抱胸，一脸严肃站技术区欣赏自己的得意之作。
　　镜头频繁对准两位主教练，中国队主教练身着一套暗红色教练服，西班牙队主教练一身黑色西装，两人动作整齐划一，一言不发站场边，左手掐腰右手摩挲下巴，眉头微蹙紧盯场上球员。
　　看似在认真分析场上形势思考对策，其实根本不知道在想什么。
　　路晚星熬夜看比赛直播，看到这一幕，忍不住笑出声：“两位女士，你们准备凹造型到什么时候？难不成赛后想拿一个‘最佳pose奖’，醒醒吧，这是世界杯淘汰赛，场上乱成一团，你俩可真悠闲。”
　　论防守，中国队的后防线更牢固，两位大赛经验丰富防守强悍的中后卫贡献关键解围，球门前的守门员刚拿到超级联赛赛季最佳，状态火热，扑出对手高质量射门后大吼一声，压迫性十足。
　　姜思羽受伤的大腿缠上纱布首发出场，球迷担心她的发挥，按说替补席上也有边锋，主教练居然让一位未满二十一岁的年轻球员场场首发，该说她有魄力呢？还是脑子不清楚？
　　都不是。
　　因为主教练懒得思考，习惯逮着一套阵容反复使用，看中姜思羽每场都有助攻或进球，球员有能力踢上主力，那就让她一直踢。
　　恰好姜思羽出场没别的本事，就喜欢边路过人和进球，对手教练竟敢轻视她，安排前场球员客串边后卫防守姜思羽，完全是自讨苦吃。
　　这位客串边后卫上半场被姜思羽连续过了好几次，下半场没被换下，继续被姜思羽过，肉眼可见失去耐心，被过掉也不反抢，停下脚步站原地看着姜思羽带球进禁区。
　　不过西班牙守门员状态好，出击封堵姜思羽射门，皮球折射打在球门立柱上反弹出底线。
　　姜思羽与进球失之交臂，射门后，表情略显遗憾。
　　九十分钟常规时间结束，双方均未收获进球，但比赛过程着实精彩，双方都有名场面，球员也都展现出超强的个人能力，射门漂亮，守门员扑救世界级水平。
　　中国队十二脚射门十脚射正，西班牙队九脚射门八脚射正，硬是没有取得一粒进球。
　　两位主教练站场边主要目的是摆pose抢镜头，场上球员自由发挥，收看直播的球迷实在是受不了了，评论区调侃：她俩不是哑巴，只是话少。
　　比赛进入加时，双方球员到场边补水，稍作休息后回到球场继续比赛。
　　姜思羽抓紧时间吃了一块能量棒，双手叉腰，抬头望向看台，深呼吸三次，一片中国红映入眼帘，那是现场为中国队加油助威的中国球迷。
　　一瞬间，姜思羽浑身充满了力量，她还能继续跑。
　　加时赛，场上双方放缓了进攻节奏，以防守为主，伺机等待绝佳进攻机会。
　　姜思羽和吴超群两位年轻小将顶在队伍最前面，叶昭体力透支，加时赛一开始就被换下。
　　谢锦莲换上贺晓棠，让她回到后防线加强防守，眼下防守比进攻重要。
　　场上不断有球员抽筋倒地，表情很痛苦，但主裁判并没有吹停比赛，比赛继续进行，倒地球员坚强起身，拖着抽筋的大腿继续奔跑。
　　观众看到这一幕，无不为之动容，抬手拭去眼角感动的泪花，为坚韧的球员献上经久不息的掌声。
　　这或许就是体育精神的最好诠释，体能已经突破极限，那又怎么，只要比赛没结束，她们就不能倒下。
　　姜思羽也跑不动了，加时赛下半场完全凭意志力支撑，双腿沉重，接到队友传球，无法迅速冲刺，但她还在坚持进攻，带球来到对方半场，和吴超群做配合，传球力度过大，皮球直接出了边线。
　　比赛时间一分一秒过去，双方容错率越来越低，球员不敢有丝毫懈怠，中国球迷浑身紧绷盯着球场或电视大屏，主队拿球，稍微松一口气，对手断球，心跳瞬间加速。
　　最后几分钟，千万别出错，拖到点球大战就好了。
　　路晚星原本躺在客厅沙发上看比赛直播，到了加时最后五分钟，从沙发上起来，身体轻颤，手掌出汗，独自在客厅徘徊不安。
　　空调吹出冷风，依然缓解不了路晚星此时焦躁的心情。
　　走两步看一眼屏幕左上方时间，跟着默数最后四分钟。
　　就在路晚星转身瞬间，猛地听到电视里传出解说员激动的声音：“姜思羽接到队友长传，转身摆脱防守球员，还在向前带，身边暂时没有队友支援，吴超群上来了，没有犹豫，直接射门，球进了！球进了！比赛第一百一十九分钟，中国队进球取得领先！”
　　路晚星难以置信，转身对准电视大屏幕，看见姜思羽从接球到射门的回放，留下激动的眼泪：“进了！进了！真的进了！”
　　一脚非常漂亮的禁区线上带弧线的射门，皮球通过球门上沿死角落进球网。
　　起脚射门瞬间，姜思羽身边没有防守球员干扰，关键时刻，她身边空了，没人赶过来防守。
　　这就是轻敌付出的代价，太惨痛的代价。
　　进球后，姜思羽双手握拳，站在原地大吼，释放心中压力，她的激情大吼被看台上中国球迷的呐喊欢呼淹没。
　　这一刻，值得所有中国球迷铭记。
　　队友赶过来紧紧抱住姜思羽，贺晓棠喊住后防线上的队友：“保存体力，集中注意力，比赛还没结束。”
　　是的，比赛还没结束，落后一方肯定会毫无保留进攻，这个时候中国队防守压力非常大。
　　姜思羽也不知道自己的脑袋究竟被多少队友摸过，她被队友围在中间，不断有手放在她头上。
　　没关系，虞修竹肯定不会因为这个生她气。
　　西班牙球员中圈开球，果然，迅速组织传切，将球传进中国队后场，贺晓棠全神贯注，没有给对手机会，预判到传球线路，赶在进攻球员之前大脚解围。
　　解围成功，贺晓棠拍掌提醒身边队友，最后两分钟，别掉链子。
　　加时赛下半场伤停补时两分钟，路晚星死死盯住电视屏幕，眼神时不时往左上角瞥，一边倒计时，一边关注场上形势。
　　西班牙中场球员拿球，姜思羽和吴超群联合上抢，抢断皮球往中圈带，也不贸然进攻，只要保证球在脚下，没丢就行。
　　吸引对手上抢，等对手过来，一脚横传将球给到对面边路对手脚下，感觉有点恶劣，在戏耍对手。
　　可这就是足球比赛，这也是比赛其中一部分。
　　姜思羽跌跌撞撞带着球来到对手角球区，试图在这里和对手耗时间。
　　刚想假动作过人，只听见不远处主裁判吹响全场比赛哨声，比赛结束了！
　　看台上和电视机前的中国球迷终于可以肆意狂欢，比赛结束了，中国女足晋级世界杯半决赛，她们战胜了世界排名第二的西班牙女足。
　　整场比赛消耗了路晚星太多体力，比赛一结束，缓缓坐在客厅地板上，喜极而泣。
　　比赛结束，姜思羽跪在草皮上，张开双手，做出拥抱天空的姿势，然后上半身直直倒在草皮上，队友的尖叫和看台球迷的沸腾传进耳朵里，但她只想闭上眼睛休息一会儿。
　　这一躺下，姜思羽才意识到双腿疲惫到极点，再一想到中国队晋级半决赛，嘴角露出欣慰的笑。
　　刚在加时跑得精疲力竭的中国球员迎来新生，赛后庆祝有使不完的力气。
　　身穿中国队主场球衣的球迷迟迟不愿离去，聚集在同一片看台，手里挥舞着印有国家队队徽的旗旗帜。
　　那片红色太耀眼了。
　　姜思羽倒在草皮上躺了一会儿，恢复了一些力气，双手撑地，身体一下子就起来了，她依然是那个灵活敏捷的姜思羽。
　　西班牙球员沮丧地围成一团，队友间相互鼓励安慰，姜思羽往自家球门去，中途被其中一位球员叫住，对方提出和姜思羽交换球衣。
　　只不过一个是西班牙语，另一个说中文，姜思羽没听懂对方说什么，但看到对方脱下球衣，似乎明白了，用英语确定一遍，得到对方肯定的回答。
　　“ok.”
　　姜思羽大方脱下球衣与对手交换，身边有摄像机跟拍，姜思羽迅速穿上交换来的球衣，虽然里面有运动内衣，但在镜头面前展示腹肌，脸皮薄不好意思。
　　用自己的22号交换得到一件10号球衣。
　　回到队友身边，姜思羽再次收获队友和教练组的拥抱和摸头杀，她是今天中国队晋级的最大功臣。
　　兴奋劲暂时过去，姜思羽来到球场边寻找看台上虞修竹的身影，抬头一望就望见了。
　　她的虞小姐，一定为她骄傲。
　　虞修竹坐在第一层看台，顺着阶梯往下，直接来到姜思羽面前，双方隔着一块广告牌和围栏。
　　“要下来吗？”姜思羽笑着询问虞修竹。
　　虞修竹伸出双手，用行动回答姜思羽。
　　围栏和广告牌很低，虞修竹握住姜思羽手，站在围栏上，往球场内一跳，顺利落在球场内的草皮上。
　　刚站稳，就落入一个炽热的怀抱里。
　　“虞小姐，我刚才表现好吗？”
　　“全场最佳。”虞修竹毫不掩饰对姜思羽的称赞。
　　“那你今晚和我回酒店。”
　　

第99章 相信东方玄学的威力。
　　“那你今晚和我回酒店。”
　　说完，姜思羽松手放开虞修竹，微笑着凝视虞修竹眼眸，等待她的答案。
　　“你现在首要任务是抓紧时间休息，准备半决赛和决赛。”虞修竹不松口，垂眸扫到姜思羽大腿上包扎伤口纱布，“伤口还疼吗？”
　　“小伤，没事。有你在身边陪着，我能休息得更好。”
　　“你队友在看你。”虞修竹转移话题，视线挪到姜思羽身后。
　　“放心，她们都懂。”姜思羽转过身，身体挡住虞修竹。
　　“你们领队是哪一位？”
　　“齐肩短发，戴眼镜，正在和吴超群讲话那位女士。”
　　虞修竹抬眸望去，看起来年龄不大，人年轻面善，难怪姜思羽敢撒谎欺骗她，这就是看碟下菜嘛。
　　“姜思羽，回酒店好好休息，期待你捧起世界杯冠军奖杯。”虞修竹收起笑容，眼神坚定。
　　她有自己的原则，领队没有发现，不代表姜思羽的做法就正确。
　　“你真的不和我回酒店吗？”姜思羽瞬间沮丧，低头喃喃道，“可是我很想你。”
　　“我也很想你，”虞修竹坚持自己，“等比赛全部结束，我们两人去度假。”
　　事已至此，姜思羽无话可说，她不同意也没用。
　　虞修竹伸手把姜思羽耳边的碎发别到耳后，陪在姜思羽身边站了一会儿，之后原路返回看台，独自离开。
　　看着她动作利落地翻出围栏，转身潇洒离开的背影，姜思羽真是无可奈何。
　　中国队闯入世界杯半决赛，意味着接下来还有两场比赛，半决赛和决赛/三四名决赛，球队将完成本届世界杯七场比赛。
　　时隔二十年，中国女足晋级世界杯半决赛，不仅球员球迷高兴，足协领导也高兴，开始计划包机前往比赛现场观看接下来两场比赛。
　　二十年前，带领中国女足晋级世界杯半决赛的主教练正是蔡凌华，那时的蔡凌华满腔热血，执教能力强，眼里容不得沙子，做出一番成绩后毅然离开国家队主教练位置，发誓此生再也不与足协打交道。
　　回忆中国女足发展史，那可真是一部充满荣耀和曲折的史诗集，有荣耀，有落魄，有不甘，也有曙光。
　　1991年，第一届女足世界杯在中国举行，参赛球队十二支，中国女足凭借先发优势，取得了不错成绩，此后一段时间拿到了两座世界杯冠军。
　　后来呢，随着西方国家对女子足球的重视，各大洲女足运动飞速发展，中国女足却一直停留在原地甚至倒退，逐渐落后世界，不再有任何优势，经常被强敌踢出狼狈的大比分，那是令中国球迷心灰意冷的二三十年。
　　再后来，足协经过不断探索实验，似乎找到一条科学正确的可持续发展道路，开始重视青训，重视国内联赛，经过几十年的发展，时间来到当下，中国女足触底反弹了，重新回到世界女足强国队伍中。
　　成绩虽有起伏，但总体在向上发展。
　　不仅如此，球队里还出现一位征服全世界球迷的天才少女，五场比赛进六球外加三助攻，以绝对优势领跑射手榜，不断创造新纪录，相信她一定可以闪耀世界。
　　但此刻外人眼中的天才少女正因为被女朋友拒绝而感到难受。
　　晚上，姜思羽回到酒店，洗漱之后躺床上，神情颓丧，就像被全世界抛弃了一样。
　　微信群里，领队发布一条紧急消息。
　　足协领导包机来现场看接下来两场比赛，为激励球员，同时邀请球员家属乘机前来比赛现场，隔着六个小时时差，国内已是凌晨四点过，足协通知球队领队，让她收集球员家属联系方式，然后足协派人去家里接。
　　领队不理解领导的做法：“这未免也太松弛了吧。”
　　马上决赛了，讲道理球员应该全神贯注备战比赛，搞这一出，直接分走球员大半注意力。
　　“比赛前过于紧绷不是好事，应该让球员兴奋起来，不带思想包袱上场，身心越轻松愉悦，球场上跑得越快，比赛状态发挥越好。”
　　领队冲手机屏幕翻白眼。
　　什么话都让领导说了，不仅决定邀请球员家属现场看球，还让领队订好酒店房间，赛前允许球员和家属共同就餐，度过温馨的家庭时光。
　　又给她增添工作量。
　　姜思羽写上母亲和姥姥的联系方式，人生首届世界杯，姜思羽很期待亲人现场见证她的荣耀时刻。
　　虞修竹安全回到公寓，给姜思羽报平安，不曾想姜思羽和她闹别扭，没回消息。
　　“哼，虞小姐，你这叫独裁强权专制，我是你女朋友，不是你家的保姆阿姨，凭什么你说什么就是什么？凭什么拒绝我？我不理你了，除非你给我道歉，不仅要道歉，还要乖乖让我亲，未来一年不准拒绝我在床上提出的所有要求。”
　　这话，姜思羽可不敢当虞修竹面讲，她只敢看着虞修竹发来的微信，对准手机屏幕发泄。
　　并且担心房间不隔音，不敢大声发泄，只敢小声怒吼，像一头暴躁的狮子。
　　吼完放下手机，抓起被子蒙住脑袋，哀嚎地翻滚身体。
　　姜思羽承认，她就是欲求不满，自己动手也不行，只有虞修竹才行。
　　虞修竹对此并不知情，接下来三天时间，她回了一趟苏黎世，和学校教授取得联系，着手准备研究生开学事宜，她的目标可不是通过答辩获得学位证那么简单，她有一个伟大的学术研究梦想，为此愿意付出全部努力。
　　四分之一决赛击败西班牙，中国队顺利晋级半决赛，国内球迷突然看谢锦莲顺眼多了，称呼从“谢嗨”变为“莲姐”，希望莲姐能将球队带进世界杯决赛。
　　可这半决赛，又是一场硬仗。
　　踢完世界第二西班牙，立即踢世界第一美国。
　　中国队小组赛签运不错，可一进淘汰赛，几乎场场对强敌。
　　球迷也是醉了，怎么强敌净让中国队遇上了。
　　对手不仅世界排名第一，还有一位非常好的主教练，从不整活，两队稍一对比，中国队，危！
　　路晚星身为中国球迷做不了太多，网上下单了一套木鱼工具，决定赛前敲木鱼为主队祈福。
　　关键时刻，相信东方玄学的威力。
　　谢锦莲现在是无所谓的态度，上届奥运会决赛输给美国队，证明对手确实很强，反正她已经带队闯入世界杯四强，好歹完成了足协定下的任务，这场半决赛万一赢了，那是锦上添花，输了，那叫虽败犹荣，领导和球迷不会苛责球队。
　　群众的眼睛是雪亮的，球迷确实不会苛责球员，但会直接开麦骂毫无斗志的主教练。
　　摊上这么位不负责任的主教练，大家都很无奈。
　　姜思羽知道对手很强，但她毫不胆怯，因为中国队也不弱，接下来两天照常训练，不给自己太大心理压力。
　　身边队友也是认真训练，气势十足的模样，讲起即将到来的半决赛，个个眼里闪起自信坚毅的光。
　　她们不会输！
　　经过将近一周的恢复，姜思羽大腿内侧的伤基本痊愈了，但拆掉纱布还是能看到伤疤痕迹。
　　队医夸姜思羽身体素质好，不到一周伤口就能愈合，果然是天赋极佳的天才。
　　姜思羽被夸得不好意思，确定伤口无大碍赶紧溜出临时医疗室，刚跑到门口就被身后的队医喊回去。
　　没别的事，就是提醒姜思羽比赛时记得使用肌贴，接下来两场比赛不好踢，高强度快节奏，使用肌贴保护脚腕和膝盖。
　　姜思羽不喜欢踢球时双脚被束缚，球袜和护腿板已经是最大让步了，再用强力绷带缠绕脚踝，对她而言是约束，总感觉浑身不自在，踢球放不开。
　　队医也是为姜思羽安全着想，之前进场给姜思羽止血治疗，看她腿上除了护腿板没别的护具，真怕她脚腕被铲伤。
　　谢过队医之后，姜思羽离开医疗室，回室外训练场继续训练。
　　晚上回到酒店，姜思羽在餐厅惊喜地见到了母亲和姥姥，足协办事效率总算快了一次，比赛日前夕，将家人送到球员身边，共同享用美味的晚餐，坐下温馨聊聊天。
　　“老太太这辈子没怎么出过国，这次带她出来走走。宝贝，你专心比赛，不用管我和姥姥。”
　　“嗯，我一定全力以赴。”这一刻，姜思羽整个人被爱包裹，心脏很柔软。
　　餐厅很热闹，球员大多和家人坐在一起吃饭聊天，吴超群比较特殊，她身边坐了两位同龄女孩，边吃饭边好奇地打量周边熟悉的面孔。
　　这两位女孩是吴超群的青训好友，不同的是吴超群因为出众的天赋如愿成为职业球员，顺利进入国家队，而两位女生在选拔过程中遗憾淘汰。
　　足球的成材率很低，淘汰率太高，所以需要广大群众基础，需要有人看球，同样需要有人踢球。
　　吴超群很感激两位朋友平时对她的关心照顾，作为回报，邀请两人来到现场看比赛。
　　除了球员家属和朋友，足协特地邀请了二十名来自山区、热爱足球的女生来到半决赛现场。
　　这群小女孩已经在训练场和球员们见过面，认出在电视上看到的球员，心情很激动。
　　梦想的种子在这一刻萌芽，期待未来某一天长成参天大树。
　　吃过晚饭，姜大雁和姜姥姥送姜思羽回房间休息，球员家属入住同一家酒店，只不过房间在另外一栋楼，和球员保持了恰到好处的距离。
　　“早点休息，明天比赛加油！”姜大雁和姜姥姥挨个拥抱姜思羽。
　　“不知不觉都长这么高了。”姜姥姥笑得慈祥，拍拍姜思羽肩膀，摸到硬朗的手臂肌肉，止不住感叹，“身体真好！”
　　姜思羽笑，心脏被爱填得很满，她不仅有爱她的妈妈和姥姥，还有她爱的虞小姐，真好啊！
　　想起虞小姐，姜思羽又有了新的主意，说不定这次世界杯就是见家长的好机会。
　　“笑这么荡漾，想什么呢？”姜大雁半眯眼，打趣姜思羽。
　　“没什么，”姜思羽刷房卡开门，做出欢迎光临的动作，“两位女士，请进。”
　　“我们还要在酒店各处逛逛，就不进去了。晚安！拜拜！”
　　“晚安！”姜思羽站门口，挥手送别妈妈和姥姥，人一走远，关门回房间，拿出手机联系虞修竹。
　　姜思羽可不会真不搭理虞修竹，那天晚上单方面冷战了半小时，虞修竹上床睡觉前照例给姜思羽发消息：晚安[亲亲]
　　就这两个字一个亲亲表情，姜思羽立马没出息地举旗投降，编辑消息回复：晚安！虞小姐。我爱你[亲亲]
　　全然忘了刚才的控诉。
　　姜思羽直接电话联系虞修竹，长话短说，商量的语气，询问虞修竹是否愿意同她妈妈和姥姥见面，她想介绍双方认识。
　　内心忐忑等待对面回复。
　　虞修竹说她现在在苏黎世，可能明天比赛前一小时才能赶回慕尼黑。
　　“我妈妈和姥姥也会到现场观看决赛。”
　　言下之意，明天赶不上没关系，未来几天都有时间。
　　“好呀，我请客，请阿姨和姥姥吃正宗的德国菜。”虞修竹听出了姜思羽话中隐隐的期待，不愿让她失望，爽快答应下来。
　　就这样怀着激动自信的心情，姜思羽再一次踏上安联竞技场，半决赛举办地就在这里。
　　路晚星受不了紧张的气氛，干脆开直播敲木鱼。
　　算上伤停补时，比赛踢了九十八分钟，路晚星就直播敲了九十八分钟木鱼，直播间人数飙升至九十九万。
　　等到赛后回看，敲木鱼真有效。
　　比赛开始，中国队也不藏着掖着，直接和对手打对攻，场面太刺激，犹如坐过山车。
　　上半场，对手先进一球，随后姜思羽助攻叶昭破门扳平比分，平局保持到中场休息。
　　下半场，姜思羽助攻吴超群进球，比分取得领先，随后对手凭借定位球进球扳平比分。
　　比赛第七十分钟，对手再次进球反超比分，五分钟后，董安娜禁区外一脚远射破门，再次扳平比分。
　　比分来到惊人的3比3平局。
　　下半场伤停补时，姜思羽边路接球内切晃过多名防守球员，一脚低射破门，最终以4比3的比分结束比赛。
　　中国队艰难晋级世界杯决赛，这一消息令人振奋，但赛后却爆出一条不好的消息：姜思羽被检查出肌肉损伤。
　　看到这条消息，球迷天塌了。
　　怎么会！
　　祈祷这是营销号带节奏的假新闻，看一眼消息来源，官方发布，真得不能再真。
　　转眼一想，这可能是主教练谢锦莲放出来的烟雾弹，用来迷惑决赛对手。
　　也不对，就凭谢锦莲那懒得思考的大脑，断然想不到使用烟雾弹迷惑对手。
　　再一回看半决赛录像，比赛第八十分钟，姜思羽和对面中场球员有身体对抗，倒地后有一个镜头特写，看得出姜思羽倒地后表情痛苦，但很快爬起来继续比赛，很有可能那个时候就受伤了，但她没有表现出来。
　　甚至坚持到伤停补时，上演连续过人摆脱，然后射门的绝招。
　　最疯狂的是这球进了，成为决定比赛结果的一粒宝贵进球。
　　但接下来最重要的世界杯决赛，姜思羽是否出场，依然存疑。
　　

第100章 你们想毁了她的职业生涯吗？
　　中国队有四天时间准备世界杯决赛。
　　决赛对手也很熟悉，世界排名第三的英格兰女足，双方交手次数不多，但彼此相互了解。
　　如果中国队战胜对手获得冠军，那这枚冠军奖牌含金量十足，可以说踩着强敌登上冠军宝座。
　　回想前六场比赛，小组赛跌跌撞撞，险些出不了线，淘汰赛也是有惊无险，先后击败世界第二和世界第一，决赛对上世界第三，场场都是硬仗。
　　姜思羽场场首发，除了首轮小组赛中场被替换下场休息，其余五场踢满全场，四分之一决赛踢满加时赛，即使她再有天赋也只是一名未满二十一周岁的年轻球员，受伤在所难免。
　　蔡凌华在俱乐部不敢过度使用姜思羽，生怕天之骄子稍有不慎因伤病陨落，一来到国家队，有些事情就不受她控制了。
　　半决赛结束，姜思羽第一时间意识到小腿不对劲，队友忙着庆祝淘汰对手晋级决赛，贺晓棠和吴超群跑向姜思羽，见她坐地上，连忙伸手扶她起来：“没事吧？”
　　“小腿有点疼。”
　　姜思羽一瘸一拐走出球场，经过队医检查，小腿后侧的比目鱼肌出现损伤，当即使用冰袋冰敷，减少肌肉疼痛感。
　　次日，球队获得半天休息时间，大部分球员吃过早餐前往理疗室进行恢复按摩，姜思羽在医疗室和队医组待一块。
　　时间紧迫，必须赶紧治好姜思羽的腿伤。
　　伤情比较棘手，肌肉轻微撕裂，有疼痛肿胀感，止疼药只能暂时缓解疼痛，要想完全恢复只能依靠卧床休养，问题是三天之后就是世界杯决赛，而姜思羽是球队不可或缺的主力前锋。
　　“今明两天配合物理治疗，两天后恢复不了再想另外的办法。”
　　姜思羽暂时动不了，躺床上，垫高受伤的腿，听了队医组给出了结论，表情略显沮丧，垂眸扫到大腿内侧新添的伤疤，心里叹气，要是坚持到决赛结束再受伤就好了。
　　因为受伤无法出场踢决赛，姜思羽肯定万分不甘心。
　　队医组离开里屋，留姜思羽躺床上休息，来到外间和教练组讨论，姜大雁也在，当听见队医和教练交谈中提到封闭针，她立即开口反对：“我不同意，大不了不出场，她还那么小，你们想毁了她？”
　　“您别激动，这是下下策，只是商讨不是决定。”
　　作为退役运动员，姜大雁很清楚受伤球员打封闭针坚持比赛带来的危害。
　　姜思羽的职业生涯才刚刚起步，她未来可以参加至少两届世界杯，绝不能以这种方式伤害她的身体。
　　何况这是团体项目，姜思羽受伤，总有替补她上场的边锋。
　　谢锦莲是个慢性子，没同意给姜思羽使用封闭，说先等这两天物理治疗结果出来。
　　整个上午，姜大雁陪在姜思羽身边，亲眼看着她接受治疗，中午，姜姥姥提着饭菜来医疗室，给姜思羽送饭。
　　“姥姥，您好夸张，我就是小伤。”
　　“小伤也得认真治疗。”姜大雁插话，接过姜姥姥手中的饭盒，准备让姜思羽坐床上吃午饭。
　　“我真能走。”姜思羽有一丝无奈，乖乖听话坐床上吃饭。
　　下午，姜思羽小腿疼痛感减弱，能下床走路，坚持走到酒店餐厅吃晚饭，路上非得和姜大雁辩解。
　　“我这不是逞强，我清楚自己的身体状态。”
　　“行行行，你说了算，你是我们家的女王大人。”姜大雁半开玩笑半认真道。
　　来到餐厅门口，姜大雁和姜思羽告别：“我就送你到这里了，好好吃饭，好好休息。”
　　“好，你和姥姥不用太担心我，我能照顾好自己。”姜思羽潇洒转身走进餐厅。
　　国家队也不是完全无纪律可言，休息日球员可以和家属共进晚餐，回到训练日，一切恢复正常，家属另有安排，球员只需要专心训练。
　　姜思羽进餐厅见到熟悉的队友，笑着和她们打招呼：“晚上好！”
　　“晚上好！腿怎么样了？”
　　“恢复得不错。”
　　“那就好。今晚厨师长做了好吃的蒸鱼，你快去尝尝。”贺晓棠一如既往热情，但说话时朝姜思羽不怀好意笑，搞得姜思羽一头雾水。
　　听说有好吃的蒸鱼，姜思羽迫不及待来到取餐区，拿起盘子挑选喜欢的食物。
　　“这个花菜看起来很不错，你要吗？”
　　姜思羽正认真打量眼前的蒸鱼，思考拿一条还是两条，一道熟悉的声音猝不及防传进耳朵，整个人一激灵，抬头循着声音看过去，瞪大双眼：“虞小姐！”
　　又惊又喜。
　　虞修竹竖起右手食指放嘴边，提醒姜思羽小声点，别打扰到餐厅其他人，更别暴露她俩的关系。
　　“我见了你妈妈和姥姥。”两人选菜时离得很近，虞修竹说起悄悄话。
　　“我妈妈和姥姥人很好。”
　　“我知道。”虞修竹拿了一条蒸鱼，“你的腿还好吗？”
　　“好，很好。”
　　选好菜，两人来到餐桌前坐下，特意选了靠墙的角落，没人上前打扰。
　　虞修竹对外身份是姜思羽的好朋友，听说姜思羽比赛受伤，过来看看她，领队给姜思羽开了一扇小小的后门，允许虞修竹来餐厅吃饭，顺便看望姜思羽。
　　吃过晚饭，两人走出餐厅，姜思羽舍不得虞修竹离开，牵起她手，带她往室外小道去：“我们走这条路，这条路距离停车场近。”
　　“真的？”虞修竹不相信，抬头环顾四周幽静的环境。
　　“真的。”姜思羽停下，手稍微用力，把虞修竹往自己怀里带，“这里接吻没人会发现。”
　　就知道她不安好心，虞修竹坚持掌握主动权，捧住姜思羽脸颊，浅亲一口，亲完放开手，牵起姜思羽往前走。
　　“等等，我还没亲够呢。”姜思羽好气啊，她*刚准备闭眼深吻，人就被带走了。
　　“今天不行。”虞修竹严厉拒绝。
　　来到停车场，虞修竹干脆利索上车，看着她开车离开酒店的身影逐渐远去，姜思羽转身，拖着受伤的小腿回房间休息。
　　药效过后，受伤的地方依然传来阵阵疼痛，深夜，姜思羽疼醒了一次，躺床上望着漆黑的天花板出神。
　　看来这次肌肉损伤不太简单。
　　两天过后，姜思羽受伤的小腿有了稍微好转，但仍然无法支撑剧烈运动。
　　打封闭针提上日程。
　　姜大雁依然坚决反对，队医组直接越过她找姜思羽谈，姜思羽当即沉默，内心很矛盾，她知道打封闭意味着什么。
　　与此同时，外界也很关注姜思羽的伤势，多家媒体拿不到一手消息，只能靠猜，《春江报》又出手了，派人打探到最新消息，水灵灵地公开了姜思羽伤势严重，恐怕会缺席世界杯决赛的消息，然后跟踪报道，爆料姜思羽准备打封闭出战世界杯决赛。
　　仅仅三天，《春江报》依靠姜思羽赚到不少流量。
　　蔡凌华也看了报纸爆料的最新消息，看到打封闭三个字就不淡定了，急得来回踱步，找出谢锦莲的微信号，拨通语音电话，直截了当问她：“姜思羽受伤了？”
　　“对。”
　　“你们准备给她打封闭，让她带伤比赛。”
　　“还没决定。”
　　“你们想毁了她的职业生涯吗？”蔡凌华已经很生气了。
　　电话那头，谢锦莲顿了一会儿：“球员本人已经同意了……她人年轻，恢复快。”
　　蔡凌华被这句“人年轻恢复快”气笑了：“这话好耳熟。你当生孩子？不对，生孩子也有不可逆转的生育损伤，她才二十岁，就为了一场比赛给她打封闭。”
　　“这不是普通的比赛，这是世界杯决赛，决赛日，也就是她的二十一岁生日。”谢锦莲冷静道。
　　“所以呢？二十岁和二十一岁有什么区别？”
　　“没有区别。”
　　“我记得当初你可是征召了三十名球员集训，难道找不出姜思羽的替补？真蠢！”
　　这话带了讽刺意味，蔡凌华在讽刺谢锦莲征召三十名球员最终淘汰七名的愚蠢做法。
　　“我们俩没什么好说的。”
　　“现在知道这是世界杯决赛了，之前干什么去了，只会站场边摸你的下巴……”
　　蔡凌华还想继续骂，对面已经挂断了电话。
　　“一群蠢货！愚昧至极！”蔡凌华把手机扔桌上，双手叉腰，怒不可遏。
　　姜思羽没有过多纠结，她距离世界杯冠军奖杯只有一步之遥，想想之前六场比赛的艰辛，她和队友拿下了比赛，一步一步走到了世界杯决赛。
　　姜大雁说得也没错，明年她有奥运会可以参加，再往后，她至少可以参加两届世界杯，可她更在乎当下。
　　“宝贝，我们要考虑长期回报率，不能只看眼前，你的精神很可嘉，我和姥姥都为你骄傲。”姜大雁动之以情晓之以理，没能打动姜思羽。
　　姜思羽开始和队医组商量打封闭具体事宜。
　　姜大雁拍胸口，提醒自己保持冷静：“姜思羽，你不听劝，我没辙了，我找小虞去。”
　　“您找她没用，家里我说了算。”
　　“谁家？”
　　“我和小虞的家。”
　　姜大雁本来急火攻心，看到姜思羽风平浪静的模样，乐了：“我不同意这门亲事。”
　　“您不同意也没用。”姜思羽瘪嘴。
　　事实上，前一天晚上，队医组和教练组亲自找到姜思羽，既是和她商量打封闭一事，也是准备给她做思想工作。
　　姜思羽对于球队的重要性，大家有目共睹，所以她们不敢赌，缺少姜思羽的中国队，真的能够击败东道主？
　　姜思羽当时没回复，回到房间，拨通虞修竹的视频电话，在向虞修竹讲述整件事情经过的时候，姜思羽就已经下了决心，无论如何，她都不会缺席世界杯决赛。
　　虞修竹只是安静倾听，没有擅作主张替姜思羽做决定，得知姜思羽的决定，心底闪过一丝担忧，担忧姜思羽的腿和往后的竞技状态受影响。
　　“虞小姐，我不后悔，真的不会后悔，你会支持我的，对吗？”
　　“你考虑后果了？”
　　“考虑了，所有的后果我都考虑清楚了。”姜思羽肯定道。
　　“好，我支持你。”虞修竹听见自己勇敢的回复。
　　有了虞修竹的支持，姜思羽毫不畏惧未知的未来，她知道，无论何时，虞修竹都会坚定地站在她身边，陪她渡过难关，给予她无穷的勇气。
　　姜大雁没去找虞修竹，和自家女儿你来我往争论了一下午，知道姜思羽下定了决心，她能做的，只有支持。
　　“姜思羽，你想好了，这一针下去真就没有后悔药了。”
　　“我想好了，我是身体天赋出众的天才，伤病打不垮我，一针封闭更奈何不了我。”
　　“行，你打吧。”姜大雁心烦，没在现场守着，转身去找吴超群，计划签下这名年轻的球员，负责她的转会和个人商业活动。
　　即便再生气，钱还是照样赚。
　　

第101章 她一定会全力以赴。
　　8月27日，世界杯决赛日，同时也是姜思羽二十一岁生日。
　　前一天晚上，领队捧着生日蛋糕出现在姜思羽面前，叶昭带领队友为姜思羽唱生日快乐歌。
　　姜思羽很感动，许下“决赛健康出场，拿下世界杯冠军奖杯”的盛大愿望，这不仅是她的生日愿望，也是在场队友和各部门工作人员的愿望。
　　唱完生日歌，姜思羽获批品尝一小块生日蛋糕，足协相关领导也来到现场，发表讲话激励球员，随队记者和摄影师也在现场，拍摄新闻素材。
　　看得出来，所有人都非常重视这场比赛。
　　次日早晨，姜思羽像往常一样起床洗漱出房间吃早餐，电梯里遇见队友，微笑着打招呼：“早！比赛加油哦！”
　　“早上好！你也要加油！”
　　来到餐厅，球员脸上洋溢着自信且镇定的笑容，她们要拿出最好的状态迎接世界杯决赛。
　　晚上八点比赛正式开始，吃过早餐，姜思羽和队友有一堂室内热身训练课需要完成。
　　打了封闭针，小腿感觉不到疼痛，姜思羽看起来很健康，但腿上的伤依然真实存在，在体能教练的陪同下，单独进行热身训练。
　　教练组很关注姜思羽的状态，打了封闭并不意味完全恢复，比赛状态也有可能不好。
　　一切都是未知数。
　　姜大雁和蔡凌华强烈反对，国家队教练组无法与她们两人感同身受，以国家荣誉为主，确实存在侥幸心理，认为姜思羽还年轻，等世界杯结束回到俱乐部好生休养，人年轻恢复得快，肯定能恢复好。
　　身份不同，立场自然不同。
　　下午两点，中国队坐上球队大巴，出发前往温布利球场。
　　想到接下来的决赛，姜思羽有一丝激动和振奋，温柔抚摸受伤的小腿，这是她第一届世界杯，她一定会全力以赴。
　　四辆警车为球队开道，路上随处可见疯狂的英格兰球迷，隔老远朝红色的大巴唱起了歌。
　　伦敦的天气还不错，难得一见的晴天，灿烂的阳光令人心情开阔。
　　抵达球场，中国队球员依次走下大巴，不远处站着大量中国球迷，见球员下车，大喊她们名字，兴奋招手。
　　球员心情也都不错，隔空与支持她们的球迷招手回应。
　　姜思羽走在队伍后面，一下车，受到球迷热烈欢迎，边喊姜思羽名字，边加油鼓掌。
　　“谢谢！”因为一群可爱的球迷，姜思羽露出真心的微笑。
　　作为英格兰国家队主场，温布利球场大且漂亮，抬头一望，一道高高的拱门横跨球场顶层，像一道彩虹，吸引无数球员球迷的目光。
　　按照指示来到球员更衣室，姜思羽找到挂有22号球衣的位置，坐下休息一会儿。
　　这是中国队本届世界杯在温布利进行的第二场比赛，球员适应能力强，很快熟悉了这座著名球场。
　　姜思羽坐自己位置上，和进入更衣室的队友挨个击掌，经过一个月的合作，球员间形成了默契，不论是在球场上还是在生活中。
　　贺晓棠和姜思羽关系好，击掌之后揽住姜思羽肩膀，抱了一下她，很快放开：“加油！加油！中国队是冠军！”
　　今天球员说最多的两字是“加油”，鼓励队友，也给自己积攒信心。
　　吴超群谨记姜思羽的话，不乱亲她也不随意抱她，简单击掌后也找到挂有自己球衣的位置坐下。
　　更衣室的电视正在直播英格兰队抵达球场画面。
　　谢锦莲和对手主教练即将参加赛前发布会，球员准备进入球场赛前踩场，距离比赛开始还有好几个小时。
　　国内各大平台也将同步转播比赛，相关话题讨论度持续上涨。
　　路晚星拿出她的木鱼道具，再次直播敲木鱼，敲木鱼祈福之前，拿出一本崭新的《答案之书》，闭眼翻到其中一页：“姐妹们，我准备翻开了，我的问题是今晚中国女足能否战胜英格兰女足？答案之书，请给我答案，一、二、三，学会妥协！”
　　答案揭晓——学会妥协。
　　“我妥协什么？”路晚星一秒变脸，这破书一点都不准。
　　弹幕为路晚星支招：它的意思是让英格兰学会妥协。
　　路晚星看到这条弹幕，边敲起木鱼边下咒：“对手快妥协！对手快妥协！对手快妥协……”
　　比赛时间将近，路晚星只能用这种方式缓解内心的紧张，此时国内将近凌晨一点，直播间人数攀升，网友远程跟随路晚星敲木鱼为主队祈福。
　　姜思羽的伤牵动无数中国球迷的心，赛前新闻发布会，谢锦莲没有就这件事正面回答记者提问，只说会在合适的时候安排姜思羽上场。
　　考虑到腿上的伤，谢锦莲安排姜思羽替补，把她当作后手使用。
　　对手英格兰替补席上的前锋可谓人才济济，谢锦莲不得不防，安排身强力壮的贺晓棠回归中后卫，董安娜和熟悉的队友搭档双后腰首发，整个后场排出了最佳阵容。
　　中场依然是个大隐患，不过英格兰的中场也不是很强的样子，谢锦莲暂时放松下来。
　　决赛开始前，有一点值得中国球迷开心，那就是姜思羽以七球四助攻领跑射手榜，进球效率太高了，不出意外的话，这届世界杯最佳射手和最佳新人都是姜思羽。
　　但是一想到姜思羽很可能带伤出场，晴朗的心情瞬间蒙上阴影。
　　从赛前踩场开始，现场导播反复给姜思羽特写，超清镜头，不放过她任何一个细微的表情。
　　粉色头发长出了一小段黑色发根，发尾有些干燥，下巴冒出了一颗痘痘，可能是因为没休息好或心情焦躁，双手插兜目视前方时眼里闪过一丝冷淡，诸如此类，全部通过转播镜头呈现到观众面前。
　　“感觉怎么样？”回到更衣室，叶昭关切问起姜思羽的小腿。
　　“很好。”姜思羽给了叶昭一个放心的笑。
　　叶昭腿上也有旧伤，幸运的是这一个月以来没有复发，完好无损来到了决赛。
　　热身环节，姜思羽歪头，双手灵巧地绑了一个高马尾，大腿和膝盖缠绕上肌贴。
　　一年前的现在，姜思羽可以毫无顾忌出场比赛，脚上一双球袜和护腿板，轻松登场展示超强过人天赋，一年后的现在，姜思羽因为受伤只能替补，腿上有了更多保护。
　　经过球员通道进入球场，姜思羽正常热身，小腿没有传来不适感，她放下心来。
　　球员热身，球迷陆续检票进场，九万人的球场座无虚席，四周看台人声鼎沸。
　　这里应该是英格兰女足的主场，英格兰球迷占据绝大数，但也不要小瞧中国球迷的力量，其中一片看台聚集了身穿红色球衣的中国人，远远望去，整齐的红色长方形，上方飘荡着五星红旗，特别振奋人心。
　　虞修竹坐在其中一个贵宾包厢近距离观看比赛，包厢里还有姜大雁和姜姥姥，以及另外几位球员家属。
　　现场气氛热烈，虞修竹最关心的仍然是姜思羽，目光追随她，看到姜思羽腿上贴满了肌贴，带伤坚持比赛，既心酸又心疼。
　　姜大雁心情被现场渲染得也有些紧张，像年轻踢球那会，剥了两块口香糖放嘴里嚼。
　　毕竟是世界杯决赛现场，毕竟她的女儿是中国队一员，赢或输都会带来巨大的情绪波动。
　　退役这么多年，姜大雁依然能记起年轻时与英格兰女足。交手场景，那时候中国女足实力不强，双方交手形势一边倒，踢出了一个特别惊人的比分。
　　弱归弱，后来姜大雁随队获得了奥运会和世界杯亚军，现在回想起来，简直不可思议。
　　也就是从那两枚亚军奖牌开始，足协下定决定改革，中国女足迎来转折点。
　　姜大雁则选择激流勇退，果断退役前往美国念书，期间怀孕生下姜思羽，回国后创办体育经纪公司。
　　一眨眼，这么多年过去了。
　　相比之下，姜姥姥最稳重，面对如此盛大的场面，丝毫不慌，坐得规规矩矩，神情专注地盯着球场内热身的球员，渴了喝一口桌上的果汁，喝完抿抿嘴，自言自语：“这是蔓越莓汁吧，挺好喝。”
　　接下来，球场主持人通过广播向全场介绍双方首发十一位球员，每介绍一位，球场大屏便闪过球员定妆照和球员名字。
　　姜思羽替补出场，遗憾错过这一环节。
　　现场球迷跟随主持人大声呼喊球员名字，部分球员名气大，获得超响亮的呼喊声。
　　热身时间结束，球员走回更衣室准备出场比赛，工作人员忙碌布置舞台，赛前有一个简短隆重的表演仪式。
　　球员更衣室里隐约听到球场传出的歌声和呐喊声。
　　姜思羽换上比赛球衣，护腿板拿手上，低头看到板上印的合照，对合照里的虞修竹温柔一笑。
　　董安娜甚至有心情对着镜子补口红，这届世界杯她给人留下最深刻的印象就是拦截能力强悍、远射势大力沉和妆容精致浓艳，踢球风格就像脸上妆容一样，盛气凌人，让人不敢轻易接近。
　　表演节目结束，比赛即将正式开始，双方首发球员来到球员通道，随时准备入场。
　　镜头一一扫过双方球员，给每位球员面部特写。
　　无一例外，双方球员目光坚定、神情冷静，毫不畏惧对手。
　　很快，来到球员入场时间，双方首发球员手牵球童，在裁判组的带领下走进球场，现场响起激昂的音乐声。
　　球迷纷纷起身，迎接球员入场。
　　姜思羽和替补队友早一步来到替补席，首发球员入场，替补球员就站起身来，目光迎接首发队友进场。
　　双方球员列队完毕，双方球队依次奏唱国歌，中国队在前，英格兰在后。
　　当熟悉的前奏响起，在场所有中国球迷起立，表情肃穆，与场上球员一起完成大合唱。
　　开口瞬间，情绪激奋昂扬，眼里闪过自豪激动的泪花。
　　时隔多年晋级世界杯决赛，谢锦莲身为主教练，勉强认真准备了一番，赛前反复观看英格兰女足的比赛录像，做了几点针对性部署，懒人摇身一变，自家队员多少有些吃惊，这还是她们认识的谢教练吗？
　　吃惊不过一天，比赛正式开始后，谢锦莲依然是那个单手摸下巴、站场边一言不发的谢锦莲，面对突发状况，全靠场上球员自己领悟。
　　大脑跑得缺氧，球员没时间思考，只能凭感觉自由发挥。
　　对手显然有备而来，利用身体对抗抢断球权，迅速发起第一波进攻。
　　

第102章 让我们祝她生日快乐！
　　姜思羽坐替补席，冷静注视场上发生的一切。
　　英格兰前锋拿球直接打门，贺晓棠及时伸腿封堵，皮球发生折射打在球网外侧，速度极快的一脚射门，中国球迷心尖一颤。
　　角球开出，贺晓棠判断到皮球落点，身体卡住进攻球员，率先起跳将皮球顶向禁区外队友方向，队友争到皮球，就地发起进攻，带球往对面半场冲。
　　攻防转换节奏很快，身体对抗频频发生，双方球员时常为争抢球权纠缠在一起，然后双双倒地。
　　中国队沿用边中结合进攻战术，边锋拿球下底传中，叶昭头球位置太正，皮球落到守门员怀里。
　　上半场，贺晓棠化身后防铁闸，毫不畏惧身体对抗，回追速度世界顶级，总能赶在英格兰前锋起脚之前将球破坏出去，不给对手射门时间。
　　对手被贺晓棠防得没脾气。
　　“可别小瞧我。”贺晓棠越来越有信心，对着进攻球员背影自言自语。
　　整个上半场，中国队的后防很稳固，进攻端稍显乏力，中场不给力，边锋下底传中，叶昭在中路需要和两名强壮的中后卫对抗，起跳抢点有些力不从心。
　　英格兰主教练很好限制了叶昭这个进攻点。
　　中国队边路需要姜思羽和吴超群这样的爆点，利用速度和脚下技术扰乱后防线，但这两位现在都坐替补席上。
　　姜思羽因伤替补，吴超群却莫名其妙坐上替补席，她完全有实力首发。
　　有了前面六场比赛的传接球配合，中国队碌碌无为的中场想出一个笨办法，拿球后绝不粘球，第一时间传出去，要么回传要么长传找前场队友，回传至少是安全球，能保住球权；长传找前场队友那是孟飒擅长的技能，球商一般的球员学不会，一长传就随意丢失球权。
　　也就是后防线稳，不然对面早进球了。
　　电视转播解说员不断提及“贺晓棠”，无数球迷因此认识了这位面生但防守出色的中后卫。
　　这也是贺晓棠的首届世界杯，凭借决赛的精彩表现，成功闪耀世界。
　　上半场结束，双方暂未取得进球，带着0比0的比分进入更衣室中场休息。
　　导播镜头一转，来到看台，现场嘉宾云集，镜头再一转，来到中国队球员家属看台区，荣城凤凰球迷见到熟悉的面孔，悄悄磕糖。
　　中场休息，姜思羽没回更衣室，套上替补背心，和吴超群进入球场热身，为下半场替补出场做准备。
　　英格兰球迷在看台上唱歌，四周看台人声鼎沸，球场很大，吵闹的动静传进姜思羽耳里，她没有受到影响，面色平静地带球跑向球门，一脚低射飞进球门。
　　“一切良好。”知道吴超群和体能教练时刻关心她的小腿，姜思羽完成射门动作，回头微微一笑，给关心她的队友和教练吃了一颗定心丸。
　　看了上半场比赛，姜思羽明白这是一场高强度身体对抗、快节奏进攻的决赛，没关系，她做好了心理和身体准备。
　　毫不畏惧，毫不胆怯。
　　上半场，中国队场面不输对手，甚至能够多次组织有效进攻威胁对手球门，可中场回到更衣室，考验的是主教练临时变阵的能力，这点中国队毫无优势。
　　四十五分钟的上半场，双方暴露出各自的小问题，比赛双方能否利用对手暴露的问题取得进球，成为下半场比赛的关键。
　　姜思羽替补，这应该是英格兰主教练意料之外的事。
　　备战决赛期间，这名优秀的主教练看了中国队比赛录像，对姜思羽印象深刻，赛前针对姜思羽这一点做了针对性防守策略。
　　这名年轻的球员太耀眼了，她不得不防。
　　赛前她也听说了姜思羽受伤或许会缺席决赛的报道，略微思考，认为这是对手放出的烟雾弹，用来迷惑她。
　　结果，消息属实。
　　看到对手首发大名单时，小小地惊讶了一下，然后平静接受现实。
　　中场休息，英格兰主教练根据对手上半场的表现变化了进攻战术，做出人员调整。
　　中国队这边，球员进入更衣室坐下歇息，谢锦莲回到更衣室，以鼓励队员为主，灌鸡汤，使用精神治疗法，多次提到“相信自己，你们一定可以”这句话。
　　队员早已习以为常，甚至觉得她的鸡汤特别激励人心，浑身热血沸腾。
　　排除万难来到世界杯决赛，没有人想输。
　　休息过后，下半场比赛即将开始，姜思羽和吴超群热了身回到替补席，等待谢锦莲的换人指示。
　　中场休息，演播室的解说员适当分析了吴超群替补的原因，吴超群身材较为瘦小，首发登场与对面强壮的后卫对抗不占优，于是主教练让她替补待命，等对手防线体能出现下滑，换上灵巧的吴超群。
　　仔细一想，也有道理。
　　看来谢锦莲也不是完全浑浑噩噩度日。
　　讨厌谢锦莲的球迷不接受这一说法：只要是个正常的教练都知道这样安排，谢锦莲能想出这一应对策略，只能证明她的教练证不是买来的，作为国家队主教练，她不合格。
　　双方球员回到球场，主裁判一声哨响，下半场比赛正式开始。
　　开球后，英格兰队继续进攻，中国队主动收缩阵型防守，导播镜头对准替补席上的姜思羽，停留了大概三秒钟。
　　这位天才少女，正备受世界瞩目。
　　她用六场七球的傲人成绩征服了全世界的女足球迷。
　　球迷在等姜思羽出场。
　　比赛第五十二分钟，叶昭在接球瞬间被防守球员撞倒在地，表情痛苦地捂着脚，无法起身。
　　比赛暂停，队医进场。
　　队友过来询问叶昭受伤情况，顺便拿水喝：“没事吧？”
　　“没事。”队医紧急处理，止疼喷雾、冰袋等齐上阵。
　　场边，英格兰球员边补水边围在主教练身边聆听教练部署，谢锦莲双手抱胸，喊住路过拿水的队员：“后防线集中注意力，别走神。”
　　“好。”
　　经过队医紧急治疗，叶昭站起身来，走上几步，脚上无大碍，对队医说：“还能坚持。”
　　“那就好，加油！”队医提着医疗箱离开球场，球员陆续回到球场，比赛继续进行。
　　双方球员依然在进攻-防守-进攻之间迅速转换，双方都有很好的射门时机，但都遗憾错过。
　　叶昭坚持在前场奔跑，但从她的表情来看，情况不太妙。
　　比赛来到第六十分钟，英格兰主教练开始换人调整，谢锦莲比较保守，不愿打破场上平衡，想继续平局，没有人知道她顾虑什么。
　　很快，英格兰的换人取得成效，抓住中国队中场传球失误，断球后带球进入禁区，瞄到守门员站位，一脚低射，球速不是很快，但守门员的视线被自家防守球员阻挡，没有看到皮球过来的轨迹，等她反应过来倒地伸手扑救，已经来不及了。
　　皮球入网，英格兰取得领先，1比0中国队。
　　耗时六十分钟，英格兰终于攻破中国队球门，现场英格兰球迷起身振臂高呼，又蹦又跳，唱起了进球助威曲。
　　进球球员狂奔向场边滑跪庆祝，队友跑向她，中国队沦为她们庆祝的背景，欢呼雀跃的镜头后面，是垂头丧气连连摇头的中国队球员。
　　太不应该了。
　　贺晓棠和叶昭来不及沮丧，呼喊队友名字，面红耳赤地拍掌，利用掌声唤醒低落的队友，重新激发队友斗志。
　　关键时刻，球队需要这样的精神领袖。
　　别看贺晓棠前几场比赛替补居多，日常和队友相处笑呵呵，一站上中后卫位置，给队友和球迷满满的安全感。
　　经历了大大小小那么多的比赛，她不再是当年那个神一场鬼一场的不靠谱中后卫。
　　回到中圈，中国队开球，比分落后，就要考虑阵型前压，大肆进攻取得扳平比分的进球。
　　这样一来，后防线为了不与中前场脱节，势必跟随阵型前压，身后留出大量开阔地带，专门给对手打身后用。
　　谢锦莲睡醒了，猛然反应过来这是世界杯决赛，开始站场边手舞足蹈指挥，但毫无用处，用球迷的话讽刺——“很忙，但不知道在忙些什么，就像她一无是处的人生”。
　　比赛来到第七十分钟，谢锦莲仿佛失忆了一般，忘记了手里还有五个换人名额，姜思羽和吴超群已经热身完毕，随时准备替补登场。
　　谢锦莲没有任何指示，姜思羽回到替补席，换上球袜绑好腿，调整护腿板系紧鞋带，起身来拿出护腿板看了一眼，浑身充满力量，准备主动请缨上场了。
　　同一时间，国内球迷炸锅了，微博实时发言一条接一条。
　　——换人啊，犟驴。
　　——既然不让姜思羽上场，你给她打封闭干嘛？
　　——留着五个换人名额回家烫火锅吃是吧。
　　——输得不冤，就这教练水平，能晋级决赛已经是万幸。
　　——谢嗨，下课。
　　——中国队！加油！永不言弃！
　　——楼上的姐妹，还是早点弃了吧，幸亏孟飒离开了国家队，就这局面，神仙来了也没得救。
　　——快换姜思羽上去！
　　——天杀的，谢嗨你等着，比赛结束我飞来给你一刀。
　　——快去敲木鱼的直播间给中国队祈福。
　　——还在敲！佩服那位博主，她对国家队是真爱啊！
　　——从比赛开始就在敲，隔着屏幕，我看着都手酸。
　　……
　　比赛时间一分一秒过去，经过漫长焦急的等待，姜思羽替补出场，此时距离比赛时间还剩最后十五分钟。
　　贺晓棠趁机在后场喊话，叮嘱后防线上的队友防守细节；
　　叶昭脚已经很不舒服了，被换下场时冲后场队友大吼一声，不是冲队友发火，而是提振球队士气，吼得脸红脖子粗，赛前精心打理的发型都乱了套，她是真急了。
　　场上队友相互呼喊，最后十五分钟，让人看到一支团结、充满斗志的中国队。
　　谢锦莲一口气换了四名球员，姜思羽和吴超群都在自己熟悉的位置上。
　　场上球员没有放弃比赛，场外看台的中国球迷同样没有放弃为主队加油助威，拿着喇叭，一浪高过一浪。
　　球员家属看台，姜大雁紧张地站起身，时刻关注场上发生的一举一动。
　　虞修竹两只手抱在一起支撑住下巴，紧紧盯着姜思羽的身影，期待一个奇迹。
　　比赛继续，场上中国球员已经擅自商量好了，调整战术，不做过多传递，直接将球给到现场。
　　董安娜体力不多了，咬牙坚持，与队友联合上抢，断下进攻球员脚下的皮球，一脚斜长传给到边路的姜思羽。
　　姜思羽刚上场，身边的防守球员没有第一时间给她施压，加上姜思羽具有超强的跑位意识，跑出了接球空间，接到皮球的同时扫视周边站位，迅速理清楚场上形势。
　　球在脚下，转身看到防守球员过来，脚下轻松一传，皮球从防守球员两腿间钻了过去，姜思羽伸出手臂，运用上肢力量对抗防守球员，加速冲刺甩开防守球员，触球第一下，上演了漂亮的穿裆过人。
　　所有人都以为姜思羽会进行一连串过人，禁区内的防守球员朝她过来。
　　姜思羽急停改变带球线路，来到禁区外弧顶处，直接起脚打门，射门瞬间，现场安静了一霎，随即，皮球划出一道美丽弧线，来到球门右上角，飞进球网。
　　球速不慢，守门员也跳起来尽最大努力舒展开身体，依然没有碰到皮球。
　　皮球入网，中国队扳平比分，看台霎时沸腾起来。
　　姜思羽，那个曾被寄予厚望的天才少女，此刻，在全世界球迷的见证下，兑现了她的天赋。
　　就在所有人担心打封闭会影响姜思羽比赛状态的时候，她进球了，以极其鼓舞人心的方式进球！
　　替补出场不到一分钟，姜思羽进球了，拯救了悬崖边上的中国队，同时这也是她本届世界杯的第八粒进球，八粒进球没有点球，全是运动战进球。
　　要知道往届世界杯最佳射手的记录保持是六粒进球，姜思羽，再一次刷新世界记录。
　　进球后，解说员难掩激动的情绪，在全国观众面前，声音有一丝哽咽：“姜思羽进球了，比赛第七十六分钟三十五秒，姜思羽进球了！扳平比分，帮助中国队保留胜利的希望！同时今天是姜思羽二十一岁生日，让我们祝她生日快乐！”
　　

第103章 真是一场艰难的比赛。
　　继联赛创造“8945奇迹”后，姜思羽在世界杯决赛又创造了“7535奇迹”，多么令人感动啊！
　　姜思羽被奔跑过来的队友紧紧围住，险些窒息，结束庆祝，双方球员回到中线，轮到英格兰球员中圈点开球。
　　姜思羽双手叉腰，抬起头朝四周望过去，看台上人山人海，欢呼和尖叫不断涌进她的耳朵里，肾上腺素飙升，浑身热血澎湃。
　　球场大屏显示，现场共有85089名观众，放眼望去，全是人，不同年龄、不同肤色、不同发型的人。
　　哨响，开球，比赛继续。
　　姜思羽刚上场，体能充沛，能突能传，比健康状态更加勇猛。
　　但球迷和教练都知道，她的每一次加速、变向、急停和爆发，都是对受伤部位的损伤，她在消耗自己，换取那至高无上的国家队荣誉。
　　1比1，双方再次回到同一起点，球员体能所剩无几，但她们的对抗和拼抢比开场那会更激烈。
　　是的，没有人想输。
　　直播间，路晚星坐在家里客厅，边敲木鱼边紧盯电视屏幕，她亲眼见证姜思羽进球扳平比分，双手颤抖着敲木鱼，没有停下手中动作。
　　她坚信，中国队一定是冠军，捧回国人盼望了几十年的世界杯冠军奖杯。
　　比赛来到第八十分钟，中国队放弃了中场，后场起球找前锋，后有董安娜和贺晓棠，前有姜思羽，她们在俱乐部时常练习精准长传球，这一瞬间，过往的努力得到了回报，一切都很值得。
　　锋线上除了姜思羽，吴超群和队友也在来回奔跑，跑出接球空位或吸引防守球员，为队友拿球打门制造空间。
　　中场后退协助队友防守，总之，当前最重要的是不丢球，然后才是进球。
　　缺少主教练临场调整，球员们反而不慌，互相提醒布置防线，筑起一道密不透风的防线，任凭*对手狂轰滥炸，她们丝毫不怕。
　　英格兰前锋拿球进禁区，贺晓棠和队友联合卡住身位，先伸一脚将球破坏出去，随后对手开出战术角球，再被高个的防守球员顶出禁区，吴超群在禁区外，用瘦小的身体拼命护住球权，逼迫对手撞人，吴超群被撞倒，重心还在，伸脚将球死死拦住，不让对手抢去。
　　身后，防守和进攻球员冲过来支援队友，伸出脚争抢球权。
　　一颗小小的皮球，成为球员脚下的玩具，争来抢去，好不热闹。
　　姜思羽加入乱战，慌乱中，小腿不知被谁的鞋钉刮了一下，幸运的是小腿有护腿板保护，没有受伤。
　　裁判站旁边看不下去了，吹哨，将球权判给中国队，英格兰球员不服气，不满地摊手质疑裁判。
　　趁对手和裁判辩论，姜思羽赶紧弯腰调整球袜和护腿板，一看才知道球袜被划开了一个不小的洞。
　　真是一场艰难的比赛。
　　球员在球场上为胜利拼搏，世界杯冠军奖杯就摆在球场外，镜头不断对准冠军奖杯，背景正是球场上带球奔跑的球员。
　　镜头语言很妙。
　　球权回到中国队脚下，双方球员往前场移动，董安娜来到球前快发，将球给到斜前方的姜思羽脚下，姜思羽视野开阔，在董安娜开球瞬间也立即启动，球过来，她人已经跑起来，拿球向前冲。
　　前场队友跑位接应姜思羽，防守球员加速跟上姜思羽。
　　进攻节奏瞬间起来，看台上的球迷大声尖叫，现场气氛迎来小高潮。
　　姜思羽速度太快，防守球员压根跟不上，又担心放她进禁区直面守门员，无奈，伸手使劲拽住她球衣，把人拽倒在地。
　　突如其来这一下，姜思羽没防备，很不服气，坐地上朝跑过来的裁判投诉：“这是很严重的犯规，把她罚下去。”
　　球和人都没进禁区，另一名中后卫已经回到禁区，犯规的防守球员不是除守门员以外最后一名防守球员，没有点球，也没有红牌。
　　主裁判给了中国队一个间接任意球，罚球地点在防守球员犯规的地方，距离球门有一定距离，这是中国队的好机会。
　　姜思羽和队友围在一起商量任意球战术，董安娜脚法比较准，一致决定让她主罚，另外几名队友进禁区排人墙。
　　“姜思羽，看准时机顶头球。”董安娜附在姜思羽耳边，手挡住嘴唇，小声叮嘱。
　　“好。”
　　眼看之前亚洲杯决赛抢姜思羽点球的队友又萌发了小心思，准备上前抢走董安娜任意球，姜思羽长了心眼，不会让她得逞，一把抓住这名队员胳膊，拽她进禁区：“你在这站好，别想打坏主意。”
　　坚定果决的语气，配上清澈的眼眸，稍显反差萌。
　　镜头对准这一幕，荣城凤凰球迷通过直播看到了，忍不住笑出声：“姜思羽好A呀！”
　　小小的插曲缓解了球迷紧张的心情。
　　防守和进攻球员在禁区里排人墙，姜思羽来到后门柱，不声不响埋伏在这里，这届世界杯她还没进过头球，防守球员对她放松了警惕，心想一名依靠速度和爆发力的边锋，头球能力不会很强。
　　亦或是主罚任意球的董安娜目光自始至终盯住前门柱的队友，给了防守球员错觉，认为她这球会找前门柱的队友。
　　吴超群身高不占优，站在禁区外抢二点球，贺晓棠等高个子球员进禁区排人墙。
　　董安娜和队友站皮球前，观察球门前站位，不断调整心态。
　　守门员不敢怠慢，在球门线上来回观察，大喊队友，安排她们的防守站位。
　　这段时间，直播镜头来到球场上空，俯瞰这座灯火通明的世界著名球场，不远处，伦敦的夜景很迷人，球场最上面的拱门也亮起了灯光，化身绚烂的彩虹。
　　镜头回到球场，禁区内人墙布置完成，董安娜和队友站球前，紧张地看着禁区里抢位的队友。
　　此时距离比赛常规时间结束仅剩四分钟。
　　姜思羽站后门柱，专注且紧张地望着董安娜，裁判响哨前扫了眼身旁，身边跟了一名防守球员，时刻注意姜思羽动态，企图眼神防守困住她。
　　董安娜准备直接罚出任意球，身边站着的队友用来迷惑禁区里的防守球员。
　　深吸一口气，再看一眼禁区里的人墙，对视上后门柱的姜思羽，后者眼神坚定，冲她点一下头，动作隐蔽，没让旁边的防守球员察觉。
　　起脚，没用太大力气，轻松将球往后门柱吊去，姜思羽早有准备，启动速度比身边防守球员快，把防守她的球员扔在身后，判断头球落点。
　　“嘭”地一下，往球门一顶，球进了！
　　脑后的粉色高马尾辫在空中飞舞，摄影师将这一瞬间永久定格下来。
　　一瞬间，看台再次人声沸腾。
　　进球时，姜思羽懵了一下，抬头一看，球落在了球网里，守门员因为腾空扑救摔在地上，表情失落。
　　得知球进了，姜思羽高兴地抬手拍拍自己脑袋，咧嘴笑得灿烂。
　　想不到吧，我还能进头球。
　　曾经在俱乐部练习了无数次的头球，终于在世界杯决赛的舞台发挥了作用。
　　比赛最后时刻，中国队凭借姜思羽的头球反超比分。
　　队友像疯了一般朝姜思羽扑过来，紧紧抱住她，耳边是兴奋激动的尖叫声。
　　进球功臣表现得特别镇静。
　　比赛来到第八十九分钟，轮到对手着急了。
　　结束庆祝，姜思羽大步往中圈走去，眉眼含笑，少年的意气风发在这一刻展现得淋漓尽致。
　　队友跟在她身边，个个精神抖擞，像一群打了胜仗的威武将军。
　　突然想起虞修竹在看台上，姜思羽更开心了，嘴角就没放下来过，抬头往虞修竹所在的包厢看过去，激动地抬起手一连三个飞吻。
　　虞修竹瞬间读懂姜思羽的动作语言，只是抿嘴笑，眼里浓烈的爱意骗不了人。
　　姜大雁和姜姥姥就坐在虞修竹身旁的座位，见到姜思羽大胆表示爱意，回头看了一眼虞修竹，两位大人笑弯了眼。
　　年轻真好。
　　从不掩饰爱。
　　暂时领先一球，比分并不安全，姜思羽和队友放慢脚步，故意拖延时间，回到中圈，九十分钟常规时间已到，有五分钟伤停补时，又是惊心动魄的五分钟。
　　中国队开球，球一开出，双方球员再次奔跑起来，即使体能到达极限，她们也都不会放弃。
　　机会是拼出来的。
　　中国队领先，球员心态更稳，但仍然担心对手绝平，于是尽力控住球权，寻找机会打反击。
　　同时，对手因为落后，留给她们的时间越来越少，只能大幅前压，身后是大片开阔地，最适合打反击，简直是为姜思羽量身定做。
　　谢锦莲使用最后一个换人名额，换下一名中场，换上一名后卫，变为五后卫在球门前摆大巴，前场留姜思羽一名前锋，吴超群也回到中后场协助队友防守。
　　最后一次进攻，又是吴超群和姜思羽的连线。
　　对手围住中国队球门猛攻，可惜久攻不下，防守球员大胆上抢，和进攻球员纠缠在一起，吴超群就在不远处，上前，伸脚一勾，将皮球勾出来，立即被多名进攻球员包夹，用力将球踢出禁区找姜思羽。
　　这一脚传球，搅得对手不得安宁。
　　姜思羽在本方半区，即使她距离对面的英格兰守门员最近，依然不越位，一拿球就往英格兰球门冲刺，身后多名英格兰球员拼命回追，手臂摆动，油门踩到底，只为追上姜思羽。
　　抬眸即是迅速回退的守门员和她身后的球门。
　　姜思羽目标明确，像一阵迅疾的风，进入了禁区直面球门，减速慢下来，没有射门的打算，却做出起脚射门的动作，见守门员降重心做出扑救动作，脚背将球往旁边一拨，晃倒守门员，在防守球员赶回来那一刹那，抬脚将球踢进球门。
　　有那么一点恶趣味。
　　非要晃倒守门员，等防守球员拼死拼命赶回来，在她们眼皮子底下起脚射门。
　　太张狂了。
　　进球有效，比分来到3比1，没有悬念了。
　　姜思羽转过身，朝队友伸出三根手指头，表示她在世界杯决赛上演了帽子戏法。
　　手刚举起，不仅球场上的队友冲她飞奔而来，替补席上的队友也冲进球场，朝她跑来。
　　回头看了眼伤心的英格兰球员，姜思羽觉得在人家面前过度庆祝不好，有挑衅对手的嫌疑，会被裁判出示黄牌。
　　算了，都到伤停补时了，黄牌就黄牌，我腿上也有伤，不想跑了。
　　短短一秒钟，姜思羽大脑急速运转，站原地张开手臂迎接队友的到来。
　　一不小心用力过猛的队友撞翻在地，队友一哄而上，姜思羽差点被压死。
　　“救命！快放我起来。”姜思羽的声音迅速被淹没。
　　或许是受到场上激情气氛的感染，第一层看台的某位中国球迷坐不住了，翻过聊胜于无的围栏，跳进球场，冲向姜思羽所在的方向，身后是追上来的安保人员。
　　疯了，疯了，现场快失控了。
　　看台上的中国球迷载歌载舞，球场里的中国球员叠人山庆祝进球，冲进球场的球迷为躲避安保人员在球场里闪转腾挪。
　　路晚星看到姜思羽进第三球，扔下木鱼，起身激动大喊：“赢了！赢了！”
　　压抑了一阵晚的网友心情得到释放，整齐划一给路晚星刷礼物。
　　进球瞬间，不止路晚星激动，她所在的整个小区也爆发出激动的欢呼声。
　　一分钟后，姜思羽终于呼吸到了新鲜空气，冲场的球迷被安保人员架着手臂抬出球场，比赛还没结束，但中国队已经准备迎接胜利。
　　这一晚，对于中国球迷来说，美好得像一个梦。
　　

第104章 她们没有让球迷失望。
　　比赛最后一分钟，替补席的中国球员全部来到场边，随时准备冲进球场与队友庆祝胜利，她们脸上露出期待欢喜的神情，心已经提到嗓子眼了。
　　对手还在组织进攻，姜思羽和吴超群回到自家禁区防守，禁区里全是防守球员，姜思羽小腿挡出对手最后一脚射门。
　　皮球弹出边线，主裁判吹响全场比赛结束哨声，比分定格在3比1，中国队可以肆意狂欢了。
　　替补队员齐刷刷冲进球场，大喊着与场上队友拥抱，谢锦莲笑着和身边的助教拥抱。
　　比赛结束了，中国队迎来了第三座世界杯冠军奖杯，这一路充满了艰辛与挫折，但没关系，这群坚韧勇敢的女足球员做到了，她们可以笑着登上最高领奖台。
　　贺晓棠和身边的守门员队友紧紧抱在一起，笑着笑着哭了出来，只有她们自己知道，作为球队最后一道防线，这七场比赛承受了多么大的压力。
　　这一刻队员们没有亲疏之分，她们是一个团队，可以任意相拥庆祝。
　　“姜思羽呢？”和身边的队友拥抱完，队员们开始寻找这场比赛的关键人物，转了一大圈，没看到粉色马尾辫的姜思羽。
　　“不知道，我没看见她。”
　　“奇了怪，还能原地消失不见？”
　　“真不见了，快找找，问一下吴超群。”
　　“我刚看见姜思羽跑回球员通道，可能回更衣室了。”
　　吴超群猜测正确，姜思羽回更衣室洗手间了，队友疯狂庆祝，她回去上厕所了，离开更衣室回球场时顺便拿起放桌上的能量棒和香蕉，穿过长长的球员通道，手里的香蕉和能量棒也吃完了，重新回到球场。
　　刚踏进球场，队友朝她围过来，摸她脸拍她头，不知哪几位调皮的队友把她打横抱起抛向空中。
　　姜思羽在空中忽上忽下，心脏扑通扑通剧烈跳动，整个人在某一瞬间飞上了云端。
　　脑袋昏昏的，什么都不用想。只需要享受队友的拥护。
　　贺晓棠等人接住落下来的姜思羽，让她平安落地，姜思羽重新站上球场草皮，队友再次拥抱她。
　　谢锦脸肉眼可见地开心，进入球场找队员握手拥抱，胜利的喜悦冲淡了往日的不和，队员暂时放下成见，伸出手与朝夕相处的主教练拥抱庆祝。
　　工作人员在布置颁奖台，这段时间属于球员的放松时刻。
　　领队拿出早已准备好的超大版五星红旗，队员们举起红旗，绕场奔跑，向看台上的中国球迷表示感谢，感谢她们不远万里来到现场支持深爱的主队。
　　她们没有让球迷失望。
　　球场另一边，英格兰队正在为失去的冠军难过，主教练与她们站在一起，共同面对比赛失利。
　　网友观看直播等待接下来的颁奖仪式，不断夸奖姜思羽：首次参加世界杯便在决赛上演帽子戏法，单届世界杯进十球，创造新的世界纪录，关键是姜思羽才二十一岁，妥妥的天才少女，将来绝对能打破球王玛塔创造的世界杯总进球数记录，姜思羽的未来不可估量。
　　评论区的球迷倒是很理智：求你别奶，姜思羽决赛可是打了封闭上场，只希望她以后能健康踢球，远离伤病，世界杯冠军到手了，千万别再打封闭带伤比赛。
　　健康踢球比世界纪录更重要。
　　球员家属在工作人员的带领下进入球场，见到亲爱的家人，球员走上去握住她们的手，分享内心的喜悦。
　　“你们来啦！”
　　姜思羽隔老远就看见熟悉的身影，忙跑过来迎接家人，妈妈、姥姥和虞修竹都在，三位都女士是她在这个世界上最亲的人，一时间不知道该先拥抱哪一位。
　　虞修竹站在姜姥姥身后，冲姜思羽清浅一笑。
　　姜大雁最先张开手臂紧紧抱住姜思羽：“宝贝，你真棒！妈妈爱你！”
　　话语间抑制不住的激动，说完，笑着放开姜思羽。
　　视线往旁边一转，是笑得慈祥的姜姥姥，同样拥抱了一下姜思羽：“我家孙女真厉害，姥姥也爱你！”
　　“姥姥，我也爱您！”姜思羽嘴甜，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　抱完妈妈和姥姥，接下来轮到她的爱人——虞修竹小姐。
　　姜思羽看着虞修竹，突然笑得有些拘谨和羞涩，在妈妈和姥姥的注视下，走到虞修竹面前，牵起她手，咧着嘴傻笑。
　　虞修竹也笑，伸手把姜思羽揽入怀里，亲了亲她的耳垂：“姜思羽，生日快乐！”
　　“对哦，今天是我生日。”姜思羽前一天晚上吃了球队为她准备的生日蛋糕，今早起床之后心里惦记比赛，忘了今天是她生日。
　　姜思羽贪念虞修竹温柔的怀抱，双手抱住她腰，不想撒手，时间慢慢过去，听见姜大雁带笑的调侃：“还抱呢，摄影老师过来了。”
　　不用怀疑，这会网上已经流传出姜思羽和虞修竹拥抱的视频。
　　虞修竹放开姜思羽，安静站在她身边，等待颁奖仪式开始。
　　姜思羽却有一件伟大的正经事要做，牵着虞修竹的手，来到姜大雁和姜姥姥面前，一脸认真地介绍双方：“大雁，宝芝，这是我女朋友，虞修竹虞小姐。虞小姐，这是我妈妈姜大雁和姥姥姜宝芝。”
　　被喊到名字的三人相视一笑，很是宠爱古灵精怪的姜思羽。
　　“要不请摄影师给我们拍一张全家福？”姜姥姥提议。
　　“好呀。”姜思羽第一个举手同意，转身小声问虞修竹，“虞小姐，你愿意拍吗？”
　　虞修竹还没回答，颁奖仪式快开始了，领队过来叫走姜思羽。
　　最开始的是个人奖项，中国队和英格兰队各站一边，姜思羽站在队伍最前面，看着颁奖台上的颁奖嘉宾，心里隐隐有些期待。
　　她表现这么好，配得上所有奖项。
　　主持人通过现场广播公布个人奖项获得者，姜思羽荣获了世界杯最佳射手、最佳新人和最佳球员三项个人奖项。
　　听到自己名字那一瞬间，姜思羽有一丝惊讶，世界杯最佳球员（金球奖）竟然也是她，意味着她完全有实力竞争今年年底的世界最佳女足球员。
　　虞舒真的梦想很快就会变为现实，姜思羽极大可能以荣城凤凰球员的名义获得世界最佳女足球员。
　　队友为获奖的姜思羽送上热烈的掌声。
　　伴随着掌声，姜思羽嘴角微扬，自信地走上颁奖台，与颁奖嘉宾握手，双手接过很有份量的三座奖杯，一手拿一个，怀里还要抱着一个。
　　按照惯例，最佳新人和最佳球员会分开颁发给两名球员，但是这届世界杯姜思羽表现太亮眼了，不仅征服了球迷，也征服了赛事主办方，她是当之无愧的最佳新人球员。
　　然后是最佳守门员（金手套）获得者，也是中国队的主力守门员，半决赛和决赛多次完成关键扑救，保护了中国队球门，这一奖项是对她实力的肯定。
　　再然后颁发亚军奖牌，最后是冠军奖牌，这一次，姜思羽和队友都舍不得摘下脖子上的冠军奖牌，一直戴脖子上，直到回酒店休息才依依不舍摘下来。
　　最后，队长叶昭接过冠军奖杯，来到颁奖台中间，和队友一起举起奖杯高声欢呼。
　　举起奖杯瞬间，球场上空绽放出漂亮的烟花，照亮了整个伦敦的夜空，漫天落下金色彩带雨，盛大而灿烂。
　　姜思羽一只手举着脖子上的冠军奖牌，另一只手抱着吴超群肩膀，两人蹦蹦跳跳，脑袋后面的马尾辫甩来甩去，整个人活泼灵动，特别招人喜欢。
　　颁奖仪式结束，看台上的球迷逐渐离场，球场内只剩开心庆祝的中国队，队员们和亲人一起拍照留念，冠军奖杯不断传递，最后来到姜思羽手中。
　　姜思羽小心拿起冠军奖杯，细细打量奖杯上的每一处，这是真迹，全球只此一座，四年后会前往下一届世界杯冠军队伍的手中，而中国队将会长久保留复制奖杯。
　　“我们一起拍全家福。”姜思羽笑着询问虞修竹，将手里的奖杯捧到她面前，“虞小姐，我们一起拿着奖杯拍照。”
　　虞修竹没拒绝，站在姜思羽身边，一手握住奖杯腰身，另一只手托住奖杯底座，奖杯看起来不大却很有重量。
　　姜思羽偏过头看了眼虞修竹，一手揽住她的肩膀，一手握住奖杯，姜大雁和姜姥姥分别站两位小辈身边，真拍出了一家四口的感觉。
　　拍完照，姜思羽把珍贵的冠军奖杯交给领队保管，姜大雁带着姜姥姥到领奖台上自拍。
　　虞修竹站草皮上，望着站上颁奖台举手比耶的姜姥姥笑，突然，头上掉下许多金色彩带，把虞修竹吓了一大跳，回头一看，姜思羽站她身后，双手捧起一捧彩带放她头上，来了一次天女散花。
　　“姜思羽！”虞修竹往后躲。
　　“别生气，世界冠军的感觉怎么样？很爽吧！”话音刚落，姜思羽把手里的彩带全部洒在虞修竹头上。
　　虞修竹瞪了眼姜思羽，姜思羽摸了下鼻头，赶紧伸手拿掉落虞修竹头上和衣服上的彩带。
　　网络传播的速度比想象中更快，国内网友也第一时间看到了姜思羽和虞修竹各个角度的合影。
　　有一家四口的合照，也有场边摄影师拍下姜思羽和虞修竹的嬉闹瞬间。
　　颁奖直播结束，路晚星关掉电视，天边露出了鱼肚白，新的一天开始了。
　　路晚星彻夜未眠，这会不觉得困，拿出手机给孟飒发消息，直白问她：飒姐，你后悔吗？
　　如果当初不退出国家队，现在是不是也会成为领奖台上的一员？还能以队长的身份捧杯与队友庆祝。
　　对面没回消息，路晚星理解此时孟飒复杂的心情，决定放下手机进卧室补觉。
　　两小时后，孟飒准时起床，查看手机消息，看到各大平台推送给她中国女足荣获世界杯冠军的新闻，欣慰一笑。
　　点进微信看到路晚星两小时以前发来的消息，她的回答是不后悔。
　　这一晚，可把中国队球员折腾坏了，踢完一场高强度的决赛，立即不间断地狂欢庆祝，整个人处于极度亢奋状态。
　　晚上回酒店的大巴上，球员边唱边跳，一路上都在庆祝来之不易的世界杯冠军，姜思羽坐在后座靠窗的座位，默默吃东西，吃饱喝足，她今晚要干一件大事。
　　前面一辆大巴载着球员和教练，后一辆大巴载有球员家属和球队工作人员，众人回到酒店，大有彻夜狂欢的架势。
　　姜思羽背上双肩包，脚穿白色球袜踩着拖鞋下车，急切来到后面一辆大巴车门边，等待虞修竹和妈妈姥姥下车。
　　姜姥姥熬不下去了，一下车就让姜大雁带她回房间休息，母女两人匆匆离开，留姜思羽和虞修竹愣在原地。
　　姜思羽眨眨眼：“虞小姐，今晚我可以光明正大和你睡一起，你没理由拒绝我。”
　　虞修竹注意到姜思羽一直戴脖子上的冠军奖牌，笑了笑，举起拎手里的洗漱包：“你房间在几楼？”
　　“我带你上去。”姜思羽牵起虞修竹手，转身就走。
　　两人刚进房间，姜思羽伸手抱虞修竹，被无情推开：“快去洗头洗澡。”
　　这一提醒，姜思羽低头看自己的穿着，刚回到更衣室太激动，忘了冲澡，身上穿着比赛球衣，只换了球鞋，把球场更衣室的拖鞋穿回来了。
　　“好！”姜思羽脱下双肩包，包里装有她领取的个人奖杯，往浴室方向去，走了一半折返回来，摘下脖子上的奖牌塞虞修竹怀里，“你帮我保管。”
　　“嗯。”虞修竹坐沙发上，拿出手机准备打一局游戏，把怀里的奖牌放一边，敷衍回应。
　　姜思羽进浴室洗头洗澡，也不着急，生怕被嫌弃，往身上抹了两次沐浴露，不放过身体每个地方，洗得干干净净香喷喷，头发也用了虞修竹专门为她准备的固色洗发水，除了发根窜出来一小段黑发，漂亮的金粉色维持得很好，穿上浴袍，头发吹干，神清气爽走出浴室。
　　“虞小姐，我洗好了。”
　　“好。”虞修竹头也不抬，盯着手机屏幕，手指灵活操控游戏。
　　“你快去洗。”
　　“等一会。”
　　“你竟然不着急，我不开心了。”姜思羽坐在虞修竹身旁，双手抱胸，故作凶狠。
　　“快结束了。”虞修竹注意力全在游戏世界，她玩游戏的次数不多，只差一点点就赢了，好胜心不允许她半途而废。
　　等啊等，姜思羽终于等到游戏结束，高傲地抬起头不理会虞修竹，摆明了让她来哄。
　　“我去洗了。”虞修竹起身，顺势拿手轻掐住姜思羽下巴，弯腰浅吻一下她红润的唇，“等会见。”
　　

第105章 我想要的就一定能得到。
　　虞修竹洗完澡出来，沙发上空无一人，环顾偌大的房间，最后看见躺床上，浑身盖得严严实实，露出粉色脑袋的姜思羽。
　　姜思羽睡得笔直，看向站得远远的虞修竹，笑得不怀好意：“我准备好了，你快上来。”
　　同居两年，虞修竹可太清楚姜思羽葫芦里卖的什么药，她敢保证，被子里的姜思羽肯定浑身赤裸，就等着虞修竹上床扑倒她。
　　刚同居那会，姜思羽信誓旦旦说出自己的愿望是当大猛一，愿望很美好，但在虞修竹的威逼利诱下，她越来越有躺的觉悟，不过两人大多数时候都是互相取悦。
　　去除外界对女同性恋的刻板印象，不胡乱给自己贴标签。
　　虞修竹喜欢姜思羽身上的反差感，在外人看来，姜思羽冷静沉稳，赛场上展现自信强大的一面，再加上她是职业球员，很多网友都会先入为主，把她分到“玩得很开，很会玩”那一类，但私底下的相处又让虞修竹确信，姜思羽就是一个简单纯粹的女生。
　　她喜欢踢球，待人真诚，喝酒上脸，在床上面对虞修竹的调戏非常容易害羞，红着脸扭动身体哼唧的样子令虞修竹着迷，偶尔在网上学些奇奇怪怪的知识点，在虞修竹身上实验，不会让人反感，反而觉得她生动可爱。
　　虞修竹当姜思羽面脱下浴袍，换上刚带来的睡裙。
　　姜思羽眼神兴奋地打量眼前性感的身体：“不穿也可以，反正等会也要脱。”
　　“想得美。”虞修竹傲娇哼一声，掀开自己这边的被子，上床躺好，手往姜思羽身上一摸，果然，她没猜错，随即起了坏心思：“陪我聊天。”
　　“啊？”姜思羽愣住了，“我已经脱光光准备好了。”
　　“你不是有很多话想跟我分享吗？”
　　“现在不行。”姜思羽一个劲摇头。
　　“你为什么一直称呼我‘虞小姐’？”虞修竹不给姜思羽拒绝的时间，摆出聊天的姿态。
　　“这个嘛，”姜思羽眼珠一转，手指勾住虞修竹的头发，玩了起来，“因为小姐是对未婚女性的尊称，虞小姐，表示我对你的尊重和爱。”
　　每次姜思羽喊出虞小姐三个字，声音清脆，眼睛总是亮晶晶的，嘴角漾出甜蜜的笑意。
　　虞修竹抱紧姜思羽，两人身体紧贴在一起：“那我也称呼你‘姜小姐’怎么样？”
　　“不行，你可以叫我宝贝，因为我是你的宝贝。等我们将来结婚了，我就叫你老婆，好不好？老婆～～”
　　讲到最后两个字，姜思羽羞涩中带点撒娇的味道，微烫的脸颊埋进虞修竹胸口，不敢抬头对视虞修竹双眸。
　　虞修竹被逗笑了，揉揉她的脑袋：“宝贝，你球场上和私底下反差太大了。”
　　“你不喜欢吗？”
　　虞修竹依旧笑，问起正事：“宝贝，你腿没事吧？”
　　“没事。”姜思羽语气淡定，转移话题，聊起她最关心的话题，“我们接下来去哪里度假呀？”
　　“你不回国参加庆功宴？”
　　“比起庆功宴，我更喜欢和你待在一起。”
　　“但你近期得回俱乐部详细检查腿上的伤势，我陪你回去。”
　　蔡凌华不放心国家队医疗配置，要求姜思羽结束比赛早日回荣城恢复治疗腿上的伤，姜思羽想和虞修竹在一起多待一段时间，珍惜来之不易的共处时光。
　　九月新学期开始两人正式开启异国恋，姜思羽做足了心理准备，但当这一天真正来临时，却想要逃避。
　　虞修竹也有很多话想和姜思羽说，关于未来规划，开学后，她会很忙，就像大学时期一样，一天二十四小时都会待在实验室和图书馆，全身心扑在学术研究上，隔着时差，无法及时回应姜思羽的感情需求。
　　闻言，姜思羽沉默了一瞬，懂事地表示理解：“没关系，我开学大四，每周有两节课，还要准备毕业论文，然后就是训练和比赛，新赛季俱乐部目标是联赛第四冠，国家队方面有奥运会预选赛，我也会很忙，不会打扰你学习。”
　　“不是打扰，我的意思是不能每天和你视频通话，你发来的消息我可能会延时回复，类似的情况会持续好几年，我们只有假期能见面，聚少离多，或许未来某一天感情就淡了，你能接受吗？”
　　虞修竹冷静地陈述，没想到一番话把怀里的姜思羽搞郁闷了，胸口被咬了一下，怀里传来傲气十足的声音：“虞小姐，我现在是世界冠军，我想要的就一定能得到，无论是世界杯冠军还是你。”
　　“嗯，世界冠军，你很厉害。”虞修竹笑，暗中感叹爱情真神奇，在遇见姜思羽之前，她从没想过谈恋爱，满脑子的物理实验和理论知识，遇见姜思羽之后，神奇地发现自己喜欢女生，并且直面这份喜欢，快速和姜思羽确定关系，恋爱、同居，顺利得不像话，转眼间，大学毕业，两人即将异国。
　　巨额购买的别墅处处都为姜思羽留了空间，当初设计装修图纸时，一想到将来会和姜思羽住进别墅，虞修竹就心情愉悦，喜欢和爱骗不了人。
　　但为什么现在又要预设将来两人会分开呢？
　　虞修竹也不知道，可能潜意识里担心两人会分开，不经意间说出真心话。
　　姜思羽才不管，她对这段感情志在必得：“今天是我生日，我的生日愿望是和你做一整晚，让你没力气说出丧气话。”
　　“零点十分，你的生日已经过了。”虞修竹出声提醒。
　　“我不管，我就要。”姜思羽拿起虞修竹手，往自己身下去，“你自己摸，这像话吗？”
　　“确实不像话，我给你擦一下。”虞修竹装作不解风情的样子。
　　“你这是火上浇油。”姜思羽控诉。
　　“你今晚不累吗？”
　　“累什么？我就上场踢了二十多分钟，还进了三球，汗都没怎么出，不累！”姜思羽洋洋自得，间接提醒虞修竹她在球场上有多厉害。
　　“可是我累了，想睡觉，要不愿望先欠着？”虞修竹拿出商量的语气。
　　“这还能欠着？我不同意。”姜思羽强硬道。
　　恰好，手机铃声响了，贺晓棠深夜来电，询问姜思羽是否下楼吃宵夜，球队厨师准备了丰盛的食物，吃饱后还有很多娱乐项目，这是真准备彻夜狂欢了。
　　姜思羽心里正堵着一口气，拒绝贺晓棠，挂掉电话才发泄不满：“气饱了，不吃，关灯睡觉。”
　　气鼓鼓离开虞修竹怀抱，往床边滚了一圈，手机放床头，身体紧贴住床沿，被子也不要了，心里委屈死了，她现在是家喻户晓的世界级球星，怎么在女朋友面前就那么可怜呢？
　　房间里亮堂的大灯没关，姜思羽背对着虞修竹，委屈完了，眼睛往后边使劲瞟，等待虞修竹接下来的反应。
　　偌大的房间安静下来，关灯的声响被放大，房间陷入一片黑暗，姜思羽急了，竟然真的关灯睡觉，看来是懒得哄她了，立即翻身面对虞修竹，耍无赖也好，撒泼打滚也罢，只想讨要一个说法。
　　下一秒，床头灯亮起，散发出幽幽的光，灯光朦胧，一点也不刺眼。
　　“真生气了？”虞修竹面对姜思羽睡下，打开被子重新把姜思羽带进自己怀里，手穿过姜思羽后颈，让她头枕胳膊上，倾身而上，亲吻她额头。
　　一给台阶，姜思羽就下，手心触碰到虞修竹光滑的、未着寸缕的腰间，嘴角上扬*，故意别开脸：“我没生气。”
　　手很诚实，环住虞修竹腰，稍微用力，侧身变为平躺，让虞修竹趴在她身上，贪婪地抚过身体每一寸皮肤。
　　虞修竹调整姿势，跨坐在姜思羽紧实有力的腰腹上，双腿跪在腰两侧，她很喜欢这样，能看清楚姜思羽生动的面部表情。
　　“姐姐，我是世界冠军，你不准欺负我。”
　　又在装可怜博同情了，但虞修竹就吃这套，双手捧起姜思羽的脸，拨开头发，从上至下，欣赏她饱满的额头、大且深邃的眼睛、挺翘的鼻梁，以及诱人的红唇，忍不住低头亲了亲：“宝贝，你真乖。”
　　眼神温柔至极。
　　姜思羽沉溺其中，呼吸有些粗重：“我这么乖，你舍得不要我吗？”
　　“舍不得。”虞修竹忍不了了，低头深吻，得到姜思羽热烈的回应。
　　世界杯之后，虞修竹本来的计划是和姜思羽回瑞士度假，别墅装修完毕，她想和姜思羽一起布置两人的家，也是想着给姜思羽一个大大的惊喜，但考虑到姜思羽有伤在身，需要回俱乐部做详细检查，度假一事只好搁置。
　　收拾好行李，虞修竹和姜思羽一起回国。
　　足协包机回国，能满足所有人需求，回程飞机上很是热闹。
　　贺晓棠和所有队友混熟了，飞机起飞之后和队友玩起扑克牌，姜思羽和虞修竹坐一排，刚坐下眼睛就睁不开，索性戴上眼罩补觉，补觉也不妨碍两人手牵手十指相扣。
　　姜大雁不着急回国，把在国外待不习惯的姜姥姥托付给姜思羽和虞修竹，独自留在伦敦。
　　不为别的，就为姜思羽转会合同一事。
　　姜思羽本人明确表示留在荣城凤凰，世界杯结束后回国和俱乐部就续约达成协议，俱乐部也表示合作愉快。
　　但是现实变化太快了，姜大雁没预料到姜思羽在世界杯的表现如此亮眼，决赛刚结束不久，巴塞罗那女足就派人联系姜大雁，咨询关于姜思羽合同到期转会一事。
　　难得和西甲霸主打交道，姜大雁选择留下当面和豪门体育总监聊聊，选了一家高档咖啡厅，边喝咖啡边聊，能用流利的英语无障碍交流，对方带来的翻译没了用武之地。
　　不曾想《春江报》派出的记者拍到这一幕，报道一出，球迷猜测姜思羽转会动向。
　　本来只是普通的球员转会传闻，每年转会窗口一开，流量大的球星总能传出匪夷所思的转会传闻，但这一次刚好赶上世界杯热度，姜思羽的名气自不必多说，这样一来，关于她的转会传闻闹得人尽皆知，很快传到虞舒真耳朵里。
　　虞舒真拿出最大的诚意与姜大雁谈续约，双方都快就姜思羽续约达成协议，不料中途发生这么一个小插曲，虞舒真不乐意了，厌烦姜大雁摇摆不定的态度，怀疑姜大雁故意搞这一出是为了给姜思羽抬价。
　　“姜大雁，我真心与你谈合作，你就拿这种态度对待我？两百万的基础年薪还嫌少？”
　　此前虞舒真和姜大雁合作过一个项目，报酬很丰厚，合作结束两人再没有密切联系。
　　虞舒真对姜大雁印象不错，从没想过她是那种贪得无厌的商人，但这次，她得掂量一番姜思羽的续约合同。
　　绝不允许球员凌驾于俱乐部权力之上。
　　

第105章 即使你是天才少女，也不行。
　　飞机落地京北国际机场，球迷自发组织前来接机，队伍最前排是政府官员。
　　为表达祝贺和敬意，飞机落地，迎接球员的是隆重的“机场水门礼仪”，同时，官方现场直播全过程。
　　队长叶昭手捧冠军奖杯，在队友的掌声欢呼声中最先走下飞机。
　　球员依次下飞机，姜思羽暂时和虞修竹分开，与队友一起来到领导们面前，挨个握手问好合影。
　　最开始还很新奇，但长时间面对镜头保持微笑，姜思羽只觉得累，人群中，她的粉头很显眼，偷懒垮下肩膀，立即被发现，只得打起精神接受领导的亲切问候，晚上前往某酒店参加晚宴。
　　晚宴最人性化的一点是不强制球员穿紧身的晚礼服和高跟鞋，全体球员一身休闲装，脚踩运动鞋，进入宴会现场一心惦记美食。
　　盛大的庆祝仪式结束，球员各回各家开启休假模式，新赛季即将开启，球员最多拥有一周完整假期，之后回归各自俱乐部，备战新赛季。
　　虞修竹回自己家同家人小聚，姜思羽送姥姥回荣城的家：“我想吃您包的饺子，您就安心住下，等大雁回来，我和她送您回老家。”
　　“行，明早上带我去附近菜市场买菜，小虞喜欢什么馅的饺子？我一起准备，包好放冰箱，想吃就煮。”姜姥姥乐呵呵打量房子布置，比刚搬新家那会更温馨整洁。
　　房子是姜思羽高三那年买的，装修好晾了一段时间，等姜思羽高考结束暑假搬进来住，搬新家那次姜姥姥也来了，三百平的大平层，姜姥姥绕来绕去，费了一点时间才参观完所有房间，当时还感叹姜思羽一个人住晚上不会害怕吧，现在再看，是她多虑了。
　　虞修竹住进来后，家具摆设按照她的喜好做了改变，现在整套房低调中透露出一丝奢华，姜思羽喜欢，姜姥姥也喜欢，频频点头称赞房间布置得真好看。
　　“不用等到明早上，我现在就带你去超市买食材。”姜思羽打开行李箱，简单整理了带回来的物件，个人奖杯摆在荣誉室，交换回来的球衣和国家队特别纪念款球衣用专门的袋子套好，挂进球衣衣柜里。
　　“超市的菜不新鲜。”
　　“都一样，不骗您。”姜思羽一本正经道，“小虞喜欢虾仁馅，我想吃牛肉大葱馅。”
　　“好嘞。”姜姥姥从沙发上起来，“今晚咱们吃饺子。”
　　姜思羽挽住姥姥手臂弯，拿上钥匙换鞋出门：“我开车带您兜风。”
　　逛完超市，姜思羽提着两大包新鲜食材回家，晚上和姥姥在家包饺子吃。
　　才晚上九点，姜姥姥坐不了了，回房间睡觉，留姜思羽一人坐客厅沙发上等虞修竹回来。
　　电视里正回放世界杯半决赛，中国vs美国，姜思羽踢了很多场比赛，已经回想不起关于这场比赛的诸多细节，但一看到比赛画面，重燃激情，瞬间回到比赛现场。
　　津津有味看完整场比赛，姜思羽依然为那天自己和队友的表现自豪，太了不起了！
　　晚上十点半，虞修竹开门进屋，姜思羽听到门口动静，惊喜抬头，起身来到虞修竹面前，给她一个大大的拥抱。
　　“姥姥呢？”
　　“她回房间睡觉了。”
　　虞修竹打趣：“怎么有种做贼心虚的感觉？”
　　“情侣睡一间房很正常，哪里做贼心虚了。”姜思羽连忙纠正，她不喜欢这种玩笑，“锅里留了饺子，现在吃吗？”
　　虞修竹摇头：“太晚了，不饿，明天早上当早餐。”
　　“好的。”姜思羽牵起虞修竹手，带她进厨房，打开冰箱最下面一层，炫耀的语气，“你看，这些饺子都是我包的，这半边是你喜欢的虾仁玉米馅和白菜猪肉馅。”
　　“心灵手巧。”虞修竹竖起大拇指夸赞。
　　姜思羽直笑：“我承办了家里未来半年的饺子。”
　　刚说完，姜思羽突然想起虞修竹下周出国，未来半年家里只剩她一个人，收回嘴角的笑，沉默不语。
　　虞修竹读懂了姜思羽心声，关上冰箱门，拽着姜思羽回房间休息。
　　她又不是不回来了。
　　次日上午，虞修竹催促姜思羽回俱乐部检查受伤的腿，再拖下去腿伤都快发展成旧伤了。
　　“你陪我一起去。”
　　“好，我陪你。”到了车库，虞修竹坐上驾驶座，不让姜思羽开车，担心加重她腿上的伤势。
　　“虞小姐，你对我真好。”
　　虞修竹笑：“接下来这几天我只有一个任务，专心陪在你身边，满足你的一切需求。”
　　“真的吗？那我就不客气了。”坐上副驾驶，姜思羽手指在虞修竹手背上画圈，小声道，“我想和你在车上……”
　　“不行！”
　　后半句被虞修竹打断，凭她的经验，不用想也知道姜思羽想干什么，脑子里全是带颜色的诡计。
　　姜思羽回到俱乐部，接受一系列的身体检查，得出的结论是未来两个月无法上场比赛，认真休养才能完全恢复。
　　“这就是拿世界杯冠军的代价。”蔡凌华看了检查报告，冷冷一哼。
　　“我愿意。”姜思羽还挺得瑟，不打封闭踢不了决赛，即使最后赢了她也会闷闷不乐，现在这样挺好的，还能带薪休假。
　　“提醒一句，因伤缺席比赛没有全勤奖。”蔡凌华幽幽补充，眼下时间充裕，她和姜思羽坐下聊了聊，围绕续约合同中姜思羽的出场时间聊。
　　姜思羽确定续约，蔡凌华没在出场时间这点上为难她，可依然不松口，她可以保证姜思羽有充足的出场时间，至于以姜思羽为球队核心建队，免谈。
　　“我始终坚持我们是一个团队，每位球员都是球队的核心，我不会搞特殊化，即使你是带伤出场世界杯决赛、二十分钟打进三球的天才少女姜思羽，也不行。”
　　蔡凌华态度强硬明晰。
　　姜思羽让步：“您不能一直把我放替补席，我如今有首发的实力和体力。”
　　闻言，蔡凌华轻声笑：“先把你腿上的伤养好，我需要百分之百健康的姜思羽。”
　　“没问题。”姜思羽耸肩，这又不是什么难事。
　　俱乐部大部分球员已经回基地开始训练了，新赛季荣城凤凰的目标依然不变：联赛和亚冠双料冠军。
　　联赛三连冠到手，接下来是联赛四连冠和五连冠。
　　队友见到姜思羽，动作出奇统一，激动地拍她肩膀：“恭喜！世界杯冠军！”
　　姜思羽笑着道谢，告别队友继续往前，迎面而来的是贝欣和钱奕，身穿新赛季训练服，大老远见到姜思羽，兴高采烈朝她挥手。
　　“好久不见，世界冠军。”贝欣调侃，“决赛连进三球，有点强哦！”
　　“过奖，过奖。”
　　“今晚来我烤肉店，我请客。”贝欣换了新发型，烫了时髦的锡纸烫，大手一挥，邀请全队到店里吃烤肉。
　　“好呀，可以带家属吗？”
　　“可以。”贝欣打死不承认自己对姜思羽有过好感，听说她带家属，脸上笑意淡了几分，但还是表现得很大方。
　　“晚上见。”姜思羽心情不错，往隔壁青年队方向去找虞修竹。
　　虞修竹难得抽空来一次训练基地，一下车就去隔壁青年队探望老朋友，和老朋友见了面之后出来，途中遇见路晚星，两人也是许久未见，停下脚步聊了一会儿。
　　路晚星在俱乐部当了大半年实习生，工作能力出色，获得带教老师和直接领导的肯定，俱乐部准备给她转正，路晚星以学业忙碌婉拒，今天是她最后一天来俱乐部上班，满心不舍地离开这里，最不舍的当属孟飒飒姐。
　　小半年过去了，路晚星依旧没弄明白她和孟飒的关系，今天碰巧遇见虞修竹，向她倾诉内心的疑惑：“虞修竹，你说到底什么才算是同性间的爱？”
　　“你有喜欢的女生了？”
　　路晚星不知作何解释，含糊其辞：“暂时没有，我只是困惑到底什么才算爱？”
　　“很简单。”虞修竹语气平淡，“你想和她发生亲密关系吗？”
　　“啊？”路晚星震惊了，这么猛啊。
　　以为她没听懂，虞修竹换了一种说法：“就是，你想睡她吗？”
　　直白得差点让路晚星落荒而逃，万万没想到，女神讲话竟然如此“粗俗”，路晚星难以置信，反复上下打量虞修竹：“你确定是虞修竹？没被魂穿吧。”
　　虞修竹没理会路晚星的打量，安静喝拿手里的奶茶，是她喜欢且常喝的那一款奶茶，路晚星确定眼前这位就是虞修竹。
　　难以想象，真是难以想象！
　　路晚星不敢聊情感话题，生怕虞修竹再语出惊人，想到开学研一，曾经要好的朋友各奔东西，路晚星就伤感，主动提出和虞修竹告别拥抱告别。
　　她和虞修竹算是大学时期较好的朋友，一起参加竞赛，一起去现场看球赛，一起讨论同性恋话题，这些都是关于青春的美好回忆。
　　“祝你前程似锦，未来一切顺利！”
　　“嗯，你也是。未来一切顺利！”
　　简单拥抱过后，两人真挚祝福彼此。分别时，虞修竹语重心长叮嘱路晚星：“身体骗不了人。”
　　“我知道了。”这话给路晚星提供了思路。
　　“什么叫身体骗不了人？”姜思羽走过来，不偏不倚听到虞修竹讲这话，等路晚星走远，才现身询问虞修竹。
　　“你偷听我讲话。”
　　“没有，我过来刚好听见了。”姜思羽急忙解释。
　　“我喜欢你，想亲你，”虞修竹握住姜思羽手，“这就叫身体骗不了人。”
　　姜思羽听了前面半句，因为突如其来的表白心情美滋滋，愉悦地闭上双眼靠近虞修竹，准备迎接她的亲吻，半晌没动静，又听见后面半句，瞬间垮脸。
　　“什么嘛。我也喜欢你，你随时可以亲我。”
　　晚上，姜思羽和虞修竹准时到达烤肉店，不止姜思羽一人带了家属来，现场俨然成为荣城凤凰球员私下团建。
　　聚餐结束，球员们转去KTV，鬼哭狼嚎大半宿，直至凌晨才回家。
　　姜大雁在伦敦停留了三天，回国后联系虞舒真谈姜思羽续约一事，结果等来对方秘书淡淡一句“虞董暂时没时间和您见面”。
　　她还不知道事情的严重性。
　　“有那么忙吗？”姜大雁也不着急女儿的续约合同，既然虞董没时间，那她就飞去江海市找吴超群，仔细商谈接下来的合同。
　　姜大雁可不像蔡凌华那样盛气凌人，笑起来让吴超群如沐春风，给人感觉很亲切。
　　经过两年的挣扎，同时姜大雁保证会认真听取吴超群的转会意愿，吴超群同意成为姜大雁经纪公司旗下的球员，将个人商业代言和转会交由姜大雁负责，双方很快签订合同。
　　世界杯结束，冠军球员引来巨大曝光度，正是提升个人商业价值的好时机，各大品牌方主动抛来橄榄枝，姜大雁满心欢喜筛选合适的品牌代言。
　　

第107章 爱一个人就应该和她永远不分开。
　　开学在即，姜思羽不得不暂时和虞修竹分开，出发前一天，虞修竹带她出门逛街。
　　发根冒出好长一截黑发，金粉色变淡了一些，姜思羽给发根补了一层金色，长发修剪至肩膀处，虞修竹笑称姜思羽变身粉色芭比。
　　姜思羽笑笑不说话，陪虞修竹逛遍商场每一家服装店，新品上市，虞修竹让姜思羽一件一件试过去。
　　一开始姜思羽拒绝，衣帽间的衣服推成山，逐渐在虞修竹惊艳的眼神中迷失自我，喜欢的通通拿下，手里拎的购物袋越来越多，坚持自己拎回家，不让店员送货上门。
　　路过爱马仕，两人进店看包，虞修竹其实一直想吐槽姜思羽，都背爱马仕了，居然一直停留在某一个基础款，大小尺寸不同颜色加起来快上百只了，每次出门都背同一款，从来不觉得腻。
　　“虞小姐，我不是vip，拿不到好包。”姜思羽以为虞修竹看中某款铂金包，非常诚实地凑到她耳边小声道。
　　“我知道，”虞修竹配合姜思羽，小声回复，“先看看，你有喜欢的款吗？birkin或者kelly”
　　姜思羽试想了一下自己提这两款包去基地训练，场面过于诙谐，干脆拒绝：“买回家放柜子里吃灰，还要配货，不要！”
　　“行，你说不要就不要，我们走。”虞修竹神情自然，牵着姜思羽手往外走，不是买不起，只是不想买。
　　吃过晚餐开车回家，虞修竹在楼下取了一大盒快递，抱回家拆开一看，盒子里全是包装严实的小玩具，专门给姜思羽准备的。
　　“虞小姐，在你眼里我就是这种人？”姜思羽盘腿坐地板上，挨个拆开包装盒，看外型还挺乖巧可爱。
　　“人之常情，你不用害羞，”虞修竹拆开拿手里观察，一板一眼道，“把这些放床头，每晚都能体验不一样的感觉。”
　　“你不在身边，没意思。”姜思羽兴趣缺缺，随意放地板上，谈恋爱之前，她只会一丁点理论知识，实践几乎为零，和虞修竹在一起后，才开始不断实践，她自认为不重欲。
　　拆完快递盒，虞修竹把小玩具装进盒子里放卧室，不喜欢也可以不用。
　　到了晚上，姜思羽情绪受影响，明显低落，黏在虞修竹身边，说要和她一起泡澡。
　　“好。”虞修竹坐梳妆台前卸妆，绑了一个松垮的丸子头，让姜思羽进浴室准备热水，她等会进去。
　　姜思羽路过卫生间的镜子，停下脚步，站镜子面前欣赏自己的粉头，无法用言语形容的美丽，备好热水，和虞修竹面对面坐进浴缸，又开始展现搞笑的一面，浑身沾满泡沫，举起手臂，展示流利的肌肉线条：“虞小姐你看，我是金刚芭比。”
　　配上她那头发色，别说，还挺像，手臂上的肌肉强壮但不过分硕大，一看就是专业运动员。
　　虞修竹忍俊不禁，见她笑，姜思羽也笑，笑容驱散了心里淡淡的忧伤。
　　泡了澡，两人离开浴缸站淋浴区冲洗身体，姜思羽抱住虞修竹不撒手，连哄带亲才让她擦干身体上床休息。
　　深夜，两人躺床上相拥而眠，姜思羽睡不着，伸出食指细细描摹虞修竹的眉毛和鼻梁：“虞修竹，修竹，虞小姐，小虞，姐姐，我爱你！很爱你！非常爱你！”
　　即将分开，她只能用俗气的方式表达自己的爱意。
　　“嗯，我知道。”虞修竹自始至终闭着双眼，感觉姜思羽手指温柔划过鼻梁，捉住她的手轻轻一吻，“我也爱你，姜思羽。”
　　“虞小姐，你身体味道真好闻，研究表明我对你是生理性喜欢，你有闻到我身体的香味吗？”姜思羽倾诉欲爆棚，既不抱希望，又期望听到肯定的回答，内心十分矛盾。
　　虞修竹笑而不语，手放姜思羽头上揉了揉。
　　“真的没有闻见过吗？”姜思羽隐隐有些失望。
　　“现在才问我这个问题，未免也太晚了吧。”虞修竹轻声笑。
　　“没关系，只要没闻见我身上的汗臭味就行。”姜思羽答非所问，这也是她用来安慰自己的话。
　　每次她踢完球身上球衣都被汗水打湿，即使这样，虞修竹从没嫌弃她，会送上鼓励的拥抱，对姜思羽来说，这就是虞修竹喜欢她的证明。
　　“你对我的要求还真低。”虞修竹轻笑，她已经很困了，依然打起精神不舍得睡去，想多和姜思羽聊会天。
　　“国庆节我放假来找你。”姜思羽开始计划下一次见面，暗自规划未来，她才不要长时间和虞修竹隔大半个地球谈恋爱，这次续约她想好了，只续三年，这三年她要拿到亚冠和世俱杯冠军，然后去欧洲找虞修竹。
　　她不是恋爱脑，她只知道爱一个人就应该和她永远不分开。
　　“嗯，我等你。等你到了我让司机来接你。”虞修竹把苏黎世的家庭地址告诉姜思羽，用了“我们家”而不是“我家”，姜思羽还不知道虞修竹为她准备的惊喜。
　　“好。”姜思羽心满意足闭上双眼睡觉，进入梦乡前她明确听见虞修竹附在她耳边，轻声说她身上的味道也很好闻，温暖干净，有她在身边，虞修竹睡得很安稳。
　　姜思羽笑得甜蜜，沉沉睡去。
　　第二天上午，姜思羽送虞修竹去机场，虞修竹只带了一只24寸的行李箱，她的东西在家原封不动放着，三百平的房间，处处都有她生活的痕迹。
　　机场分别时，姜思羽没忍住偷偷抹眼泪，握着虞修竹手，小声提醒她看见消息记得回，晚点回复也可以，半个月一次视频电话，手机没电了及时充电等。
　　“我知道。”虞修竹答应得干脆，在人来人往的机场主动抱住垂眸抹眼泪的姜思羽。
　　异国恋就这样开始了，姜思羽情绪低落了好几天，回家独自坐沙发上，望着偌大的房间，哪儿都有虞修竹的身影。
　　姜思羽没让自己闲下来，虽然联赛伤缺两个月，但她还是会回到基地跟随专业体能教练进行恢复训练，训练后接受恢复理疗，主场比赛日也会跟随球队前往凤凰竞技场。
　　受益于世界杯冠军，新赛季场场联赛现场观众人数爆满，赛前赛后找球员要签名合影的观众数不胜数，姜思羽不出场比赛，主要任务就是给球迷签名合影，感受到超高的人气影响力。
　　经过严格的筛选和竞价，姜大雁给姜思羽接了几个商业代言，打包姜思羽和吴超群两位年轻球员拍杂志写真，主题围绕赛场上的双子星展开。
　　吴超群首次参加世界杯，表现不俗，但因为身边有姜思羽这位天才参照物，落到她身上的光环自然少了。
　　姜思羽参加杂志拍摄，唯一要求是别乱给她p图，保留她健康性感的肤色和身材，千万别把她修得连姜大雁都认不出。
　　美本身就是多元的，没有严格的定义，她要向外界展示职业运动员引以为傲的美。
　　听闻娱乐圈很多明星私下耍大牌，姜思羽凭借如今的人气和影响力，也难得“耍大牌”，品牌方发布的官方宣传照必须事先给她过目，经她点头同意才能发布，不满意的地方退回去修改，当了回刁钻的甲方，给众人留下事多难搞的印象。
　　宣传照一经发布，果然受到广大网友一致好评。
　　没有把球员的皮肤修成千篇一律的白，也没有给球员瘦脸瘦腰，展现了职业球员真实的一面。
　　作为世界杯最佳球员，姜思羽个人商业价值比吴超群大很多，世界杯前夕，先前代言的电动车品牌与姜思羽签下续约合同，续约年限提高至十年。事实证明这一步走对了，如今的姜思羽是世界知名球星。
　　人们提起姜思羽三个字，立即想起那个世界杯决赛二十分钟上演帽子戏法的粉色马尾辫女孩。
　　代言一多，收入自然就高，不过最令姜思羽高兴的是她拥有了球鞋赞助，以后无论是国家队还是俱乐部她都可以穿上专属球鞋出场比赛，成为队伍中独一无二的球员。
　　姜思羽尽量让自己忙起来，除了恢复训练和拍摄活动，每周到校上课，大四只剩最后两门专业课，姜思羽听得专注，或许未来再也不会坐教室听老师讲课。
　　世界杯一战，姜思羽彻底出名了，每次顶着一头显眼的粉头出现在校园，周围总有人举着手机小心翼翼偷拍，最疯狂的一次，姜思羽想念食堂的衡阳鱼粉，下课后头戴棒球帽、穿着朴素前往学校食堂，刚取餐找了个座位坐下，对面学生装作自拍连续偷拍几十张照片。
　　当时姜思羽光顾着低头嗦粉，没注意对面动静，要知道对面一直偷怕她，绝对上去阻止。
　　也幸亏姜思羽每周只有两节课，去学校的次数很少，次次低调现身教室，但进教室也不得清净，同班同学时常拿来一件印有她名字号码的球衣请求签名。
　　姜思羽对待球迷没架子，说签就签，直到未来某天发现网上高价售卖她的亲笔签名球衣，险些被气得两眼一闭晕过去。
　　忍无可忍，在评论区实名留言，劝阻想要高价购买球衣的网友：买件球衣来比赛现场或者训练基地，我亲自给你写to签，这不比网上中间商便宜？
　　实名上网冲浪的次数逐渐增多，且次次都被球迷发现，姜思羽被冠以“网瘾少女”爱称，外界猜测她分手了，所以整天上网打发时间。
　　真实原因只有本人知道，打发时间是真，分手是假。
　　姜思羽逐渐适应虞修竹不在身边的日子，某晚躺床上来了兴致，随便选了一个玩具使用，或许是心理原因，总感觉冷冰冰的，比不上虞修竹千分之一，事后洗干净放床头，一放就是一年。
　　她需要的不是玩具，需要的是虞修竹的亲吻、拥抱和抚摸。
　　接下来，姜思羽注意力放在俱乐部续约合同上，都快十月了，高层怎么还不约她谈续约一事？
　　姜大雁忙完姜思羽商业代言，突然后知后觉，难不成虞舒真故意晾着她？
　　嘴上说忙，但据《春江报》报道，虞舒真近期加入对吴超群的竞争中，分明对俱乐部事务上心得很。
　　虞舒真得知姜大雁开始负责吴超群转会事宜，坐在会议室眉头微蹙，兜一大圈，依然逃不过坐上谈判桌和姜大雁谈判的命运。
　　这样也好，尽快落实姜思羽的续约合同，免得夜长梦多。
　　她想给姜大雁一个教训，并不愿意放走姜思羽。
　　

第108章 麻烦了，伤得不轻。
　　姜思羽的续约合同再次陷入停滞，因为球员本人和俱乐部就续约年限产生了分歧。
　　虞舒真提供了续约四年附加自动续约条款的合同，姜思羽觉得年限太长，她只续三年，加上这个赛季，一共还在荣城凤凰最多待四个赛季。
　　“恐怕不行！”虞舒真拒绝得干脆，续约三年，意思是刚敲定一份待遇如此丰厚的续约合同，过两年又得找姜思羽谈续约，到时候又是新一轮来回拉扯，这谁受得了？
　　姜大雁也很诧异，姜思羽事先没同她商量，直接在见到虞舒真时提出更改续约年限，且态度很坚定。
　　虞舒真也不让步。
　　续约条款自然又没谈拢。
　　回家后，姜大雁和姜思羽坐客厅沙发闲聊，摸清楚姜思羽心里想法后，姜大雁哭笑不得，敢情又是因为虞修竹。
　　不等她发表意见，姜思羽先开口了：“我知道你们觉得我幼稚不懂事，笑话我谈恋爱失去自我，但世界是不断变化的，我不可能永远待在舒适区，我承认，荣城凤凰很好，我在这里可以拿到所有能拿的冠军，可这不是我的终极目标，未来，我也想踢欧冠，我也想看外面的世界，我没有为了虞修竹放弃任何东西。”
　　一段情真意切的发言，成功说服姜大雁，就算姜思羽不解释，姜大雁也会支持她的所有决定。
　　因为姜思羽的人生由她自己掌握，姜大雁充其量在旁边提建议，不会要求姜思羽必须做什么。
　　和女儿促膝长谈后，姜大雁主动约虞舒真吃饭，希望能在饭桌上谈妥续约一事。
　　虞舒真高姿态赴约：“姜总现在是大忙人，约你吃饭的人能排到伦敦去吧。”
　　伦敦？有伦敦什么事？
　　姜大雁脑子稍微一转，明白了这段时间被晾一边的真相。
　　“虞董真会说笑，前段时间在伦敦偶遇了巴塞罗那女足的体育总监，向她取经如何提升女足球员商业价值，手里签了这么多优秀女足球员的经纪约，我不能辜负她们的信任。”姜大雁亲自给虞舒真倒水，笑脸相迎。
　　“体育总监管这个？确定不是市场总监？”虞舒真可不好糊弄。
　　“我英语不好，可能弄错了，她也许是市场总监。”
　　姜大雁不打算浪费时间，开门见山提出姜思羽的要求：续约年限更改为三年，离队之前绝不会让荣城凤凰吃亏，转会费由虞舒真定夺。
　　球员转会费会参考官方身价表，但大部分时候由俱乐部说了算，虞舒真本来对姜大雁提出的交换条件不感兴趣，但她好奇姜思羽真会为了虞修竹去欧洲踢球？
　　姜大雁否认：“什么为这为那的，我女儿我了解，她是为了走出舒适圈选择去欧洲，不是为某个人。”
　　换言之，休想用虞修竹拿捏姜思羽。
　　“虞董，其实签三年或者四年没太大区别，球员想走你留不了，明年夏天合同到期，姜思羽续约三年，三年后二十五岁，正是当打之年，无论是巴塞罗那还是切尔西，都不会让你赔钱，那可是创世界纪录的转会费。”
　　姜大雁分析得头头是道，仔细一想很有道理，但前提是姜思羽一直保持巅峰状态。
　　“行，签。”虞舒真言简意赅，就此谈妥姜思羽续约。
　　搞定姜思羽，虞舒真又将目光盯准吴超群，知道姜大雁负责吴超群转会事宜，问她有什么想法。
　　姜大雁暂时没想法，吴超群没有转会意愿，目前泰安女足对吴超群堪称穷追不舍，豪门不差钱，一出手就是大手笔，奈何球员本人对钱不敢兴趣，特别是世界杯后吴超群手握商业代言，就更不会为了钱转会泰安女足。
　　虞舒真也不差钱，手里的食品公司年年突破新的成交量，生意蒸蒸日上，同时荣城凤凰也成功达成上亿利润，荣城凤凰球员参加世界杯，同样为俱乐部赚取报酬，真要想买吴超群，只是时间问题。
　　国际足联为了感谢各国俱乐部培养优秀女足球员，按照本届世界杯参赛球员人数向各大俱乐部发动奖金，每位球员二十万美元，荣城凤凰共有四位球员入选中国国家队参加世界杯，俱乐部获得八十万美元奖励。
　　虞舒真计划用这笔奖金引进一批最新训练设备。
　　泰安女足同样收到了丰厚奖金，虞舒真视泰安女足为直接竞争对手，不愿将吴超群拱手让给竞争对手。
　　吴超群曾经有过一丝丝动摇，尤其是听了好朋友姜思羽的分析，选择大于努力，她确实可以选择更加灿烂耀眼的人生。
　　本届世界杯，她和世界各国优秀的女足球员交手，幸运地获得了世界杯冠军，体验过名利双收的滋味，回到俱乐部甘愿为球队保级而战，再加上拿到丰厚的代言费和世界杯冠军奖金，她物欲低花钱地方少，对目前的生活工作状态很满意，不再考虑转会。
　　只要江海卓越不破产倒闭，她就能一直待到退役。
　　续约合同各项细则敲定，荣城凤凰高层着手准*备正式合同，原计划国庆节双方正式签约，不料姜思羽进入最新一期国家队大名单，还没来得及签字本人就去国家队报到了。
　　蔡凌华看到最新一期大名单有姜思羽，气得直跳脚，真是疯了，踢个简单的预选赛还得姜思羽带伤出场？
　　立即给谢锦莲打电话，以俱乐部名义替姜思羽拒绝国家队征召。
　　就知道蔡凌华会阻挠，谢锦莲情绪淡定，此次征召姜思羽不会让她上场比赛，足协以国家队名义接了两个商业代言，品牌方点名要求姜思羽出镜拍摄，不会影响她脚上的伤。
　　“你确定？”蔡凌华半信半疑。
　　“确定。”谢锦莲肯定道。
　　原计划今年十月举行东亚杯，但撞上奥运会预选赛日期，便把东亚杯拿来踢奥预赛，亚洲区共有三个晋级奥运会女子足球项目的名额，竞争比世界杯激烈。
　　预选赛分三轮进行，今年四月踢完了首轮预选赛，考虑到对手实力较弱，首轮中国队派出了全替补阵容，以全胜成绩晋级第二轮预选赛，这一轮对手实力提升了一个档次，与泰国、乌兹别克斯坦和韩国分在同一个小组，只有小组第一晋级第三轮预选赛，中国队派出了主力阵容。
　　谢锦莲对蔡凌华说的话半真半假，国家队商业代言确实需要姜思羽出面，同时比赛到了需要姜思羽的时候，她肯定会让姜思羽替补出场。
　　毕竟事关奥运会晋级资格，大意不得。
　　得到谢锦莲保证，蔡凌华暂时放下心来，但姜思羽在国家队一天，她就不安一天，只希望姜思羽平安归来。
　　国家队大名单公布，姜思羽出现在大名单上，她本人也很意外，都知道她腿伤尚未痊愈，新赛季至今没有出场踢过一分钟比赛，大部分时间在基地恢复训练，这事谢锦莲绝对知情。
　　国庆七天假，姜思羽需要参加一档访谈节目，为品牌方拍摄一则宣传视频，然后才拥有三天休息时间，计划飞苏黎世见虞修竹，和她一起吃饭，国家队大名单出来，打破了姜思羽原先的计划。
　　姜思羽主动打电话给谢锦莲，坦白这段时间待在训练基地以恢复训练为主，身体状态无法坚持高强度比赛，希望退出此次国家队征召，等到伤病痊愈，随时为国家队奉献。
　　谢锦莲油盐不进，依然是同一套说辞，足协为女足接下的商业代言需要姜思羽出面，以拍摄为主，不会影响她的腿伤。
　　话已至此，无话可说。
　　姜思羽不情不愿收拾行李前往国家队报到，也不知道足协给她们接了什么类型的代言，猜测最终分到手的代言费能有多少。然后掐着虞修竹晚上放学回家时间点视频通话，语气悻悻，这次见不了面，下一次要等到十二月圣诞节，虞修竹放假回国。
　　听了这个不好的消息，虞修竹眼里闪过不易察觉的失望，很快恢复正常，笑着安慰姜思羽，说她刚好要参加业界有名的学术论坛，未来几周还要全身心准备重要的考试，分不出时间陪伴远道而来的姜思羽。
　　“你也太忙了吧。”姜思羽注视屏幕里的虞修竹，小声抱怨，她真的很想她。
　　“对啊，这就是我的日常。教室、实验室、图书馆、家，不过是换了一个国家。”虞修竹语气坦然。
　　“我不需要你一直陪着我，我就想抱抱你，牵着你的手一起去吃晚餐，晚上相拥而眠，睡前抱一起聊近况，我想同你分享我的生活，也想知道你在苏黎世发生的一切。”姜思羽描绘记忆中的美好，声音微颤，她好害怕自己下一秒就当真虞修竹面哭出来。
　　“姜思羽，你不准哭。”
　　“我没哭。”姜思羽眨了眨眼，把眼泪使劲憋了回去。
　　“你可以微信上讲给我听，你发的消息我都会认真看。”
　　姜思羽扁嘴，看了有什么用，她讨厌一大串文字和语音换来虞修竹简短的回复，这令她很难过。
　　为什么异国恋这么难熬？
　　顺利抵达国家队训练基地，姜思羽再次见到想加她微信骚扰她的球员，心里充满大大的疑惑，她怎么也入选了35人大名单？
　　再拿出国家队大名单一看，名单上好几位世界杯集训期间惨遭淘汰的球员，搞不懂谢锦莲的真实想法。
　　不仅姜思羽，球迷和官方媒体也都搞不懂这份国家队大名单，只觉得莫名其妙，弃用了包括贺晓棠在内的多名半主力球权，选用新面孔参加第二轮奥预赛。
　　事实证明，蔡凌华的担忧不无道理。
　　谢锦莲没有因为姜思羽有腿伤就减轻她的训练量，拍摄完品牌方要求的宣传视频，根据队医的评估，要求姜思羽全程参加球队日常训练。
　　结束训练，见姜思羽身体没有出现异常，便要求她参加接下来几天的训练课。
　　前几天还好，一切正常，比赛前一晚姜思羽小腿突然抽筋疼痛，报告给队医，吃了止痛片减缓了疼痛感。
　　比赛日，首轮比赛对阵泰国，姜思羽果真坐在替补席上待命，场上的中国队毫无配合可言，最终凭借球员个人能力3比1结束比赛。
　　第二轮对阵乌兹别克斯坦，中国队内部出现不和，踢了七十分钟仍然0比0，一球未进，队员之间相互指责抱怨，电视机前的球迷看得火冒三丈，这不是她们认识的中国女足。
　　谢锦莲站场边急了，一连换四人，其中就有姜思羽，姜思羽还没正式热身就被紧急替换上场，她和场上队友不熟，中后场出球总是太大飞出边线，压根不考虑她是否能成功接到球。
　　反正球传出来了，中后场任务完成了，剩下的就看前场队员如何应对。
　　姜思羽苦苦等候三十分钟，终于等来后场队友一脚高质量长传，抬头迅速判断皮球落点，伸脚连停带转控制好皮球，防守球员上来防守，姜思羽刚准备启动过掉防守球员，支撑腿膝盖传来一声清晰的声响，当即疼得倒地，死咬住嘴唇没叫出声。
　　防守球员一脸懵，她没接触到姜思羽，朝赶来的主裁判摊手解释，她没碰到姜思羽。
　　电视解说员拥有丰富的解说经验，一看姜思羽无对抗的情况受伤倒地，就知道麻烦了，伤得不轻。
　　

第109章 怎么就变成这样了呢？
　　姜思羽被担架抬离球场，受伤膝盖已经固定包扎，整个治疗过程长达八分钟，属于非常严重的伤情。
　　据队医初步判定，是膝盖韧带断裂，需要紧急送往医院进一步检查。
　　膝盖传来阵阵疼痛，姜思羽躺担架上，手捂住眼睛，默默流泪，为什么会这样？
　　现场救护车第一时间送姜思羽前往医院，比赛继续进行，教练组庆幸中国队还有一个换人名额。
　　但没有任何意义了，如果这场比赛中国队不能大比分获胜，注定与小组第一失之交臂，晋级希望渺茫。
　　对于球迷，尤其是荣城凤凰球迷来说，比赛结果已经不重要了，“姜思羽受伤离场”登上各大平台热搜榜，她们只关心姜思羽的伤情报告。
　　比赛最后十分钟，中国队终于打进一球，1比0领先，可惜场上球员失去了斗志，丝毫没有想赢的欲望，最终2比0结束比赛。
　　两场比赛赢了，积六分，排在积分榜第二名，与第一韩国队净胜球相差9球，这意味着中国队要想晋级奥预赛第三轮，最后对阵韩国队的比赛必须进9球丢0球，对于目前的中国队来说，难于上青天。
　　看了前面两场比赛，很多中国球迷心生疑惑，这支球队究竟中了什么毒？两个月前刚刚击败了世界前三美国西班牙英格兰，强势登顶世界冠军，两个月之后竟然无法确保晋级奥运会正赛。
　　真是可笑！可气！可悲！
　　官方迟迟没有给出姜思羽的伤情报告，她的受伤离场并没有引起教练组重视。
　　比赛结束，谢锦莲参加赛后发布会，记者果然问起姜思羽受伤一事，可笑的是主教练将责任推卸到球员本人身上，因为姜思羽替补登场前没有充分热身，所以伤了。
　　听了谢锦莲发言，荣城凤凰球迷快被气疯了，评论区反讽教练组：你怎么不怪球场草皮质量不行，草皮太滑太硬，所以姜思羽受伤了。
　　深夜，蔡凌华接到助教打来的电话，说姜思羽受伤离场，疑似膝盖韧带断裂，正在京北医院接受检查。
　　官方毫无动静，网上营销号带节奏，一会散布一个假消息出来。
　　上一秒说姜思羽膝盖没有大碍，保守治疗即可，下一秒惊慌失措，称姜思羽膝盖韧带和半月板均受到损伤，需要手术治疗，可能会伤缺至少一年。
　　听到营销号模板声音就烦。
　　姜大雁手机联系姜思羽，幸好人还能联系上，电话那头，姜思羽平复好心情，躺病床上等待检查结果，受伤膝盖包扎了好厚一层，冰袋敷着，照了CT和核磁共振，医生和教练组都在身边陪她。
　　冷静下来后，姜思羽还有心情关心比赛结果，看到2比0的比分，心凉了半截。明年的奥运会应该赶不上了。
　　膝盖隐隐作痛，甚至肿了起来。
　　姜思羽犹豫片刻，决定暂时不告诉虞修竹她受伤一事。
　　今天下午，两人还通过微信聊了一会儿，虞修竹参加国际学术论坛，见到了某位钦佩已久的前辈，两人相谈甚欢，聊了很多专业话题，论坛结束后合影留念，虞修竹把合照发给了姜思羽。
　　合照里，虞修竹黑色西服搭配薄高领毛衣，扎了个低丸子头，戴了一对亮闪闪的耳钉，脸上妆容干净整洁，整个人特别温婉，一看就是那种博才多学的学者形象。
　　知道姜思羽晚上有比赛，虞修竹在聊天最后祝她一切顺利。
　　通过合照和聊天语气，姜思羽能感受到虞修竹的开心，她不想给虞修竹添麻烦，等她伤情好转之后再说也不迟。
　　蔡凌华彻夜未眠，深夜召集俱乐部医疗组商量对策，伤情报告没出，但她们都做好了最坏打算。
　　次日，俱乐部高层包机把姜思羽带回了荣城，从登机到下飞机，姜思羽全程躺转运床上，最多能起身坐一会，走路想都别想，膝关节已经不稳定了。
　　谢锦莲来机场送别姜思羽，给了姜思羽一个拥抱，小声在她耳边说了句：“对不起，祝你早日康复。”
　　姜思羽没出声，她说不出没关系三个字，冷冷地看着谢锦莲虚伪的关心，从始至终，没有说一个字。
　　俱乐部拿到前一晚的检查报告，确定了，前交叉韧带断裂，需要进行韧带重建手术。
　　前交叉韧带断裂，也就是ACL，曾经无数女足球员的痛，这些年各大女足俱乐部建立了科学健康合适的训练方式，很大程度上避免了ACL发生，谁也没料到让姜思羽碰上了。
　　手术本身不难，难就难在术后康复训练，那可是一项艰巨的大工程。
　　俱乐部请来了这方面的手术专家主刀，医疗组迅速制定术后恢复方案，一切有条不紊进行着。
　　姜思羽住进单人间，姜大雁在医院陪她。
　　荣城凤凰官方公布姜思羽伤病报告，表示姜思羽近期会接受手术，预计缺席接下来整个赛季比赛，也就是赛季报销。
　　事情已经发生了，所有人都只能平静接受。
　　姜大雁安慰姜思羽，这只是一个小手术，别害怕，一切都会好起来。
　　姜思羽心态还好，积极配合术前各项检查。
　　球迷在社交媒体上祝愿姜思羽手术顺利，希望早日在赛场上见到她。
　　某些体育博主却持悲观态度，ACL是大伤，足以毁掉球员的职业生涯，下赛季都不一定见到姜思羽，即使伤愈复出，也很大可能恢复不了巅峰状态，最难过的是姜思羽才二十一岁，职业刚起步的年纪。
　　关键时刻，《春江报》又来凑热闹，爆料蔡凌华曾阻止姜思羽入选本期国家队大名单，奈何谢锦莲一意孤行，导致一颗明星骤然陨落。
　　这样一来，谢锦莲成为众矢之的。
　　为什么忽视球员本人意见？她本不用遭受这些痛苦。
　　姜思羽接受手术当天，正好中国队对阵韩国队，她已经对晋级不抱任何希望了。
　　进手术室前，姜思羽决定给虞修竹发送消息：虞小姐，我膝盖受伤了，马上进手术室手术，一会就好了，不用担心我[亲亲]
　　乐观得令人心疼。
　　虞修竹看到消息时，姜思羽已经完成手术回病房躺着了。
　　进入浏览器输入姜思羽三个字，网页跳出来一大串最新消息，虞修竹挨个查看，了解清楚了姜思羽这些天的经历。
　　或许这就是女朋友是公众人物的好处，随时随地掌握她的最新动态。
　　成功接受韧带重建手术，姜思羽听从俱乐部安排，让姜大雁给她拍了张躺病床上微笑的照片，上传至个人账号，给球迷报平安。
　　回想整个手术过程，姜思羽用了全麻，迷迷糊糊听见医生在她膝盖里敲敲打打，后来传出电钻声，难怪骨科医生个个都是体力怪。
　　虞修竹看到了姜思羽最新一张照片，拿起手机想回复姜思羽，心里很乱，最终放下手机，强迫自己冷静下来复习考试资料。
　　隔了大半个地球，发再多消息也无济于事，只会一遍又一遍心烦意乱，既然姜思羽成功完成了手术，她的身边不缺专业的医生护士照顾，虞修竹决定专心准备考试，等考试结束回国陪她。
　　理性最终战胜了感性。
　　同一时间，中国对阵韩国的比赛爆出大冷门，1比4不敌对手止步奥预赛第二轮。
　　球迷赛前只想过晋级不了奥预赛第三轮的可能，但她们从没想过主队会输掉这场难度不大的比赛，而且是以1比4的大比分输掉比赛。
　　回看整场比赛，中国队在场上戏精上身，演上了。
　　丢球后减速摊手，追都不追了，站原地看着对手带球射门，心态可真好。
　　当晚，谢锦莲照常参加赛后发布会，对这一结果表示遗憾，球员路过采访区，无一人停下脚步接受采访，匆匆回到更衣室。
　　谢锦莲对场上球员表现很不满，但她无能为力，明显更衣室失控，球员不听她的安排。
　　结束发布会回到更衣室，见到垂头丧气坐座位上的球员，冷冷道：“恭喜你们创造了新的国家队记录。”
　　1比4输给韩国队，这还是头一次。
　　“您带的好。”
　　不知是谁回了一句。
　　谢锦莲已经不想追究了，长叹一口气，心底一阵悲凉，怎么就变成这样了呢？
　　次日上午，足协官方宣布谢锦莲将不再担任中国女足主教练一职，网友敲锣打鼓恭送谢锦莲。
　　天亮了！
　　足协制定的目标是奥运会四强，如今连小组赛都没进去，有权利单方面解雇谢锦连，最后一年工资不用付，违约金也不用赔，之前足协领导意识到谢锦连带队出了大问题，碍于合同期规定的巨额违约金，迟迟下不了决心，现在能名正言顺终止合同，还不用付出金钱的代价。
　　对足协来说一切刚刚好，但对姜思羽来说，伤害已经无法挽回。
　　看了中国对阵韩国的比赛，再结合谢锦莲下课的消息，球迷笃定，谢锦莲是被球员演下课的。
　　那几天，网上处处都是关于中国女足爆冷的讨论——
　　“什么？中国女足止步奥预赛第二轮！不会吧！她们可是今年世界杯冠军！上一届奥运会可是亚军！”
　　“谢锦莲下课了？这是好事，值得庆祝。点一首《好运来》听听。”
　　“你说什么？姜思羽ACL了。唉，希望她能好好恢复，早日重返赛场。”
　　奥预赛被淘汰，主力球员姜思羽重伤，国家队这次损失惨重，球迷脸上布满阴云。
　　姜思羽从手术室出来，清醒过来第一件事就是拿手机看微信新消息，很难过，没有收到虞修竹的新消息，倒是亲近的队友给她发祝福消息，鼓励她认真康复，绝不放弃。
　　这不是姜思羽想要的，放下手机，人无聊躺床上，盯着包得严严实实的左腿，小声叹气。
　　

第110章 我想你了。
　　麻药劲一过，左腿疼得不受控制，动不了无法弯曲，姜思羽只能平躺在病床上，一脸痛苦表情，向医生求助。
　　医生给了姜思羽止疼片和安眠药，不吃安眠药，晚上大概率会疼得睡不着。
　　低落情绪逐渐笼罩姜思羽，懊恼自己太听话，就不该去国家队报到，后果只有自己承受。
　　手机仍然没有收到虞修竹的消息，姜思羽不敢消息轰炸，害怕引起虞修竹厌烦，盯着对话框，苦苦等待对面回复。
　　一闲下来，姜思羽就容易胡思乱想，又变回原先那个小心翼翼的姜思羽。
　　术后第二天，姜思羽尝试抬腿，忍着疼完成三组抬脚动作，浑身冷汗直冒。
　　足协领导前来看望姜思羽，和蔼的语气令人生厌，恰好姜大雁提着丰盛的营养餐进屋，察觉到姜思羽不耐烦的情绪，与领导简单问过好，冷着脸送客：“我女儿需要休息，你们可以走了。”
　　可以说毫不留情面地将人赶走。
　　人躺病床上知道来看望了，早干嘛去了？
　　等人离开关上门，姜大雁扶姜思羽坐起身来吃饭：“宝贝，今天伤口还疼吗？”
　　“有一点疼，不过没有昨天疼。”姜思羽借助手臂力量坐起来，耳朵仔细听屋外的动静，她相信虞修竹不会抛下她不管，没回消息这段时间可能在回国的飞机上。
　　姜思羽安静吃饭，姜大雁打开电脑坐沙发上查看荣城凤凰发过来的邮件，邮件内容是姜思羽的续约合同条款。
　　球员重伤，俱乐部没有过河拆桥，按照谈妥的条件续约：续约三年，税后年薪200万人民币，奖金另算，一次性支付签字费300万人民币。
　　虞舒真有意留下姜思羽，续约三年的基础上附加一项续约条款，三年后，姜思羽可以根据实际情况，选择触发或者拒绝续约条款，把选择权留给姜思羽本人。
　　做生意这么多年，虞舒真最讲诚信，她绝对不会在这个时候放姜思羽鸽子。
　　姜大雁仔细检查完合同条款，刚放下电脑人还没起身，听见隔壁屋传来动静，赶紧进屋查看情况。
　　姜思羽按了紧急按铃呼叫护士，双手掐住脖子，见姜大雁进屋，赶紧指向面前小餐板的蒸鱼，鱼刺卡喉咙了。
　　姜大雁瞬间明白，迅速将饭菜撤走，收起餐板，护士及时赶到，让姜思羽仰头张开嘴，发现鱼刺位置较深，呼来医生，一阵手忙脚乱，成功取出小小一根鱼刺。
　　姜思羽躺床上，生无可恋地望着天花板，真应了那句话，人倒霉喝水都塞牙缝。
　　姜大雁送医生出房间，回来后给姜思羽道歉，这事怪她，不该拿鱼来。
　　“你又不知道我会被鱼刺卡喉咙，这是意外事件，不怪你。”姜思羽突然想起虞修竹说过这两周有重要的考试，愣了一下，嘴唇慢慢抿成一条线。
　　好吧，她短时间不会回来。
　　术后第三天，姜思羽已经能熟练地拄着拐杖到护士站换药，膝盖周边有几个特别显眼的伤口缝针痕迹，姜思羽觉得很丑，换完药重新包扎好，戴上支具拄着拐杖回病房休息。
　　站在病房门口看了眼电梯口，沮丧地瘪嘴。
　　姜大雁跟在后面，将姜思羽的小动作看得一清二楚，这些天她尽力避免谈起虞修竹，就是不想让姜思羽伤心。
　　本以为她们两人会在线上聊天，但姜大雁怎么都没想到，这些天虞修竹一个字都没回复姜思羽，所以姜思羽才会现在这副患上相思病的模样。
　　虞修竹对自己狠，对姜思羽也狠，为了这场重要的考试拿满分，强迫自己关机不回姜思羽消息，全神贯注准备考试，不允许自己分神，等到完成所有考试，这才拿回手机，开机点开姜思羽头像，对话框停留在姜思羽手术前那句话，将近两周过去，她硬是忍住没发消息打扰虞修竹。
　　两人的微信头像已经两年没换过，《我的天才女友》两位女主角剧照，姜思羽的是Lenu，虞修竹的是Lila.
　　还记得当时姜思羽想和虞修竹用情侣头像，把自己的微信头像换成和虞修竹一模一样的照片，虞修竹看见后给姜思羽挑选了Lenu的照片，让她换上。
　　这一用就是两年。
　　回忆往事，虞修竹心里泛起一阵酸楚，也不知道姜思羽现在怎么样了？
　　立即装好课本和笔记本电脑，背上双肩包去机场乘坐最近一班航班回荣城。
　　姜思羽术后在医院住了五天，出院后立即进入专业运动康复医院接受康复训练。
　　这家康复医院一直和荣城凤凰有合作，专业性强，成功帮助很多职业运动员重返赛场，姜思羽的左腿需要从最简单的弯曲走路开始训练。
　　康复训练的过程是漫长且痛苦的。
　　白天忙着各项训练，晚上姜思羽躺家里的大床上无比想念虞修竹，曾有无数个夜晚，虞修竹睡在她身旁，她们抱在一起接吻爱抚、互诉情意，想着想着，眼角滑出一滴泪，姜思羽伸手抹掉眼泪，抱着虞修竹睡过的枕头入睡。
　　受伤的膝盖到了深夜依然会隐隐作痛，左腿能伸直也能稍微弯曲，姜思羽现在只能平躺在床上睡觉，侧身睡有些费劲。
　　到康复医院第三天，姜思羽出乎意料地遇见贝欣，贝欣脚踝韧带受伤，来医院康复治疗。
　　具体怎么受伤的，反正肯定不是在球场上。
　　前不久国家队比赛日，俱乐部暂时休赛，贝欣约贺晓棠到夜店喝酒放松，顺便向贺晓棠诉苦，诉她在感情上受的苦。
　　一边是前女友郝佳，另一边是有好感的姜思羽，她对这两位都有感觉，心里那叫一个纠结。
　　贺晓棠洗耳恭听，一副“我就知道你对前女友念念不忘”的表情，继续听下去，这怎么还有姜思羽的事？一脸震惊：“你喜欢姜思羽？”
　　“之前以为我对她有那么一点好感，现在我觉得应该是喜欢。”贝欣惆怅道。
　　“人家现在有女朋友，你暂时没机会。”贺晓棠耸肩，表示无可奈何。
　　“我知道，”贝欣把酒当水喝，“这事替我保密。”
　　“放心，三心二意的女人。”
　　两人走出夜店已是凌晨，贝欣走下阶梯没注意一辆电动车呼啸而过，被电动车一带，人径直摔下去。
　　贺晓棠处于微醺状态，及时拨打120送贝欣去医院，诊断出脚踝韧带撕裂，身上伴有多出擦伤。
　　贝欣躺医院病床上，贺晓棠还有心情开玩笑：“看吧，三心二意遭报应了吧。幸好你只是想想，没有真脚踏两只船，不然你就得换个地方躺了。”
　　蔡凌华得知贝欣因为逛夜店受伤，气不打一处来，短时间内不想见到贝欣，将她赶到康复医院恢复治疗，眼不见心不烦。
　　贝欣无所谓，不就是换个地方治疗嘛，她不介意，不曾想一来就遇见了因为康复训练满头大汗的姜思羽。
　　姜思羽在俱乐部时和贝欣关系要好，不知道她对自己的小心思，依然像往常一样相处。
　　完成一天训练内容，姜大雁准时出现在医院门口接姜思羽回家，最近一个月姜大雁线上办公，每天接送姜思羽到康复医院。
　　“晚上一起吃饭？”贝欣和姜思羽走出医院，姜思羽至今依靠拐杖出行。
　　“不了，我妈妈来接我回家。”姜思羽婉拒。
　　“好，明天见。”贝欣目送姜思羽离去，这样一看，姜思羽给人的感觉很像乖巧听话的高中生。
　　“宝贝，今天感觉怎么样？”姜大雁下车开车门，扶姜思羽上车坐好。
　　“感觉比昨天好，我能九十度弯腿了。”姜思羽坐后座，身体侧坐，左腿直直放座椅上，比例优越的大长腿。穿了一条灰色的运动裤，外面戴着支具。
　　今天康复师称赞姜思羽恢复效果好，这会姜思羽盯着自己的大长腿，对康复之路充满希望，拿出手机对准左腿拍照，手先一步行动，反应过来时照片已经发送给虞修竹。
　　姜思羽对着发送出去的照片愣神，不打算撤回，她和虞修竹是情侣关系，本来就该如此亲密坦诚。
　　十一天了，姜思羽也是佩服自己，因为虞修竹没回复她，她足足忍了十一天才发消息过去。
　　照片也发了，姜思羽鼓起勇气发了句：我想你了。
　　没有称呼虞小姐，文字末尾没有搭配亲亲的表情包，光这四个字一个句号，已经能想象到姜思羽的沮丧和失落。
　　不巧，虞修竹这会在飞机上补觉，手机静音，没听到消息提示音。
　　等待虞修竹回复的过程，姜思羽听见心脏狂跳声，她在热切期待对面回复。
　　可惜，直到回家，虞修竹也没有回复。
　　姜思羽肉眼可见地失落，她很困惑，不知道自己究竟做错了什么，明明之前还好好的。
　　脑海里猛地闪现出情感博主投稿中经常闪现的一个词：断崖式分手。
　　呼吸一滞，不敢细想。
　　坐电梯上楼时，姜思羽偏过头躲开姜大雁，悄悄抹掉涌出来的眼泪。
　　开门进屋，姜姥姥正坐沙发上看电视，听见门口动静，连忙起身来到姜思羽面前，关切询问。
　　“没事。”姜思羽摇摇头，拄着拐杖往卫生间去，她害怕再多说一个字就掩饰不住情绪，泪崩吓到姥姥和妈妈。
　　晚上，姜姥姥做了拿手好菜，一家三口坐在餐桌前安静吃饭。
　　吃过晚饭，姜思羽坐客厅看了会电视，找出荣城凤凰对阵荣城雌鹰的比赛直播，这赛季荣城雌鹰的势头依然很猛，传闻足协正在接触荣城雌鹰主教练周琦琦。
　　谢锦莲一走，球迷开始关心下一任国家队主教练人选，列出好几位候选人，自娱自乐，在网上发起投票，笑称这是“教练选秀”节目。
　　足协也不着急，反正来年没有奥运会比赛任务，慢慢选，总能找到合适人选。
　　姜姥姥和姜大雁在厨房收拾，刚才两人看见姜思羽红红的眼眶，只是默契地闭嘴吃饭，这会两人在厨房嘀咕。
　　“可能失恋了。”姜大雁凭感觉猜测，“改天我找时间和她聊聊，您别担心。”
　　“可惜了，我还挺喜欢小虞。”姜姥姥对厨房的洗碗机很好奇，一直盯着运行中的洗碗机，想弄明白工作原理。
　　姜大雁不以为然：“我家宝贝还小，等她多谈几段再说。”
　　“你这是什么教育观念。”姜姥姥不敢苟同姜大雁。
　　“这叫‘姜大雁’教育观念，您别在她面前提这事，让她一个人静静。”
　　“我知道。”
　　姜思羽坐客厅沙发上，目不转睛盯着电视屏幕，等到比赛结束，荣城凤凰3比2荣城雌鹰，这才回房间洗漱休息。
　　姜大雁不放心姜思羽独自进浴室，这些天一直是她给姜思羽洗澡，今晚姜思羽一反常态，不让姜大雁给她洗，好说歹说都不让，她要自己洗。
　　“行，你自己洗，我在外面等你。”姜大雁妥协，回头看了眼姜思羽睡的大床，床上两个枕头，床对过去的墙壁挂了姜思羽和虞修竹的合照，收回视线，不经意瞥到床头一整排造型可爱的小玩具，尽管姜大雁看到不下三次，但还是老脸一红。
　　姜思羽现在洗澡比往常费劲，一个人在浴室折腾了两个小时才出来。姜大雁在门口等姜思羽，细心拿起电吹风给她吹干头发，看着她坐上床，互道晚安，准备关灯出去。
　　“妈妈，我想抱你。”姜思羽坐床上，朝姜大雁伸出手臂。
　　“怎么啦？”姜大雁上前，将女儿拥入怀里，温柔抚摸她的头。
　　“没事。”姜思羽扬起一抹笑。
　　“没关系，我和姥姥会永远陪在你身边。”
　　种种迹象表明，她的宝贝女儿失恋了，应该是被甩的一方。
　　

第111章 我再也不要和你分开了。
　　凌晨三点，姜思羽迷迷糊糊醒来，左腿肌肉有些疼，她想起来上厕所，勉强睁开眼，床头上方的小灯散发出柔和的光线。
　　抱在怀里的枕头不翼而飞，右手放被子下，此刻被紧紧包裹住，像某人温暖的手掌。
　　“姜思羽，你醒了。”虞修竹坐在床边地板上，双手握住姜思羽右手，注视她安静的睡颜。
　　日思夜想的声音，险些让姜思羽落泪，循着声音看过去：“我在做梦吗？”
　　“不是做梦。”
　　姜思羽直勾勾盯着虞修竹，单臂支撑身体坐起来，揭开被子，右腿先下床，找到床边的拖鞋穿上，然后小心将左腿挪下床，拿起放床边的拐杖，抬头看了眼面前的虞修竹，难为情道：“我要去厕所。”
　　“我扶你。”
　　“不用，我一个人可以。”姜思羽起身，拐杖架住两边胳膊，她现在能熟练使用拐杖。
　　虞修竹低头，看到了姜思羽左腿膝盖周边三道缝线的伤口，心脏一紧，张开手臂抱住姜思羽，脸颊贴脸颊，没说话，彼此间只剩粗重的呼吸声。
　　感受到久违的温暖，虞修竹的专属味道萦绕鼻间。
　　姜思羽眨了下眼，眼泪不争气地大颗大颗滑过脸颊，将这段时间积压在心里的委屈发泄出来，瞬间哭成泪人，声音苦涩：“虞小姐，你回来和我分手吗？”
　　“……不是。”
　　“你知不知道，你这段时间很过分，你不回我消息，我从手术室出来你连一句鼓励的话都不说，我知道你在专心备考，一直忍着不发消息打扰你，结果你十几天不回我消息，我以为你不喜欢我了，想跟我分手……”
　　“对不起。”在一起这么久，虞修竹第一次开口向姜思羽道歉，一阵无力感袭来。
　　家里有地暖，秋冬季姜思羽习惯裸睡，但在虞修竹出国后，她开始穿虞修竹留下的吊带睡裙睡觉。
　　身材比虞修竹壮，小小的白色吊带裙穿在她身上有一股莫名的反差。
　　反应过来她现在两条胳膊*裸露在空气中，虞修竹赶紧找出带绒的冬季睡衣给姜思羽穿上，跟着她慢慢走进卫生间。
　　“你先出去。”姜思羽不想让虞修竹看到她脆弱的一面，转过身，轻轻推了下虞修竹，让她去外面等。
　　“你小心一点。”虞修竹不放心，离开时回头叮嘱。
　　“我知道。”姜思羽当着虞修竹面，关上厕所的推拉门。
　　虞修竹站外面等，其实在开门进屋之前，她不觉得自己做错了什么，这就是她的做事风格，但进屋看到姜思羽，听见她委屈的哭声，她开始反思，自己真的做错了吗？
　　几分钟后，厕所马桶传出抽水声，过了一会儿，姜思羽打开推拉门，双手拄着拐杖出来。
　　虞修竹伸手想去扶她，可是无从下手。
　　姜思羽回到床边，熟练地将手中的拐杖靠在床头墙壁，全程不让虞修竹帮忙，坐床边，双腿挪进被子里，抬头，面无表情地看着虞修竹：“你不上来吗？”
　　“你先睡，我去洗澡。”虞修竹转身进衣帽间拿换洗衣物，顺便另外找出一床被子铺床上，床够大，担心无意碰到姜思羽左腿，决定一人一床被子。
　　姜思羽强撑着没睡，一直等虞修竹洗完澡上床躺下，眼神嫌弃地盯着两床被子相邻的地方，幽幽道：“一床被子够大了。”
　　“伤口还疼吗？”
　　虞修竹轻声询问，手伸进姜思羽的被子里，找到她的左手握住，刚开始姜思羽赌气，手握成拳头躲开，不让碰。
　　她确实有生气的理由。
　　手握成拳头往旁边躲，却不是真的不让虞修竹碰，躲开之后心里隐隐存有期待，期待虞修竹能再强硬一些，一把抓住，不许她再躲开。
　　虞修竹没能读懂姜思羽的心声，感受到姜思羽的抗拒，手愣在原地，这一愣给了姜思羽错觉，让她产生“虞修竹对这段感情迟疑了”的错觉。
　　胡思乱想之际，手被虞修竹强势握住，就这一下，姜思羽态度软下来，松开拳头，默契地变为十指相扣。
　　“做了手术那天晚上伤口很疼，吃了两片止疼药和半片安眠药，现在隔一晚吃一片止疼药，左腿弯曲伸直都会疼，很疼。”
　　左腿依然不能长时间保持弯曲状态，姜思羽只能平躺睡觉，偏头向虞修竹，和她深邃的目光对视上，眸光微闪，像在叙述一件普通的往事。
　　“对不起，我回来晚了。”这次，虞修竹真诚道歉，是真真切切知道错了。
　　“不用说对不起，”姜思羽摇头，声音染上几分哭腔，“我知道你的考试很重要，你不甘心拿第二名，但是……你至少应该及时回我消息。”
　　眼泪顺着眼角往下流，打湿了枕头。
　　虞修竹拿纸巾给她擦，怎么也擦不完，枕头湿了一大块，从悄无声息落泪到哽咽抽泣。
　　“姜思羽，你怎么这么多水？”虞修竹无奈叹气，坐起来专心给姜思羽擦眼泪。
　　“你又不是第一天知道。”
　　“你的枕头湿了一大片，睡我这个。”
　　“一起睡。”
　　“好，等你哭完。”
　　“我不哭了。”姜思羽手背抹掉最后一点泪，抽泣声逐渐变小，心情平静下来。
　　虞修竹拿走打湿一大片的枕头，知道姜思羽现在行动不便，没把自己的枕头放中间，而是放姜思羽头下面，睡下时脑袋靠过去，上半身贴住姜思羽，腰以下时刻和姜思羽的腿保持距离，睡姿别扭。
　　“虞小姐，你有没有想过，和我换个位置就能贴一起了。”她的左腿受伤了，但右腿完好无损。
　　“不行，你睡这边不方便下床。”虞修竹坚持这样的别扭睡姿，凑到姜思羽面前，亲了亲她柔软的嘴唇，“晚安。”
　　熟睡前，虞修竹听见姜思羽在她耳边轻叹：“虞小姐，我再也不要和你分开了。”
　　“好，再也不分开。”半睡半醒时，虞修竹接话。
　　一觉睡到早上九点半，没有人进屋打扰两人。
　　早上七点，姜姥姥和姜大雁先后起床，敏锐地观察到客厅沙发上凭空出现一只双肩包，以及玄关多了一双女士运动鞋，稍微动脑子一想，家里肯定不是进贼了，决定等姜思羽睡到自然醒再揭晓谜底。
　　吃过早饭，姜大雁去书房办公，姜姥姥觉得无聊，电视剧不好看，干脆站在客厅落地窗前打太极拳。
　　一直到将近十点，姜思羽从卧室出来，虞修竹跟在她身后。
　　“姥姥，早上好！”今天的姜思羽比过去十天都要开心，清脆愉悦的问好声穿过宽敞的走廊，进入姜姥姥耳朵里。
　　“哎哟，你这孩子，早餐在锅里热着，我给你拿。”姜姥姥抬头一看，快八十的人了，眼睛清澈，立即见到姜思羽身旁的虞修竹，脸笑成了灿烂的花，看来大雁今早上的分析没错。
　　两孩子闹了矛盾，小虞深夜回国看望小姜，经过昨晚的沟通，两人和好如初。
　　姜大雁来厨房拿水喝，路过餐厅，见姜思羽和虞修竹并肩坐下吃早餐，不动神色地挑眉。
　　姜姥姥从厨房端了一盘蒸饺出来：“小虞，今天这盘是你喜欢的虾仁玉米馅。”
　　“谢谢姥姥，”虞修竹抬眸，撞上姜大雁打量的目光，像往常一样镇定自若：“阿姨好！”
　　“你好。”姜大雁露出礼貌的笑，她对虞修竹的态度完全取决于姜思羽。
　　吃过早餐，虞修竹提出开车送姜思羽去康复医院，姜思羽又开心了。姜大雁担心虞修竹疲劳驾驶：“小虞，你在家倒时差，我送她去康复医院。”
　　“我已经睡好了，司机马上到楼下了，您不用担心。”
　　姜大雁摸了下鼻尖，行吧，大小姐考虑周到。
　　虞修竹没闲着，带上电脑和课本同姜思羽一起出门，把姜思羽送去医院后，她去市里的图书馆线上学习。
　　抵达医院门口，虞修竹和姜思羽先后下车，看得出来，姜思羽对虞修竹依依不舍，分开前还要郑重地拥抱吻别：“虞小姐，你下午准时来接我。”
　　“嗯。”虞修竹揉了揉姜思羽头，神情温柔。
　　贝欣从街对面的公交站过来，碰巧看到姜思羽和虞修竹亲密拥抱这一幕，心里咯噔一下，手里的烤肠瞬间不香了。
　　按照贝欣的感情经历来看，她其实隐隐猜到姜思羽近期感情不顺，前面几天绝口不提与女朋友有关的话题，早晚由母亲接送，当时贝欣心里暗爽，结果今天刚来医院门口，遭受了不小打击。
　　深受打击之时，脑海里浮现贺晓棠告诫她的那句话：兔子不吃窝边草，耸肩瘪嘴，还能怎么办，算了呗。
　　她人虽然懒了点，但道德方面绝对没问题。
　　三两口啃完手里的烤肠，贝欣快步走过斑马线，准备越过这对亲密的情侣，视线对上姜思羽，被她叫住介绍给虞修竹：“这是我俱乐部队友贝欣，她脚受伤了，也在这里康复治疗。”
　　“你好！”虞修竹觉得贝欣面熟，“我们应该见过。”
　　“见过，你在青年队当过翻译。”贝欣对虞修竹印象深刻，一是因为她的外貌气质与众不同，二是因为蔡凌华抓内鬼牵涉到了虞修竹。
　　虞修竹点点头，那是三年前的事。
　　接下来一周，虞修竹都陪在姜思羽身边，一边陪她康复训练，一边线上学习，学院教授不提供学习视频，自学时间居多。
　　姜姥姥在荣城住不习惯，姜大雁送她回老家，回老家之前，见证了姜思羽初步康复，可以脱下拐杖自由走路了，左腿膝盖仍然使用了支具，确保恢复过程万无一失。
　　“我家乖乖身体素质就是强，手术结束不到一个月，就能正常走路了。”
　　看到姜思羽能正常行走，姜姥姥放心回老家。她一走，姜大雁也准备回公司处理堆积起来的事务。
　　虞修竹上了将近一周网课，大量实践操作需要进实验室完成，趁姜大雁离开荣城回公司前，她提出带姜思羽回欧洲接受剩下的康复训练。
　　

第112章 我不会让自己受委屈。
　　姜大雁首先询问姜思羽，看她如何选择，姜思羽仅犹豫了0.1秒，点头同意，听说是虞修竹主动提出带她到欧洲接受剩下的康复训练，嘴角疯狂上扬。
　　“我亲爱的宝贝，你可真……纯真。”姜大雁笑得有些无奈。
　　“我和小虞是真心相爱。”姜思羽严肃道。
　　“嗯，你说得对。”姜大雁乐不可支，以前还真没看出来姜思羽有当大情圣的潜质。
　　“妈妈，等我去了欧洲，会想您和姥姥。”
　　“我也会想你，到时候我半夜给你打视频电话。”姜大雁看到姜思羽脸上洋溢的笑容，心情随之愉悦，着手联系瑞士和德国那边的运动康复中心，安排好姜思羽到欧洲的大小事宜，姜思羽是她女儿，总不能把所有事情扔给虞修竹。
　　姜大雁承包了姜思羽一部分康复费用，另一部分由俱乐部支付，依然不放心姜思羽，担心她受委屈，私下说悄悄话：“宝贝，遇到不开心的事及时告诉我，不习惯就回来。”
　　“我不会让自己受委屈。”姜思羽郑重点头，感激地拥抱了姜大雁。
　　妈妈的拥抱真温暖，令人安心。
　　虞修竹一开始就向姜大雁保证过：“阿姨，您放心，我一定可以照顾好姜思羽。”
　　说心里话，姜大雁就是不放心，心里隐隐不安。
　　姜思羽没立即出发，既然谈妥了续约合同，出发前和俱乐部约时间签署续约合同，时隔一个月，姜思羽回到熟悉的地方，见到熟悉的工作人员，心中思绪万千。
　　合同细则经过双方重重审核，没有任何问题，俱乐部摄影师记录了本次续约仪式全过程。
　　姜思羽翻开纸质合同，详细浏览合同中的每一段文字，心情莫名激动，她现在对康复之路充满信心，等到伤愈归队，与荣城凤凰开启下一个三年之约。
　　直至今日，她依然认为荣城凤凰是全世界最好的女足俱乐部，这里有专业负责的教练组，有幽默风趣的工作人员，有可爱强大的队友。
　　她喜欢在轻松愉悦的氛围里踢球。
　　细细浏览完合同，姜思羽拿起笔，一笔一划签下自己的大名。
　　根据流程走完续约仪式，姜思羽在工作人员的陪同下来到室外训练场，绿茵草皮上，蔡凌华正监督球员接受体能测试。
　　新赛季开始，教练组对球员的体能要求更高了。
　　姜思羽的左腿只是能正常走路，进入训练场，踩上草皮那一瞬间，踢球仿佛是上辈子的事。
　　贺晓棠在训练场上最喜欢四处张望，这会完成体能测试，双手叉腰左顾右盼，她第一个见到姜思羽，挥手从姜思羽打招呼：“好久不见，姜思羽。”
　　这一喊，吸引了周边队友注意力，纷纷朝姜思羽看过来。
　　蔡凌华手里拿着一个简易计时器，回头瞄了眼姜思羽，盯着她的左腿略微皱眉，然后回头和身旁的助教交流。
　　完成测试的队友围过来关心姜思羽的腿，七嘴八舌讲起话来，空旷的训练场顿时热闹非凡。
　　队友都觉得姜思羽身体天赋惊人，从受伤到现在，满打满算一个月，居然做完手术能脱拐行走了，看来不仅球场上技术出众，身体也是不可多得的超人。
　　同一时刻，荣城凤凰官方宣布姜思羽续约消息，球迷通过照片和视频看到久未露面的姜思羽，见她状态不错，由衷感到开心，不过部分球迷细心地发现姜思羽胖了一些，脸圆润不少，开玩笑让她少吃点汉堡，千万别学贝欣贺晓棠，汉堡当饭吃。
　　这一个月以来，姜思羽虽然遭受身体上的疼痛，但嘴没停下来过，顿顿有肉有菜有水果，运动量骤然减少，体重确实有所增加，人站在镜头里，相比以往胖了一些。
　　但她最近顾着想念虞修竹，尚未发现自己变胖这件事。
　　寒暄过后，姜思羽捧着一束百合回家，这是俱乐部工作人员特意为她准备的鲜花。
　　完成续约，虞舒真和姜大雁心里的石头平稳落地，双方顺利圆满完成一项伟大工作。
　　姜思羽不着急走，她还有一件事需要完成，那就是本科阶段最后两门专业课，这两门课结束她才放心前往欧洲。
　　十一月中旬，恰好是荣城期中考试周，姜思羽这两门专业课课时少，只开设半学期课程，姜思羽启程之前正好能完成最后两节课任务。
　　虞修竹亲自送她到上课的教室，距离上课还剩两分钟，学生陆续进教室找座位，姜思羽扣住虞修竹手，不让她离开：“我想让你陪我上本科阶段最后一节课。”
　　“行。”虞修竹爽快答应，但对姜思羽上课坐后排的行为感到不解，“教室前三排那么多空座位，你为什么不去前面？”
　　虞修竹本科阶段独来独往，进教室上课从来都坐前三排，她暂且不懂上课摸鱼学生的心态。
　　“如果坐前排，我们俩一定会成为全班焦点。”姜思羽认真解释。
　　“我可以和你分开坐。”虞修竹认真思考解决方案。
　　“……”姜思羽面无表情盯着虞修竹，“你在逗我玩吗？”
　　“不行吗？”
　　“不行！你坐下！”姜思羽态度坚决，“第一，这是小教室，你不是我们班学生，等会老师问你是谁，你怎么回答？第二，你是为了陪你的女朋友，也就是我，才来上课，你必须坐我旁边。”
　　虞修竹边点头边坐下，表示她明白了。
　　上课铃声响起，姜思羽掏出课本打开，同虞修竹合看一本书，虞修竹听得很认真，即使不是她所学的专业，也能跟上老师节奏，听得津津有味，换句话说，她不觉得中文系的专业课有难度，反而听起来趣味十足。
　　姜思羽就不一样，前十分钟还能认真听课，后面大半节课双手放课桌下面，捏虞修竹手指玩，两人肩膀挨肩膀，像黏在一起一样。说她不听课，眼睛来回看课本和黑板ppt，偶尔点头赞同老师的观点，不像摸鱼的样子。
　　幸好后排的同学包容心强，要不然这两人早被拍下来上学校表白墙了，投稿内容是：有些学生上课能不能收敛点，这是公共场所，麻烦注意形象，特别是某些女同。
　　老师也知道这是班上学生本科阶段最后一节课，临近下课，结束讲课，以最大的诚意祝愿在座学生前程似锦，在人生这条道路上活出自己的精彩。
　　教室响起热烈的掌声，老师宣布下课，学生起身收拾好书包陆续走出教室。
　　姜思羽起身比别的同学慢半拍，内心颇有感触，她的大学四年即将画上尾声。
　　她现在还不清楚毕业论文的折磨人程度，等她开始准备毕业论文，恨不得立即拿到毕业证和学位证，挥手和大学说拜拜。
　　课上完了，但这两门专业课各有考核标准，一门课程要求学生原创十万字小说内容，另一门课程要求学生提交不少于一万两千字的读书笔记，期中考试周结束之后提交。
　　收到班长@全体成员的消息时，姜思羽独自凌乱在风中，手不得写废啊。
　　再一看文末的要求，文档发送至老师邮箱，还好，不是手写，可以键盘打字。
　　下课高峰期，姜思羽和虞修竹不着急下楼，等楼梯口的学生散完，不慌不忙等电梯下楼。
　　虞修竹问姜思羽刚才老师提到的某个人名具体代表作，姜思羽洋洋自得，长篇大论一番，生动形象地展示了自己丰富的知识面，她这几年大学可没白读。
　　听了姜思羽详细讲解，虞修竹平静点头表示知道了，丝毫不因为姜思羽丰富的阅读量惊讶，她觉得姜思羽理所应当了解这些专业知识。
　　姜思羽却不乐意了：“虞小姐，你该不会是想故意出难题考我吧？”
　　“没有啊，我确实不了解这位作家的生平，这对你来说不算难题。”
　　姜思羽无意间被夸奖，顿时眉开眼笑：“其实我也能保送本校读研，但我拒绝了，未来几年我想专心踢球，等我拿到奥运会冠军，学校直接聘用我为名誉博士，丝毫不担心绩点低影响毕业。”
　　“你想得挺美。”虞修竹打趣她。
　　“嘿嘿，梦想本来就是美好的。”
　　完成最后一桩大事，姜思羽回家收拾行李，大包小包堆放在客厅，像搬家。
　　虞修竹出国留学一只行李箱解决所有问题，姜思羽不行，她要把这几年虞修竹给她买的冬季服装全部打包带走，很多都是新的，一次没穿。
　　姜思羽腿蹲不了，姜大雁叫来原先给姜思羽做饭的阿姨整理行李，她和姜思羽站一旁指挥。
　　衣帽间放了不少虞修竹的衣服首饰和包，整理行李时难免会打开看到，姜大雁看到这些带有双C标志的名牌包，表情柔和不少：“小虞品味真好，收藏了这么多香奶奶家的经典包。”
　　哦，姜思羽突然反应过来，她的妈妈也是香奈儿家的忠实用户，最喜欢她家带手柄的斜挎包，拎在手里，像优雅高贵的公主，气质直线上升。
　　趁姜大雁和阿姨在衣帽间，姜思羽悄悄退出来，将床头的小玩具收起来，过了这么久她才想起姜大雁接连进入她房间，肯定发现了床头上的小秘密，两人默契地闭口不提。
　　花了一下午整理行李，姜大雁来到客厅见到堆成小山似的行李，嘴角一抽：“这么多吗？”
　　姜思羽紧随其后来到客厅，也很惊讶：“虞小姐居然送了我这么多衣服。”
　　姜大雁理解不了姜思羽的脑回路，什么都能联想到她的虞小姐，搞不懂年轻人的爱情。
　　相关手续办理好，姜大雁到机场送别姜思羽，她通过熟人介绍聘用欧洲著名的康复专家组，一对一帮助姜思羽进行康复训练。
　　这时不得不感叹有钱有人脉真好，也感谢曾经努力打拼事业的自己，积攒了丰厚的人脉和金钱，能够为女儿提供足够的支持。
　　飞机起飞，虞修竹看了眼窗外的白云蓝天，她本以为把姜思羽放在她眼皮子底下就能专注学术研究，结果人生处处充满惊喜和意外。
　　姜思羽就像捣蛋鬼，总能打乱她所有的规划。
　　

第113章 我不要和你分床睡。
　　经过十二个小时飞行，姜思羽和虞修竹抵达苏黎世，回想在飞机上的十二个小时，姜思羽感到很充实，一分钟都没浪费，对着电脑敲敲打打，洋洋洒洒写了一万字，按照老师的要求完成了十分之一。
　　姜思羽曾说中文系不培养作家，如今也算体验了作家的滋味，灵感如泉涌，以自己和虞修竹为原型，创作一部百合爱情小说，期待成稿的那天惊艳老师。
　　虞修竹坐姜思羽旁边，起初看她手指在键盘上飞舞，感叹她打字速度之快，视线逐渐上移，来到姜思羽脸上，被她丰富的表情吸引，思路清晰时表情轻松，卡文时眉头微蹙，咬住下嘴唇思索下一步剧情发展，总之很有趣。
　　写写删删，这一路竟然写了一万字，姜思羽本人也很惊讶，反复阅读开头一万字，啧啧称赞这是一部旷世神作。
　　如此富有生命力的姜思羽，应该会有很多女生喜欢她。
　　虞修竹主动提出带姜思羽回苏黎世康复训练，最主要的目的当然是能够陪在她身边，离她近一些，此外，还有一个阴暗的小心思，那就是不想让姜思羽和贝欣接触过密。
　　姜思羽一直把贝欣当作亲切的队友，殊不知虞修竹已经发现贝欣对姜思羽的特殊，这点上，虞修竹相信自己的猜想绝对正确，接送姜思羽时，她总能觉察贝欣似有若无的打量，这种打量让人莫名不适。
　　于是，虞修竹先一步行动，带上姜思羽回了苏黎世。
　　司机来机场接人，是姜思羽熟悉的那位女性，曾多次目睹她伤心落泪。
　　大大小小的行李箱挤满了车上空间，这架势堪比搬家，跨国跨洲搬家。
　　汽车一路向前，进入花园，停在一栋漂亮的别墅前，姜思羽惊讶地抬头打量，好像公主的城堡。
　　“好冷，快进屋。”虞修竹牵起姜思羽手，带她进屋。
　　进屋之后，姜思羽再一次被震惊，好大好庄严好漂亮！
　　一连三个好，足以体现姜思羽此刻的震惊。
　　“虞小姐，你家真好看，”家具摆设完全符合姜思羽的审美，“住在这里一定很开心。”
　　“这里是我们家，我和你的家，不是我家。”虞修竹笑着纠正。
　　“我和你的家，真好。”姜思羽沉浸在巨大的幸福中，喃喃道。
　　考虑到姜思羽腿不方便，虞修竹暂时不带她四处参观，两人来到卧室，叫来阿姨整理行李箱里的衣物，全程听从姜思羽指挥。
　　姜思羽不太讲究这些，只是卧室里空荡荡的衣柜令她疑惑不解：“虞小姐，你的衣服呢？”
　　“我睡隔壁屋。”虞修竹心思放在给姜思羽规划衣物摆放上，这么多的衣服，如何摆出最佳视觉效果？
　　“你不和我睡一起？”姜思羽慢悠悠挪到虞修竹身边，小声询问，以为家里其他人不知道她和虞修竹的真实关系，没让收拾行李的阿姨听见。
　　“这段时间你的腿最重要。”
　　“好嘛。”姜思羽不想在外人面前和虞修竹掰扯，暂时接受虞修竹的安排。
　　而且床上新套的被单是姜思羽喜欢的暖黄色，姜思羽也不想辜负虞修竹的心意。
　　还有一个重要的原因，虞修竹没说，她每天晚上很晚才回家，担心回来打扰姜思羽休息，擅自决定分房睡，又在姜思羽心里留下强势的印象。
　　虞修竹说她在家里有任何事都可以找管家和保姆，不用有心理负担，出门有司机为她服务。
　　脱拐走不了太多路程，姜思羽用回拐杖，次日上午来到康复中心，在这里神奇地见到姜大雁，使劲眨眼，怀疑出现了幻觉。
　　不是幻觉，姜大雁仍然不放心姜思羽，前脚姜思羽登机，后脚姜大雁买机票飞来苏黎世，亲手把姜思羽交到康复师手中才放心，顺便亲自了解姜思羽的康复计划。
　　“大雁，你真好！”姜思羽感动到不行，头靠在姜大雁肩上。
　　“小虞呢？”姜大雁朝姜思羽身后望去，“她就这么把你扔下不管？”
　　“小虞没有不管我，她要去学校上课，有司机和管家陪我，她们等会就进来，我先熟悉一下康复中心环境。”姜思羽认真解释，但这解释到了姜大雁耳里变成了心虚的掩饰。
　　“哦，行吧，我错怪她了。”话虽如此，姜大雁心里依然对虞修竹有意见。
　　人是虞修竹主动提出带走的，现在却让姜思羽形单影只，她护短。
　　姜大雁陪同姜思羽见到高价聘请的康复团队，双方就姜思羽左腿现状交谈，康复师是德国人，说出来的德语带有浓浓口音，姜大雁听得一头雾水，姜思羽一个单词都听不懂，幸好虞修竹叫来的管家适应了德语口音，充当翻译角色。
　　下午，姜思羽完成一日康复任务才回家，姜大雁在市中心订了酒店，没跟姜思羽回虞修竹家，她现在不想过多接触虞修竹。
　　姜思羽回到别墅，坐在一楼沙发上休息，房屋很大很漂亮，可新鲜劲一过，只觉得孤独，找不出任何能聊天的人，管家和保姆阿姨边界感极强，大多时候见不着人，偶尔打个照面就匆匆离开。
　　到了饭点，餐桌旁只有姜思羽一个人，刀叉筷子碰到碗发出的声响响彻整个房间。
　　姜思羽无比怀念荣城的家，荣城的家虽大，但温馨有人情味，不像这里，处处冰冷，能把人冻成重感冒。
　　有了之前的教训，虞修竹会事先发消息给姜思羽，说自己在学校实验室，不用等她回家吃饭。
　　可这不是姜思羽想要的。
　　吃过晚饭，桌上的残汤剩羹压根不需要姜思羽收拾，她拄着拐杖回房间继续写小说，本来计划写一部小甜文，现在心情受了影响，决定添加几个虐心的故事情节，让故事主线更加跌宕起伏。
　　打开电脑文档，迟迟敲不出一个文字，她不愿意下手虐以她和虞修竹为原型的主角，故事情节平淡就平淡，她又不是专业作家，不靠文字赚钱，想怎么写就怎么写。
　　一晚上，写了五千字，加上前面的章节，总共写了两万一千字，还有七万九千字。
　　距离ddl还早，姜思羽盖上电脑，打算明天继续写，拄拐杖进浴室洗头洗澡。
　　一层一层脱掉身上的衣物，最后只剩内衣裤，姜思羽站在卫生间的半身镜前，观察镜子里的自己，腹肌不明显了，上手摸也不如两个月前紧致坚实，脸圆了一圈，体脂率蹭蹭上升，显得整个人特别大只。
　　姜思羽有一丝沮丧，未来半年她都只能康复训练，运动量恢复不了往常，再加上吃得多且丰盛，只会越来越壮，一点都不好。
　　洗了澡出来，姜思羽孤零零平躺在床上，一看时间，晚上十一点四十，拿起手机给虞修竹发消息，询问她什么时候回来休息。
　　没人回消息。
　　姜思羽觉得自己不能坐以待毙，下床穿上拖鞋溜进隔壁虞修竹的卧室，按亮房间大灯，和她的房间大致一样，只不过床上被单是白色，枕头边摆有一只超大的兔子毛绒玩偶。
　　“可恶，晚上宁愿抱毛绒玩偶也不愿意抱着我睡。”姜思羽气不过，来到床前掀开被子，顺势躺上去，将兔子玩偶抱怀里，嗅到一丝虞修竹的专属味道，令人着迷。
　　浑身被熟悉迷人的香味包包裹，心跳加速，右手情不自禁抚过胸口，一路往下，身体泛起阵阵涟漪……
　　姜思羽进虞修竹房间之前真没想到会发生这种事，她只是想躺下等虞修竹回来，真的没想到自己会这样，事后摸了下身下的床单，完了，全湿了，怎么办啊！
　　姜思羽欲哭无泪，她该如何向虞修竹交代？总不能实话实说吧，那也太尴尬了。
　　细细算来，她和虞修竹两个月没做了，左腿受伤，虞修竹坚决不让姜思羽乱动，晚上能抱抱贴贴已经是虞修竹最大的让步。
　　虞修竹不主动，姜思羽左腿不能随便动，只能被迫禁欲。
　　姜思羽觉得自己命好苦，床单因为某些不可言说被打湿了，她不好意思喊来阿姨换床单，拖着伤腿强撑着换了湿漉漉的被套和床单，专门趴床上嗅了再嗅，暂时没有闻到异味。
　　床铺勉强恢复原状，可姜思羽不愿离开，她想虞修竹，很想很想。
　　进浴室简单冲洗身体，再次躺在虞修竹床上，这次暗下决心，即便后果严重，她也要和虞修竹睡一张床。
　　结果就是人没等回来，她自己先迷迷糊糊睡着了。
　　凌晨两点半，姜思羽醒来上厕所，身旁空无一人，她很不解，难不成虞修竹去了另外一间卧室？就这么不想和她睡同一张床上？
　　拄拐杖到隔壁自己找虞修竹，房间空荡荡的，没人在床上。
　　回到虞修竹卧室，姜思羽睡不着了，平躺在床上生闷气，不悦地瘪嘴，眼睛快喷出火来。
　　脑海里浮现出许多种可能，最悲伤的一种可能就是虞修竹不喜欢她失去肌肉的身体，对她没有感觉了，所以和她分床睡，时刻躲着她。
　　一时间，心情五味陈杂，淡淡的忧伤浮出心头，笼罩住她。
　　姜思羽不死心，拿出手机给虞修竹发消息：虞小姐，你人呢[微笑]
　　依然没人回，姜思羽快被这种不妙的情绪折磨疯了，她从来不知道喜欢一个人会变得如此敏感多疑，这不是她的做派。
　　之前信誓旦旦向姜大雁保证不会让自己受委屈，结果刚来欧洲两天就委屈上了。
　　“叮咚！”
　　手机微信消息提示响起，姜思羽不抱任何希望，然后她就看到虞修竹的回复：刚出实验室，在回家路上，你还没睡？
　　姜思羽长舒一口气，笑着笑着，鼻尖一酸眼眶一热，眼角渗出眼泪。
　　虞修竹回家直接上楼进卧室，打开门便看见姜思羽睡在她的床上，双手抱着兔子玩偶，双眼盯着天花板发呆。
　　“姜思羽，你怎么了？伤口又疼了吗？”虞修竹关上门，来到床边，耐心询问。
　　姜思羽偏头，面无表情盯着虞修竹：“我不要和你分床睡。”
　　

第114章 她才不要失去自我。
　　“好。”虞修竹疲惫一笑，进浴室洗澡前伸手抚摸了一下姜思羽脸颊。
　　见虞修竹进了浴室，姜死羽平躺在床上使劲往左边挪，给右边挪出大大的位置，足够虞修竹睡觉。
　　没一会儿，虞修竹洗了澡换上睡衣来到床边，注意到姜思羽直勾勾的眼神：“你怎么还不睡？”
　　“等你一起睡。”姜思羽先一步揭开右手边被子，示意虞修竹睡过来，“你睡我右边。”
　　“嗯。”虞修竹也困，没揪着小事不放，上床躺在姜思羽右边，身体很自然地侧睡面朝姜思羽，手抱着她的腰，只有腿不敢乱动。
　　“小虞，晚安。”温柔缱绻的声音进入耳朵。
　　虞修竹抬眸，看到姜思羽深沉的目光，心下一动，凑到姜思羽面前，亲吻她的嘴角：“晚安，姜思羽。”
　　姜思羽脸上闪现得逞的笑，伸手关灯，安心躺下睡觉。
　　虞修竹说得没错，有姜思羽在身边，她丝毫不担心睡眠质量，睡得安稳踏实。
　　第二天早上七点半，虞修竹睁眼醒来，被窝很温暖，可实验室的数据还在等着她处理，刚拿开姜思羽横在她胸口上的手臂，身旁的人就迷迷糊糊醒了。
　　“几点了？”姜思羽摸到枕头边的手机，一看时间，“还早，再睡会。”
　　“你继续睡，我下楼吃了早餐去学校上课。”
　　“你就只睡了……四个小时。”姜思羽努力睁开眼，努力回忆虞修竹回家睡觉的时间。
　　“我睡饱了。”
　　姜思羽才不信：“真害怕你哪天猝死。”
　　随即反应过来自己说了糊涂话，赶紧“呸呸呸”，把这话呸掉。
　　“不会的，我身体很健康。”*虞修竹露出安慰的笑，下床后进卫生间洗漱。
　　姜思羽脑子清醒了一些，惊奇地发现这栋别墅的卫生间和浴室真多。
　　虞修竹洗漱完，坐床尾凳上穿袜子换衣服，到了冬天，她不喜欢穿内衣，脱下睡衣直接套打底衫，外面再穿一件毛衣，在有恒温系统的家里足够暖和了。
　　“你昨晚吃的什么？”姜思羽幽幽的声音从床头传来，虞修竹换衣服这点时间，她已经起身，拿兔子玩偶当靠垫。
　　“昨晚的晚餐吗？应该是面包和牛奶。”虞修竹一脸平静，衬托出姜思羽的咬牙切齿。
　　“我每天给你送饭。中午和晚上，你想吃什么提前告诉我，我让阿姨给你做。”姜思羽严厉的口吻不容人拒绝，她是真心急，身体好也不能这么糟蹋。
　　虞修竹直视姜思羽，一副“你很闲”的表情。
　　“你雇那么多阿姨在家干活，难道白发工资给她们？何况我现在除了康复训练，就是写小说和读书笔记，最不缺的就是时间。”
　　“嗯。”虞修竹心软答应。
　　姜思羽得寸进尺：“我想去你上课的教室旁听。”
　　经历了昨晚上的胡思乱想，姜思羽逐渐找回主动权，她才不要失去自我。
　　“最近不行，没时间陪你。”
　　“我等你有时间。”
　　“好。”
　　“我还要参观你们学校。”
　　“没问题。”
　　最后，她提出最重要的一点：“你不能再和我分床睡。”
　　闻言，虞修竹眉心微蹙：“我会打扰你休息。”
　　姜思羽抗议：“你都没有问过我，怎么知道我会被打扰？”
　　“我作息不规律。晚上很晚回来，早晨很早起床。”
　　“没关系啊，之前同居，我偶尔也会很晚才回家，你从来没有抱怨。你被我打扰到了吗？”
　　答案肯定是没有。
　　虞修竹无奈笑：“好吧，我答应你，再也不分床睡。”
　　听到满意的回答，姜思羽笑得心满意足，虞修竹不是不喜欢她，只是两人沟通不及时，不经意间造成很多不必要的误会。
　　接下来很长一段时间，姜思羽说到做到，每天给虞修竹送饭，保证她一日三餐按时吃到丰盛的饭菜。
　　因为腿受伤，她现在比任何人都珍惜身体，天知道她多么怀念曾经在球场上狂奔的自己。
　　晚上睡觉，姜思羽想出妙招，晚上九点躺床上酝酿睡意，睡到凌晨两三点醒来，正好赶上虞修竹回家，凭本事创造出来更多独处时间，早上七点半，和虞修竹同步起床吃早餐，吃过早餐，虞修竹出门上学，她就在家写小说和读书笔记。
　　姜思羽按时完成小说和读书笔记的任务，写小说时，她真的是文思如泉涌，时刻把电脑放身边，一有灵感，立即打开电脑文档，很少有卡文的苦恼，给人感觉就是天选小说作家。
　　但是，等到进入教务处系统查分，姜思羽看到“72”两个数字，只觉得心脏一紧，怎么可能？
　　姜思羽自我感觉良好，老师要求十万字，她足足写了十二万字，写到结局两位女主角在海边举办婚礼，她还感动落泪，如此真挚温馨的小说，居然只有72分！
　　不说满分，98肯定有。
　　结果只有72分，天理难容。
　　难过了整整两天，姜思羽不服气，线上真诚询问任课老师，为什么给她72分？
　　任课老师的回复过于直接：题材小众、文笔稚嫩、逻辑不通、语句混乱等等。
　　最后来了一个但是，胜在感情真挚感人，大发慈悲给了72分，要不然只有及格。
　　姜思羽看到回复，心脏险些骤停，真有这么烂？
　　回过头看当时老师布置作业的要求，她忽略了其中重要的一点：根据近期市场要求，创作一部预大火小说。
　　光是题材小众这一项就直接宣告她的小说与大火无关。
　　姜思羽还是不服气，这个世界上又不是人人都能创作出大火的小说，立即跑到自己初中经常看小说的网站，注册笔名，一口气发表了十二万字，结果不出意料，无人问津，很久很久之后收到某位小读者的鼓励：大大加油！
　　又过了很久，评论区出现某位指导型读者，写了一大段长评，一针见血指出小说问题，把姜思羽那颗心啊，打击得稀巴烂，只能抱着虞修竹求安慰。
　　接下来，姜思羽遇见更难过的事。
　　大四上学期结束了所有课程，中文系公布毕业论文指导老师及其联系方式，学生和老师双向选择，消息公布时是上午，中文系学生抢着联系论文指导老师，没一会就瓜分完了优秀指导老师为数不多的名额。
　　消息公布时，瑞士是凌晨四点，姜思羽正躺床上睡得正香，等她睡醒起床，看到班级群里的消息，感觉天快塌了，挨个联系指导老师，皆被告知学生名额满了，最后，姜思羽经班长介绍，找到被剩下的论文指导老师。
　　一看老师名字，姜思羽生无可恋，这位可是中文系著名的混子老师，讲课只会照着ppt上的内容念，像个上课的人机，被剩下是有理由的。
　　就这样，姜思羽不情不愿跟随这位老师写毕业论文，加上老师联系方式，发过去的消息经常隔两天才回。
　　老师提供毕业论文题目，让姜思羽自己选，看到这些对某某某的分析和论述，姜思羽头都大了，等晚上虞修竹回来，半开玩笑半认真抱怨：“早知道当年我就进体育学院，毕业论文就研究我自己，题目都想好了——‘姜思羽世界杯决赛二十分钟上演帽子戏法的分析’。”
　　“你现在可以写‘对中文系学生创作网络小说困境的分析’，应该难不倒你。”虞修竹玩笑道。
　　简单一句玩笑话，再次让姜思羽想起自己那部被批评得一无是处的小说。
　　说多了都是泪。
　　姜思羽仔细比对老师提供的论文题目，最终选择了一个范围小、参考文献多的题目，敲定题目，指导老师给姜思羽留下一句“接下来仔细想想你的论文如何开展”，然后消失得无影无踪，任由姜思羽自由发挥。
　　这话姜思羽可耳熟了，想起一位故人，私下称这位指导老师为“大学版谢锦莲”。
　　圣诞节前夕，姜思羽终于迎来一个好消息，她的左腿能自由弯曲伸直，可以随意上下楼，再也不用拄拐杖，实现真正的走路自由。
　　随之而来的是姜思羽的担忧，时不时担心韧带二次断裂，脑子里时刻有一根紧绷着的弦。
　　走路过于小心翼翼，用虞修竹的话说，在众人眼皮子底下扮演小偷角色，生怕走路发出一丁点声音。
　　康复组察觉到姜思羽的担忧，找来康复中心专业心理师，给姜思羽和心理师留出单独相处空间，缓解姜思羽内心深处的压力，减轻她的恐惧。
　　同时，由于家里的阿姨做饭实在是太好吃，除了三餐，还不断提供美味可口的点心，姜思羽体重正式突破140斤大关，为了时刻监测体重，她在卧室放了一个体重秤，这天晚上上秤看到惊人的“70kg”，整个人都不好了。
　　等虞修竹深夜回家，洗漱好躺床上，听姜思羽亲口说出最新体重，笑着安慰她：“你有一米七五，一点也不胖。”
　　“不，我胖了，”姜思羽拿起虞修竹手放自己肚子上，让她亲自感受，“腹肌没了，脸圆了一圈，整个人都膨胀了，等我回到俱乐部，蔡蔡见到我第一件事一定是让我减肥增肌。”
　　虞修竹摸到姜思羽的小肚子，捏了又捏，确实和以前手感不一样，但她依然很喜欢，拿起姜思羽手放自己肚子上：“你摸，我也有小肚子。”
　　姜思羽手放虞修竹肚子上，不老实地四处游走，被虞修竹及时阻止，她困了，想睡觉。
　　“你睡你的，我做我的。”姜思羽笑得狡黠，除了刚来那会有过小小的不开心，她现在又恢复了往日生机。
　　话虽如此，手却听话拿出来，拥虞修竹入怀，两人贴在一起，密不可分。
　　“圣诞节放假吗？我想和你出门玩。”
　　“应该没有。”虞修竹正在为一组重要的观测数据头疼，回家时间晚，躺床上刚闭上眼就有了浓烈睡意。
　　“什么嘛，圣诞节也不休息。”姜思羽小声抱怨，怀里的虞修竹已经睡着了，只听见姜思羽在她耳边说了句话，没听清楚具体说了什么。
　　虞修竹对自己要求严格，久而久之，姜思羽也习惯了，没时间出门玩，索性在别墅周围溜达，外面太冷，进屋从一楼开始参观，每间房都打开瞅瞅，看得眼花缭乱，每日一感叹虞修竹真有钱。
　　圣诞节前夕，虞修竹难得早早从实验室出来，坐上电车回家，街道处处洋溢着节日的气氛，坐电车上的虞修竹却开心不起来，望着闪过的街景出神。
　　努力了这么久，手里的实验数据居然会出错，属实令虞修竹意想不到，她过往二十一年的人生字典里，还没有出错和失败两个字。
　　实验过程和数据结果关乎论文成败，虞修竹立即决定重新开始，即使通宵也要得到正确的数据，教授看不下去，把她赶出了实验室：“快回家同家人一起吃晚饭，祝你用餐愉快！”
　　提起家人，虞修竹回过神来，按照往日经验，这会姜思羽正在家等饭菜出锅，然后装进保温餐盒给她送来学校。
　　是啊，她还有爱她的家人。大不了重头再来，她现在最重要的事是回家陪姜思羽吃晚餐。
　　

第115章 我会永远陪在你身边。
　　虞修竹开门进屋时，姜思羽正在客厅装扮圣诞树，两米多的圣诞树，比姜思羽高了不少，树顶有一只翩翩起舞的发光蝴蝶装饰，树上缠绕了会发光的灯带，树上有蝴蝶结、小银球和毛绒玩具，满足了虞修竹的少女心，圣诞树旁边成堆的红色礼盒，看起来特别喜庆。
　　姜思羽穿了一件红色毛衣，脖子上围了自己织的红色围巾，开阔的大客厅处处洋溢着节日的气氛。姜思羽一心扑在圣诞树上，整个下午待在客厅装饰圣诞树，挂上最后一个装饰品，姜思羽仰起头欣赏自己的杰作，双手叉腰，不断地满意点头：“大功告成！”
　　下意识扭头，视线扫过大门玄关，熟悉的身影闯入她的视线。
　　“虞小姐，你回来啦！”
　　“嗯。”虞修竹穿上拖鞋来到圣诞树面前，眉眼含笑。
　　“怎么样？好看吧。”
　　“好看。”
　　“马上开饭，今晚的菜依然丰盛。”来苏黎世这么久，姜思羽头一次见虞修竹晚饭前放学回家，想和她待在一起，不想让她回学校熬夜，于是试探着开口，“晚饭后还回学校实验室吗？”
　　“不回去，接下来一周都能在家休息。”
　　“太好了！我也有一周圣诞假。”姜思羽激动不已，她可以和虞修竹一起出门喂天鹅。
　　高兴之余，姜思羽细致地观察到虞修竹眼底的疲惫，尽管笑得温柔真诚，但姜思羽仍然能察觉到笑容中的憔悴。
　　很累，却在努力回应姜思羽。
　　姜思羽感受到虞修竹的真实情绪，发现笼罩在她头顶上大大的乌云，张开双臂抱住虞修竹，学习往常比赛失利时虞修竹安慰她的语气和动作，手掌紧紧扣住虞修竹的腰和肩膀。
　　“虞小姐，我会永远陪在你身边。”
　　语气坚定较真，像在不管不顾地发誓。
　　虞修竹浑身暖融融的，双手搭在姜思羽腰间，感受爱人的拥抱。
　　手感确实不一样了，姜思羽相比之前变大只了不少，拥抱却比之前更加温暖，倍感心安。
　　直到阿姨端菜上桌，两人都没分开，阿姨不得不开口叫吃饭，表情有点尴尬，但虞修竹很坦荡，牵着姜思羽手，来到餐桌前坐下吃饭。
　　餐桌上出现了圣诞节传统美食：烤鸡、香肠、蛋糕、火腿和蒸饺。
　　姜思羽一边苦恼不断上升的体重，一边开心享用美食。
　　难得拥有一个悠闲的晚上，吃过晚饭，姜思羽接通电源，向虞修竹展示这棵硕果累累的圣诞树，不忘关掉客厅所有灯，只留圣诞树上暖白色的灯光，一闪一闪，像调皮的星星。
　　九点过十分，姜思羽打哈欠了，她现在已经形成生物钟，晚上九点过后就有了浓浓睡意，虞修竹带她上楼睡觉。
　　睡觉前先洗漱，为了节省时间，一人进一间卧室卫生间，虞修竹速度比姜思羽快，洗完澡上床躺下了，姜思羽还在隔壁房间磨蹭。
　　只要她洗漱时间比虞修竹长，不用想，准在预谋不可描述之事。
　　虞修竹也不着急，躺床上回忆出错的实验数据，苦苦思索究竟是哪一步走错了？
　　实话说，她被这次实验打击到了，在这之前，她可以讲出自己就是标准答案这种话。
　　外人看来，确实年少轻狂，确实胆大妄为，她就是这么自信，事实证明她有狂傲的资本。
　　从小到大从没拿过第二名，低调行事不给家里惹是生非，一直都是“别人家的孩子”。
　　苦苦思索找不着头绪之时，姜思羽踩着欢快的步伐开门进屋，反手关上门，径直来到床边，脱鞋上床。
　　“虞小姐，我洗好了。”声音夹杂了一丝期待一丝喜悦。
　　“好。”虞修竹回过神来，起身坐床上，“我看一下你的左腿。”
　　她承认，这些天对姜思羽不够上心，每天早出晚归，压根没有时间留意姜思羽康复进度，连她腿上的缝线都没来得及仔细查看。
　　膝盖周边的三道缝线痕迹依然存在，姜思羽小心翼翼弯曲腿，揭开被子露出膝盖上的伤疤。
　　第一感觉是不好看。
　　姜思羽手术后没有使用任何祛疤膏，任凭疤口长在腿上，她不在意留疤与否。
　　本来姜思羽的腿和膝盖就伤痕累累，加上三道切开缝过线的疤口，看着令人触目惊心。
　　“我给你抹祛疤的药膏。”虞修竹心疼抚摸膝盖。
　　“不用。”姜思羽拒绝得干脆，给出了一个中二理由，“这是我的来时路，我要留着。”
　　她从网络上学来的热梗。
　　虞修竹被姜思羽的一本正经逗笑了，什么乱七八糟的。
　　顺着小腿往下看，看到姜思羽的脚趾，想起前不久买的指甲油还没开封，心血来潮提出给姜思羽的脚趾甲上色。
　　不等姜思羽同意，虞修竹打开床头柜找出未开封的包装盒，拆开包装盒，拿出几瓶未使用的指甲油，颜色也很应景，是鲜艳的车厘子色。
　　趁虞修竹下床找纸巾时，姜思羽抱起右脚凑到鼻子前闻了又闻，还好，她没有脚臭。
　　虞修竹拿上一盒抽纸回到床上，抽出纸巾垫姜思羽脚下，防止甲油滴床单上。
　　“万一不好看怎么办？”
　　“不会，相信我。”虞修竹兴致勃勃，移到姜思羽脚边，拧开瓶盖，拿起姜思羽的脚趾头，挨个涂上漂亮的颜色，神情专注，像在创造一件精美的艺术品。
　　边涂，边和姜思羽聊天，询问她最近康复训练进程。
　　姜思羽背靠住床头的兔子玩偶，双腿微微弯曲，整个身体呈放松状态，边回应虞修竹边打哈欠，她好困，眼睛都快睁不开了，但还是强打起精神，不能睡，她还没和女朋友贴贴。
　　很快，虞修竹涂完十个脚趾头，拍醒睡眼朦胧的姜思羽，让她打分。
　　“好看！我给满分！一百分！”只看一眼，姜思羽眼前一亮，稍微用力张开脚趾头，双脚来回摇摆，表达自己的欣喜之情。
　　在一起之前，虞修竹为姜思羽出席颁奖典礼搭配首饰，在一起之后，虞修竹几乎承包了姜思羽的衣帽间，每逢换季逛商场都能给她挑选出不同风格的衣服，现在，虞修竹又亲自给姜思羽涂脚指甲油，让她拥有了新的体验。
　　遇见虞修竹，真好。
　　当天晚上，姜思羽带着美好的感叹进入梦乡，睡前没来得及和虞修竹做的事，在梦里做得热火朝天。
　　睡着后，姜思羽的嘴角就没放下来过，一直痴痴发笑。
　　圣诞节当天，苏黎世下起大雪，姜思羽和虞修竹哪里也没去，坐在二楼书房落地窗前赏雪。
　　虞修竹看书喝咖啡，姜思羽拿着钩针和毛线织围巾，提前规划好了，小姜一条，小虞一条，大雁一条，宝芝一条，一共四条围巾。
　　对了，别墅做饭的阿姨也有一条，阿姨做的饭菜和点心实在是太好吃了，得感谢她的投喂。
　　姜思羽坐在单人沙发上，偶尔垂眸欣赏一眼涂了车厘子色的脚趾头，她特意穿了一双露脚趾的棉拖，越看越喜欢，得意地抿嘴笑。
　　下午晚些时候，姜思羽放下织了一半的围巾，单手揽住虞修竹肩膀，两人下楼来到厨房岛台，宽大的岛台摆放了丰富的饺子馅，一看就很有食欲，还有一团醒好的面团，以及一根擀面杖。
　　虞修竹不解，一脸茫然地看向姜思羽。
　　“虞小姐，今晚我教你包饺子。”
　　“圣诞节晚上包饺子？”
　　姜思羽点头：“对呀，入乡随俗，我来欧洲过了圣诞节，但是我也不能忘本，做一名传承优秀传统文化的中国人。”
　　听这语气，还挺骄傲。
　　“怎么包？”虞修竹凑近闻了闻散发出麦香的面团。
　　“我教你。”姜思羽将毛衣袖子推上胳膊肘，双手洗干净擦干，动作麻利地上手分割面团。
　　“姜思羽，你真厉害。”
　　“这是我初中那会我姥姥教我的独门绝技。”得到夸奖，姜思羽心情愉悦，将分割好的面团搓成长条，再用水果刀依次切成大小均匀的剂子，将剂子拍成圆形，然后一手拿面团一手拿擀面杖，动作熟练，不一会儿就擀出厚度适中的饺子皮，一连擀了好几张。
　　虞修竹拿起一张饺子皮放面前，挖了一勺肉馅放在饺子皮中心，然后合上饺子皮使劲捏，捏回了圆滚滚的面团。
　　当事人对面团似乎还很满意，放手掌心上反复欣赏。
　　见状，姜思羽哭笑不得：“虞小姐，你肯定从小就没进过厨房。其实我也不怎么进厨房，只会煎蛋热面包牛奶和包饺子。”
　　“你还会做营养餐。”虞修竹笑着补充，大学同居期间，她吃过很多次姜思羽做的营养餐。
　　“那个不算，”姜思羽摇头，“只是按照步骤往锅里添加食材，一点都不好吃。”
　　虞修竹垂眸偷笑，没反驳姜思羽，确实不怎么好吃。
　　姜思羽擀完饺子皮，手把手教虞修竹包饺子，除了最常规的包法，她还会做太阳花饺子、麦穗饺子、元宝饺子和糖果饺子，可谓五花八门，摆盘也是小巧可爱。
　　“姜思羽，你手真巧。”虞修竹毫不吝啬称赞，亲眼见证一张饺子皮在姜思羽手中变成一个栩栩如生的元宝。
　　不仅看，还拿手机给这些饺子拍照，顺手上传至朋友圈，成功吸引同圈层朋友的注意力。
　　都知道虞大小姐不食人间烟火，这一条朋友圈可太有烟火气息了，纷纷在评论区大胆留言，询问究竟是哪位高人拉大小姐下凡？其中一位胆大包天，猜测是那位对虞修竹有好感的陈家小儿子。
　　别的留言虞修竹都没回，唯独这一条虞修竹强硬回复：不是他，我和他没有任何关系。
　　意思是另有高人咯。
　　朋友开始吃瓜，点进虞修竹朋友圈，企图找到蛛丝马迹，结果仅展示近半年可见，什么都没发现，不经意间扫过朋友圈封面图，看到虞修竹和一位年轻女生的亲密合照，惊掉下巴。
　　她们又不傻，秒懂合照含义。
　　原来大小姐喜欢女生，还是皮肤小麦色的运动型女生。
　　这位女生怎么越看越面熟，感觉在哪里见过，一时想不起来。
　　朋友不敢声张，害怕虞修竹生气，只在同年龄段的富二代群里偷偷交流，交流后特地叮嘱保守秘密。
　　晚上，姜思羽吃了亲手包的饺子，饱餐一顿后坐客厅沙发上，摸摸肚子，感叹真好吃，虞修竹就坐她身边浏览朋友圈留言，脸色平静，似乎在思考什么。
　　“虞小姐，我决定明天开始适当减少饭量，等圣诞假期结束回康复中心，我要开始第二阶段康复训练，逐渐恢复体育运动了。”
　　虞修竹专心看手机，没回应姜思羽，过了一会儿放下手机：“你刚才说什么？”
　　“我刚才说我今晚想吃薯片喝可乐。”姜思羽边说边起身，进入厨房精准找到冰箱里的可乐，薯片也在零食架上找到了。
　　她决定再放纵一回，好几年没喝过可乐吃过薯片，今晚吃一点，明天开始减重减脂。
　　作为一名优秀的边锋，体重必须保持在最佳状态。
　　回到沙发上半躺着，撕开薯片口袋，先闭上眼闻了薯片的香味，沁人心脾啊，然后大拇指和食指伸进口袋捏了一块金黄色的薯片，放进嘴里，咬上一口，嘎嘣脆，真好吃。
　　吃完一片，姜思羽还不满足，一次性拿好几块叠在一起放进嘴里，那滋味，太爽了。
　　拥有了头皮发麻的快乐。
　　虞修竹全程注视姜思羽夸张的动作和神态，嫌弃她过于浮夸的同时表示理解，毕竟好几年没吃过薯片喝过可乐了。
　　可是一想到自己即将说出口的话，虞修竹就头疼，如此庄重的时刻，姜思羽居然躺沙发上销魂地吃薯片，搭配即将说的话，这场景肯定令两人终生难忘。
　　“姜思羽，你坐好，把可乐放下。”虞修竹清清嗓子，正色道。
　　姜思羽嘴里含了可乐，希望可乐味道停嘴里的时间久一点。
　　“嘴里的可乐咽下去。”虞修竹担心等会姜思羽嘴里的可乐喷出来。
　　姜思羽听话咽下可乐，眨眨眼：“我咽下去了，怎么了？”
　　虞修竹有一丝别扭，或者也可以说害羞，咳嗽一声，双腿盘坐在沙发上，直视姜思羽澄澈的眼眸：“我答应你的求婚。”
　　声音传进虞修竹的耳朵里，有一丝缥缈和颤动。
　　姜思羽脑子没反应过来，瞪大了双眸，表情很吃惊。
　　虞修竹重复一遍：“姜思羽，我愿意和你结婚。”
　　

第115章 我愿意和你分享我的一切。
　　姜思羽高兴呀，当即抱住虞修竹，眉开眼笑：“我有老婆啦！”
　　重复了一遍又一遍。
　　虞修竹不胜其烦，借口困了想睡觉上楼去了。
　　望着她匆匆离开的背影，姜思羽忍俊不禁，抬脚跟上去。
　　当晚，姜思羽意料之中失眠了，躺床上思考婚事注意事项，想到什么，小声唤醒闭眼睡觉的虞修竹：“虞小姐，你让你的助理律师准备好婚前财产协议，我都愿意签字。”
　　这话姜思羽说得真诚十足，虞修竹太有钱了，不能让她吃亏。
　　“不签。”虞修竹睁开眼，对上姜思羽明亮的眼睛，“我愿意和你分享我的一切，这栋别墅就是我们两人的共同财产。”
　　姜思羽很感动，可她依然忍不住站在虞修竹的角度考虑问题，感觉自己占了天大的便宜。
　　虞修竹转移话题，不再提这茬：“明天我们去买大钻戒。”
　　“大钻戒！好，我给你买。”姜思羽语气惊喜，握住虞修竹的左手，细细摩挲柔软修长的手指。
　　“这次我给你买钻戒，下次你买结婚对戒。”虞修竹眼神缱绻。
　　姜思羽点头，表示赞同，凑到虞修竹耳边，小声喊她老婆，继续重复刚才那句话：“我也有老婆了。”
　　一开始虞修竹还有耐心，后来逐渐变得不耐烦，为了制止她的幼稚行为，提出两人交换童年旧照。
　　“好。”
　　姜思羽沉浸在有老婆的喜事中，拿起手机翻出私人相册，把保存下来的童年旧照一股脑全给了虞修竹。
　　作为交换，虞修竹传了两张童年照片给姜思羽，姜思羽觉得不公平，她那么多照片就换来两张。
　　“只有两张。”虞修竹扣住手机屏幕，骗姜思羽。
　　姜思羽信了，盯着虞修竹小时候的照片傻笑：“我老婆从小就是冰美人。”
　　虞修竹想翻白眼，她很费解，姜思羽怎么做到无缝衔接的，从“虞小姐”到“老婆”，语气自然地开口，就不觉得别扭吗？
　　“姜思羽，你好油腻，不准一直喊我老婆。”
　　“遵命，我的女王陛下。”姜思羽朝虞修竹扬起甜蜜的笑容，伸出手调皮地salute了一下。
　　虞修竹仔细翻看姜思羽小时候的照片，圆圆的脸上有婴儿肥，眼睛大且有神，笑起来露出两颗洁白的大门牙，是非常有福气的小可爱。
　　挑选出一张最可爱的童年照，当作微信头像，换好头像面对面给姜思羽发微信消息：[微笑]
　　姜思羽点进对话框，不可思议地盯着虞修竹的微信头像：“天啊！虞小姐你好聪明，我居然没想到，我也换成你的头像。这样我和你就拥有独一无二的情侣头像了。”
　　说完，立即换上新的微信头像，回复虞修竹：[亲亲][亲亲][亲亲]
　　幼稚到了极点。
　　但因为对方是姜思羽，虞修竹反而觉得有趣，她愿意陪她换上情侣头像，也愿意发一些没有营养的对话和表情。
　　换了情侣头像，姜思羽又有新的烦恼，她还不知道虞修竹家里对她什么态度。
　　“春节我带你回家见家里长辈，她们都知道你。”虞修竹宽慰了姜思羽紧张的心情。
　　有小姨虞舒真周旋，虞修竹一点不怕，她们不仅知道姜思羽和虞修竹的真实关系，还通过电视直播亲眼见证了姜思羽世界杯决赛的表现，要不是姜思羽，中国队可就与世界杯冠军擦肩而过了。
　　她现在是全家人心目中崇拜的对象，谁见谁爱。
　　听了虞修竹的解释，姜思羽放心了，折腾大半夜终于能放松身心睡觉。
　　第二天上午，虞修竹和姜思羽去了珠宝店，买了一颗又大又闪的钻戒，结完账，虞修竹亲手给姜思羽戴上，离开珠宝店时，姜思羽还记得这是在欧洲，右手捂住左手食指的钻戒：“不会被抢吧。”
　　“你把手套戴上不就行了。”虞修竹叹气。
　　“对哦，我出门戴了保暖手套。”姜思羽太高兴了，以至于脑袋暂时失去了思考能力，手套往手上套，卡住了，“不行，钻戒太大，戴不进去。”
　　虞修竹无奈看了眼智商宛若孩童的姜思羽，牵起她的左手放进羊绒大衣口袋。
　　两人脖子上裹着红色的情侣围巾，在市中心逛了一圈，随处可见未融化的积雪。
　　下午，虞修竹带姜思羽去了学校天文台，给她讲起天文物理专业知识，还动用了小小的特权，让姜思羽在电子显微镜下近距离观察月球和小行星的碎片。
　　前面观察碎片，姜思羽勉强理解，但往后听到处理相关数据，脑子跟不上，一脸懵地看着虞修竹兴致勃勃的神情。
　　这也没什么大不了的，她学过“闻道有先后，术业有专攻”，她和虞小姐就属于后面这句。
　　接下来几天假期，姜思羽和虞修竹飞去西班牙度假，很不巧，两人在某座小岛日光浴时，被藏身暗处的《春江报》拍了下来，报社挑选了一张噱头十足的照片做封面。
　　照片里，虞修竹一身碎花短裙，绑了个慵懒的丸子头，背对镜头，姜思羽抹胸款式比基尼，披头散发，正捧着虞修竹脸颊接吻。
　　消失许久的姜思羽因为这张照片再度出现在大众眼中。
　　《春江报》贴心地放大姜思羽左手中指的钻戒，引起球迷群体热议：姜思羽这是闷声干大事啊！
　　姜思羽实时冲浪，当晚就收到了相关新闻报道，发现自己和虞修竹海边接吻被偷拍，赶紧起身来到窗前，各个角度检查门窗是否关好，不放心这种防偷窥的窗户，迅速拉上窗帘。
　　逛街牵手之类被拍还好，万一室内被拍到视频传出去就麻烦了。
　　圣诞假期结束，姜思羽继续康复训练，虞修竹重新开始实验，继续自己的科研梦想。
　　元旦节，姜大雁抽空来苏黎世看望姜思羽，刚出机场，就看见马路对面坐车里朝她招手的姜思羽，第一眼，这脸有点陌生，再看一眼，这孩子脸竟然圆润了不少，看样子生活得不错。
　　姜大雁上车，瞄了眼前排的司机，升上隔板，这才放心和姜思羽说话，第一件事，在虞修竹家里有没有受委屈。
　　“没有受委屈。”姜思羽摇头否认，然后抛出重磅消息，“妈妈，我要结婚了。”
　　结婚？！
　　姜大雁目瞪口呆，单手轻抚胸口告诫自己保持冷静：“宝贝，你别吓妈妈，妈妈心脏不好。”
　　“不吓您。”姜思羽举起左手，展示闪闪发光的钻戒，“虞小姐给我买的求婚钻戒。”
　　说完，姜思羽扬眉笑，从身旁纸袋里拿出一条灰色围巾系姜大雁脖子上：“这是我送您的新年礼物，我亲手织的。”
　　姜大雁处于震惊中，半天没缓过来，拍拍暖和的围巾，喃喃道：“好看。”
　　汽车缓缓驶进别墅区，姜思羽指着远处那栋像城堡的别墅：“那里就是我和虞小姐的家。”
　　姜大雁顺着姜思羽指的方向望过去，好壮观的房子，心里一惊：“宝贝，你这是嫁入豪门了啊！”
　　上次她来苏黎世订了市中心的酒店住宿，从没听到姜思羽说起她和虞修竹有共同的家。
　　“我和虞小姐是结婚，组建一个新家庭，没有嫁娶之分。”姜思羽一板一眼纠正。
　　“宝贝，你真的长大了。”姜大雁激动地拍了拍姜思羽肩膀。
　　进屋参观了低调奢靡的“豪门”，看到姜思羽神态自然地吩咐家里的保姆，还真有几分别墅主人的姿态。
　　姜大雁放轻松，看来她的女儿在这里没有受委屈，过得很幸福，所以有了幸福肥，难怪脸圆了一圈。
　　姜思羽为了回到健康的体脂率，要求康复中心给她制定严格的康复训练计划，听不懂康复师带口音的德语，虞修竹就专门让管家跟在姜思羽身边，负责翻译工作。
　　倒完时差，姜大雁给姜思羽说了一件重要事情，她已经收集好证据，准备起诉《春江报*》。这家报纸整天跟在姜思羽身后搞偷拍的小动作，不仅严重影响她的私生活，还侵犯了姜思羽肖像权，没少利用姜思羽的名气赚取流量。
　　惹到姜大雁，她不会善罢甘休。
　　“大雁，我支持你。”姜思羽竖起两只手大拇指，鼓励姜大雁。
　　“宝贝，等着收赔偿款。”姜大雁信心满满，竖起拳头打气。
　　一时间，母女俩热血沸腾。
　　看望了姜思羽，姜大雁抓紧时间回国忙手里堆成一座小山的工作。
　　接下来一个月，姜思羽专心康复训练，强忍着左腿的不适咬牙坚持，那种感觉很陌生，但必须克服。她要以最佳状态重返球场，还要以最佳状态去见虞修竹长辈，大冬天，硬是练出一身热汗。
　　感觉左腿的状况一日比一日好，姜思羽很开心，她又能跑能跳了，腰间和脸上的肥肉减掉不少，即将重回那个健康活力的姜思羽。
　　寒假如约而至，虞修竹手头的实验还差最后几步，她不着急放假，姜思羽却开始焦虑。
　　一想到即将见虞修竹家里长辈，内心就慌张，考虑送长辈们什么合适的见面礼，她又不能打扰一心扑在实验室的虞修竹，眼看回国时间临近，却毫无头绪，这天终于想到好办法。
　　姜思羽用小号给关注了快三年的情感博主“百合那些事儿”匿名投稿，咨询广大网友建议，标题是：第一次见未婚妻家人应该送什么礼物？预算不限，感谢解答。
　　博主匿名发布姜思羽的投稿，评论区没一个正经的回复——
　　——都未婚妻了才第一次见家人？
　　——预算不限！我跟你们有钱人拼了。
　　——羡慕你和你女朋友能见家长，祝幸福。
　　——我没见过对象家长，有请下一位来回答。
　　——好幸福的投稿，我哭了。
　　——帮蹲。
　　……
　　往下滑了大半天，没一条评论有用，等啊等，姜思羽终于等到一条用心的回复，认真记下热心网友的建议，开始准备见面礼。
　　回国当天，姜思羽激动不已，带上虞修竹和两大包行李坐上回国的航班。
　　飞机落地荣城，她和虞修竹先在荣城自己家里休整，之后一同前往虞家看望虞修竹长辈，姜思羽拿出精心准备的礼物挨个送人，然后就收到了更隆重的回礼和新年大红包。
　　双方相处都很愉快，笑得很真诚，不是那种敷衍顾面子的笑，当然，这其中虞舒真没少出力。
　　虞修竹默默记下小姨的恩情。
　　姜思羽也很高兴，她终于得到女朋友家人的认可，更高兴的是她晚上可以光明正大睡在虞修竹房间，睡在那张舒适的公主床上，全神贯注地和虞小姐法式热吻，还尝试了不同的姿势。
　　她好幸福！
　　姜思羽拜访了虞修竹长辈，接下来轮到虞修竹陪姜思羽回老家，看望姜大雁和姜姥姥。
　　虞修竹同样精心准备了见面礼，以前的见面不够正式，这是她第一次正式上门拜访姜思羽家人。
　　为姜大雁准备了一套大牌护肤品和一枚精美的胸针，为姜姥姥准备了一套保暖的羊绒衫和一只金手镯。
　　司机还没把车开进小区，姜大雁和姜姥姥已经等在楼下了。
　　车刚停稳，姜思羽迫不及待开门下车，大步来到妈妈和姥姥面前，一人送上一个大大的拥抱。
　　数姜姥姥最激动，偏头擦去眼角的泪：“我家乖乖走得真快。”
　　虞修竹拎上纸袋下车，袋子里装了姜思羽给姥姥亲手织的围巾，说要亲手送给姥姥，结果下车心情太激动忘拿了。
　　司机把虞修竹的行李箱拿下车，放虞修竹身边，虞修竹从斜挎包里拿出一个丰厚的红包递给司机：“新年快乐！你可以休假了。”
　　

第117章 此话一出，小姜变老姜。
　　今年春节，虞修竹在姜思羽家过。
　　姜大雁挽着姜姥姥手臂走前面，姜思羽一手拎行李箱，一手牵虞修竹，走后面。
　　年份稍大的老小区，所幸楼层不高，没一会就到家门口了。
　　姜姥姥拿钥匙开门进屋，姜思羽和虞修竹紧随其后，一进屋就把虞修竹往自己卧室带，剩下两人在客厅面面相觑：“这孩子，大白天干嘛呢？”
　　姜思羽自然不想干嘛，她只是进卧室放行李箱，又不想和虞修竹分开，就牵她手进屋咯。
　　卧室不大，床铺布置得很温馨，飘窗旁边是书架和书桌，书架上是姜思羽中学时代的书本，如今依然保存完好，一排望过去，基本上全是文学类书籍，时不时夹杂一本漫画。
　　虞修竹打开行李箱拿出为阿姨姥姥准备的礼物，顺手把袋子里的换洗衣服和洗漱包拿出来。姜思羽关上行李箱，放进衣柜最下层，回到虞修竹身边，坏笑：“今晚你和我睡这里。”
　　“知道啦。”虞修竹抱着礼物盒出了卧室，来到客厅陪姥姥。
　　吃过午饭，姜思羽带虞修竹出门，沿着主干道一路往前，中途拐了几道弯，来到了她的高中母校大门口，隔着围栏参观校园，向虞修竹讲述她那乏善的高中生活。
　　上课、训练、比赛，好像和现在差不多，唯一的区别就是身边没有虞修竹。
　　后来无意发现自己的性取向，整个人陷入非常奇怪的状态，当时姜大雁的公司处于上升期，忙于应酬，姜思羽不想打扰她，也不敢给姥姥讲，怕给姥姥吓出心脏病。
　　再后来对高中班长产生好感，她也是太直率，一点小心思全被人家发现了，变成刺向她的剑。
　　幸好姜思羽足够强大，考上理想院校，高高兴兴上大学签约豪门俱乐部。
　　再后来，就是进入大学遇见虞修竹的事了。
　　下一个地点，江边的广场，姜姥姥常来跳广场舞的地方，除了广场舞，树下还有下象棋玩扑克牌的老人。
　　“我也会跳，我大一寒假跳到最前面的领舞，那群奶奶可喜欢我了。”一高兴，姜思羽又炫耀上了，手脚随着音乐节奏动起来。
　　虞修竹乐不可支，她愿称姜思羽为“宝藏女孩”。
　　晚上，姜大雁请客，一家四口去了本地一家特色菜馆，食材新鲜，味道上乘，姜思羽吃了两碗饭。
　　饭后去逛了会超市，买了一堆年货回家。
　　回到家，姜姥姥洗脸泡脚上床睡觉，姜大雁到书房处理剩下的工作，姜思羽和虞修竹坐客厅沙发上看电视。
　　姜思羽不停看时间，终于忍不住了：“虞小姐，时间不早了，我们去睡觉。”
　　“好。”虞修竹关掉无聊的电视，进屋拿上睡衣进浴室洗澡。
　　“我们一起洗。”姜思羽跟在后面，刚进浴室就被推了出来，遭到虞修竹小声警告——不准胡闹，家里还有长辈。
　　如意算盘落空，姜思羽无奈耸肩叹气，靠在浴室门口等虞修竹。
　　晚上十点半，姜思羽也洗好了，进房间锁门上床，上一秒睡衣睡裤穿在身上，下一秒光溜溜钻进被窝，整个人压虞修竹身上：“我今晚要大做特做。”
　　“不可以。”虞修竹躲开姜思羽落下的吻。
　　“为什么？”
　　理由有很多，第一，房间没单独的卫生间，不方便事后清理；第二，阿姨和姥姥房间就在隔壁，不隔音，半夜会吵到老人休息；第三也是最重要的一点，虞修竹想睡觉。
　　“好吧。”听了虞修竹耐心周到的解释，姜思羽麻溜翻身滚回自己的位置。
　　正月初五，姜思羽和虞修竹回到荣城自己家，能无所顾忌地大做特做，恰好俱乐部让姜思羽过完年回去报到，两人又在荣城多待了一周。
　　姜思羽目前的状态上场踢不了球，还要继续康复训练，回俱乐部是为了拍摄官方宣传视频，以及完成500份球衣签名任务，顺便同参观训练基地的球迷合影。
　　她现在是世界知名球星，连带俱乐部球衣销售量攀升。
　　这是俱乐部员工义务，姜思羽无法拒绝，站在原地当了回无情的签名机器，签完500件球衣和80张球星卡，手已经不是自己的了，赶紧找到球队的理疗师治疗。
　　联赛下半程即将开始，蔡凌华请球队吃烤肉，准时通知了姜思羽，姜思羽戴上她那枚能闪瞎眼的大钻戒高兴赴宴。
　　席间，队友们就她手指上的大钻戒开起玩笑，称她英年早婚。
　　队友起哄，姜思羽高兴，说了句不太符合她这年龄的话：“遇见对的人，永远不嫌早。”
　　“哎哟，此话一出，小姜变老姜。”贺晓棠兴奋吃瓜，八卦的眼神在姜思羽、贝欣和郝佳三人身上来回转，今晚的瓜真撑。
　　姜思羽倒不是故意炫耀，只是想分享喜悦，不过她这一举动却是成功劝退了对她“心怀不轨”的贝欣，退回到普通队友的位置，不再有非分之想。
　　贺晓棠邀请姜思羽品尝她调的酒，姜思羽拒绝，小声询问贺晓棠，桌尾那两位只顾着低头吃肉喝果汁的陌生队友是谁。
　　“你平时都不关注球队最新消息吗？”贺晓棠放缓语速，手掌挡住嘴，不让带酒味的口气喷到姜思羽脸上，“你受伤，另一位前锋休产假，边路无人可用，这两位临时租借来救火。”
　　姜思羽一心扑在康复训练和虞修竹身上，还真没注意到球队最新消息。
　　经贺晓棠这一解释，姜思羽明白了，悄悄打量这两位与她不熟的边锋，看起来也很年轻。
　　多问了一句：“她们两人进球多吗？”
　　“没你多。”
　　姜思羽内心燃起诡异的自豪感，看来她是无可替代的天才球员。
　　荣城凤凰这赛季缺少姜思羽在边路强势突破，失去一个稳定得分点，边路传中不如以往精准，进球基本来自中场远射和中锋射门。
　　聚完餐，虞修竹开车来接姜思羽回家，车刚开出地下停车场，姜思羽迫不及待来到路边等虞修竹。
　　蔡凌华结完账来到姜思羽身边，不经意间提起：“教练组和欧洲那边的康复团队沟通了，接下来你完全可以留在俱乐部康复训练。”
　　留在俱乐部，意味着她又要和虞修竹异国了，不行不行，绝对不行。
　　姜思羽佯装不悦地看一眼蔡凌华。
　　“当然，这完全取决于你，我只是建议。”蔡凌华大方道。
　　那你还当我面提。
　　姜思羽暗自腹诽。
　　车来了，姜思羽头也不回朝停车地点跑去：“教练，再见，我要回家了。”
　　就这样背对蔡凌华，高举左手冲她挥手再见，手上那颗闪耀的大钻戒存在感满满，险些闪瞎蔡凌华的眼睛。
　　望着姜思羽朝气蓬勃的背影，蔡凌华笑了笑，祝福她的爱将能够早日重回巅峰。
　　姜思羽右手手腕贴了膏药，上车后就向虞修竹告状：“我今天签了500件球衣、80张球星卡，手腕好酸，等会回家你给我揉揉。”
　　500件球衣！
　　那是挺多，虞修竹瞥了眼姜思羽伸出的右手，贴了膏药，应该找球队队医处理过了，当事人有卖惨的嫌疑。
　　虞修竹盯着前方道路，故意唱反调：“不是贴了膏药吗，过两天就好了。”
　　“你怎么这样啊！”姜思羽不自觉染上撒娇的语气，“我的手很重要，你必须给我揉。”
　　“宝贝，没关系，没有手，你还有嘴。”虞修竹声音魅惑，姜思羽瞬间听懂，羞得她扭头看向窗外，不理会虞修竹，她好讨厌。
　　姜大雁说起诉《春江报》就起诉，毫不拖泥带水，案件开始走程序，《春江报》派记者找姜大雁私下调解。
　　“调解不了，必须给这报纸一个教训。”姜大雁态度强硬。
　　不料对方话锋一转，说想与姜大雁合作，高价签下姜思羽的小说，凭《春江报》的炒作能力，一定帮助姜思羽的小说销售量突破千万册。
　　姜大雁人都懵了：“什么小说？我不知道。”
　　记者反向姜大雁科普，姜思羽大四期间创作了一部十二万字的百合小说，情感真挚感人，绝对有爆火的潜质。
　　姜大雁不相信：“你怎么知道？”
　　记者得意洋洋：“我以官方的名义找到姜思羽大学老师采访，闲谈时听老师透露的。”
　　面对官方媒体，大学老师也会讲场面话，一顿乱夸，把姜思羽这本小说吹成人间少有的佳作。
　　“好哇你，我要再不起诉你们，指不定下一次翻出什么陈年旧事。”
　　姜大雁拒绝合作，拎包走人，以防万一，手机放包里开了录音功能。
　　这年头，脑残也能进报社当记者。
　　姜思羽收拾行李准备启程回欧洲，临走前又被一件事绊住了，那就是她的毕业论文。
　　按照学院公布的时间表，寒假结束，学生提交论文开题报告，此时距离开学还有半个月，负责指导姜思羽论文的老师正在海南度假，啥都没给姜思羽讲。
　　姜思羽自然什么都不知道，偶尔闲下来还在好奇怎么还没开始写毕业论文？
　　好巧不巧，班长有事找姜思羽，说完事提了一嘴自己还在赶开题报告。
　　“开题报告是什么？”姜思羽好奇问了一句，就是这关键一问，拯救了天真无邪的她。
　　班长耐心为姜思羽解释了开题报告是什么。
　　然后，姜思羽觉得天塌了，她怎么什么都不知道，紧急联系论文指导老师，对面很是悠闲自在：“不着急，还有时间，你打算考研？出国深造？还是工作？或者考公考编？上头有硬性要求，如果你毕业就工作，记得和公司签三方协议。对了，你叫什么名字？”
　　人在无语时会笑。
　　然后，姜思羽毫无征兆地笑了。
　　

第185章 虞小姐，我们结婚了！
　　姜思羽打定主意靠自己：“区区一篇毕业论文，怎么可能难倒我堂堂世界冠军？”
　　豪言壮志放出来了，姜思羽马不停蹄收集参考文献，广泛阅读往届优秀毕业论文，搭建论文框架。
　　指导老师扔给姜思羽几份文件夹，当上甩手掌柜，人又消失不见了。
　　姜思羽不着急，她这四年大学不白上，锻炼出超强自学能力，一个人坐在书房，面前一台电脑、一台ipad、一杯柠檬水，奋斗将近一周，顺利完成开题报告。
　　没人给她批改检阅，就求助虞修竹，虞修竹非常乐意帮助姜思羽，虽然两人一文一理，但学术都有共通之处，虞修竹很有教授气质，指出不合理让姜思羽修改。
　　刚修改完毕，指导老师突然现身，催姜思羽提交开题报告。
　　姜思羽好无语，告诫自己忍，忍到顺利拿毕业证那天，将反复修改过的报告交给指导老师，赶在截止日提交成功。
　　然后，指导老师叮嘱姜思羽认真写论文初稿，不懂的可以请教她，姜思羽看到这句话想笑，与其寄希望老师回消息解答难题，不如靠自己攻克难题。
　　姜思羽和虞修竹再次坐上回苏黎世的飞机，回到苏黎世，一位直奔康复中心，另一位直奔学校实验室。
　　接下来三个月，姜思羽边写毕业论文边进行康复训练，五月底，带上写好的毕业论文和痊愈的左腿飞回荣城。
　　指导老师找不出姜思羽论文的不足，放她参加毕业答辩，论文致谢部分，姜思羽提及虞修竹：感谢我的爱人虞修竹同学的陪伴与鼓励。
　　硬是不提论文指导老师，因为这篇完美的论文根本不关她事，除了催进度，什么奉献都没有。
　　姜思羽算是看清楚了，无论再厉害的大学，都有那么几位让学生咬牙切齿的混子老师。
　　不爽归不爽，姜思羽顺利完成毕业答辩，与这位混日子的老师再无瓜葛，到了拍毕业照当天，虞修竹也赶回了荣城。
　　姜思羽没有过于打扮自己，披肩长发绑成高马尾，白色衬衫搭配黑色西装裤，脚上依然是她最喜欢的舒适运动鞋，脸上基本素颜，就算这样，她依然是人群中最闪耀那位，笑起来青春阳光，左手中指戴了情侣对戒。
　　虞修竹回学校陪姜思羽拍照，就像去年姜思羽陪伴她那样，提前预定了鲜花。
　　看到姜思羽这一身简单得体的穿着打扮，虞修竹向她郑重承诺：“姜思羽，以后你可以随心所欲选择你喜欢的服饰，我为之前逼迫你穿裙子的行为道歉。”
　　姜思羽同样郑重其事回答：“虞小姐，我没有不喜欢穿裙子，只是平时都穿休闲装，突然穿裙子不习惯，你不用给我道歉。”
　　“好，知道了。”虞修竹带了相机，镜头对准姜思羽，咔嚓一声，为她记录最灿烂的笑容。
　　毕业典礼结束，姜思羽的大学生涯来到尾声。
　　回学校拿毕业证和学位证那天，天气晴朗，万里无云，姜思羽站在中文系教学楼下，拍了一张天空风景照，搭配毕业证书封面上传微信朋友圈，配文：再见，我的大学四年。
　　开车回家，打门见到虞修竹坐在餐桌前，神情严肃地盯着笔记本电脑屏幕，好奇询问：“机票改签了？”
　　虞修竹原本计划今天回苏黎世，姜思羽大学毕业了，她这学期课程还没结束呢。
　　“遇到一点麻烦，暂时不走。”
　　“什么麻烦？严重吗？我能帮上什么忙？”一听说虞修竹遇上麻烦，姜思羽不淡定了，拉开凳子，坐虞修竹身旁，盯着她电脑屏幕看，“这是什么？”
　　这是三年前，也就是虞修竹大二那年收集的本科实验室教授学术不端、压榨学生的证据，当初她用这份证据拿回属于自己的东西，逼迫那位道貌岸然的教授辞职。
　　事情过了，虞修竹保护了自己的权益，也就没把这事放在心上，如今再拿出这些确凿证据，提醒她当初整件事经过。
　　再来一次，虞修竹仍然会这样做。
　　幸亏她当年机智，偷偷藏好了这份证据，今天又派上了用场。
　　当年学校校长为了大事化小小事化了，当面向虞修竹保证辞退这位教授，实际上动用人脉把这人弄去隔壁理工大学，进了实验室死性不改，变本加厉压榨学生，窃取学生学术成果，逼得学生毕不了业。
　　学生实名举报教授，闹到了网上，舆论犹如雪球，越滚越大，受害者团结一致，誓要讨回公道，这不，好巧不巧找到了虞修竹。
　　当初外界并不知道虞修竹和这位导师对峙，学生找到虞修竹只是想联合她的力量，不料有意外收获，这份证据爆出来，绝对能成为压死对面最后一根稻草，且永不翻身之日。
　　虞修竹很愿意帮个小忙，前提是这份证据只能提供给调查方，不准放网络上流传，为了保准调查公正顺利进行，虞修竹甚至动用了家里的人脉。
　　做完该做的，虞修竹感到前所未有放松。
　　姜思羽全程围观，并未参与进来，看到虞修竹为这事忙前忙后，对她的钦佩再上一层楼，晚上睡觉时狠狠抱住虞修竹，眼睛亮晶晶的：“虞小姐，你好厉害！我好喜欢你！”
　　“我也好喜欢你！”虞修竹热情回应完姜思羽的喜欢，使劲揉她的头，“快闭上眼睛睡觉。”
　　在一起时间越久，虞修竹就越得拿出哄孩子的语气对待姜思羽，偶尔也会感叹恋爱真不容易。
　　俱乐部预计姜思羽本赛季报销，甚至做好下赛季前三个月姜思羽无法出场比赛的心理准备，谁也没想到，姜思羽身体天赋异禀，赛季末就回到俱乐部，左腿恢复得很好，轻松完成教练组准备的恢复训练，一心重返赛场。
　　蔡凌华不同意，安排姜思羽继续跟着球队体能师恢复训练，恢复训练包含了有球运动，姜思羽依然不乐意，她的诉求是出场比赛。
　　“呵呵，没门。”蔡凌华见到健康的姜思羽，高兴归高兴，嘴上仍然不饶人。
　　不过姜思羽刚重回室外训练场，就贡献出一张出圈萌图。
　　事情是这样的。
　　姜思羽换上训练服和足球鞋跟随体能教练进入训练场，最初的恢复训练时匀速慢跑，体能教练死死盯着姜思羽，时刻警惕她加速冲刺变向。
　　毕竟现在姜思羽满脸不情愿，只想证明自己痊愈归来，完全可以出场比赛。
　　结束慢跑，姜思羽获得批准进行颠球运动，队友在隔壁场地分组对抗训练，姜思羽过去拿球，一手抱一个皮球夹在腋下，停下脚步目不转睛盯着来回奔跑断球的队友，神情羡慕，好想加入她们。
　　球队摄影师经过，见到姜思羽萌而不自知的动作神态，职业病发作，举起相机咔嚓，拍下姜思羽这张出圈萌图。
　　起初只是球迷小范围传播，将这张萌图设为各大平台头像使用，后来则是因为姜大雁起诉《春江报》侵犯姜思羽肖像权一案胜诉，这事上了热搜榜，知名法律博主出视频，专业科普球迷拿姜思羽照片当作社交软件头像，与《春江报》侵犯肖像权的不同。
　　网友爱凑热闹，一看姜思羽这种照片挺有意思，纷纷跟风换上，那段时间打开某APP，铺天盖地的姜思羽头像。
　　六月中旬，超级联赛结束本赛季所有比赛，荣城凤凰以两分优势获得联赛冠军，完成联赛四连冠的伟大成就。
　　虞女士高兴，拿出五千万奖励球员和工作人员，姜思羽这赛季一场联赛没踢，获得了“最佳安慰奖”，收到了安慰性质的红包。
　　那段时间，荣城凤凰整个俱乐部充满了欢声笑语，上至球员，下至基地后勤员工，个个眉开眼笑。
　　联赛结束，还有足协杯决赛和亚冠决赛，前者荣城凤凰对阵华钢女足，后者荣城凤凰对阵南山城，全是超级联赛内战。
　　比赛尚未开始，球迷为今年的奥运会深深惋惜，要不是预选赛爆冷出局，凭借今年中国队的配置，高低得捧回一枚金牌。
　　说起奥运会预选赛，球迷想起故人谢锦莲：算了吧，预选赛不爆冷出局，谢嗨就不会下课，等到了奥运会现场上演球队内讧，丢脸丢到全世界。
　　时至今日，足协始终没有找到合适的主教练人选，球迷心态已经佛了，反正今年没有奥运会任务，等奥运会结束，再来讨论主教练人选，眼下最重要的是足协杯和亚冠两场决赛。
　　中立球迷期待比赛过程，输赢不在乎，荣城凤凰球迷在乎输赢，一边是足协杯，一边是亚冠，都不愿意战略性放弃。
　　进入决赛，蔡凌华必须得慎重考虑首发人选，两场比赛，荣城凤凰球员体能占不了一点优势，加上好几位主力球员身上有伤，蔡凌华也没辙。
　　足协杯决赛先踢，蔡凌华用了好几位年轻球员首发，姜思羽也坐上了替补席。
　　比赛前姜思羽得知自己进入球队大名单，高兴得合不拢嘴，当即套上替补背心准备随队友热身，不巧，被蔡凌华拦住了：“我让你来感受比赛氛围，这场比赛你不上场。”
　　闻言，姜思羽垮脸瘪嘴，瞬间不开心了。
　　这话太直白了，让姜思羽措手不及，相当于当场泼姜思羽冷水。
　　没办法，蔡凌华就不是委婉的人，想让她耐着性子安抚球员，两个字，休想。
　　姜思羽只得全场比赛坐在替补席，导播也挺有趣，时不时切姜思羽特写镜头，镜头一切，解说员就cue姜思羽。
　　荣城凤凰球迷以为姜思羽会替补出场，眼巴巴等了九十分钟，看到姜思羽换了好几次跷二郎腿姿势。
　　终场哨声响起，荣城凤凰3比1华钢女足，再一次捧起足协杯冠军奖杯。
　　姜思羽和队友们一起上颁奖台领取冠军奖牌，捧杯环节自觉退后一步，留出空间让队友肆意狂欢庆祝，这次冠军她毫无参与感。
　　四天之后是亚冠决赛，荣城凤凰对阵南山城，或许是球员太过疲惫，抑或是对手南山城的传统太精妙，针对性限制住了荣城凤凰球员进攻，全场比赛荣城凤凰球员踢得很是挣扎，可能发挥出了85%的实力。
　　主裁判吹响比赛结束哨声，荣城凤凰0比3不敌南山城，连续三年与亚冠冠军失之交臂。
　　蔡凌华连续三年带队闯入亚冠决赛，连续三年获得亚军，她人都快抑郁了，这何尝不是一项新纪录。
　　比赛结束，南山城主教练主动过来安慰蔡凌华，蔡凌华面无表情愣在原地，身边所有人生怕她当场崩溃大哭。
　　姜思羽依然稳坐替补席，正因为这届亚冠参与感不强，所以输掉决赛不像队友那样伤心，只是失望地抿了下嘴。
　　七月末，姜思羽以观众身份和虞修竹一起前往奥运会现场观赛。
　　看了马术三项赛、体操、跳水、女排和网球，没去现场看女足比赛。
　　姜思羽有一丝执拗，她要以参赛选手身份前往奥运会女足比赛现场，而不是观众。
　　8月27日，姜思羽二十二岁生日，同时也是中国女足夺得世界杯冠军一周年纪念，虞修竹风轻云淡地提出和姜思羽办理结婚手续。
　　当时两人在苏黎世，虞修竹还未开学，时间地点都很方便，一拍即合，等到办完所有手续晚上回到家里，姜思羽猛地反应过来，不可思议道：“虞小姐，我们结婚了！”
　　

第119章 我已经做好出场比赛的准备。
　　结婚了，并不意味两人就能一直不分开，时间一到，姜思羽还是得返回荣城备战新赛季，她现在全职踢球，休息时间比上学那会多。
　　即将和荣城凤凰开启新的三年之约。
　　办理了结婚手续当晚，姜思羽很激动，晚上往床上一躺，三两下脱掉睡衣睡裤，摸了一下腹肌初显的小腹，兴奋地邀请虞修竹来床上：“虞小姐，快来检查我的身体，看我回到原先那个紧实性感的姜思羽没有？”
　　特别热情，特别主动。
　　虞修竹招架不住，慢悠悠收拾好上床休息，刚躺下，姜思羽把她手带过去，放在自己小腹上。
　　“姜思羽，你未免也太自觉了吧。”触感不错，虞修竹也不客气，往上往下，四处点火。
　　“是你调。教得好。”姜思羽脸泛起诡异的红。
　　视线由下至上，虞修竹手眼并用，认真检查一番，得出结论：“还行。”
　　意思是和原先的姜思羽有一定差距。
　　经过几个月的努力，姜思羽体重恢复到最佳状态，但体脂率还没完全恢复，体能教练让她重点练腿上肌肉，膝盖韧带受伤过后，需要增肌保护关节和韧带。
　　这段时间忙着看奥运会，耽误了日常训练，所以虞修竹的结论是还行，而不是很好。
　　等回到俱乐部，姜思羽还有得练。
　　“好了，接下来该我检查你了。”姜思羽反客为主，抱住虞修竹，单手解她的睡衣扣。
　　“我又不练马甲线，你检查什么？”虞修竹嘴上拒绝，倒也没有阻止姜思羽手上动作。
　　“检查你想我没。”姜思羽对虞修竹身体每一处充满好奇和探索欲。
　　……
　　八月快过完了，姜思羽舍不得离开虞修竹，回国航班一改再改，虞修竹看不下去了，每次问姜思羽什么时候回国，得到的回复永远是明天，又不能态度强硬要求她赶紧收拾行李回国。
　　因为虞修竹很清楚，态度不好把姜思羽弄哭了，到头来又得她亲自去哄。
　　虞修竹开学后，姜思羽依然不打算回国，俱乐部那边也没催她回去报到的迹象，虞修竹决定不继续纵容姜思羽，亲自让管家安排回国机票，这一次绝对不改签。
　　“虞小姐，我们是新婚，你真舍得和我分开？”姜思羽哭唧唧，异国的滋味她体验过，十分难受。
　　“我不舍得和你分开，”虞修竹语气平缓，神态认真，接下来一席话吓了姜思羽一大跳，“要不你退役不踢球了，陪在我身边，我养你一辈子，或者我也可以成立一个基金会交给你负责，你呢，每天打扮得漂漂亮亮，进入贵妇圈子，约人喝下午茶，逛街购物，然后等我回家，这样我们就能永远不分开，每天都能见面。”
　　“真的吗？”姜思羽处于震惊中，一开始没听明白虞修竹的弦外之音，甚至摇头认真回复虞修竹，“我不用你养，我赚了一笔钱，足够我生活。”
　　轮到虞修竹头疼了，暗中观察姜思羽，心想她不会真答应退役不踢球了吧。
　　这样一来，情况就麻烦了。
　　姜思羽沉浸在自己情绪里，继续说：“相比逛街喝下午茶，我更喜欢踢球。以后你对外介绍我能够自豪说出‘这是我的爱人姜思羽，她是一名非常优秀的女足运动员，获得过很多很多奖牌’。”
　　她又不傻子，很快反应过来虞修竹说这些违心话的意图。
　　虞修竹欣慰一笑，捧起姜思羽脸，亲吻了她的唇：“姜思羽，你已经很优秀了。”
　　“还不够，我要更加优秀。”
　　这是决定听从虞修竹安排回国了。
　　不过还想假设一下：“虞小姐，如果我刚才答应你退役不踢球了，你就不爱我了，对不对？”
　　“不会啊，我依然爱你。”
　　“屁咧，我才不信。”
　　“爱信不信，”虞修竹不解释，用力捏了一下姜思羽耳朵，煞有介事警告她，“不准在我面前讲脏话。”
　　姜思羽坐上回国航班，她不着急回俱乐部还有一个原因，她知道蔡凌华暂时不会给她出场比赛时间，所以肆无忌惮，敢拖延到九月初才回国。
　　蔡凌华这一阵子确实没空搭理“恋爱脑”姜思羽，她正在调理心态准备新赛季比赛。
　　荣城凤凰连续三年闯入亚冠决赛，却三次无缘冠军奖杯，蔡凌华郁闷了好长一段时间。
　　姜思羽现场观看奥运会比赛时，蔡凌华在向心理咨询师求助，反复怀疑自己：“我的执教能力真有那么差？”
　　与此同时，泰安女足主教练也很郁闷，高层投入那么多的资金，但球队近四年都与联赛冠军擦肩而过，连续四年被荣城凤凰压一头，投入最大，收获最小。
　　遥想四年之前，泰安女足是至高无上的联赛三连冠，如今被荣城凤凰的四连冠比下去了。
　　泰安女足近四年来最好成绩是获得过一次亚冠冠军，不过在高层心目中，联赛冠*军比亚冠冠军重要，至少超级联赛big4高层都这样认为，所以荣城凤凰拿到联赛四连冠，老板虞舒真才会拿出大额奖金奖励球队。
　　新赛季，泰安女足为了平衡收支，没砸钱签约球员，决定缝缝补补过完这赛季再说。
　　荣城凤凰也没有大的签约动作，替补席上的球员够用，姜思羽伤愈回来状态未定，高层听取蔡凌华的建议，买下了上一赛季租借来俱乐部救火的两名边锋。
　　这样一来，边路球员能凑一桌打麻将了。同时意味边路位置竞争压力增大。
　　姜思羽正式回俱乐部报到当天，队里为她举办了简单不失温馨的欢迎仪式，欢迎她伤愈回归，补上了二十二岁生日蛋糕。
　　球队轻松愉悦的氛围冲淡了姜思羽心底的淡淡忧伤。
　　夏天球队放假，俱乐部翻新了训练基地，更新了训练设施，球员拥有了独立水疗区。一切都会越来越好。
　　姜思羽领取了崭新的训练服，抱着衣服进入球员更衣室，环顾一周，熟悉的地方，一切都没有变。
　　球员换上训练服，参加球队体检体测，姜思羽被单独拎了出来，在教练组的眼皮子底下完成个人专属体能测试。
　　左腿的肌肉检测是重点，姜思羽艰难完成各项测试，各项数据也称不上完美，伤病确实影响了她的身体状态。
　　如今的姜思羽，距离曾经的巅峰还有一段距离。
　　教练组和球队营养师聚一起开会，针对姜思羽现状制定训练计划和每日菜谱，在她们看来，这都不是事，完全是一项新的挑战，一点不觉得麻烦，她们喜欢接受新挑战。
　　蔡凌华开会，球员难得拥有休息时间，贺晓棠找到姜思羽，和她一起去休闲室打乒乓球放松。
　　贝欣完全退出了“三人行”活动，她一接近姜思羽，心底总能泛起阵阵涟漪，于是主动避嫌。
　　贺晓棠搞不懂贝欣，之前还嘲笑她太迟钝，动心来得太晚，现在看她打定主意疏远姜思羽，也就不再拿这事开玩笑，尊重贝欣选择。
　　姜思羽和贺晓棠两位业余选手打乒乓球实力不相上下，边接球边聊天。
　　“贝欣和郝佳复合了？”姜思羽后知后觉贝欣不爱找她说话了。
　　“没，郝佳有新女友了。”说起这个，贺晓棠按捺不住八卦之心，“你猜是谁？”
　　姜思羽快一年没来俱乐部，错过了太多内部消息，这会认真听贺晓棠分享八卦。
　　贺晓棠却卖关子：“姜思羽，你越来越八卦了，小孩子认真踢球，别乱打听。”
　　“我不是小孩子，我今年二十二岁，我结婚了。”姜思羽反驳。
　　“什么？结婚！”小小一颗乒乓球跳到贺晓棠面前，稍一愣神，没接住球。
　　姜思羽没过多透露，简单解释了一下暑假时间多，抽空结了个婚。
　　贺晓棠不淡定了，双手捂住嘴呈惊讶状，内心吃瓜吃得欢：“可怜的贝老师，彻底没机会了。”
　　新赛季首次媒体见面会，蔡凌华带上姜思羽参加，姜思羽没被批准回到队友合练队伍中，心情不爽：“我又不能出场比赛，参加媒体见面会干什么？”
　　“带你去见世面。”
　　“我堂堂世界杯最佳球员、世界杯最佳射手、世界杯最佳新人，还有什么世面我没见过？”
　　蔡凌华表情丰富起来：“哟，都过去一年了还在惦记呢。”
　　“教练，这是值得一辈子惦记的荣耀。”姜思羽现在胆子大起来，丝毫不怵蔡凌华。
　　“对对对，跟我走吧。”
　　姜思羽和蔡凌华准时出现在见面会现场，底下拍照声不断，冲着姜思羽来的。
　　面对记者的关心和提问，姜思羽镇静自若，眼睛里闪现自信的光芒：“伤病是过去式，我已经做好出场比赛的准备。”
　　蔡凌华目视前方，认真倾听姜思羽回答记者提问，当听到她说做好出场准备时，稍微偏头，朝姜思羽投去欣赏的目光。
　　仿佛间，她又看到那个意气风发、不可一世的天才少女。
　　见面会结束，某位热衷传播教练轶闻的记者找到蔡凌华，就姜思羽在谢锦莲手里受伤一事，让蔡凌华发表个人看法。
　　蔡凌华当场紧蹙眉头上下打量这位业余记者：“你哪家的记者？提问前麻烦动下脑子。”
　　语气可谓相当不耐烦。
　　这是人能问出的问题吗？明显想要挑拨她和谢锦莲关系。
　　蔡凌华不在乎挑拨与否，她只是想教训下这名业余记者：“不会是《春江报》派来的吧？”
　　很好，一句话成功得罪一批人。
　　离开前，蔡凌华再一次语出狂言：“以后别来问我关于谢教练的事，我把她拉黑了。”
　　语气可谓相当嚣张。
　　通过媒体，明确表明了立场，她真的太狂妄不羁了。
　　毕竟是当年直播宣布主动辞去国家队主教练一职的蔡凌华，她再怎样都不为过。
　　

第120章 一个人也在认真生活。
　　新赛季，新气象。
　　姜思羽从健身房出来，恢复了有球训练，体能教练全程陪伴。
　　今天是基础的接传球练习，人在室外，没一会就大汗淋漓，姜思羽注意力全放在皮球上，对灼热的太阳光不甚在意。
　　晚上回家往镜子前一站，肤色深了好几度，再过几天，她就能变回那个拥有小麦肤色的姜思羽。
　　大伤后将近一整年在室内活动，少了风吹日晒，皮肤自然白了不少。
　　洗漱之后，姜思羽往床上一躺，沉沉睡过去，苏黎世现在是下午，虞修竹在学校，没空理会她，等她早上八点睡醒起床，恰好赶上虞修竹凌晨回家休息，还能视频说会话。
　　两人约定好一个月见一次面，姜思羽拿到新赛季赛程表，研究了一个下午，特地拿红笔圈出休假日，这是她飞回苏黎世见虞修竹的好日子。
　　今年国内南方地区天气异常，超级联赛原定于九月中旬开始，谁知遇上秋老虎，天气又闷又热，于是决定联赛往后推迟一周，九月下旬开始。
　　官方宣布推迟一周，各支球队早早开始集训，确保新赛季首场比赛状态在线。
　　荣城凤凰和南山城约了一场内部热身赛，姜思羽依然没有得到出场时间，自恢复有球训练以来，姜思羽本人已经发现左腿带球时的不自然，不让她上场，其实是在保护她。
　　蔡凌华总说“心急吃不了热豆腐”，这话姜思羽听进去了，不再急于上场比赛，一步一步慢慢来，从最简单的接球、停球、传球开始练习，把不自然变为自然。
　　刚来荣城凤凰那会，姜思羽头顶着天才少女的光环，人刚成年思想不够成熟，一昧追求最年轻出场记录，恨不得二十岁拿到所有荣誉，变成人见人夸的宇宙级球星。
　　现在想来，创造最年轻出场记录又能怎样？除了虚无缥缈的名气，毫无意义，比赛还不是得一场一场踢。
　　姜思羽现在心态可好了，白天在基地训练，偶尔还能看到队友搞怪整活，休息时间，基地可以打乒乓球、玩桌游、打麻将，结束训练，来到水疗区，往水里一站，浑身肌肉得到放松。
　　最开心的一刻应该是打卡下班回家，天气热，姜思羽开车上下班，贺晓棠毅然抛弃贝欣小巧圆润的电车，转投姜思羽酷帅的SUV怀抱。
　　“你还没拿到驾照？”
　　“没。”贺晓棠比姜思羽还淡定，压根不觉得这是什么大事。
　　姜思羽笑着叹了口气，贺晓棠刚搬进新家，距离她家不远，很顺路。
　　贺晓棠坐副驾驶没别的事，一路给姜思羽讲八卦，从自家球队到隔壁泰安女足，知道的比《春江报》多，姜思羽坐驾驶座眼睛盯路，耳朵听八卦，一句不落。
　　“你和国家队邀请你喝酒那位队友，怎么样了？”姜思羽严重怀疑贺晓棠带坏了自己，也变八卦了，爱打听队友私事。
　　话音刚落，贺晓棠啧了声：“她不是我喜欢的类型，我比较喜欢可爱的女孩子。”
　　余光扫了眼陷入遐想的贺晓棠，姜思羽忍俊不禁。
　　晚上回家，姜思羽分享八卦的欲望太强烈，一连给虞修竹发了好几条长语音，把刚才从贺晓棠那里听来的八卦全讲给虞修竹听。
　　虞修竹深夜回家，坐车上查看姜思羽发来的消息，点开每条长语音耐心听完，回复了一个流汗的表情包。
　　恰好姜思羽这会起床吃早餐，收到虞修竹回复，立马和她视频通话。
　　虞修竹接听视频，屏幕里，姜思羽咧嘴笑：“早上好！虞小姐。”
　　“我这边是凌晨两点。”
　　“我知道。”姜思羽正在剥鸡蛋，边咬鸡蛋边冲虞修竹笑，“今天认真吃一日三餐了吗？”
　　“吃了。”虞修竹认真作答，一一告诉姜思羽她今天吃了哪些菜。怕姜思羽被鸡蛋噎着，等她吃完鸡蛋才问起那些狗血的八卦从哪里听来的。
　　姜思羽如实回答，队友下班搭她顺风车，车上聊天知道的。
　　“哪位队友？”虞修竹微眯起双眸。
　　“一位又高又壮，身高一米七八的队友，她叫贺晓棠。”
　　不是贝欣，虞修竹放心了。
　　姜思羽的早餐很丰富，吃了鸡蛋，这会开始给全麦面包抹果酱，搭配一份蔬菜沙拉，旁边还有一杯牛奶。
　　虞修竹抵达家门口，姜思羽细嚼慢咽吃完了面包和沙拉，拿起牛奶小口小口啜饮，通过摄像头看到虞修竹进屋换鞋乘电梯上楼。
　　“我挂了。”虞修竹准备洗澡睡觉。
　　姜思羽有些不舍：“不挂。”
　　“不挂你想干嘛？”虞修竹眉头一皱，曲解了姜思羽的意思，“色狼。”
　　“我不是那个意思。”姜思羽委屈巴巴咽下牛奶，眼珠突然一转，顺着虞修竹的意思，“要不你把手机放浴室外面，我听你洗澡也可以。”
　　“不可以，我真挂了。”虞修竹再看屏幕里的姜思羽一眼。
　　“好吧，国庆假期见。”
　　姜思羽喝完牛奶，准备出发前往训练基地日常训练。
　　荣城凤凰和南山城的热身赛在晚上进行，太阳下山，热气消减，空气中有了丝丝凉风。
　　双方真把这场热身赛当热身赛踢，各自展示了70%的水平，比分最终定格在1比1，既热了身，又进了球，比赛过程勉强让人满意。
　　全场比赛表现最亮眼的是中后卫贝欣，状态出奇好，奉献了好几个关键解围和拦截，令人拍手叫好。
　　姜思羽全程坐替补席，由衷为贝欣鼓掌，一年不见，刮目相看。
　　贝欣处于感情空窗期，可以说是情场接连失意，消沉了不到一周，之后全身心投入训练，加上先前的比赛经验，个人能力再上一层楼。
　　她也不想白白浪费掉为数不多的天赋。付出的努力全写在了脸上，整天泡在训练场被太阳直晒，一张脸快黑成了煤炭，头发也不打理，用发带一束，径直上场比赛。
　　这段时间球队训练很辛苦，蔡凌华在热身赛结束之后允许全队休假一天，球员听见这一好消息，当即欢呼雀跃。
　　姜思羽站在队友身边，为蔡凌华这一明智决定鼓掌，休假，多么美好的字眼。
　　可惜只有一天假，再多休一天她就能飞去苏黎世见虞修竹。
　　抱不着亲不了，姜思羽也不恼，找到新的乐趣，第二天早上睡到九点自然醒来，算算时差，知道虞修竹这会差不多洗漱完上床休息，拨通视频电话，果真如她所料，虞修竹刚躺床上。
　　姜思羽不让虞修竹挂视频，手机放床头柜支架上，她隔空听虞修竹睡觉。
　　“姜思羽，你好无聊。”话虽如此，虞修竹照她的话做，手机放枕头边，闭眼休息。
　　“晚安！虞小姐。”姜思羽也闭眼，陪虞修竹睡回笼觉，耳边依稀能听见对面传来的呼吸声。
　　傍晚，姜思羽出门逛了会商场，到常去的那家中餐馆吃晚饭，中途接到一张宣传单，某舞蹈室新店开业，宣传试课。
　　姜思羽收好传单，先到中餐馆填饱肚子，见时间还早，来到宣传单上的地址，挤在人群中凑了会热闹。
　　大学毕业，姜思羽不用兼顾学业，除了训练没别的事做，下班回家拥有大量空闲时间，在想念虞修竹之余，培养一些新的兴趣爱好，让自己忙起来，冲淡异国恋带来的忧伤。
　　思来想去，街舞还不错，可以试试。
　　姜思羽是行动派，说做就做，不过在报名学习街舞之前，她需要获得教练组的批准，不然跳舞过程中扭脚伤膝盖怎么办？
　　时间不早了，姜思羽没打扰教练，第二天前往基地训练，顺便询问体能教练和康复师，礼貌不失委婉：“您看，我这身体状况能学习街舞吗？”
　　“街舞？专业还是业余？”
　　“业余。”
　　“OK，justdoit.”康复师给了姜思羽一个鼓励的微笑。
　　“完全可以，你核心力量这么强，不跳街舞可惜了。”体能教练语气淡定。
　　姜思羽放心报名，每周三节课，上课时间在晚上，跳舞很解压，唯一不好的是姜思羽被同舞蹈室好几位女生搭讪，有意无意打听她的性取向。
　　为了省掉不必要的麻烦，姜思羽违心表示自己是“直女”。
　　这之后，世界清净了。
　　清净不过三天，姜思羽被某位看球赛的女生认了出来，只好露出尴尬不失礼貌的微笑。
　　上课时，像往常一样专心跟随老师节拍，久而久之，老师学生都将她视作普通学生，不再用特殊的目光打量她。
　　经过勤奋练习，姜思羽跳得有模有样，把戴棒球帽、穿黑色短袖和工装裤劲舞的视频发给虞修竹过目：“虞小姐，我厉害吧。”
　　虞修竹看了视频，双眼饱含爱意，笑着竖起大拇指为姜思羽点赞：“姜思羽，你长大了。”
　　没有她的陪伴，一个人也在认真生活。
　　一场大雨过后，高温终于结束，超级联赛缓缓拉开序幕。
　　揭幕战，荣城凤凰主场对阵江海卓越。
　　比赛开始前，姜思羽进入球场进行简单的热身活动，虽然放平了心态不再焦虑，但还是应该尽快找回比赛节奏，一直坐替补席看饮水机的滋味不好受，她渴望上场比赛。
　　踩场时，吴超群主动找到姜思羽，关心她的伤病恢复进程，两人面对面站着聊了好一会儿。
　　吴超群走在潮流的一线，把可爱的蓬蓬头变成了搞笑的爆炸头，人小小一个，大老远见她顶着个爆炸头，特别诙谐的一幕。
　　贺晓棠走过来，上手薅了一把吴超群的爆炸头，好新奇的触感。
　　“好久不见，炸毛狮子。”贺晓棠双眼笑眯眯
　　“好久不见，大头姐。”吴超群跳起来，用力拍了下贺晓棠肩膀。
　　这两人也是许久未见，一见面就热情聊上了，踩场之后，肩并肩走进球员通道回更衣室换衣服，把姜思羽遗留在球场上。
　　阵阵晚风拂过脸颊，姜思羽站在替补席边上，双方首发球员入场，比赛即将开始。
　　上赛季，荣城凤凰是联赛冠军，江海卓越最终位居积分榜第十一名，看似一场强弱对话，比赛过程却是戏剧效果拉满。
　　

第121章 别发懵，调整心态继续比赛。
　　比赛正式开始，姜思羽坐替补席上和身旁队友吐槽新赛季的主场球衣设计太一般，话音未落，看台上的球迷猛地大声欢呼，吓姜思羽一跳。
　　抬头一看，球场内的队友拥抱庆祝进球，这么快就进球了？
　　姜思羽看向球场大屏幕，刚过去二十秒，队友已经在庆祝进球了。
　　线上球迷看得更清晰，直播回放显示，荣城凤凰率先开球，孟飒站中圈一脚长传找到前场的叶昭，叶昭身体扛住两名中后卫，接球后直接射门，选择了球门近角。
　　把握机会的能力非常好，一脚触球即进球。
　　比赛开始仅八秒，荣城凤凰破门得分，刷新联赛最快进球记录。
　　进球来得如此之快，教练组和替补席上的队友都没反应过来，倒是看台上的球迷腾地一下站起身来为主队鼓掌欢呼。
　　开场八秒钟领先对手，看来今天这场比赛荣城凤凰稳了。
　　主场球迷很乐观，看球心情很放松，直到比赛第四十四分钟，吴超群顶着她那头招摇的爆炸头，连停带过，晃开了边路防守球员，直接往禁区里突，刚进禁区，就被三名防守球员包围，封堵她的射门角度。
　　吴超群身体灵活，连续好几个假动作骗过防守球员，带球往前瞬间，贺晓棠下意识反应，伸手拽倒了吴超群。
　　这两人，球场外是谈笑风生的朋友，球场上争锋相对，互不相让。
　　吴超群在禁区内倒地，主裁判的哨声随之响起，毫不犹豫指向点球点，贺晓棠表示很无奈，摊手朝主裁判解释她刚才的动作，表情很是夸张。
　　队长孟飒赶来求情，没用，主裁判态度坚决，就是点球，孟飒还想继续辩解，受到严厉警告。
　　“好的，好的，我认可您的判罚。”孟飒识时务，不再和裁判纠缠。
　　吴超群抱着皮球，站在了点球点前，她面对的，是上赛季联赛最佳守门员钱奕。
　　刚才队友围住裁判申诉，钱奕抓紧时间到球门旁边补水，回到球门前，孟飒还在和主裁判纠缠。
　　场边，姜思羽不想继续坐替补席上无所事事，来到蔡凌华身旁，双手叉腰，全神贯注盯着自家球门，心里祈祷吴超群点球不进。关键时刻，比赛第一，友谊第二。
　　钱奕没被吴超群的爆炸头影响，神情专注准备扑点球。
　　姜思羽的祈祷生效，吴超群的中路低射被钱奕的小腿挡了出来，皮球回到禁区，两队球员冲入禁区争二点球，钱奕迅速起身稳住身体重心，随时准备二次扑救。
　　点球不进，吴超群没时间懊恼，拼命抢下禁区二点球，倒地扫射将球打进球门。
　　整个过程惊心动魄，现场看台上的球迷惊叫连连。
　　姜思羽和蔡凌华的心情犹如坐过山车，从山顶一下子跌入山谷，真是令人难受。
　　上半场比赛结束，荣城凤凰1比1江海卓越，双方球员进入更衣室休息。
　　中场休息，荣城球迷也没闲着，反复回看贺晓棠犯规动作，觉得主裁判量刑过重，在网上发表意见：贺晓棠禁区里拽人确实犯规，但不至于判罚点球，裁判太偏心。
　　江海卓越球迷维护主队，回怼道：球员在禁区里被踢死了才判点球是吧？
　　双方各执一词，这粒点球也成为本轮联赛争议最大的判罚。
　　中立球迷路过，留下自己的看法：禁区防守确实应该谨慎，防守球员动作一大，就容易被判犯规。
　　下半场比赛刚一开始，吴超群抓住荣城凤凰中后场传球失误，董安娜传球力度稍小，吴超群抢下球权，带球往禁区里突，戏弄了钱奕一番，等完全晃过了守门员在射门，然后贝欣赶回来了，飞身堵球，上演门线救险。
　　霎那间，主场球迷起身为表现出色的贝欣热烈鼓掌。
　　同时也在心里感叹，吴超群今天表现超神，完全是姜思羽附体。
　　蔡凌华看出来了，今天这场比赛场上部分球员状态不佳，状况频出，赶紧针对性换人调整，姜思羽全程站蔡凌华身旁，眼巴巴看着蔡凌华给替补上场的队友部署战术。
　　镜头扫过，姜思羽俨然蔡凌华的助教，单手叉腰，神情严肃地倾听蔡凌华讲话。
　　脑袋凑得太近，蔡凌华偏头嫌弃地瞅了一眼姜思羽，姜思羽心虚走开，没回替补席，慢悠悠溜达到热身区域，旁观队友热身运动。
　　换人不过一分钟，荣城凤凰中后场再次出现低级失误，对手前锋抢断皮球，获得直接射门空间。
　　千钧一发之际，贺晓棠贸然倒地铲球，球没铲到，球员被铲倒在地，没得商量，贺晓棠因为危险动作被主裁判出示红牌罚下场。
　　解说员一句话总结了贺晓棠这场比赛表现：“难以置信，比赛经验丰富的贺晓棠会犯如此低级的失误，真是令人遗憾，荣城凤凰在最后三十分钟面临少打一人的艰难局面。”
　　蔡凌华撩了把头发，立即思考应对措施，手里还剩两个换人名额，必须换下前锋，增加防守硬度。
　　孟飒和叶昭都在场上，赶紧唤醒处于震惊茫然的队友：别发懵，调整心态继续比赛。
　　姜思羽不可思议地目送贺晓棠离开球场走进球员通道，接下来三十分钟，荣城凤凰危！
　　蔡凌华迅速调整球队阵型，眼下不防不行，先确保剩下时间不丢球。
　　主场球迷忧心忡忡，离奇的一幕发生了，贺晓棠离场，点醒了场上梦游的队友，后三十分钟踢得比前面好太多，甚至创造了好几次射门，可惜最后一脚力度不够，被守门员扑了出来。
　　吴超群留在场上，受到对手重点关照，知道她不好对付，切断她和队友之间的联系，让她接不到球，就算拿球也会被抢断。
　　这点上，荣城凤凰球员经验丰富，让年轻的吴超群见识到她们的厉害之处。
　　姜思羽注意力放在球场上，无意识来回晃悠，不知不觉来到自家球门后边，站在空草皮上紧盯对面半场，整个人沉浸在比赛中。
　　比赛来到伤停补时阶段，荣城凤凰球员快没力气了，回到本方禁区防守，只要防住对手最后一波进攻，平局就算赢。
　　钱奕化身门神，双手稳稳摘下高空球，大脚开出给最外面的叶昭，叶昭接球时瞥了眼对面守门员站位，站得太靠前，已经来到大禁区位置，没有犹豫，摆腿控制力度和方向，一脚惊天吊射。
　　球比守门员速度快，飞过半个球场，落入球网。
　　现场一片哗然。
　　姜思羽太激动了，冲进球场和站球门前的钱奕拥抱庆祝，庆祝完，钱奕才反应过来：“你怎么在这里？”
　　恰好这会镜头顺势来到荣城凤凰球门这边，拍到姜思羽和钱奕激动拥抱的画面，球迷也和钱奕有同样的疑惑：“姜思羽怎么在这里？”
　　这场比赛姜思羽虽然没有上场比赛，但直播画面处处有她的身影，从替补席到教练技术区再到热身区域，最后是球门旁边，可谓无处不在。
　　球队绝杀对手，姜思羽眉开眼笑回答钱奕：“我活动一下身体。”
　　然后就窜进球场了。
　　现场观赛的球迷直呼过瘾，这可真是一场戏剧性拉满的比赛，门票钱值了。
　　开场八秒进球、点球不进、红牌、读秒绝杀进球，一个比一个刺激。
　　比赛赢了，蔡凌华依然不开心，当晚在更衣室留下队员赛后复盘，联赛刚开始就以这样的状态比赛，还想不想夺冠了？
　　姜思羽也留在了现场，边听教练训话边偷偷啃巧克力，她太饿了，必须得补充食物。
　　深夜蔡凌华训完话复了盘，球员坐上球队大巴返回训练基地，球员餐厅居然准备了丰盛的夜宵，姜思羽吃了夜宵干脆留在基地宿舍休息一晚，回家也是一个人睡，和住宿舍没区别。
　　贺晓棠因为糟糕的表现收获本场最低评分，从坐上大巴到回基地餐厅，心情闷闷不乐，姜思羽作为关系亲近的队友，热心送上安慰，贝欣也过来开导她。
　　三人又凑一块了，围坐在餐桌前吃夜宵，姜思羽照常专注干饭事业，贝欣坐对面，饱含深意地看一眼姜思羽。
　　贺晓棠拿筷子戳盘子里的食物，一下又一下，三人各怀心思。
　　周日本轮联赛全部结束，球迷惊讶地发现今年超级联赛形势大变，荣城凤凰艰难战胜江海卓越，中场控制力有所下降。另外有一场联赛爆出大冷门，荣城雌鹰主场2比0击败泰安女足，此外，华钢女足1比1战平南山城。
　　看来这赛季有好戏看了，超级联赛big4即将变为big5，荣城雌鹰太猛了。
　　荣城凤凰球迷还在纠结那个争议性判罚，坚持认为中足联和足协暗中搞事情，看不惯荣城凤凰联赛四连冠，所以这个赛季从裁判方面下手，制造争议赚流量和话题度。
　　江海卓越被读秒绝杀，心里气不过，嘲讽荣城凤凰球迷患上被害妄想症。
　　联赛第二轮，荣城凤凰客场对阵南山城，上赛季亚冠决赛情景再现，这一次依然是南山城笑到最后，2比0击败荣城凤凰，比亚冠决赛少进了一粒球。
　　赛后，蔡凌华因为输球发火，贺晓棠红牌停赛两场，中后卫组合是贝欣搭档高雪，表现还行，就是中场接连出问题，孟飒除去两脚精准直塞，丢失球权次数较多，对手正是抓住这样的失误由守转攻，从而射门得分。
　　输掉比赛，孟飒心情同样不好，坐更衣室一言不发捂着脸不见人。
　　蔡凌华发完火，在她身边走来走去，满心疑惑，按理说这两年孟飒没有大伤，表现一直很出色，怎么这赛季刚开始状态下滑这么快？百思不得其解。
　　赛程表上显示，荣城凤凰踢完第二轮联赛将获得三天国庆假期，姜思羽早早订好直飞机票，一放假就飞往苏黎世见虞修竹，不料球队输球，蔡凌华取消掉三天假期，通知球员准时到基地打卡训练。
　　姜思羽傍晚看见群里公告，人已经坐上开往机场的出租车，仍然心存侥幸，私聊蔡凌华：教练，国庆节不放假吗？
　　蔡凌华秒回：怎么，你很想放假为祖国母亲庆祝生日？
　　姜思羽对着这条消息纠结大半天，不知作何回答。
　　不等她回复，蔡凌华消息又来了：这样吧，明天中午球队聚餐，你表演一个节目，就当为祖国母亲庆生，听说你在学习街舞，现场来一段。
　　看了消息，姜思羽瞬间垮脸，一脸不开心。
　　这街舞，姜思羽肯定不会跳，第二天中午球队聚餐，苦着一张脸清唱歌曲，找了首曾经火过的网络歌曲，歌词也很应景：好烦，又加班到很晚……
　　

第122章 我已经完全康复了。
　　视频通话时，姜思羽向虞修竹道歉，情况有变，她没办法如期而至，心情低落地咬住嘴唇：“对不起，虞小姐，主教练取消了国庆三天假，我没办法来找你了。”
　　想过逃训，按照原定计划飞往苏黎世，见到虞修竹那一刻会非常高兴，但这是不对的，她不是小孩子，后果有多严重她知道。
　　“没事，恰好我这段时间比较忙，经常不在家。”虞修竹笑着安慰姜思羽。
　　“忙实验吗？”
　　“学习之余，我在学习驾驶直升机。”虞修竹轻描淡写。
　　姜思羽却不淡定，咻地一下瞪大双眼：“老婆，你好厉害！”
　　声音因为害羞有些微颤抖。
　　虞修竹不让她日常喊“老婆”，听起来怪怪的，其实姜思羽喊出这两个字时，感觉脸颊滚烫，浑身别扭，偶尔喊一次是情。趣，经常喊会被虞修竹制止。
　　这次虞修竹没制止姜思羽，眼眸含笑，温柔凝视屏幕里的姜思羽。
　　姜思羽被虞修竹深情的眼神勾得心痒痒，目光闪躲开，偏头仔细查看放手边的台历，国庆假期泡汤，月底有国家队比赛日，联赛会短暂休假，到时候她就能放心飞苏黎世见虞修竹。
　　不过没有提前告诉虞修竹，害怕突生变故，期待变为无止境的失望。
　　国庆前夕，荣城凤凰0比2负于南山城，迎来赛季首败，蔡凌华独自坐会议室，反复播放比赛录像，分析总结出一篇输球报告，供球队全体成员传阅。
　　报告中，蔡凌华重点分析了球队的中场，她不瞎，球迷能发现的问题主教练自然也能发现。
　　为此，私下找到孟飒等中场球员谈话，沟通之后，积极寻找解决办法。
　　蔡凌华取消了国庆休假，接下来荣城凤凰客场对阵荣城雌鹰，这场比赛不容有失，回顾过去几个赛季两队交手记录，荣城凤凰保持不败，但并没有占到对手多少便宜，多次上演让二追三的戏码，这说明对手实力并不弱。
　　国庆当天中午，蔡凌华组织了球队聚餐，全队围坐在一张大圆桌面前畅所欲言，把这段时间憋心里的不满全部发泄出来。
　　起初队员们一言不发，蔡凌华让姜思羽现场来一段街舞，这是两人前一天晚上说好的。
　　“姜思羽，你还会街舞？”队友来兴趣了，满眼期待地望着姜思羽。
　　姜思羽一脸生无可恋：“还在学习中。”
　　现场响起热烈掌声，鼓励姜思羽来一段，姜思羽站起来，面朝队友深情鞠躬：“不好意思，今天身体不舒服，跳不了，我给大家唱一段吧。”
　　“好好好！”
　　想到接下来要唱的歌，姜思羽苦着脸，拿出手机盯着歌词，清清嗓子：“好烦，又加班到很晚……”
　　众人捧腹大笑，强忍住笑为姜思羽打拍子，这是在点主教练呢。
　　蔡凌华斜睨了眼一本正经唱歌的姜思羽，啧啧啧，有备而来啊。
　　一曲结束，贺晓棠自告奋勇举手：“我来为在座诸位跳一段霹雳舞。”
　　边说边来到餐桌旁的空地，话音刚落，就有模有样跳起来。
　　餐前姜思羽的歌曲和贺晓棠的舞蹈成功让在座众人放松心情，互相闲聊起来，蔡凌华以催菜为由主动离开，给队员充足的自由发挥时间。
　　吃饱喝足，姜思羽和队友回宿舍午休，下午三点前往训练场集合，一眼看过去，个个精神抖擞，恢复了往日的精气神。
　　姜思羽依然跟随体能教练单独训练，多次往返跑，感觉还不错，然后是带球绕杆训练，人球结合也不错，球感逐渐回来了。
　　经过综合检查和评估，姜思羽左腿恢复得非常完美，可以回归球队合练。
　　蔡凌华依然不放心，总觉得姜思羽还没做好回归的准备，决定再等等。
　　对此，姜思羽表达了不满：“教练，我不想再等了，我已经完全康复了。”
　　她从来不知道蔡凌华还有畏手畏脚的一面。
　　知道姜思羽准备好了，可蔡凌华因为谢锦莲有了心理阴影，犹豫不决，或者说是谨慎至极。
　　连身边的助教都看不过去了，打趣道：“要不咱们找位高人*算一个良辰吉日出来，专门让姜思羽这天复出。”
　　蔡凌华还真听进去了：“你有推荐的人选吗？”
　　助教快晕了：“蔡蔡，社会主义国家，咱不搞封建迷信。”
　　蔡凌华到底没找高人，而是专心带队准备客场对阵荣城雌鹰的比赛，期间安排姜思羽参加了合练。
　　“不错嘛，小姜，这球接得真好。”
　　“姜思羽，你这个转身摆脱世界级，为你点赞！”
　　“可以可以，这速度狗都追不上。”
　　……
　　重回球队，队友给予姜思羽充分鼓励，即使完成最基础的传接球，队友也会为她送上热烈的掌声。
　　姜思羽听到鼓励的话，心里暖暖的。
　　训练结束，姜思羽来到室内摄影棚，换上新赛季的主场球衣补拍了定妆照。
　　姜思羽之前和队友私下吐槽了新赛季主场球衣很一般，但换上球衣进行拍摄时，依旧露出自信的微笑，眼神一片澄澈。
　　等到照片发布，球迷看了姜思羽的定妆照，突然觉得这件球衣也不是很难看，穿姜思羽身上有种说不出来的时尚感。
　　果然，时尚的完成度看脸。
　　新赛季球衣定妆照都出了，这就意味着姜思羽即将伤愈复出，最高兴的莫过于荣城凤凰球迷。
　　时隔一年，终于又能看到姜思羽上场比赛。
　　激动！开心！
　　十月初，荣城气温回落，空气中嗅到初秋的气息，人在太阳下竟能感到丝丝凉爽，姜思羽给那辆牛油果绿的小电驴充满电，趁秋高气爽的时节，骑小电驴上下班。
　　姜思羽经常在上班路上碰见叶昭那辆卡宴，两人一前一后进入基地大门，这就出现好玩的一幕。
　　天气转凉，基地大门时常有球迷蹲球员上下班，举着手机拍摄球员上班视频，叶昭开卡宴上班的视频都传遍了。
　　球迷拍摄叶昭，总能把跟在车屁股后面、戴头盔骑小电驴的姜思羽拍进视频。
　　前者卡宴比较符合球员日常，后面突然出现一辆慢悠悠的小电驴，场景过于诙谐，再一看骑小电驴的人，居然是姜思羽，这也太接地气了吧，关键是小电驴上的姜思羽哼着歌，表情生动，常常逗得球迷忍俊不禁。
　　骑小电驴上下班刚两天，蔡凌华找到姜思羽，让她换辆安全有保障的汽车开，说是骑小电驴容易受伤，尤其是人来人往的大马路，稍不注意就磕着碰着。
　　以往蔡凌华不在意，自从姜思羽大伤后，一举一动受到蔡凌华关注。
　　“教练，我开小电驴有三年驾龄，您就放心吧。”姜思羽拍着胸脯保证，硬是没让蔡凌华干涉自己的骑车自由。
　　比赛日，姜思羽准时到达集合地点，和队友一起乘坐球队大巴前往比赛地点，沿途风景非常熟悉，她从荣城回姥姥家也走这条高速路。
　　人坐车上太无聊，姜思羽找出自己发布在网上的小说回顾，过了大半年再去看，被自己的遣词造句尴尬得不忍心往下看。
　　姜思羽一边嫌弃一边往下读，头皮发麻读完整本小说。
　　小说读完，大巴也抵达目的地，球员依次下车，进入球场更衣室休整。
　　回到熟悉的地方，姜思羽想起蔡凌华抓内鬼一事，捂嘴偷笑，笑完恢复正常表情，换上热身服。
　　比赛双方首发大名单公布，没有姜思羽，她在替补名单上，大伤后首次进入球队大名单，有望替补登场。
　　三年前，荣城雌鹰刚升入超级联赛，几乎全是家乡球迷支持球队，三年后，荣城雌鹰的球迷遍布全国各地。
　　这三年来，荣城雌鹰在联赛中展现了强大的意志力和精神属性，对阵强队毫不惧怕，多次爆出大冷门，不断受到联赛球迷关注，赢得球迷喜爱和支持。
　　全国球迷不远万里奔赴现场为喜爱的球队呐喊助威。
　　姜思羽离开更衣室进入球场热身，抬头望去，被看台上的球迷人数震惊到，这还是她当初认识的荣城雌鹰吗？
　　这上座率也太夸张了吧。
　　如果当年她不离开荣城雌鹰，又将是另外一个励志故事。
　　但姜思羽从不后悔，她对自己的现状很满意。
　　主场球迷打出“为冠军而战”的超大横幅，如今的荣城雌鹰不再是当年那个任人欺负的升班马，球队有夺冠的决心和实力。
　　三年时间，荣城雌鹰在创造属于自己的伟大历史。
　　蔡凌华站在球场边，内心感受到一丝压迫，见到荣城雌鹰主教练周琦琦，态度依然高傲，她心里把周琦琦当作竞争对手，做不成友好相处。
　　谢锦莲狼狈离开国家队，多家媒体暗示周琦琦将会接任国家队主教练，目前看来，周琦琦并没有离开荣城雌鹰的迹象。
　　国家队比赛日临近，中国队有两场高质量的热身赛，足协官宣由国青队主教练叶岚暂代国家队主教练一职，看来确实没找到合适的主帅人选。
　　下午六点三十分，荣城雌鹰vs荣城凤凰，比赛正式开始。
　　比赛刚一开始，荣城雌鹰前场实行高位逼抢，逼得荣城凤凰球员一个劲回传球，皮球回传到守门员钱奕脚下，对手前锋上前继续逼抢，钱奕来了一个假动作摆脱动作，小小戏耍了一下上前逼抢的前锋，随即大脚将球传给中前场队友。
　　钱奕装到了，客场球迷被吓坏了。不得不佩服职业守门员心理素质高。
　　对手像打了鸡血似的，气势很足，来者不善，幸好荣城凤凰后防线稳定，组成一道密不透风的墙，任谁都打不透。
　　上半场，双方没有取得进球，中场休息陆续回到更衣室。
　　姜思羽现在完全坐不住，知道自己进入球队大名单，一心想要替补上场比赛，中场休息也没闲着，在体能教练带领下进行热身活动。
　　下半场，董安娜通过禁区外远射破门得分，帮助荣城凤凰领先对手，随后对手打出流畅配合进球扳平比分，再然后，孟飒助攻叶昭头球破门，再度领先对手。
　　1比2，比赛时间越来越少，对手依然在猛烈进攻。
　　蔡凌华看了眼热身区的姜思羽，再看了眼场上紧张激烈的身体对抗，选择不给姜思羽替补出场时间。
　　对抗太猛，她怕姜思羽短时间适应不了比赛节奏。
　　就这样，姜思羽眼巴巴等到比赛结束，出场时间依然是0分钟0秒。
　　荣城凤凰将胜利保持到了最后，却也承认对手这场比赛表现很好。
　　蔡凌华暗自松一口气，这场比赛赢不下，这赛季联赛冠军就悬了。
　　赛后，姜思羽略显失望，找到蔡凌华坦白心声：“教练，不会等到休产假的队友回来，我还没捞到出场时间吧？”
　　蔡凌华单手摩挲下巴，认真想了想：“休产假那位球员十一月底回来，接下来对阵保级球队，你应该能上场。”
　　回到更衣室，荣城凤凰球员情绪高昂，载歌载舞庆祝这场至关重要的胜利。
　　最重要的是孟飒状态回来了，要不是她表现出色，今天中路又得失误连连。
　　结束庆祝，孟飒站在更衣室中间，镇静自若地讲话：“前一阵子因为一些私事状态不佳，给球队带来困扰，我为此深表歉意，以后绝对不会出现这种情况，我们一起加油，拿下本赛季的联赛冠军，铸就史无前例的五连冠！”
　　“好！”队友激动鼓掌，豪情壮志。
　　

第135章 真是一个完美到极致的夜晚。
　　深夜，球队坐上大巴回到荣城，姜思羽不着急回去，留下来回家看望姥姥。
　　国庆假期，姜大雁也在家，姜思羽开门进屋时她正在书房里看一本心理学书籍，姜姥姥已经睡下休息了。
　　姜思羽打包了夜宵，微信上喊姜大雁出来吃，母女俩来到餐桌旁面对面坐下，揭开打包盒，边吃边小声聊天。
　　姜大雁关心姜思羽近期身体状态，问她大概什么时候重返球场？
　　姜思羽努着嘴摇头：“我也不清楚，教练让我再等等。”
　　“再等等也行，韧带断裂是大伤，咱不急于这一时。争取身体回到最佳状态再复出。”姜大雁细声安慰。
　　“可是我想念上场比赛的感觉。”姜思羽有些苦恼。
　　“乖，别想那么多，等会洗了澡好好睡一觉，明天又是新的开始。”
　　“知道了。”姜思羽回答得有气无力，晚上睡觉前照常在微信上向虞修竹道晚安。
　　第二天早上起床，餐桌上摆满了不同种类的早餐，知道姜思羽喜欢学校门口边早餐店的烧麦和牛肉饼，姜姥姥大清早出门遛弯顺便都买回来了，想着女儿和孙女好不容易回家一次，早餐店里各种好吃的都装上带回家。
　　姜思羽坐餐桌旁，一吃就是大半个小时。
　　期间对门邻居奶奶来给姜姥姥送请柬，月底奶奶孙女结婚，邀请姜姥姥参加婚礼，两位老人平日关系要好，姜姥姥接下请柬一口答应。
　　婚礼、结婚。
　　姜思羽猛地想起自己和虞修竹在苏黎世结婚一事，好像还没来得及把这事告诉家里人。
　　心虚地瞄一眼客厅沙发上的姜大雁和姥姥，前者背靠沙发单手玩手机，后者戴着老花眼镜看结婚请柬。
　　这两位都知道姜思羽即将结婚，春节时欣赏了她手中闪闪发光的订婚大钻戒，但不知道她已经结婚。
　　吃过姥姥精心准备的早餐，姜思羽双手背在身后，晃晃悠悠来到客厅，面对妈妈和姥姥，咳嗽一声，清清嗓子：“我有一件事宣布。”
　　“你说。”姜大雁和姜姥姥同步抬起头，放下手里的手机和请帖。
　　“你们做好心理准备，认真听我讲话。”
　　姜思羽煞有介事的模样逗笑了在座两人：“说呗，我来听听是什么大事。”
　　“咳咳，”姜思羽左手握拳抵住嘴唇，“我结婚了。”
　　“恭喜！”经过这段时间磨练，姜大雁早已练就超强大心脏，脸上波澜不惊，甚至还能笑着道一句恭喜。
　　倒是姜姥姥，推了推下架鼻梁上的老花镜，上下打量姜思羽一番，看着挺严肃的，连带姜思羽都紧张几分，却听老太太冷不丁来一句：“什么时候举办婚礼？”
　　“呼——”
　　姜思羽松一口气。
　　说起婚礼，她向妈妈姥姥解释，现在虞修竹忙于学业，两人长期异国，等未来结束异国，计划在国外举办婚礼。
　　“挺好的。”姜姥姥点头，“嫁妆彩礼商量好了吗？”
　　不等姜思羽开口，姜大雁先一步回复，说新时代，不兴这一套。
　　姜姥姥豁然开朗：“也对，咱们家情况比较特殊，日子你们自己商量着过，我呢，就保养好身体，等着参加我家乖乖的婚礼。”
　　姜思羽和姜大雁相视一笑。
　　吃过晚饭，姜思羽计划回荣城，比赛日结束，蔡凌华只给一天休息时间，明天继续训练。
　　姜大雁开车送姜思羽去高铁站，在安检口挥手告别。
　　两地离得近，姜思羽回到荣城家里也才晚上八点半，先在沙发上躺了一会儿，突发奇想今晚玩点不一样的，找出虞修竹放家里未开瓶的白葡萄酒，准备边泡澡边小酌一杯。
　　在卫生间柜子里翻出一盒补水面膜，没有过期，再一看自己的手指甲许久没有修剪，今晚上事情突然变多了。
　　浴缸放热水，姜思羽拿出指甲刀修剪指甲，然后进浴室脱掉衣服抬脚进浴缸，等全身适应了再慢慢坐下去，旁边放了一杯白葡萄酒和一片面膜，手机里播放她喜欢的音乐。
　　真是一个美好的夜晚。
　　美中不足的是虞小姐不在身边。
　　心里正想着，虞修竹的消息就进来了。
　　手机里先是弹出语音电话，姜思羽刚接通对面就挂断了，疑惑地盯着屏幕上方的“对方正在输入中”。
　　没一会儿，消息弹出来。
　　——给你买的礼物送家门口了，快去开门签收。
　　姜思羽低头看了看自己所处的环境，本想回复“我在泡澡”，转眼一想，礼物比泡澡重要，出了浴缸擦干身体，穿上浴袍去开门。
　　家里实在是太宽敞，姜思羽走了好一会儿才到玄关处，开门探出脑袋，咦，没人。
　　刚想低头回复虞修竹，电梯响了，下一秒，虞修竹从电梯里出来，看向门口穿浴袍的姜思羽，欣喜喊她名字。
　　耳边响起熟悉的声音，姜思羽以为自己出现了幻听，抬头看过去，她看到了那个朝思暮想的身影。
　　虞修竹笑着和姜思羽对视，抬脚朝姜思羽走去，走了两步，姜思羽推开门大步走过来，先一步拥抱了虞修竹。
　　“我好想你！”有点委屈，还有点撒娇的味道。
　　“我也想你了。”虞修竹摸了摸姜思羽的头，亲她的耳垂。
　　这一抱，自然不想撒手。
　　虞修竹坐了十几个小时飞机，一身疲惫，牵着姜思羽进屋，中途，姜思羽揽住虞修竹肩膀，亲了亲她的脸颊。
　　关上门，虞修竹不忘叮嘱姜思羽：“以后不准穿浴袍开门签收快递。”
　　这是为她的安全着想。
　　“我知道，外来访客经过我同意管家才会让上来。”姜思羽等不及了，回答了虞修竹的叮嘱，捧起她的脸就接吻。
　　终于能抱能亲了。
　　虞修竹闭上双眼回应姜思羽的深吻。
　　吻得太激烈，两人气息不稳，短暂分开头碰头靠一起平复心情。
　　近距离凝望彼此，嘴角上扬，眼神深情得能溺死人。
　　“你洗了澡？”虞修竹轻声道。
　　“我在泡澡。”姜思羽笑。笑完，微微偏头去找虞修竹的嘴唇，越亲越上瘾。
　　为了证明自己身体状态恢复到最佳，姜思羽公主抱起虞修竹，转身往浴室走去，露出张扬的笑：“我带你去泡澡。”
　　虞修竹不想泡澡，只想抱着姜思羽安稳睡一觉。
　　双手环住姜思羽脖子，拿脸去蹭她的脸：“我想和你睡觉。”
　　“泡了再睡。”姜思羽明显曲解了睡觉两字的意思，嘴角笑意变浓，她喜欢虞修竹直接主动的表达。
　　虞修竹知道姜思羽误会了，笑了笑，但她没解释。
　　“我给你脱。”进入浴室，姜思羽放虞修竹坐浴缸边上，外套刚进屋就脱掉了，这会虞修竹只穿了内搭，双手举起，配合姜思羽，全程微笑着注视姜思羽一举一动。
　　衣服脱掉，接下来是裤子。
　　虞修竹不甘示弱，亲手解开浴袍系带，脱掉浴袍，然后，姜思羽紧致结实的身体映入眼帘。
　　没忍住，上手抚摸她的小腹，熟悉的手感回来了。
　　接下来，两人就真如当年姜思羽说的那样，脱光光紧紧拥抱在一起。
　　浴缸旁边放有酒和面膜，姜思羽转身到卫生间的柜子里再拿一张面膜，她和虞修竹一人敷一张。
　　酒不能一人一杯，姜思羽担心自己喝醉误事，于是决定与虞修竹共饮一杯。
　　姜思羽坐进浴缸，闭眼仰起头，任由虞修竹往她脸上敷面膜，手指摁平每一处褶皱，手法专业。
　　虞修竹只让姜思羽浅尝一小口葡萄酒，度数不高，就怕姜思羽喝酒上脸大晚上闹腾不让人睡觉。
　　杯子里剩下的全让虞修竹喝了。
　　姜思羽收回刚才的想法，这真是一个完美到极致的夜晚。
　　深夜，两人收拾好从浴室出来，回卧室上床休息。
　　姜思羽不安分，躺被子手在虞修竹身上游走，被虞修竹及时制止：“我困了，想睡觉。”
　　“啊？”姜思羽眼神瞬间迷茫，“你刚不是说想和我睡觉吗？”
　　“对啊，睡觉。”虞修竹刻意加重睡觉两字语气，戏谑地笑，躺进被窝，拥姜思羽入怀，“睡觉了。”
　　“老婆，我想和你做。”语气可怜兮兮，令人怜爱。
　　“可是我很困，想睡觉。”虞修竹露出为难的神情，她说的是实话。
　　姜思羽抿了下嘴，好吧，她应该尊重虞修竹的意愿，凑到虞修竹嘴角亲了亲，冲她甜甜一笑：“虞小姐，晚安！”
　　正是这个甜蜜乖巧的微笑，让虞修竹冒出了欺负姜思羽的邪恶念头。开口问道：“你明天休假吗？”
　　“明天是训练日，不休假。”姜思羽继续冲虞修竹甜蜜一笑。
　　嘴上说想睡觉，虞修竹手上动作就没停下来过，姜思羽处于被动，想反抗，但她又很迷恋这种感觉，浑身放松下来，哼哼唧唧爽出了声。
　　虞修竹亲她额头、眼睛、鼻梁和下巴：“宝贝，你真乖。”
　　这一轮持续了许久，等到姜思羽想要找回自己的主场时，旁边虞修竹已经闭上眼睡过去，绵长的呼吸声响起，独留姜思羽默默抓狂。
　　次日，姜思羽早起做爱心早餐，吃了自己那份，虞修竹那份保温，吃完早餐依依不舍离开家前往基地打卡上班。
　　很快，虞修竹也睡醒起床，吃过爱心早餐后出门在小区逛了一圈，中午和许久未见的路晚星见面约饭。
　　一见面，虞修竹问起路晚星同她喜欢的女生进展如何。
　　“还行吧。”路晚星不愿过多透露，但从她略羞涩的笑中，虞修竹获得了很多隐晦信息。
　　简单聊了情感话题，两人不约而同谈论起各自的研究生学习状况。
　　路晚星也进了实验室，整天被数学建模折磨得头都大了，整天忙着数据分析，摸鱼时间大大减少，不过这并没有消磨完她的科研兴趣，利用少得可怜的业余时间将足球与数据分析结合，研究出许多生动有趣的数据。
　　虞修竹则简单讲述了自己的研究方向，天文物理学，在外人看来很浪漫的一门学科，虞修竹也这样认为，所以她怀着无限憧憬在这一门学科上大展身手。
　　点的菜刚上桌，姜思羽的电话就过来了，虞修竹以为她在基地食堂吃午饭，就没提前给她准备。
　　姜思羽在电话那头小小哼了一声：“居然把我忘了，限你十秒之内把地址发给我，我来和你一起吃午饭。”
　　“知道了。”虞修竹挂掉电话，给姜思羽发送位置，喊来服务员加菜。
　　路晚星一看虞修竹温柔的神情，就知道对面是姜思羽，只有姜思羽才会让她露出无限温柔。
　　佯装惊讶地同虞修竹开了一个小玩笑：“你和姜思羽竟然没有因为异国分手！”
　　听到分手，虞修竹不解地看向路晚星，随即正色道：“我们已经结婚了。”
　　这下轮到路晚星真惊讶了。
　　竟然，结、婚、了！
　　

第124章 这样的日子不会持续太久。
　　当晚，虞修竹结束短暂的回国之旅飞回苏黎世，算起来，她回国只待了不到二十四小时。
　　吃过晚饭，姜思羽送她去机场登机，两人在机场大厅告别，拥抱了一会才分开。
　　看到虞修竹眼底的疲惫，姜思羽心疼不已，心疼她来回奔波：“虞小姐，以后我来找你就好。”
　　“嗯，知道了。”虞修竹浅浅一笑，将依依不舍的情绪藏了起来。
　　“这个月底我休假，一定准时回来陪你。”到底没忍住，姜思羽郑重许诺，月底的国家队比赛日，即使排除万难也要回苏黎世。
　　“好。”登机时间快到了，虞修竹亲了亲姜思羽嘴角，挥手告别后转身离去。
　　转身瞬间，姜思羽不开心地瘪嘴。
　　接下来几场联赛，姜思羽依旧没捞着出场时间，训练日机械地重复基础动作，征得教练组同意，参加了两次球队合练，训练效果还行，但考虑到对手比赛对抗激烈，蔡凌华没让姜思羽替补出场。
　　久而久之，姜思羽对蔡凌华心生不满。
　　助理教练私下劝说蔡凌华，在领先的情况下让姜思羽替补上场找回比赛感觉，总不能因为害怕受伤就逃避比赛吧。
　　“再给她一周的恢复时间。”蔡凌华坚持自我，她看了姜思羽近期身体检测报告，各项数据基本回到受伤前最佳，再给她一周时间稳定到最佳状态，之后就可以替补出场。
　　一周之后，迎来国家队比赛日，最新一期国家队大名单公布，由国青队主教练叶岚带队，先后迎战美国和尼日尼亚两支球队。
　　叶岚也很为难，她对国家队情况并不十分了解，新的四年周期开始，按理说需要国家队教练组尽早确定主力框架，然后经过集训和热身赛确定技战术，由此迎接这一周期的亚洲杯、世界杯和奥运会等国际大赛。
　　但是现在国家队主教练待定，教练组人员东拼西凑，根本无法组成一个成熟的团队。
　　真是令人头疼不已。
　　姜思羽没有出现在大名单，这是正确的决定，她目前的状态不适合进入国家队踢比赛。
　　荣城凤凰共有六名球员入选最新一期国家队大名单，联赛迎来两周休赛期，蔡凌华大手一挥，给没有国家队比赛任务的球员放了整整八天假。
　　姜思羽收到放假通知，开心得一蹦三尺高，她太需要这八天假期了，打开手机订票，收拾好行李即刻出发前往机场，登机那一刻心情无比雀跃，马上就能见到虞修竹了。
　　飞机降落苏黎世机场是凌晨，姜思羽很有主人翁意识，登机时就将自己的航班信息发送给别墅司机，刚拉着行李箱走出机场，车就到面前了，坐上车，脑子里憧憬等会见到虞修竹的场景。
　　一路上，嘴角没放下来过，心情愉悦地回到她和虞修竹共同的家。
　　司机送姜思羽到达别墅，继续出发前往学校接虞修竹放学。
　　姜思羽抓紧时间上楼洗漱，洗漱完钻进被窝里，呈“大”字躺好，拿被子将自己完全盖住，计划等虞修竹进来给她一个超大惊喜。
　　司机姐姐很懂事，知道姜思羽准备了惊喜，没有提前将她的行踪告诉虞修竹。
　　虞修竹回家有点饿，坐楼下餐桌旁喝了半碗红枣牛奶粥，然后上楼休息，可怜姜思羽躺在被子下面等啊等，睡得迷迷糊糊时，房间大灯亮起，勉强睁开眼，花了一分钟反应过来自己睡在苏黎世的家里，听到虞修竹靠近的脚步声，大气不敢出，策划接下来如何现身。
　　进屋第一秒，虞修竹没觉得房间有问题，床铺应该是阿姨白天整理过，没想太多，先进卫生间洗漱。
　　远远听见卫生间传来的流水声，姜思羽小心翼翼往旁边挪动，手指悄悄揭开被子，露出一丁点缝透气。
　　流水声持续了一会儿，终于等到水声停止，姜思羽放下手指原地平躺好，虞修竹穿上睡衣来到床边，被子蓬松宽大，暂时没有发现不对劲，直到她掀开被角，对视上姜思羽明亮的双眸，双眸含笑，直溜溜盯着虞修竹，打开被子，直挺挺坐起身来：“虞小姐，我回来了。”
　　虞修竹惊呼一声，吓得往后退，看清楚床上躺着的人，手掌抚着心脏，语气有些恼：“姜思羽，你吓死我了。”
　　“对不起嘛，我就是想给你一个惊喜。我放假了，有八天假期。”姜思羽心情很好，邀请虞修竹上床睡觉。
　　“我身体不太舒服。”虞修竹坐上床，在姜思羽的服务下睡下侧躺，面朝姜思羽。
　　姜思羽伸手关掉房间大灯，留下床头柔和的小灯，灯光一点也不刺眼，将床上的场景衬托得朦胧美好。
　　“我知道，这几天是你的生理期。”压根不用思考，姜思羽侧躺下，面朝虞修竹，暖烘烘的手捂在她肚子上，像自带热量的小太阳。
　　侧躺不方便，虞修竹调整睡姿，平躺在姜思羽怀里，享受她的贴心照顾。
　　别的什么做不了，姜思羽就一遍又一遍亲吻虞修竹，她精力充沛，细细打量睡颜恬静的虞修竹，手指头碰了碰眼睫毛，描摹挺翘的鼻梁，玩心大发，根本停不下来。
　　八天假期，姜思羽并不一昧待在家等待虞修竹放学归来，虞修竹学习之余，也能空出一些时间单独和姜思羽待一起。
　　国家队比赛日，欧洲各国女足同样有比赛任务，姜思羽刷体育新闻，得知德国女足同荷兰女足有一场精彩的热身赛，连忙抢购两张门票，比赛当天和虞修竹一起坐火车从苏黎世前往德国杜塞尔多夫，下午抵达，刚好能赶上比赛。
　　虞修竹身边配有司机，出行很方便，不过天气好的时候她也会乘坐电车，偶尔也会骑自行车出行，给枯燥的研究生生活带来点新鲜感。
　　坐上火车，她和姜思羽就是一对普通的年轻情侣，头靠头依偎在一起观看影片，打发无聊的乘车时间。
　　检完票进入视野极佳的看台，两人的座位挨在一起，比赛开始后，两人注意力都在球场上，虞修竹虽然对足球不太感兴趣，但只要坐在看台上，她就会认真观看每一场比赛。
　　比赛中途，导播将镜头切到了姜思羽和虞修竹身上，这下全世界的女足球迷都知道姜思羽来到现场看球赛。
　　比赛过程很激烈，球员在场上带球奋力奔跑，再一次激起姜思羽的比赛欲望，她渴望出场比赛、渴望进球。
　　不能再等了，假期结束回俱乐部就向蔡凌华摊牌。
　　续约合同上黑纸白字写得清清楚楚，主教练必须保证姜思羽每赛季有不少于70%的出场时间，这是硬性要求。
　　中场休息，同看台上的留学生球迷找到姜思羽，真诚提出合照要求，姜思羽第一反应是看向虞修竹，征得虞修竹的同意她才合影。
　　虞修竹哭笑不得，她本来准备装不认识姜思羽，无奈姜思羽看她的眼神太炽热，只一眼就曝光两人真实关系。
　　“需要我为你们拍照吗？”虞修竹没有直接开口同意姜思羽和球迷合影，选择了委婉的说辞。
　　“好。”姜思羽和球迷保持在合适的距离，肩并肩，背对灯火通明的球场，由虞修竹举起手机拍好合照。
　　趁虞修竹归还手机时，女生附在虞修竹耳边说悄悄话：“姐姐，你真是小姜的女朋友？”
　　闻言，虞修竹莞尔一笑，同样小声回答：“不是哦。”
　　手机归还给女生，虞修竹不愿过多透露，她说的也没错，现在两人关系进一步发展，是办理了结婚手续、受法律保护的伴侣关系。
　　“你们在说什么？”姜思羽被冷落在一旁，又不高兴了。
　　“没什么。”女生疑惑来回打量姜思羽和虞修竹，难道她网速过慢，错过了姜思羽的最新感情私生活报道？不想过多打扰球员私生活，女生道了谢回到自己座位。
　　“你们刚才在嘀咕什么？”姜思羽打破砂锅问到底，直接单手揽住虞修竹肩膀，把人抱怀里。
　　“秘密。”虞修竹神秘一笑，略过这一话题。
　　当天，球迷在社媒上分享现场看球见到姜思羽，并且得到姜思羽合照的经历，照片传回国内，球迷一个劲调侃：小姜真幸福，一放假就去找女朋友过二人世界。
　　路晚星冲浪看见了异国球迷的分享，以及评论区球迷调侃，灵机一动，在评论区留言：说不定女朋友变妻子喽[斜眼笑]
　　联想此前姜思羽戴手指上的大钻戒，这话挺有道理，球迷就这一句留言发散开来，聊得不亦乐乎。
　　虞修竹陪姜思羽去现场看球赛，反过来，姜思羽陪虞修竹练习驾驶直升飞机，现场见证虞修竹在专业人士的指导下驾驶直升飞机，感觉她整个人在闪闪发光。
　　八天时间很快过去，虞修竹似乎习惯了聚少离多，面对分别没有太大的情绪起伏，照常拥抱亲吻姜思羽，同她挥手道再见。
　　姜思羽比较依赖虞修竹，但她也正在适应中，偷偷安慰自己，这样的日子不会持续太久。
　　回国后，姜思羽准时回归训练基地，一到基地，便接到蔡凌华的通知，安排她做全身体检，以及各项体能测试，这一次，蔡凌华战胜心中的恐惧，下定决心给姜思羽替补出场时间。
　　

第125章 惨遭职业生涯滑铁卢。
　　全队上下对姜思羽的复出十分期待且重视。
　　荣城凤凰官方号通过图文实时报道姜思羽的复出进度，从单独进行身体评估到参加赛前队内合练，做到了准时、准确。
　　这样一来，关注姜思羽的球迷能够第一时间掌握最新资讯。
　　摄影师为姜思羽拍摄了一则复出宣传短片，短片中的姜思羽仍然自信沉稳，重新站上凤凰竞技场的草皮，露出灿烂热烈的笑容，极具感染力。
　　短片发布，队友纷纷点赞留言，表达对姜思羽的最大支持。
　　仔细一算，姜思羽已经一年零两个月没有在联赛中登场，她很想念赛场，球迷也很想念她。
　　赛程表显示，荣城凤凰即将主场迎战大力玫瑰，双方是老对手，彼此熟悉。
　　比赛结果悬念不大，主场球迷更关注姜思羽复出首秀表现，希望那个横空出世的天才少女不被伤病拖后腿，重回巅峰状态。
　　比赛日，姜思羽如愿进入球队大名单，并在比赛第七十八分钟替补上场。
　　姜思羽站在场边准备进入球场，现场广播播报“27号球员姜思羽替补出场”，当喊出姜思羽名字瞬间，现场球迷集体起立，为这名勇敢坚韧的年轻球员送上热烈掌声。
　　“加油！”替换下场的队友同姜思羽击掌，鼓励她。
　　这段时间姜思羽一直在队友和教练的鼓励声中度过，因为有了鼓励和支持，她才更有自信和勇气对抗伤病。
　　感受到现场山呼海啸的掌声，姜思羽倍受感动，踏上球场草皮那一刻，她下定决心拿出优异表现回报支持她的球迷。
　　姜思羽上场时，荣城凤凰3比0大力玫瑰，蔡凌华刚才叮嘱姜思羽放松心态，大比分领先不必急于进攻，先找到比赛状态，适应比赛节奏。
　　“教练，你放心，我一定认真表现。”姜思羽满脑子被重返赛场的喜悦占据，哪里顾得上教练的耐心叮嘱。站上球场草皮，心里想的是全是过人进球，重回巅峰。
　　丝毫不给自己预留过渡期。
　　中场队友信任姜思羽，加上大比分领先，多次传球到姜思羽脚下，面对凶悍的防守球员，姜思羽莫名其妙产生了退缩心理。
　　第一反应不是摆脱过人，而是考虑到左腿膝盖的伤，接球后选择回传给队友。
　　球不在脚下，姜思羽通过灵巧的无球跑动跑出接球空间，她脑子没受伤，阅读比*赛的能力依然强，可问题就在接球后的处理方式，稍微面对防守球员的上抢和压迫，姜思羽就像丧失了突破能力一般，不敢加速冲刺，只会回传。
　　姜思羽没想到自己会这样，再接队友传球，下定决心向前突破，结果信心不足，球被对手抢走，姜思羽只得追着球跑。
　　队友也懵了，以往姜思羽完全不会这样，比起回传安全球，她更愿意持球进攻，时常上演一过多的精彩场面。
　　孟飒和叶昭大伤过，理解姜思羽的心理活动，没有在球场上过于苛责她，迅速回撤组织防守。
　　正是这次断球，大力玫瑰中场高空球直接找队伍最前面的前锋，误打误撞，贝欣面对高空球，冒顶了，皮球落在身后，大力玫瑰前锋迅速上抢，控制住皮球，带球进入射程范围，一脚速度极快的远射，球进了。
　　比分变成3比1，钱奕从草皮上站起身来，回头沮丧地看了眼落入球网的皮球，暗中哀嚎：谁来救救我的零封奖！
　　这粒丢球直接原因是贝欣冒顶，间接原因是姜思羽丢失球权，从而让对手就地组织反击。
　　这之后，姜思羽在球场上失去了自信，刚才替补登场时有多壮志豪情，这会就有多沮丧颓废。
　　蔡凌华站技术区，双手叉腰，面无表情地望着远处的姜思羽。
　　比赛结束，荣城凤凰3比1战胜大力玫瑰，姜思羽一脸失落，全然没有胜利的喜悦之情。
　　队友过来拥抱安慰她，换来姜思羽苦笑。
　　钱奕气不过，脱下门将手套，一把拎住贝欣球衣后领，故作凶狠：“赔我零封奖。”
　　“赔，我赔。”贝欣好声求饶，示意钱奕别在姜思羽面前提这茬，表面因为冒顶丢球，真正丢球原因众人心知肚明。
　　“你家烤肉挺好吃。”钱奕话里有话。
　　“未来两个月免费吃。”贝欣爽快道。
　　“行，一言为定。”钱奕舒坦了。不忘提醒贝欣，再有下次，至少两年。
　　贝欣欣然答应。
　　这几年，贝欣和贺晓棠没少让钱奕痛失零封奖，久而久之，钱奕本人已经麻木，这赛季开始不行了，她不能继续纵容这两位中后卫犯低级失误。
　　失误一次，就找当事人算一次账。
　　贺晓棠、孟飒、叶昭、钱奕、董安娜等队友相续拥抱姜思羽，拍拍她的肩膀，揉了揉她的头，告诉她没事，要相信自己，绝不能灰心。
　　最后过来拥抱姜思羽的是贝欣，拥抱完，贪心地多看了姜思羽几眼，最后憋出一句：“请你吃烤肉，管够那种。”
　　姜思羽成功被逗笑，感受到一阵又一阵暖意，但内心深处依然被失望占据，短暂笑过，继续无精打采。
　　倒是贺晓棠，见到贝欣拥抱鼓励姜思羽，嘿嘿一笑，单手揽住贝欣脖颈，把人带到一旁，啧啧道：“好一出英雌救美，趁虚而入。”
　　贝欣冲她翻白眼：“这叫队友间的正常关心。”
　　孟飒带领队友向看台上的主场球迷谢场，姜思羽站在队伍里，表情凝重，仍然不忘高举双手鼓掌，真心感谢球迷的支持与鼓励。
　　比赛结束了，各大体育博主的工作可没结束，仔细观看了姜思羽的复出首秀，接连发表评论，千言万语汇成一句叹息，总结道：伤病对这位天才少女的影响太大了，恐怕一时半会儿恢复不到最佳状态。
　　几乎所有知名媒体人都这样评价。
　　某些网友在评论区冷嘲热讽：赌上职业生涯换来世界杯冠军，这波不亏。
　　一分钟不到，某些网友被球迷联合起来骂到退网。不会说话就别说，有多远滚多远！
　　赛后，蔡凌华接受记者采访，果不其然被问及姜思羽复出首秀表现。
　　蔡凌华淡定回应：“球员需要一个过程适应比赛，我相信姜思羽可以做得更好。”
　　记者没有结束这一话题，继续就荣城凤凰比赛最后时刻丢球提问。
　　蔡凌华轻松一笑，称比赛最后时刻，场上球员因为大比分领先产生了松懈心理，所以导致丢球。
　　还说这是不好的现象，希望球队以后不要犯这样的低级错误。
　　回答得很妙，并没有将丢球的责任推到具体某位球员身上，而是称球队的失误。
　　正常情况下不发脾气怼人的蔡凌华还挺暖心有爱。
　　姜思羽自然知道自己本场比赛表现很不好，过人成功率为零，除了回传还是回传，丢失球权三次，一想起比赛中的失误，她就捂脸深深叹息。
　　惨遭职业生涯滑铁卢。
　　深夜回到家，姜思羽失眠，以前她不会在比赛后浏览网友对她的评价，今晚忍不住点开相关词条和新闻报道评论区，看到许多网友锐评她这场比赛的糟糕表现。
　　网友的评论大部分很极端，仿佛她明天就会因为伤病影响退役似的。
　　姜思羽彻底失眠，离开卧室来到荣誉室，房间里摆放了她这四年来大大小小的荣誉奖章，有国家队荣誉，也有俱乐部奖牌。
　　联赛冠军、足协杯冠军、亚冠亚军、亚青赛冠军、世青赛季军、东亚杯冠军、亚运会金牌、亚洲杯亚军、世界杯冠军、世界杯最佳球员、世界杯最佳射手……
　　抬眸望去，数不胜数。
　　视线最终定格在虞修竹那枚数学竞赛冠军奖杯身上，旁边是她的亚运会金牌，闪闪发光，相互映衬。
　　那时的她在球场上完全是独一档的存在，只要她想，就一定可以得到，不可一世，却又令人无可奈何。
　　那时的她应该不会想到未来的姜思羽会饱受伤病困扰，独自失眠到凌晨吧。
　　难道她真的回不到曾经的巅峰了？
　　另一边，蔡凌华丝毫不慌，她敢保证姜思羽一定会再创造新的职业巅峰期。
　　这不是妄想，是事实。
　　接下来三轮联赛，蔡凌华给了姜思羽一定出场时间，让她通过实战找回比赛感觉，逐步适应超级联赛比赛节奏。
　　场下，球队的康复师和教练组积极鼓励姜思羽，为她提供最优质的恢复训练，亲切的助教偶尔充当心理咨询师，缓解姜思羽内心的压力，营养师也没闲着，为姜思羽量身定做营养套餐。
　　没有人因为一场比赛就全盘否定现在以及未来的姜思羽。
　　打开社媒私信箱，姜思羽同样收到全国各地球迷的暖心问候和加油，花费了整整一下午读完球迷来信。
　　早晨起床，姜思羽和虞修竹视频聊天，虞修竹实验告一段落，敏锐察觉到姜思羽的情绪多变，耐心倾听她的心里话，偷偷计划回国给姜思羽一个惊喜。
　　经过多年抗议发声，足协终于被打动，将足协杯的比赛时间改至联赛上半程同步进行，与亚冠比赛分开，使赛程安排更加合理。
　　足协杯面对不那么强大的对手，蔡凌华给了姜思羽更多的出场时间，虽然也是替补，但姜思羽可以充分发挥身体优势，敢于过人，敢于做动作摆脱对手，并且取得进球，极大增强了自信心。
　　回到联赛，荣城凤凰迎来重要一战，主场对阵泰安女足，姜思羽第七十分钟替补出场，此时双方打成1比1平，姜思羽上场，比赛状态有所回升，边路过掉防守球员送出一脚漂亮传球，助攻中路的叶昭破门得分。
　　比赛结束哨声响起，荣城凤凰2比1击败泰安女足，姜思羽送出关键一传，成功找回了自信，赛后同队友有说有笑。
　　不经意往主看台一瞥，远远看见了冲她笑的虞修竹，顿时变得欣喜若狂，小跑过去，身体越过不高的围栏，紧紧拥抱虞修竹。
　　虞修竹的圣诞假和新年假加一起足足有两周假，姜思羽只有三天元旦假，但她还是很开心，因为接下来两周虞修竹都会陪在她身边，她不再是孤身一人。
　　

第125章 我什么时候嫌弃你了？
　　赛程即将过半，南山城以不败战绩位居榜首，荣城凤凰紧随其后，再然后依次是荣城雌鹰、泰安女足和华钢女足，球迷此前开玩笑的“超级联赛big5”成为现实。
　　其中最令人费解的应该是泰安女足，从夺冠热门变为争二保三，这么多年的投入与成绩不成正比。
　　蔡凌华的赛季目标依然是夺冠，即使目前荣城凤凰位居积分榜第二，与第一名南山城有两分的差距，赛后激昂地冲队员喊话：“不到最后一刻绝不放弃，保持斗志！保持自信！将主动权掌握在我们自己手中。”
　　“好！”队员们热血沸腾，满腔豪情感染了整座明亮的球场。
　　姜思羽逐渐获得出场时间，自信回来了不少，只是伤愈回归后至今未取得进球，球迷翘首以盼，盼望着姜思羽早日进球，摆脱伤病阴霾。
　　虞修竹回来当晚，姜思羽超级兴奋，从球场回家，一路上嘴角就没放下来过，趁虞修竹不注意，线上一口气下单十盒指套，她要把之前的补回来。
　　两人刚回家，订单送达，姜思羽开门签收，手里拎一个袋子回到客厅，当着虞修竹面，一盒一盒拿出来摆放在茶几上，边拿边偷瞄虞修竹脸上反应。
　　虞修竹自然对这些小盒子很熟悉，不过这也太多了吧，挨盒数过去，整整十盒，不免呼吸一滞，盯着姜思羽清澈含笑的双眸，眼神询问她想干嘛？
　　姜思羽得意一笑，眼神坦荡：“我要把前两个月的次数补回来。”
　　不仅要补回来，她还得掌握绝对主动权。当然，这需要她和虞修竹事先商量。
　　闻言，虞修竹上下打量姜思羽一番，原来脑子整天净惦记这些事。
　　夜已深，姜思羽催促虞修竹赶紧洗漱完上床休息，嘴角闪过不怀好意的笑。
　　虞修竹从卫生间出来，姜思羽已经乖乖躺床上，目光灼灼地追随虞修竹的身影一路来到床边，贴心为她揭开被子，邀请她上床休息。
　　“给我看看你的左腿。”
　　“怎么了嘛？”姜思羽听话坐起身来，掀开被子露出双腿。
　　“我想看看。”
　　“伤口已经好了。”姜思羽曲起双腿，手指来回抚摸膝盖留下的伤疤，仔细看，能清晰地看到伤疤。
　　一看到伤疤，虞修竹就回想起当初无意冷落姜思羽，让她受了不少委屈，心情顿时变得五味陈杂。
　　“我已经没事了。”察觉到虞修竹情绪变化，姜思羽笑着握住她的双手，“你也看到了，我在球场上能跑能跳，还能给队友送助攻。”
　　“姜思羽，你真棒！”虞修竹顺势将头枕在姜思羽肩膀上，伸出双臂抱住她，语气酸涩。
　　姜思羽嘴角高高扬起，趁机利用虞修竹对她的怜惜：“虞小姐，我不想躺了。”
　　“嗯？”虞修竹还沉浸在忧伤的情绪里，突然就听到姜思羽在她耳边来了这么一句话。
　　“就是，在床上的时候，我不想躺了。”
　　“为什么？”虞修竹不解，回想这段时间两人私下相处，确实她主动居多，姜思羽被动接受，不过没有提出任何异议，分明很享受。
　　虞修竹同样享受其中，尤其是看到姜思羽因为她喘息失控，那一瞬间，内心无比满足。
　　“我也想让你快乐呀。难道你不需要我？你嫌弃我做不好？”边说，手臂用力将虞修竹推倒在床上，手掌护住她的脑袋，身体灵巧一翻，来到虞修竹上面。
　　“我什么时候嫌弃你了？”虞修竹被激出了小脾气，语气难免嗔怒，趁姜思羽失神片刻，手脚并用，把姜思羽撂翻过去，身体跟着压上去，不让她动，抱住她脑袋，径直吻她的唇。
　　接吻间隙，两人空出时间拌嘴。
　　“你不让我实践，我都快忘了怎么做了。”
　　“你自己也能实践啊。”
　　“我不，我就要你。我手指都没以前灵活了。”
　　“怪我？”
　　“就怪你。”
　　姜思羽才不肯善罢甘休，接了吻，继续反抗，发誓今晚一定找回主动权，两人像在床上打架，互不相让。
　　幸亏床够大够宽，容得下两人翻来覆去闹腾。
　　最终，姜思羽得偿所愿，不过锁骨被虞修竹惩罚性地咬了一口。
　　她也不恼，心满意足地冲虞修竹笑，事后抱她进浴室清洗，觉得浴室不失为一个好场景，嘴上征求虞修竹意见，手已经不安分动起来。
　　虞修竹好胜心强，即使在特殊情况下也要分出胜负，两人又在浴室闹起来，半威胁半强势，成功制服不可一世的姜思羽。
　　看到姜思羽不情不愿，但又不得不配合的神态，虞修竹乐不可支。
　　这晚过后，姜思羽放飞自我，不局限在卧室，家里每个地方都要试试。
　　从你先我后逐渐演变为共同进行，不用教程也能解锁不同体位，着实令人哭笑不得。
　　虞修竹觉得她之前对姜思羽太温柔，以至于现在得寸进尺；
　　姜思羽觉得自己之前太顺从，就应该强势一些，牢牢掌握主动权，不至于现在如此被动。
　　闹过之后，两人仍然甜甜蜜蜜，完全把这当作情趣。
　　元旦假期，荣城下了好大一场雪，整座城市被白雪覆盖，静谧且洁白。
　　虞修竹提议到滑雪场滑雪，姜思羽滑不了雪，她和俱乐部的合同里明确规定，职业球员在合约期禁止进行极限高危运动，稍不注意腿摔断脚骨折，最后还不是俱乐部承担损失。
　　“那好可惜，我还想看你滑雪呢。”虞修竹没考虑到这一层，不过立即有了新的想法，“没事，你看我滑雪也行。”
　　只要能同虞修竹待在一起，姜思羽一万个乐意，只是出发前往滑雪场当天，车上多了位不速之客。
　　“嗨，善良的27号球员。”
　　刚坐上车，后排传来一道欣喜的招呼声，Vivian冲姜思羽笑。
　　“嗨。”姜思羽回过头去礼貌回应，心想这小孩不会也跟着一起去滑雪吧。
　　心有灵犀般，坐旁边的虞修竹自然牵起姜思羽手，解释道：“这两天Vivian和我们一起去滑雪场玩。”
　　姜思羽不开心地撅嘴抗议。
　　虞修竹用力握了下她的手，眼神警告她别闹小脾气。
　　三人到达雪场旁边的酒店办理入住，住进了宽敞舒适的套房。即便是套房，姜思羽也不开心，二人世界插进来一个碍事的小鬼，不能随心所欲干自己喜欢的事。
　　“别不开心了，笑一个。”进入卧室，虞修竹姿势亲密地哄姜思羽，带上Vivian一起滑雪由她单方面决定，事先没有征询姜思羽意见。
　　姜思羽气了不到三秒就把自己哄好了，套房这么大，她们与Vivian的卧室隔了好长一条走廊，其实彼此间丝毫不受影响，而且Vivian在身边还能活跃气氛呢。
　　那么可爱的一个小女孩，姜思羽也不是真心讨厌她。
　　但是，现在是虞修竹自知理亏主动哄姜思羽，姜思羽可不得抓住难得的机会提要求：“未来半年，不，一年，未来一年我都要在上面，你不准跟我抢。”
　　换另外的条件，虞修竹还能勉为其难接受，唯独这个条件不行，笑着拒绝：“我在下面也不妨碍你自己动。”
　　私底下，这两位越发口无遮拦，以前还知道害羞，说话比较委婉，现在越来越把这当作和吃饭睡觉一样的寻常话题。
　　“啊！”姜思羽抱头哀嚎，她发现自己被虞修竹拿捏得死死的。
　　“我记得你以前说过，想要一个女儿。”虞修竹牵起姜思羽手，带她坐沙发上，面对面聊天，刚好趁今天有时间，好生聊一下孩子这个话题。总不能以后气女儿打扰了她的私人空间吧。
　　这是个慎重的话题，姜思羽收起玩笑的语气，经过深思熟虑才作答：“我的意思是一个拥有你和我共同血缘的女儿，如果不行，我不要。”
　　“我不要”三个字讲得斩钉截铁，没有丝毫犹豫。
　　虞修竹听了这话，浅浅一笑，不觉得姜思羽幼稚或者痴人说梦，其实她也挺想拥有一个和姜思羽共同基因的女儿。
　　科学技术飞速发展，说不定某一天梦想就变成了现实。
　　她期待这一天的到来。
　　“那你会生你女儿的气吗？气她打扰了我们俩的二人世界。”虞修竹循循善诱，妄图开导姜思羽。
　　姜思羽不解风情，想到了另一层面：“你的意思是让我把Vivian当作我们俩的女儿！”
　　情绪激动地摇头，“不行！不行！我才二十二岁，哪有将近十岁的女儿。我不同意，我妈妈也不会同意，我姥姥更不会同意。”
　　虞修竹彻底无语。
　　算了，任由她胡思乱想去吧。
　　虞修竹和Vivian进入专业雪道滑雪，姜思羽不行，换上滑雪服，坐上登山缆车，欣赏了脚下无边无际的雪地，然后独自站一旁，观看虞修竹帅气的身姿，再然后就剩她一个人站原地，索性坐雪地里极目远望。
　　思绪飘回昨天虞修竹说起的孩子话题，开始幻想未来她和虞修竹带女儿的幸福生活。
　　接下来这段时间，姜思羽仿佛被遗忘在了这里，来这条雪道滑雪的人非常少，很久之后。才在雪道负责人的陪伴下下山，回去后一问才知道，虞修竹因为玩得太开心，陆续挑战了好几条专业雪道，忘记姜思羽留在山上等她，幸亏Vivian及时想起来，让人把姜思羽带下山。
　　姜思羽也彻底无语了。
　　回到酒店，姜思羽巧合地遇见了孟飒，往旁边一瞅，瞅到了熟悉的面孔，竟然是路晚星，表情尴尬地朝姜思羽打招呼。
　　姜思羽愣了整整五秒，一脸茫然地回到房间，天真地向虞修竹讲起在一楼遇见路晚星和孟飒，并不觉得有任何猫腻。
　　虞修竹不是八卦的人，也没有将此事放在心上。
　　从滑雪场回来，虞修竹密切关注邮箱，经过漫长的等待，如愿收到论文录取邮件，付出得到回报，由她亲自撰写的多篇论文成功发表于顶级刊物，同时受邀参加知名学术会议，拥有个人发言时间。
　　虞修竹忙学业，姜思羽就忙训练。
　　经过多场联赛替补，蔡凌华细致观察到姜思羽的体能并没有完全恢复，按照姜思羽目前的体能状况，踢完一整场联赛有些吃力，于是为她重点安排了体能训练。
　　联赛不知不觉过半，荣城凤凰依然位居积分榜第二名，超级联赛迎来冬歇期，姜思羽放假过春节。
　　这是姜思羽和虞修竹结婚后首个春节，两人遇到了一个亘古不变的难题，那就是过年回谁家？
　　姜思羽不想和虞修竹分开，虞修竹去姜思羽家又不自在，两人一商议，决定在荣城自己家过年，邀请姜大雁和姜姥姥来荣城过新年。
　　婚后，虞修竹没改口，继续称呼姜大雁为阿姨，喊阿姨自然顺口。
　　

第127章 那个势不可挡的天才回来了？
　　整个过年期间，姜思羽严格控制体重，不允许自己增重一斤，奈何阿姨做饭实在太好吃，脑子里两个小人来回拉扯，七分饱时强制放下筷子，离开餐厅，绝不能因为贪吃破坏体重管理。
　　好不容易减脂成功，回到了最佳身体状态，可再也不能胖回140斤了。
　　最开始虞修竹提议邀请姜大雁和姜姥姥来荣城家里过春节，姜思羽有一丝担心，担心虞修竹和姜大雁相处不习惯，事实证明是她多虑了。
　　这两位香奈儿家的vic凑到一起，光是谈论衣帽间里的名牌包，就能聊上一天。
　　此外，虞修竹早已把这套三百平方的大平层当作自己家，以主人的姿态招待姜大雁和姜姥姥，比陪着姜思羽回老家更显轻松自在。
　　姜大雁养成了运动的习惯，即使过年期间也会每天到小区健身房打卡，恰好这段时间荣城天气晴朗，虞修竹主动邀请姜大雁打网球，两人站在小区空旷的网球场，使出浑身解数击球。
　　虞修竹在长辈面前也毫不留情，好胜心重，誓要争出输赢。
　　姜思羽就站旁边充当球童负责捡球，站姿依旧是熟悉的双手叉腰，身体重心放一只腿上。
　　借此机会，姜姥姥到小区各处闲逛，身姿放松，心情愉悦，身体倍儿棒！
　　看到虞修竹同姜大雁相处融洽，姜思羽倍感欣慰。这可真是幸福的一家四口！
　　运动完回家洗澡换上干净的衣服，虞修竹邀请姜大雁逛街，顺便去店里看看最新款包。
　　姜姥姥在家里看电视，姜思羽跟着出门逛街。
　　姜大雁近两年公司效益不错，手头非常充裕，决定品牌升级，不考虑三番五次涨价、把顾客当韭菜割的香奈儿，转身进了爱马仕门店。
　　除了常见的几款基础包，其余的全部没货。
　　姜思羽有消费记录，可惜买的全是基础款，姜大雁看中一款铂金包，用姜思羽的账户买不了。
　　虞修竹一直认为首饰和名牌包可以当作一笔投资，带着姜思羽在店里转悠，看了下几款经典项链和手表。
　　一看就停不下来，点了几款适合姜思羽的首饰，让销售包起来。
　　姜思羽一身低调休闲装进去，出来时全身从上至下都有了配货，亲身体验到什么叫做花钱如流水。
　　大包小包拎回家，都能录一个开箱视频了。
　　冬歇期还没结束，姜思羽陪伴家人过了春节，提前回到基地训练，摇来球队体能师陪她恢复训练。
　　姜思羽偶尔会因为身体状态不佳感到沮丧，心里憋着很多话，晚上回家向虞修竹倾诉。
　　她并不是一直积极乐观，小情绪上身，谁也挡不住。
　　通常这个时候，虞修竹只需要耐心倾听，适当时送上拥抱和亲吻，能够短暂治愈姜思羽，赠予姜思羽继续向前的勇气。
　　伤病已经产生，她们都不是超人，没有改变过去的超能力，怨天尤人也没用，唯一能做的是直面它、战胜它。
　　咨询了专业人士，虞修竹为姜思羽聘请私人营养师和体能师，以便随时随地向姜思羽提供帮助。
　　姜思羽感激地拥抱了虞修竹，下一秒，一张银行卡递到她面前，这是虞修竹的副卡，就这样随意地送给了姜思羽，让她心情不好时带上这张卡放肆消费。
　　虞修竹想法简单，不开心就购物，当场发泄。
　　姜思羽难为情地收下银行卡，之前虞修竹给她那张银行卡原封不动放包里，一次也没用过。
　　其实她的物欲不高，平时衣食住行都被姜大雁和虞修竹承包了，基本没有花钱的地方，账户里的钱只增不减，看多了也就是一个数字而已。
　　联赛下半程，姜思羽依然没有得到太多的出场时间，基本上比赛第七十分钟才被替换上场，上场后也没有太出色的表现，比赛态度很好，可转身和变向不如从前敏捷迅速。
　　球迷亲眼见证了姜思羽无人能及的巅峰期，与现在一对比，心情郁闷，久久无法释怀。
　　亚冠小组赛，荣城凤凰签运不错，与两支西亚球队、一支东南亚球队分在同一小组，姜思羽终于迎来首发，手牵球童进入球场瞬间，心中感慨万千。
　　蔡凌华本意是为姜思羽找回比赛信心，对手实力不算很强，姜思羽正常发挥，一定能收获进球。
　　像姜思羽这样的前锋，只有进球才能积攒自信，之后才会越踢越顺。
　　可惜天不遂人意，姜思羽迟迟没有收获进球，三场小组赛，姜思羽首发了两场，面对逼抢敢于做动作，能突也能传，其中最精彩的一脚射门打在球门立柱上，皮球重重弹了出去，可见这一脚射门十分用力。
　　但运气不太好，距离进球只差一点点。
　　皮球飞出去瞬间，姜思羽心提到嗓子眼上，暗自祈祷这球千万要进，她太需要进球证明自己，可惜，就差那么一点。
　　对姜思羽来说，无疑是巨大的打击，算上康复期，她已经一年半没进球了。
　　进入淘汰赛，比赛强度逐渐加大，姜思羽回到了替补席，坐场边看着队友在球场上冲锋陷阵。
　　心情不爽，但又无可奈何，谁让她受了大伤，状态不佳呢。
　　直到整个赛季结束，姜思羽依然处在进球荒，同时荣城凤凰以两分之差错过联赛冠军，屈居第二，冠军是联赛保持不败的南山城。
　　泰安女足第三，荣城雌鹰第四，华钢女足第五。
　　江海卓越和大力玫瑰这对难姐难妹保级成功，留在了超级联赛。
　　联赛结束，紧随其后的是足协杯决赛，荣城凤凰对阵南山城，一场联赛冠军与亚军之间的较量。
　　赛前，蔡凌华没打算安排姜思羽首发，但原定的首发球员在训练中受伤，姜思羽机缘巧合重回首发名单，这又成为赛前各大媒体宣传的热点。
　　——时隔532天，昔日天才姜思羽重回球队首发，大战一触即发。
　　有了先前多场比赛对照，蔡凌华暂时对姜思羽不抱有太大希望，心里一个劲告诫自己，慢慢来，别对她要求太严苛，她才二十二岁。
　　急性子的蔡凌华硬是把自己劝住了。
　　比赛开始，姜思羽在熟悉的左边路活跃，偶尔回来到中路参与进攻，与队友交叉跑位，跑位很灵活。
　　蔡凌华在联赛中吃了南山城传控打法的亏，这场决赛吸取教训，比以往慎重，打起了防守反击。
　　双方互有攻守，姜思羽在边路表现亮眼，持球向前的身影像脱缰的野马，防不住推不倒。
　　刹那间，仿佛回到两年前，往昔场景不断与今日重合，难道那个势不可挡的天才回来了？
　　球迷正在感叹之时，姜思羽突然掉链子，球带丢了。
　　气氛变得有些尴尬。
　　双方僵持了九十分钟，比赛进入加时，蔡凌华打算换**力透支的姜思羽，不想被姜思羽一口拒绝：“我还能坚持，别换我。”
　　这话她是喘着粗气讲出来的，能感受到体力已经达到极限。
　　蔡凌华正犹豫时，姜思羽抓住对手失误，断球向前推进，进入禁区，从容过掉防守球员，起脚打门，球进了！
　　进球后，姜思羽实在没力气奔跑庆祝进球，倒在禁区里，赶过来的队友将她拽起来，紧紧拥抱她，激动地吼道：“姜思羽，你进球了！我们领先了！”
　　“太好了！”姜思羽喜极而泣，她终于收获了进球。
　　进球后，蔡凌华果断换**力透支的姜思羽，姜思羽双腿有些抽筋，一瘸一拐走出球场，来到场边，接受队医的检查。
　　双腿抽筋状况得到缓解，姜思羽回到替补席坐下，取出球袜里的护腿板，手指细细摩挲印在护腿板上的全家福。
　　这一刻，心情无比雀跃。
　　姜思羽觉得浑身充满了力量。
　　平复好心情，静静等待主裁判吹响比赛结束的哨声，荣城凤凰赢了。
　　足协杯决赛，荣城凤凰凭借姜思羽的进球，1比0击败南山城，再次捧起足协杯冠军奖杯。
　　从替补到首发再到进球，姜思羽这一路走来实属不易，期间经历了无数的迷茫彷徨，只有她自己了解。
　　足协杯这一粒进球，宣告了姜思羽的强势回归。
　　不过这赛季的荣城凤凰成绩着实一般，虽然拿到了足协杯冠军，不过联赛只获得第二名，亚冠半决赛不敌韩国球队遗憾出局，整个赛季到此结束。
　　姜思羽状态回来了，足协也官宣了国家队主教练，不过姜思羽仍然落选最新一期国家队集训名单。
　　赛季所有比赛告一段落，国家队也没有大赛任务，姜思羽收拾行李飞回瑞士陪虞修竹过暑假。
　　八月，女足欧洲杯在瑞士举行，姜思羽就在苏黎世，距离近，一有时间就买票到现场看比赛。
　　虞修竹有忙不完的实验，不能一直陪在姜思羽身边，有时间也会和姜思羽一起去现场看比赛，导播镜头确实专业，总能在几万名观众中精准捕捉到姜思羽和虞修竹的身影。
　　现场看比赛也没什么，关键是某些网友太无聊，拍下姜思羽和虞修竹穿着打扮，网上搜品牌价格，恨不得把这两人家底查得清清楚楚明明白白。
　　搜到品牌名字和价格后，网友又不高兴了，凭什么她们能穿这么贵的衣服？一件衣服抵我一年工资。
　　这样一说，激起其余网友的仇富心理，什么玩意？能抵一年工资，仔细一瞧，好家伙，一年工资八千块，说出来也怪丢人。
　　另外一部分理智派有话说：这钱是人家踢球赚来的，光明正大，不偷不抢，你要想挣这钱也可以去踢啊，就看你有没有那个实力。要我说，我还嫌弃她们赚太少，应该给她们涨工资。
　　姜思羽也敌不过一句“人红是非多”。
　　某些网友深扒出来虞修竹早期的社交账号，账号已经很久没有发布新动态，但还是给虞修竹造成困扰，多次接收到窥探隐私的私信，邮箱里也堆满了打扰她生活和学业的垃圾邮件，用语极其不礼貌。
　　通过对方留言，虞修竹很快知道这些人极有可能是极端球迷，事发当时第一时间报警，利用法律手段整治违法现象。
　　在此之后，虞修竹不愿过多暴露在镜头面前，尽可能不在公共场合和姜思羽同框。
　　平心而论，这些麻烦确实由姜思羽引起，没有她，虞修竹压根不会有这些困扰。
　　

第125章 认真的球员不会被亏待。
　　看了欧洲杯决赛，姜思羽接收到微信群新公告，教练组通知球员近期归队准备夏季拉练相关事宜。
　　眼看再过几天自己二十三岁生日就到了，姜思羽不想回去，想留在虞修竹身边过生日。
　　于是灵机一动，同蔡凌华电话沟通，心想拉练地点就在德国，距离瑞士这么近，她就不多此一举回国归队，到时候直接前往拉练地点和球队会合。
　　这可真是个好主意。
　　蔡凌华句话堵死姜思羽的后路：“不行，你得回来体检体测。”
　　姜思羽有应对之策：“教练，我休赛期没落下训练，我有私人体能师和营养师。”
　　这是在向我炫耀？蔡凌华冷哼道：“这是规定，除非你想违反队里的规定。”
　　姜思羽没说的是她现在居住的别墅有宽敞的健身房，以及专业的小型球场，要*说了，蔡凌华百分百肯定姜思羽在向她炫耀。
　　最后，姜思羽不情愿挂掉电话，随即向虞修竹提出提前过二十三岁生日。
　　“不可以提前。”虞修竹这段时间非常忙，每天早出晚归，特意在生日当天留出时间，陪姜思羽过生日，提前就打乱了她的计划。
　　姜思羽解释清楚为什么提前过生日。
　　虞修竹无奈笑笑，此时距离姜思羽生日还有将近十天，也不知道她那么着急干嘛。
　　“你生日当天应该在德国拉练，我可以来找你，给你一个大惊喜，这样就不用提前过生日了。”
　　提前过生日太刻意，总感觉是为了过生日而过生日。
　　姜思羽仔细查看了蔡凌华给出的日程表，确实她生日当天球队在德国，而且俱乐部比国家队放松，结束日常训练可以自由出行，她生日当天溜出酒店找虞修竹吃烛光晚餐。
　　稍稍变通一下，这不失为一个好主意。
　　可姜思羽依然不想同虞修竹分开，晚上抱着虞修竹不撒手，嘴上哼哼唧唧表达不满。
　　虞修竹摸姜思羽头，轻声安慰她：“就当换个新的居住环境，增加新鲜感。”
　　一听这话，姜思羽不乐意了：“什么意思？不想见到我，和我在一起没有新鲜感，对我产生了厌烦。”
　　一连三问，问得虞修竹发懵，连忙解释她不是这个意思。
　　姜思羽继续表达自己的观点，语重心长道：“虞小姐，我们俩已经结婚了，要在一起过一辈子，你不能厌倦我。”
　　“好好好，不会厌倦你。”虞修竹失笑，用力揉了揉姜思羽头。
　　临近分别，姜思羽话痨体质再现，安静了一会儿，苦中作乐般感慨：“其实我们现在这样也挺好，至少短时间内不会床死，每次见面彼此都很热情。”
　　虞修竹被这话逗笑，双手捧起姜思羽脸，细细打量她：“让我看看你的脑袋瓜子里都装了些什么乱七八糟的东西。”
　　“本来就是这样，”姜思羽来精神了，左手揽虞修竹腰，右手撑住自己脑袋，侧躺面朝虞修竹，兴致勃勃讲起看到的匿名网友投稿，“某些网友和女朋友在一起刚两年就处成了普通室友，还有因为异地异国感情变淡分手，另外少部分扛不住家庭压力被迫分手。我以前看多了这些会焦虑担忧，害怕某一天你不喜欢我了，找我提分手，然后删除拉黑我，我就再也找不到你了。”
　　“为什么笃定我会提分手？万一你先提呢？”
　　“我不会和你分手。”
　　“我也不会。”
　　“嗯，现在我们结婚了，从今以后都不会分开。”
　　说起结婚，虞修竹想起什么有趣的事，笑着开口：“还记得我答应和你结婚那晚吗？那天晚上之前，我从来没想过结婚，但是当我看到你半躺在沙发上，矫揉造作地吃薯片喝可乐，而我就坐在旁边微笑凝望，突然觉得这样的生活蛮有趣。”
　　于是，顺从内心答应了姜思羽之前提出的结婚请求。
　　姜思羽望着虞修竹眼睛痴笑，很少能亲耳听见她真诚地剖析内心。
　　以前姜思羽确实会患得患失，偶尔缺乏安全感，现在不会了，她能感受到虞修竹对她的爱和在意，信心十足地对待这份感情。
　　睡前，虞修竹郑重叮嘱姜思羽：“多读书，少上网。”
　　不然整天想些有的没的，心理负担重，小心被累死。
　　这个夏天，蔡凌华没能好好休息，球队过去一个赛季成绩不佳，身为主教练总结反省，总结报告手写了一小沓，挨个分析球员表现。
　　虞舒真拿到这小沓总结报告时，整个人大吃一惊，粗略浏览完掌握了球队大致情况。
　　她这一年忙主业，对球队没之前上心。
　　除了分析总结，蔡凌华还参与了球队引援工作，引援重点依然是球队中后场，买了位后腰，送走了一位替补后卫，提拔青年队的年轻后卫，同时协助高层完成球员续约工作，忙完这些事，又开始准备带领球队前往欧洲拉练，临近退休的年龄，忙得不亦乐乎。
　　最出人意料的是郝佳主动提出转会，兜兜转转回到了母队大力玫瑰。
　　如今大力玫瑰的实力只能算是保级球队，即使郝佳回去，糟糕的后防线得不到改善，球队没有太大的上升空间。
　　蔡凌华知道这一消息后非常震惊，亲自出马劝郝佳留下。
　　郝佳婉拒了，荣城凤凰待遇不错，她这几年挣了一些钱，准备回母队养老。
　　劝说无果，蔡凌华祭出最后一招：“听说你和咱们队那谁在谈恋爱，你就忍心和她异地？”
　　郝佳：“我和她分手了。”
　　蔡凌华当场石化，这感情也太不稳定了吧。算了，想走的人留不住，随她去吧。
　　赶在转会窗口关闭之前，郝佳重回母队大力玫瑰，荣城凤凰从中赚取150万转会费。
　　郝佳一走，蔡凌华又得四处寻找叶昭的替补，忙得白头发噌噌往外冒，脾气就不大好。
　　另一边，贝欣和贺晓棠再次与俱乐部续约，这一次贺晓棠凭借年龄优势拿到高于贝欣的基础工资。
　　贝欣不在意，她这两年副业开展得如火如荼，烤肉店开分店，之前参加那档综艺节目人气不错，今年夏天又参与了另一个平台的节目录制，节目录制期间认识了某十八线小偶像，两人正在暧昧期，贝老师这日子过得有滋有味。
　　归队当天，贝欣心情好，站在全身镜前精心搭配穿搭，拎上火龙果色的机车包出门，不出所料，刚到基地停车场，从驾驶座下来，偶遇董安娜，被董安娜的目光好一番嘲笑。
　　一进入基地大楼，迎面撞上蔡凌华，贝欣没逃过她的毒舌：“穿得跟个调色板似的。”
　　幸好球员进入更衣室统一换上训练服，不然接下来一整天贝欣会被队友笑得无地自容。
　　姜思羽来得稍晚，进更衣室换衣服，一眼看到贝欣衣柜里那个超级夺人眼球的火龙果色机车包，征得贝欣同意，拿起包斜挎上身，引来队友围观。
　　队友七嘴八舌讨论，更衣室一时之间变得热闹非凡。
　　孟飒没忍住多看了姜思羽两眼，这火龙果色的包确实挑人挑穿搭。
　　叶昭等姜思羽取下包，伸手接过来背上身试了试，比姜思羽还一般，和她那头利落的短发完全不搭。
　　包转了一圈回到贝欣手中，队友佩服她背着包出行的勇气，同时不得不承认，她背上这包，与身上穿搭有种诡异的和谐。
　　听了队友感叹，贝欣扬起高傲的头颅：“看吧，都说了我这是fashion，你们不懂了吧。”
　　转会窗口关闭，蔡凌华没能找到叶昭的替补，未来半年只能依靠球队如今的阵容撑过去，希望所有球员保持最佳状态，健康踢球。
　　体检体测环节，姜思羽身体各项数据受到教练组重点关照。
　　看了电脑里记载的详细数据，蔡凌华点点头，不止姜思羽，其余多位主力身体状态保持得都很不错，除了某几位混日子的咸鱼。
　　综合下来，姜思羽的体测排名能排到球队前五，看来恢复得很不错。认真的球员不会被亏待。
　　一切准备就绪，姜思羽和队友登上前往德国法兰克福的航班，飞行将近十二个小时，落地机场。
　　姜思羽不用花费时间适应，周边环境很熟悉了，甚至能开口讲几句简单的德语。
　　转眼间来到8月25日，姜思羽二十三岁生日前夕，晚上姜思羽躺在床上，脑子里像播放电影般重温过往十年时光。
　　每一年，都有那么几幅令人难以忘怀的动人画面。
　　经历了那么多的事，猛然发现自己才二十三岁，拥有了无数职业球员向往的世界杯冠军奖牌，与真心相爱的伴侣登记结婚，大伤过后成功伤愈复出等等。
　　想着想着，眼皮子打架，姜思羽沉沉睡过去，嘴角露出甜蜜的微笑。
　　睡梦中，姜思羽梦见自己和虞修竹举办了浪漫的户外草坪婚礼，两人穿上不同风格的婚纱，微笑着走向彼此，携手共度余生。
　　早晨醒来，姜思羽拥着薄被，坐床上傻笑回味美梦。
　　整个上午训练课，姜思羽人在训练场训练，脑子里全是昨晚婚礼现场的场景，休息时间，一个人坐在皮球上，边喝水边回忆梦里虞修竹的妆容打扮，好美啊！
　　下午五点，结束日常训练，姜思羽溜出酒店，前往指定地点等待虞修竹。
　　虞修竹担心在球队下榻的酒店外被记者偷拍，便另外约定见面地点。
　　姜思羽先一步到，腰间斜挎包里装了洗漱用品和换洗衣服，今晚她可以不回去，征得了蔡凌华同意，虞修竹反对无效。
　　一辆小车停在姜思羽面前，车门打开，下来一位时髦的女孩，手里拿了一支玫瑰，一下车就自动定位到姜思羽的身影。
　　期间，姜思羽余光匆匆瞥了一眼，没认出这是虞修竹，直到虞修竹手拿玫瑰，站在她面前，俏皮地喊出她的名字，姜思羽这才抬头看过去。
　　只用一眼，姜思羽瞪大了双眼，天哪！这真的是虞修竹？
　　只见眼前身材高挑的女孩一身黑色无袖收腰长裙，一双带跟凉鞋，露出的脚趾头涂了金光闪闪的指甲油，左手一支娇艳的玫瑰，右手一只小巧精致的手拿包。
　　变化最大的是头发，以往披肩长发变成了酷飒的一刀切短发，摇身一变，变为清冷御姐。
　　虞修竹歪头冲姜思羽一笑，顺势将手中的玫瑰送给她。
　　姜思羽接过玫瑰，目不转睛盯着虞修竹，呆呆道：“虞小姐，你是想迷死我吗？”
　　

第129章 我就不让你出场。
　　虞修竹说话算话，给了姜思羽一个大大的惊喜，把她迷得神魂颠倒。
　　今天不仅是姜思羽二十三岁生日，也是她和虞修竹结婚一周年纪念日。
　　思来想去，姜思羽拿出本赛季全部工资定制了结婚对戒，郑重地为虞修竹戴上这枚独一无二的戒指。
　　虞修竹平日就喜欢买各式礼物送给姜思羽，到结婚纪念日突然不知道送什么，恰好全额奖学金到账，买下花店所有鲜花，雇人将今晚两人住的酒店套房好生布置一番。
　　姜思羽手中那朵玫瑰只是大餐前的开胃小菜，来到酒店推开房间门，映入眼帘的除了鲜花还是鲜花。
　　粉色、白色、黄色、红色……
　　置身于花海，鼻间弥漫芬芳馥郁的花香。
　　好浪漫的场景，姜思羽定在原地，环顾四周，她被一屋子的鲜花迷住了双眼。
　　“姜思羽，生日快乐！”虞修竹很满意姜思羽的反应，眉眼一弯，转过身来拥抱她。
　　姜思羽表情震惊，来回欣赏房间里鲜艳美丽的鲜花，看这模样一时半会儿缓不过来。
　　除了鲜花，还有蛋糕、音乐和烛光晚餐。
　　正式用餐前，虞修竹邀请姜思羽跳一支优雅的双人舞。
　　姜思羽幸福得快晕过去了，追随虞修竹脚步，跟上她的节奏。
　　“虞小姐，我昨晚梦见了我们的婚礼现场。有鲜花、气球、美酒，还有穿上婚纱的你和我。”
　　“你还记得梦里我和你的婚纱款式吗？”
　　“具体记不清楚了，但我记得你在婚礼上特别漂亮。笑意盈盈地向我走来。”
　　“你呀，真可爱。”虞修竹停下舞步，险些被跟上来的姜思羽撞倒，幸亏姜思羽身体灵活，抱住虞修竹稳住身体重心，眼神不经意间在空中碰撞，馥郁的花香飘荡在空中，成为暧昧的催化剂。
　　眼下，是接吻的好时机。
　　不知是谁先主动，两人的唇黏在一起，有些急切，有些激烈。
　　姜思羽带动虞修竹往卧室床上去，被虞修竹阻止了，得先吃晚餐和生日蛋糕。
　　“比起生日蛋糕，我更想吃……你。”姜思羽小声嘟囔，还是被虞修竹听见了，问她从哪里学来的土味情话。
　　吐槽的语气瞬间打破此刻暧昧的气氛。
　　姜思羽来到餐桌前坐下，理直气壮道：“我看小说学来的。我不仅会看清水的爱情小说，我还会看那种特别黄暴的类型。”
　　“我怎么不知道？”
　　“这是个人隐私。”姜思羽拿乔上了，一副傲娇的小表情，特别生动形象。
　　虞修竹笑：“好吧，我尊重你的隐私。”
　　“其实我平时不怎么看，只有你不在我身边，晚上我想你的时候才看。”
　　虞修竹没看过，并不清楚姜思羽看的内容有多黄暴，安静吃餐盘里的牛排。
　　姜思羽解释一番，也拿起刀叉吃牛排，吃完她还有正事呢。
　　吃蛋糕环节，虞修竹关掉房间灯，亲手点燃蜡烛，小声唱起生日快乐歌。
　　烛光摇曳，映照出虞修竹柔和的表情和温柔的眼神。这一幕让姜思羽痴迷，诱惑太大，起身来到虞修竹身旁，低头亲她脸颊。
　　姜思羽浅尝一小块生日蛋糕，边吃边盯着虞修竹坏笑。
　　……
　　虞修竹严重怀疑姜思羽训练课上偷懒，不然为什么一晚上有使不完的牛劲？一刻也不让人休息。
　　面对爱人怀疑的语气，姜思羽直呼冤枉：“别想污蔑我，我只会加练，从不偷懒。昨晚不过是我的正常水平，亲爱的女王陛下，您可满意？”
　　“还行，差强人意吧。”虞修竹活动了一下酸胀的腰和腿，不给姜思羽骄傲的资本。
　　“行，正好我没尽兴，我还想要。”
　　“我拒绝。”虞修竹裹住被子，往床边滚了一圈，这下被子全裹在虞修竹身上。
　　姜思羽光溜溜的身体暴露在空气中，她不仅晚上有力气，睡醒之后还有精力和虞修竹插科打诨，充沛的体能惹人羡慕。
　　“老婆，我冷。”
　　行，又开始装可怜了。
　　被子被抢走，身体蜷缩起来，双手紧紧抱住胸口，故意引起虞修竹的心疼。
　　这招果然奏效，虞修竹原路滚了回来，掀起被子把姜思羽收进被子里，脸贴脸，身体贴身体。
　　“这下不冷了吧？”
　　“不冷了。”姜思羽满足地闭上眼睛，使劲贴住虞修竹，“我们明年夏天举办婚礼好不好？”
　　“明年夏天？”
　　“对，明年夏天有亚洲杯，我要把亚洲杯冠军奖牌带回来，作为婚礼礼物送给你。”
　　“好，我答应你。”虞修竹没有任何犹豫。
　　姜思羽像吃到糖果的小朋友般，傻乎乎笑，对虞修竹的新发型爱不释手。
　　上午九点半，姜思羽和虞修竹穿戴整齐走出酒店，姜思羽直接前往训练场，虞修竹返回苏黎世准备开学。
　　短暂的相聚之后再度分别。
　　姜思羽不再失落，因为她知道不久的将来，她会和虞修竹再度相聚。
　　重点在未来的相聚，而不是眼下短暂的分别。
　　酒店的鲜花实在太多了，姜思羽舍不得扔掉，全部用袋子打包好带了回去，虞修竹挑选了一大捧果汁阳台和弗洛伊德带回苏黎世。
　　姜思羽打车来到训练场，队友已经在热身训练，不过她不担心，昨天找蔡凌华请了假，她的行为不算迟到。
　　搬花下车耗费了一些时间，球队工作人员大老远见姜思羽忙上忙下，赶过来帮忙，看到姜思羽身边堆满了鲜花，惊讶道：“这些全是你买的鲜花？”
　　“嗯。球队所有人都有份。”姜思羽不好意思讲明真相，只好含糊其词蒙混过去。
　　姜思羽请了一个上午假，不用顾及训练，挨个给工作人员派发鲜花，鲜花包装成一束一束，每人都有份，姜思羽留下最好的一大捧鲜花，带回房间插进花瓶，修饰简单的房间增添了几分色彩。
　　“你找我请假就为了搞这个？”蔡凌华也收到了姜思羽送的粉荔枝玫瑰，接过鲜花特地闻了闻，还挺香。
　　姜思羽继续含糊其词，只是抿嘴笑，脸都快笑僵了。
　　球队摄影师不仅收到了鲜花，还收获了新鲜的拍摄素材，及时录下姜思羽自费为球队送花的视频，当天编辑好录像上传官方号，为近期无联赛可看的球迷送上有趣的球队日常。
　　随后，视频收获球迷点赞、转发和留言。
　　不过鲜花背后的爱情故事只有两位当事人清楚。
　　派送完鲜花，姜思羽坐在训练场旁边的长椅上等队友下班，坐了不到两分钟，接连打哈欠困得睁不开眼了。
　　体能虽好，架不住大半宿不睡觉连续干体力活，刚早上还在虞修竹面前逞强，等人一走，原形毕露了不是。
　　荣城凤凰在法兰克福进行了为期两周的夏季拉练，为即将到来的新赛季储备了丰富体能。
　　拉练之余，荣城凤凰与本地女足球迷进行了三场热身赛，三场比赛对球迷免费开放，吸引了德国不少女足球迷前往现场观看比赛。
　　说来也巧，虞修竹的导师是位狂热的女足球迷，尤其喜欢德国女足球队，因为瑞士距离德国近，很多瑞士女足球员在德女甲联赛踢球，导师刚巧带学生来法兰克福出差，得知球队进行热身赛，抽空到现场看球。
　　“对手竟然是一支中国球队，荣城凤凰，虞修竹，这是你的家乡球队。我知道姜思羽效力于这支球队，两年前，我在温布利亲眼见证这位年轻的球员上演帽子戏法，帮助中国女足捧起了世界杯冠军奖杯。”
　　一说起女足，导师打开了话匣子。
　　虞修竹微笑倾听。
　　不知不觉间，她的爱人已经成长为世界级女足球星。
　　“你要同我一起去现场看比赛吗？”
　　虞修竹点头答应，随即线上告诉姜思羽她要去现场看比赛。
　　“好呀！现场看我进球。”姜思羽乐开了花，她早已做好首发准备，再问虞修竹大概坐哪个方位的看台，虞修竹选择不告诉姜思羽。
　　原因很简单，她可不想因为姜思羽进球后朝她飞吻这一举动，再被摄影机给清晰的特写。
　　“好吧。”姜思羽知道虞修竹被球迷骚扰一事，很生气，除了报警想不出更好的解决办法。
　　荣城凤凰引援了好几位新球员，这段时间蔡凌华密切关注球队阵容磨合，强调球队整体性。
　　对于姜思羽，蔡凌华的安排依然是替补。
　　姜思羽这大半年坐替补席都快坐吐了，接连两场热身赛被按在替补席上，不满的情绪悄悄滋长。
　　两场热身赛，荣城凤凰表现很好，但姜思羽一共只出场了三十五分钟，贡献了一个助攻。
　　因为上场时间有限，并没有发挥出最好的一面。
　　赛后，姜思羽找到蔡凌华，向她表达自己强烈的首发意愿，医生复查和训练表现都证明了她的伤病已经完全恢复，再拿养伤当借口就过分了。
　　蔡凌华忙于实验球队新阵型，除了姜思羽，边路还有好几位边锋需要适应球队新打法，姜思羽是老队员，用起来得心应手，蔡凌华不着急让她首发。
　　新赛季，蔡凌华野心勃勃，早早准备三线作战，立志拿到联赛、足协杯和亚冠三个冠军奖杯，成为荣耀的三冠王。
　　在此基础上，替补席板凳要有厚度，即使出现伤病球队成绩不至于崩盘。
　　眼下，蔡凌华在为这个考虑。
　　可姜思羽不知道，她一心追求出场时间，渴望回到受伤前的首发位置。
　　第三场热身赛，虞修竹现场观赛，赛前姜思羽得知自己依然是替补席待命，情绪堆积在一起，生气了，当着蔡凌华和队友面摔了水瓶，随后离开更衣室闷闷不乐地坐替补席。
　　离开前气冲冲留下一段话：“我自己的身体我清楚，我可以首发，我已经做好了比赛准备，为什么你不相信我？”
　　“她居然当着我的面扔水瓶？”蔡凌华关注的重点是扔水瓶，“年龄不大，脾气倒不小。”
　　孟飒迅速上前，边安抚蔡凌华，边冷静地提出自己的建议想法，经过这些天的观察，姜思羽完全有实力重回首发阵容，当然，球员首发与否，还得看主教练的安排。
　　好说歹说，蔡凌华消气了，比赛期间回头瞥了几眼郁闷的姜思羽：“这年头，谁还没点脾气。”
　　蔡凌华也有脾气，和姜思羽暗中较劲：我就不让你出场。
　　于是，接下来一整场比赛，姜思羽的出场时间为零，人做替补席，镜头扫过去，一脸气愤。
　　比赛结束，荣城凤凰球员谢场，姜思羽没去，等球迷退完场，独自进入球场，来到中圈开球点，席地而坐。
　　望着空荡荡的看台，心里不是滋味。
　　身后的脚步声越来越清晰，贺晓棠的声音响起：“姜思羽，你快起来，回酒店干饭了。”
　　“我不饿。”姜思羽头也不回，仰起头朝天空呐喊。
　　“我饿了。”
　　“你饿了……关我什么事。”听出不对劲，姜思羽缓缓回头，音量由大减弱，最终变成喃喃道。
　　虞修竹人已经大步来到姜思羽面前，伸出手：“快点起来。”
　　姜思羽委屈涌上心头，嘴扁成了鸭嘴兽，伸出手，任由虞修竹拽起身来。球场草皮浇多了水，虞修竹是平底运动鞋，脚下一滑，直挺挺往后倒。
　　“小心！”贺晓棠瞪大双眼，大喊一声。
　　姜思羽手比眼快，把虞修竹拽了回来，只是用力过度，虞修竹大力撞上姜思羽，手腕好像受了伤。
　　“没事的，都怪我不好。”姜思羽很自责，带虞修竹去找球队队医，紧急处理，并无大碍。
　　回到酒店，姜思羽带虞修竹回房间休息，途中被蔡凌华拦下来：“既然你喜欢首发，回国后我给你三场首发机会，用实力打破我对你的质疑。”
　　蔡凌华并不是真的质疑姜思羽实力，她这人记仇，还记着姜思羽当面摔水瓶这事，借此挫她的锐气。
　　

第130章 球员私下真会玩。
　　“对不起，是我不好，没事进球场瞎溜达，手腕还疼吗？”
　　幸好伤情较轻，轻微软组织扭伤，休息一周即可痊愈。姜思羽谨遵医嘱，回到房间细致地为虞修竹受伤的右手腕冰敷。
　　从受伤到现在，姜思羽嘴就没停下来过，一个劲说对不起，虞修竹记了下来，加上刚才这句，总共说了二十一个对不起。
　　“你再说‘对不起’，我就不理你了。”虞修竹使出杀手锏，耳朵终于得了清净。
　　不说对不起，姜思羽还有很多话可说：“晚餐你想吃什么，我去给你拿。”
　　“你打送餐电话，让服务员送来房间。”
　　“好。”
　　虞修竹浏览菜单，点了她和姜思羽喜欢的食物。
　　晚餐送达，不等虞修竹开口，姜思羽自觉拿起勺子喂虞修竹吃饭。
　　先前带回来的鲜花已经干枯，耷拉着脑袋委屈巴巴待在花瓶里，姜思羽一直没舍得扔掉。
　　吃过晚饭，姜思羽搀扶虞修竹进卫生间洗漱，刷牙时，姜思羽不让虞修竹碰牙刷，虞修竹好无语：“姜思羽，这是电动牙刷，我还没到生活不能自理的地步。”
　　姜思羽怏怏道：“你手腕的伤因我而起，我必须对你负责到底。”
　　刷完牙，又小心搀扶虞修竹上床休息。
　　三场热身赛踢完，荣城凤凰本次夏季欧洲拉练临近尾声，蔡凌华给了球员两天自由行，两天之后收拾行李回国踢联赛。
　　球员结伴出行，以法兰克福为起点，前往欧洲各大热门旅游城市短途行。
　　姜思羽不放心虞修竹，寸步不离待在她身边，陪她前往当地大学参加学术交流，也算是因祸得福，期间见到虞修竹的导师和师姐，虞修竹神色自然地介绍姜思羽是她爱人。
　　这可乐坏了姜思羽，眉飞色舞地同导师和师姐握手问好。
　　导师认出了大名鼎鼎的姜思羽，找她要了球衣签名，然后合影留念。
　　晚上回酒店，虞修竹打趣姜思羽：“宝贝，恭喜你成功进军欧洲市场。”
　　姜思羽郑重点头：“我会继续努力！”
　　两天后，姜思羽联系司机来接虞修竹回苏黎世，分别前，再次让队医复查虞修竹手腕，确定恢复得很好才敢放她回苏黎世。
　　姜思羽依依不舍，望着汽车远去的背影，找到蔡凌华商议：“教练，距离新赛季揭幕战还有六天，我再多待三天，照顾我手腕受伤的朋友。”
　　“朋友？”蔡凌华呵了声，“我看你就是千方百计、想方设法留在对象身边。”
　　姜思羽垂眸，糟糕，被看穿了。
　　没有特例，姜思羽收拾行李跟随球队按时回国，刚回国，球队立即开启新赛季模式。
　　蔡凌华说到做到，说给姜思羽三场首发机会就给，绝不赖账。
　　不过她依然担心姜思羽的腿，日常训练时要求她充分热身，减少受伤概率，这话姜思羽一天能听三次以上，却字字是真理。
　　刚回基地那天，姜思羽环顾基地的休闲室，一眼看过去，好像少了什么，但想不起来。
　　直到听见贺晓棠抱怨麻将机被收走了，猛地反应过来，休闲室那两台颇受欢迎的自动麻将机不见了。
　　夏天，蔡凌华提交的球队总结报告里特意指出，休闲室这两台麻将机致使球员玩物丧志。
　　也不知道是哪位大聪明想到在球员休闲室安装麻将机。
　　虞舒真看了报告，让人把这两台麻将机处理干净。
　　乐趣没了，不少球员像贺晓棠一样唉声叹气。
　　这事还没完，不久之后，某球员无意间发现两台麻将机被挂在某二手平台交易，最搞笑的是以荣城凤凰俱乐部名义进行交易。
　　这位球员差点笑掉大牙，将这条过于幽默的消息分享到没有教练组在的微信小群。
　　姜思羽不在这个微信小群，贺晓棠在，顺手就把这条消息转发到自己创建的小群，这个群里有姜思羽、贝欣、钱奕和池琳琳。
　　一传十、十传百，很快，整个球队都知道这件事。
　　本以为这件事到此为止，不曾想还有后续，荣城凤凰出售二手麻将机的消息被《春江报》知道了，记者将这事当作笑料进行了报道。
　　球迷看了报道，锐评：训练基地打麻将，球员私下真会玩。
　　麻将机没了，球员照常参加训练课，只是课后少了娱乐，姜思羽和亲近的队友倒是经常去休闲室打业余乒乓球。
　　姜思羽重回训练场，浑身用不完的劲，训练爆发力时，贺晓棠给姜思羽拽弹力带，姜思羽腰间套上弹力带摆动双臂加速往前冲，身后的贺晓棠拽不住，根本拽不住，被姜思羽带着往前跑。
　　下午打卡下班，贺晓棠特意让姜思羽等她，不出意料，她又要搭顺风车回家。
　　贺晓棠最新体检显示胖了七斤，震惊了蔡凌华，经过严刑逼供，贺晓棠承认，她这段时间贪嘴了，晚上拿汉堡烤串当夜宵，偶尔还会喝可乐。
　　蔡凌华听了贺晓棠招供，当即气得双手叉腰：“赛季刚开始你就给我整个大的，你看看你的好朋友贝欣同志现在多自律，训练不迟到，夜宵不乱吃，在球场上比谁都认真。再看看你，都说上镜显胖，等着球迷叫你汉堡王吧。”
　　贺晓棠深刻认识到错误，但她不敢保证再也不犯，汉堡炸鸡薯条烤串对她诱惑太大了。
　　这段时间同贝欣聚餐少，酒倒是不怎么喝。
　　为了快速回到最佳身体状态，贺晓棠一日三餐都在基地餐厅吃，下班时特意带上营养师为她搭配的健康食材回家。
　　姜思羽坐车里等贺晓棠，见贺晓棠手提餐盒，驾轻就熟地开车门坐上副驾驶：“真羡慕你们这些会开车的。听说没，咱们队长谈恋爱了，副队分手了，贝老师快谈上了。”
　　话题转折之快，姜思羽刚想打趣贺晓棠考驾照不易，听了后半段，来了兴趣：“展开讲讲。”
　　“具体我也不清楚，都瞒得严严实实。”
　　“那你这说了等于没说。”姜思羽专注看前方路况。
　　不聊八卦，贺晓棠也没说话的欲望，坐副驾驶刷手机短视频。
　　新赛季首战，荣城凤凰客场对阵华钢女足，蔡凌华信守承诺安排姜思羽首发。
　　两地距离远，荣城凤凰提前一天前往比赛城市，队内气氛整体较为轻松，比赛前夕，蔡凌华和助理教练外出逛了会儿本地有名的植物园，欣赏了开得蓬勃的菊花。
　　姜思羽已经得知自己会首发出场，心脏咚咚跳，莫名紧张，独自躺在房间大床上，摆出一个“大”字，盯着天花板自言自语：“怎么回事？不就一场简单的联赛，至于紧张成这样？姜思羽，你可是年少成名的世界杯冠军！”
　　嘀咕完，心脏平稳下来，姜思羽一个鲤鱼打挺从床上弹了起来，拿起手机盘腿坐床上，点开游戏app，今晚准备大干一场。
　　不知不觉，一个小时过去了，手机声音外放，时不时传出吵闹的交战声。
　　坐久了脖颈不舒服，干脆背靠床头垫，一晃，一个小时又过去了。
　　“再玩一把。”
　　这话姜思羽一晚上说了四次，等她放下手机准备闭眼休息，已经是凌晨四点，睡前不忘给虞修竹道晚安，眼睛刚闭上，瞬间入睡。
　　早上八点，手机闹铃准时响起，姜思羽从床上弹起来，关闭闹钟，环顾房间一圈，意识逐渐回笼。
　　她昨晚熬夜打游戏了，今天下午有一场首发出场的比赛。
　　现在姜思羽满脑子都是首发出场四个大字。
　　手机躺着虞修竹的回复：这么晚才睡觉？
　　姜思羽已读不回，使劲拍了拍脸起床洗漱。
　　进卫生间洗脸刷牙，姜思羽站半身镜前细细观察自己的脸，不忘拿六年前亚青赛那次熬夜与现在对比，身体能直观感受到这次熬夜不比上次通宵。
　　年龄上来了，熬完夜浑身没劲。
　　八点半准时出房间前往餐厅吃早餐，边走路边给虞修竹发消息：唉，我也不年轻了。
　　虞修竹秒回：？
　　不等姜思羽回复，虞修竹一本正经地继续打字：我不觉得二十三岁老，人生刚开始的年纪，姜思羽你唉声叹气干嘛？
　　语气看起来很严肃，结合姜思羽凌晨四点还醒着，虞修竹误会姜思羽产生了年龄焦虑，脑子又开始胡思乱想。
　　姜思羽事先不知道自己随意一句玩笑话被虞修竹当了真，要早知道，她就不乱开玩笑引来虞修竹担忧。
　　感应到虞修竹的担心，姜思羽按住*语音讲话，解释清楚这句话背后的含义。
　　听了姜思羽解释，虞修竹放下心来，回了一个流汗的表情。
　　姜思羽抓住机会，语气温柔地劝导虞修竹别再熬夜做实验，熬夜伤身体，应该把身体健康放在首位。
　　虞修竹嘴上回我知道，其实根本没听进去，转身就忘了，整天待在学校，不到凌晨两点不回家。
　　每年姜思羽和虞修竹都会做全身体检，庆幸的是两人身体非常健康。
　　姜思羽好不容易盼来联赛首发，即使熬夜打游戏也掩饰不住她此时内心的激动，进入餐厅见到队友，瞬间活力满满，一点也不困。
　　球员上午照旧参加赛前训练课，下午一点出发前往球场，抵达目的地，时间还早，首发球员进入会议室开会，听主教练讲解比赛战术。
　　姜思羽挺胸抬头坐台下，认真听蔡凌华讲话。
　　许久没有首发出场，得最好万全准备。
　　赛前热身训练，体能教练受蔡凌华之托，密切关注姜思羽，盯着她高质量完成所有热身项目。
　　蔡凌华让姜思羽用三场比赛表现打破她的质疑，但，天才就是天才，仅用了七十分钟便重新获得蔡凌华认可。
　　接下来这场比赛，成为姜思羽职业生涯的经典代表作之一。
　　

第131章 都说了我是天才。
　　球场大屏幕播放双方球队首发阵容，姜思羽双眼含笑的半身照出现在大屏幕上，时隔两年，再次迎来联赛首发。
　　无论在现场还是电视前，荣城凤凰球迷十分期待姜思羽接下来的比赛表现。
　　赛前仪式，姜思羽跟随队伍进入球场，踩上柔软的草皮，面朝看台等待联赛主题曲播放结束，熟悉的感觉又回来了。
　　即使不是荣城凤凰主场，姜思羽面对热情亲切的球迷，忽然有种想哭的冲动。
　　她忍住了。
　　与对手友好握手、与队友完成赛前合影，来到球场中线，等待主裁判吹响比赛开始哨声。
　　荣城凤凰是先开球的一方。
　　哨响瞬间，姜思羽往前跑的同时余光观察队友传球，人在边路，暂时没有接球时机。
　　阔别赛场将近两年，对手华钢女足似乎没有严防死守姜思羽，给了她极大的跑动空间，这正是姜思羽想要的。
　　比赛第三分钟，孟飒禁区外围一脚大力远射被守门员扑了出来，荣城凤凰获得角球，由孟飒亲自主罚。
　　姜思羽站禁区边缘随时准备抢二点球，眼看孟飒将皮球传进禁区找球门前的队友，防守球员先一步起跳头球解围，为了争抢一点球，禁区里人仰马翻，两位进攻球员被撞或推翻倒地，倒地后伸腿“不小心”将路过的防守球员绊摔，禁区里乱作一团。
　　倒地上的球员嘴上骂骂咧咧站起来，随即投入比赛，纷纷散开组织防守阵线。
　　皮球还在进攻球员脚下，姜思羽四周开阔，赶紧伸手要球，球到脚下，持球向前内切，这才有防守球员赶过来一对一防守。
　　抬眸观察禁区里队友站位，没有接球空间，将球回传给了孟飒，由孟飒另外找突破口。
　　孟飒和中后场队友配合传接球，只来回传球，不急着进攻，将华钢女足球员引出禁区。
　　计划很完美，执行起来却出了差错，其中一脚传球被对手上抢时断下，对手就地发起进攻，形势突变，对手带球进入禁区。
　　后场仅剩守门员和两名中后卫，三名防守球员各司其职，门将稳坐身体重心，通过观察持球球员准备下地扑救，贝欣上前干扰，贺晓棠听贝欣指示封住传球线路，三人很忙，但忙得井然有序。
　　孟飒以最快速度赶回自家门前，中前场其余队友路途遥远，没有回撤。
　　对手选择直接射门，钱奕下地及时，脚尖碰到皮球，改变皮球原先路线，飞出了底线。
　　一次关键的扑救。
　　对手获得角球，进攻还在继续，这次同样选择直接将球往球门里传。
　　钱奕高高跃起，稳稳摘下皮球，扫了眼队友站位，见到人群最外层的姜思羽，两人视线在空中碰撞。
　　只需一个眼神，姜思羽秒懂队友的心思，转过身的瞬间，皮球顺着她的站位被扔了过来。
　　整个过程非常迅速，不超过一秒，进攻球员没有反应过来，姜思羽已经接到球向前冲刺。
　　众人大惊。
　　华钢女足两名中后卫在后面跟姜思羽，双腿化身电动小马达，都快跑出残影了，眼看马上就能追上姜思羽，霎那间又被甩开距离，眼前是矫健的身姿和飞舞的高马尾，稍微一松懈，人就被跟不上了，眼睁睁看着姜思羽带球进入禁区，起脚射门，皮球穿了守门员裆，直接飞进球门。
　　球进了！
　　姜思羽激动地大叫了一声，转身张开双臂狂奔向自己队友，太兴奋，以至于庆祝时飞身一跳，跳上队友后背，冲斜对面客场球迷看台挥动手臂。
　　她找回了进球的感觉，就是这么爽！
　　如果虞修竹能在现场，亲眼见证她进球就更爽了。
　　回看整个进球过程，姜思羽从本方禁区拿球狂奔一路来到对方禁区，加上最后的射门，每一个动作堪称完美。
　　客场球迷激动鼓掌呐喊。
　　主场球迷也为姜思羽的精彩表现礼貌鼓掌。
　　结束庆祝，姜思羽和队友回到中圈，镜头对阵姜思羽，可以清晰看到她的眼神里有一股沉稳的狠劲，额头上渗出汗珠。
　　姜思羽拿起手背抹掉额头上的汗，继续专注比赛。
　　观看直播的荣城凤凰球迷开心不已，弹幕刷屏：啊啊啊啊啊啊啊！我姜姐回来啦！
　　十秒钟后，姜思羽和孟飒配合，再次奉献了一次经典的进球方式。
　　华钢女足刚丢球，场上球员一阵懵，状态还没调整过来，一开球，球权就被对手抢断，皮球来到孟飒脚下，她没着急出球，抬头观察前场队友站位，姜思羽回头观察恰好看到孟飒朝她这边望过来。
　　队友的默契程度瞬间上来。
　　姜思羽在防守球员身边徘徊，这一细微的动作提醒了孟飒，一脚精准传球越过好几位防守球员，与此同时，姜思羽身体往后边探了探，反越位成功，迅速朝皮球线路跑过去。
　　前一秒，整个球场上风平浪静，都以为孟飒拿球只观察不传球，后一秒，孟飒一脚传球击穿了对手整条后防线，姜思羽就正如潜伏在后防线上敏锐的狼一般，伺机而动。
　　防守球员猜到姜思羽意图，可惜启动比姜思羽稍微慢了0.01秒，感觉到一阵狂风吹过，再上前贴防姜思羽已经来不及了。
　　姜思羽没有停球，因为孟飒这脚出球妙极了，只需迎球射门，这次打了球门远角。
　　皮球犹如上膛子弹，“咻”地一下干脆利落落进球网。
　　近距离还能听见皮球射进球网时发出的闷响声。
　　孟飒传球妙，姜思羽射门精彩，全场最受伤的是两球落后的华钢女足。
　　比分来到0比2，主场球迷不爽，集体起立为主队加油助威。
　　进球后，姜思羽开心地握拳跳起来庆祝，队友纷纷跑过来拥抱她，宠溺地拍了拍她的圆头。
　　导播镜头来到贵宾看台，对准一个熟悉的面孔，停留了足足五秒钟。
　　直播弹幕来了一句：哟！锦莲，好久不见！
　　谢锦莲也来到现场观看这场精彩的揭幕战，当看到姜思羽极短时间内连入两球，发自肺腑为她感到高兴，起身为她送上掌声。
　　紧接着，弹幕缓缓飘过：锦莲看起来年轻不少，白头发变黑了，看来不上班确实使人年轻。
　　这话不假，不过放在这种场景下使用不对。
　　很快，弹幕有了回应：她上班和不上班有什么区别？
　　此话一出，引来球迷强烈认同：也对，上了等于没上，换我我也行，站教练区胡乱喊几句，然后收拾东西准时下班。
　　一连串“hhhhhhhhhhhhhh”刷屏。
　　镜头回到球场，比赛继续进行，荣城凤凰获得前场界外球，贺晓棠来到场边掷界外球。
　　球童迟迟不把球给贺晓棠，贺晓棠只好自己去捡球，球童猛地一下将球扔进场内，贺晓棠拿着球回到场边，一看旁边多了个皮球，回头瞅了一眼球童。
　　贺晓棠这个界外球与场内接应的队友精心设计过，接应队友在禁区里的站位很是考究。
　　防守球员以为贺晓棠会将皮球就近投掷给边线附近的队友，等皮球投进禁区，她们傻眼了，居然扔这么远！
　　禁区里，叶昭见皮球飞过来，起跳头球传给等在中路的孟飒，孟飒控制住皮球，稍作调整，一脚远射被站位凑巧的守门员挡了一下，射门力度太大，双手接不了。
　　皮球弹回禁区，姜思羽跟上补射破门得分。
　　球又进了。
　　此时，比赛仅过去二十六分钟。
　　姜思羽二十六分钟内完成了帽子戏法。
　　客场球迷区沸腾了。
　　蔡凌华站在场边技术区，双手揣运动裤兜里，惊讶地瞪圆了双眼。
　　解说员震惊不已：“oh！it，samazing.”
　　连姜思羽本人都有些吃惊，她也没想到自己怎么厉害，可谁让自己是天才呢。
　　这之后，完成帽子戏法的姜思羽格外活跃，接球、传球、过人等动作愈发娴熟。
　　华钢女足守门员对姜思羽产生了畏惧，太恐怖了，短时间攻破她把守的球门三次。
　　比赛上半场结束，荣城凤凰3比0领先对手，姜思羽离开球场回更衣室休息，身上这件球衣已经湿透了，进入球员通道前，看见旁边看台上的小球迷伸出手来找球员击掌。
　　身心一放松，姜思羽伸出右手与小球迷互动击掌，她现在可太放松了。
　　身后，镜头捕捉到姜思羽风轻云淡的背影渐行渐远，直至消失不见。
　　从出道至今，姜思羽一直深受各位摄影师的偏爱，恨不得八百个机位对准她进行拍摄。
　　姜思羽回到更衣室，脑袋快被队友薅秃了，刚走一位，下一位又来了，轻拍她的脑袋，赞不绝口：“表现不错，非常可以！”
　　蔡凌华表现很镇静，回到更衣室没单独夸奖姜思羽，只是远远看着她，上下打量几番。
　　面对队友的赞美，姜思羽一点也不谦虚，嘴角扬起自信的笑：都说了我是天才。这下信了吧！
　　3比0，荣城凤凰踢得对手毫无还手之力。钱奕回到更衣室坐下休息，回想了一下上半场为数不多的扑救，心里隐隐高兴，觉得新赛季首轮比赛的零封奖稳了。
　　等到休息时间结束，钱奕离开更衣室时拍拍贺晓棠和贝欣肩膀，心情极好地叮嘱道：“下半场认真踢，别走神。”
　　但，足球场上切忌半场开香槟。
　　下半场比赛刚开始，华钢女足主教练做出战术调整，组织了一场流畅的进攻，只用了五脚，前锋进球扳回一球。
　　钱奕顿时心如死灰，她的零封奖，又没了。
　　这次怪不了贺晓棠和贝欣，只能怪对手这脚射门太刁钻了，她人还没反应过来，球就进了。
　　对手进攻打出来，姜思羽也被重点关照，阻止不了孟飒的传球，那就对姜思羽犯规，让她拿球转不了身。
　　下半场刚开始十分钟，姜思羽就被踢了好几次，其中一次最为惨烈，被对手一脚铲翻摔在草皮上，躺着缓了好一会儿才起身。
　　蔡凌华准备换下姜思羽时，荣城凤凰再进一球，进球的正是刚伤愈复出的姜思羽，一脚漂亮的凌空抽射，让球迷直呼漂亮！
　　比分来到1比4，大比分惊掉主场球迷下巴。
　　面对耻辱的比分，她们脑海中响起一句歌词：不敢睁开眼，希望是我的幻觉。
　　荣城凤凰为铲翻在地的姜思羽鸣不平，戏谑对手华钢女足：还敢还手，这就是你们的下场。
　　华钢女足不听，伤停补时再进一球，比分变为2比4，一分钟后，孟飒助攻贺晓棠头球破门，比分最终定格在2比5，一场比赛进七个球，有意思。
　　赛后，荣城凤凰球迷对此非常满意，再度戏谑对手：看吧，还手就挨揍。
　　比赛结束，姜思羽收获本场最佳球员，球迷更是对她一阵猛夸。
　　姜思羽对这场比赛永生难忘，离开球场时拿走了一个比赛进球，邀请全体队友在皮球上签名，她要把这个球收藏起来。
　　钱奕几乎是生无可恋地在皮球上签自己名字，心里为逝去的零封奖感到悲哀。
　　当然，姜思羽也没忘找蔡凌华签名，感谢她的信任，感谢她提供首发出场机会。
　　不过蔡凌华听这话听出了几分阴阳怪气的味道。
　　

第132章 一片真心终究是错付了。
　　姜思羽抱着签上队友和教练名字的皮球回到更衣室，刚坐下，张嘴打了个超大的哈欠，眼角有了湿意。
　　熬夜后遗症来了。
　　赛季初，球员精神饱满，刚经历了一场大胜，更衣室充满欢声笑语，姜思羽是个例外，坐自己座位上不停打哈欠，强烈的困意袭来，她快招架不住了。
　　贺晓棠和贝欣这两位气氛组迈着嚣张的步伐进入更衣室，兴高采烈地大吼：“我们赢了！”
　　两人在房间转了一圈，伸手与每位队友击掌，路过昏昏欲睡的姜思羽，乱揉了一把她的头，坐下休息时，两人一手拿香蕉一手拿能量棒，胃口是真好。
　　贺晓棠还在为减重事业奋斗，果不其然，她在转播镜头里看着壮了不少，被荣城凤凰球迷调侃：“大壮这个夏天没少吃汉堡，壮得跟堵墙似的。”
　　当事人不着急，仔细盘算了一下，再过两周她的身体就能回到最佳状态。
　　姜思羽真坐不住了，进入淋浴间简单冲洗过后换上干净的衣服，坐上大巴，沉沉睡了一路，回到酒店房间，到头就睡，睡前不忘手机静音，这一觉谁也别想打扰她。
　　一直到第二天下午两点，姜思羽房间一片安静。
　　中午十二点，球队聚在餐厅吃午饭，蔡凌华观察了一圈，没见到姜思羽，重点盯了贺晓棠和贝欣身旁，奇怪，这姜思羽平时吃饭最积极，今天人影都没看到一个。
　　难不成又溜出酒店找对象约会去了？
　　不怪蔡凌华疑神疑鬼，她对姜思羽的恋情略有耳闻。别看姜思羽年龄小，千万别被她清澈的眼神迷惑，鬼点子可多了。
　　说不定大胜对手之后，脑子里又冒出一些稀奇古怪的想法。
　　在蔡凌华心里，只有孟飒和叶昭才被视为成熟的大人，其余队员皆是爱玩爱热闹、心智不成熟的年轻球员。
　　蔡凌华经过贺晓棠身边，佯装无意问起姜思羽行踪。
　　贺晓棠认真思索了一会儿：“她在房间睡觉。”
　　“还没睡醒？这都中午十二点过了。”蔡凌华表示怀疑。
　　“她比赛前一天晚上应该没休息好，昨晚回酒店大巴上我见她一直打瞌睡。”
　　“对，我也看到了，比赛结束回更衣室就不太清醒了。”贝欣凑过来补充。
　　闻言，蔡凌华单手掐腰，若有所思点了点头，善解人意道：“那就别去打扰她，让她休息，赛前惦记首发出场，前一天晚上肯定没休息好。”
　　“好的，蔡蔡。”贺晓棠赞同。
　　在场三人有想过姜思羽赛前因为紧张没休息好，但怎么也没想到她熬夜打游戏到凌晨四点，到了傍晚还有精力踢球赛，并且上演大四喜。
　　这确实符合天才少年的行事风格。张扬不羁，带点少年独有的轻狂和意气风发。
　　松弛如贺晓棠和贝欣也不敢这样，她们俩充其量赛后唱唱歌喝喝酒聊聊天。
　　下午两点，姜思羽醒过来，她是被尿意唤醒的，从卫生间出来，人也跟着清醒了，回床上坐着发了会儿呆。
　　饥肠辘辘的肚子“咕咕”叫起来，姜思羽回过神来，下床进卫生间洗脸刷牙，洗漱完毕，拿上手机出门觅食。
　　姜思羽坐餐厅吃饭，队友正收拾行李准备退房，她也不着急，眼下填饱肚子最重要，细嚼慢咽，吃了一大碗米饭和肉类，然后还有水果和蔬菜。
　　将近两点五十，姜思羽慢悠悠离开餐厅回到房间收拾行李，期间查看了微信新消息，看到虞修竹几小时后发来的晚安早安问候，心情瞬间大好。
　　以往都是她主动，难得等来虞修竹主动一次。
　　当晚，球队乘坐的航班落地荣城，姜思羽一手抱皮球，一手拉行李箱，刚走没几步，被球迷偶遇，停下来签名合影。
　　回到家已经是晚上十点，姜思羽把代表重生和希望的皮球放进荣誉室的柜子里摆好，看到球就想起昨天自己在球场上的精彩表现，拿起手机给球拍照，挑了最合眼缘的两张上传社媒账号，不一会儿就有大量球迷点赞评论。
　　姜思羽一般不回复评论，退出账号，点进微信向虞修竹炫耀自己的进球大战。
　　接下来两轮联赛，荣城凤凰回到主场迎战远道而来的对手，蔡凌华私下找到姜思羽沟通，说要轮换，这场比赛把她放替补席。
　　姜思羽瞬间垮脸：“为什么？说好的三场首发呢？我上一场比赛表现不好？”
　　“我怕你这场比赛在球场上兴奋地飞起来。”
　　“能进球我当然兴奋。”
　　“你的表现很好，我非常信任你。这场比赛对手是保级队，轮换有利于你身体恢复。”
　　“我腿已经好了。”姜思羽快哭出来了，怎么教练就是不相信她呢？
　　蔡凌华真心佩服姜思羽如此热爱工作，沟通无果，索性拿出主教练的权威：“我是球队主教练，我说了算。”
　　“行行行，主教练，我听您安排。”
　　蔡凌华真觉得自己吃饱了撑的，找姜思羽沟通协商，分明就是气自己。
　　于是她按原计划行事，先让姜思羽替补，等到比赛第七十分钟，荣城凤凰两球领先，再安排姜思羽替补出场。
　　主场球迷很给力，见姜思羽替补登场，热情鼓掌呐喊助威，为这位足球的宠儿献上最热烈的掌声。
　　姜思羽登场，荣城凤凰已经取得两球领先，队员在场上表现得很放松。
　　经过蔡凌华多个赛季的调。教，荣城凤凰面对保级球队的密集防守很有一套，这两个赛季以来基本不会在弱队身上翻车，除了拥有吴超群的江海卓越，这是个例外。
　　姜思羽登场不到一分钟，接球摆脱过人一气呵成，为中路的队友送上一记助攻，可惜队友吐饼，把她送出的助攻打飞了。
　　靠人不如靠己，姜思羽决心自己来，看准时机就射门，射门力度有，只是角度差了一点点，而且今天凤凰竞技场的球门立柱化身内鬼，挡出好几脚姜思羽的射门。
　　姜思羽实在是太活跃了，脚下有使不完的劲，拿球后完全没有多余的动作，径直向前突破，转播镜头里总能看到她敏捷灵巧的身影。
　　接连多脚射门打在立柱上弹出来，姜思羽无奈地笑了，这球门存心跟她作对。
　　伤停补时最后一分钟，双方球员无心比赛，都在等着比赛结束哨声响起，皮球再度来到姜思羽脚下。队友等着打卡下班，她只想帮助球队再进一球。
　　对手输局已定，并没有卯足劲贴防姜思羽，姜思羽持球一路向前，防守球员连连后退，没有选择上前干扰。
　　姜思羽一路畅通无阻进入大禁区，余光扫了眼守门员站位，瞄准球门远角，这次脚头很准，打出了一脚神仙球。
　　两场比赛过后，当初黑姜思羽状态严重下滑的球迷闭嘴了。
　　就这表现，说是世界级球星也不过分，全程只有不停夸夸夸。黑粉被打脸，心服口服闭麦。
　　现在姜思羽的生活也就只有踢球和见虞修竹两件大事，闲暇之余又开始琢磨投资创业，她现在手头比两三年前阔绰，除了自己的工资奖金和商业收入，还有虞修竹赞助的两张银行卡。
　　思来想去，开健身房其实是个不错的选择。因为她有人脉。
　　翻箱倒柜找到几年前姜大雁提供的可行性报告分析，仔细品读之后就着手策划相关方案。
　　手里有事做，虞修竹不在身边的日子变得不那么难捱。
　　转眼间，联赛来到第三轮，荣城凤凰主场对阵大力玫瑰，这场比赛胜负是其次，两队球员的爱恨情仇才是比赛看点。
　　郝佳本赛季回到大力玫瑰，但她的前前任是贝欣，是荣城凤凰主力中后卫，前任也在荣城凤凰，球场化身修罗场，可把那群爱看热闹的球迷激动坏了。
　　姜思羽重回首发名单，中后卫依然是贺晓棠搭档贝欣，至于对面，郝佳是首发前锋。
　　接下来将会上演贝欣单防郝佳的名场面。
　　比赛结果没有太大悬念，过程曲折，荣城凤凰最终3比1获胜。
　　贝欣如今视郝佳为陌生的熟悉人，整场比赛对她严防死守，硬是不给郝佳起脚射门的空间。
　　荣城凤凰控制了比赛节奏，前九十分钟3比0领先，比赛进入伤停补时，前场球员有些松懈，钱奕不敢放松下来，集中注意力把守球门的同时大声呼喊后防线队友，只为了传说中的零封奖。
　　结果边后卫盯防失误，漏人了，给了对手大片开阔地带，郝佳中路倒地铲射破门。
　　比赛最后时刻，荣城凤凰球门被对手攻破，钱奕扑救时倒在了草皮上，听见皮球“咚”地一下直直落入球网，生无可恋地从爬起来，双腿跪草皮上，仰天哀嚎：“啊——”我的零封奖！
　　郝佳进球后没有犹豫，瞬间起身从球网里捞出皮球，抱着皮球转身和队友大笑庆祝。
　　通过这次庆祝能看出来，郝佳效力荣城凤凰这几年没有归属感，回到母队，性格更活跃，毫不避讳地在老东家面前庆祝进球。
　　比赛结束，荣城凤凰3比1大力玫瑰，目前积六分暂居积分榜榜首。
　　球队赢了，钱奕零封奖没了。
　　赛后双方球员握手环节，郝佳依然不给贝欣好脸色，越过她与其余球员礼貌握手。
　　贝欣气得脑仁疼，这什么意思？
　　回头一看，郝佳正和叶昭交换球衣，两人有说有笑。
　　这下真成陌生人了。
　　三轮联赛过后，最新一期国家队名单公布，榜上有名的球员前往国家队报到，备战东亚杯。
　　不出意外，姜思羽落选了。
　　如今的国家队阵容以年轻球员居多，新教练上任第一件事，暗中将当年奥预赛演谢锦莲下课的球员拉进黑名单，永远不予征召，排除掉影响队内和谐的不安因素。
　　第二件事，私下联系球队的中场核心孟飒，希望说服她能重返国家队。
　　第一件事完成得很迅速，第二件事一波三折，至今没有和孟飒达成一致。
　　姜思羽对落选国家队一事早早做好了心理准备，她现在的主要任务是联赛保持出场时间，通过联赛表现赢得国家队主教练认可。
　　这事得慢慢来，急不得。
　　最迟明年亚洲杯肯定能重返国家队。
　　而且她已经有一块东亚杯冠军奖牌，她现在只想回苏黎世见虞修竹。
　　部分球迷看到最新一期国家队大名单，对姜思羽的落选深表遗憾，以她现在的比赛状态，其实也能入选，奈何主教练不认可。
　　落选国家队大名单，蔡凌华担忧姜思羽钻牛角尖，特意打电话给姜思羽，故作冷漠：“联赛才踢三轮，国家队那边对你目前状态不熟悉……”
　　电话那边，姜思羽正在收拾行李，一想到即将见到虞修竹，心情雀跃：“没事，我明白。”
　　蔡凌华皱眉，反复确定姜思羽的语气：“你好像挺开心。”
　　“我订了飞苏黎世的机票，忙着收拾行李，没别的事就先挂了。”
　　电话被挂掉，蔡凌华愣在原地，一片真心终究是错付了。
　　

第133章 我也不是很难哄。
　　姜思羽回到苏黎世碰巧赶上晚饭时间，脚一踏进家门口，阿姨为她准备的可口晚餐就盛上桌来，过上了饭来张口的日子。
　　再一问虞小姐回来吃晚饭吗？
　　阿姨摇头，说虞修竹提前吩咐过，不用为她准备晚餐。
　　姜思羽一听就明白过来，她不在身边盯着，虞修竹压根就不会认真吃饭，为了节省时间，晚餐就拿面包牛奶对付，事后还总是敷衍她。
　　她生气了。
　　匆匆吃过晚饭，姜思羽拨通虞修竹电话，等了好久对面才接通，刚出声就被姜思羽打断：“我到家了，刚吃过晚饭，你在老地方等我，我给你送饭。”
　　“我吃过了。”
　　“吃的什么？”
　　“今晚参加学校的聚会，吃了泰国菜，有咖喱蟹、木瓜沙拉，还有蒸鱼，味道还不错，改天我们一起来吃。”
　　“那你今晚什么时候回来，我去接你。”姜思羽放缓了语气，为刚才的急躁感到抱歉。
　　虞修竹确实被姜思羽吓了一跳，来势汹汹，隔着手机屏幕都能想象得到她火冒三丈的样子。
　　“我马上到家。”
　　“嗯，我等你。”
　　挂掉电话，姜思羽转身坐回到餐桌旁，为刚才的行为自责，站在虞修竹的角度，她刚才的行为太不理智了，还没弄清楚事情真相，就不分青红皂白发脾气，太情绪化了。
　　但凡多问阿姨一句，就不会产生误会。
　　越想越愧疚。
　　想起虞修竹马上就到家，姜思羽起身来到别墅大门等待她回家，刚出门就看到熟悉的身影，白衬衫、深红色长裙和玛丽珍鞋，肩膀上一个香奈儿经典托特包，虞修竹最寻常的穿搭。
　　虞修竹抬眸看见姜思羽大步走过来，随即勾唇冲她浅浅一笑，张开手臂迎接姜思羽的拥抱。
　　姜思羽来到虞修竹面前，顺势抱住虞修竹腰，脸埋进颈窝，小声道：“虞小姐，对不起，我刚才不该朝你胡乱发脾气。”
　　虞修竹沉默半晌，实话实说：“你刚才确实吓到我了。”但她情绪稳定，决定等回家弄清楚事情原委。
　　“对不起，我以为你又不认真吃晚饭。”
　　“我不是小孩子，答应过你的事一定会认真执行。”
　　“我知道，是我太着急了。”
　　两人安静抱了会儿，夜幕降临，室外温度骤降，虞修竹感到一丝凉意，牵着姜思羽手，和她一同进屋。
　　进屋后，虞修竹从包里拿出一对小巧精致的耳钉送给姜思羽，说这是秋天送她的第一份礼物。
　　姜思羽接过礼物，既开心又内疚，因为着急飞来见虞修竹，忘记为她准备礼物。
　　“你出现在我面前就是最好的礼物，”虞修竹紧握姜思羽手，有那么一瞬间觉得自己在哄小孩，“今天下午在一家饰品店碰巧看见这对耳钉，感觉和你很搭，顺便就买下了。”
　　“你给我戴上。”姜思羽盘腿坐沙发上，表情乖巧。
　　虞修竹无奈一笑，打开盒子取出耳钉，凑到姜思羽耳垂前，细心为她戴上耳钉。
　　见姜思羽表情阴转晴，虞修竹叹气：“我们还是不要女儿了。”
　　“为什么？”左耳戴上亮闪闪的耳钉，姜思羽转过身来，右耳凑到虞修竹面前。
　　“哄你一个已经够累了。”虞修竹颇有感触。
　　姜思羽不服气地扁嘴，小声嘀咕：“我也不是很难哄。”
　　戴上耳钉，虞修竹捧起姜思羽脸端详，很满意自己的眼光。
　　不经意间瞥见虞修竹手指做了法式美甲，姜思羽张开手指，让虞修竹给她的指甲涂指甲油，就像之前涂脚趾头那样，一晚上黏人得很，就没消停下来过。
　　“你手指甲太短，都贴肉了，涂上不好看。”虞修竹客观评价，说等姜思羽指甲长一些再涂指甲油。
　　姜思羽表情似笑非笑：“和你在一起后，我就没留过长指甲。”
　　虞修竹笑而不语，她就不会刻意留短指甲，只有需要时才会剪短。
　　姜思羽不涂手指甲了，改变主意让虞修竹给她涂脚趾头，她喜欢车厘子红，涂在脚指甲上，好看显脚白。
　　虞修竹推她进浴室：“你先去洗澡，我准备工具。”
　　“好。”姜思羽愉快地进入浴室洗澡。
　　经历了长途飞行，姜思羽急需休息，晾干脚上的甲油，上床躺虞修竹怀里，像往常一样聊天，没聊几句就闭上眼睡了过去。
　　第二天睁眼往旁边一摸，空荡荡的，一看时间，九点四十，虞修竹早已起床上学去了。
　　姜思羽特意找出露脚趾的毛绒棉拖鞋穿上，时不时低头欣赏自己涂了指甲油的脚趾头。
　　吃过早餐，姜思羽悠闲地在花园里逛了一圈，发现花园里并没有太多花，空出大片土地。
　　跑去问管家，管家神秘一笑，说全由姜思羽安排。
　　姜思羽双手背在身后，边思考种什么花边来回踱步，思索一番，最终决定种绣球和月季。
　　管家提醒道：“月季对土壤肥料要求高，绣球种旁边恐怕不好。”
　　“原来如此。”姜思羽听劝，想了想，干脆这一片全部种绣球。
　　当天下午，姜思羽戴上手套，拿上工具蹲花园里松土施肥，忙得不亦乐乎。
　　趁虞修竹不在家，姜思羽偷穿她的衣服，开衫配吊带，搭配灰色阔腿裤，长发编成麻花辫，整个人特别温柔带点俏皮，和平日的休闲风又不一样。
　　土地整理出来，姜思羽出门买绣球花苗，了解之后才知道绣球花也有不同的品种，逛了一大圈买了最有名的无尽夏，回家将花苗移栽进土地，叮嘱管家按时浇水施肥修枝。
　　姜思羽现在真把自己当作自己家，平时在家里很松弛，与家里的管家阿姨司机等人相处都很自然。
　　虞修竹大部分时间在学校度过，姜思羽偶尔也会独自外出闲逛，今天外出购买绣球花苗，顺道逛了集市，买了一套复古的点心盘，淘到一把炫酷的木吉它，准备晚上自弹自唱，向虞修竹展示她的才艺。
　　晚上虞修竹回家吃晚饭，姜思羽带她参观忙碌了一下午的成果，两人许下美好愿望，希望来年这里开满圆滚滚的无尽夏。
　　虞修竹看到姜思羽熟悉的着装，有些好笑：“你怎么穿我的衣服？”
　　姜思羽眨了眨眼：“你也可以穿我的衣服。”
　　虞修竹不知道该怎么回答，算了，随她去吧。
　　不就是一套衣服嘛，想穿就穿。
　　吃过晚饭，虞修竹到书房*修改实验论文，姜思羽拿上ipad跟着虞修竹进书房，把临窗的单人沙发推到虞修竹身旁，两人并排坐，一个坐姿端正，视线放电脑屏幕上，时不时敲击键盘，另一个坐姿慵懒，将平板支在面前的书桌上，手指在屏幕上滑来滑去。
　　姜思羽在看健身房选址，越看，眉头越紧蹙。
　　市中心，租金太贵，pass.
　　城郊附近，位置太偏，pass.
　　大学城，竞争对手太多，pass.
　　……
　　从头看到尾，姜思羽一家都没看中，重新看一遍，这次考虑到对标客户，筛选出几个心仪地址。
　　创业太难了，姜思羽暂时放下手里正事，抬头将视线定格在虞修竹的电脑屏幕上，竟然是全德语，看不懂，完全看不懂。
　　视线转移至虞修竹侧脸，鼻梁架着一副保护眼睛的眼镜，神情专注，嘴唇微抿，配上酷飒的短发，令人着迷。
　　姜思羽看得入迷，健身房地址也不选了，手肘撑住桌面，双手捧着脸颊，痴痴迷恋认真学习的虞修竹。
　　心里很得意，这位优秀的女性竟然是她妻子，两人竟然结婚一年多了。
　　她很幸运，也很幸福。
　　晚上睡觉前，姜思羽献宝似地拿出白天淘来的吉它，盘腿坐床上，和虞修竹面对面，手指熟练地拨动琴弦，嗓音温暖：“哒啦哒啦～我的宝贝宝贝，给你一点甜甜，让你今夜都好眠，我的小鬼小鬼，逗逗你的眉眼，让你喜欢这世界……”
　　姜思羽心里有些紧张，借弹吉它垂眸，避开了虞修竹深情款款的目光，直到唱完整首歌，才敢抬头和虞修竹对视，眼里的笑带着羞涩。
　　两人安静凝视彼此，眼里充满了甜蜜的爱意。
　　甜蜜之后，姜思羽继续为创业烦恼，她没想到开一家健身房这么麻烦，光是租店铺这一件事就有得拉扯，为了租金讨价还价。
　　不过这事很快被虞修竹用钞能力解决。
　　算上国庆假期，姜思羽在苏黎世待了九天，虞修竹说话算数，带上姜思羽去泰国餐厅吃泰餐。
　　等餐时，姜思羽没空搭理虞修竹，注意力全放在手机屏幕上，为店铺租金这事着急上火。
　　创业初期，姜思羽该省则省，她有钱，但不是冤大头。
　　“你在和谁聊天？”虞修竹凑过来看手机屏幕，得知姜思羽为了半年租金和房东讨价还价。
　　虞修竹觉得姜思羽为了这点钱来回拉扯，属实是浪费时间，看过店铺地址和周边交通状况，出钱以姜思羽的名义把店铺买了下来，店铺交到姜思羽手上，任由她创业开店。
　　姜思羽接下门店，喜忧参半，万一赔钱了，就会变成圈子里的创业失败案例。
　　虞修竹不以为然：“店铺是你的，不开健身房也能躺着收租。瞻前顾后可不符合你的作风。”
　　“我是什么作风？”
　　虞修竹模仿姜思羽的语气：“我想要的就一定会得到。”
　　姜思羽傻笑，虞小姐太了解她了。
　　最后两天假期，虞修竹空出时间和姜思羽坐火车去了阿尔卑斯山脚下的一个小镇，两人坐在草坪晒太阳，望着远处的雪山和湖泊发呆。
　　姜思羽没忍住，拍了很多张风景照，以及同虞修竹的合照，挑选出八张风景照和一张合照，拼成九宫格上传至自己的社媒，配文：天气晴朗，心情明媚的一天。
　　合照里，虞修竹戴了墨镜，没有完全露脸。
　　球迷刷到姜思羽最新动态：嚯，小姜又幸福上了。
　　九天假期很快过去，姜思羽结束假期回国，虞修竹亲自送她去机场，两人在机场依依不舍告别。
　　回国后，姜思羽一边备战联赛一边寻找专业团队装修店铺。暂时落选国家队，对姜思羽本人和荣城凤凰来说都是好消息。
　　接下来几场联赛很关键，球队需要姜思羽，姜思羽也如愿迎来大量出场时间。
　　

第135章 你把衣服给我穿上。
　　姜思羽一身轻松地回到俱乐部，身体肌肉得到充分休息，训练效率特别高，但很快得知不幸的消息。
　　叶昭在国家队比赛时旧伤复发，预计伤缺六周，贺晓棠争头球鼻梁被撞骨折了，需要手术，复出时间待定。
　　蔡凌华看到球队最新伤情报告，不可思议道：“我请问你们是去比赛还是去打群架了？”
　　再一偷看隔壁几家竞争对手的伤情报告，泰安女足伤了三位，南山城伤了四位，华钢女足伤了两位，情况也没好到哪儿去，甚至比荣城凤凰更糟糕。
　　确定了，就是去国家队打了群架。
　　姜思羽和贝欣去医院看望受伤的贺晓棠，鼻梁伤得那叫一个惨，当事人躺在病床上，可怜又心酸。
　　“你们来了。”贺晓棠还能说话，只不过鼻呼吸改为口呼吸。
　　“好好躺着，别说话。”贝欣直摇头，太惨了。
　　“祝你早日康复哈。”姜思羽提了一袋橘子放床头的柜子。
　　手术前，贺晓棠本来该禁食，可她馋，蹭了一顿免费烤肉吃，贝欣线上下单自家烤肉，拿来病房和姜思羽、贺晓棠两人一起吃。
　　姜思羽趁机向贝欣讨教生意经。
　　她也要把自己的健身房做大做强。
　　贝欣给了姜思羽一个深奥的眼神：“脚踏实地，诚信为本。”
　　姜思羽似懂非懂地点头。
　　晚些时候，姜思羽和贝欣告别病床上的贺晓棠，一同离开医院住院部。
　　叶昭伤缺，荣城凤凰暂时没有中锋可用，蔡凌华一开始排出无锋阵型，发现效果不佳，赶紧让其中一位边锋客串中锋，姜思羽代替这位边锋首发出场。
　　休息了一段时间回来，姜思羽全力以赴踢联赛，比赛状态和表现堪称完美，与中路的孟飒连线，多次攻破对手大门。
　　对手主教练毫无办法，只能一次次重复：“哪怕犯规也得阻止姜思羽启动，她一加速冲起来，整条后防线一败涂地。”
　　接下来一个月，荣城凤凰高歌猛进，主场战胜泰安女足、客场击败江海卓越、主场读秒绝杀南山城……赛季成绩保持全胜，稳居积分榜榜首。
　　姜思羽进球进得很爽，成功来到射手榜第一，球队守门员钱奕却是叫苦连天，多次与零封奖擦肩而过。
　　后防线上，贝欣也是叫苦连天，贺晓棠受伤，直接导致贝欣场场首发，足协杯首发，联赛还是她首发，以往与贺晓棠搭档，偶尔还能轮换休息。
　　时间一长，贝欣开始掉链子，思想上一松懈，接连两场比赛进乌龙球或者乌龙助攻对手进球，这也是钱奕痛失零封奖的重要原因之一。
　　贝欣因为诡异的比赛表现引起足联特别关注，莫不是踢假球？
　　踢假球得讲究证据，目前暂无证据表明贝欣踢假球，足联也就没有追究贝欣责任，事后蔡凌华得知贝欣被官方暗中调查，出其不意地乐了。
　　蔡凌华相信贝欣不会踢假球。
　　要说别的球员接连乌龙进球可能疑似踢假球，贝欣还真不可能，神勇发挥了那么多场，接连鬼几场也不是不可能。
　　姜思羽在球场上表现出色，但球场下创业确实尝遍了苦头，她为了证明自己，从选址到装修再到添置健身器材等环节，亲力亲为，既是为了体验一番创业的成就感，也是为了向姜大雁证明自己。
　　想象很美好，现实却很残酷。
　　姜思羽为了这家健身房，可谓是呕心沥血，苦学经营知识，跑装修现场，与不同的人沟通对接，经过半年锻炼，身上的学生气质消失不见，取而代之的是社会人士的成熟。
　　转眼间来到五月末，健身房试营业的同时，姜思羽在备战亚冠决赛。
　　五月初，荣城凤凰以全胜战绩勇夺联赛冠军，从不败战绩到全胜战绩，再次创造球队新记录，这个荣耀的新纪录在热搜榜第一挂了大半天，紧随其后的便是姜思羽荣膺联赛射手王的词条。
　　回看整个赛季，荣城凤凰的表现只需用四个字总结——势不可挡。无论对手是谁，球队都能踢出独属于荣城凤凰的风采和气势。
　　姜思羽作为球队主力表现最是出色，联赛25场狂进40球，超级恐怖的进球数据。
　　众人感叹，当初那个不可一世的天才又回来了，她没有被伤病打倒。
　　一周后，足协杯决赛，荣城凤凰对阵荣城雌鹰，又是姜思羽的关键进球帮助荣城凤凰战胜对手，拿下足协杯冠军。
　　两冠到手，接下来是最重要的亚冠决赛，荣城凤凰再度闯进决赛，对手正是交手多次的东京FC女足。
　　这一次，荣城凤凰绝不认输。
　　姜思羽心态很放松，她可是在世界杯决赛上演过帽子戏法的世界级球员，区区一场亚冠决赛，难不倒她。
　　但是，她被健身房的试营业数据打倒了。
　　所有一切准备得非常充分，客人却寥寥无几。
　　健身房里的健身教练是姜思羽亲自挑选出来的，名气不小，而且现在不是流行全女健身房吗？她这里就是啊，对标客户也都是各年龄段的女性，只是没有把全女当作热点大肆宣传而已。
　　姜思羽一腔热情被名叫现实的这盆冷水浇灭。
　　很快，姜思羽想到了新点子揽生意，她瞄准自己社交帐号几大百万粉丝量，时不时拍一些在自家健身房的健身照，不经意间露出健身房logo和名字，上传照片的同时选择显示健身房具体地址，为了增加健身房知名度，简直是无所不用其极。
　　这几百平方的店铺虽说属于姜思羽，但她为了这家健身房投了不少钱，也想快点回本。
　　一不小心用力过猛，奈何粉丝只关注她的健身照，并不关心健身房地址。
　　姜思羽健身习惯了运动背心和休闲裤的穿搭，连续po出多张展示自己健美身材的自拍照，顾客没吸引上门，反而打扰了远在苏黎世专注学业的虞修竹。
　　虞修竹不上网冲浪，但她有一位网速超快的朋友路晚星，路晚星又特喜欢找虞修竹分享。
　　某个深夜，姜思羽继续po健身照吸引顾客前来健身房，没一会儿，虞修竹发来新消息。
　　姜思羽点开一看，一个熟悉的笑脸，以及一句令人摸不着头脑的话：你把衣服给我穿上。
　　单手挠了下后脑勺，低头看了眼胸前，回：我穿了衣服。
　　还在狡辩，虞修竹将这阵子姜思羽发布在公共平台的健身照全部发送过来，什么意思不言而喻。
　　姜思羽幡然醒悟：虞小姐，你吃醋了！
　　虞修竹才不会承认，嘴上提醒姜思羽：“公共场合，注意形象。”
　　她专门注册账号翻看了姜思羽发布的动态，瞬间get到她的鬼点子，颇为无奈地提醒姜思羽：宝贝，你的对标客户在荣城，不在全国各地。
　　发再多健身照也无法将异地粉丝转化为客户。
　　经过这一句话提醒，姜思羽反应过来，她的微博粉丝遍布全球，作为生活中常用的健身房，只有长住荣城的女性才是她的对标客户。
　　学了半年的创业知识白学了。
　　她就是病急乱投医。
　　反应过来之后，姜思羽多想了一会儿，想到一个更好的办法，花费一晚上绞尽脑汁编辑了一段宣传语，配上健身房的九宫格照片，发布在自己的朋友圈，随后让列表里关系较好的朋友帮忙转发宣传，转发集赞找她领微信红包。
　　这才是务实有效的宣传方式，也就是姜思羽最开始说的人脉。
　　较好的朋友中包含了四位重要人士：虞修竹、姜大雁、蔡凌华和贝欣。
　　虞修竹的朋友圈不缺富二代，尤其是整日聚一起吃喝玩乐的小姐妹，看在虞大小姐特地转发朋友圈份上，怎么说也得办一张年卡支持。
　　姜思羽以客户体验感为重，并不会强求客户办年卡。
　　虞修竹却清楚身边富二代花钱如流水的性子，一张年卡，对她们来说soeasy，于是提前告诉姜思羽，她们想办就办，最好是办超级会员那种年卡，这群富二代的钱最好赚。
　　姜思羽听了虞修竹的话很是震惊，突然就发现了虞修竹作为商人“诡计多端”的一面。
　　一开始这群富二代抱着玩玩的心态来健身房上体验课，不曾想体验感十分不错，亲自出任宣传大使，在各大聚会晚宴上向富婆姐姐推荐，给姜思羽拉了不少大单。
　　姜大雁的朋友圈合作对象居多，也算起到宣传的效果。
　　至于蔡凌华和贝欣这两位的朋友圈，这才是姜思羽的主要客户群体，一位是女足球队教练，另一位是烤肉店老板，接触的女性健身群体自然非常广阔。
　　渐渐的，健身房的生意真好起来了，姜思羽特地包了四个大红包给以上四位贵人。
　　自从虞修竹警告姜思羽把衣服穿上，她就不敢在公共平台po自己的健身照，偷偷把之前的所有健身照删除了。
　　不过球迷还是打探到姜思羽开健身房的消息，在球迷群体中小范围流传开来，结合之前姜思羽疯狂营业的动态，明白过来，原来小姜在为自己的健身房做宣传，不惜“出卖”美色。
　　这以后，凡是来荣城看球赛的球迷总会换乘一次地铁，来到姜思羽的健身房打卡纪念，说明她的宣传也不是完全无效，至少吸引了球迷前来打卡。
　　说起来，这家健身房的风格也很有特色，装修得花里胡哨，不似平日里常见的那种黑白灰风格，一进来就能让人眼前一亮。
　　倒是很符合姜思羽古灵精怪的性格。
　　回到亚冠决赛，姜思羽因为健身房客流量不错，连带训练时的心情愉悦不少，球队摄影师总能捕捉到姜思羽训练时的灿烂笑容，与绿油油的草皮和蔚蓝的天空相得益彰。
　　本次亚冠决赛地点在京北市工人体育场，熟悉的地点，熟悉的对手，姜思羽丝毫不怕。
　　比赛开始，荣城凤凰踢出了荡气回肠的气质，贺晓棠重回首发阵容，虽然鼻梁没以前挺了，但防守状态依然勇猛，正如球迷总结的那样：大壮一踢日本球队就来劲。
　　上半场比赛结束，场上双方均未收获进球，姜思羽被对手防得很死，踢完半场下来，全身上下脏得不行，球衣球裤沾满了草渍草屑。
　　下半场比赛，姜思羽距离进球只差一厘米，人已经包抄到中路，球来到脚下，身边也没有防守球员干扰，然而一脚射门打了高射炮，气得她抱头望天。
　　比赛过程异常精彩，双方攻守转换频繁，队友间的配合十分流畅，可就是不进球，双方守门员超常发挥，多次进行世界级扑救。
　　前锋射门质量高，守门员扑救世界顶级。
　　钱奕为了守住零封奖，扑球都快扑魔怔了。
　　比赛很快进入加时，上下半场各十五分钟，双方球员体力逐渐下降，但都在咬牙坚持。
　　比赛第185分钟，姜思羽接到队友传球，直接面对球门射门，球进了，刚转身跑向场边准备庆祝，边裁举旗，主裁判示意进球越位，进球无效。
　　姜思羽不相信，她认为自己没有越位，等到视频助理裁判划线结果出来，显示脚尖越位。
　　这一次越位让球迷想起姜思羽六年前在世青赛上的越位，紧张地调侃：应该众筹给姜思羽买小一码球鞋，这样就不越位了。
　　这脚射门终究耗尽姜思羽全身力气，双方球员没有力气组织进攻，比赛进入紧张刺激的点球大战。
　　

第135章 我们距离冠军又近了一步。
　　似是为了烘托气氛的凝重与紧张，现场下起小雨。
　　姜思羽抬手擦掉落在额头上的雨滴，有一丝凉，迅速回到场边，听取主教练对于点球大战的部署。
　　担心蔡凌华不让她踢点球，姜思羽回到场边，见蔡凌华朝她看过来，赶紧单手高举：“教练，我第一个踢点球。”
　　声音中气十足，看起来非常自信。
　　蔡凌华嗯了声，环顾身边补水的队员：“还有谁愿意站上点球点，举手。”
　　话音未落，队员纷纷举手，眼睛坚毅，丝毫不畏惧接下来的点球大战。
　　“好，我们距离冠军又近了一步。”蔡凌华很镇定，根据举手的球员安排好点球顺序。
　　姜思羽如愿以偿，排到第一的位置。
　　孟飒作为荣城凤凰队长进入球场来到主裁判身边，主裁判抛硬币决定踢点球次序，孟飒不慌不忙，中途抬手摸了下鼻梁。
　　转播镜头却一直对准两位队长和主裁判，观看比赛的球迷心情紧张到极点，接下来每一个选择都关乎到比赛结果。
　　东京FC女足猜币成功，决定先踢点球，荣城凤凰只能后踢。
　　参加点球大战的双方球员进入球场来到中线，肩抱肩站成一排，庄重肃穆，给予队友无穷力量。
　　对手先踢点球，钱奕来到球门线上，刚才守门员教练仔细叮嘱了一番，她没听，调整好心态，决定按照一左一右的方向进行扑救。
　　她相信胜利女神会眷顾她。
　　裁判响哨，钱奕选择左边扑救，很可惜，猜错了方向，对手打进第一粒点球。
　　压力瞬间来到荣城凤凰。
　　姜思羽抬脚走向点球点，在现场观众激烈的呐喊助威声中，她听见身后传来队友的声音：“加油！”
　　不止一位队友朝她的背影大喊加油。
　　姜思羽微微勾起唇角，她很放松，对这粒点球势在必得。
　　来到点球点前，主裁判正在球门前给守门员做最后讲解，姜思羽也不着急，用脚尖踮起面前的皮球，单手稳稳接住，手指一转，皮球在手上不停转圈。
　　真要用一句话形容，那就是初生牛犊不怕虎。
　　摄影机对准姜思羽，将她这一系列动作记录下来，就连解说员也不得不佩服姜思羽的大心脏：“荣城凤凰选择让小将姜思羽完成第一粒点球，这位年轻的球员异常从容地来到十二码，点球点面前。”
　　主裁判离开球门前，姜思羽双手抱住皮球，弯腰将皮球放在点球点上，全程没有看守门员一眼，她只管射门。
　　哨响，姜思羽后退两步，调整、助跑、打门，皮球飞进球网。
　　守门员猜对了方向，可惜这脚射门角度刁钻、速度极快，没有人能够阻止皮球进网。
　　点球大战首轮，双方球员都顺利过关。
　　姜思羽回到中线，队友围拢来拥抱她，顺手摸了摸她的头。
　　点球大战第二轮，钱奕猜对了方向，可惜球速太快，人刚倒地扑救，球就进了。叶昭同样顺利打进点球。
　　五轮点球大战过后，双方依然没有分出胜负，继续点球，只不过规则又变了，从五轮点球变为一轮定胜负，也就是球迷口中的“突然死亡”环节。
　　依然是对手先踢点球，钱奕站在球门线上，对手射门瞬间，她没有动，身体像被定住了一般，鬼使神差地愣在原地，然后，对手踢出了勺子点球，钱奕就站在中路，抬头观察到皮球过来的落点，伸手一拍，将皮球拍了出去。
　　看台上的荣城凤凰球迷瞬间激动地站起来，钱奕扑出对手点球，这意味接下来荣城凤凰球员踢进点球，比赛就将立即结束。
　　场上和城边的荣城凤凰球员顿时送一口气，但没有表现得太明显，替补席的队员全部聚集在球场边，身体都快探进球场，只需队友踢进点球，她们就能冲进球场肆意庆祝胜利。
　　不出意外，意外发生了。
　　荣城凤凰前五轮派出了最强射门阵容，第六轮，贝欣来到点球点，她来了一脚半高球射门，被守门员伸手挡了出来。
　　身后的队友表情略显遗憾，双方再次来到同一起点。
　　踢丢点球，贝欣也很懊恼，垂着头回到中线队友身边，姜思羽和贺晓棠最先给她安慰的拥抱，然后叶昭和孟飒也简单安慰了她。
　　贝欣变得焦躁不安，双手叉腰，独自站在一旁，死死盯住球门，祈祷对手不要进球，以此弥补她的失败。
　　显然，对手也没有力气了，第七轮的点球一脚踢飞上了看台，荣城凤凰的机会再次降临。
　　钱奕来到点球点前，她决定亲自终结比赛。
　　解说员称这是两名守门员之间的较量。
　　现场球迷见状也沸腾了起来，钱奕也是球队的一员，她完全可以亲自踢点球。
　　没有犹豫，甚至没有助跑，只用一脚射门，钱奕终结了比赛。
　　荣城凤凰所有球员用实际行动诠释了什么叫做王者风范，面对紧张的点球大战，球员临危不乱，争先恐后站上点球点，这就是王者风范。
　　姜思羽可以和队友疯狂庆祝了。
　　球场内是荣城凤凰球员飞奔的身影、放肆的笑声、以及喜悦的笑容。
　　钱奕将球踢进球门的瞬间，蔡凌华整个人很平静，当胜利降临时，她只是淡然一笑，颇有几分大师风范。
　　球员却不打算放过蔡凌华，陆续赶来与她拥抱祝贺，其中几位胆子大的球员揽住蔡凌华肩膀用力拍了又拍。
　　亚冠冠军到手，荣城凤凰可以自豪喊出我们是至高无上的三冠王。
　　今年夏天，荣城凤凰将收获数不清的冠军粉，隆重体验一番当年泰安女足的待遇，但凡球队出现风吹草动就会在热搜上挂大半天，成为名副其实的热搜体质。
　　当然，球队眼下最重要的是庆祝，庆祝来之不易的冠军。
　　赛后，蔡凌华微笑着进入新闻发布厅参加赛后发布会，发布会进行到一半，荣城凤凰球员一起涌进发布厅，大闹现场，场面暂时失控。
　　蔡凌华并未阻止，坐在位置上双眸含笑地看着活跃的队员们，仔细看，还能看出眼神里的宠溺和欣赏。
　　贺晓棠和贝欣最闹腾，非要带领球队在各大媒体面前演唱队歌，歌声全凭感情，毫无技巧可言，边唱边跳，发布会变为大型歌舞厅。
　　主教练和现场媒体很是纵容，一曲结束，甚至笑着献上鼓励的掌声。
　　贺晓棠带领队友鞠躬致谢、有序退场，孟飒和叶昭没加入这场演出，站在门口远远欣赏。
　　姜思羽一个人肯定不敢如此胡闹，但前面有贺晓棠和贝欣开路，她就放心大胆跟在后面起哄。
　　结束亚冠决赛，俱乐部完成本赛季所有比赛，大部分球员拿到丰厚奖金开启休假模式，另外小部分球员则有国家队比赛任务。
　　四年一届的亚洲杯如约而至，比赛举办国是中亚的乌兹别克斯坦，国家队35人大名单即将公布。
　　姜思羽非常满意本赛季自己的表现，她觉得自己入选国家队十拿九稳，推迟了度假计划，回到荣城静候国家队主教练来电。
　　虞修竹也回到荣城过暑假，她今年的暑假非常短暂，五年硕博连读她有希望四年内顺利毕业，这是她最后一个学生时代的暑假，列表里躺着许多待完成事项，她很忙。
　　趁姜思羽没去国家队报到，回荣城来陪她小住。算起来，两人快有四个月没线下见面。
　　刚下飞机，虞修竹就在接机口见到姜思羽，两人视线在空中交汇，朝对方微微一笑。
　　走近了，虞修竹却不敢亲近姜思羽，总感觉她气质变化太大，对她产生了距离感。
　　“怎么了？”姜思羽笑着张开双臂，迟迟没等来虞修竹的拥抱，“我衣服穿得很严实啊。”
　　虞修竹细细打量姜思羽，确定了自己的感觉，她真的成熟了不少。
　　“怎么了嘛？”姜思羽瘪嘴，她不开心，因为虞修竹对她的暗示视而不见，没有像往常那样拥抱她。
　　“没事，我们回家。”虞修竹牵起姜思羽手，带她往停车场方向去。
　　姜思羽任由虞修竹牵着她手，一直到停车场坐上车，幽幽道：“虞小姐，你刚才逃避了我的拥抱。”
　　虞修竹坐上副驾驶，还没系安全带，听了姜思羽的控诉，抿了抿嘴，心想外表成熟并不妨碍内心孩子气。
　　面前这位，依然是她熟悉的姜思羽。
　　“你给我系安全带。”虞修竹想到了哄姜思羽的好办法。
　　姜思羽坐上驾驶座，面无表情打量一番虞修竹，企图从她脸上发现端倪，很可惜，虞修竹情绪藏得很好。
　　这是还在生她气？
　　姜思羽轻轻喟叹一声，听话地探过身体帮助虞修竹系安全带，刚把安全带拽出来，虞修竹在她脸颊上亲了一口。
　　“我刚才第一眼看见你，发现你变了好多。”
　　“我长相没有变化。”
　　“不是长相，是气质，我感觉你变成熟了。”虞修竹描绘不出刚才见到姜思羽时的那种心情，就是有些不敢亲近她。
　　“可能是因为我们很久没有见面了，”姜思羽维持住刚才的姿势，清澈的眼睛直勾勾盯着虞修竹，“我们以后要经常见面。”
　　“好。”虞修竹笑，握住姜思羽手，带着她手系好安全带。
　　“你喜欢成熟的我吗？”姜思羽不打算放过虞修竹。
　　“喜欢。”
　　姜思羽听到满意的回答，嘴角高高扬起，亲了亲虞修竹的鼻尖，退回到驾驶座。
　　回家后，姜思羽拼命缠着虞修竹，非要她承认之前的健身照事件就是吃醋了。
　　虞修竹拒不承认，她怎么可能因为这点小事吃醋？两人为这事，又在床上打了一架。
　　

第135章 国家队竟然没有她的位置？
　　姜思羽在家躺了将近一周，没收到任何关于国家队消息，怀疑自己被遗忘了，到足协官网查看球队出征亚洲杯大名单，没查到。
　　此时距离亚洲杯揭幕战仅剩一个月，按照往届经验，球员应该在国家训练基地开展训练课了，今年怎么回事？
　　姜思羽不放心，微信联系吴超群，问她在哪里？
　　吴超群现在已经坐稳国家队主力位置，因其优异表现获得球迷和教练组认可，看到姜思羽发来的消息，回复说正在俱乐部球员宿舍等待国家队公布球队大名单。
　　收到吴超群回复，姜思羽放心了。
　　当天傍晚，国家队公布了35人大名单，姜思羽意外落选。
　　“怎么可能没有我？”收到手机自动推送的最新消息，姜思羽点进去反复浏览，有吴超群，有贺晓棠，有董安娜，有叶昭，就是没有姜思羽。
　　假新闻！肯定是营销号编造的假新闻！
　　姜思羽不相信，但各大平台官方号陆续发布“中国女足35人大名单新鲜出炉，姜思羽意外落选”的新闻报道，点进微博，“姜思羽落选国家队”词条冲进热搜榜前五。
　　种种迹象表明，这不是假消息。
　　不止姜思羽，球迷同样难以置信，姜思羽怎么可能落选国家队？她是荣城凤凰夺得三冠王的重要功臣之一，同样是联赛赛季射手王。
　　姜思羽深受打击，没吃晚饭，把自己关在家里的荣誉室，坐地板上盯着过去整个赛季获得的个人奖杯发呆。
　　虞修竹开门进屋，来到姜思羽身边，建议她亲自找国家队主教练寻求一个答案，这种情况下，绝不做缩头乌龟。
　　“嗯。”姜思羽想哭，但又哭不出来，双手抱住虞修竹小腿，把她当作迷茫时的支撑。
　　姜思羽从贺晓棠那里拿到新任主教练的联系方式，见时间还早，决定立即打电话寻求答案，腰背挺直地坐在餐桌前，做好充足的心理建设，将此时通话当作正式会谈。
　　刚按下“1”，手机来电铃声响起，新任主教练亲自给姜思羽打来电话。
　　接通电话，对方自我介绍，是一道温和的女声，姜思羽心脏砰砰砰剧烈跳动，她多么希望是工作人员失误，将她的名字漏掉了。
　　可事实却是国家队教练组经过再三考虑，决定本届亚洲杯不征召姜思羽。
　　姜思羽自大伤后再也没有入选国家队，而新任主教练则利用过去大半年的国家队比赛日，对国家队成员完成更新换代，搭建了完整的球队阵容体系。
　　很遗憾，姜思羽不在其中。
　　对面还说了很多话，姜思羽没心情听下去，简单总结成一句话：国家队人才济济，暂时没有姜思羽的位置。
　　姜思羽像听了一个天大的笑话，国家队没有她的位置，好搞笑。
　　心情跌落到谷底，挂掉电话，姜思羽翻来覆去查看国家队35人大名单，凭借她的实力，完全可以代替大名单中的任何一名边锋。
　　姜思羽质疑国家队教练组的选人用人，新任主教练却不容她质疑。
　　如今的国家队主教练人称“老马”，退休前执教过中国女足，足协苦于找不到心仪的国家队主帅人选，三顾茅庐邀请老马出山。
　　老马当年也是无数球迷佩服的主教练，听说她再次出任国家队主教练，心情愉悦地开起玩笑：“六十八岁，正是闯的大好年纪。”
　　当年英姿飒爽的小马已经变为一脸慈祥的老马，老马出手，迅速对国家队进行更新换代，经过半年试验，整合出最佳阵容，球队比以往更加团结、更有冲劲。
　　但就是姜思羽落选国家队这点，着实让人意难平。
　　大名单出来时，球迷为姜思羽的落选鸣不平，聚集在网络平台上各抒己见，知名体育博主坐不住了，赶紧开直播分析此次大名单人选。
　　理智逐渐回笼，再来分析这份大名单，挑不出错误，老马对名单上的球员特点熟悉，她懂得如何利用球员的优缺点比赛。
　　确实如她所说，国家队人才济济，顺利完成国家队重建工作后，29岁的贺晓棠回归中后卫位置，并且当选国家队新一任队长，董安娜依然是后腰位置上不可或缺的大将，与她搭档的是年轻球员。
　　35岁的叶昭作为世界顶级中锋，入选国家队后不再是首发主力，而是坐上替补席成为球队后手，需要她的时候才替补出场。
　　这届亚洲杯是叶昭最后一届大赛，原本的计划是踢完上一届奥运会后退出国家队，不想奥预赛爆冷出局，没能参加奥运会，于是决定留在国家队，为亚洲杯冠军再努力一次，她不愿自己的职业生涯留下遗憾。
　　与叶昭选择不同的是32岁的孟飒，虽然老马多次与她沟通，希望她能重返国家队，但都被孟飒婉拒。
　　孟飒从不会为自己*的选择后悔，她只会目视前方，勇往直前，婉拒老马后，将俱乐部队友陈舒晴推荐给老马，这也是位年轻踏实的中场球员，脚下技术不差。
　　经过诸多专业人士分析总结，球迷再回过头仔细看35人大名单，各个位置上的配置确实不错，姜思羽能入选，可以说是锦上添花，姜思羽落选，凭借目前的大名单，争冠概率也不小。
　　就挺为难。
　　意难平之后，又为国内女足人才井喷感到高兴，强如姜思羽也得竞争上岗，按照目前的人员配置，下一年世界杯能争取卫冕成功。
　　只有姜思羽受伤的世界达到了。
　　贺晓棠和吴超群带上行李箱准时前往国家队报到，姜思羽在家借“酒”消愁。
　　深夜，姜思羽睡不着，找出虞修竹带回来的西湖龙井茶叶，简单冲泡，将茶水倒进香槟杯中，香槟杯放客厅茶几上，人躺在沙发上，双腿架在沙发扶手上，两只脚在空中晃来晃去。
　　“国家队人才济济，暂时没有我的位置。”姜思羽盯着天花板，伸手拿起茶几上的香槟杯送到嘴边，微抿一口正宗的西湖龙井，装腔作势地重复这句令人忧伤的话。
　　虞修竹在书房处理好论文数据，进卧室洗漱休息，开灯一看，床上空无一人，浴室也没动静，穿过走廊来到客厅，客厅没开灯，昏暗中看见沙发上躺着人。
　　“姜思羽，十一点了，进来睡觉。”虞修竹站原地没动。
　　姜思羽听见了，但她没力气回，口中喃喃道：“国家队人才济济，暂时没有我的位置。”
　　这话越听越讽刺，她是超级联赛赛季最佳球员和射手王，国家队竟然没有她的位置？
　　骗小孩呢？
　　“别喝了，进屋睡觉。”虞修竹开灯来到姜思羽身边，看到茶几上的香槟杯，以为她在借酒消愁，伸出手想拽她起身。
　　姜思羽不听，神情沮丧地看了眼虞修竹，拿起香槟杯继续抿茶。
　　虞修竹蹲下身来，紧紧盯住姜思羽的脸，伸手捏住脸颊上的肉：“进屋睡觉。”
　　“我想静静。”
　　“行，今晚你睡客卧，我给你充足的空间静静。”
　　凑近了也没闻见酒味，虞修竹接过姜思羽手中的香槟杯，嗅了嗅杯里的液体，浅尝一口，是茶，不是酒。
　　真搞不懂她的脑回路。
　　“你睡哪里？”姜思羽反应慢半拍。
　　“我当然睡主卧了。”
　　“我们约定过不分床睡。”
　　“可是你想静静，我肯定支持你啊。”虞修竹转身，把杯子放茶几上。
　　“我已经好了。”姜思羽一个鲤鱼打挺，从沙发上坐起来。
　　看出姜思羽的伪装，虞修竹带她进浴室洗头洗澡，出了浴室拿吹风机给她吹干头发。睡觉前脱掉姜思羽的浴袍，让她光溜溜坐床上，给她抹身体乳，只想让她开心一点。
　　“虞小姐，万一我以后再也进不了国家队，怎么办？”躺床上，姜思羽忍不住胡思乱想。
　　“不会的。”虞修竹轻柔地拥姜思羽入怀里，温柔抚摸她的额头。
　　姜思羽困在坏情绪里出不来。
　　“你永远是我最爱的姜思羽。”
　　“嗯。”姜思羽紧紧搂住虞修竹腰，脸埋进她胸口，汲取沁人的芬芳。
　　睡了一觉，姜思羽接受自己落选国家队的现实，没了国家队任务，突然变得无所事事，早上赖在床上迟迟不起床。
　　不仅自己不起床，也不让虞修竹起床。
　　被子裹住两人，彼此沉默着对视，时不时凑过去亲一口虞修竹。
　　“姜思羽，你口水弄我脸上了。”虞修竹抓狂。
　　“哪里呀？是这里吗？”姜思羽伸舌头舔，舔了以后凑近闻，“放心，我口水不臭的。”
　　虞修竹翻身背对姜思羽，身体刚动了一下就被姜思羽阻止，单手禁锢住她，拽起被子将两人藏进被子下面，狡黠一笑。
　　“好臭，姜思羽你放屁了对不对！”
　　“不是我，是你。”
　　“就是你！”虞修竹肯定道，用脚勾住被子使劲一蹬，终于重新呼吸到新鲜空气，翻身压姜思羽身上，狠狠教训她一顿。
　　接受了现实，但姜思羽接下来一整天话不离嘴：“国家队人才济济，暂时没有我的位置。”
　　起床刷牙，牙膏挤在牙刷上，望着镜子里的自己，叹着气讲一遍；
　　坐餐桌前吃早饭，望着面前丰盛的早餐，摇头叹气讲一遍；
　　……
　　一上午，差不多重复了五十遍。
　　下午四点左右，虞修竹换下家居服，让姜思羽带她去参观健身房。
　　姜思羽不想出门，振振有词：“我落选了国家队，不去。”
　　虞修竹无言以对：“这两者有什么关系？”
　　“没有关系，可我就是不想出门。”
　　“行，你在家待着，我自己去，参观完健身房和朋友聚餐，晚上不一定回来。”
　　“哪位朋友？我认识吗？你去哪里聚餐？我也要去。”
　　姜思羽穿戴整齐回到客厅，叫上虞修竹出门。坐上驾驶座她才知道自己被骗了，压根就没有朋友聚会。
　　虞修竹提前预定了座位，晚上带她去吃小龙虾。
　　饱餐一顿回家，姜思羽心满意足地躺沙发上休息，揉了揉吃饱的肚子，感叹道：“国家队人才济济，暂时没有我的位置。”
　　这一次，带点自嘲的意味。
　　姜大雁适时打电话来关心姜思羽，顺便带来一个重磅消息，欧洲俱乐部再次报价姜思羽。
　　姜思羽和荣城凤凰续约三年，这个夏天结束，还剩最后一年，确实可以考虑转会事宜。
　　姜思羽三年前大伤后，欧洲俱乐部随即中止了相关报价，一直到姜思羽重回赛场对方都没有任何行动，她们都在观望姜思羽的康复情况。
　　如果大伤严重影响了姜思羽的竞技状态，那就没必要进行这笔交易，如果姜思羽重回巅峰期，那就可以继续谈判交易。
　　商业足球就是这么现实。
　　现在，姜思羽用实际行动证明了自己没有被伤病打倒，顶级球队肯定希望得到这名天赋出众的年轻球员。
　　一边是落选国家队，另一边是欧洲多家豪门报价，两条新闻放在一起，真是讽刺感拉满。
　　这一次姜思羽有强烈转会意愿，所以很关注报价情况。
　　姜大雁降具体的邮件内容整理出来，一并发送给姜思羽查看。
　　即使姜思羽不去国家队，虞修竹让姜思羽收拾行李随她回苏黎世，筹备八月份婚礼。
　　两人原计划是亚洲杯结束后举办婚礼，姜思羽憧憬带回亚洲杯冠军奖牌当作结婚礼物送给虞修竹，憧憬落空，婚礼依然如期举行。
　　创业开健身房发掘出姜思羽的策划潜能，虞修竹将婚礼策划全权交给姜思羽，由姜思羽出面对接各方。
　　既是肯定她的工作能力，也是想让她忙碌起来，把落选国家队这件事抛到九霄云外去。
　　不巧，两人刚飞回苏黎世，双脚踏出机场的一刹那，姜思羽手机来电铃声响起。
　　老马的电话，通知姜思羽立即前往国家队报到。
　　“我这是在被当猴耍？”挂掉电话，姜思羽笑着抱怨道。
　　

第137章 我相信她会是一名出色的球队队长。
　　姜思羽没有立即飞回国内，先在苏黎世休息了两天，然后再回国前往国家队报到。
　　她这情况属于补招，队里一位边锋参加训练课受了不轻的伤，暂时恢复不了，经过队医评估决定退出本次国家队，主教练老马便给落选的姜思羽机会，补招她进国家队。
　　姜思羽得知真相后拿乔上了，我又不是国家队的宠物狗，才不要召之即来挥之即去。
　　她也有自己的骄傲。
　　于是打定主意在苏黎世待两天，回家就去花园看望去年十月份辛苦种植的无尽夏。
　　管家聘请了园艺师管理这片花园，映入眼帘的是粉蓝、粉紫的硕大花蕾，一眼望去，非常梦幻，像闯入了童话世界。
　　真想坐在花园里喝茶赏花浪费时间。
　　骄傲了两天，姜思羽带上行李箱和背包直飞京北，一下飞机即刻前往国家训练基地报到。
　　毕竟是国家队，她要一直高姿态，后面还有很多球员等着接老马的电话。
　　经历了一番波折，姜思羽总算成功进入国家队。国家队有熟悉的面孔，也有年轻的新面孔。
　　“欢迎！欢迎！”
　　教练组和球队工作人员热烈鼓掌欢迎姜思羽的到来，首次参加训练课，老马当着全体球员面隆重介绍了姜思羽。
　　她不会区别对待任何一名球员，既然来了国家队，大家就是团结的整体。
　　老马特别强调球队的团结，日常训练前的讲话平铺直叙，却非常有力量，她会冷静地鼓励队员——“我们中国女足配得起世界上所有冠军称号”。
　　这是老马最出名的一句发言。
　　简单一句话，莫名让在场球员兴奋，心里充满了信心。
　　对于首次参加洲际大赛的年轻球员来说，自信会促使她们迸发出巨大的潜力。
　　姜思羽来得晚，首先在助教的带领下热身运动、熟悉训练内容，等到身体进入状态再加入合练。
　　新任主帅上任，整个教练组成员焕然一新，为国家队注入新鲜活力。
　　领队凭借个人能力留在了国家队，依然是那位齐肩短发、戴着圆圆的黑框眼镜、被姜思羽接连糊弄的女士。
　　在国家队工作这么久，见得多了，现在姜思羽可糊弄不了她。
　　一个眼神，就能看穿球员们的内心世界。
　　姜思羽很快适应国家队的训练，只是对于贺晓棠担任国家队队长这事，始终不习惯。
　　明明是时常厮混在一起的酒肉朋友，几天不见，突然变成人模狗样的国家队队长，接受记者采访、同主教练出席发布会，面对镜头一本正经的模样好不奇怪。
　　吴超群比姜思羽先接受这一事实，带头喊贺晓棠“棠队”，姜思羽第一次听见这称呼，没绷住当场笑了。
　　贺晓棠也笑：“请叫我棠队长。”
　　她一开始也不习惯，沉甸甸的队长袖标戴在手臂上，似有千斤重，快压弯了她健硕的手臂。
　　国家队队长，她做梦都没想过，一旦戴上队长袖标，就意味着需要承担更多的责任。
　　五月份联赛刚结束，部分球迷猜测姜思羽重返国家队后会成为新一任国家队队长，因为她是球队中星味最浓的球员，不料老马丝毫不在乎星味，魄力十足地不征召姜思羽。
　　国家队大名单公布，老马同时对外宣布贺晓棠成为国家队新一任队长，人是她钦点的。
　　当时“贺晓棠国家队队长”和“姜思羽落选国家队”两个词条都上了热搜榜，只不过网友关注后者去了，前者并没有引发大规模讨论，等网友反应过来，惊觉贺晓棠居然成为中国女足队长，真是人不可貌相。
　　中后卫出任国家队队长挺好理解，作为球队重要防线人员之一，坐镇后方，保护球门。给人沉稳牢靠的印象，与队长身份十分搭。
　　随着球员集结完毕，陆续开展训练课，贺晓棠渐渐适应队长身份，结束前四天训练，同主教练出席发布会，现场记者不出所料提问老马为何将队长袖标交给贺晓棠。
　　老马毫不含糊，偏头看了眼正襟危坐的贺晓棠，真诚回答：“贺晓棠是一位热情开朗乐观的球员，她的好心态对于整支球队有着非常积极的作用，同时，她为球队后防做出了巨大贡献，我相信她会是一名出色的球队队长。”
　　记者很满意老马的回答，微笑点头，继续提问下一个问题。
　　贺晓棠坐在旁边，脸颊被主教练夸得绯红，幸亏脸上皮肤深，看不太出来。
　　不然，过一会儿媒体就会报道“贺晓棠首次以队长身份出席发布会，当众闹了个大红脸”。
　　接下来的训练课松弛有度，队内气氛和谐团结，整支球队凝聚力强。
　　老马详细记录了球队所有球员过往伤病情况，知道姜思羽膝盖动过手术，也清楚贺晓棠和叶昭腿上的旧伤，训练结束后会亲自前往理疗室查看球员按摩恢复，认真听取队医和理疗师关于球员身体状态的汇报。
　　她的技战术部署能力或许不强，但她的工作态度无可指摘，每天都会带领教练组认真复盘球队训练内容，隔三岔五与球员聚一起聊日常。
　　某些球员私下会开玩笑称“老马”为“老妈”，真就和老妈一样，关心照顾队里的女儿。
　　姜思羽曾多次入选国家队，时至今日，第一次看清国家队主教练的真实模样。
　　冲着这份敬业，姜思羽暂时收回对老马的质疑和偏见，如果下回落选国家队，再来质疑老马也不迟。
　　国家队成员发生变化，许多球衣号码等来了新的主人，姜思羽坚定选择22号。过往几次国际大赛，外界总会单独将她的球衣号码拎出来评论，说边锋在国家队穿22号实属罕见。
　　但架不住她钟情22号，某些瞬间，她会不经意间想起虞修竹对她温柔笑的模样。
　　考虑到亚洲杯举办国乌兹别克斯坦七八月份气候炎热干燥，国家队提前两周前往当地适应天气。
　　刚下飞机，热浪袭来，走两步，浑身大汗淋漓，白天根本无法在室外训练，所有场次比赛皆在晚上八点之后进行。
　　白天，姜思羽和队友在室内训练，老马不怀疑姜思羽实力，主要培养她与队友在球场上的默契度。
　　受伤离队的球员已经通过了球队磨合期，姜思羽没有，刚加入合练队伍中，与中场传球的队友想不到一块去，多次浪费绝佳机会。
　　不过有一点好，姜思羽是国家队的老队员，胆大心细擅长沟通，不存在因为拘谨不和队友说话的情况。
　　交流增多，球场上的配合自然而然就流畅许多。
　　晚饭后，球员拥有个人时间，室外温度降低，球员净想着去外界的世界看看。古老的**教建筑分布在城市各个角落。
　　姜思羽闲不住，和队友出门逛街，她是第一次来中亚国家，一路看过去，目不暇接。
　　牢记领队讲述过的本地风土人情和禁忌，不敢明目张胆拿着手机拍照，偷偷拍了一些风格独特的建筑物分享给虞修竹。
　　经过两周调整，球队适应了当地气候，临近比赛日，球队却是状况不断。
　　贺晓棠觉得自己适应了当地炎热的天气，不做好防晒工作就去太阳底下溜达，脖子被晒伤，火辣辣疼。董安娜拿出自带的芦荟胶给贺晓棠涂上，走近了才发现贺晓棠脸黑了不少。
　　姜思羽贪凉，睡觉空调温度调很低，仗着身体素质好不当回事，一不小心重感冒，发烧流鼻涕喉咙痛，队医给她配了感冒冲剂，不让她出房间传染队友，吃饭由专人送。
　　脸颊泛着诡异的潮红，退烧贴贴在额头上，缩沙发上抱着手机向屏幕里的虞修竹诉苦，她好难受啊。
　　全身软绵绵，难受得说不出话，嘴里哼哼个不停。
　　虚弱的样子令人心疼。
　　难受归难受，空调不能停，空调一停，她会被热死。
　　虞修竹关心了姜思羽身体情况，注意力来到她脸上，半个月不见，姜思羽变得好黑，双眸因为感冒失去往日的光芒。
　　然后就是吴超群，一日三餐和队友一样，深夜突然拉肚子，来来回回跑了十几趟，害怕脱水昏迷，紧急联系队医领队，直到天亮才消停。
　　国家队官方号一条接一条更新球员身体状态。
　　“姜思羽因重感冒暂时缺席球队训练课”
　　“吴超群因腹泻缺席球队训练”
　　“门将梁皓轩在训练中突感肩膀不适，提前离场接受进一步检查”
　　……
　　大赛期间，球迷特别关注国家队官方号动态，可以通过官方号了解球队最新动态，以及球员日常训练照和你问我答趣味采访。
　　这几天不同，球迷最怕刷到官方号新动态，全是关于球员伤病播报，这谁受得了啊。
　　球迷心急如焚，建议老马带队到当地寺庙拜拜，再这样下去，球员伤了个遍，怎么踢比赛？
　　建议不予采纳，原因很简单，当地寺庙是清真寺，和国内的寺庙派系不同，别瞎拜。
　　万一人家只保佑主办国，咱们麻烦就大了。
　　另外小部分球迷留言劝官方号别太实诚，球队一有风吹草动立马公开，像个大喇叭似的，亲自把球队内部消息爆料给对手。
　　官方号皮下的工作人员经过授权发布消息，教练组并不担心小组赛对手掌握球队最新动态。
　　知道又怎样？照样赢不了强大的中国队。
　　比赛日来临，姜思羽依然处于感冒状态，浑身提不起劲，缺席了前两场小组赛。
　　

第138章 比赛表现与她的名气成反比。
　　姜思羽因为感冒错过前面两场小组赛，叶昭也未进入首发名单，坐上替补席。
　　球队首发前锋线非常年轻，其中比赛经验最丰富的是吴超群，与姜思羽同龄，参加了上一届亚洲杯和世界杯。
　　小组赛对手实力不强，但中国队想要轻轻松松取得胜利，并不容易。
　　或许是球队中前场过于年轻，比赛刚开始时隔着屏幕也能看出她们的紧张，身体紧绷，还没进入比赛状态。
　　老马站场边，拿出她的小本本开始记录比赛细节，镜头给过去，这一幕被球迷笑称“老马和她的笔记本”。
　　无论是热身赛还是正赛，老马都会随身携带巴掌大的小册子，比赛结束，小册子上写满只有她自己能看懂的文字和简笔画。
　　球迷对此见怪不怪，但每次看到这幅画面都发弹幕调侃一句。
　　首轮小组赛，对手面对中国队，摆出超级铁桶阵，前场只留一名前锋，其余球员全部堆在禁区挡在球门前，中国队射门次数很多，可惜都被对手封堵了出去。
　　看得出来，对手针对中国队的进攻苦练防守，并且取得一定成效。
　　比赛形势一边倒，可比赛过程非常沉闷，中国队得势不得分。
　　就这样踢了三十分钟，比分依然是0比0，中国队没有如球迷预想中的那样哐哐进球，球迷逐渐失去激情。
　　补水环节，老马把队员叫到身边一番叮嘱，轻言细语几句话就交代清楚，提醒队员利用对手站位漏洞，球往哪边传，扰乱对手防线。
　　队员表示了解了，放下水瓶回到球场继续比赛。
　　老马站场边从不大喊大叫，一双睿智的眼睛时刻观察场上形势，整个人冷静过了头。
　　重回球场，吴超群结合刚才老马的吩咐，与队友撞墙配合，三传两倒带球进入禁区，彻底撕破对手防线，在皮球出底线瞬间传给中路队友，队友和防守球员齐伸脚碰球，将球碰进了球门。
　　守门员站球门前手足无措，刚伸手准备做出扑救动作，球就进了。
　　慢动作回放显示，这是对手中后卫进的乌龙球。
　　无论如何，中国队打破僵局进球了。
　　这粒进球有一大半功劳算在了吴超群头上，回看整个进球发生过程，就会看到吴超群机灵的跑位，只想称赞她一句球商真高。
　　进球后，场上中国球员压力减小不少，五分钟后，董安娜在禁区弧顶处打出一脚漂亮的远射，正是抓住禁区防线混乱，趁乱打进一脚世界波。
　　半场结束，中国队2比0领先对手，比分还算可以，但老马对大部分首发球员不满意，进入比赛状态太慢，两粒进球皆来自老队员。
　　老马带着小本本回到更衣室，根据本子上的记录挨个找球员谈话，有条不紊地指出上半场不足。
　　太有耐心了。
　　但时间一长，球员觉得啰嗦繁琐，不大愿意听她中场休息时讲话。
　　比赛下半场，中国队表现得比上半场好，年轻球员进入比赛状态，发挥出联赛中的水平。
　　稍不注意，踢出5比0的大比分，六粒进球各有特点，球迷整个下半场打起精神观看中国队流畅的进攻。
　　亚洲杯取得首胜，赛后球队聚在一起拍了张大合照，照片里的球员喜笑颜开，教练组和工作人员心情也不错，比赛取得开门红，后面的比赛会越踢越顺。
　　就是可怜了姜思羽，因为生病无法登场比赛，赛后看到5比0的大比分，脑子开始胡思乱想，难道国家队真没有她的位置了？
　　比赛刚结束，各大平台就出现中国队首场比赛进球剪辑，配上激昂的背景音乐，看得人热血沸腾。
　　未出场的姜思羽再次引起球迷群体讨论，讨论她如今在国家队的定位，究竟是绝对主力还是替补奇兵？
　　这个时候，国家队动态公开透明的好处就凸显出来了。
　　姜思羽因为感冒未愈所以没有出现在球队大名单，平时关注官方号的球迷都知道，某些极端的大赛球迷却不知道，造谣姜思羽被主教练放弃了，立马就有忠实球迷跳出来解释清楚，还主教练清白。
　　晚上，虞修竹算好时间，主动给姜思羽打来视频电话，关心她的身体恢复情况。
　　“喉咙不痛，鼻涕不流，体温正常，”姜思羽侧躺在床上，有气无力道，“但是浑身软绵绵，没力气。”
　　虞修竹不问姜思羽比赛情况，叮嘱她按时吃药，晚上空调温度别调太低。
　　“好。”透过手机屏幕见到想念的爱人，姜思羽难得露出笑脸，安静凝望屏幕里的虞修竹。
　　虞修竹也对姜思羽笑，觉得她现在的样子很乖巧，心里痒痒的，想拥抱她，想亲她。
　　“今晚不挂视频，我想听着你的呼吸入睡。”姜思羽先忍不住，讨巧的语气令人难以拒绝。
　　虞修竹温柔地嗯了声，将近期身边发生的一切事无巨细地告诉姜思羽：花园的绣球开得很好、她拿到了直升机私用驾驶员执照、周末开跑车出门兜风、体验了高空跳伞运动等等。
　　讲了快两个小时，姜思羽没睡，记下虞修竹说过的每一个字，脑子里自动浮现虞修竹开跑车兜风开直升飞机的场景。睡着之后还真梦见坐上虞修竹的跑车副驾驶。
　　次轮小组赛，老马沿用了上一场比赛首发阵容，本以为会轻松拿下三分，不料对手“死缠烂打”的功夫十分了得，通过快速反击威胁中国队球门。
　　贺晓棠不怕对手身体对抗，就怕小快灵，像泥鳅一样，咻地一下从身边钻过去。
　　幸好她积累了丰富的防守经验，没让对手得逞。
　　同样，中国队的中锋射门欠些火候，老马及时换上叶昭，效果立竿见影。
　　叶昭拿球后上演了教科书般的背身拿球和转身射门，面对两名防守球员的包夹，干脆地起脚射门，球进了。
　　进球如此简单，没有一个多余动作，整个过程衔接得非常舒服。
　　老马庆幸自己将叶昭带来了亚洲杯赛场，进入淘汰赛，叶昭的作用愈发明显。
　　下半场，董安娜右侧开出角球，叶昭扛住防守球员，起跳将球顶进球门，又是叶昭。
　　凭借叶昭的梅开二度，中国队次轮小组赛2比0击败对手，两轮比赛积六分，一只脚已经踏进了淘汰赛。
　　不过末轮小组赛也不能掉以轻心，中国队要想出线后避开劲敌朝鲜队，就必须全力争小组第一。这样以小组第一出线，就能碰上对应小组的第二名，减轻比赛压力。
　　姜思羽终于凭借强大的意志力战胜了感冒病毒，提前恢复了训练，有望在末轮小组赛迎来出场时间。
　　官方号用词很谨慎，是出场时间，而不是首发出场。
　　老马确实没想过动两条边路，末轮比赛只做了一处调整，安排叶昭首发，抢开局。
　　然后，意外又发生了。
　　比赛开始，对手来势汹汹，同中国队对攻，战术安排出乎中国队意料，中国队中场回传球出现低级失误，对手抢断球权，长驱直入进入禁区，晃开守门员低射破门。
　　进球有效，中国队暂时一球落后对手。
　　贺晓棠自戴上队长袖标，时刻牢记作为队长的职责，安慰失误的队员，提醒全队集中注意力：“别着急，还有时间。”
　　比赛继续进行。
　　姜思羽面无表情地坐在替补席上，隔着屏幕也能看出她心事重重的样子。
　　天才也有烦心事。
　　比分落后，中国队发起猛烈进攻，吴超群在边路异常活跃，巧妙过人后给中路队友送助攻。
　　该死的门柱，接二连三拒绝了中国队的射门。
　　场景重现，中国队开始了得势不得分，雷声大雨点小，迟迟无法将射门转变为进攻，看得人急躁不安。
　　期间，叶昭因为对手恶意犯规倒在草皮上，在队医陪同下一瘸一拐来到场边接受治疗，等到疼痛感缓解才重返球场。
　　球队中场将功补过，刚才因为回传失误导致球队丢球，这一次利用角球在对手禁区内制造混乱，一片混乱中脚尖将皮球捅进了球门。
　　中国队艰难扳平比分。
　　对手的目的是拿分，平局也能接受，于是比赛最后三十分钟摆大巴，场面一度非常难看。
　　中国队控球率逐渐上升，但始终进不了球。加上现场天气干燥炎热，球员出现不耐烦的情绪，不再积极寻求进攻良机，无效传球次数增多。
　　老马将手上的笔和小本本揣进裤兜里，离开教练席来到场边，做出足球人最常见的姿势，双手掐腰，面无表情地望向传球的队员，微微抿了下嘴唇，很快收起情绪返回教练席。
　　她暂时找不出好的解决办法，偏头看向旁边的替补席，看到姜思羽波澜不惊的侧脸，有了主意。
　　球场里，中国队重复刚才的进攻套路，对手有了应对策略，顽强地破坏掉中国队传球。
　　现场镜头开始频繁给到中国队热身区，姜思羽穿上替补背心，在体能教练的带领下进行热身准备。
　　姜思羽要准备替补出场了。
　　球场大屏出现姜思羽热身画面，看台传出阵阵骚动，现场来了不少中国球迷，翘首以盼姜思羽本届亚洲杯的首次亮相。
　　即使人在球场外，依然是球队中最有影响力的关键人物。
　　比赛第七十四分钟，姜四羽身着22号球衣替补上场，随后体力下降的叶昭也被换下场。
　　姜思羽和吴超群成为球队在前场的主要进攻点。
　　球迷盼望姜思羽登场后立即进球反超比分，事与愿违，这场比赛姜思羽替补上场主要是找比赛感觉，出场二十分钟，贡献了八脚触球、一脚射门和三次过人，没有取得进球。
　　赛后，某知名体育记者点名批评姜思羽公然在比赛时散步，跑动不积极，比赛表现与她的名气成反比。
　　比分最终定格在1比1，中国队三场比赛积七分，凭借一个净胜球的优势成为小组第一，晋级淘汰赛。
　　亚洲杯开赛前，球迷对中国队的期待是冠军，弥补四年前的遗憾，但看了三场小组赛，突然对中国队的淘汰赛之旅忧心忡忡，凭借这样的表现，能如愿拿到亚洲杯冠军吗？
　　此外，姜思羽的比赛状态也是一个大大的谜。
　　搞不懂为何她在俱乐部比赛中大杀四方，到了国家队却突然隐身不见了。
　　

第139章 姐只进有难度的球。
　　姜思羽直呼委屈，她就出场了二十分钟，就因为没进球被外界批评得一无是处，她是人不是神，替补出场总有个适应比赛的过程吧。
　　说她在球场上散步更是无稽之谈，她那是在观察队友位置，以便跑位接应队友传球，总不可能一上场就一秒不停地瞎跑白白浪费体力。
　　一看这记者就不懂球，准是为了蹭亚洲杯流量，在网上胡言乱语制造话题度。
　　但另一方面，这两年姜思羽确实时刻被放在显微镜下面观察，比赛中稍微表现不好立马遭到部分极端球迷讨伐，不允许她犯任何错，就连传球传大了都会被单独拿出来嘴一句。
　　球星确实不好当，光环越大，承受的压力就越大。
　　还好姜思羽不过分关注赛后点评，不然她会被网友淬了毒的嘴活活毒死。
　　踢完最后一场小组赛，姜思羽随球队返回酒店休息，已经确定中国队小组第一出线，球员获得一天休息时间。
　　姜思羽没往外跑，接下来一整天泡在酒店健身房力量训练，享受流汗的过程，训练完，坐进水疗区泡了会儿，出来后浑身轻松。
　　晚餐时间，姜思羽选了满满一个餐盘的食物，刚坐下，老马就来到她身旁的座位坐下，就餐前同姜思羽聊了一会。
　　了解姜思羽近期的心理状态和生活日常，嘱咐她放下心理包袱认真准备接下来每一场比赛。
　　姜思羽觉得老马对她存在诸多误解，但她和老马只是教练与队员的关系，不至于深交。
　　于是默默听老马讲话，心思早飘向外太空去了。
　　晚上回房间，姜思羽脱掉外衣，剩一件运动内衣和运动短裤穿身上，站半身镜前欣赏自己的好身材，举起双手展示手臂上线条流畅的肌肉，满意点头，摸了摸有马甲线的小腹，欣慰笑笑。
　　自己欣赏了还不够，对镜拍照发送给虞修竹，言语间很是得意：虞小姐，给你看个好东西[亲亲]
　　姜思羽对自己这身肌肉满意得不得了，表明心思想要小小诱惑一下虞修竹。
　　虞修竹和她之间的时差大大缩短，会很快回复消息，收到姜思羽发来的近照，一看，确实是好东西，但摸不到，不如不发。
　　表面不在意，手指却很诚实地长按照片点击保存。
　　睡前，姜思羽拨过去视频通话，她要和虞修竹连麦睡觉，能听到对方的呼吸声，也是一种来之不易的幸福。
　　首场淘汰赛，中国队避开了劲敌朝鲜队，对上了实力让人捉摸不透的菲律宾。
　　之所以说捉摸不定，是因为对手开赛前采取归化手段，归化了不少在美国和英国踢球的球员，球队实力迅速提高，小组赛险些绝杀朝鲜队。
　　不过老马赛前仔细研究过菲律宾小组赛录像，并没有想象中那么厉害。
　　姜思羽依然坐替补席待命，另外一个变数是叶昭腿部肌肉出现轻微疼痛，同样坐上替补席，吴超群突然变成了前锋线上的老大，进球的重任基本落*在她肩上，压力很大。
　　前面磨合了整整三场比赛，中国队终于迅速进入比赛状态，组织起有效的进攻，很快威胁到对手球门，只不过最后一脚射门质量不高。
　　皮球频繁滑门而过，想起对手小组赛的表现，中国球迷担忧起来，接连浪费射门良机，浪费机会是会遭受惩罚的。
　　姜思羽却不着急，静下心来观察场上形势，顺便小小地窃喜，如今的国家队有她的位置，只要正常发挥，主力位置依然是她的。
　　对手也组织起了流畅的进攻，刚过半场，球就被中国队中场抢断，绝不给对手充足时间进攻。
　　上半场结束，吴超群助攻队友进球得分，对手暂无还手之力，看来归化再多球员，在中国队这里都没用。
　　下半场第六十分钟，双方主教练开始换人调整，姜思羽再次替补出场，上场后依然慢悠悠散步，观察了队友位置，脚下拿球晃开防守球员给中路队友送助攻。
　　就这一下，简单一脚传球，竟助攻队友进球了，姜思羽自己都觉得不可思议，这也太轻松了吧。
　　随后，姜思羽回撤到中场接应队友传球，带球向前推进时，余光瞥到禁区里守门员站位，恰好她身边没有防守球员贴防，突然降速，摆出射门的姿态，来了一脚超长距离吊射，球速不快，但飞行轨迹很巧妙，绕过了守门员，径直飞向球门后门柱，不偏不倚落进球网。
　　出其不意的一脚超远吊射，震惊了在场所有人，包括场边的老马。
　　天才果然不会循规蹈矩，很有自己的想法。
　　进球后，姜思羽转身面向看台，摊手耸肩，露出得意俏皮的小表情，这就是她最新的庆祝动作。
　　从射门到进球再到庆祝，表现出超乎寻常的冷静。
　　姜思羽其实也是抱着尝试的心态起脚射门，靠着八分基本功两分运气，轻松进球。
　　三球领先，中国队不着急进攻，把球控在自己脚下，适当控一下比赛节奏。
　　临近比赛结束，姜思羽在禁区里一脚凌空抽射，将比赛改写为4比0，帮助中国队稳稳晋级下一轮淘汰赛。
　　替补出场三十五分钟，姜思羽完成两球一助攻，且两个球都是能入选赛事十佳进球的神仙球，明明白白昭告众人：姐只进有难度的球。
　　经过这场比赛，姜思羽拿回了自己在国家队的主力位置，队友不弱，但她更强就是了。
　　四分之一决赛，叶昭无法出场比赛，姜思羽和吴超群首发，在前场轮流进球，禁区里的守门员被这两位的射门吓出了心理阴影。
　　转眼来到半决赛，中国vs韩国，双方都是熟悉的老对手，比赛开始，瞬间进入状态。
　　叶昭伤愈回归，同姜思羽和吴超群组成前场最强进攻三叉戟，终场比分4比1，报了当年奥预赛的仇。
　　姜思羽收获一球一助攻，球迷直呼过瘾。
　　决赛，老马赛前做好对阵日本的准备，不想另一场半决赛澳大利亚补时绝杀日本，晋级决赛，中国队的对手变为澳大利亚。
　　面对脚下技术一般、身体对抗强悍的澳大利亚，老马连夜调整技战术，接下来三天认真备战决赛。
　　距离冠军只差最后一步，拼了老命也要拿到冠军。
　　姜思羽不想被外界打扰，干脆断网专心训练，为了冠军，拿出百分之两百的专注度。
　　也幸好她断了网，赛前没被网上各大传闻影响。
　　亚洲杯期间，国内各大报纸费尽心思深挖姜思羽的转会细节，姜思羽和荣城凤凰的合约只剩最后一年，荣城凤凰没有就续约工作展开行动，说明姜思羽极有可能转会。
　　转会去哪家豪门俱乐部自然成为球迷关注的焦点。
　　为了挖出相关新闻，记者们可谓煞费苦心，既要关注亚洲杯最新消息，又要派人暗中打探姜思羽转会细节，还不能让对家抢了先，忙得不可开交。
　　关键时刻，又是《春江报》抢到了先机，披露荣城凤凰高层收到了包括法女甲、英女超和德女甲的豪门球队报价，提出大约800万欧转会费，双方正在进一步谈判中，荣城凤凰老板虞舒真女士亲自负责这笔交易。
　　如今《春江报》在球迷心中拥有超高的可信度，经她报道的新闻真实度很高，看来姜思羽十有八九会去欧洲踢球了。
　　荣城凤凰球迷不舍得姜思羽离开俱乐部，同时又替她感到开心，终于能结束异国和女朋友团聚了，不容易。
　　俱乐部负责谈判转会费，姜大雁则负责谈球员工资。
　　姜思羽提前看过对方发来的邮件，她没有过多犹豫，直接选择了德国的拜仁女足俱乐部。
　　并不是最佳选择。
　　姜大雁建议姜思羽再考虑一下，姜思羽拒绝，她有充足的理由支撑自己的选择。
　　首先，德国距离瑞士近，放一天假也能回家和虞修竹团聚。
　　其次，她和虞修竹在慕尼黑拥有美好的回忆，她喜欢这座城市。
　　然后，姜思羽存了一点私心，利用去德国踢球的机会，请求虞修竹教她德语，不失为增进两人感情的好办法。
　　当然，拜仁女足确实没有英女超的切尔西和法女甲的里昂那么有名气，但姜思羽始终认为，她的人生不只有足球，还有虞修竹。
　　而且姜思羽在亚洲杯前与拜仁女足的高层线上沟通过，拜仁女足至今没有取得欧冠冠军，俱乐部有意在未来两年内整合球队阵容，争取一座欧冠奖杯。
　　姜思羽喜欢接受高难度挑战。
　　就这么说定了。
　　姜大雁和俱乐部尊重球员本人的意愿，转头与拜仁女足高层进一步谈判。
　　虞舒真为了此次谈判做了充分的工作，但她真没有想到拜仁女足高层比隔壁南山城还抠门，谈判过程一波三折。
　　姜思羽专心备战亚洲杯决赛，不太关心谈判过程，说不定她这届亚洲杯表现好，还能再涨涨身价，给荣城凤凰留下更多的转会费。
　　她显然不了解拜仁女足高层的作风，不讨价还价就很好了。
　　比赛日，姜思羽起了个大早，坐床上竖起拳头为自己加油打气：“加油！加油！加油！”
　　神清气爽地下床进卫生间洗漱，随后前往餐厅与队友会合。
　　

第140章 别人都是踢球，她是被球踢。
　　姜思羽第二次踏上亚洲杯决赛赛场，心情依然激动。
　　这场比赛，她又享受到了球星待遇，全程被围追堵截，时常在极小的空间里处理球。
　　好在不是第一次这样，从联赛到世界大赛，姜思羽早已学会从容应对。
　　决赛开始前的中国队更衣室，所有球员紧密抱一起，围成一圈，安静聆听主教练的讲话，平静的一席话就像强有力的镇定剂，让队员们平复心情，冷静迎接即将开始的亚洲杯决赛。
　　“我对你们充满信心，我坚信中国女足配得上亚洲杯冠军。”老马以这句超有气势的豪言结束讲话，这话她不经常说，只在关键时刻拿出来鼓励球队。
　　闻言，姜思羽的心脏剧烈跳动起来，整个人热血沸腾，她被这句话深深鼓舞。
　　是的，中国女足配得上亚洲杯冠军，配得上世界上所有的冠军荣誉。
　　贺晓棠作为球队队长，赛前也狠狠激发了队友斗志，语气很坚定：“关关难过关关过，这关过了，咱们就是尊贵的亚洲杯冠军了！”
　　“中国队！加油！”
　　伴随着震耳欲聋的呐喊声，中国队离开更衣室来到球员通道集合，在裁判组的带领下，双方首发球员进入球场，亚洲杯决赛缓缓拉开帷幕。
　　前锋线上，老马沿用半决赛阵容，派出了前场最强三人组，姜思羽、叶昭和吴超群。
　　后腰有董安娜，中后卫有贺晓棠，球迷对中国队的防线很放心。
　　比赛哨响，双方没有过多试探，迅速组织进攻，各自完成了一脚射门，比赛气氛骤然紧张起来。
　　姜思羽在边路被对手限制起来，就不让她接球，面对围攻，姜思羽不慌不忙，突然改变站位，时常与队友交叉跑位，把防守球员带偏，为队友创造射门空间。
　　同时积极与对手进行身体对抗，引以为傲的健壮身体有了用武之地，收紧核心抗住对手，护球保护球权，丝毫不慌。
　　见禁区里的队友被死死盯防，没有好的接球空间，回传给中路队友，皮球不断转移，吸引对手拉开阵型，球权在中场不断变换，双方陷入缠斗。
　　除去开场时双方各一脚射门，目前双方都还没找到射门机会，传球次数增多，射门次数不变。
　　另一条边路上的吴超群身体灵活，拿球就往前冲，利用速度和变向甩开防守球员，将球给到中路的叶昭，叶昭背对球门，身边贴了两名防守球员，拿球转身很勉强，但她看到了禁区弧顶的姜思羽。
　　姜思羽闲庭信步的姿态迷惑了防守她的球员。
　　叶昭没有犹豫，球还没到脚下就喊姜思羽名字，球一过来，赶在防守队员前伸脚，直接将球拨给不远处的姜思羽。
　　姜思羽早做好准备了，不等球过来，直接冲向皮球，面对球门径直一脚，皮球平稳快地射入球网。
　　后卫伸腿拦球，门将迅速做出扑救动作，可惜都没能阻止扑球入网。
　　耶！
　　姜思羽开心地举起双臂，握拳欢呼，笑弯了眼。
　　离得近的队友跑过来拥抱姜思羽，顺便拍她的头，姜思羽瞬间被围在人群里面。
　　拥抱拍头是队内约定俗成的进球庆祝方式。
　　比赛进行到三十五分钟，中国队率先进球，老马在场边也没闲着，都决赛了，手里仍然拿着笔和小本本，左手拿小本本，右手握笔，时不时低头写写画画。
　　通过前三十五分钟，老马敏锐观察到澳大利亚后防线的薄弱点，快速记录下来重要的发现。
　　很快，澳大利亚控制球权，组织起新一轮进攻，边路快速推进，来到中国队半区，见队友包抄到位，起球传中，想助攻队友头球破门。
　　贺晓棠先一步起跳将球顶出禁区，进攻球员跟上来补射，势大力沉的一脚射门直直向球门轰过去。
　　关键时刻，一道红色的身影挺身而出，坚定站在皮球射门路线上，用身体挡出射门。
　　封堵射门的是姜思羽，皮球重重打在她的肋骨上，随即反弹了出去，姜思羽感觉自己快断气了。
　　好痛啊！
　　姜思羽睡在草皮上，双手按住肋骨，疼得说不出话来，突然而来的剧烈撞击导致她岔气了。
　　队友围拢过来查看她的伤情，队医提着急救包冲进场，仔细询问姜思羽伤势。
　　姜思羽完全说不出话，示意自己肋骨快疼死了，队医扶她坐起来接受治疗，缓了一会儿，没刚才疼，能说话了。
　　“别怕，只是岔气，慢慢地深呼吸，感觉怎么样？”
　　待疼痛感缓解，姜思羽站起来活动拉伸，表示自己没有大碍，弯腰拿起水瓶补水。
　　姜思羽接受检查治疗过程，观看直播的中国球迷闲来无事，在弹幕上讨论身为边锋的姜思羽为何会出现在禁区里，按理说这个位置应该由两名后腰防守。
　　观看回放才发现，姜思羽这段时间在中场活跃，因为对手快速进攻，她没来得及回边路，一直退回到了大禁区防守，而中场队友则是暂时来到她所在的边路。
　　奇怪但却很灵活的跑位。
　　这确实是老马的执教风格，不会局限队员的位置，鼓励她们在比赛中随机应变，踢球和做事一样，要懂得变通，千万别一条道走到黑。
　　比赛继续进行，对手落后一球，只想在上半场结束时扳平比分，很快再次组织进攻，同样是边路快速推进，见中路队友包抄到位，来了一脚低平传中球，贺晓棠伸腿将球破坏出边线，甚至没给对手角球机会。
　　一次关键且成功的防守。
　　皮球出了边线，镜头对准贺晓棠给她特写，只见她拿手拽了拽胳膊上的队长袖标，然后抬起手整理头发，呼喊边后卫，提醒她注意防守动作，别再被对手晃过。
　　姜思羽发现身后边后卫面对对手进攻有些慌乱，暂时回到后场协助队友防守，抢断球权，一脚斜长传给到吴超群脚下，皮球跨越了大半个球场，精准找到吴超群。
　　漂亮的长传赢得看台上观众的热烈掌声和欢呼。
　　太精彩了。
　　中国队由守转攻，姜思羽又赶紧从本方后场跑到对手半场，接应队友传球，与队友撞墙配合，将球给到禁区里直面守门员的吴超群脚下，后者只需要完成射门动作即可。
　　可惜吴超群太追求角度，皮球冲上球门横梁，弹了出去。
　　遗憾错失扩大比分的绝佳机会。
　　上半场结束，中国队暂时1比0领先对手，回到更衣室，老马简单总结上半场表现，指出对手后防线漏洞，要求队员下半场主打对手防守弱侧。
　　回看上半场详细数据，姜思羽的跑动距离竟然排在球队前三，看她回到更衣室的样子就知道了，脸上全是汗，球衣被汗水彻底打湿，脱下来都能拧出水来。
　　姜思羽回到更衣室换上新的干净球衣，坐在座位上边喝水边听主教练讲话，整个人大喘气，没心思把老马的讲话全部记下来，抓取了几个关键词，脑子稍微转了转，好，明白了。
　　继续放空。
　　大约十五分钟后，球员离开更衣室回到球场，比赛继续进行。
　　姜思羽依然全场飞奔，时而回到后场协助边后卫防守，时而冲刺大半个球场来到对手禁区里助攻队友射门，人送“飞驰的22号中国超跑”。
　　这场比赛之后，再也没有人敢随意批评姜思羽场上散步。
　　面对机会五五开的球，姜思羽果断伸脚，好几次和对手脚对脚，脚上传来钻心的疼，那滋味，别提有多酸爽。
　　正是姜思羽积极的拼抢以及不懈的奔跑，为球队创造了许多好的进攻机会。
　　但今天的叶昭被对手两名中后卫看得死死的，并没有获得太多起脚射门的空间，主教练准备把她换下场。
　　替换下场前，姜思羽又受伤趴在草皮上了，起因是她起跳和队友争头球，两名球员头碰头，看着都疼。
　　队医再次进场，用冰块给姜思羽敷头上，缓解疼痛感。
　　过了一会儿，姜思羽坚强地站了起来，揉了揉脑袋被撞的地方，冷静投入比赛中。
　　双方你来我往，一直到比赛第七十八分钟，董安娜禁区外一脚远射将比分改写为2比0，比分扩大，球队不敢松懈。
　　对手进攻愈发猛烈，比分落后，陆续换上多名前锋，已经开始放手一搏了。
　　姜思羽位置逐渐退后，大部分时间用在防守上，在一次上抢时，左右脚突然不协调，现场劈了个叉，幸好她反应快，稳住身体，不至于因为这个别扭的动作拉伤肌肉。
　　诡异的姿势逗笑了电视机前的球迷，给紧张的比赛气氛增添了一丝乐趣。
　　姜思羽这场比赛可谓状况连连，接二连三发生意想不到的小事故。
　　好在她身体皮实，没出现大的毛病。
　　中国队团结一致，成功抵挡了对手的猛烈进攻，比赛进入最后的伤停补时。
　　对手获得角球，开出战术角球，姜思羽在自家球门前防守，不小心被某位球员绊倒，人倒在禁区里，恰好用脸封堵了对手的射门。
　　皮球过来时姜思羽毫不知情，所以没做好拿脸挡球的准备，皮球打在脸上，生疼。
　　这还不够，皮球弹出去回到射门球员脚下，现场一片混乱，来不及思考，她再来一脚大力射门，依然是原先的路线，姜思羽手肘撑地上准备爬起来，皮球又过来了，这次精准打在她胸口上。
　　疼得脑仁麻木了三秒钟。
　　旧伤未愈，再添新伤。
　　姜思羽倒吸一口冷气，天啊，她今天好倒霉。
　　别人都是踢球，她是被球踢。
　　禁区里一片混乱，球不知道去哪里了，慌乱中，不知是谁来了一脚射门，皮球飞向球门，被守门员的脚尖碰了一下，发生折射擦着球门立柱出了底线。
　　这脚突如其来的射门让中国队惊出一身冷汗，心脏突突突猛跳，幸好没进。
　　这球要真进了，对中国队的打击就太大了。
　　姜思羽用脸守护的球门，说什么也不能让对手攻破。
　　伤停补时来到最后一分钟，依然是对手的角球，姜思羽人在边线附近，跟在接应战术角球的球员身边，没料到对手直接开出角球来到后门柱，计划直接吊门。
　　没控制好力度，皮球飞出了界。
　　比赛应该没有悬念了，守门员开门球，将球拿在手上拖延了一会儿时间。
　　

第141章 世界女足第一人！
　　时间一到，主裁判吹响比赛结束的哨声，中国队赢了！
　　亚洲杯决赛，中国队凭借姜思羽和董安娜的进球，2比0击败对手，获得本届亚洲杯冠军。
　　哨声响起瞬间，替补席上的中国球员迫不及待冲入球场，与场上队友相拥而笑。
　　看台上的中国球迷高声欢呼，为主队的胜利感到无比自豪。
　　姜思羽跑不动了，坐在草皮上看着远处的队友热烈庆祝胜利，双手撑在身后，抬头望向球场上空，露天球场，圈出一个椭圆形的漆黑天幕，与球场的热闹非凡形成鲜明对比。
　　天空辽阔无边，姜思羽内心深处生出一丝孤寂，她想起某次深夜，虞修竹教她使用望远镜，观察深不可测的宇宙。
　　“姜思羽，我们现在是尊贵的亚洲杯冠军！”一道喜悦的声音把姜思羽拉回现实。
　　心里响起一句话：朋友，别在这故作深沉，快起来和你的队友一起庆祝。
　　贺晓棠伸手拽姜思羽起来，紧紧拥抱住她，有力的臂掌将后背拍得砰砰作响。
　　“棠队，你轻点。”姜思羽差点被拍出内伤。
　　“我好开心啊！”贺晓棠置若罔闻，接着感叹，“做梦也没想到我已经拿了世界杯和亚洲杯冠军，而且还是国家队队长，感觉做了一个美梦。”
　　姜思羽很有分寸地拿下贺晓棠圈在她脖子上的手臂，双手放贺晓棠肩膀上：“这不是梦！”
　　吴超群和叶昭也过来简单拥抱了姜思羽，言语间抑制不住的喜悦，远处的队友陆续朝姜思羽走来，向进球功臣表达感谢以及祝贺。
　　简单庆祝之后，姜思羽被叫到场边接受检查，全队就姜思羽整场比赛不停受伤倒地，老马叫队医给姜思羽仔细检查一下。
　　身边没相关器械，只能凭肉眼和经验判断，从眼睛到脚，细细询问观察，没大碍，就是腿上受了皮外伤，球袜褪至脚腕处，露出的小腿被撞得乌青，又用冰块敷了一会儿，喷上止疼喷雾。
　　随后的颁奖仪式非常隆重，安全线以外聚集了数不清的摄影师，扛着机器记录下美好的一幕。
　　姜思羽是本届亚洲杯最佳射手和最佳球员，捧着象征个人荣誉的金靴和金球奖，叶昭和吴超群进球数相同，但比姜思羽少，共享了银靴。年仅20岁的中国队主力门将荣膺最佳守门员，捧起了璀璨耀眼的金手套。
　　这也成为本届赛事的名场面之一，四位亚洲杯冠军成员拿到了重要的个人奖项。
　　中国队无疑成为本届亚洲杯最大赢家。
　　球员上台领取个人奖项，老马站台下球队最前面，满眼欣慰地为获奖队员送上掌声。
　　经历了亚洲杯，她相信球队中的年轻球员得到充分锻炼，会成长为国家队不可或缺的一员。
　　国内各大平台全是中国女足相关新闻报道，任谁看了都得说一句“中国女人，牛！”。
　　同一时间，荣城凤凰官方号正式宣布姜思羽即将转会拜仁女足，双方就850万欧转会费达成一致。
　　850万欧什么概念？上一个创造女足转会记录的转会费是500万欧。
　　这下轮到中国球迷扬眉吐气了，姜思羽，世界女足第一人！
　　外界不了解内幕，所以不知道虞舒真被这笔交易搞得身心俱疲，发誓再也不和拜仁女足做生意。
　　拜仁女足首轮报价是800万欧，虞舒真果断拒绝，明码标价，提出1000万欧转会费。
　　也不是故意为难对方，姜思羽正值职业黄金期，1000万欧真不算多。
　　奈何对方是出了名抠门的拜仁女足，为了200万欧，双方来回拉扯，绝不松口，最幽默的是后期拜仁女足妥协，提出1000万欧，打包带走姜思羽和贺晓棠两位主力球员。
　　如意算盘打得真好。
　　虞舒真肯定不会同意，贺晓棠是另外的价钱。
　　最后的最后，拜仁真心报价850万欧，虞舒真答应的前提是姜思羽继续在荣城凤凰踢半年球，等到冬歇期再转会前往拜仁女足。
　　这笔交易就这样达成了。
　　虞舒真私下偷偷吐槽，以后再接到拜仁女足电话，直接拉黑。
　　这么大的俱乐部，居然为了200万欧斤斤计较到这份上，也是没谁了。
　　所有比赛结束，姜思羽留在酒店觉得没意思，收拾好行李，背着沉甸甸的奖牌坐飞机回苏黎世。
　　离开酒店时找到老马，和她拥抱告别，分别时，老马微微一笑：“下次见。”
　　“再见。”姜思羽欢天喜地前往机场，她知道自己的国家队主力位置很稳，下一次继续同老马合作踢国家队比赛。
　　领队和另外一名工作人员结伴开车送姜思羽出发去机场。
　　姜思羽回家心切，她不关心自己究竟是不是世界女足第一人，她只想快点回家见虞修竹。但当地没有直飞苏黎世的航班，无奈经历两次转机，直到次日早晨才折腾回到苏黎世。
　　在机场遇见了国际球迷，见到姜思羽，兴高采烈同她打招呼，掏出手机热情合影。
　　深夜，老马也没闲着，送出姜思羽，敲响叶昭房间的门，有正事商量。
　　老马生怕叶昭像孟飒一样，出其不意发布退出国家队声明，令所有人猝不及防。
　　亚洲杯之前，老马知道叶昭的打算，踢完这届亚洲杯就退出国家队，给新人让位置，但经历了亚洲杯七场比赛，老马觉得叶昭依然有留在国家队的实力，虽然不总是场场首发，但她是球队前场一把锋利的剑。
　　老马进入房间，简明扼要讲明来意，她希望叶昭留下，征战明年世界杯，甚至后年的奥运会。
　　叶昭微微皱眉，企图看清楚老马的内心，本届亚洲杯前夕，国家队大名单出来时，部分网友就已经质疑了老马征召叶昭这一行为。
　　在某些网友看来，35岁的叶昭属于高龄球员，应该给年轻人让位。
　　“小昭同志，35岁征战世界杯，35岁征战奥运会，这是一件很酷的事好不好！”老马喊叶昭“小昭”，此刻神采奕奕，“年龄算个屁，我今年六十八岁，照样能带领球队赢亚洲杯冠军。”
　　年轻人想要上位就靠实力争取，让来让去，不像话！
　　叶昭被老马的气势吓了一跳。
　　随即反应过来：“好！”
　　听到想要的答案，老马眉开眼笑，伸手右手同叶昭握手：“预祝我们合作愉快！”
　　“合作愉快！”叶昭也笑了。
　　为了35岁能踢奥运会这件很酷的事，叶昭下定决心戒了烟，开启自律的生活。
　　早上七点半，姜思羽落地苏黎世机场，精疲力竭地拖着行李箱走出机场大厅，落地前给司机发了信息，眼下司机和车正在机场外等姜思羽。
　　上车后，姜思羽昏昏欲睡，眼一闭一睁，人就到别墅大门了，回家刚好赶上早餐，虞修竹在楼上房间洗漱还没下来。
　　姜思羽肚子已经饿瘪了，坐在餐桌前先津津有味吃自己那份早餐，嘴里咀嚼面包，余光不经意间一瞥，瞥见下楼走向餐厅的虞修竹，冲她甜甜一笑。
　　“你什么时候回来的？我怎么不知道。”
　　“十分钟前。”姜思羽咽下嘴里的食物，目光紧紧追随虞修竹，欣喜道，“虞小姐，早上好！”
　　“早！”虞修竹笑，把自己那份早餐移过来，方便她坐姜思羽身边。
　　姜思羽开心笑，想起自己长途跋涉飞回来，没洗澡换衣服，忍着不抱虞修竹。
　　虞修竹临时改变主意，今天不去学校，在家陪伴姜思羽休息。
　　姜思羽得知这一决定后，表现得受宠若惊：“虞小姐，你真的愿意为了我不去学校？”
　　“愿意。”虞修竹若无其事地点了点头。
　　“耶斯！”匆匆吃掉最后一口早餐，姜思羽起身上楼去，不忘激动道，“你等我洗完澡来抱你。”
　　虞修竹这才反应过来，难怪刚才姜思羽见到她没有主动拥抱亲吻，人还没走远，出声喊姜思羽回来。
　　“怎么了？”姜思羽听到虞修竹喊她回去，乖乖原路返回。
　　虞修竹起身，来到姜思羽面前，伸手将她拥入怀中，亲了亲她的脸颊，附在她耳边，轻声嘱咐：“认真洗，我等会要检查你的腹肌。”
　　鼻息喷洒在脖颈间，传来丝丝痒意，姜思羽握住虞修竹手，往自己小腹上带：“不用等会，现在就让你检查，货真价实的马甲线。”
　　抱了亲了摸了，姜思羽欢天喜地走进浴室洗头洗澡。
　　趁姜思羽去洗澡，虞修竹到书房拿出一本崭新的相册和一个U盘，抱着相册和笔记本电脑回卧室。
　　姜思羽认真洗澡用了整整一个小时，穿上浴袍出来，看见虞修竹坐床沿，聚精会神盯着面前的电脑屏幕看，好奇走过去，惊讶地发现电脑在播放她的比赛单人合集。
　　大约二十分钟时长，光是看画面就让人热血沸腾。
　　“这是你为我剪辑的视频？”洗了澡，姜思羽能放心拥抱虞修竹，坐在虞修竹身后，单手揽住她的肩，顺势抱在怀里。
　　“不是我，是路晚星。”
　　“怎么又是她？”姜思羽不开心。
　　“她是我朋友。”虞修竹无奈道。
　　“你的好朋友只能是我。”
　　虞修竹笑而不语，拿远放床上的电脑，盘腿坐床上，笑着回头同姜思羽对视：“小气鬼。”
　　姜思羽撅嘴，小气鬼就小气鬼，头顶包着湿发的毛巾。
　　“去把吹风机拿过来，我给你吹头发。”
　　“遵命，女王陛下。”姜思羽今天心情超级美妙，一回家就能享受虞修竹的吹头发服务，嘴角快翘上天了。
　　拿起床头柜子上的相册翻看，第一页就令人眼前一亮，居然是她和虞修竹的合照。
　　从在一起到现在，将近五年半的合照，全在相册里，一张一张看过去，逐渐入了迷。
　　吹干头发收起吹风机，虞修竹换上睡裙躺床上，陪姜思羽休息，刚躺下，手就自动伸进姜思羽睡衣，放紧致的小腹上。捏了又捏。
　　姜思羽很困，头沾上枕头就沉沉睡去，睡觉也不忘紧握住虞修竹放她肚子上的手，依稀听见虞修竹问她喜欢什么款式的婚纱，还没来得及回答，人就昏睡过去。
　　

第142章 你又要抛下我。
　　姜思羽这一觉睡到下午才醒来，睁开眼往旁边一看，虞修竹靠坐在床头，专心看怀里那本书，左手则握住她的手，过了这么久还没放开。
　　活动手指，挠了挠虞修竹手掌心，提醒她身边的人醒了。
　　虞修竹偏头，对上姜思羽含笑的双眸。
　　“我这一觉睡得很舒服。”手刚松开，姜思羽猛地上前双手抱住虞修竹腰，脑袋在她怀里蹭了蹭。
　　“饿了没？”虞修竹用力揉姜思羽脑袋。头发睡前洗过，散发着淡淡的馨香。
　　“不饿，再躺一会儿。”
　　虞修竹拿来插上U盘的电脑，给姜思羽展示婚礼效果图，主要看婚礼现场布置，了解婚礼当天各环节，地点、日期、婚礼嘉宾、请柬等，虞修竹早已经安排好了。
　　“如果你有不喜欢的地方，提出来，都能修改。”
　　姜思羽这阵子忙着训练比赛，抽不出时间亲手策划婚礼，虞修竹索性找来婚礼策划公司，由她对接，不让姜思羽分心。
　　手里有钱，办事不慌。
　　姜思羽安静看完流程图和效果图，找不出需要修改的地方，发自肺腑喜欢，脑海里开始预演她和虞修竹的结婚仪式。
　　虞修竹让她挑选婚礼服装，可以穿婚纱，也可以穿自己觉得舒适的服装，姜思羽抿着嘴笑：“我想抹胸鱼尾款式的婚纱，高跟鞋就不要了，穿同色的平底鞋，头发做盘发造型，我想让你给我化妆，展现我性感迷人的一面。就像我去年上杂志封面那张图，我就想要那种效果。”
　　“哇！你要求真多。”虞修竹可没专业造型师能耐。
　　姜思羽不管，抱着虞修竹：“你呢？你选好婚纱了吗？”
　　巧了，虞修竹也选了鱼尾款的婚纱，优雅的绸缎材质，找出上身图给姜思羽看，然后找到丰富的抹胸鱼尾款供姜思羽挑选。
　　“我们两人真是心有灵犀。”姜思羽手指敲击键盘，一张一张筛选，最后选择了蕾丝带绣花款。
　　婚礼日期定在姜思羽生日那天，两人提前给好友发送了请柬。
　　挑选好婚纱，姜思羽依然不想起床，等虞修竹拿开电脑，手上用力把她拽进被子里躺好。
　　“姐姐，我刚才做了一个梦，梦见我们俩在床上这样那样。”
　　虞修竹笑着躲开姜思羽的吻，故意逗她。
　　“你别动嘛。”姜思羽趴虞修竹身上，抱住她的头，恼出了夹子音，开始今天第一个正式的接吻。
　　一个悠长缠绵的吻，两人都有些面红耳赤。
　　喘息间隙，姜思羽提出小小的要求：“姐姐，你教我学德语好不好？”
　　德语？和现在有关系吗？
　　虞修竹不太理解姜思羽的脑回路，但还是认真回应：“我可以请语言老师教你。”
　　“不要别人，就要你教我。”说完，姜思羽又亲上来了。
　　虞修竹光顾着接吻，没空回她。
　　伸手解姜思羽睡衣纽扣，被阻止，手往下找到她的睡裤，身体一扭，灵巧躲了过去。
　　这是存心不让虞修竹得逞。
　　“我明年一月份来欧洲踢球，我们能结束异地了。”
　　姜思羽今天出息了，人在床上，全程掌握主动权，暂时离*开虞修竹的唇，深情凝视她的眼睛，讲出天大的好消息。
　　讲完，找到虞修竹的唇，继续亲她。
　　虞修竹动作快一步，捧住姜思羽脸，先不让她亲：“我有一件事告诉你。”
　　“什么事？”
　　开口之前，虞修竹先亲了一下姜思羽鼻尖：“我明年六月份毕业，毕业后会去美国待一段时间。”
　　话音刚落，姜思羽听见自己心碎的声音，脸上的笑容瞬间消失不见。
　　两人脸对脸，虞修竹看到姜思羽表情变化，脸上的笑意随之不见，双手搭在姜思羽肩上：“时间不会太久。”
　　“你又要抛下我。”姜思羽喃喃道，翻下身回到自己的位置，裹走薄被，背对虞修竹。
　　眨了眨眼，没哭，心脏一抽一抽疼。
　　“我不会抛下你。”虞修竹坐起来，望着姜思羽背影解释。
　　姜思羽沉默不语，背影看起来落寞孤寂。
　　“我们已经结婚了。”
　　“结婚了就能一直异地？结婚又不是免死金牌。”姜思羽生气了。
　　“姜思羽，你起来，我们认真聊聊。”
　　“我不想听。”姜思羽转身坐起来，不等虞修竹开口，捧起她的嘴就开始亲，不给虞修竹认真聊聊的机会。
　　没控制好力道，弄疼了虞修竹，不顾她抗拒，将人抵在床头，脱下她的睡裙，烦躁地扔一边去，继续往下亲。
　　姜思羽以前说过，被逼急了，她真的会强制爱。
　　虞修竹刚开始还挣扎，挣脱不了姜思羽的手，逐渐放弃挣扎，顺从她。
　　最后一步，姜思羽停下来，抬起头来看着虞修竹，满脸泪痕，眼泪止不住往外流。
　　“你为什么不推开我？”
　　虞修竹愣住，她没想到事情会变成这样：“我不想让你难过。”
　　“可我现在很难过。”姜思羽退开，胡乱抹掉脸上的泪，呆坐在原地。
　　虞修竹上前抱住姜思羽，咽下未说出口的道歉，只说：“我以为你已经习惯了。”
　　“习惯了什么？习惯了和你隔着大半个地球相爱，习惯了放长假才能见到你，习惯了你不在身边的日子。我没有习惯，从始至终都没有习惯，为什么我们如此相爱却总要分开生活？”
　　虞修竹被问住了，她答不上来，索性沉默到底，轻轻抚摸姜思羽后背，顾不上胸口上全是姜思羽的泪渍。
　　抽泣逐渐变小，姜思羽放开虞修竹，等到心情平静下来，仔细检查虞修竹身体：“我刚才有没有弄疼你？”
　　虞修竹摇头：“没有。”
　　“你会取消婚礼吗？”
　　“不会。”
　　虞修竹捧起姜思羽脸，强行让她抬头，四目相对：“姜思羽，我爱你。”
　　姜思羽没有像往常那样热情地回复“我也爱你”，勉强笑了笑。
　　傍晚，两人一前一后下楼吃晚饭，姜思羽心情不佳，盯着碗里的米饭走神，听见虞修竹喊阿姨上楼进卧室打扫，脸上一热，想起自己在床上胡闹一番，阿姨肯定会误会。
　　姜思羽坐在虞修竹斜对面座位吃饭，期间瞥了好几眼虞修竹，见她一脸平静，好似什么都没发生一样，令人捉摸不透。
　　明明两人是亲密的恋人关系，但姜思羽第一次生出“对虞修竹感到陌生”的念头，她看不清虞修竹的内心。
　　吃过晚餐，离开餐厅时，姜思羽叫住虞修竹，冷冷道：“我等会出门剪头发，我要剪狼尾鲻鱼头。”
　　虞修竹吃惊地看向她，仿佛在问你在开玩笑吗？
　　看她不像开玩笑的样子，表情逐渐变得丰富多彩：“我能反对吗？”
　　姜思羽维持住冷淡态度：“虞小姐，我已经决定了，只是通知你一声。”
　　这叫什么，以其人之道还治其人之身。
　　虞修竹担心她对无辜的头发下死手，阻止她出门：“我让造型师**，就你经常用那位，她手艺好，能剪出你想要的效果。”
　　姜思羽高傲地嗯了声，坐客厅沙发等造型师**。
　　虞修竹坐对面的沙发上看书，天知道等造型师上门这段时间，她做了多少心理建设。
　　一个劲宽慰自己：虞修竹，你不是肤浅的人，你喜欢姜思羽这个人，不是喜欢她的头发，就算姜思羽变成光头你也应该照样喜欢。
　　等到造型师进门，拿出工具摆好，让姜思羽坐凳子上，虞修竹受不了打击，起身上楼去了。
　　留下姜思羽，兴致勃勃地同造型师沟通，精通德语的管家站一旁负责翻译。
　　姜思羽没打算剪狼尾鲻鱼头，她觉得自己头发太长，尾部因为频繁漂染出现干枯分叉现象，让造型师把头发修剪到肩部下面一点，既能提高发质，又能做盘发造型，也是为婚礼做准备。
　　发丝应声落地，心里的烦恼随着落地的发丝一同离去，姜思羽接受虞修竹去美国待一段时间。但她不知道白天的行为是否伤害到了虞修竹。
　　回到卧室，床上换了干净的三件套，是她喜欢的淡黄色，没看见虞修竹。
　　姜思羽离开卧室来到书房外，来回徘徊，最终还是没有敲门进去，回到卧室，洗漱后上床躺着等虞修竹。
　　司机送造型师离开，虞修竹鼓起勇气回到卧室，刚才在书房搜索了相关网图，把姜思羽脸代入进去，不断安慰自己，没事的，姜思羽五官好，任意什么发型都能hold住。
　　进了房间，内心忐忑地来到床边，与平躺在床上的姜思羽对视上。
　　好消息，头发还在。
　　虞修竹松了一口气，随即听到床上的姜思羽开口询问：“虞小姐，你准备在美国待几年？”
　　姜思羽坐起来，直勾勾盯着虞修竹：“我没有美国签证，不能经常来看望你。”
　　这也是姜思羽崩溃的原因之一，她在瑞士，拿了虞修竹的伴侣签证，可以自由往返，但美国，情况复杂得多。
　　“我不去美国了。”虞修竹表情依然很平静。
　　博士毕业前往美国做博士后，最多两年时间，虞修竹决定不去了。
　　

第143章 我们现在这算和好了。
　　虞修竹稍微调整了职业规划，不去美国，转而向欧洲知名的物理研究所投递简历，研究所总部位于德国慕尼黑，刚好能结束异地，和姜思羽重新住一块去。
　　听了虞修竹的决定，姜思羽心情五味陈杂，她也不希望虞修竹为她放弃大好的前程，尽管异国恋非常难熬。
　　“我没有放弃什么，不去美国是因为有更好的选择。”虞修竹温和道。
　　“真的吗？”
　　“我什么时候骗过你？那你来欧洲踢球完全是因为我吗？”
　　“不是的。我想走出舒适区，来到新的环境体验不一样的足球文化。”姜思羽认真解释，“然后才是想要距离你近一些，方便我们见面。”
　　虞修竹坐床边，抱住姜思羽，温柔抚摸她那一头失而复得的秀发，差一点就变狼尾了。
　　“宝贝，答应我，别拿你的头发出气。”虞修竹真欣赏不来什么狼尾鲻鱼头。
　　一想起自己剪出狼尾的发型，姜思羽忍不住先笑了：“所以我们现在这算和好了。”
　　“本来也没吵架。”
　　“你快到床上来。”姜思羽放开虞修竹，留出位置，掀开被子让虞修竹上来。
　　被子一掀，虞修竹人快晕过去了，映入眼帘的是**的姜思羽，她又不穿睡衣。
　　“暴露狂。”虞修竹上手推倒姜思羽，笑着摸她。
　　姜思羽不服，手上用力，抱住虞修竹，灵活一翻，人就来到她上面：“我又不给别人看，只给你看。”
　　“别闹，我先去刷牙。”
　　“我陪你一起。”
　　两人来到卫生间的洗漱台，姜思羽提前一步挤好牙膏，把电动牙刷递给虞修竹，笑眯眯盯着虞修竹洗脸刷牙。
　　虞修竹接过牙刷，瞥到姜思羽光溜溜的身体，没眼看，真没眼看：“宝贝，你穿件衣服吧。”
　　“不穿，反正等会也要脱光光。”
　　仔细一想，这话在理，索性不理会姜思羽意味深长的目光，专心刷牙。
　　姜思羽来到虞修竹身后，情不自禁贴上去，双手抱住虞修竹腰，脑袋搁她肩上，喃喃道：“我没救了。”
　　这人还挺有自知之明。
　　虞修竹听出了这话真实含义，笑出声，吐掉嘴里的泡沫，漱干净嘴，转身和姜思羽对视，耐心地对她说：“傻瓜，每个人表达爱的方式不一样，我不希望你整日纠结‘你究竟爱不爱我’这种无聊的问题。”
　　边说边伸手凭感觉拢起姜思羽头发，绑了一个潦草的丸子头。
　　“我知道。我现在就是在表达我对你的爱。”
　　说完，倾身上前亲吻虞修竹，温柔吮吸她嘴里的清新气息。
　　一路吻到床边，跌入蓬松的被子里，闹出的动静有些大，谁也没有分神，眼里只有彼此。
　　次日清晨，苏黎世突降大雨，虞修竹醒来隐喻听见屋外的雨声，迷迷糊糊翻了个身，怀里的姜思羽也醒了，从后面抱紧虞修竹，恨不得当连体婴儿：“困，再睡一会。”
　　“嗯。”虞修竹意识回笼，往后瞥了眼睡得正香的姜思羽，得意扬起嘴角，原来姜思羽也有被她折腾到不想起床的一天。
　　突然很有成就感。
　　两小时后，姜思羽也清醒了，抱紧虞修竹，不让她这么早起床。
　　“我胸被球砸了，好痛，你给我揉揉。”
　　两天前发生的事，亏姜思羽还记得。
　　虞修竹脸上不情愿，手诚实地来到姜思羽胸口，幽幽道：“你这身体钝感力真强。”
　　“没办法，天赋异禀。我身体现在还能感受到昨晚的快。感。虞小姐，你好厉害，今晚再教教我好不好。”深情的眼眸眨了又眨，有意逗虞修竹。
　　虞修竹此刻只想捂住姜思羽嘴。
　　手上用力，小小报复一下姜思羽，反而让她舒服地嗷嗷叫。
　　虞修竹今天还有一大堆事，拽着姜思羽起床，拿出为姜思羽精心挑选的一日穿搭，要求姜思羽换上。
　　白色吊带搭配牛仔短裤，露出修长健美的一双腿，脚上是一双马丁靴，头发用卷发棒卷成波浪卷，妥妥的时尚酷女孩。
　　好看是好看，但室内温度低，姜思羽佯装担忧道：“我姥姥说夏天不要露肚脐，肚子会受凉。”
　　虞修竹早有准备，递给姜思羽一件剪裁得体的牛仔外套：“穿上就不会受凉了。”
　　姜思羽美滋滋穿上，出房间前站在全身镜欣赏这一身打扮，接下来一整天，时常感受得到虞修竹对她全身上下的打量。
　　猛然惊觉，虞修竹的xp肯定是黑皮白袜体育生。
　　尤其是她这种身材好，全身找不出一丁点缺点的世界顶级运动员。
　　下午，姜思羽坐餐厅用ipad查看健身房半年来的营业收支，健身房的财务外包，她只需要按时查看详情，一看盈利还行，不免洋洋自得。
　　凭借她聪明的大脑以及手里的人脉资源，成功让健身房走上正轨。
　　现在的盈利数额自然不包括前期购买商铺的钱，距离实现真正盈利，还有一段时间。
　　姜思羽没闲着，借亚洲杯夺冠名义在健身房搞活动，回馈新老客户。
　　等到亚洲杯夺冠奖金到账，计划以她和虞修竹的名义成立基金会，大力推动女足运动发展。光是想想都令人激动不已。
　　此外，知道虞修竹博士毕业会在慕尼黑的研究所工作，得提前看房子，还要学习德语、拿到驾照后买车等等。
　　德国的公共交通不是晚点就是出故障，毕竟要久住，还是得自己学会开车，然后就是学习做饭。
　　姜思羽想要一个独属于她和虞修竹的小家，两人共同体验生活中的柴米酱醋。
　　傍晚，虞修竹让司机去机场接Vivian来别墅。
　　Vivian此次前来一是为参加姐姐的婚礼，二是来瑞士短途旅行，顺便来看望养在农场的小马驹。
　　别墅大门传来动静，虞修竹去迎接许久未见的妹妹，姜思羽听见了也放下手里的事，来到大门口迎接客人。
　　“哇哦～漂亮酷姐！”Vivian第一眼看到姜思羽，出声赞叹道。
　　相比之前，Vivian外表看起来沉稳不少，称赞了姜思羽，张开手臂扑进虞修竹怀里，亲了一口虞修竹的脸颊：“姐姐，我好想你。”
　　撒娇的口吻听起来有些甜腻。
　　“嗨，Vivian，欢迎来我家里做客。”姜思羽顽劣地同小女孩开了个玩笑。拿出主人的姿态，礼貌拥抱Vivian，把她从虞修竹的怀里捞过来。
　　晚上，Vivian很懂事地来到客房休息，没有跟姜思羽抢姐姐，只不过向虞修竹道晚安时，偷偷朝姜思羽扮鬼脸吐舌头。
　　姜思羽不甘示弱，也对着Vivian扮鬼脸，俨然幼稚园的小朋友。
　　选好婚礼主纱，虞修竹带姜思羽去店里试婚纱，顺便挑选了晚宴服。敲定好婚礼需要的所有服装，姜思羽凑到虞修竹耳边，没来由地说了句：“以后家里都听你的。”
　　正式严肃的语气莫名让虞修竹想笑，点头答应：“我看行。”
　　虞修竹看上一条黑色无袖长裙，让姜思羽上身试试，姜思羽联想自己穿上这条裙子时的模样，只想笑：“那晚上你就看不见我了。”
　　结果自然没选这条长裙。
　　婚礼前夕，姜思羽和虞修竹约了专业的摄影团队拍摄婚纱照，在阿尔卑斯山脚下某个漂亮的小镇上进行拍摄，蓝天、白云、草坪、湖泊、冰山、以及极具特色的小木屋，加上两位美丽的主角，甚至不用特意修图，原图直出即是大片。
　　婚礼举办地在一座风景优美的海岛，邀请了双方亲人和要好的朋友，仿佛梦中场景重现，姜思羽美梦成真，一步步走向她深爱的虞修竹虞小姐，嘴角上扬，一整天都没压下来过。
　　她听见虞修竹对她真情表白：“姜思羽，我爱你。”
　　一个没忍住，当着宾客的面喜极而泣，豆大的泪珠唰地一下滚落下来。
　　“想不到咱们小姜这么感性。”贺晓棠在底下咧着嘴笑。
　　婚礼现场不对外公开，但抵不过球迷的敏感程度，起先是贺晓棠拍了张婚礼现场细节图上传个人社媒，没暴露两位主角身份，然后是孟飒发布动态，展示收到的婚礼伴手礼，豪迈程度令人大为震惊。
　　球迷猜测荣城凤凰某位球员结婚了，至此没有将注意力放在姜思羽身上。
　　最实锤的来了，姜思羽的健身房接连一个月搞优惠大酬宾，庆祝了亚洲杯夺冠还不够，据内部人士透露，老板新婚高兴，所以举办了一系列活动。
　　消息传到球迷耳朵里，结合前面的婚礼现场照片，都懂了，姜思羽英年早婚，与爱人低调举办婚礼。
　　爱八卦的球迷自发涌进姜思羽社媒，在最近一条动态评论区留言，祝福姜思羽新婚快乐，同小虞要999，千万别辜负球迷的心意。
　　前来参加婚礼的宾客个个喜笑颜开，为两位新人感到开心，其中也有两个例外，孟飒和路晚星，闹着别扭参加了婚礼，当晚的afterparty，更是刻意躲开对方，直到回酒店休息，进了同一间房间。
　　本来两人房间应该分开，孟飒是姜思羽这边的客人，路晚星则是虞修竹的朋友，但婚礼前，路晚星找到虞修竹，要求把她和孟飒安排在同一间房，因为这是两人和好的最好时机。
　　虞修竹这才得知路晚星和孟飒谈了一段时间恋爱，然后因为某些事情分手，现在路晚星主动制造机会找孟飒和好。
　　两人倒不是因为原则性问题分手，而是因为一些奇怪的事情，陷入怪圈出不来。
　　孟飒和路晚星相处时间一久，觉得她过于幼稚，某些想法太单纯，对于某些亲密行为抗拒，让人怀疑其女同身份。
　　路晚星听说了孟飒对她的看法，当即崩溃地直呼冤枉，她只是接受不了发展太快的恋情，她想一步一步慢慢来，而且她介意孟飒有前女友。
　　孟飒说她天真单纯，她还想告孟飒人设诈骗呢，对外维持住自律沉稳的形象，私底下却是个欲求不满的色狼。换谁来都会有被欺骗的感觉。
　　分手是路晚星提出来的，如今和好也是她主动。
　　严格意义上来说不算分手，只是说彼此分开一段时间冷静，眼下冷静期过了，应该坐下敞开心扉沟通。
　　路晚星正愁找什么借口约孟飒出来，收到虞修竹发来的婚礼请柬，急中生智来了这么一出。
　　复合还是分手就看两人缘分了。
　　结束晚上的聚会，虞修竹回到房间，顾不上洗澡换礼服，一头扎进被子里睡觉，婚礼看似简单，省去了许多繁琐的环节，但还是好累，到了身心俱疲的地步，幸好她这辈子只举办一次。
　　姜思羽送姥姥妈妈等一众长辈回各自房间休息，脸上看起来很疲倦，嘴角却依然扬起，整个人特别兴奋。
　　“今晚之后，感觉自己就变为真正成熟的大人。”姜思羽向妈妈讲述这种奇妙的感觉。
　　“可不是嘛，过了今晚，我家宝贝就是24岁的大人了。”姜大雁打趣道。
　　姜思羽表情疑惑，她清楚知道这种成熟与年龄无关，她现在和虞修竹有了自己的小家，以后会承担更多的责任，身份有了些许转变，骤然间心理年龄变成熟，短时间内不习惯再正常不过。
　　送完长辈回房间，脑子里又开始不可描述，一眼看见虞修竹躺床上睡熟了，无奈笑了笑。
　　

第144章 她一定也很不舍。
　　姜思羽拿到十五天婚假，提前和虞修竹商议决定前往非洲度蜜月，近距离观看壮观的动物大迁徙。
　　婚礼第二天两人早起收拾行李，吃过早餐告别亲朋好友飞往南非开普敦。
　　六年前，姜思羽到南非参加世青赛，当时忙于比赛，没有充裕的时间仔细参观这个位于非洲大陆最南端的国家，这次度蜜月又不一样，可以从早玩到晚，全是属于姜思羽和虞修竹的独家时光。
　　另一边，荣城凤凰球员回归基地，在教练组的带领下备战新赛季比赛。
　　官方号播出最新一期球员训练日常，众多熟悉的面孔出现在视频里，唯独缺少姜思羽，球迷以为看花眼了，进度条拉回开始部分，眼睛都没眨一下，看完整个视频，确实没见到姜思羽。
　　人去哪儿了？不会提前去拜仁女足报到了吧？
　　荣城凤凰球迷准备新赛季主场比赛当面向姜思羽表达感谢之情，感谢她为荣城凤凰获得那么多的奖杯，并预祝她未来一切顺利。
　　结果新赛季球队第一堂训练课，姜思羽人不见了，球队官方和主教练蔡凌华默契地绝口不提姜思羽行踪。
　　不过很快姜思羽通过社媒透露了所在位置，人正在开普敦的好望角看风景，好心情地展示九宫格游客照，照片里还有企鹅和海豹的身影。
　　哦，原来去非洲旅游了，等等，为什么她能在训练期间光明正大到处旅游？
　　知情人士热心解答球迷疑惑：小姜度蜜月呢。国家法定婚假。
　　这下真相大白了。但是同性结婚也能享受婚假？
　　拜托，同性都能结婚了，为什么不能享有婚假。
　　这一话题很快揭过去。
　　姜思羽一点也不着急回国，十五天假期，按照行程表走过南非每一座城市，每到一个新的景点，都不忘挑选出九宫格上传社媒回馈球迷朋友。
　　球迷朋友专门为这系列动态取了一个浪漫的名字——“恩爱妻妻游南非”
　　偶尔姜思羽发布照片时间晚了些，还能看见评论区催更。
　　非洲旅游最大看点是近距离观赏各种野生动物，虞修竹为了这次蜜月行早早做好旅游攻略，和姜思羽进入著名的野生动物保护区，开启为期三天的自驾游，聘请了一位专业的导游，一路走走停停，在日落时分看到成群的大象和鳄鱼，耳边是专业导游的解说。
　　导游讲英语，姜思羽听得一脸懵懂，但她不让虞修竹翻译，立志凭借自己听懂导游科普。
　　记忆瞬间回到大学考四六级，抓取关键词，结合眼前的壮丽景观，总算磕磕绊绊弄懂了导游的意思。然后翻译给虞修竹听，洋洋自得地扬起下巴，炫耀自己的英语能力。
　　虞修竹不忍心打击姜思羽，静静看她得瑟。
　　参观了野生动物保护区，姜思羽和虞修竹前往下一个景区，住进了森林脚下的小木屋，晚上抬头就能看见繁星和银河。
　　姜思羽拿出专业设备拍摄，希望留下眼前美好的一幕。太美了！
　　蜜月之旅临近尾声，姜思羽和虞修竹抽空逛街，买了好多伴手礼带回国。两人路过街道转弯处的花店，姜思羽特意指给虞修竹看：“六年前，我送你的帝王花就在那家花店买的。”
　　六年了，这家花店还开着，又让度蜜月的姜思羽和虞修竹碰上了，缘分真是妙不可言。
　　一大捧花抱怀里，沉甸甸的，飞行了十几个小时，飞机落地转高铁回到荣城，马不停蹄约虞修竹出来吃烤肉，亲手把花送到她面前。
　　不觉得辛苦，现在想起来心里依然万分甜蜜。
　　姜思羽给蔡凌华带了当地特色茶叶，给队友带了芦荟膏，每人一大盒，担心邮件中途丢失，干脆装进行李箱带回去。
　　十五天婚假过完了，姜思羽又得回俱乐部辛苦训练了，这段时间胡吃海塞，体重略有浮动，回去又得使劲练了。
　　回国前，姜大雁领着姜思羽前往拜仁女足办公楼，双方把合同提前签好。
　　转会费850万欧，基础工资税前250万欧，确实是世界顶级女足球员享受到的待遇，欧洲税率高，到手实际工资低于250万欧。
　　这次转会交易最大受益者是拜仁女足乃至德女甲整个联赛，合同一签，官方新闻报道，瞬间引起世界关注。很快，国内几家大型视频平台买下德女甲转播权，知名企业与拜仁女足签约商业赞助。
　　拜仁女足和荣城凤凰协商好举办两场商业赛，商业所得由两家俱乐部共同享有。
　　世界在发展，当年那些嘲笑女足没有商业价值的猪头接连被啪啪打脸。
　　姜思羽出发前往拜仁女足俱乐部签合同，请求虞修竹陪她一起去，虞修竹点头答应。
　　签约现场，摄影师全程拍摄，姜思羽一身休闲装，虞修竹也不高调，吊带裙搭配西装外套，只不过斜挎的那只牛仔链条包一眼就知道价格不菲，高阶玩家才能轻松拥有的限量款。
　　虞修竹不愿过多出现在镜头面前，等姜思羽在合同上签下名字，最后单独陪她拍了张具有纪念意义的合照，也算是亲眼见证了姜思羽职业生涯新开端。
　　干完这单，姜大雁决定减少工作量，她清楚钱是赚不完的，查看了名下个人资产，高质量养老肯定够了，于是经常休假回家陪姜姥姥跳舞打麻将，闲暇之余养了只宠物狗。现在处于半退休状态。
　　说起养宠物狗，姜大雁也挺逗，为了拿到想要的经典款铂金包，不断进店配货，给姜思羽买了一身配货还不够，偶然看见店里的宠物床还不错，灵机一动开始养宠物狗，如今这狗和姜思羽一样，全身上下都是配货。
　　项圈、牵引绳、餐碗、飞盘、宠物帐篷……
　　姜思羽见了不得不感叹一句：大雁，你真有钱。
　　买了这么多，姜大雁仍然没能如愿，只拿到一个同款但是彩色的铂金包，差点气死姜大雁，不过这也激起姜大雁的胜负欲。
　　还差几步就成功登顶了，不能放弃，继续升级打怪。
　　签订好合同，姜思羽带上虞修竹和姜大雁去附近餐厅吃饭。
　　饭桌上，姜思羽拜托姜大雁给帮物色慕尼黑合适的公寓，等她搬来慕尼黑居住。条件也不多，面积稍微大一点、家电齐全、采光好、交通便利等。
　　条件还没罗列完毕，姜大雁脸已经垮下来了。
　　这条件还不多？
　　虞修竹适时开口，说她已经找好居住的公寓，一切谈妥，只等她和姜思羽搬进去住。
　　姜思羽偏头看向虞修竹，眼神询问：在哪儿？我怎么不知道？
　　虞修竹坦白，正是她小姨朋友那一套公寓，知道虞修竹毕业后来慕尼黑工作，就将公寓送给她作为毕业礼物，也算是新婚礼物。
　　姜思羽进去住过几次，完美符合她刚才提的那些条件。住宿问题轻松解决。
　　姜大雁笑而不语，暗中注视姜思羽和虞修竹之间的眼神互动。
　　看来她这位单纯的女儿果真“嫁入豪门”了。
　　姜思羽考虑周到，之后和虞修竹独处时，提出为小姨的朋友准备回礼，感谢她恰到好处的礼物。
　　虞修竹却说不用，她们两家交情深，不计较这点小钱，况且那位阿姨一年来不了德国两次，送给需要的人叫资源合理利用。
　　等以后有时间，她们俩可以请这位阿姨吃饭。
　　姜思羽点点头：“好，都听你的。”
　　兜兜转转一圈，姜思羽九月二十号回到荣城，联赛首轮已经结束，荣城凤凰轻松拿下新赛季首胜。
　　姜思羽回到俱乐部，自然受到队友的热烈欢迎，三个半月后，她将告别熟悉的队友接受新的挑战，心里肯定有许多不舍。
　　荣城凤凰是今年亚冠冠军，按照惯例将于下半年参加世俱杯，与另外三大洲冠军角逐世俱杯冠军，但不巧的是世俱杯改制，由一年一届改为四年一届，赛程安排类似于世界杯，今年下半年的世俱杯由此取消，姜思羽无法代表荣城凤凰参加世俱杯，无法与荣城凤凰这群亲切的队友并肩作战。
　　这对姜思羽来说，是个令人悲伤的坏消息。
　　如果能代表荣城凤凰参加世俱杯，并成功拿到世俱杯冠军，那她在荣城凤凰的职业生涯堪称完美。
　　蔡凌华即将失去得力爱将，有不舍也有对爱将的美好祝福，她也知道世俱杯改制的消息，沉默良久，拍拍姜思羽肩膀，豪情壮志道：“下一次见面，我可不会对你心慈手软。”
　　到那时，两人就是对手了。
　　姜思羽无所谓耸耸肩，她也不会对荣城凤凰的球门脚软。
　　说起来，姜思羽还有点对不起蔡凌华，婚礼前，她想过邀请蔡凌华担任婚礼主持人，但仔细一想，生怕蔡凌华当着宾客面语出惊人，遂放弃这一想法。
　　蔡凌华收到姜思羽结婚请柬，日期不巧，碰上她解决私事，祝福送到，人没到现场。
　　姜思羽为自己在背后蛐蛐蔡凌华汗流浃背，心里默默道歉。
　　联赛第二轮，荣城凤凰主场对阵华钢女足，姜思羽替补出场，当她进入球场瞬间，整个人被看台上的热烈掌声紧紧包围，球迷知道姜思羽即将离开，现场充满了忧伤的气氛。
　　六年了，姜思羽整整在荣城凤凰待了六年，从十八岁到二十四岁，一次又一次关键进球拯救球队，带给主场球迷无限感动。
　　她们一起经历过低谷，也一起攀上巅峰，经历了无数风雨。
　　于荣城凤凰球迷而言，只要姜思羽还在球场奔跑，比赛永远都有赢的希望。
　　现在，她们深爱的球员即将离开球队，唯有掌声和泪水送给这位天才球星。
　　比赛第八十七分钟，姜思羽接孟飒传球，摆脱防守球员，轻松将球送进对手球门。
　　姜思羽和孟飒，球迷最喜欢的进攻组合，两人总有用不完的默契，以出人意料的方式连线进球得分。
　　进球后，姜思羽神情淡定，微笑着环顾四周看台，朝她最熟悉的主看台献上深情飞吻。
　　真诚感谢球迷的支持。
　　球迷本来看直播心情很好，为姜思羽进球欢呼，直到镜头突然对准姜思羽，将她进球后抬头注视看台上的球迷，以及不舍的表情展现得淋漓尽致，弹幕冷不丁飘过一句：她一定也很不舍。
　　好了，刚还在兴奋欢呼的球迷瞬间失去兴致，鼻头微酸，险些泪崩。
　　比赛结束，荣城凤凰小胜对手，姜思羽的进球再度成为关键进球。
　　姜思羽不着急回更衣室，跟随球队绕球场一周，谢场致意。
　　脸上带着淡笑，面朝主看台，久久不愿离去。
　　许多球迷带着球队周边找姜思羽签名合影，姜思羽不嫌烦，一一满足，认真签下自己的名字，仿佛与球迷许下一个美好的承诺。
　　晚上回家，姜思羽洗了澡倒头就睡，第二天没有训练任务，吃过早餐前往某机构学习德语。
　　虞修竹正在经历博士毕业前的兵荒马乱，实在挤不出时间教姜思羽德语，只能求助专业老师。
　　走进教室，梦回学生时代，姜思羽对自己要求不高，只希望自己静下心来听老师讲课，中途不走神即是胜利。
　　国庆节，姜思羽没回瑞士，安心待在荣城上课、训练和比赛。
　　

第145章 这座球场已经见证了太多悲欢离合。
　　十二月末，姜思羽代表荣城凤凰参加了最后一场比赛，恰好这场比赛荣城凤凰主场作战，对阵远道而来的江海卓越。
　　比赛当天，荣城下了小雪，凤凰竞技场上空飘起零星雪花，官方没有推迟比赛。
　　四面看台座无虚席，贵宾室来了许多熟悉的面孔，通过现场转播镜头，看到了叶岚和虞舒真。
　　俱乐部老板虞舒真对姜思羽的投资取得丰厚回报，1000万人民币换来了850万欧元，以及联赛四连冠和亚冠冠军。
　　凭借这笔巨额转会费，荣城凤凰这一年能够超过另外几家俱乐部，一跃成为超级联赛净利润最高俱乐部。
　　站在投资人的角度，虞舒真今天会非常开心，这个世界无时无刻都在上演别离，小小伤感之后，她们都要开始新的旅途，奔向美好的未来，这只是人生中的小插曲，没什么大不了。
　　站在球迷角度，想法发生翻天覆地的变化，现场一万多名观众可以说亲眼看着姜思羽从天才蜕变为球星，其中的欢笑与泪水只有她们自己能懂。
　　球场大屏开始播放姜思羽过去五个赛季在联赛和亚冠场上的经典进球，过去这么久，依然会为每一粒进球振臂欢呼。
　　赛前踩场环节，*吴超群找到姜思羽，两人站一起聊了许久。
　　姜思羽离开荣城凤凰，虞舒真打起吴超群主意，想把她买来接替姜思羽，可惜江海卓越老板不松口，一口气开出一亿人民币的天价让虞舒真知难而退。
　　如今江海卓越依然徘徊在保级区，但有吴超群在球队，关键比赛力挽狂澜，球队不至于降级，球队不降级，每赛季都能拿到转播分成和赞助费用，源源不断的收入比买了吴超群更划算。
　　况且吴超群不要求太高工资，老板便将她留在球队里发光发热。
　　姜思羽打趣吴超群，让她赶紧来荣城凤凰拿高薪，吴超群笑着拒绝，说她才同江海卓越签下续约合同，一年基础工资加上队内各项奖金将近七位数，于她而言，这就是高薪。
　　某一瞬间，姜思羽内心被吴超群的赤忱之心震撼。
　　为了报答江海卓越的知遇之恩，她将运动员最宝贵的职业生涯奉献给母队，即使不能获得世俗意义上的大圆满，她仍无怨无悔。
　　但凡吴超群换支球队，加盟超级联赛big4任意一家，收入最少翻一倍。
　　姜思羽不一样，她想要追逐世俗意义上的圆满，做不到吴超群的豁达。
　　路晚星也来了现场看比赛，独自坐在主看台，看到球员进入球场热身，顿时感慨万千。
　　半年前，路晚星研究生毕业，进入荣城某重点高中工作，事业编，稳定，待遇也不错，手里的“荣城凤凰村村长”账号持续更新，粉丝数量高达八万。球迷关注此账号，即可发掘球员球场外的趣味生活。
　　至于感情方面，路晚星和孟飒分分合合，远不像姜思羽和虞修竹那样岁月静好，但断也断不了，日子就这么凑合过下去。
　　未来的事她也说不准，过好当下吧。
　　比赛正式开始，姜思羽首发出场，像往常一样来到熟悉的边路位置，拿球摆脱防守球员，持球向前，将最好的一面展现给球迷朋友。
　　时间一分一分流逝，终于来到真正分别的时刻，终场哨声响起，球场咻地安静下来，陷入一片死寂。
　　荣城凤凰主场2比0击败对手，姜思羽奉献了精妙助攻。
　　夜幕降临，大部分主场球迷都没有离开，姜思羽和队友一起绕场致谢，微笑着与看台上的球迷相望，抬起手挥了挥，意味着再见。
　　死忠球迷大声呼喊出姜思羽三个字，颤音中染上几分不舍。
　　姜思羽身体灵巧翻过球场广告牌，来到主场看台与球迷拥抱，内心的柔软被触动，眼中闪过泪光。
　　“要好好的。”人群里，有人大声叮嘱。
　　最后，姜思羽站在最前排中间，与身后的球迷留下一张珍贵的大合照。
　　她是在球场上冲锋陷阵的战士，而身后则是无数的拥趸。
　　直到球迷离场，看台变得空空荡荡，雪下得更大了，球场草皮积起一层白白的雪，在灯光的映射下白得刺眼。
　　姜思羽穿上厚外套，身体感到丝丝寒意，仍不愿离去，细细环顾球场。
　　这座球场已经见证了太多悲欢离合。
　　转身进入球员通道，回到更衣室，队友都还在，推门进入更衣室瞬间，队友笑着为她送上热烈的掌声。
　　最悲伤的时刻已经过去，姜思羽整理好心情，笑着加入鼓掌阵营，再见，我可爱的队友们。
　　这场联赛过后，球员休假跨年过元旦节，姜思羽回家收拾行李，然后启程飞往慕尼黑。
　　想带走的东西很多，但当姜思羽打开行李箱开始收拾行李，突然无从下手，感觉也没什么可带的。
　　除了必要的证件，虞修竹早让人准备好了姜思羽的生活用品，换洗衣服更不需要带，她只需要把自己平安带去慕尼黑就好了。
　　关于这套大平层，姜大雁站在投资理财的角度，建议姜思羽把这套地段很好的房子租出去，每月能收取不便宜的租金。
　　姜思羽现在最不缺钱，这套房子保留了她和虞修竹的美好回忆，说什么都不会租出去。
　　姜大雁明白了女儿的心思，让姜思羽放心出国务工，她会定时安排家政人员来家里大扫除。
　　姜思羽放心离开，只带了一只行李箱，箱子里装了球迷精心为她准备的相册，双肩包拉链上挂了以姜思羽为原型的娃娃挂件，也是球迷送给她的礼物。
　　这是姜思羽人生中最轻便的一次跨国出行，一只行李箱，外加一个双肩包，经过十几个小时的飞行，顺利落地慕尼黑几场，能赶上晚餐。
　　虞修竹亲自开车来机场接姜思羽，公寓经过重新布置，焕然一新，家里只住她们两人。
　　姜思羽想要一个真正属于她和虞修竹的家，不要外人打扰，为此苦练厨艺，取上行李见到虞修竹，笑得眉眼弯弯，以后两人再也不会分开了。
　　圣诞假期前，虞修竹收到了研究所的offer，差不多同一时间，国内两所名校邀请虞修竹回国任教，提供了丰厚薪酬和安家费，但都被虞修竹拒绝了。
　　已经决定好的事情，她从不会反悔。
　　虞修竹用四年时间做出了丰硕学术成果，在业界算得上小有名气，也被誉为冉冉升起的新星，期间多次荣获国际大奖，以她的成就其实不用主动给研究所投递简历，只需要一封推荐信，但好胜心作祟，偏要体验从上千封简历里脱颖而出的成就感。
　　踩着对手上位能让她产生莫名的兴奋。这种兴奋跟在床上征服姜思羽有得一拼。
　　姜思羽德语进步很大，自下飞机开始，能轻松看懂机场德语指示标牌，机场广播也能听懂大致意思。
　　总结下来就是学习能力很强，适应能力也很强。
　　虞修竹开车带姜思羽去市中心一家中餐馆吃晚餐，姜思羽从离别的愁绪中抽离出来，转眼就沉浸在结束异地的喜悦里，一路上紧握住虞修竹手，顺便欣赏了虞修竹超高的车技。
　　吃过晚餐回家，车库里停放了一辆炫酷的黑色自行车，虞修竹计划以后天气晴朗时骑自行车上班。从公寓到研究所，沿途自然风光很好。
　　姜思羽没拿到驾照，暂时没有专属车辆，但旁边的停车位专为她准备。
　　进屋关上门，姜思羽一放下行李箱就抱住虞修竹，想亲吻她。
　　虞修竹及时打住，让姜思羽先整理行李箱，不然一亲上就停不下来。
　　公寓将近一百二十平方米，带一个阳台，住两个人绰绰有余，但也有例外，虞修竹觉得挤，主卧带卫生间和大衣柜，没有衣帽间，住进来前安排人把次卧改为衣帽间，放她和姜思羽的衣服饰品。
　　没敢放太多名贵首饰，担心入室抢劫。
　　另一间卧室窗外正对着一棵高大的枫树，一年四季窗外景色各不相同，虞修竹把她改造成书房，未来很长一段时间家里只有她和姜思羽，一间卧室足够了。
　　然后就是姜思羽觉得不符合她审美的吊灯，也变成她喜欢的模样。阳台上特意从苏黎世移栽了几株绣球，只需等待夏天开花。
　　家里一切按照虞修竹和姜思羽的审美做了调整修改。
　　姜思羽打开行李箱整理行李，虞修竹坐旁边沙发喝水：“宝贝，我让你带的玩具都带来了吧？”
　　“带来了。”姜思羽以为虞修竹想用，把当年虞修竹买给她的小玩具一股脑塞进行李箱，面不改色地通过机场安检，人力背来欧洲。
　　姜思羽基本没用，心里挺不爽，都结束异地了为什么要用小玩具？
　　殊不知虞修竹很有先见之明，这些玩具从始至终都是为姜思羽准备。
　　果不其然，姜思羽洗了澡晾干身体钻进被窝，等虞修竹上床，迅速扎好丸子头，迫不及待来到她上面，露出得逞的笑容，看这架势，恨不得一口把虞修竹吃掉。
　　下一秒，虞修竹一句话打碎姜思羽的美好遐想——
　　“宝贝，我来月经了。”
　　“啊！可你经期不是这几天呀？”姜思羽表情丰富。
　　虞修竹扁嘴，表示自己也很无奈，经期不受她控制。
　　“你肚子疼吗？心情怎么样？感觉烦躁吗？”姜思羽转变思路，人依然撑在虞修竹上面，稍微调整姿态，做出标准的俯卧撑动作，“你躺好，我给你表演一分钟做四十个标准俯卧撑。”
　　什么鬼？
　　虞修竹本来就是平躺，往两边各瞟一眼，如愿看到两条完美的胳膊，嘴角微扬，没来得及收住笑，姜思羽手臂弯曲，嘴唇径直碰到虞修竹嘴唇。
　　她还挺聪明，知道微微偏头躲开虞修竹挺直的鼻梁。
　　亲得特别自在舒服。
　　热乎的身体一下又一下触碰到虞修竹。
　　虞修竹没看时间，默默记下俯卧撑个数，姜思羽一口气做了五十个。做完双臂继续支撑身体，笑眯眯俯视虞修竹：“老婆，我厉害吧。”
　　“厉害。”虞修竹笑眯眯回答，她百分之百怀疑姜思羽故意勾她。
　　“我给你揉肚子。”姜思羽玩够了，翻身回到自己的位置，暖烘烘的手掌心放在虞修竹小腹上。
　　虞修竹也没闲着，伸手摸到姜思羽手臂，运动过后的手臂肌肉硬硬的，让人爱不释手。
　　姜思羽原本是想小小勾引一下虞修竹，不曾想反而把自己勾出感觉来了，感觉越来越强烈，已经到了抑制不住的地步，拿起虞修竹手往下面探。
　　虞修竹感受到了，但她全身没有一丝多余的力气，遗憾叹气，起身打开床头柜，拿出刚放进去的小玩具，塞到姜思羽怀里：“你自己动手。”
　　没想到这么快它们就有了用武之地。
　　“啊？”姜思羽一脸懵。
　　虞修竹冲姜思羽眨眨眼，解释自己真没力气了，让姜思羽自己动手，丰衣足食。
　　姜思羽不想下床清洗冷冰冰的硅胶，心一横：“其实，我也能憋住。”
　　“那……晚安。”虞修竹换上看戏的眼神。
　　“晚安！”姜思羽抿住嘴唇，坚定点头。
　　黑暗中，姜思羽闭上眼酝酿睡意，两分钟后，毫无睡意，还是决定不要委屈自己，睁开眼，仔细聆听身旁虞修竹呼吸声，判断她已经睡着了。
　　偷偷把藏枕头下面的垫子拿出来，本来是给虞修竹准备的，现在她用不上，刚好方便了姜思羽，垫在身下，右手握住虞修竹手，十指相扣，左手独自行动。
　　整个过程大气不敢出，时刻关注虞修竹，生怕她突然醒来。
　　提心吊胆完成整个过程，左手体验感也还不错，就当提前练习左手手指灵活度了。
　　

第145章 热血且有力量。
　　假期结束，姜思羽去俱乐部报到，在工作人员的带领下见了教练组和队友。
　　队内气氛融洽，队友和教练组热烈欢迎姜思羽的到来。
　　球队主力阵容中有多名德国女足队员，姜思羽看过她们在国家队的比赛，暂时还没有交过手，双方未来应该会在国际大赛上碰面。
　　姜思羽在训练基地的更衣室拥有专属位置，置物柜贴上大大的“27”，她在拜仁女足依然身穿27号球衣，除了号码，柜子上边还有一张姜思羽的大头照，笑得那叫一个春光灿烂。
　　未来四年，姜思羽都会在这里度过。
　　主教练是德国人，日常训练德语交流为主，俱乐部担心姜思羽初来乍到听不懂，贴心配备了翻译。
　　姜思羽好歹上了三个月语言课，日常交流没问题，见到教练和队友，主动开口问好。
　　球队工作人员带姜思羽参观俱乐部各处，从室外训练场到球队荣誉室，词汇量一旦复杂起来，姜思羽只能不懂装懂，对方讲了一长串句子，姜思羽微笑着点头，表示“我在听，你说得对”。
　　大概在讲述俱乐部发展历史，以及球队这些年获得的荣誉，这些姜思羽已经提前了解过，听不懂也没事。
　　十二月中旬到一月初这段时间是德甲冬歇期，球员休完假回基地，正在进行各项恢复训练，以备战周末联赛。
　　姜思羽这一天没有训练任务，来俱乐部报到混个熟脸，顺便进行体检，然后就能回家了。
　　俱乐部还为姜思羽提供了一辆赞助商最新款座驾，知名德系汽车，能满足姜思羽日常需求。
　　虞修竹回苏黎世继续奋战博士论文，临走前给姜思羽留下“适可而止”四字箴言。
　　姜思羽为自己辩解，这真的不能怪她，两人刚结束异地，身体心理都处于亢奋期，加上这段时间休假在家，力气没地方使，导致生理需求旺盛，次数一多，虞修竹就往她怀里塞玩具，让她自己玩去。
　　这时姜思羽醒悟过来，难怪虞修竹让她带上玩具出国，原来是这么回事。
　　沉默半响，开始沾沾自喜，在一起这么久，虞小姐真了解她。
　　姜思羽不喜欢冷冰冰的玩具，给她她也不愿意用，只好多出点力，手把手带着虞修竹动咯。
　　虞修竹是真的担心姜思羽不懂得节制，年纪轻轻把身体搞垮，姜思羽不以为然：“二十四岁，正是身强力壮的年纪，这比我训练比赛轻松多了。”
　　边说边举起手臂展示自己的手臂肌肉线条，洋洋自得：“虞小姐，喜欢吧。”
　　“……”好想打她。
　　虞修竹自认为身体素质不差，经常参加体育运动，但与姜思羽这样的职业球员相比，两人有壁，所以每次在床上征服姜思羽都会产生强烈的快感。
　　重新同居，虞修竹起初很为姜思羽旺盛的需求感到头疼不已，后来想明白了，算了，年轻人有自己的需要，摇了摇头，留下四字箴言转身回苏黎世。
　　虞修竹回苏黎世，姜思羽也不失落，就欧洲这地理位置，慕尼黑到苏黎世的距离，比荣城到京北还近一些，直飞差不多一小时就能到，这比荣城飞苏黎世舒服多了。
　　姜思羽回家做了一份健康的营养晚餐，面前的ipad正在播放近期大火的百合剧，甜宠类型，光看剧里两位女主互动，姜思羽心已经开始痒痒。
　　支架上的手机正在和虞修竹视频，两人视频吃晚餐，没有多余交流。到了欧洲，时差问题自动消失不见，姜思羽现在整个人被幸福笼罩，晚上进浴室洗澡情不自禁哼歌。
　　晚上抱住虞修竹睡过的枕头，笑着进入梦乡，睡眠质量别提多好。
　　夜里下了大雪，第二天早上整座城市陷入白茫茫一片。
　　训练不会因为积雪暂停，姜思羽穿上保暖羽绒服走出家门，脖子上围了她自己织的红色围巾，全身上下只露出一双深邃的大眼睛，下楼看见公寓管理员在卖力铲雪。
　　等公交车时看见了道路上神奇的一幕，竟然有不少年轻人穿戴上滑雪工具，在城市里来去自如。
　　真心佩服。
　　姜思羽今天运气很好，准时等来了公交车，谢天谢地，没有走错路，也没有提前罢工，姜思羽准时到达俱乐部，开启日常室内训练。
　　室内有暖气，姜思羽今天的任务是在健身房进行核心力量训练。
　　训练时顺便查看了接下来一周的比赛日程，每周末一场联赛，周中有德国杯和欧冠比赛。
　　欧冠四分之一决赛，拜仁女足对阵里昂女足。
　　拜仁女足本赛季成功晋级了欧冠八强和德国杯半决赛，姜思羽一来就能踢欧冠淘汰赛，不出意外很快就能随队捧起德国杯奖杯。
　　想到接下来的比赛对手，姜思羽异常兴奋，期待自己在联赛和欧冠赛场上大放异彩。
　　来到新的俱乐部还没踢上一场比赛，姜思羽接连收到国际足联和亚足联的邀请函，邀请她参加现场颁奖仪式。
　　两场颁奖典礼时间正好隔开了，姜思羽不用做选择，两场都能参加。
　　先参加了国际足联的颁奖典礼，说起国际足联的评奖标准，姜思羽就来气，她拿世界杯冠军那年，国际足联把年度最佳女足球员颁给了欧洲球员。
　　按理说那一年是大赛年，世界杯成绩高于俱乐部，而且那一年姜思羽在世界杯的表现可谓一骑绝尘，毫不夸张说，她多次进球拯救球队，将混乱的球队带入了世界杯决赛，并艰难夺冠。
　　姜思羽用行动证明，她的表现完全配得上世界最佳女足球员。
　　然后就没有然后了，那年颁奖典礼甚至没有邀请姜思羽参加，姜思羽当时在瑞士康复训练，和虞修竹感情不太顺，整日胡思乱想，也就没太关注颁奖典礼相关新闻。
　　等她回过神来，颁奖典礼早已结束。诸多中国球迷为姜思羽打抱不平，活脱脱的歧视嘛。
　　至于今年，姜思羽俱乐部层面有三冠王，国家队有亚洲杯冠军，该拿的都拿了，不过世界范围影响力没有世界杯冠军大，姜思羽对获奖不抱太大希望。
　　但国际足联终于想起姜思羽这位球员了。
　　同时加上创纪录的转会费，姜思羽在过去几个月的评选中断层第一。
　　这奖她拿得问心无愧实至名归。
　　姜思羽如愿捧起大金球，领奖前特意约了专业造型团队做造型，粉色波浪头、宽松西装，精致妆容配上性感的小麦色皮肤，迷死个人。
　　虞修竹照例给她搭配了点睛之笔的饰品，所有一切刚刚好。
　　唯一的遗憾，虞修竹没到现场见证姜思羽领奖。
　　原因很多，虞修竹不喜欢过多暴露在镜头前，当晚的颁奖典礼全球直播，红毯上大牌云集，摄影机无死角拍摄，虞修竹只觉得麻烦，为了顺利毕业，她还得待在实验室争分夺秒处理实验数据。
　　姜思羽内心有一丝丝的遗憾，但她百分之两百尊重虞修竹的意愿。
　　知道虞修竹会看直播，领奖后面向镜头笑得骄傲又深情。
　　领了世界最佳奖项，马不停蹄赶回亚洲领取亚洲最佳球员荣誉，在颁奖现场遇见了蔡凌华和昔日队友，众人聚在一起热情寒暄。
　　老马也来到现场，荣获年度最佳教练，引得阵阵掌声。
　　就像她说的那样，年龄算个屁，她六十八岁照样带队拿亚洲杯，照样击败众多年轻教练，成为亚洲最佳教练。
　　颁奖典礼结束，姜思羽和队友们匆匆告别，连夜赶回慕尼黑，抓紧时间休息，然后准备第二天下午的联赛。
　　姜思羽领奖的时间点卡得正好，次日与拜仁女足的合同正式生效，前一天才参加颁奖典礼。
　　严格意义上来说，姜思羽获奖时还是荣城凤凰球员。
　　这也意味着她带着满身荣誉前往欧洲踢球，而不是去了欧洲踢出成绩才获奖。
　　虞舒真的梦想在这一天成真了。
　　她的荣城凤凰走向世界，拥有了国际影响力。
　　心中的喜悦之情不亚于带领集团首次突破30亿净利润大关。
　　虞修竹没去颁奖典礼现场，她在电脑上收看了颁奖直播，其余时间笔电放一边，听到姜思羽起身领奖才看向屏幕，微笑着注视屏幕里姜思羽的一颦一笑。
　　心里冒出一句中二台词：oh，我的女王陛下！
　　都怪姜思羽，时常在她耳边冒出来一句“我亲爱的女王陛下”，这不就传染给她了。
　　冬歇期结束后首轮联赛，拜仁女足主场对阵法兰克福女足，姜思羽对法兰克福女足太熟悉了。
　　国内多家平台购买了德女甲转播版权，这是姜思羽加盟拜仁女足踢的首场比赛，不用大肆宣传，国内球迷准时守在屏幕前观看比赛，各大平台观看人数激增。
　　德女甲充分考虑了中国球迷，比赛时间很友好，国内球迷不用熬夜看比赛。
　　荣城凤凰球迷现在有两个主队：荣城凤凰和拜仁女足。
　　巧合的是两队主色调都是红色，热血且有力量。
　　本场比赛在安联球场进行，球场看台同样座无虚席，定睛一瞧，能瞧见看台上出现了鲜艳的五星红旗。
　　比赛开始前，拜仁女足为姜思羽举办了一个简短的亮相仪式，看台爆发热烈欢迎的掌声。
　　姜思羽笑着朝看台上的球迷挥手致意。言行举止越来越有巨星风范。
　　

第147章 天才在哪里都会闪闪发光。
　　联赛首秀，姜思羽替补，人坐在替补席上，镜头不断拉近，给了她无数次特写。
　　国内球迷心急如焚，这怎么变成替补了啊？上半场都快结束了，姜思羽究竟出不出场？
　　当事人表现得镇定自若，坐姿端正，双手放大腿上，仔细观察场上形势。
　　下半场刚开始，现场镜头捕捉到在热身区域活动的姜思羽，心快跳到嗓子眼上，来了！来了！姜思羽的德甲首秀即将开始。
　　直到比赛第六十分钟，姜思羽替补队友登场比赛，依然是她熟悉的左边锋位置。
　　看到姜思羽终于登场，大部分球迷欢呼雀跃，小部分球迷不满：这主教练心真大，敢让世界巨星坐替补席，比赛过去一大半才给出场时间。
　　姜思羽可没时间不满，即使替补登场也要拿出最佳竞技状态，唯有进球才能获得球迷和主教练信任。
　　现场镜头再给姜思羽特写，拍到姜思羽手指挖鼻孔的动作，这一幕确实有趣，转播画面停留了大概五秒，于是全国球迷都看到姜思羽拿出挖了鼻孔的手指，顺手往球衣上抹了抹。
　　咦～～～
　　姜思羽难得挖一次鼻孔，就这样水灵灵暴露在球迷面前。
　　不仅如此，左手无名指用绷带缠住戒指的操作也引发热议，球迷笑称她“纯爱战神”。
　　婚戒不离手，上场比赛也不舍得取下来。
　　这下全世界都知道姜思羽英年早婚了。
　　姜思羽专注比赛，对网络上关于她的讨论毫不知情，也不知道球迷一边观看直播一边组团讨论她的恋爱史。
　　毕竟是世界巨星，对她私人生活产生了浓烈兴趣。
　　经知情人士科普，球迷知道姜思羽的另一半姓虞，和荣城凤凰老板虞舒真沾亲带故，小姜和小虞历经重重困难走到一起，如今终于修成正果。
　　科普过程难免添油加醋，给这段恋爱史增加了许多连本人都不知情的小细节，球迷听完，只觉得浪漫：哇！这都能拍电影了。
　　画面一转，回到比赛现场。
　　此刻两队比分是2比1，拜仁女足领先对手一球，距离比赛结束还有三十多分钟，一切皆有可能。
　　最近五年，拜仁女足逐渐成长为联赛霸主，将隔壁狼堡女足从榜首挤了下去，面对积分榜排名靠后的球队，也能踢出大比分，偶尔会掉链子，被实力不强的对手绝平。
　　就很神奇的一支球队。
　　姜思羽替补登场，主教练给她的指示是全力进攻。
　　现场气温在零摄氏度以下，姜思羽接过队友传来的皮球，丝滑转身摆脱对手，往前加速跑的时候感觉双手快冻僵了，面对防守球员包夹，冷静将球分给远端无人防守的队友，低头一看，忘戴保暖手套，难怪这么冷。
　　中途又没休息时间，只能硬着头皮继续跑。
　　对手仅落后一球，比赛临近结束，逼抢反而越凶猛。
　　姜思羽持球向前，稍不注意就被铲翻在地，首次踢德国联赛，她花了一点时间适应，再拿球向前，脑子灵光一现，利用身体对抗直接造对手犯规。
　　全程只给对手一个冷漠的眼神。
　　拜仁女足获得前场定位球，但队友没利用好，一脚射门打在防守球员身上弹出禁区，反弹到对手脚下，快速组织反击，拜仁女足后卫没来得及赶回去，对手轻松推射破门。
　　比分来到2比2，双方回到同一水平线。
　　姜思羽有一丝无语，她制造的定位球，猛地一下变成对手的得分机会。
　　丢球后，队友有些沮丧，姜思羽路过，鼓舞性质地拍了一下队友肩膀。
　　这一细微举动迅速拉进姜思羽和队友的关系。
　　姜思羽加入球队合练不到一周，与前场队友的默契不足，传接球总是出现细节上的失误，次数一多，姜思羽有些急躁，于是决定自己来。
　　像一只穿花蝴蝶，带球来回穿梭于防守球员之间，频繁射门制造险情。
　　队友看到姜思羽进球心切，有意通过无球跑动带走防守球员，为姜思羽创造进球空间。
　　感受到队友的支持，姜思羽心情愉悦，好极了。
　　比赛来到最后十分钟，姜思羽跑位比刚上场那会灵活多了，不局限在一条边路，前场逼抢非常积极果断。
　　很快，她的逼抢有了初见成效，不懈奔跑换来对手后场传球失误，姜思羽立即抢断球权，稍作调整，直接射门，轰出一脚世界波。
　　守门员飞了起来，没能阻止皮球入网，随即落地在草皮上滚了两圈。
　　没办法，这球门神来了都不一定扑出来。
　　姜思羽转身就被队友团团围住，众人高兴地拥抱庆祝，庆祝方式还很熟悉，姜思羽在荣城凤凰也这样同队友一起庆祝进球。
　　看台主场球迷起身，笑着鼓掌，球场顿时陷入欢乐的海洋。
　　球场广播响起一连串欢快的进球庆祝音乐，主持人带领球迷大声呼喊进球功臣姜思羽的名字。
　　“姜思羽”三个字发音十分滑稽，属于中国人一听就会笑出声的程度。
　　姜思羽却很兴奋，既骄傲又自豪。
　　拜仁女足反超比分，3比2，姜思羽打入联赛首粒进球，又是出场即巅峰，这一幕似曾相识，像极了六年前荣城凤凰首秀，也是替补进球。
　　天才在哪里都会闪闪发光。
　　进球给姜思羽带来无限自信，整支球队士气高涨，继续进攻。
　　补时阶段，姜思羽边路接球晃开对手，从两名防守球员之间挤了过去，内切、射门，一气呵成。
　　球又进了，比赛变成4比2，姜思羽欣喜若狂，绕球场狂奔，队友拽住她衣服才让人停下来。
　　首秀、替补出场、完成梅开二度、比赛取胜。
　　这一集美好得不像话。
　　赛后评分环节，球迷总结概括姜思羽这场比赛是天神下凡。
　　太强了，找不出任何缺点，除了刚替补上场不注意个人形象当众挖鼻孔，其余时间表现完美。
　　比赛结束，姜思羽全身热血沸腾，只有十根手指头，冻得僵硬，赶紧回更衣室取暖。
　　当晚，姜思羽没能赶回家，坐上球队大巴回基地宿舍凑合一宿，她没拿到驾照，出于安全考虑，人跟着球队大巴比较靠谱，晚上坐公交，万一司机抽风开错方向，她可没地方哭。
　　姜思羽也才来慕尼黑生活一周，已经逐渐适应当地文化环境。
　　来慕尼黑第一天，虞修竹送了姜思羽一只乖巧的粉红色卡包，人在国外，现金支付比较多。姜思羽在卡包里装了不少零钱，随身携带，偶尔还要给服务人员小费。
　　同一时间，国内“姜思羽德甲首秀梅开二度”词条成为热门话题。
　　姜思羽频繁出现在各大新闻报道，除了球场上的表现，外界最关心的就是她的私人生活，特别是她和小虞的恋爱日常，但当事人太低调，并没有爆出任何八卦。
　　网友开始想念无所不能的《春江报》，明目张胆@报纸官方号，喊她们出来干活。
　　《春江报》最近可遵纪守法了，之前姜大雁找她打官司，败诉后不仅赔钱还官方致歉，一时之间成为业界笑话。
　　姜大雁开了好头，各大女足俱乐部联手起诉这破报纸，现在的《春江报》官司缠身，不敢高调行事，直接导致报纸销量急剧下降。恰好老板看上短剧行业的繁荣，社里的记者迅速转行成为短剧编剧，接连推出好几部狗血又上瘾的短剧。哪里还顾得上姜思羽的恋爱日常。
　　一天后，《春江报》官方号现身评论区，回复@过她的网友：这不太好吧[狗头]
　　这一唱一和，再次给广大网友提供了丰富笑料。
　　接下来半个月，姜思羽重心放在联赛，大部分客场比赛可以当天往返，沿途感受到与国内不用的风土人情，顺利融入球队团体，保持恰到好处的距离。
　　农历春节临近，姜思羽头一次在春节期间训练比赛，俱乐部工作人员邀请姜思羽录制了一段春节祝福视频，发布在各大平台，恭祝全球华人HAPPYCHINESENEWYEAR.
　　实话说，姜思羽真挺自豪，出国踢球，还能顺带宣传中国传统文化。
　　虞修竹得知姜思羽为驾照苦恼，安排司机每天接送她上下班，提醒她下次回国办理国际驾驶证，证明一办，就能在欧洲境内畅通无阻。
　　姜思羽那叫一个开心，抱着虞修竹在她耳边说情话：“老婆，你最好了！我爱你！今晚我们继续做好不好？”
　　前面两句告白还算正常，最后一句暴露了姜思羽真面目。
　　虞修竹后悔呀，家里就不该只留一间卧室，真想把姜思羽赶出去。
　　她这段时间也忙，眼看着毕业论文顺利完成第一阶段内容，导师又让她带教新进组的师妹。虞修竹做任何事都是认真负责的态度，面对资历尚浅的师妹们，一遍又一遍引导对方。
　　就是累了自己，每晚身心俱疲回到家里，倒头就能昏睡过去。
　　好不容易周末回慕尼黑和姜思羽团聚，对方满脑子床上那些事。
　　这次，虞修竹义正词严拒绝，要求姜思羽穿好睡衣，躺被窝里乖乖睡觉，不准动邪念。
　　“这不是邪念，这是爱欲。”姜思羽眨巴眼睛，表现得很无辜。
　　“不行。”虞修竹很坚定。晚上睡觉，为此特意准备了两床被子，如果姜思羽胡乱动，她就分被子睡觉。
　　姜思羽看着床上两条被子，叹一口气，完蛋，老婆准备和我床死了。
　　

第148章 她不会轻易认输。
　　姜思羽穿上睡衣睡裤，将两床被子折叠成豆腐块放床尾，然后躺床上翘起腿等虞修竹从浴室出来。
　　她得做好样子，表示自己心思纯洁，没有任何邪念。
　　天气干燥，外加室内开着充足的暖气，姜思羽口渴，出了卧室到厨房拿水喝，顺手给虞修竹带一瓶冰水回卧室，贴心地将瓶身凝结的小水珠擦去。
　　进卧室，撞上虞修竹出浴室，清香的沐浴露味道扑面而来。
　　“喝水吗？”姜思羽举起手里的水瓶，“我特意去厨房给你拿的。”
　　“放柜子上，我等会喝。你把衣服*脱了坐床上去。”虞修竹看了一眼姜思羽，淡淡道。
　　“嗯？”
　　“我给你涂身体乳。”前一天晚上，虞修竹抱着姜思羽睡觉，发现她皮肤太干，刚出了浴室，想起给她涂身体乳这事。
　　“哦～”姜思羽促狭一笑，“刚还让我穿上，这会儿又让我脱，虞小姐，你这不是故意刁难我吗？”
　　话虽如此，手却很听话，解开睡衣扣子，潇洒一脱，乖乖坐床上让虞修竹行动。
　　后背和手臂涂了，还有大腿。
　　姜思羽拿过身体乳：“腿我自己来。”
　　“好。”虞修竹打开放床尾的被子，上床睡觉，不忘表扬姜思羽被子叠得方正。
　　姜思羽骄傲上了，头也不抬，专心给大腿抹身体乳：“那可不，请叫我家务小能手。”
　　虞修竹笑，打开水瓶喝水。
　　她也适可而止，不敢接嘴继续夸姜思羽。
　　要继续夸下去，姜思羽尾巴指定翘上天，下一句就是“上得球场下得厨房”。
　　虞修竹盖上被子睡下，侧睡，面朝姜思羽，望着她的后背不经意间陷入沉思。
　　眼前这一幕过于温情，虞修竹只觉得命运真奇妙，以前从没有想过自己居然有一天会结婚，结婚对象是女生。
　　再过二十年，虞修竹依然有这样的感叹。
　　姜思羽拍拍大腿，身体乳瞬间生效，皮肤变滋润了，重新穿上睡衣睡裤，下床把另一床没打开的被子放回衣柜去，郑重道：“我们两人只需要一床被子。”
　　说完，迅速上床钻进被子里躺好，不给虞修竹反应时间。
　　起初躺得很规矩，见虞修竹没有反对，咻地一下翻身紧紧抱住虞修竹，手脚并用，脑袋也挤在虞修竹的枕头上：“我发誓，什么都不做，我给你唱歌。”
　　虞修竹扑哧笑出声：“你先放开我。”
　　手刚松开，虞修竹反客为主，手放姜思羽腰上，用力把人拥进怀里，好了，这才是她喜欢的姿势。
　　牢牢掌握主动权。
　　她也不是不愿意和姜思羽亲热，一是临近毕业忙得不分开交，二是姜思羽这段时间总是抢着当大猛一，被动的感觉生理很爽，心理很不爽。
　　至于姜思羽一直担心的床死问题，短时间内应该不会出现。
　　姜思羽小声哼起哄小朋友睡觉的儿歌，附在虞修竹耳边，略带磁性的声音弄得虞修竹的心脏酥酥麻麻。
　　等姜思羽哼完儿歌，虞修竹突然想起一件事，凑到姜思羽耳边，柔声道：“宝贝，以后就靠你赚钱养家了。”
　　靠我赚钱养家？！
　　姜思羽求之不得，这是她多年以来的梦想，一听到赚钱养家四个字，兴奋地瞪大眼睛：“可以呀，我现在的工资加奖金扣除个人税，然后给经纪公司抽成，每年到手大概能有150万欧，另外还有一些商业代言，国内健身房生意也还不错，养家完全没问题。”
　　交代得一清二楚。
　　虞修竹笑，她在研究所的年薪比姜思羽少一个零。
　　姜思羽睡意全无，开始仔细算自己一年个人所得，林林总总加一起不少了，拍着胸脯保证绝不会降低虞修竹的生活质量。
　　赚钱养家，她是一百个乐意。
　　黑暗中，虞修竹微笑凝视姜思羽，离得近，感受到姜思羽的眼神熠熠生辉。
　　很明亮的一双眼眸。
　　“晚安。”凑过去，亲吻了她的嘴角。
　　二月末，拜仁女足参加德国杯半决赛，顺利击败对手闯入决赛，决赛对手是狼堡女足。
　　姜思羽顺利成为拜仁女足的主力球员，除了偶尔轮换休息，她一直都是首发出场。
　　这场半决赛姜思羽表现一般，被对手重点照顾，带球拖沓，错失了几个进攻好机会。
　　幸好队友给力，哐哐进球赢下比赛。
　　赛后复盘，教练组重点指出姜思羽带球拖沓的问题。
　　球星嘛，总想成为决定比赛结果的关键人物，格外在意球权，拿球后就想漂亮过人摆脱，上演精彩的一对多场景，然后一脚射门改写比分。
　　姜思羽自出道以来就有带球拖沓的毛病，不会每场比赛都犯毛病，具体看她比赛心情。
　　偶尔比赛过程不顺，她宁愿把球带丢也不分给位置极佳的队友，能把观赛的球迷急死。
　　教练主动cue姜思羽，这让她很不好意思，挠了挠脸，决定及时纠错。
　　三月初，今年第一个国家队比赛日来临，姜思羽入选最新一期国家队大名单，根据国家队教练组的安排，不回国，直接飞往美国参加邀请赛，足协已经给姜思羽办好相关证件。
　　美国足协邀请中国女足参加今年的“她信杯”（SheBelievesCup），这届参赛球队分别是中国、美国、巴西和墨西哥，四支球队都不弱，比赛质量很好，难得的锻炼机会。
　　姜思羽在家收拾行李，带着两个行李箱一个托特包一个双肩包出发前往美国。
　　足协能给姜思羽报销经济舱机票，姜思羽自掏腰包买了头等舱机票，该报销的那部分丝毫不含糊，毕竟现在肩负赚钱养家的重任。
　　姜思羽晚到一步，下了飞机就被举着她名字牌的工作人员接走，一路畅通无阻来到本次中国队入住的足球训练营。
　　“欢迎回家。”依旧是熟悉的领队，见到姜思羽，热情握手问候。
　　姜思羽一手一个行李箱，在工作人员带领下来到自己的房间休息，房间打扫得干净整洁，工作人员特意提醒姜思羽不用额外做大扫除。
　　“OK.”
　　送走工作人员，姜思羽洗头洗澡，一身清爽地上床休息，昏睡到傍晚才起床出房间，来到餐厅，见到熟悉的队友，相互之间寒暄问好。
　　吴超群回归朴素的黑色蓬蓬头，坐贺晓棠对面，两人面对面埋头吃饭，没有多余的话。
　　姜思羽肚子饿只想干饭，取了餐单独坐一桌，动筷之前拍照分享给虞修竹：今日晚餐。
　　没立即收到回复，姜思羽不在意，吃得津津有味。
　　餐厅里，她那颗粉头在人群中很是显眼，队友只需看一眼就知道那是染了发色的姜思羽。
　　吃过晚餐，姜思羽在这家足球训练营溜达了一圈，熟悉了四周环境，途中遇见开着球车路过的队友。
　　电动球车停在姜思羽面前，驾驶位上的队友热情邀请姜思羽上车兜风。姜思羽刚上车，不知是超重还是队友眼神不好，车撞上路边的绿植，猛地翻倒在地。
　　“哎呀——”
　　翻车瞬间，姜思羽眼疾脚快，果断选择跳车，但后脑勺被车顶碰了一下，疼得她呲牙咧嘴。
　　队友还被压在车下边，姜思羽赶紧呼叫队友，得到平安无事的回音。
　　“我联系领队和队医过来救人。”姜思羽尝试用力将侧翻的车抬起来，用尽浑身力气，挪动了球车。
　　“别别别，我们没事。”
　　车下的队友也在用力，和姜思羽一起齐心协力把车扶了起来。
　　幸亏这车不重，车速也不快，车下面几位球并无大碍。
　　“你们有不舒服的地方一定及时告诉队医，千万别拖延。”姜思羽以过来人的经验告诫队友。
　　“明白。”队友也是爽快人。
　　姜思羽不敢上车继续兜风了，驾驶位上的队友以蜗牛速度把车开回停车点，姜思羽和另外两名队友走路陪她。
　　接下来三天，姜思羽按时参加训练课，随后一周完成了三场比赛，两场比赛首发，一场替补。
　　中国队的比赛顺序是美国、巴西、墨西哥，对手实力由强到弱。
　　最终，中国队收获两胜一负，1比2负于美国，3比1击败巴西，3比0战胜墨西哥，以第二名成绩结束本次国际邀请赛。
　　姜思羽三场比赛共打进4球，竞技状态良好。
　　今年七八月有世界杯的比赛，老马本次邀请赛继续建队考察球员表现，以去年亚洲杯主力阵容为主，圆满完成考察任务。
　　所有比赛结束，球队收拾行李回国，姜思羽惦记开国际驾驶证明，带上行李箱和球队一起乘飞机回国，加急拿到心心念念的国际驾驶证明，赶回俱乐部训练。
　　训练日，姜思羽一大早上驾驶俱乐部赠送的小车抵达训练基地，在大门遇上蹲守球员签名的年轻球迷。停车签名合影，这属于姜思羽熟悉的业务，合影时脸上表情自然，丝毫不慌。
　　周末，姜思羽联赛替补出场。
　　球队中绝大部分球员都是各国国脚，从国家队回来显得很疲劳，赛场上的拼劲少了一大半。姜思羽最为明显，从荣城飞回慕尼黑，来不及休息好就要回俱乐部训练。
　　即使替补出场，也能看出姜思羽比赛状态不佳，双腿没力气跑。
　　对手状态也不怎么好，莫名其妙传球失误，倒是便宜了拜仁女足，只是最后射门不够精准，一脚打门偏得离谱。
　　凭借队内中锋的头球破门，拜仁女足最后时刻绝杀对手，1比0，稳定领跑联赛积分榜。
　　联赛方面，拜仁女足不愁，这赛季赛程过半，领先第二名整整七分。
　　愁的是接下来的欧冠四分之一决赛，面对里昂女足，两回合取胜的概率并不高。
　　果不其然，首回合拜仁女足主场迎战里昂女足，上半场早早丢球，苦守几十分钟，下半场又被对手攻破球门，0比2落后对手。
　　姜思羽继续奉献世界级表现，中场拿球迅速推进，摆脱加射门，动作极其帅气，扳回一球。临近比赛结束，拜仁女足后防线失误再丢一球，比分变成1比3，姜思羽首次正赛面对里昂，心里憋着一股证明自己的心气，凭借强大的突破能力再扳回一球。
　　以2比3的比分结束本场比赛，拼了九十分钟还是没能战胜强大的对手，赛后姜思羽感到些许失落，但很快调整好心态，积极训练，备战次回合比赛。
　　她不会轻易认输。
　　

第149章 把你打包丢出去。
　　最新一轮联赛，姜思羽受伤了。
　　比赛第十八分钟，姜思羽和队友发生碰撞，伸腿够球，冷不丁一下，左边小腿莫名一疼。
　　单腿原地蹦跶了几下，走不了，坐草皮上等待队医进场治疗，情况比较棘手，姜思羽坚持不了，被替换下场回更衣室接受进一步检查。
　　小腿受伤，伤势谈不上很严重，预计伤缺两周。
　　接下来两场联赛不要紧，要紧的是九天后的欧冠次回合比赛，客场对阵里昂女足，姜思羽绝对不能缺席。
　　时间还有，队医建议姜思羽休息，乐观点，说不定四五天就能完全恢复。
　　姜思羽有些着急，担心错过九天后的重要比赛，球队总比分已经落后一球，客场作战再少了她，情况非常不妙。
　　左边小腿隐隐传来疼痛感，队医给姜思羽伤处做了止疼处理，同时固定小腿，让姜思羽拄着拐杖回家休息。
　　姜思羽一脸懵懂，盯着微微弯曲的左腿，看起来伤得很重的样子。
　　之前左腿大伤动过手术，姜思羽很注意正确使用左腿，生怕一不小心旧伤复发，韧带经不起重复受伤。
　　“这是保护性措施，和你的伤势没有任何关系。”队医笑着安慰姜思羽。
　　“Okay.”姜思羽选择相信经验丰富的队医组。
　　当晚，球队司机开着大巴送姜思羽回家，姜思羽安全抵达家门口，拄着拐杖坐电梯上楼。
　　伤病已经许久没有找上姜思羽，突然受伤让姜思羽不太适应，进屋坐沙发上发呆，过了会儿，拨通虞修竹电话，告知她自己受伤一事。
　　特意强调伤势不严重，但队医给她的小腿做了固定。
　　虞修竹叮嘱姜思羽早点休息。
　　姜思羽嗯了声，忍不住假设最坏的结果：“万一我的小腿迟迟好不了怎么办？九天后我要去法国踢欧冠。”
　　虞修竹：“现在你的腿比欧冠重要。”
　　姜思羽听不进去，自顾自说：“也不知道封闭针有没有效果？”
　　虞修竹心脏咯噔一下，强烈反对姜思羽再使用封闭针，于她而言，再重要的比赛都比不上姜思羽的健康。
　　姜思羽试图说服虞修竹，诸如“她不常用，几年才打一针”“她人年轻，应该产生不了太多副作用”“这场比赛对她很重要”等说辞。
　　虞修竹不松口，意思是以后每逢重要的比赛，即使受伤也要打封闭上场，不把自己的身体当回事。
　　“真的没事，我自己的身体自己了解。”姜思羽故作轻松道。
　　听起来语气轻松到满不在乎，虞修竹在姜思羽面前一向脾气很好，这回真生气了：“我不管你了。”
　　姜思羽脾气也倔，小声嘀咕：“不管就不管。”
　　两人隔着手机屏幕不欢而散。
　　两天后，姜思羽小腿的固定拆下来，能自由行走，训练还不行。
　　回想起两天前和虞修竹闹了矛盾，晚上依然互道晚安，但能透过文字感受到虞修竹的冷淡。
　　姜思羽觉得自己冲动了，她的行为纯属杞人忧天，这点小伤几天就能恢复如初，完全没必要依赖封闭针嘛。
　　当天下午订好机票，从俱乐部出发前往机场，一小时飞回苏黎世找虞修竹和好。
　　回到苏黎世的别墅，刚巧赶上阿姨做晚饭，想到再过两天是虞修竹二十五岁生日，姜思羽今晚准要露一手，亲手做两道硬菜和一个生日蛋糕。
　　家里食材丰富，姜思羽刚吩咐下去，阿姨手脚利索地拿出食材，一一摆放在岛台上，任由姜思羽发挥。
　　最近虞修竹晚上一般九点过才回家，姜思羽有充足的时间备菜，她选择了青椒肉丝和酸菜鱼两个拿手肉菜，在阿姨的协助下，赶在虞修竹回家前做好菜和生日蛋糕。
　　虞修竹回家径直到客厅休息，没注意穿上围裙在厨房忙碌的姜思羽，等到晚餐时间，坐餐桌前看到对她笑的姜思羽，冷哼一声，低头专心吃饭。
　　姜思羽好伤心了，但看到虞修竹不断拿筷子夹她做的两道菜，心情瞬间阴转晴。
　　偌大的一楼只有她和虞修竹两人，两人不说话，安静得可怕。
　　虞修竹吃到八分饱，放下筷子，起身准备离开，姜思羽赶紧把人叫住：“别走，还有餐后甜点。”
　　说完，冲进厨房，点燃蛋糕上的蜡烛，双手小心翼翼捧起蛋糕，回到餐厅一步一步来到虞修竹面前。
　　虞修竹一直站原地没动。
　　“虞小姐，提前祝你生日快乐！”姜思羽放低音量，温柔开口。
　　虞修竹脸上依然冷淡，闻言转身坐了回去，以为姜思羽会清唱生日快乐歌，不料下一秒，姜思羽弯腰凑到虞修竹脸颊边，重重亲了一口，用力过猛，发出了声音。
　　见虞修竹没抗拒，姜思羽刚退开又低头亲了一口。
　　虞修竹抿了下嘴，回头对视上姜思羽含笑得眼眸。
　　姜思羽再凑过来，对准虞修竹的嘴，“啵”地一下亲出声。
　　这是亲上瘾了。
　　“谢谢。”
　　虞修竹没做扫兴的伴侣，面无表情道谢，吃了一小块姜思羽亲手切的蛋糕。
　　“这是我亲手做的。”
　　“好吃。你也吃。”
　　虞修竹全程像个毫无感情的人机，会认真回应姜思羽，但表情冷漠，让人摸不着头脑。
　　姜思羽“嗯嗯”点头，以为虞修竹和她和好了，但当她晚上进卧室休息，险些被虞修竹赶出房间。
　　“你去睡隔壁房间。”
　　姜思羽就比虞修竹晚进屋几分钟，迎接她的不是老婆香甜的吻和拥抱，而是冷酷无情的一句话。
　　“啊——”
　　“不要。”
　　“我不去。”
　　姜思羽决定抗争到底，趁虞修竹进卫生间，把自己扔上床，紧紧趴住床单：“我知道错了，我不该仗着身体好就胡作非为，我不该仗着老婆对我宠爱就恃宠而骄，我应该找准自己的位置，万事以老婆为主，老婆喊我往东，我绝不往西，也不能往北，更不能往南边去。我错了，老婆，你别赶我出去，我不要和你分床睡——”
　　姜思羽化身苦情剧女主，哭喊得那叫一个撕心裂肺。已经到了听者伤心闻者落泪的地步！
　　虞修竹受不了，把浴霸的水开到最大，浴室里传出哗哗哗水响，也不知道她听见没。
　　姜思羽喊累了，眼巴巴望着浴室方向，时不时抽搐两下。
　　左等右等，虞修竹终于穿着浴袍出来，见到姜思羽和着外衣大咧咧躺床上，洁癖发作，头皮一麻，掀起床单盖住一动不动的姜思羽。
　　“你要干嘛？”姜思羽脑中警铃大作。
　　“把你打包丢出去。”虞修竹随意道。
　　姜思羽翻身平躺好，双臂紧贴身体，双腿并在一起，任由床单包住自己：“你把我丢出去，你就没有老婆了。”
　　到这里，虞修竹气消了大半，刚想开口说“还可以再找”，理智却叫她闭上嘴，这话不能说，说出来太伤人了。
　　尤其面前是姜思羽，这话一说出口，姜思羽真就狠狠伤心了。
　　“你腿打了封闭恢复好了。”冷静下来，虞修竹用肯定句暗戳戳关心起姜思羽的腿。
　　“我没有打封闭。”姜思羽用力躺床上，视线追随忙着把她打包丢出去的虞修竹，严肃解释。
　　“哦。”虞修竹悬着的心放下来。
　　“我以后都不会轻易打封闭。”姜思羽乘胜追击。
　　“你自己决定，我不管你。”
　　“那不行，”姜思羽凭借强大的核心力量，直挺挺坐了起来，“说好家里一切大小事都听你的，我不能胡来。”
　　“都听我的？”
　　“对啊，都听你的。”
　　“你起来把床单换了。”
　　“好嘞！”
　　为了得到老婆原谅，姜思羽能屈能伸。
　　姜思羽一通忙活，换下干净的床单，铺上更干净的床单，见虞修竹上床，特意把她睡的位置留出来，知道今晚不用去隔壁睡了，欢天喜地进浴室洗漱。
　　心理作祟，虞修竹睡下，总感觉身下的床单不够干净，整个人睡上面特别不自在。
　　“老婆老婆，我洗香香上床来咯。”姜思羽洗漱完毕，三步并两步，一跃而上。看这灵活的身手丝毫不像受了伤。
　　“哼。”虞修竹还有一小股气没消，加上刚才姜思羽穿外衣躺床上，导致她睡得不安心，气性又上来了，抢走姜思羽的被子，不让她盖。
　　“我好冷。”
　　没人理会。
　　“我好冷啊！”
　　依然没人理会。
　　姜思羽只穿了薄薄的睡衣，心里升起无名火，不喊也不叫，脚一蹬，背对虞修竹，撅着嘴闭上眼睡觉。
　　心想冻死我好了，冻死我就再也不用吃爱情的苦。
　　心里的无名火逐渐变小，直至熄灭不见，取而代之的是心寒。
　　心一横，准备起身去衣帽间抱被子，真这样睡一宿，再好的身体素质也抵抗不了感冒病毒。
　　刚准备起身，身后虞修竹快一步，手臂撑着被子，一下盖住姜思羽，把人捞进怀里，稳稳抱住。
　　特意检查了姜思羽的眼睛，还好，这一回没委屈落泪。
　　“干嘛给我被子，冻死我好了。”
　　“你冻死了，我就没老婆了。”
　　“虞小姐那么优秀，想找老婆还不简单。”姜思羽说气话。
　　虞修竹沉默着深情凝视姜思羽双眸，严肃道：“可你是这个世界上独一无二的姜思羽。”
　　说完，抱住姜思羽脑袋亲了一下，“这辈子只有你一位老婆。”
　　什么嘛！情话张口就来。
　　姜思羽非常感动，脸埋在虞修竹颈窝，忍不住偷偷笑起来。双手双腿环抱虞修竹，粘她身上了。
　　第二天早上姜思羽醒来，身旁空无一人，虞修竹早已起床去学校了。
　　姜思羽吃过早餐坐飞机回慕尼黑，左腿不疼了，她必须尽快进行恢复训练，以确保欧冠次回合能出场比赛。
　　

第150章 大事不妙啊，怎么又受伤了！
　　欧冠四分之一决赛次回合，拜仁女足客场对阵里昂女足。
　　比赛前一天，姜思羽和队友乘坐飞机前往法国里昂，俱乐部医疗组认为姜思羽的左小腿没有恢复最佳状态，建议她留守基地，奈何姜思羽本人有强烈的比赛欲望，坚持随球队出征，加上球队主教练的支持，姜思羽任性地登机前往比赛城市。
　　队医时刻注意姜思羽的身体状态，不会让她带伤冒险上场。
　　俱乐部官方号及时更新球队伤员名单，除了姜思羽，另外好几位主力也出现或大或小的伤病。
　　球迷表示理解，祈祷受伤球员健康回归训练场。至于比赛，欧冠每赛季都会举办，只要球队拼尽全力，不留遗憾就好。
　　球队抵达里昂，球员入住当地酒店，到了晚上，球员聚集在酒店健身房，利用空地进行简单的有球训练。
　　姜思羽和球队的中后卫组成一组，面对面完成传接球，这位中后卫来自北欧，身高将近一米八，身材很强壮，姜思羽站旁边竟被衬托得小鸟依人。
　　结束训练，姜思羽接受理疗师的恢复按摩，力道适中，躺在按摩床上差点睡过去。
　　晚上回房间舒服睡了一觉，第二天早上起床活动双腿，感觉状态好极了。
　　姜思羽喜欢说“我自己的身体自己清楚”，大部分时候这话没骗人，她能清晰感知自己的身体状态。恢复速度快算得上是她的身体天赋，上次左腿膝盖大伤到现在将近四年，术后各项恢复训练做得好，身体一直保持最佳状态，一定程度上比受伤前更厉害了。
　　可能这也是天才的一部分。
　　来到酒店餐厅吃早餐，姜思羽心情好，笑着同队友打招呼问好，每次和队友对话都能锻炼到她的德语口语。
　　越说越熟练，姜思羽有成就感，就更愿意开口讲话了。
　　姜思羽坐下来，收到球队营养师精心为球员准备的丰盛早餐，细嚼慢咽，不知不觉吃完了面前所有食物，摸摸肚子，勉强算八分饱，刚刚好。
　　吃过早餐前往会议室参加赛前战术讨论会，途中遇见了两名拜仁女足球迷，球迷鼓足勇气喊住姜思羽，从包里拿出球衣让姜思羽签名。
　　姜思羽一边写下自己的中文名字，一边和两位女生聊天，得知女生特意从伦敦赶来里昂现场看比赛，还知道两位女生来自中国江海市，目前在伦敦读博。
　　“你们好厉害，读博士一定很辛苦。”姜思羽想起虞修竹的博士生涯，没忍住多闲聊了一会儿。
　　“我俩昨晚在酒店房间赶ddl.”说起这个，女生也有话说。虽然嘴上表达不满，但能听出来女生话里的高兴。
　　“辛苦了！感谢你们的支持。”姜思羽笑着把球衣和笔还给女生。
　　“不用谢！我们可是你的忠实球迷。”
　　“球场见。”
　　告别球迷，姜思羽小跑来到会议室，嗯，队友还没到齐，她没有迟到。
　　初到拜仁女足，姜思羽牢记网友建议，德国人态度严谨，时间观念强，最讨厌不守时的行为，姜思羽听进去了，等习惯了当地生活，忽然发现这全是对德国人的刻板印象。
　　连火车都能开错地方，哪里严谨了？
　　赛前会议，姜思羽得知自己不在首发名单里，意思是主教练让她替补出场。
　　主教练的战术也很有意思，考虑到双方实力有所差距，于是先保证球队不再丢球，以防守为主，等到下半场对手体力下降，再换上姜思羽等多名速度型前锋，趁机进一个球，把总比分扳平，然后拖到点球大战。
　　计划得很好，但现实操作起来却是另一种景象，这场比赛过程非常跌宕起伏。
　　下午一点，球员带上随身物品坐上球队大巴前往球场，大巴内部很宽敞，姜思羽坐座位上，放平椅背，双脚着地，整个人平躺下，双手合十放小腹上，闭眼小憩。
　　这一幕恰好被随队记者拍下，事后上传球队比赛日花絮栏，评论区反应出奇一致。
　　——乍一看，好吓人。
　　——好消息，这位球员还在呼吸。
　　——请问这样睡觉舒服吗？
　　睁眼醒来，大巴车抵达球场，姜思羽升起椅背，人随着椅背缓缓坐起来，别说，体验感还不错。拿上随身携带的手提包，跟随队友下车进入球场。
　　自从姜思羽被球迷评价背上双肩包活像高中生，她就开始尝试新人设了，最近逛街在店里遇见一款轻便时尚的手提包，全款拿下，搭配私服，变身时尚大咖，一跃成为球队最会穿搭球员之一。
　　进入更衣室，姜思羽给虞修竹发消息：准备比赛[加油]
　　从苏黎世回来，两人关系修复，和好如初。
　　但姜思羽担心虞修竹记她仇，这几天发消息发得频繁，不断在虞修竹面前刷存在感。
　　过了一会儿，虞修竹回复了“加油”两个字。
　　姜思羽服从安排，乖乖坐上替补席，总共四万多观众席位的球场上座率还不错，转播镜头里总能出现亚洲面孔和五星红旗。
　　说起来姜思羽功劳不小，国内各大平台为了她购买德女甲转播权，很快发现收视率还不错，陆续买下女足欧冠和英女超转播权，有了官方转播方，国内球迷不再为观看渠道发愁。
　　每周官方平台都会更新比赛资讯，提醒球迷提前关注比赛直播。
　　唯一不好的点就是比赛时间不友好，大部分比赛在凌晨进行，所以国内球迷依然以超级联赛为主，欧洲联赛为辅，其中特别关注姜思羽的每一场比赛。
　　比赛开始，拜仁女足并没有一板一眼死守在本方半区，一有时间空间就发起进攻，对手确实是欧洲老牌强队，但她们也不怕，就算输也要站着输，何况比赛刚开始，难以预测比赛结果。
　　拜仁女足进攻很猛，疏忽了后防线，被对手前锋反击进球。
　　双方总比分来到4比2，进球来得很突然，场上拜仁球员都没来得及反应，姜思羽做替补席也有些发懵。
　　情况突然变得很糟糕。
　　两球落后，拜仁女足继续进攻，球队队长是中场球员，接队友传球后不断组织进攻，很快威胁到对手球门，射门却总是被对面防守球员破坏，这很打击球员士气。
　　不过对手进球给拜仁女足后防线拉响警报，接下来球队后防线还算给力，多次关键解围，没有让对手再扩大比分。
　　眼下最重要的是扳平比分。
　　球场上不断出现进攻防守的场面，上半场比赛很流畅，很快来到伤停补时，拜仁女足想要赶快进一球，这几分钟攻势如潮，可惜次次都差那么一点。
　　主裁判吹响上半场结束哨声，双方球员回到更衣室休息。
　　姜思羽起身等队友过来，却被主教练安排热身，很明显，客场落后两球，需要姜思羽出场力挽狂澜。
　　下半场刚开始，拜仁女足主教练率先换人调整，一次性换上两名边锋，一位是姜思羽，另一位外表和吴超群十分相似，身体灵活，蓬蓬头，笑起来露出一排大白牙。
　　姜思羽替补登场，迅速提高了拜仁女足进攻质量，可也遭到对手包围和犯规。
　　一看对面主教练就提前做过功课，赛前重点强调防住姜思羽。
　　但姜思羽就是姜思羽，即使面对世界级后卫，丝毫不慌，灵活跑位，变换进攻套路，总能从人堆里带球钻出去。
　　令现场和电视机前球迷叹为观止，难怪说她是世界球星，这场比赛过后，干脆改为宇宙球星。外星人来了都不一定能阻挡姜思羽带球进攻。
　　最让人肾上腺素飙升的一幕出现了，姜思羽中线附近拿球，转身灵活摆腿对手中场球员，加速向前突破，进入大禁区，面对对手整齐的后防线，姜思羽只抬头瞄了一眼，抬头瞄的同时迅速急停变向，晃倒第一名防守球员，随即甩开第二名防守球员。
　　在第三名防守球员伸脚瞬间，姜思羽起脚射门，皮球径直飞向球门，从守门员腋下钻入球网。
　　进球有效，拜仁女足扳回一球。
　　整个过程动作之快，让人看得眼花缭乱。
　　姜思羽没有停留，冲进球门里捞起皮球往回跑，来到队友面前，伸手击掌，一起跑回中圈等对手开球。
　　双方总比分来到4比3，姜思羽的进球让队友看到晋级希望。
　　姜思羽上场后，队友不再执着控球权，只需简单几脚传递给前场的姜思羽，然后姜思羽凭借强大的个人能力冲击对手后防线，这比依靠整体传控配合更有效果。
　　很快，姜思羽带球卷土重来，速度非常快，一不小心就甩开防守球员，再然后，对手见阻挡不了姜思羽进攻，干脆犯规，背后铲球把姜思羽铲倒。
　　虽然成功阻拦了姜思羽犯规，但自己也因此收获黄牌警告，并送给拜仁女足定位球。
　　姜思羽睡地上，双手捂住刚被对手球鞋碰到的脚踝，感觉到了疼痛，大事不妙啊，怎么又受伤了！
　　队长过来询问姜思羽感受，姜思羽勉强坐起来，表情发愁，队医跑进场，给姜思羽检查了脚踝，冰敷了一下。
　　姜思羽隐瞒了部分真实情况，直说自己没有大碍，等到脚踝没有异样感觉了，起身继续比赛。
　　直接任意球，拜仁女足得分的好机会。
　　场上队员商议后，决定让姜思羽主罚这脚任意球。姜思羽同意了，坚定站在皮球面前，认真观察守门员和防守人墙的站位。
　　哨响，姜思羽往后一步，深深吸了一口气，决定球队命运的一刻，心情很沉静。
　　两秒钟后，四周看台沸腾了。
　　姜思羽完成了一脚非常漂亮的射门，皮球绕过人墙，来到球门柱上角，以十分角的姿态飞入球网。
　　现场陷入欢呼的海洋。
　　客场球迷兴奋地鼓掌呐喊，主场球迷发出“WOW——”的惊叹。
　　总比分来到4比4，拜仁女足坚强地扳平了比分。
　　姜思羽来不及与队友庆祝，隐约感到脚踝不适，五官皱成一团，嘶了一声。
　　比赛时间来到七十分钟，比赛还没有结束，姜思羽觉得自己有必要再坚持一会儿。
　　强忍着不适回到中圈，开球瞬间往对手半区跑去，跑了没两步，坚持不了，停下脚步，一屁股坐在草皮上。
　　比赛暂停，不远处的队友纷纷围拢过来，队医再次进场，认真询问了姜思羽感受，表情立马变得严肃起来，回过头去朝主教练做*出换人手势。
　　姜思羽替补出场不到三十分钟，因为受伤再次被换下。
　　就在这不到三十分钟里，姜思羽利用强大的个人能力打进两球，硬生生扳平总比分，带给球队无限生机和自信。
　　而现在，姜思羽因为受伤暂别球场。
　　两名队医搀扶着姜思羽离开球场，队友过来拥抱鼓励了她。回到替补席，姜思羽接受队医进一步治疗。
　　抬眸看一眼球场，双方球员仍然在进攻防守。
　　姜思羽才来拜仁女足将近三个月，谈不上对球队感情深厚，更多的是不认输的精神支撑她带伤坚持比赛。
　　

第151章 明天不去好不好？在家陪我。
　　姜思羽没能等来胜利。比赛第八十九分钟，里昂女足进球再度反超比分，进球瞬间，姜思羽定在原地，两眼无神盯着球场某个地方，像经历了一场噩梦。
　　比赛结束的哨声响起，异常刺耳，汹涌的悲伤袭来，姜思羽坐回替补席，低下头默默流泪。
　　好不甘心啊。
　　距离晋级仅剩六分钟。
　　身旁的队友沉默地拥抱了一下姜思羽，没用，姜思羽哭得更厉害了，双手死死捂住脸颊，任由眼泪一个劲往外流，泪水糊满整张脸。
　　很久之后，姜思羽平复好心情，擦干眼泪抬起头，发丝凌乱，鼻尖和眼眶都红了。
　　姜思羽的脚踝伤势比想象中严重，左小腿刚恢复，右脚踝又受伤了，紧急固定起来，连夜跟随队医回到慕尼黑进行进一步检查。
　　登机前，姜思羽接到虞修竹打来的电话，询问她脚伤有没有大碍。
　　姜思羽如实回复，准备登机飞回慕尼黑接受检查，大约一个半小时后落地慕尼黑机场。
　　虞修竹观看了姜思羽比赛直播，已经知道她受伤一事，立即开车回到慕尼黑，听说姜思羽连夜回俱乐部检查伤情，决定亲自去俱乐部接她回家。
　　姜思羽早已熟悉了检查流程，手里的拐杖似乎成为了她的好助手，总能在她需要的时候出现。
　　果然，脚踝韧带出现撕裂。
　　带伤比赛让撕裂情况变得更加严重，医疗组让姜思羽先回家休息，等到第二天白天再出治疗方案。
　　看这架势，问题应该不大。
　　离开前，医生给了姜思羽两粒止痛片，说是晚上脚踝疼就吃止痛药。
　　这让姜思羽确信，这次脚踝的伤不算大麻烦。
　　虞修竹在大厅等姜思羽，见她拄着拐杖出来，连忙过去搀扶她走出大厅上车。
　　来到姜思羽面前，控制不住情绪，紧紧抱住她，心疼写在了脸上。
　　“我没事。”姜思羽也不知道怎么安慰虞修竹，只能一遍遍重复“我没事”。
　　抱了好一会儿，虞修竹觉得自己的搀扶多此一举，放开姜思羽让她自己走到停车场。
　　虞修竹坐驾驶座，开车带姜思羽回家。
　　一路沉默，两人间的气氛过于凝重，姜思羽笑着开口：“我结束比赛还没冲澡，你刚才抱了我好久啊。”
　　“没事，我也没洗。”
　　“你是特意为了我才赶回来？”
　　“嗯。”虞修竹先点头后否认，“我抢到柏林音乐节门票，准备明天去。”
　　“音乐节我去不了。”姜思羽垂眸，盯着自己右脚踝，瘪嘴表达不开心。
　　“你不去，在家休息。”虞修竹轻描淡写。
　　姜思羽更不开心了。接下来一路沉默不语，到家后坐沙发上无所事事。
　　“饿吗？”虞修竹从冰箱拿出一盒抹茶千层蛋糕，带上勺子来到客厅，坐姜思羽身旁。
　　“饿。”姜思羽顺势一躺，脑袋枕在虞修竹大腿上，小心将右脚挪上沙发，双脚搁在扶手上，朝上面的虞修竹眨眨眼。
　　虞修竹打开蛋糕盒，用勺子挖了一小块蛋糕放进姜思羽嘴巴。
　　蛋糕入口即化，姜思羽舔了舔嘴唇，抬眸注视虞修竹：“明天不去好不好？在家陪我，等我脚恢复了，我们一起去。”
　　刚吃过甜品，嗓子甜腻腻的，仔细听像在撒娇。
　　姜思羽一开口，虞修竹就受不了了，心脏软得一塌糊涂，笑着说好，在家陪她。
　　接下来一人一勺，分吃完整盒蛋糕。
　　姜思羽心满意足地舔嘴角，好甜啊，今晚糖分超标。
　　虞修竹垂眸，手指轻抚姜思羽脸颊，心疼道：“我不想看到你受伤了。”
　　姜思羽收起笑容，实话实说：“我不敢保证再也不会受伤了，只要出场比赛，永远都有受伤的风险，即使日常训练，也有可能受伤。”
　　“嗯，我明白。”虞修竹情绪不高。
　　“你放心啦，这都是小伤，我恢复能力很强。”姜思羽语气轻松，说完，不顾形象张大嘴打哈欠，她困了。
　　虞修竹让姜思羽起来，带她去洗澡，洗了澡上床睡觉。
　　“你给我洗吗？”
　　“不然呢。”
　　“谢谢老婆。”姜思羽甜蜜一笑，今晚吃了甜品，整个人都很甜。
　　姜思羽一瘸一拐走进浴室，拆下脚腕的临时固定，脱掉衣服，乖乖坐小板凳上，右脚伸得老远，任由虞修竹拿着浴球擦她的背，力度不够，请求虞修竹再用力一些。
　　浑身上下洗得干干净净，晾干身体，小心翼翼走进卧室到被窝里躺好。
　　姜思羽故意当着虞修竹面掀起被子，往里面一瞧：“呀！老婆洗过的身体，香喷喷白净净。”
　　“……”虞修竹给了她一个无语的眼神。
　　姜思羽拉着虞修竹手，笑眯眯道：“快点哦，我等你。”
　　这暗示够明显了。但虞修竹不听，转身回浴室。
　　姜思羽躺床上也没闲着，拿起放床头柜的手机，点进某视频网站，刷到某足球博主更新视频，视频标题是：姜思羽替补进球难救主，拜仁女足总比分4：5不敌里昂女足，遗憾止步欧冠八强。
　　记忆瞬间回到傍晚的比赛，还是好不甘心啊。
　　就差那么一点点。
　　博主熬夜剪视频，深夜评论区仍有活人，无一例外称赞姜思羽进球进得漂亮。
　　接下来一周，姜思羽欧冠淘汰赛替补出场梅开二度逼平里昂女足的话题被外界津津乐道。
　　一边遗憾拜仁女足止步欧冠八强，一边惊叹姜思羽的足球天赋，不仅有一颗大心脏，还总是在关键时刻进球。
　　扣扣索索的拜仁女足捡到宝贝了。
　　虞修竹洗了澡吹干头发回到卧室，姜思羽靠床头，手里的手机还在播放进球瞬间，两眼却无神，看样子走神了。
　　“睡觉了。”虞修竹来到姜思羽身边，抽走她手里的手机，瞄了两眼，关掉视频锁屏放床头柜上。
　　“好。”姜思羽回过神来，伸手抱住虞修竹，“虞小姐，谢谢你无微不至照顾我。”
　　“举手之劳。”虞修竹揉揉姜思羽头，真舒服。
　　姜思羽想做睡前运动，虞修竹刚上床躺下，她就凑过去了。当然，没让她得逞，虞修竹命令的语气，要求她闭眼睡觉。
　　“我只是脚不能动，手很灵活的。”
　　“不可以。”虞修竹双手交叉护在胸前，态度很明确。
　　“好吧。”姜思羽故作妥协，耸了耸肩，作势放开虞修竹，但迟迟不回到自己位置上躺下。
　　虞修竹眼神警惕，双手抱住自己。
　　姜思羽凑到虞修竹面前，啄她嘴角：“老婆，晚安！我爱你。”
　　她能有什么坏心思，不过是想给亲爱的老婆一个甜蜜晚安吻。
　　“晚安！我也爱你。”虞修竹笑，看来她误会姜思羽了，刚把双手放下，下一秒，姜思羽搞突袭。
　　脸顺势往虞修竹胸前一埋，沉醉地深吸几下，好香。
　　动作比她在球场上过人还快，突袭成功，不仅动鼻子，还动嘴。
　　虞修竹受不了，红着脸把她脑袋推开。
　　姜思羽依依不舍离开，回自己位置上躺下，右脚不能随意动，平躺着睡觉最舒服。
　　不能和虞修竹相拥入眠，手却是十指相扣，舍不得分开。
　　睡之前再回味一次虞修竹身体又香又软的某个部位，笑着进入梦乡。
　　第二天早上八点过十分，虞修竹睡醒起床，拿开姜思羽横在她腰上的手，下床去洗漱。
　　八点三十，阿姨准时上门，虞修竹罕见地亲自开门，阿姨提着新鲜食材进厨房做早饭，虞修竹回房间换衣服。
　　进屋关上门，回头一看，姜思羽醒了，正躺床上睁大眼盯着虞修竹看，目光灼灼。
　　“快起床，吃了早饭我们一起去公园赏花。”
　　“好。”要不是脚上有伤，姜思羽早鲤鱼打挺一跃而起了。
　　在虞修竹的帮助下，姜思羽起床洗脸刷牙换衣服，神采奕奕走出卧室来到餐桌前坐下。
　　做饭的阿姨出现之前，姜思羽小小期待了一下，以为虞小姐特意为她做早餐，结果是她太天真，不食人间烟火的虞大小姐怎么会轻易做饭？
　　远在苏黎世的做饭阿姨来到慕尼黑，特意为姜思羽做营养早餐，过了一会儿，另外两位阿姨也来到家里，趁姜思羽和虞修竹外出赏花，在家进行大扫除。
　　人一多，一百二十平的房子显得有些逼仄，只有这个时间姜思羽才会把这里和苏黎世的别墅做对比。
　　房子宽敞点挺好。
　　虞修竹没化妆，简单涂了防晒和面霜，麻花辫里编进一条浅绿色的丝巾，换上针织衫和裙子，搭配带跟的方头皮鞋。
　　整个人生机勃勃，让人眼前一亮。
　　不出意外，姜思羽又看呆了，直到虞修竹喊她才反应过来，拿起手机偷偷拍下虞修竹的美丽瞬间，再低头看一眼自己的穿搭，灰色卫衣和同色系运动裤，和虞修竹泾渭分明，一个是春天，一个是冬天。
　　姜思羽求助虞修竹，她也想穿得春天一点。
　　虞修竹笑，两人在一起这么久，她习惯了和姜思羽出门逛街不化妆，也习惯了姜思羽一身休闲穿搭，怎么舒服怎么来，随心所欲。
　　翻看了整个衣帽间，虞修竹找出给姜思羽买的换季衣服，浅蓝色衬衫、直筒牛仔裤和平地鞋，轻松解决问题。
　　四月初，公园的郁金香开得很好，虞修竹载腿脚不方便的姜思羽去公园赏花晒太阳，找了一个带坡的草坪，铺上干净的野餐垫，躺下，后脑勺枕手臂上，盯着远处的树和花，漫无目的聊天。
　　阳光洒在脸上，暖洋洋的。
　　手边的食盒里装了切好的新鲜水果。
　　对于姜思羽而言，这是她期盼已久的同居幸福生活。
　　庆幸当初虞修竹有更好的选择，没有去美国，以后她们还有很多幸福瞬间。
　　躺了好一会儿，虞修竹坐起来，相机挂脖子上，边走边拍，一半是花草树木，另一半是姜思羽的身影。
　　逛累了找到路边座椅坐下休息，一直到下午才离开公园。
　　姜思羽收到俱乐部医疗组发来的消息，不用手术，采取保守治疗，这也意味姜思羽极大概率缺席本赛季所有比赛，包括德国杯决赛和余下五场联赛。
　　官方同步更新姜思羽伤情报告，提到姜思羽预计缺席本赛季所有比赛。中国球迷天塌了，祈祷姜思羽早日康复，千万别错过夏天的世界杯。
　　姜思羽却很有信心在世界杯到来前恢复好，配合医疗组保守治疗，很好恢复了跑步运动。
　　不过她也不着急上场比赛，心态很平稳。除去日常恢复训练，经常跑去现场看拜仁女足的比赛。
　　四月下旬，拜仁女足提前两轮联赛获得联赛冠军，实现联赛十连冠，五月初，拜仁女足战胜狼堡女足，捧起德国杯冠军奖杯。
　　夺冠时刻，姜思羽就在现场，赛后进入球场和队友互动，一不小心被队友泼啤酒，从头到脚，全是啤酒味道，很快，第二波进攻来临，姜思羽打不过就加入，从工作人员手里接过装满啤酒的杯子，见人就泼。
　　啤酒浴庆祝冠军，应该算是德国足球的特色。
　　六月初，姜思羽结束本赛季全部比赛回到苏黎世参加虞修竹的毕业典礼，以爱人身份光明正大陪在虞修竹身边，亲眼见证虞修竹人生中的重要时刻。
　　

第152章 你就负责……爱我。
　　今年夏天，虞修竹博士毕业，title正式变为Dr.Yu，圆满完成一大目标，人生即将进入下一段旅程。
　　入职前，虞修竹计划了一趟自驾游，终点定在呼伦贝尔大草原，姜思羽确定入选国家队大名单，只能眼巴巴看着虞修竹收拾行李准备出游，期间各种长吁短叹。
　　虞修竹不觉得这有什么，既然姜思羽去不了那就带上Vivian，这让姜思羽心生不悦，闷闷不乐道：“凭什么她能和你去我不能？”
　　“因为你有更重要的世界杯。”虞修竹正在收拾此次出行需要的衣服首饰，听了姜思羽的话，头都不抬，语气平淡。
　　姜思羽当然知道世界杯比赛很重要，但她就是不爽，需要发泄，捞起床上的兔子玩偶一阵猛捶，动静引起虞修竹注意，姜思羽赶紧放下兔子，高举双手为自己辩解：“我不是暴力狂，我在给它按摩。”
　　“哦。”虞修竹情绪稳定。
　　出发自驾游前，虞修竹和姜思羽回了一趟慕尼黑，打包了五个纸箱带回慕尼黑，这也意味两人正式结束异地，以后都能一起生活了。
　　虞修竹已经很克制了，想着德国距离苏黎世近，以后会经常回去小住，没有打包太多行李离开。
　　姜思羽自称“家务小能手”，一回家就马不停蹄开箱整理带回来的各类行李。
　　边整理边打定主意赚够了钱换大房子，不然按照虞修竹的购物速度，一百二十平方的房间迟早没有她的容身之处。
　　整理归纳完，姜思羽满意点头，衣帽间里不仅有她的休闲套装，也有虞修竹的漂亮裙子，熨烫过后挂一起，特别和谐，随后又拽着虞修竹出门逛超市买菜，说是为了庆祝两人正式结束异地，晚上亲自下厨大显身手。
　　虞修竹却对她的厨艺表示怀疑，真的好吃吗？
　　“当然好吃了，”姜思羽兴致勃勃举例，“酸菜鱼、青椒炒肉、生日蛋糕，还有我包的饺子，你都亲自吃过，还亲口夸好吃来着。”
　　好了，虞修竹很清楚，这将成为姜思羽未来几十年骄傲的资本。
　　姜思羽对这家亚超熟悉，一手拎购物篮，一手牵虞修竹手，走遍超市每个区域，最后满载而归。
　　回家路上，姜思羽双手握着汽车方向盘，一脸憧憬：“以后我们下班可以手牵手逛超市散步。”这是她理想的婚后生活。
　　虞修竹浅浅一笑，没有反驳。
　　回到家，姜思羽提着菜进厨房，穿上围裙开始备菜，胡萝卜切丝，清洗白菜，做得有模有样。
　　虞修竹没别的事，就在旁边欣赏姜思羽的大厨诞生记，注意力被她灵巧的双手吸引。
　　很快，一顿家常菜肴新鲜出炉，虞修竹贡献了一份力，把菜端上餐桌，不忘夸奖姜思羽：“会做饭的女生真有魅力。”
　　姜思羽被夸得飘飘然，从冰箱拿出两罐啤酒，慕尼黑特色啤酒，味道好极了。
　　“cheers！”
　　“祝愿我们的生活幸福美满！”
　　姜思羽仰头喝下一大口啤酒，虞修竹怕她喝醉，让她悠着点喝，喝啤酒醉倒不仅会被笑话，还没人照顾她。
　　“我哪有那么弱？”姜思羽不以为然，陆续喝完了一罐啤酒，脸微红，人倒是很清醒，没醉。
　　“你还好吗？”虞修竹吃完饭，放下筷子，盯着姜思羽担心道。
　　“我很好啊。”姜思羽像往常一样回应。
　　虞修竹放心了，来到客厅打开电视坐沙发上看会新闻，姜思羽吃完最后一口饭，带上碗筷进厨房，在厨房里忙活了一阵，冲洗干净双手，来到虞修竹身旁坐下。脑袋睡虞修竹大腿上，双脚放在沙发扶手上。面朝电视墙，躺着看新闻。最近她很迷恋这个姿势。
　　电视新闻正在报道最近非常热门的双雌生育技术。
　　虞修竹眼睛盯着电视屏幕，手放姜思羽脸上，时不时揉捏她的脸颊。手感很不错，应该按时使用了保湿润肤的护肤品。
　　姜思羽德语进步很快，能听懂新闻报道大致意思，找到虞修竹的手，紧握住：“将来我们有女儿了，我就每天抱着她来接你下班。”
　　虞修竹笑，她以前想象过和姜思羽拥有一个女儿，但现在满心学术科研，暂时没有要孩子的打算，比起生孩子，拿世界科技大奖更有挑战性。
　　听到虞修竹轻声笑，姜思羽继续憧憬未来：“我的身体素质很好，完全可以承受妊娠分娩过程。”
　　这是两人必须面对的现实问题，姜思羽不愿意让虞修竹承担生育的痛苦，虞修竹亦是如此。
　　“孩子你生你照顾，那我干嘛？难不成只提供一颗卵细胞？”虞修竹顺着姜思羽的话往下说。
　　姜思羽觉得这样就很好啊，回过头笑着注视虞修竹，笑容有些羞涩：“你就负责……爱我，爱我们的女儿。”
　　虞修竹哭笑不得，捏姜思羽脸蛋：“宝贝，你真的喝醉了。”
　　“我没喝醉，我说的都是真心话。我们女足球员也有产假，生育后也能重返赛场，这并不会阻碍我的事业发展。算上前任队友，我身边有三位以上球员晋升为母亲了。”
　　“嗯，我们还年轻，这件事可以以后再讨论。”虞修竹嘴上附和，真到决定要孩子那天，她的身体素质又不比姜思羽差。
　　看完晚间新闻，姜思羽见时间还早，找出最近看得着迷的百合剧投屏观看，依然睡虞修竹大腿上看电视。
　　没一会儿，姜思羽看入迷了，沉浸在磕cp的喜悦里，虞修竹却专注寻找剧情逻辑的大bug，垂眸见姜思羽看得津津有味，怀疑姜思羽看这种电视剧看多了，所以时常“语出惊人”，讲些令人尴尬的情话。但也没阻止她继续观看。
　　姜思羽追完最新更新的两集，起身关电视，牵着虞修竹手带她进屋睡觉，嘴里念叨：“睡觉睡觉。”
　　虞修竹盯着姜思羽牵她的手，笑了笑，其实她一直没告诉姜思羽，当初她最先被吸引的就是姜思羽的手，非常匀称修长的一双手，一旦开始注意就再也忘不了。
　　姜思羽承认自己没事业心，和虞修竹重新同居过上休闲自在的生活，连国家队都不想去了。
　　但想归想，真要这么做却是万万不可。
　　两天后，姜思羽和虞修竹飞回国内，暂时各回各家。
　　虞修竹回家和Vivian会合，商量自驾游具体事宜，择日就出发。Vivian想前往现场看世界杯比赛，考虑到安全问题，虞舒真态度强硬不让她去。
　　Vivian退而求其次，答应和虞修竹自驾游，既能在草原上骑马，又能看比赛直播。比去现场看比赛安全。
　　姜思羽则是回老家看望姥姥，距离国家队报到日还有好几天，时间充裕，回家陪家人。
　　姜大雁刚好也在家，听说姜思羽回家小住几天，开车去高铁站接她。姜思羽一见到姜大雁就想起她那只金贵的宠物狗，至今忘不了宠物狗全身都是爱马仕配货的场景。
　　母女俩一进家门，宠物狗屁颠屁颠跑来门口迎接主人回家。
　　姜思羽走前面，迎面而来的宠物狗让她眼前一亮，见到这狗第一眼，突然就想起贝欣，因为两者都是花里胡哨的打扮。
　　果然是金贵的宠物狗，身上围一根爱马仕丝巾，远看像穿了一件图案鲜艳的背心，一头整整齐齐的刘海，头发染成了和姜思羽同款的粉色，脑袋上扎了两个小辫子，别了一个草莓发夹，土萌土萌的，这画面令人终身难忘。
　　转眼，姜大雁抱起宠物狗往屋里走去，边走边给姜思羽介绍：“宝贝，这是你妹妹，大名叫姜长寿，小名叫长寿，你也可以叫她寿寿。”
　　“……”姜思羽略显无语，庆幸当年姜大雁给她取的名字还算正常。
　　下午晚些时候，姜大雁和姜姥姥在厨房忙碌，拜托姜思羽出门遛狗。
　　姜思羽毫不犹豫摇头拒绝，这狗太金贵了，她遛不了。然后一把抱起长寿，摁在怀里撸狗头。随手给狗拍了张照片，发给虞修竹：我们也养只狗狗怎么样，名字我想好了，就叫健康，和我妈妈的狗组cp——“健康长寿”
　　母女俩给狗取名的脑回路可谓一模一样，谁也别笑话谁。
　　姜思羽在家住了三天，和长寿处出了感情，离家时依依不舍冲长寿挥手，承诺两个月后把世界杯冠军奖牌赢回来给长寿当玩具。
　　承诺一出，姜思羽带上行李前往国家队报到。
　　今年世界杯，中国队的目标是实现卫冕，再夺冠军。
　　四年前，姜思羽作为球队主力拿到世界杯冠军，当时的球队主教练是谢锦莲，误打误撞带领中国队登上世界杯冠军宝座，即使过了四年，外界仍将这一壮举称作“世界十大奇迹之一”。
　　毕竟四年前的中国队球员个人实力虽强，但并不是那么团结，主教练也没什么用。
　　得出的结论便是实力占六成，运气占四成。
　　而今年的中国队焕然一新，依然有竞争世界杯冠军的实力。
　　本届世界杯的举办地点是巴西，那个热情洋溢、被誉为“足球王国”的南美国家。
　　托国家队的福，姜思羽这几年代表国家队全球各地比赛，除南极洲外，另外几大洲均有涉足，领略了不同地区的人文风景。
　　巴西气候常年炎热潮湿，球队抵达目的地，又得花时间适应当地气候，姜思羽很小心，避免生病感冒影响比赛状态。
　　不巧的是，姜思羽莫名其妙被虫子咬了一口，起初没在意，以为是寻常的蚊虫，想起领队的叮嘱，不敢一巴掌拍死，小心翼翼把黑虫驱赶开。当晚，被虫子爬过的地方红了一小块，有点痒，喷了止痒花露水。
　　第二天早上起床一看，红的地方不仅更红了，还肿了起来，轻轻一按，疼得姜思羽心尖直颤抖，吓得她赶紧求助队医：“救命，我不会中毒了吧！”
　　“这都小事，别害怕。”队医耐心安慰姜思羽，仔细用肥皂水清洗被蚊虫咬过的地方，然后用冰袋冷敷，最后涂上药膏，把涂剩下的药膏拿给姜思羽，让她早晚各涂一次。
　　肿胀感消减不少，姜思羽感激涕零，被问起房间使用驱蚊喷雾没有，姜思羽愣了愣，摇头又点头。
　　“喷过了，还用了驱蚊贴，特意穿了长款睡衣睡觉。”姜思羽有些心虚，真实情况是昨晚忙着追剧，不仅忘记喷驱蚊喷雾，窗户也没关严实，看完最新两集更新，倒头就睡。
　　所以这叫自作自受？
　　姜思羽把队医给她的药膏揣包里，离开医务室回酒店房间，反复提醒自己今晚记得关窗。身后队医突然追上来，刚接到领队电话，吴超群腹泻不止，正躺在房间床上等待治疗。
　　“天啊！”姜思羽忙跟上去，疾步如飞来到吴超群房间门外。
　　队医检查了吴超群情况，意味深长道：“看来得找球队的心理师了。”
　　每逢大赛，吴超群总会出现腹泻头晕等突发状况，极有可能是过于紧张导致身体异常。需要队医和心理师联手治疗，对症下药方可药到病除。
　　姜思羽站房间门口没进去，听到队医的检查结果，放下心来，蹑手蹑脚离开，回到自己房间休息。
　　老马了解到球员最新身体状况，得知队内出现多起突发情况，也不着急，遇到问题那就解决问题，中国队遇到的突发情况其余三十一支球队同样会遇见，这个时候就看谁能沉住气拿出具体应对措施了。
　　一切的前提，保持好心态。
　　球队队长贺晓棠在这点上就做得很好。比赛日临近，还有心情溜去董安娜房间，讨要一张补水面膜敷脸上。
　　比赛前夕，吴超群身体痊愈，球队所有球员身体状态保持得不错，35岁的叶昭依然可以胜任球队半主力角色。
　　球队中场更新换代还算成功，孟飒不在，最初一年很不习惯，经过老马的排兵布阵，中场凌乱问题得以解决。
　　三场小组赛，中国队踢得还算可以，最终一平两胜积七分晋级淘汰赛。
　　淘汰赛第一轮面对非洲球队，比赛时天降大雨，情况突然变得很棘手。
　　

第153章 她已经能够从容接受季军。
　　高温加大雨，一场非常糟糕的比赛。
　　赛前热身在室内进行，眼看雨势减小，比赛准时开始，双方首发球员进入球场，比赛开始不到十分钟，从头到脚，全身被雨淋湿，雨水混着汗水，球衣黏身上很难受。
　　脚下的草皮一踩一个水坑，球员控制不好传球力度，时常出现传接球失误，皮球落进水坑里，直接停住不滚动，等着双方球员上抢。
　　一来二去，双方球员白白浪费时间和体力，本来流畅的进攻变得断断续续。
　　球员需要一些时间适应。
　　姜思羽持球向前，复杂花哨的脚下动作做不了，只能利用速度甩开防守球员。
　　人还没进入射程范围，稍不小心用力过度，传球变射门，皮球飞进禁区，被出击的守门员抱住。
　　眼睁睁错过一次绝佳机会，姜思羽摇头轻叹，见守门员准备开大脚，迅速转身往回跑。
　　皮球飞越半个球场，来到中国队半区，双方起跳争抢一点球，身体对抗，互不相让，皮球落地，被身后的进攻球员带走，一路向前，进入禁区，身边有防守球员盯防，没有好的射门角度，立即将球分给边路队友。
　　队友选择下底传中，中路队友包抄到位，面对飞过来的皮球直接起脚射门，皮球从贺晓棠双腿之间飞向球门，守门员及时出现，大腿挡出皮球。
　　进攻全过程可谓惊心动魄，球场天气环境如蒸笼般难熬，可就在对手射门瞬间，中国队防线上的球员惊出一身冷汗。
　　事后撩起湿透的球衣擦脸上的汗，幸好对面没进球。
　　上半场临近尾声，下场骤然下起瓢泼大雨，姜思羽找到在大雨中奔跑的乐趣，心情比刚开始那会放松，只不过这球依然很难踢走，像被施法定住了一样，球场变水池。
　　露天球场，场边替补席头顶有雨棚，勉强能遮雨，双方球队主教练却顾不上遮雨，站在场边，大雨中声嘶力竭呼喊场上队员，提醒她们的站位和防守层次。
　　天气如此恶劣，老马隐隐担心球队先丢球，距离上半场比赛结束还剩四分钟，决定加强防守，绝不能在这种时候丢球。
　　通过转播画面，电视机前的球迷能听到球场大雨的哗哗声，也能看到现场又密又急的下雨画面。导播切球场远景，球员身影变得模糊不清，仅剩一个个点在来回移动。
　　雨势太大了。
　　现场球迷索性坐在看台上欣赏起雨中的球场。
　　伤停补时还有两分钟，主裁判提前吹响比赛结束的哨声，双方球员赶紧来开球场，跑进更衣室换衣服。
　　姜思羽的位置距离球员通道比较远，依稀听到哨声响起，环顾四周，队友和对手从比赛状态转变为休息模式，反应过来中场休息时间到了，于是决定在雨中狂奔，释放出上半场比赛堆积在心里的抑郁。
　　跑起来，整个人都是自由的，结果没注意脚下，啪地滑倒，屁股着地，全身跟着颤抖，这一下摔得太猛了，坐地上眼睛睁得老圆了，显然没想到自己会摔在地上。
　　转播工作还在继续进行，雨中伫立的摄影师拿手擦掉镜头上的雨水，转播画面瞬间清晰，下一秒，转播镜头里的姜思羽就这样在全国观众面前摔倒，声响惊动了周边的球员，回头朝姜思羽看去。
　　离得近的队友跑过来伸手拉姜思羽，姜思羽挥手婉拒，佯装镇定起身，两瓣屁股快摔开花了，边安慰受伤的屁股边慢悠悠走进球员通道，来到没有摄像机的地方，显现出本来的面目，疼得呲牙咧嘴，倒吸一口冷气。
　　中场休息，老马按照惯例总结了球队上半场表现，控球权接近百分之五十，创造出好几个射门良机，但都没把握住，天气影响因素很大，老马表示理解，重点强调了几处防守细节。
　　姜思羽回到更衣室第一件事，换下湿透了的球衣球裤，脱掉球鞋球袜让脚透透气，坐座位上拿起毛巾擦头发，听不进去老马讲话，屁股隐隐作痛，害怕尾椎摔出毛病来，等老马讲完话，告知队医自己刚才滑倒摔了一跤，还是屁股直接着地那种摔跤。
　　通过队医的表情，姜思羽读出“这可真是糟糕透了”的意思。
　　“你先躺下，我给你看看。”
　　姜思羽照做，她和队医单独在更衣室的小隔间，没惊动外面的队友。
　　本来今天这场比赛就不顺，再因为临时受伤影响队友心情，那这比赛就不用踢了。
　　队医找来理疗师，联手治疗姜思羽，听了当事人描述，初步判断没有摔伤骨头，应该是外伤。
　　姜思羽也觉得自己太幸运，摔倒地点是松软的草皮，如果再多跑几步，摔在球场外的硬地上，那肯定就尾椎骨折了。
　　队医和理疗师紧急处理姜思羽的外伤，不能让她带着剧烈的疼痛出场比赛，这样一来就耽误了不少时间，姜思羽最后一位离开更衣室，刚回到球场下半场比赛就正式开始。
　　下半场比赛，现场雨势忽大忽小，双方球员经过上半场适应，下半场比赛踢得还算顺畅。
　　但是老马不敢轻易换人了，万一换上去的替补球员适应不了比赛节奏，很容易被对手抓住破绽。
　　她必须非常谨慎。又听队医说起姜思羽意外滑倒受伤一事，看似老马冷静地站场边，其实需要考虑很多，暗中观察姜思羽的跑动状况，万一摔倒对身体造成影响，就要及时将她换下来。
　　观察了许久，发现姜思羽身体并不大碍，能跑能跳还能争头球，问题不大。
　　比赛第七十二分钟，场上僵局终于被打破，姜思羽的远射导致守门员扑救脱手，吴超群灵活的身体迅速摆脱防守球员，抓住机会补射进球。
　　1比0，这一粒进球来之不易。
　　高兴*不过一分钟，对手很快反击进球，1比1，双方回到同一水平线。
　　从领先到扳平，中国队的心情犹如坐过山车般跌宕起伏。
　　此后二十多分钟，双方再无进球，比赛进入加时。
　　部分球员体能出现问题，老马不得不进行换人调整。
　　比赛时间一分一秒流逝，中国队不再占据主动，多次被动防守，关键时刻，守门员表现出色，不止一次扑出对手关键射门。即便如此，依然能把中国球迷吓出一身冷汗。
　　距离淘汰仅差毫厘之间。
　　老马也不淡定了，看了眼球场大屏幕显示的时间，还有最后十分钟，她很放心球队后防线，但也要为即将到来的点球大战做准备，雨虽然停了，球场的草皮依然糟糕，在这样的草皮上进行点球大战，胜负难料。
　　姜思羽不打算把比赛结果交给运气决定，她要自己决定比赛结果，比赛第一百一十八分钟，从对手脚下抢断皮球，从本方半场一路狂奔进入对方大禁区，耳边是呼啸的风声，瞬间爆发甩开过来的防守球员，追也追不上，拽也拽不倒，身体核心强得可怕。
　　进入小禁区直面守门员，干脆利落完成射门。皮球直入球网，姜思羽丝滑转身冲向场边振臂欢呼。
　　2比1，中国队拿下比赛。
　　老马笑了，真好，不用踢点球大战。
　　当晚，姜思羽在队医和领队的带领下前往当地大医院进行身体检查，检查结果出来，腰椎完好无损。
　　接下来的四分之一决赛，中国队赢得还算轻松，九十分钟解决战斗，顺利晋级世界杯半决赛，半决赛面对老对手美国队，双方互有攻守，可惜中国队运气稍差，补时阶段被对手绝杀，无缘晋级决赛。
　　半决赛输了，队内气氛沉重。
　　姜思羽感觉自己经历了一场噩梦，夜深人静时，脑海自动浮现输球画面。
　　想起赛前的豪言壮志：竞技体育，不是你死就是我活。
　　与比赛结束后更衣室的死气沉沉形成鲜明对比。
　　虞修竹知道姜思羽输掉了重要的半决赛，没有安慰她，甚至没有提关于比赛的字眼，而是发送了很多张草原风景照给姜思羽。
　　比起俗套的安慰鼓励话，这些清新的风景照更能陪伴姜思羽早日走出比赛失利的阴影。
　　晚上，姜思羽睡不着觉，打电话给虞修竹，虞修竹给她讲电磁学定律，用了半小时，成功哄睡姜思羽。
　　剩下一场三四名决赛，老马不打算安排训练课，带领队员们前往酒店沙滩玩沙砾。
　　姜思羽穿上袜子和拖鞋来到酒店沙滩，脱掉拖鞋，脚踩进细细的沙砾里，望着落日余晖出神。
　　她听见老马说竞技体育，没有永远的胜者，既然比赛中拼尽了所有，那就没有什么好遗憾的。老马还说，她允许队员因为比赛失利难过伤心。
　　很神奇，姜思羽在这一刻突然就不难过了。抬头向前看，展望接下来的三四名决赛。
　　三四名决赛，中国队4比2击败对手，奉献出一场精彩的对攻大战，姜思羽依然是球队最闪耀的球员，完成了帽子戏法。
　　比赛结束哨声响起的一刹那，姜思羽开心地同队友庆祝胜利，她已经能够从容接受季军。
　　领取了季军奖牌，球场上空绽放灿烂耀眼的烟花，这是为季军准备的，姜思羽没有取下脖子上的季军奖牌，双手拿起奖牌，笑着印上一个吻。
　　返程的飞机上，老马笑容和煦，向全体队员公布了一个好消息：经过国际足联确定，下一届女足世界杯将在中国举办。
　　其实不用老马亲自公布，各大媒体已经报道了这一个好消息，时隔多年，女足世界杯又回到了中国。
　　“相信在座各位一定会在下届女足世界杯取得更好的成绩。”老马的笑容里有一丝惆怅，明年奥运会后她就要卸任，下届世界杯她将会以观众身份前往现场观看比赛。
　　叶昭心情和老马差不多，四年后的世界杯，对她而言已经很遥远了，到那时她也只能以观众身份前往现场观看比赛。希望她的队友们能够再创佳绩。
　　姜思羽本来打算巴西飞德国，虞修竹结束毕业旅行正式开始研究所的工作，姜思羽想早点回去陪她。但是姜大雁给姜思羽接了两个广告代言，姜思羽必须先回中国，结束广告拍摄再回慕尼黑。
　　代言费小八位数，这一趟真值钱。
　　这两年姜大雁给姜思羽和吴超群接的广告代言注重实用性，涵盖家居服饰饮品多个领域，和奢侈品牌代言相比，到手的代言费那可真是丰厚。
　　这一次，姜大雁给姜思羽接了国内知名的老人鞋运动品牌代言。姜思羽打开工作文档了解品牌，完全没听说过这个品牌，心一沉：“您别给我接乱七八糟的代言。”
　　“哪里乱七八糟了？这是专业的老人运动鞋，你姥姥穿了大半年，评价还不错，我们这是经过前期调研才接下来的代言。我是你亲妈，坑谁也不能坑自家宝贝。”
　　“哦哦哦，”姜思羽上网搜索，果然是专业大品牌，误会自家亲妈了，忙不迭点头，“大雁眼光就是好，大品牌值得信赖。”
　　转眼一想不对啊，老人鞋应该请差不多年龄段的明星代言，她年纪轻轻也不穿老人运动鞋啊。
　　仔细查看工作文档，原来是她多虑了，品牌方邀请了两名代言人，另外一名代言人是奶奶辈的实力派演员，姜思羽在广告里饰演奶奶的孙女，给奶奶买鞋回家的角色。
　　两分钟的广告视频，还有不少剧情呢。
　　除此之外，这家运动品牌今年开发了一款舒适轻便的洞洞鞋，对标客户是年轻女性，让姜思羽单独给这款洞洞鞋代言。
　　反正这次拍摄完全颠覆了姜思羽以往的认知，在她心里，品牌代言都很高大上，完全不像她接的代言这样接地气，她以前真不知道洞洞鞋也能有品牌代言人。
　　结束广告拍摄，姜思羽回姥姥家履行承诺，给狗狗脖子挂上她获得的世界杯铜牌，然后拍照上传社媒，请全世界球迷欣赏这只花哨的狗狗。
　　

第154章 以后你永远是我的第一选择。
　　姜思羽买好机票准备回慕尼黑，接到贺晓棠电话，约她去贝欣的烤肉店聚餐，熟悉的老队友也会到场。
　　想着刚好要去荣城的机场登机，姜思羽在虞修竹和烤肉之间小小纠结了一下，最终选择了美食。
　　答应赴约后，姜思羽对着手机桌面虞修竹的照片歉意道：“虞小姐，这次是例外，以后你永远是我的第一选择。再等我两天，等我回家给你做烛光晚餐。”
　　说完，冲合照里的虞修竹隔空飞吻。
　　突然想起自己在荣城开了一家健身房，看来参加聚餐是正确的选择，吃了烤肉顺路去健身房看看营业情况。
　　姜思羽在烤肉店看见了许多熟悉的面孔，从贺晓棠嘴里听说了很多荣城凤凰的消息。
　　俱乐部给队长孟飒提供了三年长约，三年后孟飒35岁，球迷开玩笑，飒姐踢到飒姨，说不定三年后自律的飒姨状态好，再同俱乐部续约，那就是飒妈了。
　　姜思羽不觉得惊讶，孟飒本来就自律勤奋，比赛状态好，俱乐部当然会挽留她。
　　反倒是副队长叶昭目标明确，拒绝了俱乐部提供的一年续约合同，等到来年六月份结束与俱乐部的合同，之后参加了奥运会，原地退役，享受悠闲的退休生活。
　　叶昭这一决定很突然，球迷和队友都很震惊。不知不觉，当年那个令所有中后卫闻风丧胆的大中锋也到了告别时刻。
　　姜思羽全程呈吃惊状态，接下来这一幕更是震惊她一万年，她在孟飒身旁看见了路晚星，严肃的飒姐笑着同路晚星讲话，还亲自动手给路晚星拿饮品。
　　姜思羽风中凌乱，救命！她发现了什么不得了的事。
　　环顾四周，队友正常聊天吃肉，只有她大惊小怪。
　　孟飒队友早已习以为常，都知道队长谈了一个小她整整八岁的对象，对象还是名牌大学研究毕业生。
　　接下来，姜思羽继续震惊，她看到贝欣同贺晓棠碰杯，嘴里说着什么未来一切顺利的告别台词，心想贺晓棠不会要转会离开吧？
　　下一秒，姜思羽得知贺晓棠新赛季租借至拜仁女足，惊掉她的下巴。
　　合着她今晚就是来当吃瓜群众的。
　　虞舒真最开始和姜思羽一样吃惊，拜仁女足方面找到她和贺晓棠的经纪人，商议租借贺晓棠这笔交易。
　　考虑到贺晓棠年满三十一岁，拜仁女足不想买断她，于是提出租借一年，同荣城凤凰共同承担贺晓棠工资。
　　虞舒真正在斟酌这笔交易，不料对面抛出重磅消息，蔡凌华答应新赛季前往拜仁女足任教。
　　“what”虞女士一脸懵，这是来荣城凤凰进货了？准备挖走所有的得力干将。
　　俱乐部高层告诉虞舒真，蔡教练三个月前已经提交离队申请，当时虞舒真全国各地出差，俱乐部高层也就没为这事打扰她。
　　三个月后，虞舒真从“对家”口中得知这一惊天大消息。
　　不怪蔡凌华经不起诱惑，主要是对面开出的条件十分不错。
　　语言不通？没关系，俱乐部有语言老师，不愿意学德语也可以，安排专业翻译。
　　适应不了巴伐利亚州的生活？不用担心，一赛季总共九个月，俱乐部为主教练支付的薪酬足够蔡凌华休赛期全世界旅行，总有一个地方适合蔡凌华。
　　担心租房困难？这都不是事，俱乐部提供丰富房源，任君挑选。
　　虞舒真对此只有一句话评价：蔡教练，您可以啊。
　　球迷刚听说蔡凌华前往欧洲执教，还担心蔡凌华手里没欧足联要求的教练证，结果经人一科普，人家蔡蔡一点都不菜，手里拥有欧洲最高级别的教练证，想去哪儿都成。
　　虞舒真也不为难蔡凌华，只要违约金到手，她愉快放行。
　　这样一来，荣城凤凰提前了重建工作，蔡凌华的助教升职球队主教练，三个月试用期，试用期获得虞舒真认可便即刻转正。
　　临走前，蔡凌华对自己的助教语重心长道：“好好干，争取早日转正。”
　　至于贺晓棠，虞舒真可不会轻易放行，拜仁女足要想带走她，就得付出必要的代价。
　　贺晓棠起初不愿离开舒适区，在荣城凤凰踢球不用担心语言问题，有亲近的队友，下班还能约一起喝酒聚餐，最关键一点，她已经在荣城全款买房，生活过得有滋有味，突然租借去欧洲踢球，她还真不习惯。
　　另一方面，贺晓棠又挺自豪，拜仁女足主动提出租借她，说明认可她的实力，而且依然在蔡蔡手下踢球，交流起来没有任何问题，换个新环境，或许又是全新的开始。
　　最终，贺晓棠下定决心同意租借，其中最关键一点，德国的啤酒味道不错，慕尼黑每年九到十月份还会举办著名的啤酒节。
　　人生嘛，重在体验，贺晓棠是乐观的体验派。
　　作为补偿，拜仁女足向荣城凤凰支付了150万欧，虞舒真考虑了一会儿，欣然点头同意。
　　当初蔡凌华提拔的池琳琳陈舒晴等一批年轻球员已经成为球队主力，虞舒真其实并不担心荣城凤凰实力下降。
　　总的来说，这笔交易不亏。
　　拜仁女足这些年总是在欧冠八强和四强中徘徊，球队需要更进一步，前锋线上有姜思羽还不够，后防线必须稳固，主教练也必须执教能力出色，于是将目标对准了蔡凌华和贺晓棠。
　　姜思羽震惊完埋头干饭，烤好的牛肉和羊肉混合在一起，搭配一碗拌饭，还有新鲜的奶酪、薯条和西红柿。这一餐，姜思羽吃得很满足。
　　聚餐结束，姜思羽扫了一辆共享单车，骑着单车前往自己的健身房，途中被球迷偶遇，骑车照片流传网络。纯棉白T、运动短裤、洞洞鞋和高马尾，好休闲日常的穿搭。
　　眼尖的球迷一眼发现姜思羽洞洞鞋里穿了白棉袜，感叹自己和球星也有共同点，都喜欢洞洞鞋里穿棉袜。
　　健身房运营一切正常，姜思羽满意点头，离开时，恰好遇见虞修竹的富二代朋友们来健身，互相认识但不熟悉，姜思羽感谢她们介绍客户，率先开口打招呼，得到对方热烈回应。
　　朋友们让姜思羽回家代她们向虞修竹问好，姜思羽笑着答应。
　　虞修竹面冷心热，其实和同圈子的富二代关系都还不错，只不过平常交集少不常见面。
　　姜思羽刚准备出发前往机场，接到基金会工作人员打来的电话，助理得知姜思羽在国内，希望她能去京北医院看望刚做过心脏方面手术的小女孩。
　　工作人员在电话里简短讲解了整件事经过。
　　去年亚洲杯过后，姜思羽拿出冠军奖金，以她和虞修竹的名义成立了一个小型基金会，给热爱踢球的女孩提供物质帮助。
　　基金会成立不到一年，恰巧遇上资助的某位小女孩检查出心脏方面的疾病，需要一笔钱手术。两个月前，姜思羽在国家队备战世界杯，资助小女孩手术的决定经过虞修竹同意。
　　两个月时间，足够小女孩接受检查和手术，现在恰好遇上姜思羽回国，时间卡得刚刚好。
　　姜思羽现在是家喻户晓的球星，也是小女孩的偶像，两人能见上一面，意义非凡。
　　姜思羽没犹豫，答应第二天去医院看望手术后的小女孩，于是又在国内多待了一天，取消原定的机票，直接从京北国际机场回慕尼黑，离开医院前往机场路上，姜思羽收到虞修竹发来的消息：什么时候回来？
　　简短六个字，姜思羽没多想，以为虞修竹随便一问，还没来得及回复，对话框突然跳出来一句：我想你了。
　　姜思羽比原计划晚了两天回慕尼黑，只说回国有拍摄任务，准备回家当面告诉虞修竹近期经历的这些事。没想到虞修竹的消息突然来临。
　　啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　姜思羽大脑疯狂尖叫，这还是她认识的虞小姐吗？
　　虞小姐竟然会主动发消息问她什么时候到家，还会主动说想她了。这比我爱你三个字更让人动心。
　　姜思羽抑制不住内心的激动，立即给虞修竹打视频电话，告诉她飞机一个小时后起飞，今晚就能见面。
　　挂掉视频前，小声对虞修竹说：“老婆，我也想你了。”
　　飞行时间将近十三个小时，姜思羽在宽敞的头等舱里养精蓄锐，准备回家大干一场。
　　背包里特地给虞修竹带回去一双情侣款洞洞鞋，舒适轻便，夏季必备。
　　飞机落地慕尼黑，姜思羽背上双肩包，迈着欢快的步伐打车回家，打开门一看，家里空无一人。
　　今天是周末，按理说研究所不会加班，除非虞修竹这个工作狂主动要求加班。
　　姜思羽放好行李，坐客厅沙发上拨通虞修竹手机号码，手机通了，没人接。
　　姜思羽烦躁地挠头，好善变的女人，早上还说想她了，晚上就翻脸不接她电话。
　　玄关传来响动，虞修竹输密码开门进屋，和客厅的姜思羽对视上，莞尔一笑：“咦，你回来啦。”
　　“刚到家。”姜思羽赶紧来到虞修竹面前，双手接过她怀里的大家伙，瞬间明白过来，不是故意不接她电话，而是分不出手来接电话。
　　“我手机放包里，没时间拿出来接电话。”虞修竹跟随姜思羽进厨房，简单解释了一句。
　　“你怎么知道是我？”姜思羽放下怀里的大家伙，明知故问。
　　“除了你没有人这个时间点联系我。”虞修竹注意力放在抱回来的咖啡机上，最近喜欢自己动手煮咖啡，开车去商场买了一台咖啡机回来。
　　姜思羽笑，和虞修竹一起将咖啡机摆放在厨房。
　　虞修竹拿出咖啡豆，想尝试自己做一杯咖啡，姜思羽双臂一伸，把她抱怀里，现在是做咖啡的时间吗？现在有更重要的事做。
　　“早上给我发的消息什么意思？”
　　“哪条消息？我忘了。”虞修竹才不让她的计谋得逞，故作疑惑。
　　姜思羽也不着急，双手往下，抱住虞修竹腰，改为面对面的姿势，眼神一个劲往虞修竹胸前瞄，笑得不怀好意：“就你问我什么时候回来那条消息。”
　　“对呀，我问你什么时候回来。”虞修竹憋笑，一本正经解释给姜思羽听，知道这不是姜思羽想要的答案，就想着逗她。
　　“那后面一句什么意思？”姜思羽发现自己对虞修竹是真没辙，气鼓鼓道。
　　虞修竹笑而不语，双手搭姜思羽肩上，笑着注视姜思羽双眸，就是不开口说话，笑意逐渐加深，眼眸含情，分明是赤裸裸的挑。逗。
　　“你好讨厌。”姜思羽只是想当面听到虞修竹说出“我想你了”四个字，不料她这么磨人，明明知道姜思羽的心思，硬是不说。
　　不但不说，还趁姜思羽不注意，把她推到墙边，先是轻吻唇角，丝毫不留时间给姜思羽反应，追着她的唇，抵在墙壁上来了一记法式深吻。
　　姜思羽被动享受。
　　曾经许下当大猛一的梦想，在虞修竹这里总共没实现几次，现在觉得当娇羞的小圆圈也不是不可以。
　　

第155章 难道你有我不知道的特殊癖好？
　　这晚，姜思羽睡眠质量极好，睡了非常舒服的一觉。
　　睁眼一看，已经是早上十点，周日，虞修竹不用上班，她也在休假期，不着急起床。
　　身旁，虞修竹睡得很沉，嫌弃姜思羽体温高，裹着薄被离开了姜思羽怀抱。姜思羽跟过去，重新抱住虞修竹，闭上眼睡回笼觉。
　　十分钟后，虞修竹被热醒了，从姜思羽怀里挣脱出来。
　　以前没发觉姜思羽体温高，抱在一起久了像自动散热的小太阳。
　　“睡醒啦？”听到动静，姜思羽睁开眼冲虞修竹笑，拨开虞修竹面前的发丝，在她额头上落下一吻，深情表白，“lchliechdich.”（我爱你）
　　好了，虞修竹心甘情愿抱住这个热烘烘的小太阳，只是不习惯姜思羽突如其来的正式。
　　姜思羽双手握住虞修竹右手，仔细给她按捏手指和手腕：“老婆，昨晚辛苦你了。我对我们的性生活非常非常非常满意。”
　　忽然变客气了。虞修竹心生疑惑，瞅了姜思羽两眼：“你屁股还疼吗？”
　　说起屁股，姜思羽回忆起世界杯上那惊天一摔，直播画面一出，热心网友截图做了动态表情包，属于看一眼就会笑出眼泪的滑稽。
　　“不疼了。”姜思羽摇头，然后继续追问虞修竹，什么时候回来究竟什么意思？
　　虞修竹笑，佩服姜思羽的毅力，不打算捉弄她：“意思是我想你了。”
　　故意凑到姜思羽耳朵边，语气温柔，说完我想你了，去亲她的脸。
　　“我也想你了。”姜思羽再次被勾起欲望，但她现在只想和虞修竹躺一块聊天，于是选择忍耐。
　　她有很多话想和虞修竹分享，一开口就是浓浓的八卦味，最先说了路晚星和孟飒谈恋爱这件事，一比一还原当时得知这两人在一起的震惊。
　　虞修竹淡定笑了笑：“嗯，我知道。”
　　“你什么时候知道的？”
　　“去年我们在海岛举办婚礼那会就知道了。”
　　“你竟然没有告诉我。”
　　“现在你不也知道了。”
　　“这不一样。作为你最亲密的朋友，你应该跟我分享这个八卦。”
　　“这是事实，不是八卦。”虞修竹纠正姜思羽，用力捏她的脸颊，“你现在变得好八卦，以后不准和八卦的队友走太近。”
　　“八卦的队友？你是指贺晓棠吗？她也来拜仁踢球了。我和她依然是亲切的队友关系。”
　　虞修竹担心姜思羽被带坏，提醒她：“德国人注重隐私，你别私底下和她讨论队友个人感情生活。”
　　“我不会。”趁虞修竹不注意，姜思羽又埋进了她胸口。现在结束训练恨不得立刻赶回家和虞修竹待在一起，哪有时间找贺晓棠聊队友私生活。
　　虞修竹没抗拒，纵容姜思羽，结果就是姜思羽变本加厉，舍不得起来了，动嘴又动手，弄得虞修竹浑身酥麻。
　　静谧的室内，姜思羽的吸吮声音无限放大，虞修竹害羞了，伸手死死捂住姜思羽耳朵，不让她听见。
　　过了一会儿，姜思羽终于舍得抬起头，附在虞修竹耳边小声道：“我感觉你的胸又变大了。”
　　虞修竹才不相信，胸又不会自动变大，除非她胖了，胸上长肉，而且“又”是什么意思？她有那么容易长胖吗？
　　“要不我再检查一下。”姜思羽又准备埋胸，被虞修竹一巴掌隔开。
　　“快起来收拾床单被套。”虞修竹不打算赖床，拽着姜思羽起床。昨晚实在是太累，没来得及收拾就睡着了，家里也没住家保姆，只能自己动手换上干净的床上四件套。
　　“好嘞，女王陛下。”姜思羽一个鲤鱼打挺，从床上一跃而起，先去洗脸刷牙。洗漱完毕，穿着她最喜欢的向日葵图案睡衣来回奔波。
　　动作利落地脱下枕套被套和床单，塞进洗衣机，拉开窗帘见到耀眼的阳光，抱上被子到阳台去晒，嫌一个人晒被子太孤单，喊虞修竹过来帮忙。
　　虞修竹没晒过被子，听从姜思羽指挥，动作虽生疏，但很快就顺利晾晒好被子。
　　姜思羽小跑进卧室，把她和虞修竹的枕头放阳台晒太阳，一去一来，像勤劳的小蜜蜂。进浴室找到自己和虞修竹昨晚换下来的内衣裤，手洗干净晾在太阳底下。
　　虞修竹说她是典型的没苦硬吃，家里有带烘干功能的内衣裤洗衣机，非要手洗。
　　姜思羽乐在其中，她就喜欢给虞修竹洗贴身衣物。
　　阳台这一面不临街，而且公寓管理员对阳台晒衣服被子这一行为睁一只眼闭一只眼，姜思羽放心晒被子衣服，不用担心被罚款。
　　阳台晾衣架上挂满了姜思羽的劳动成果，她很满意，站阳台上伸懒腰，中午的阳光开始变得灼热，赶紧回屋，查看了家里的生活用品数量，卷纸和卫生巾所剩无几，洗护用品也快见底了，决定等晚些时候和虞修竹去超市补货。
　　忙完这边，又进厨房煎鸡蛋做早餐。
　　虞修竹煮了两杯浓醇的咖啡，姜思羽平日不太喝咖啡，今天破例，坐餐桌前，一边享用健康营养的早午餐，一边小口喝光咖啡。
　　餐后时光变得漫长，姜思羽重拾文学爱好，到书房找了本小说，平常看习惯了手机屏幕，纸质书拿手上，神奇般静下心来专注阅读。
　　虞修竹打起她双脚主意，说是买了一款特别适合夏天的指甲油，让姜思羽伸脚，给她脚指甲涂指甲油。
　　是亮闪闪的金色指甲油。
　　姜思羽坐上沙发，伸出脚，任虞修竹自由发挥。
　　等了半天没动作。
　　抬头看了一眼，发现虞修竹盯着她的脚趾头发呆，戏谑道：“虞小姐，难道你有我不知道的特殊癖好？”
　　虞修竹当然没有特殊癖好，只是觉得姜思羽脚好白，和双腿肤色形成鲜明对比。脚指甲修剪得整齐干净，涂上亮闪闪的金色很好看。
　　下午晚些时候，姜思羽到阳台收晒好的被子衣服，被子抱回卧室套上干净馨香的被套，衣服挂进旁边的衣帽间，真是充实的一天。
　　晚上，虞修竹预约了餐厅，和姜思羽出门吃晚饭，出门前找出今年夏天新买的平底凉鞋，细心地询问姜思羽是否有露脚趾羞耻症。
　　姜思羽说没有，直接穿上凉鞋就出门了。
　　晚餐吃了烤排骨和香肠，有姜思羽在，虞修竹不担心浪费粮食，点了一杯啤酒，给酒量不好的姜思羽点了一杯柠檬酒。
　　慢悠悠吃过晚餐，坐在街边欣赏落日，本想去超市逛一圈，忽然反应过来周日大型超市不营业，看了落日，手牵手原路返回家里，选择了方便快捷的网购。
　　虞修竹惦记着姜思羽说她胸变大这句话，抽空回苏黎世做了全身体检，检查结果出来，很健康，没有任何问题，虞修竹放下心来。
　　姜思羽一直觉得虞修竹很瘦，担心她这么高的个头体重太轻，偷偷瞄了眼她的体检报告，找到身高体重栏：一米七二，58kg，还算正常。姜思羽也松了口气。
　　8月27日，姜思羽二十五岁生日，虞修竹忙于工作，实在是想不出送什么生日礼物，下班后和姜思羽去某高级餐厅吃晚餐，回家路过花店买了束玫瑰送姜思羽，睡前穿了一件吊带睡裙，躺床上破罐子破摔：“宝贝，我把自己送给你好了。”
　　“那可太好了。”姜思羽迫不及待上床拆礼物，忽然停了下来，“老婆，你手机呢？”
　　“客厅沙发上，你干嘛？”虞修竹抬头，见到姜思羽跑出卧室的背影。
　　姜思羽准备把礼物留到最后来拆，她想起一件非常重要的大事，必须立刻去做。
　　拿上手机回到卧室，和虞修竹靠一起挑选出氛围感最好的一张照片，照片里有生日蛋糕和姜思羽手臂特写，今晚约会姜思羽穿了挂脖吊带，很好展现了手臂肌肉线条。
　　这件非常重要的大事就是虞修竹发朋友圈祝姜思羽生日快乐。
　　姜思羽对此振振有词：“我们在一起六年了，未来还有很多个六年，但我的二十五岁生日只有这一天，所以你应该发朋友圈祝我生日快乐。”
　　照片选出来了，虞修竹编辑文字，很用心地打出“mygirl[爱心]”的文案。
　　姜思羽目不转睛盯着虞修竹的手机屏幕，满意笑了，又觉得照片配不上这么浪漫的文案，另外选了一张她闭眼对着生日蛋糕许愿的照片。
　　没有任何遮挡，整张脸都露了出来。
　　“你确定发这张？”
　　“确定。”姜思羽举起左手，向虞修竹展示手指上的结婚戒指，“现在我们是名正言顺的妻妻。”
　　虞修竹觉得姜思羽好幼稚，但依然拿起手机点击发表。
　　还是那句话，因为对方是姜思羽，所以她愿意做这些幼稚的事。微信头像仍然是姜思羽的童年照，抿着嘴笑的可爱胖娃娃，一用就是四年。
　　姜思羽如愿在自己的朋友圈里刷到虞修竹最新动态，点赞留言：[亲亲]
　　放下手机，扑倒虞修竹：“该我拆礼物了。”
　　过完生日，姜思羽回俱乐部训练基地，和队友们备战新赛季。
　　不出所料，见到了许久未见的蔡凌华，姜思羽一见到严肃的蔡凌华就低头偷笑，笑这莫名其妙的缘分。
　　贺晓棠是球队新成员，与队友初次见面礼貌握手，表现得很沉稳，与平时判若两人。
　　队友举办了简短的欢迎仪式，欢迎包括贺晓棠在内的新队员的到来，欢迎仪式过后，贺晓棠恢复了往日的活跃。
　　蔡凌华使用英语同队员交流，身边跟有翻译，就是苦了对英语和德语都不熟练的贺晓棠，首堂训练课上一脸懵懂，悄悄挪到姜思羽身旁，请教姜思羽这一大串英语到底什么意思。
　　姜思羽挑重点给贺晓棠翻译，迅速讲清楚主教练的指令。
　　身边的翻译也能翻译中文，但蔡凌华为了锻炼贺晓棠英语能力，让她迅速融入英语德语环境，就是不说中文。
　　贺晓棠不懂蔡凌华的用心良苦，完成训练课任务，找到姜思羽，请她推荐慕尼黑好吃的餐馆，以及可靠的夜店。
　　夜店不清楚，餐馆可以推荐，姜思羽推荐了好几家她认为不错的餐馆，拍拍贺晓棠健硕的肩膀，语重心长道：“你悠着点，炸猪肘吃多了会长胖。”
　　“好。”贺晓棠发誓不会多吃，人刚走出训练场，就被蔡凌华叫走了。
　　俱乐部的工作人员真是大好人，安排蔡凌华和贺晓棠租了同一栋楼的公寓，贺晓棠没有驾照不会开车，蔡凌华会开车，领到俱乐部赠送的汽车，肩负起每日载贺晓棠上下班的任务，顺便监督她好好做人。
　　贺晓棠生无可恋，但她人生地不熟，英语只会简单的日常问好，只好跟在蔡凌华身后回家。
　　球队常规体检，姜思羽意外得知自己长高了，长到货真价实的一米七五，她可太高兴了，不幸的是由于假期不节制，体重来到58kg，一双健美的大长腿着实瞩目，但依然被要求回到原先的体重。
　　

第155章 展现了女足运动的美好与纯粹。
　　新赛季开始了，蔡凌华却没有迅速得到拜仁女足球迷认可。
　　九月份三场联赛，拜仁女足惊险赢下比赛，球队与上赛季相比，好像没有太多的变化。球迷笑，看来蔡蔡也会水土不服。
　　如今拜仁女足成为大部分荣城凤凰球迷的第二主队，这部分球迷对蔡凌华很是宽容，称联赛第一个月是新手保护期。
　　姜思羽被要求减回原来的体重，管住嘴，老老实实吃营养餐，配合各项运动，减了将近半个月才减掉长出来的肥肉。
　　不凑巧的是训练课上进行分组对抗训练，膝盖与队友发生碰撞，队医建议姜思羽休养两天。
　　姜思羽又找着机会偷懒了，虞修竹照常上班，留她一个人在家躺着打游戏。
　　转眼来到九月底，啤酒节来临，球队放假一天，贺晓棠高兴得合不拢嘴，穿上巴伐利亚传统服饰来到俱乐部举办啤酒节的地点，与队友高兴攀谈，周围人山人海，她头一次在慕尼黑见到这么多的人。
　　这一个月贺晓棠也没闲着，除了训练和比赛，每周都要上语言课，目前日常能用英语交流，德语勉强能理解一些专业足球术语。
　　三天打鱼两天晒网，被蔡凌华一眼识破，说她学习态度不好。
　　这话贺晓棠反驳不了，她从小就不爱学习，坐下看书浑身跟针扎似的，根本坐不住。每周能准时参加语言课已经是她最大的让步。
　　结束与队友的交流，贺晓棠捧着一大杯冒着气泡的啤酒，兴高采烈找到蔡凌华，站*在镜头前拍合照。
　　合照一经公布，球迷锐评：大壮还是那么爱喝酒。
　　翻看了俱乐部官方公布的啤酒节照片，翻来覆去没见着姜思羽，国内球迷还有些失落。如此盛大的节日，小姜和小虞居然没露面，真是遗憾。
　　姜思羽没参加俱乐部举办的啤酒节庆祝，一放假就黏在虞修竹身边，虞修竹也有一天假期，但她不会陪同姜思羽参加俱乐部的活动，放假也待在书房忙自己的事。
　　虞修竹手握一项重要研究，正在为组建自己的科研团队忙碌，亲自担当面试官招聘合适的团队成员。
　　姜思羽安静坐在虞修竹身旁，面前书桌堆了一大堆积木，正对照图纸搭建女王城堡，过一会儿抬头盯着窗外的枫树发呆，枫树叶子由绿转黄，姜思羽感叹时间过得真快，一晃就秋天了。感叹完，收回视线，单手托腮，直勾勾盯着虞修竹，发自肺腑称赞她认真工作的模样真迷人。
　　晚饭时间临近，虞修竹埋头工作，姜思羽抱着拼好的城堡，蹑手蹑脚离开书房，将城堡放进客厅的柜子里，然后进厨房做晚饭。
　　准备了两份不同的晚饭，姜思羽那份低脂健康，虞修竹那份丰富营养。
　　吃过晚饭，两人出门散步，晚上天黑得晚，沿着附近公园河道走了一大圈。
　　啤酒节过后，蔡凌华找到了自己的执教节奏，球队战斗力直线上升，最新一轮联赛，以5比2的大比分赢下比赛，这场比赛结束，国家队比赛日来临，入选了各自国家队的球员收拾行李前往国家队报到。
　　贺晓棠和姜思羽入选了国家队大名单，但这两人比较累，需要乘坐十几个小时飞机回国参加奥运会预选赛，这一次说什么都不能爆冷出局。
　　姜思羽年少成名，二十一岁作为国家队主力荣获世界杯冠军，顺利的话，将近二十六岁才参加人生中第一届奥运会，这一路走来并不总是欢声笑语。
　　身旁的贺晓棠同样如此，三十二岁才迎来自己的首届奥运会。
　　当然，这一切的大前提是中国队能够顺利从预选赛中出线，获得奥运会门票。
　　接下来两周，姜思羽回国比赛，虞修竹也要去南美出差，研究所在智利设有观测点，虞修竹需要在那里待上一个月，甚至更久，归期未定。
　　姜思羽得知这一消息，不哭也不闹，安静地给虞修竹收拾行李，将她日常需要的物品仔细收进行李箱里装好，床上的兔子玩偶也装了进去，关上行李箱，又开始收拾自己回国需要带的行李。
　　晚上，姜思羽躺床上向虞修竹科普世界杯和奥运会的区别，虞修竹质疑姜思羽科普的含金量，确定不是逗她玩：“世界杯是专项运动，奥运会有很多项目。”
　　姜思羽反应过来自己表达失误，连忙纠正：“不是，我的意思是两者名称上的区别。世界杯前面是某一个国家，而奥运会前面却是某个城市，你知道为什么吗？”
　　虞修竹笑着摇头，请博学的姜思羽同学为她解答。
　　姜思羽狡黠一笑，一本正经给虞修竹讲解两者不同之处：“其实原因很简单啦，世界杯期间需要征用一个国家不同城市的专业足球场进行比赛，所以最前面是国家名字，而奥运会主要的比赛项目都集中这个城市的大型体育场馆举行，所以前面是具体的城市名字，不过也有例外，奥运会期间的足球项目就会在不用城市举行。”
　　虞修竹露出“原来如此”的笑容，摸了摸姜思羽头：“宝贝，你懂得真多。”
　　姜思羽一个劲笑，丝毫没有离别前的忧伤，像往常一样和虞修竹聊天拥抱。
　　一夜之间，变成了成熟的大人模样。
　　虞修竹反而不习惯了，第二天先送姜思羽去机场，在机场大厅，拥抱姜思羽，不舍地摸了摸她的脸颊，温柔亲吻之后放她进候机室。
　　“我会乖乖等你回来，”姜思羽抱了一会虞修竹，闷闷道，“你要按时吃饭，要记得回复我的消息。”
　　“嗯，我会的。祝你比赛顺利。”虞修竹不舍地告别姜思羽。
　　姜思羽已经快忘记分别的滋味，这一瞬间酸涩感猛地涌上心头，好难过啊。
　　虞修竹揉她的脑袋，安慰她：“我很快就回来了。”
　　“好。”
　　姜思羽心情低落，沉默地坐在贵宾候机室等待登机，贺晓棠踩点进来，险些赶不上飞机。察觉到姜思羽浑身低气压，拎着手提包默默远离她。
　　两人一路沉默到底。
　　姜思羽一上飞机就闭眼睡觉，贺晓棠精神充沛，玩上了小游戏，游戏玩累了，拿出平板复习老师教过的德语单词。
　　飞机落地京北，姜思羽睡清醒了，贺晓棠一下飞机直打哈欠，玩累了，想休息。
　　国家队派了工作人员开车来接姜思羽和贺晓棠，考虑到两人舟车劳顿，教练组额外给了一天休整时间。
　　姜思羽办理相关手续，拿到房间门卡，拉着行李箱回房间休息，等到晚餐时间才出门，刚下楼就遇见熟悉的队友，笑着打招呼，结伴前往食堂吃晚饭。
　　遗憾的是吴超群和叶昭因为脚上有伤缺席本次国家队比赛，姜思羽突然就变成了前场老大，一跃成为球队进攻核心。
　　孟飒曾是国家队十号球衣主人，世界杯之后，老马正式将国家队十号交给了年轻的中场球员，希望她能接替孟飒，成为国家队中场核心。
　　姜思羽暗自感伤，转眼间她代表国家队踢了六年比赛，也见证了不少告别时刻，她的国家队球衣号码特殊，应该不会很抢手。
　　老马带领球队获得世界杯铜牌，绝大部分球迷表示热烈祝贺，也有一小部分球迷调侃老马的事业运没有谢锦莲好，明明球队很有次序，却没有进入决赛。
　　但老马带领的这支球队却是球迷最喜欢、最支持的球队，因为这支球队团结、坚韧、拼搏，展现了女子足球运动的美好与纯粹。
　　这届奥运会预选赛中国队占了小小的优势，明年奥运会将在日本东京举行，日本女足作为东道主自动获得奥运会比赛资格，不用踢预选赛，少了一个直接竞争对手，出线名额不变，只要中国队正常发挥不掉链子，出线几率为百分之九十八。
　　同组的对手分别是朝鲜、越南和泰国三支球队，三场比赛皆在京北进行，小组第一晋级下一轮预选赛。
　　对手实力称不上非常强，但中国队前场缺少吴超群和叶昭，进攻强度有所下降，完全依靠姜思羽进球得分太危险。
　　这个时候，贺晓棠这位曾经国家队御用中锋有了用武之地，老马叮嘱她在角球定位球进攻时积极前插，把她的头球功底彻底发挥出来。
　　姜思羽的在前场的位置也很灵活，左右路都能见到她的身影，偶尔还在中路活跃。
　　别说，贺晓棠的头球还真管用，特别是第二场比赛面对朝鲜队，对手身体强壮意志坚韧，防守工作做得很不错，中国队用了四十五分钟也没能打穿对手防线，直到下半场贺晓棠前插，接到边路姜思羽传中，高高跃起将皮球顶进球门。
　　有了第一粒进球，很快就出现第二粒和第三粒。但贺晓棠作为中后卫不断前插，体力下降得很快，比赛临近尾声，她被对手打了身后，转身速度就慢了0.01秒，朝鲜队的前锋就越过她持球往中国队禁区里去，幸好另一位中后卫补防到位，及时封堵对手射门。
　　最后阶段，中国队变为五后卫全力防守，齐心协力保护好了自家球门。
　　3比0击败对手，完全掌握了出线主动权。
　　最后一场比赛面对泰国，姜思羽在前场还真就是凭借出色的个人能力击垮了对手防线。
　　泰国主教练主打传控，但球员个人实力有限，控球技术不好，姜思羽稍微上前逼抢就能断下球权，然后迅速摆脱防守球员，要么一脚远射要么一连晃开多名防守球员再射门。
　　上半场四十五分钟，姜思羽上演了大四喜，下半场老马有意识锻炼替补席上的年轻球员，等到姜思羽完成五子登科，把她换下场休息。最终8比1大胜对手。
　　赛后球迷还有些遗憾，中国队再进两球，就能应景过十一国庆节了。
　　中国队三场全胜晋级最后一轮预选赛，等到另外三个小组比赛结束，按照分组规则，下一轮比赛对手确定，又是老对手韩国队。
　　末轮预选赛采取主客场赛制，中国队先客后主，比赛时间为次年三月末。
　　圆满完成国家队比赛任务，姜思羽和贺晓棠又要收拾行李启程赶回俱乐部参加联赛和欧冠小组赛。
　　贺晓棠不着急赶飞机，连夜赶回荣城和夜宵搭子贝欣聚餐，这一个多月可把她憋坏了。
　　姜思羽收拾好行李，马不停蹄赶回慕尼黑，躺在家里沙发上想念虞修竹。
　　虞修竹落地圣地亚哥，给姜思羽发来了当地的日出日落照，姜思羽翻来覆去看，偶尔对着照片发呆。
　　周末休息，虞修竹独自跑去著名的复活节岛短途游。姜思羽知道岛上有很多神秘的巨人石像，既担心虞修竹独自外出，又没胆子凶她，只能拿着手机时刻和她保持联系。
　　虞修竹忙着参观当地景点，没时间看手机，休息片刻，掏出手机看到姜思羽刷屏似的对话框，回了一个淡淡的微笑表情。
　　岛上游客不少，虞修竹很安全，隔一小时给姜思羽发一个微笑表情，就当报平安。
　　姜思羽也没太多时间想念虞修竹，回到慕尼黑即刻投入训练，接下来一个月不仅有联赛还有欧冠小组赛。
　　

第157章 她总有办法赢下难缠的对手
　　球员回各自国家队踢比赛，蔡凌华也没闲着，利用这两周时间仔细观看了球队过往两个赛季重要的比赛录像，充分了解每位球员的技术特点和不足，同时抓紧时间练习英语口语，等球员回到俱乐部，她还得向她们讲解技战术。
　　接下来整个赛季，蔡凌华需要兼顾好联赛和欧冠比赛，此外，还有重要的德国杯比赛。
　　差不多是三线作战。
　　欧冠小组赛，拜仁与皇马、本菲卡、凯尔特人同在一组，集齐了西班牙、葡萄牙和苏格兰三支不同地方的球队。
　　拜仁女足的目标绝对不止小组出线，上赛季遗憾止步八强，这赛季蔡凌华只想带领球队更进一步。虽然是第一年带欧洲球队，但蔡凌华丝毫不怕，她有自信击败强大的对手。
　　看完比赛录像，蔡凌华在战术板上不停写写画画，她根据球员特点和以往比赛表现，对球队中后场进行了重建。
　　当然不是脑子一热乱建，而是把球员放在最佳位置，然后同身边的队友形成高效联系。
　　一共设计了三套新阵型，每套阵型都有不同的进攻方案。
　　辛勤工作了两周，蔡凌华很满意自己的杰作，可又遇见了难题，她无法在欧冠比赛前实验新阵型。
　　意思是空有理论知识，没有亲身实践。
　　这两者相差可就大了，脑子里想的是一回事，等到正式比赛又是另外一回事。
　　不过这也难不倒身经百战的蔡凌华，拿出比赛日程表，查看十月份所有比赛安排。
　　三场联赛、两场欧冠小组赛，共五场比赛。
　　欧冠所有比赛采用主客场制，小组赛三个对手，需要踢六场比赛，冬歇期前踢完小组赛，小组前两名晋级淘汰赛。
　　十月份拜仁女足两场欧冠小组赛分别是：主场对阵本菲卡、客场对阵凯尔特人。
　　考虑到这两支球队实力不算很强，蔡凌华很快有了主意，决定在这两场比赛中实验球队新阵型。
　　至于球迷如何评价她，蔡凌华不搭理就行了，她只需要球队按照自己的安排赢下比赛。
　　球员回归俱乐部首堂训练课，蔡凌华拿着她的战术板，一边讲解一边画站位，向全队详细解释自己对球队的部署。
　　蔡凌华很谨慎，禁止无关人员靠近，训练场四周都有幕布遮挡，德国版《春江报》名不虚传，总能迅速报道出球队内部的最新消息。
　　一旦球队最新战术泄露，蔡凌华可没时间精力抓内鬼。
　　姜思羽位置变化不大，只不过蔡凌华对她的要求严格了很多，不仅有进攻任务，还需要回到本方半区回防。
　　这对球员本人的体能要求可不低。
　　姜思羽开始接受更加严格的体能训练。
　　很快，球队迎来欧冠小组赛，蔡凌华不打无准备的仗，赛前与球队一起进行了多次战术训练。
　　首发大名单出来，球迷一看，有点意思。
　　比赛开始，球迷分析场上球员站位，什么意思？
　　球迷吐槽蔡凌华开始新一轮整活，过往的痛苦记忆涌上心头。
　　两场小组赛，球队使用了两套不同的阵型和进攻套路。拜仁女足凭借强大的综合实力小胜对手。
　　赛后，蔡凌华在网络平台的口碑两极分化，一方坚定支持另一方疯狂嘲讽。
　　接受记者采访，蔡凌华直言不讳：“球队不可能一成不变，要想取得胜利，就要有坚定的改革决心。”
　　欧冠小组赛和联赛交错进行，采用一周双赛模式，结束两场欧冠小组赛，蔡凌华继续带队训练备战联赛。
　　蔡凌华的改革对球员的体能要求极高，这一行为遭到球迷诟病，球迷称她是“丧心病狂的大魔王”。
　　即便如此，蔡凌华坚定不移执行自己的计划。
　　之后的联赛大胜对手，蔡凌华给球队放了整整两天假。
　　到了这里，蔡凌华口碑有所变好，但嘲讽她的球迷大有人在。
　　十月份五场比赛，姜思羽四场首发一场替补出场，总共打进了九粒进球，获得月度联赛最佳球员。
　　领取了最佳球员奖杯，姜思羽决定利用两天假期好好休息，累了大半个月，身体已经很疲惫，不休息不行。
　　然而刚回到家，接到虞修竹打来的视频电话，得知虞修竹圣诞节前夕才会结束海外工作回到慕尼黑，姜思羽崩溃了，结束视频放下手机，学大猩猩捶胸顿足，来回在客厅转圈发泄。
　　“还有两个月才能和老婆团聚，天啊！神啊！请赐予我活下去的力量！”
　　发泄完，姜思羽躺沙发上，两眼无神，人生瞬间失去快乐。
　　一个人在家太无聊了。姜思羽左思右想，想出打发时间的好办法，第二天起床，拿着手机录制视频，体验了一番自媒体博主的工作日常。
　　来回拍了一整天，深夜看网友的视频自学剪辑，通宵剪视频，第二天上午十点将剪辑好的视频发给虞修竹。
　　视频标题：姜思羽的一日vlog
　　视频封面：阳台上盛开的绣球花
　　视频发送成功，姜思羽累得闭眼就睡，一直到下午三点才醒。
　　姜思羽昏睡期间，虞修竹找了个安静的地方，戴上耳机点开视频查看。
　　伴随着轻快的背景音乐，姜思羽的一天缓缓拉开帷幕。
　　视频采用了姜思羽自己的配音：早上好，亲爱的虞小姐，欢迎收看姜思羽的一日vlog.
　　早晨八点三十，姜思羽起床，来到窗户边，拉开窗帘，拍摄到暖色调晨光。
　　画面一转，姜思羽来到洗漱台洗脸刷牙，露出了最原始的素颜，手机放在支架上录制视频。
　　洗了脸，姜思羽往脸上抹护肤品，冲手机屏幕——也就是现在正在观看视频的虞修竹，俏皮地wink一下。
　　下一个画面，姜思羽来到厨房准备早餐，手机对准煎锅，姜思羽像往常一样煎鸡蛋。
　　吃过早餐，姜思羽来到阳台，对着阳台的绣球来回拍摄，看得出来她对这几盆绣球是真喜欢。
　　拿着手机，姜思羽前往衣帽间挑选今日穿搭，卫衣、短裤、运动鞋，看起来很奇怪，姜思羽换上，站在全身镜前展示ootd，手里的手机拍摄下来这一段。
　　视频再往后，姜思羽来到俱乐部基地，与留守在基地的工作人员打招呼问好，走进理疗室，开始按摩理疗，有助于肌肉快速恢复。
　　结束理疗，姜思羽换上训练服来到训练场进行射门训练，完成两组共三十脚射门，下午开车离开基地，到集市逛了一圈，买了可爱的小挂件，然后开车回家。
　　视频最后，姜思羽盘腿坐在客厅地板上，手机架在茶几上，录制购物开箱视频，姜思羽一一介绍逛集市带回来的小物件，介绍完，姜思羽冲手机飞吻，最后挥手说：“拜拜，虞小姐，感谢收看姜思羽的一日vlog.”
　　虞修竹认真看完了，视频时长共有5分21秒，这是姜思羽的小彩蛋。
　　站在专业的角度看，这段视频剪辑不太专业，场景变换不自然，像在播放ppt，虞修竹却视若珍宝，笑着点击下载，珍藏起来。
　　5分21秒的视频勾起虞修竹对姜思羽的想念，想拥抱亲吻她。
　　但是暂时找不到时间回去和姜思羽见面。
　　两天后，姜思羽回到基地继续训练，十一月总共有七场比赛：四场联赛、两场欧冠小组赛、一场德国杯比赛。
　　欧冠两场比赛均是客场作战，客场对阵皇马和本菲卡。
　　客场对阵皇马应该是一场质量极高的比赛，蔡凌华依然没有放弃新阵型。
　　球队提前一天乘坐飞机前往马德里。飞机落地，当地晴空万里，天气比慕尼黑好。
　　蔡凌华自信满满，前一天傍晚带领球队外出散步，逛了当地的博物馆。
　　姜思羽经常和虞修竹来西班牙旅游，见过不少鬼鬼祟祟的小偷，她这次跟随球队外出散步，轻装出行，穿了球队的日常套装，一套深红色的休闲装，手里握住手机，其余什么都没带。
　　同行的队友也是如此，有的甚至连手机都不带，双手插兜跟随大部队行动。
　　比赛日，姜思羽不慌不忙，踢了这么多年比赛，这不过是一场寻常的比赛，不必紧张兮兮。
　　比赛正式开始，球场上空出现了温柔绚丽的晚霞，球员和晚霞同框，像电影画面一般美好。
　　美好并没有持续太久，偏心的裁判毁了这一切，姜思羽心态受到影响，不仅错失了进球良机，还被裁判出示黄牌警告了一番。
　　姜思羽在球场上脾气一向很好，这场比赛的主裁判真的让她很生气，多次吹哨打断拜仁女足的有利进攻。
　　每次姜思羽接队友传球，总能因为一些奇怪的理由被迫中止进攻。她又不是没有脾气，进攻不顺利，拿脚下的皮球出气，一脚踢出边线去。
　　然后她就因为这个动作得到了黄牌警告。
　　姜思羽忍住翻白眼的动作，惹不起躲得起，远离偏心的主裁判。
　　最终比赛双方1比1握手言和。
　　平局也不是不能接受，后面还有一场主场对阵皇马的小组赛，蔡凌华就不相信拜仁女足在主场还会遭到裁判打压。
　　一路走到现在这个位置，蔡凌华在比赛中经历过太多的突发情况，裁判搞事已经影响不了她。
　　她总有办法赢下难缠的对手。
　　球队回到慕尼黑继续备战联赛。赛季初至今，拜仁女足联赛保持全胜。球队成绩和以往相差不大，但球队呈现出来的面貌却是焕然一新。
　　球迷对蔡凌华的评价发生了好几次转变，一开始是“这教练只会瞎整活”，一个月后变成“哟呵，这教练肚子里有点东西”，现在则是“蔡姐，我的神”。
　　周末，拜仁女足在安联球场迎战勒沃库森，虞修竹出现在看台上，比赛刚开始，就被现场镜头捕捉到好几次。
　　姜思羽知道虞修竹今天会来现场看比赛，整场比赛非常活跃，两次助攻队友进球，遗憾的是没有亲自取得进球。
　　比赛结束，姜思羽跑到场边，高兴地冲看台上的虞修竹挥手，嘴角快咧上天了。
　　晚上，两人一起回家。
　　虞修竹趁周末休息回到慕尼黑和姜思羽见面，一回家就忍不住抱住姜思羽狂亲。
　　刚才比赛结束，球迷拍到姜思羽和虞修竹同框合照，一个劲感叹这两位真是越来越有妻妻相。
　　周日下午，姜思羽送虞修竹去机场，叮嘱她出门在外照顾好自己。虞修竹愉快答应了。
　　两人都没有特别感伤，因为知道短暂的离别会换来长相厮守。
　　十二月初，拜仁女足主场迎战远道而来的皇马女足，以一场大胜结束比赛。
　　欧冠小组赛全部结束，拜仁女足5胜一平位列小组第一晋级淘汰赛。
　　12月22日，姜思羽结束俱乐部所有比赛，迎来漫长的圣诞和新年假期，两天后，兴高采烈开车去机场，迎接结束出差的虞修竹回家。
　　路过花店，买了好大一捧鲜花。
　　

第158章 被偏爱的人有恃无恐。
　　虞修竹手捧鲜花坐上副驾驶，姜思羽贴心为她系上安全带，不经意间亲吻虞修竹嘴角，开心一笑，回到驾驶座，开车回家。
　　除了手上这一大捧鲜花，姜思羽还在家里准备了超级多惊喜。
　　“欢迎女王回家。”姜思羽拎着行李箱走在前面，开门做出请虞修竹进屋的动作。
　　虞修竹无语地看了姜思羽一眼。
　　一大早，姜思羽请阿姨上门打扫，此刻家里异常干净整洁，为了迎接虞修竹回家，卧室的床上四件套焕然一新。
　　虞修竹先换鞋进屋，姜思羽站她身后，变魔法一样变出最新款手机，双手奉上，送给虞修竹。
　　姜思羽近期迷上了拍摄短视频，不仅将手机电脑平板换成最新款，还买了一部手持摄影机，买了一张小书桌摆放在书房空位，称这是她的办公点。一大一小两张书桌并列，这样她就能和虞修竹肩并肩坐一起办公看书学习。
　　装备很齐全，至今上手拍摄了不到三次。
　　虞修竹莫名想起一句话：差生文具多。
　　姜思羽不知道虞修竹的心声，进屋放下行李箱直奔厨房，拿出今天斥巨资购买的新鲜水果，仔细清洗后拿到客厅和虞修竹一起享用。
　　虞修竹回家第一件事，拿上家居服直奔浴室，冲洗掉一身的疲惫，等她换上柔软的家居服出来，姜思羽还在厨房洗草莓。
　　这是买了多少草莓？
　　虞修竹带着疑惑走进厨房，一眼看到备菜区摆放的各类绿色蔬菜。
　　姜思羽已经穿上围裙化身忙碌的大厨师，洗过的水果用精致的果盘一一装好，走近一看，有草莓、车厘子、青提、蓝莓和小番茄。
　　说是斥巨资购买一点也不夸张。
　　“今晚我们吃羊肉火锅。”姜思羽回过头冲虞修竹笑。
　　虞修竹拿了两颗蓝莓，一颗自己吃掉，另一颗塞进姜思羽嘴里。
　　刚下飞机，有些困，应景地捂住嘴打哈欠。
　　姜思羽听见哈欠声：“你先去睡一会，我把吃火锅的食材准备好。”
　　“你陪我。”
　　忽然间，两人角色互换了一般，一向独立的虞修竹变得有些黏人，姜思羽很受用，立即脱下手套和围裙，单手抱着虞修竹肩膀，带她去卧室休息。
　　晚上十点，虞修竹吃上热腾腾的羊肉火锅，这一顿火锅全程由姜思羽筹备，备菜调料呈上桌，俨然大厨风范。
　　虞修竹真诚道谢：“宝贝，辛苦你了。”
　　姜思羽笑：“为老婆服务，不辛苦。”
　　假期还很长，室外天寒地冻，没什么好玩的，姜思羽收拾行李和虞修竹一起回到苏黎世，没有安排旅游计划，整天待在大别墅里躺平。
　　躺累了，姜思羽就去健身房练核心，或者去别墅旁边的恒温小球场带球射门训练。
　　虞修竹毕业之后依然和学校里的老师同学有联系，新年前夕和姜思羽一起参加师姐组织的聚餐活动。
　　假期过半，别墅迎来一位不速之客。Vivian有些狼狈地出现在别墅大门，身边立着两只大大的行李箱。
　　管家连忙将Vivian迎进屋，好吃好喝伺候着。
　　虞修竹下楼，看见坐沙发上吃零食的Vivian，好气又好笑，这孩子提前进入叛逆期，犯了错被虞女士赶出家门。
　　说是赶出家门，但荣城到苏黎世这一路都有专人跟随，直到她安全抵达姐姐家。
　　姜思羽从健身房出来，美滋滋摸着自己的腹肌来到一楼，想着今晚一定要让虞修竹欣赏她的完美马甲线，转弯来到大厅，与Vivian冷酷的眼神对视上。
　　笑容凝滞，姜思羽没反应过来这是哪位？
　　再一看，好像是那位称呼她为“善良的27号球员”的小可爱。
　　当天晚上，姜思羽躺床上和虞修竹谈心，感叹Vivian这位小少年有成长为铁t的趋势。
　　以前只听说Vivian喜欢叶昭那样的酷姐，没想到两年不见，昔日可爱的小女孩逐渐往理想型靠拢，留短发、不拘言笑。几乎集齐了外界对铁t的刻板印象。
　　虞修竹不赞成姜思羽的话：“别乱给小朋友贴标签。”Vivian的短发和铁t的短发是两回事。
　　姜思羽却很笃定：“真的，我看人很准。不然我当初怎么能一眼认准你是我未来伴侣。”
　　虞修竹瞅她一眼：“油嘴滑舌。”
　　姜思羽来劲了：“我们打赌，五年后见分晓。”
　　五年后，姜思羽打赌输了，落下话柄，被虞修竹狠狠教育一番，以貌取人要不得。
　　虞修竹拽姜思羽起身，面对面盘腿坐床上，右手虎口掐住姜思羽下巴，迫使她抬头：“那你呢？你是女同中哪一类型？”
　　“我、是、姜、思、羽、类、型。”姜思羽一字一顿道。
　　“既然你看人很准，为什么高中会暗恋直女？”虞修竹轻哼。
　　“没、有、暗恋，”姜思羽急了，感受到虞修竹加重了捏她下巴的力道，赶紧拿开虞修竹的手，紧紧握住，抓紧时间解释清楚，“我没有暗恋她，当时只是有好感。”
　　“她为什么知道你喜欢女生？”
　　姜思羽别过头，轻轻拿手拍打了一下嘴，要你多嘴，现在好了，引火上身。
　　“咳咳，”姜思羽回过头来，“我和她短暂成为过同桌，她总是用我的笔芯，害我每周都去文具店买笔芯，可能她后来醒悟了，给我带了几次早餐，我就觉得她人挺好的，中途产生了一些好感吧，没忍住问她喜不喜欢女生，她说不喜欢，然后反过来问我是不是喜欢女生，我就点头了。
　　“再后来月考结束换座位，她就不和我同桌了，居然背后说我坏话，说我午休睡觉打呼噜，造谣我脚臭，还说我三天不洗澡，气死我了。我发誓这辈子绝对不和直女谈恋爱。”
　　虞修竹听完姜思羽的坦白，没有任何表示。
　　姜思羽继续补充了一点：“在这之前我收到过异性的表白信，我没看还回去了。大概就是那个时候我清楚了自己的性取向。”
　　说完，小心翼翼拿眼神瞄虞修竹表情。
　　虞修竹了然地点点头：“意思是如果她也喜欢女生，你就和她在一起了。”
　　“啊？”姜思羽一脸茫然，这什么破问题，都结婚两年了，怎么能一直纠结陈年旧事呢。
　　问题虽破，姜思羽依旧认真回答：“事先声明，我高中毕业就和那位女生没有任何联系。她不喜欢女生，我不会和她在一起，你的假设完全不成立。”
　　姜思羽举起双手，比了个大大的叉。
　　她心思坦荡，经受得起虞修竹任何审问。
　　换作两人刚谈恋爱那阵，姜思羽说什么也不敢坦然讲起这段往事，那会儿心里没底，担心虞修竹介意。
　　现在嘛，感情稳定，这都不算事。
　　虞修竹点头肯定姜思羽的回答。不料姜思羽不依不饶，问虞修竹高中有没有对某人产生好感。
　　“没有。”虞修竹摇头。
　　姜思羽两眼放光：“哇！我好荣幸，能成为虞大小姐第一个喜欢的人。”
　　虞修竹盯着姜思羽笑，你那么好，喜欢你是理所应当的。
　　言归正传，姜思羽好奇Vivian究竟犯了什么大错，能被自家亲妈赶出家门。
　　虞修竹回忆起自己听到的版本：“她在学校装深沉，为了一个女孩把班上某个男生打伤了，事后虞女士带她去医院道歉，她把养在花园里的宠物蛇带去医院吓唬那个男生，后来又把宠物蛇偷偷带回家，差点把家里长辈吓进医院。”
　　姜思羽越听越激动，这还是她认识的Vivian吗？
　　猛地反应过来，毛骨悚然：“她不会把宠物蛇带进我们家吧？”
　　虞修竹说不会，虞女士已经让人处理了。
　　姜思羽放下心来，她要在家看见那玩意，也会被吓得当场去世。
　　虞修竹看出姜思羽害怕，笑着给姜思羽描述宠物蛇的模样，浑身透白，很小一条，怪可爱的。
　　姜思羽哭着求虞修竹别说了，她怕晚上做噩梦。
　　接下来几天，姜思羽处处提防Vivian，只有虞修竹在的场合下才敢和她接触，生怕她大变活物，把人吓死。
　　农历新年，姜思羽有比赛任务，抽不出时间回国看望家人，便提前和虞修竹商量，邀请姜大雁和姥姥来苏黎世过春节。
　　虞修竹爽快答应。
　　姜思羽一个视频电话拨回家，姜大雁婉拒了，她和姜姥姥另有安排，春节期间去云南大理小住，等夏天再来苏黎世旅游。
　　“好吧。祝您和姥姥玩得愉快。新年快乐！”
　　“也祝你和小虞新年快乐！”姜大雁挂掉视频，继续遛狗。
　　姜思羽继续戴着保暖手套在天寒地冻的球场踢比赛。球队在蔡凌华的带领下高歌猛进，逐渐踢起了攻势足球，比赛开始就进攻，对手毫无招架之力。
　　冬歇期，球队高层听取蔡凌华建议，补强了球队后防线，她们很信任蔡凌华的选人用人眼光，通过谈判花小钱办大事，为接下来的欧冠淘汰赛做足了功课。
　　欧冠淘汰赛，共有八支女足球队晋级，分别来自英超、西甲、德甲和法甲。
　　四分之一决赛，抽签决定半区和对手，拜仁女足抽到上半区，对手是来自英超的曼城女足。
　　同一半区的还有巴塞罗那女足和阿森*纳女足，下半区则是切尔西女足、里昂女足、皇马女足、狼堡女足之间的混战。
　　问题来了，姜思羽所在的拜仁女足要想成功晋级决赛，半决赛很有可能对阵巴塞罗那女足，球队能击败如此强大的对手吗？
　　抽签结果出来那一刻，拜仁球迷心情紧张，称真正考验蔡姐的时刻到了。
　　蔡姐看到抽签结果心情倒还平静，不就是踢南山城的加强版吗，有什么好怕的。真正考验的是球迷心脏。
　　比赛过程肯定跌宕起伏，希望球迷的心脏能承受得住。
　　三月份进行的是两场欧冠四分之一决赛，拜仁女足对阵曼城女足，按照先主后客顺序。
　　姜思羽比赛状态良好，赛前就在期待接下来的强强对话，蔡凌华看她太兴奋，忍不住提醒她球场上收敛点，禁止做出与比赛无关的动作。
　　六场小组赛，姜思羽拿到了两张黄牌，都不是因为战术犯规，第一张是发泄心中不满，将皮球踢出边线，第二张是替队友出头，推了对手一把。
　　赛后被蔡凌华点名批评，说她的狗脾气随着年龄增长而增长。
　　一点都不谦虚。
　　姜思羽歪理张嘴就来：“没办法，被偏爱的人有恃无恐。”
　　蔡凌华冷笑：“你再拿一张黄牌，累计停赛，踢巴萨就不用上场了。”
　　

第159章 比较是偷走幸福的小偷。
　　欧冠淘汰赛，姜思羽拍摄了全新的定妆照，罕见地化了全妆，尝试了大波浪卷发，多了几分慵懒随性。
　　定妆照新鲜出炉，姜思羽只看了一眼便忍不住笑，好奇怪的风格。习惯以后又觉得真好看，越看越喜欢。
　　球迷也喜欢大波浪带妆的姜思羽，球队定妆照一经发布，点赞留言夸姜思羽的新造型，夸她太全能，就这造型能直接进军演艺圈了。
　　接下来大半个月比赛任务很多，姜思羽认真训练，本以为会和曼城女足上演强强对话，但对手伤病实在太严重了，替补席的伤员能凑成一队首发阵容。
　　首回合，拜仁女足2比1击败对手，姜思羽因为战术犯规拿到一张黄牌，蔡凌华一语成谶，姜思羽累计三张黄牌，缺席和曼城女足次回合比赛。
　　对手伤病虽多，但2比1的比分并不稳定，晋级之路充满悬念。
　　姜思羽后悔一时冲动伸手拉拽对方进攻球员，她的身后还有队友在防守，不拉拽这一下也没事。现在好了，给自己挖了一个大坑。
　　赛后，蔡凌华冲姜思羽摇头叹气：“贺晓棠是中后卫吧，人家踢到淘汰赛身上才两张黄牌，你一个进攻球员因为累计黄牌停赛，这事说得过去吗？”不知道的以为你想当黄牌侠。
　　姜思羽汗颜，好像确实说不过去。
　　贺晓棠路过，拍拍蔡凌华肩膀，安慰她：“比较是偷走幸福的小偷。小姜一场比赛进三球，我三场比赛也进不了一个球。”
　　话音刚落，蔡凌华和姜思羽一起笑出声，前者是带嘲讽的笑，后者是被逗笑了。
　　姜思羽被贺晓棠的好心态影响了：“没事，我这叫专业洗牌，等半决赛我身上黄牌就清零了。”
　　蔡凌华皮笑肉不笑：“呵呵。贺晓棠到了半决赛黄牌也能清零。”
　　姜思羽挠头，选择闭嘴，晚上回家，又被虞修竹逮住教育一番。
　　因为Vivian，虞修竹警告姜思羽，不准见到短头发女生就猜测人家是铁t，这是不正确的。
　　姜思羽很委屈，表示她没有，可一见到虞修竹凌厉的眼神，她秒怂。
　　“你说Vivian是铁t和高中同学造谣你脚臭是一样的性质。”虞修竹严肃道。
　　“完全不一样！”姜思羽为自己辩解，“我用词很谨慎，使用了趋势这个词。她们是直接说我脚臭，两句话性质完全不一样！”
　　姜思羽伤心了，她觉得自己很可怜，为了自证清白，一次又一次提起高中被人造谣脚臭三天不洗澡这件事。
　　提起这件事就生气！
　　她的卫生习惯明明很好，虽然踢球总是大汗淋漓，但勤换袜换鞋，无论夏天还是冬天，每晚都要洗澡。不说整个人香喷喷的，至少全身干净没异味。
　　“那你保证以后不准以貌取人，”虞修竹还惦记两人打过的赌，若有所思地盯着姜思羽地头发，“五年后的赌约你必输无疑，看我到时候怎么收拾你。”
　　姜思羽无所谓地摇晃脑袋：“到时候你把我吃了呗。”
　　五年后，虞修竹准时提及两人的赌约，没吃了姜思羽，只是狠狠教训姜思羽一顿。以貌取人要不得。
　　虞修竹一直记着欠小姨人情，利用假期和Vivian谈心，了解清楚了她之前的反常。
　　剪短头发是因为在学校和朋友打赌输了，为了成为诚实守信的好孩子，不情不愿剪掉头发。来到苏黎世，又担心被姜思羽嘲笑她的新发型，索性装冷漠，化身酷小孩，结果闹出这么大的乌龙。
　　误会解除，虞舒真却转变态度，以往觉得让女儿在国内按部就班升学也挺好，现在觉得不行，决定等Vivian小学毕业，直接入读瑞士的私立寄宿中学，学校都快敲定好了。
　　Vivian求助虞修竹，希望她劝说虞舒真打消这一念头。
　　虞修竹爱莫能助，没有人能轻易改变虞舒真的决定。
　　看出女儿的抵触情绪，虞舒真耐心劝Vivian，到了瑞士，放假住姐姐家，每天都能见到姐姐，不好吗？
　　Vivian觉得不好：“我才不当电灯泡，每天被迫看姐姐和她老婆亲亲。”
　　“哦～”虞舒真挑眉，来了兴趣。
　　“对啊，”Vivian开始掰手指回忆，“下楼吃早餐要亲亲，吃完早餐要亲亲，姐姐陪我玩的时候，她那位黏人的老婆也要过来亲亲。晚上姐姐监督我刷牙，她老婆也会寸步不离……最重要的一点，姐姐居然喊她老婆‘宝贝’，姐姐怎么变成这样了啊？”
　　说完，Vivian深深叹气。她的姐姐以前不这样。
　　虞舒真边笑边伸手将可爱的Vivian搂进怀里：“宝宝，姐姐的老婆姓姜名思羽，你以后见到她应该称呼‘小姜姐姐’。”
　　Vivian内心不认同，比她幼稚的人不应该称呼姐姐，开口却是：“妈妈把小白还给我，我就喊她‘小姜姐姐’。”
　　小白就是那条被处理掉的宠物蛇。
　　虞舒真揉Vivian圆圆的脸，实在是想不明白这么小的孩子怎么会养宠物蛇。同时又为虞修竹开心，她没有封闭内心，而是找到了能相守一生的爱人。
　　至于小白，Vivian答应前往瑞士学习之后才见到它。
　　次回合，拜仁女足乘坐飞机前往曼切斯特，姜思羽停赛一场，没有进入球队大名单，她纠结是否去现场见证拜仁女足晋级欧冠半决赛。
　　去了，在球场看台上坐着很紧张，不去，那就太没有仪式感了，球队晋级她居然不在现场。
　　最后，姜思羽坐上飞机，和队友一起飞往遥远的曼切斯特。
　　说起这座城市，姜思羽印象最深刻的应该是曼市德比，曼城和曼联，两支伟大的球队。
　　姜思羽在心里偷偷比较，曼城女足类似国内超级联赛的泰安女足，曼联女足则和华钢女足有些相似。
　　飞机落地，姜思羽随球队入住酒店，蹭到免费的单人间。蔡凌华要求姜思羽随队训练，保持比赛状态。
　　姜思羽无奈放弃规划好的逛街计划，换上训练套装加入球队训练课。
　　拜仁女足对晋级充满信心，训练过程中时不时传出欢声笑语，姜思羽和队友配合流畅，进攻很有章法，可惜次回合上不了场。
　　比赛日，姜思羽变成观众坐在看台上观赛，看台人山人海，身旁的球迷认出一身休闲装的姜思羽，惊讶地冲她打招呼，姜思羽友好回应。
　　比赛刚开始，转播镜头分别对准了曼城女足和拜仁女足的替补席，一队是伤兵满营，另一队一眼望去全是后卫。
　　蔡凌华冬歇期提出补强球队后防，俱乐部爽快答应，一口气买了四名后卫、租借了两名后腰，眼下这六名球员全部坐在替补席上咬手指。
　　事实上拜仁球迷压根没弄懂俱乐部买人操作，开玩笑拜仁女足挖到石油了，一口气买这么多人，出手阔绰。
　　蔡凌华也觉得俱乐部高层的行为很迷惑，她只提出买断其中两名后卫和一名后腰，增加后腰硬度，另外找来贺晓棠的替补，没想到俱乐部真能一口气完成六笔交易。
　　等到欧冠淘汰赛分组出来，拜仁女足和巴塞罗那女足分到一个半区，中立球迷自以为懂了，调侃蔡凌华准备让这些后卫堵球门。
　　对手太强大，为了不输得太难看，可以摆出“10-0-0”的大巴阵型，十个后卫站在自家球门前死死堵住，不让对手破门得分。
　　蔡凌华并不知道球迷或善意或恶意的玩笑话，要知道了，她只会给这些球迷一个大白眼，境界真低。
　　回到本场比赛，姜思羽的身影多次出现在转播镜头里，解说员详细解释姜思羽因为累计黄牌停赛，最后调侃一句姜思羽拿黄牌的效率和进球一样高，引发屏幕前的球迷一阵哄笑。
　　对手并没有因为伤病就一昧防守，不断跑出进攻机会，好几次威胁到拜仁女足的球门。
　　拜仁女足中后场球员很给力，一次又一次破坏对手的进攻，然后就地组织起快速进攻，不执着控球率，一脚长传给到边路队友，边中结合，凭借速度冲击对手后防线。
　　姜思羽在场上就更好了，她可以和队友产生奇特的化学反应，贡献出精彩的进球场景。
　　球队除了姜思羽，还有好几位边锋球员，实力也不差，但就是不如姜思羽灵动。
　　上半场，比赛双方各进一球，下半场第六十分钟，拜仁女足趁对手换人之际，一分钟内连进两球，引发角落里的客场球迷阵阵高呼，不过很快被主场球迷加油声掩盖。
　　总比分来到5比2，拜仁女足大半个身体踏进了半决赛大门。
　　比赛最后十分钟，对手变得力不从心，无效控球增多，但贺晓棠不敢懈怠，注意力高度集中，与队友守护自家球门，一只苍蝇都不让飞进去。
　　一直到现场主裁判吹响比赛结束的哨声，蔡凌华难以置信，就这么晋级欧冠半决赛了？
　　本以为这会是一场硬仗。
　　抬头环顾四周看台上的球迷，喧闹却盛大，她在白人面孔居多的球场将球队带进了女足欧冠半决赛，真是了不起的举动。
　　球队如愿晋级欧冠半决赛，蔡凌华同队员们一一握手拥抱，每个人脸上洋溢着笑容。
　　贺晓棠成功融入球队，回到更衣室，带领亲近的队友跳起霹雳舞，各跳各的，完全不在同一频道。
　　队长拿着手机全程录像，赛后上传社交媒体账号，逗得评论区的网友一个劲发“笑哭”的表情。
　　当晚，贺晓棠小小放纵了一次，来到当地有名的酒吧蹦迪，玩得不亦乐乎，第二天整个人晕沉沉的。
　　结束欧冠比赛，时间来到三月下旬，国家队比赛日又来了。欧洲区和亚洲区都在为最后一轮奥运会预选赛努力。
　　飞回国前夕，姜思羽陪虞修竹度过了二十六岁生日，依然是烛光晚餐、鲜花和蛋糕。
　　两人在一起时间挺久了，姜思羽也为送生日礼物头疼，总不能和虞修竹一样，把自己当作生日礼物送给对方，太没新意了。
　　思来想去，姜思羽想起最近很火的盲盒，耗尽全身力气成功买到了一整套，生日当晚，让虞修竹挨个拆盲盒，拆出来的玩偶一个比一个有趣。
　　拆完盲盒，姜思羽让虞修竹来拆她这个压轴大礼物，虞修竹笑着亲亲抱抱姜思羽，然后就没有然后了，洗漱完躺床上，抱着姜思羽睡觉。
　　虞修竹近期科研压力骤然变大，已经快失去正常人的欲望。
　　姜思羽闭上眼等待虞修竹主动来亲她，等了许久没动静，再睁开眼，虞修竹已经睡着了。
　　她好后悔，早知道就先一步行动。
　　事已至此，只能闭上眼乖乖睡觉了。
　　第二天，姜思羽依然和贺晓棠结伴回国踢国家队比赛，好消息是叶昭和吴超群都伤愈归队了，前场三叉戟集结完毕。
　　

第150章 原来这就是传说中的七年之痒。
　　姜思羽首发踢满了两场奥运会预选赛，比赛结束，精疲力竭坐草皮上，等到吴超群过来拽她起身。
　　中国队有惊无险拿到东京奥运会门票。
　　姜思羽和叶昭表现依然亮眼，展现出超级出色的个人能力，吴超群比赛状态不好，两场比赛都是替补出场，总共踢了不到半小时。
　　主教练老马担心吴超群比赛状态持续低迷，难以入选出征奥运会的大名单。
　　赛后，老马特意找到吴超群，两人单独深层次交流，其余球员都在场内激情庆祝，摄像机捕捉到场边吴超群和老马亲切交谈画面，两人很是谨慎，手遮挡住嘴唇，没人能解密两人交谈内容。
　　姜思羽这个月太累了，身体进入了疲惫期，俱乐部和国家队加一起踢了八场比赛，欧冠停赛一场反而给了她喘息时间，不然只会更累。
　　她像往常一样提前订好机票，比赛结束就能带着行李以最快速度赶回慕尼黑，但这次没能如愿，被老马喊去参加球队庆功宴。
　　球队顺利取得奥运会参赛资格，怎么着也得庆祝一番。
　　老马在任这几年和姜思羽关系称不上很好，姜思羽每次踢完国家队比赛恨不得立刻赶回俱乐部，基本不和教练队友深入接触。时间一久，老马有意见了，说姜思羽的行为不利于队内团结，降低了球队凝聚力。
　　姜思羽肩膀垮下来，她已经按照教练安排认真踢完了比赛，还要她怎样？
　　老马不让姜思羽提前离开，下达任务，要求她必须参加赛后庆功宴，姜思羽身心俱疲，不想跟教练过多争辩，点头答应。
　　庆功宴上，姜思羽埋头干饭，队友震惊不已，姜思羽居然主动参加集体活动，罕见！真罕见！
　　然后姜思羽又被不熟悉的队友搭讪了。
　　在这之前，姜思羽真不知道国家队隐藏了这么多女同性恋，她没搭理对方，专心吃饭，偶尔敷衍对方一句。
　　贺晓棠看到姜思羽脸色不好，主动开口将话题转移到姜思羽无名指的婚戒上，夸戒指在灯光下闪闪发光，真漂亮。
　　姜思羽张开手掌，恰好让搭讪的队友看见她手指上的戒指：“结婚戒指，我和我爱人一起挑选的。”
　　爱人两字就很正式了，贺晓棠憋住笑，说姜思羽英年早婚，真羡慕她和她爱人。
　　搭讪的队友听懂了两人对话的弦外之音，转身回到自己位置，还姜思羽耳朵清净。
　　姜思羽冲贺晓棠点头，感谢她解围。
　　周围队友边吃饭边听姜思羽和贺晓棠一唱一和，唯独吴超群心思单纯，当真欣赏起姜思羽手指上的戒指，一边啃鸡腿一边偷瞄戒指，心想确实漂亮，快把她眼睛闪瞎了。
　　离开餐厅时，贺晓棠和姜思羽并排往外走，回头见身后搭讪姜思羽的队友离得远，放心叮嘱姜思羽，提醒她出门在外注意安全，别看现在国家队气氛和谐，其实私底下的瓜一点不比隔壁几个项目少，特别是涉及到感情问题，一定得万分谨慎，千万别做出对不起小虞的事。
　　也就这个时候，贺晓棠严肃的模样特别有国家队队长的范。
　　姜思羽认同贺晓棠的话，止不住点头。
　　吃饱喝足，姜思羽重获自由，告别老马，带着行李前往机场登机，经历了十几个小时飞行，回到慕尼黑。
　　回家瘫坐在沙发上，脑子放空，虞修竹下班回家，见到客厅无精打采的姜思羽，出声喊她，过了一会儿才得到回应，以为她比赛踢得不顺心，放低了语气：“比赛还顺利吗？”
　　姜思羽露出疲惫的笑：“顺利，七月份我们可以去东京参加奥运会了。”
　　虞修竹加了班回家，人也挺累，来到姜思羽身旁坐下，两人一起放空。
　　“饿吗？”
　　“饿。”姜思羽摸了摸肚子，饿，但不想动。
　　虞修竹腾地站起身，拍拍姜思羽的头：“我去煮泡面。”
　　“谢谢你。”姜思羽抬头，眨眨眼，客气道。
　　虞修竹还没进厨房，姜思羽就跟了上去，她不放心虞修竹开火煮面。
　　厨房收拾得很干净，冰箱也存放了大量新鲜食材。
　　姜思羽拿出面饼、鸡蛋、西红柿、香肠、小葱，准备煮一碗丰盛的泡面。
　　穿上围裙熟练地洗干净西红柿和小葱，太饿，没给西红柿去皮，直接切片备用，然后切香肠和小葱。
　　虞修竹负责把饮用水倒进锅里，开火将水烧至沸腾，顺便给姜思羽解释冰箱新鲜食材来源，最近姜思羽不在家，做饭的阿姨每天上。门。服务，不至于让虞修竹饿着肚子工作。
　　姜思羽动作很快，没一会儿就吃上热腾腾的美味泡面。
　　煮面耗尽姜思羽全身最后一丝力气，虞修竹也不想动，两人索性将锅里的面倒进大汤盆里，汤盆摆放在面前，一人一双筷子和汤勺，挨着坐一起，脑袋凑一起吃面喝汤。
　　一不小心，两人筷子夹住同一片香肠，抬眸，相视一笑，默契放下香肠，去夹另一片。
　　姜思羽喝掉最后一口汤，放下勺子，摸了摸肚子，好饱。
　　虞修竹让姜思羽先睡，她去书房处理工作上的事。
　　“哦。”姜思羽看着虞修竹远去的背影，不情愿地答应。
　　凌晨过后，虞修竹处理好各项数据，洗漱完上床休息，见姜思羽闭上眼睡着了，亲了亲她的唇角。
　　刚躺下，姜思羽手脚就缠上来了，睁开眼冲虞修竹笑，她已经睡醒了。
　　虞修竹觉得热，让姜思羽睡回自己的位置。
　　姜思羽拒绝，越抱越紧。
　　无奈，虞修竹翻身背对着姜思羽，把姜思羽的手放在她腰间，姿势亲密的同时不会很热。
　　身后的姜思羽又有意见了，什么意思？难道对她的脸产生了厌倦？
　　“我们的爱情已经失去了激情，再也回不到以前爱得死去活来的阶段。”黑暗中，姜思羽幽幽道。
　　虞修竹听见了，不打算理会她。
　　“唉，原来这就是传说中的七年之痒。”姜思羽长吁短叹。
　　“你又在胡思乱想。”虞修竹忍无可忍，翻身回来姜思羽怀里，有些无奈。
　　“我们已经一个月没有性生活了，”声音不大不小，恰好能钻进虞修竹耳朵里，“我也有正常的生理需求。”
　　“……”虞修竹无话可说。
　　“就一次好不好？”姜思羽直勾勾盯着虞修竹，室内一片漆黑，依然能瞧见她明亮的眼眸。
　　“嗯。”虞修竹勉为其难答应，她发现姜思羽现在在她面前特别放得开。
　　话音刚落，姜思羽抱着虞修竹接吻，虞修竹配合她，前戏刚做一半，姜思羽眼皮打架，舒服地睡过去了。
　　黑暗中，虞修竹一脸问号。耳边只剩姜思羽绵长的呼吸声。
　　现在是个什么状况？
　　欲求不满的妻子、停滞不前的科研、错综复杂的人际关系……
　　虞修竹一个头两个大，恶狠狠咬了口姜思羽脸颊，以此发泄不满。
　　姜思羽睁开朦胧的双眼，摸摸被咬的地方，小声嘟囔了一句，死死抱住虞修竹，随即闭上眼又睡了过去。
　　看出来她真的很累了。
　　虞修竹气笑了，掂量姜思羽重量，看着挺瘦，没想到这么重，把她推开，回到各自的位置上躺好，手牵着没放开，这样两人都能睡个好觉。
　　次日清晨，姜思羽先醒来，往旁边一看，虞修竹和她之间隔出了一整条银河，超出了恋人的正常距离。
　　蹑手蹑脚挪过去，非要和虞修竹贴一起，脸凑过去，仔细闻虞修竹身上专属的味道。
　　睡梦中的虞修竹被打扰，抿了抿嘴，翻身继续睡。
　　姜思羽跟上去，脑子灵光一现，自动回忆起昨晚睡前场景，她很困，闭眼就睡着了，但在这之前她向虞修竹提出性生活要求，然后就没有然后，因为她中途闭眼睡着了。
　　啊啊啊啊啊——
　　姜思羽全都想起来了，第一反应是尴尬，第二反应是担心虞修竹生气。
　　偏头看向虞修竹被头发糊住的脑袋，挠挠头，顿时不知所措。
　　这事还有补救的余地吗？
　　——有。
　　姜思羽果断点头。
　　就凭两人深厚的感情，虞修竹绝对不会因为这种事生气。但还是得拿出补救措施。
　　姜思羽起床刷牙洗脸，浑身清爽回到床上，刚在洗漱台上发现一个红色蝴蝶结发夹，拿起别住额头上，瞬间化身幼稚园小朋友，闭眼躺在虞修竹身边，安静等她起床。
　　终于，虞修竹醒了，有姜思羽在身旁，她这一觉睡得很舒服。
　　可一联想到昨晚姜思羽的行为，心情变得不太美妙，怎么会有人在这种时候睡着？
　　余光瞄向身旁安静睡觉的姜思羽，被她头上的蝴蝶结发夹吸引住，定睛一瞧，姜思羽闭上眼，睫毛微微颤抖，嘴角含笑，真的很像幼稚园的小可爱。
　　虞修竹对姜思羽的小把戏了然于心，伸手揉捏她脸上的软肉，粗暴地晃醒“沉睡中”的姜思羽。
　　姜思羽装不下去，睁开眼冲虞修竹羞愧地笑。
　　虞修竹找她算昨晚的帐：“感情平淡了？到了七年之痒？”
　　“感情没有平淡，我们也没有七年之痒。”
　　“那你昨晚怎么提前睡着了？”
　　“因为你弄得很舒服，大脑刚一放松就睡着了。”
　　虞修竹看了眼时间，还早，她有充足的时间把昨晚缺失的部分填补完整。
　　姜思羽也恢复了体力，主动得可怕。
　　虞修竹近日积攒起来的压力在这天早上得到彻底释放。突然就开发出姜思羽另一大作用，在床上帮助虞修竹释放科研压力。
　　与此同时，蔡凌华身上的压力逐渐加重。
　　如何带队赢下欧冠半决赛，成为蔡凌华四月份需要解决的问题。
　　欧冠上半区另外一场四分之一决赛，巴萨女足与阿森纳女足两回合踢成平局，鏖战到点球大战才分出胜负。
　　所有人都为阿森纳女足感到可惜，包括蔡凌华，明明只差那么一丁点就能战胜巴萨女足，可就是差那么一点。
　　比赛结束，球迷从阿森纳球员脸上看到了“伤痛欲绝”四个字。
　　都到点球大战了，怎么就是战胜不了巴萨女足呢？
　　国家队比赛日期间，蔡凌华留守俱乐部，认真观看了巴萨与阿森纳的比赛录像，分析两队技战术部署。
　　找巴萨女足的弱点，借鉴阿森纳女足的优点。
　　重复观看了三遍比赛录像，蔡凌华发现巴萨女足最大的弱点是球队主教练，一个堪比谢锦莲的废柴教练。
　　双手插兜，能在场边一动不动站九十分钟。
　　蔡凌华能把她整场比赛换人时间节点和换人顺序倒背如流。
　　要不是球员能力强，这教练早下课了。
　　调侃归调侃，蔡凌华丝毫不敢松懈，对手很强大，她必须做足准备。
　　在这之前，球员回归俱乐部的首场联赛着实吓了蔡凌华一大跳。
　　

第151章 永远相信自己和自己的球队。
　　四月，联赛进入后半程，加上国家队比赛任务，球队主力球员身体进入疲惫期，小伤不断。
　　蔡凌华庆幸冬窗期补强了球队后防，但最新一轮联赛依然发生了小意外。客场作战，比赛一开始，蔡凌华就发现场上球员状态不对劲，个个脚下灌了铅似的，跑不动，球权总被对手断走。
　　毫无比赛状态，失去了进攻欲望。
　　蔡凌华坐不住了，站在场边大声呼喊队员，实时部署进攻任务，可惜场上球员完成得马马虎虎。
　　姜思羽这场比赛也失去了灵气，表现中规中矩，好不容易获得一个绝佳进球机会，转身瞬间撞防守球员硬邦邦的身体上，身体失去重心，但还是完成了射门动作，随即一屁股坐在草皮上，鼻子没事，腰扭了一下。
　　皮球飞行轨迹发生偏移，偏出了门框范围。
　　绝佳的进球机会被破坏，姜思羽从草皮上爬起来，单手扶住扭伤的腰，感觉不是什么大事，继续投入比赛中。
　　蔡凌华远远看见姜思羽时不时拿手揉腰，确定她受了伤，出于保护球员考虑，把姜思羽换下来。
　　回头环视一圈替补席上昏昏欲睡的球员，蔡凌华决定上中后场球员，情况有变，先守住平局。
　　幸亏对手不强，带球射门总差一点，全场三十脚射门，没一个进球。
　　就在双方球迷以为平局收场时，贺晓棠站了出来，在一次角球进攻中，前插禁区，高高跃起，使劲将球顶进球门。
　　如金子般宝贵的一粒进球，守住了球队积分榜第一位置。
　　在多名防守球员努力下，拜仁女足1比0艰难战胜对手。
　　赛后，蔡凌华回到更衣室，见一众队员脸上失去往日的兴奋，更衣室里死气沉沉，就连平日最活跃搞怪的贺晓棠也失去了活力，傻傻呆坐着，偶尔喝一口运动饮料。
　　透过贺晓棠，蔡凌华了解了全体队员的身体状态，她不忍心苛责她们，叮嘱球员认真休息，尽快回到最佳状态，禁止私下泡夜店。
　　姜思羽的腰轻微扭伤，赛后接受医疗组的保守治疗，获得短暂休息时间。
　　球队官方更新球员伤情报告，看到官方列出来一大串伤员名单，球迷突然放平心态，不奢望球队能晋级欧冠决赛，只求保住联赛和德国杯冠军。
　　姜思羽获批在家休息，腰伤也不妨碍她在家走动，突发奇想周日下午在家收拾衣帽间，找出压箱底的一套新衣服，英伦风的小西装，应该是虞修竹买来送给她的。
　　白色衬衫、背带西装短裤，再配上一双皮鞋。
　　姜思羽动作麻利换上，站在全身镜前欣赏，三两下绑好高马尾，不是很满意，高马尾变成丸子头，满意点头。
　　忽然感到身后一道炽热的眼神正盯着她，回头一看，对上虞修竹含笑的眼眸。
　　虞修竹进衣帽间拿参加学术会议穿的正装，一眼看到在镜子前臭美的姜思羽，再一看她的穿着，目光深深被吸引。
　　服装质感好，姜思羽身形优越，简直是为她量身定做。
　　这扑面而来的浓烈少年感，虞修竹很着迷，偷偷想好了好下次姜思羽上台领奖的着装打扮。
　　姜思羽捕捉到虞修竹眼里流露出的惊艳之意，唇角微勾，打定主意将这套衣服焊死在身上，穿着它来回在虞修竹视线之内晃悠。
　　虞修竹怎么可能轻易被姜思羽拿捏，既然她喜欢，那就一直穿，晚上睡觉也不准脱下来。
　　姜思羽当真了，当晚身穿帅气西装侧躺在床上，做出风流倜傥的潇洒模样等待虞修竹宠幸，期间多次抬头看向浴室，期待给虞修竹一个超大惊喜。
　　虞修竹洗了澡出来，换上睡裙来到床边，抬脚踢了下姜思羽的腿，嫌弃她不换衣服躺床上，弄脏了床单。
　　姜思羽不听：“我今天没出门，全身上下干净着呢。”
　　虞修竹瞪她，还敢顶嘴。脱掉鞋，扑向姜思羽。
　　姜思羽早有准备，伸手稳稳接住虞修竹：“我很干净，你放心抱。”
　　两人紧紧抱一起，在床上滚了一圈，虞修竹趴在姜思羽身上，近距离欣赏她的帅气。
　　姜思羽说虞修竹是颜控，净贪图她的身子。
　　虞修竹笑，捧起姜思羽脸，亲吻她柔软的嘴唇。
　　五分钟后，姜思羽被吻得情迷意乱，怀里忽然一空，虞修竹挣扎着起身，往下看去，注意力放在姜思羽难解开的背带西装裤上面，双手齐上阵，依然解不开，逐渐失去耐心。
　　“你自己解。”虞修竹迅速抽离，只留下冷冰冰的“你自己解”四个字。
　　姜思羽偷偷在纽扣处做了手脚，故意不让虞修竹轻易解开，脑子里早已经构思好了虞修竹温柔哄她解开扣子的画面，可惜梦想被现实击碎。
　　自己动的手脚，到头来还是要自己解开。
　　姜思羽一脸委屈地起身，盘腿坐床上，解来解去，反倒把自己绕进去了，哭丧着脸回头：“我也解不开。”
　　不应该啊。
　　虞修竹一脸疑惑，凑到姜思羽身边，和她一起研究裤子上诡异的死结。
　　真相很快大白。
　　虞修竹暴怒：“你把背带缝裤子上干嘛？”
　　姜思羽被吼了，委屈巴巴的：“我没打死结，只要找到缝线，轻轻一拽就能解开。”
　　“……”
　　虞修竹找来剪刀，剪开打结的缝线，轻轻一拉，背带裤解开了。
　　“姜思羽，你几岁了？”
　　“……二十五岁。”
　　“你知道就好。”虞修竹躺回床上，“剩下的你自己脱，一件不准留。”
　　姜思羽垂眸，默默解开衬衫，按照虞修竹的指示，果真一件不留，浑身赤裸跪坐在虞修竹面前，试探着开口：“我洗澡去了？”
　　虞修竹朝她张开手臂：“等会再洗，你过来。”
　　姜思羽心情转晴，笑着扑进虞修竹怀里，就知道这招奏效。
　　从认识虞修竹开始，姜思羽特别清楚以退为进，且这招屡试不爽。
　　时间转眼来到欧冠半决赛首回合比赛日，姜思羽随队前往巴塞罗那，她的腰伤早已经恢复好了，能够正常出场比赛。
　　蔡凌华自信踏进对手主场，她为这场比赛做足了准备，有信心带领球队拿下胜利。
　　首回合，双方最终比分2比2，不好也不坏。
　　回看四粒进球，球迷反应各不相同。
　　比赛第十五分钟，对手打出精妙配合攻破拜仁女足球门，评论区球迷一边感叹巴萨女足的强大名不虚传，一边挖苦蔡凌华，面对世界顶级球队，看吧，现原形了。
　　五分钟后，拜仁女足根据主教练的赛前部署通过长传打了对手身后，球队前锋世界级卸球加射门，进球扳平比分，评论区开始给拜仁女足加油，瞬间倒戈，夸赞蔡蔡好样的。
　　之后一段时间双方互有攻守，对手进攻很猛，可惜没有再次攻破*拜仁女足球门。
　　正是这段时间，球迷看到了场上拜仁女足球员有效限制了对手进攻球员，这里面自然有主教练蔡凌华一大半功劳。
　　她比对手主教练还要了解场上巴萨女足球员，对症下药，脚踏实地走好每一步。
　　中场休息结束，下半场比赛正式开始，比赛五十分钟，对手通过任意球直接破门再次反超比分，评论区球迷惊叹这脚射门之精彩，随后继续为拜仁女足加油，所有人都在期待蔡凌华带领球队逆风翻盘。
　　一直到比赛第八十六分钟，拜仁女足进球再度扳平比分，评论区陷入欢乐的海洋。
　　蔡凌华全程站在场边，根据场上形势调整球队进攻和防守策略。
　　她就是一位运筹帷幄的大将军。专业、镇定、坚持，永远相信自己和自己的球队。
　　随着比赛时间越来越短，蔡凌华越发淡定，嗓子吼哑了，回教练席拿了瓶水喝。
　　直至比赛结束的哨声响起，蔡凌华只是嘴角微笑，似乎一切都在她的掌握之中。
　　虽然对手进了球，但蔡凌华对自家球员表现还算满意，基本完成了她的赛前部署，有效限制了对手中场的出球，防守端表现也不错。
　　唯一不满意的是姜思羽，她在这场重要的比赛中表现平平无奇，没有进球，没有助攻，全场表现对不起她的球星名气。
　　比赛上半场，蔡凌华误以为姜思羽慢热，还没有进入比赛状态，所以给了她适应的时间，但直到下半场第六十分钟，姜思羽的状态依然很一般，蔡凌华不得不针对她的位置换人调整。
　　于是这场关注度极大的比赛，姜思羽没能收获球迷的惊叹，首发出场六十分钟，换来球迷一句“这姜思羽表现也就一般般嘛，就这表现也能成为世界最佳？真是莫大的笑话”。
　　比赛结束，姜思羽为球队的精彩表现高兴，但想到自己刚才在球场上的表现，整个人都不好了。
　　姜思羽给自己今天的表现打了零分，说是职业生涯最糟糕的一场比赛也不为过。
　　队友看出姜思羽的沮丧，过来拥抱鼓励了她，对手球员也主动找到姜思羽交换球衣。
　　姜思羽记起了这位球员，五年前的世界杯淘汰赛，她与这位球员交换过国家队球衣，时光荏苒，她们又相遇了，这次交换了各自的俱乐部球衣。
　　两位球员举着对方的球衣合影留念。
　　姜思羽在合影时尽量扯出笑容，不让自己看起来狼狈不堪。
　　对手看出姜思羽心情不妙，合影之后，又主动拥抱了她。
　　姜思羽感受到来自对手的温情，浅浅一笑，回应对手的善意。
　　蔡凌华恰恰相反，她通过这场精彩纷呈的比赛获得了所有球迷认可，赛后很长一段时间，体育博主都还在一帧一帧分析蔡凌华的技战术安排。
　　称她是伟大的主教练，夸赞声不绝于耳。
　　但是蔡凌华在比赛中朝对手主教练翻白眼的行为却引发热议。
　　不怪蔡凌华目中无人，她只是讨厌对手主教练比赛中要死不活的状态，双手插兜站场边，嘴里嚼着口香糖，佛系看待球场上发生的一切。
　　蔡凌华离她不远，实在是受不了这一举动，无意间翻了一个大大的白眼，没想到一闪而过的转播镜头拍到了这一幕。
　　巴萨女足球迷心里早就朝她们无欲无求的主教练翻了无数个白眼，蔡凌华只是把这个白眼放到了明面上，结果就被有心人抓住了小辫子。
　　比赛结束第二天，欧足联突然发布公告，称蔡凌华比赛期间有不尊重对手主教练行为，对她处以禁赛一场的惩罚。
　　也就是说次回合比赛，蔡凌华被禁赛，无法以主教练身边站在场边指导球队比赛。
　　好狠的招数。
　　公告一出，球迷只觉得莫名其妙。即使蔡凌华违规了，处罚也不用这么严重吧。丝毫没有考虑拜仁女足的处境。
　　国内球迷第一个不服气，敢处罚蔡蔡，那就是跟我x某人过不去。这完全是朝中无人的又一典型案例。
　　球迷群体史无前例地团结，发起了“拯救蔡蔡行动”，前往欧足联官网留言、发起联名信，呼吁更多的网友关注此事。
　　很快蔡凌华被送上了国内的热搜榜第一，词条后面跟着一个触目惊心的爆。
　　越来越多的网友关注此事，虽然也不知道是否管用，但就这样莫名其妙燃了起来。
　　俱乐部方面也第一时间向欧足联申诉，这处罚太严重了，官方必须得公平公正对待此事。
　　至于当事人蔡凌华，她第一反应是荒谬，执教这么多年，翻了那么多白眼，头一次遇见这种奇葩处罚。
　　第二反应是放平心态，距离次回合比赛仅剩一周，她不能自乱阵脚，像往常一样带领球队备战周末的联赛。
　　姜思羽也得到蔡凌华被欧足联禁赛一场的通知，浏览完整段文字，脑子发懵，这叫什么事？可她除了愤怒没有任何别的办法。
　　周六下午，蔡凌华带领球队有惊无险赢下最新一轮联赛，这轮联赛结束，联赛争冠形势逐渐明朗。拜仁女足高居榜首，联赛至今保持全胜，还剩最后一轮比赛，踢完就能原地获奖。
　　当天晚上，欧足联突然发布最新公告，撤销对蔡凌华禁赛一场处罚，闹剧莫名其妙结束。
　　据说国内几大赞助商“关心”了此事，而双方正在谈一笔数额巨大的续约合同，欧足联不得不为钱妥协。
　　《春江报》重操旧业，跟踪报道了整个经过，报道真假有待商榷，但蔡凌华的禁赛处罚就这样撤销成功了。
　　次回合比赛，蔡凌华憋了一股劲，回到主场，要求球队坚持进攻，姜思羽依然首发出场。
　　鉴于首回合姜思羽表现不佳，次回合首发引发球迷质疑，质疑不过两分钟，姜思羽开场两分钟进球，引得主场球迷阵阵高呼。
　　虞修竹也在看台上，微笑着为姜思羽的精彩进球鼓掌。
　　比赛前夕，姜思羽一直在虞修竹耳边念叨这场比赛的重要性，她不明说，但虞修竹一听就明白了，拿出球员家属的自觉性，答应前往现场观赛。
　　计谋成功，姜思羽高兴地在床上连滚好几圈。
　　开场两分钟就进球更是让她振臂高呼，一粒超级宝贵的进球。
　　接下来九十分钟，双方进攻一次比一次激烈，蔡凌华竟然同对手开始了对攻大战。
　　场上球员很累，球迷却狠狠饱了眼福。
　　远在中国的路晚星拿出了她的神器——木鱼和答案之书。
　　赛前，答案之书对于这场比赛给出的答案是“相信自己”，路晚星瞬间充满自信，比赛一开始就拿着木鱼敲啊敲，敲了整整九十分钟，她的努力获得了回报。
　　1比0的比分维持到终场哨响，拜仁女足总比分3比2击败强大的对手，翻越了一座高山，晋级欧冠决赛。
　　赛后，双方球员都因为耗尽体力，双腿开始抽筋，放眼一看，球场草皮上全是大汗淋漓、累得精疲力竭的球员。
　　她们都尽力了。
　　姜思羽这个体能怪居然还有力气小跑到场边找虞修竹庆祝，虞修竹刚来到姜思羽面前，就被她不由分说捧起脸热吻。
　　吻就算了，居然还伸舌头。
　　虞修竹狠掐一下姜思羽的腰，制止了她的疯狂举动。
　　姜思羽放开虞修竹，冲她露出热烈的笑。
　　“姜思羽，你属狗的？”周围还有很多未离去的球迷，不远处的摄影师架着机器巡视球场每一处，虞修竹被亲害羞了，嗔怒道。
　　“对呀，我就是你的专属小狗。”
　　说完，姜思羽冲虞修竹吐舌头，然后“汪”了一声。
　　虞修竹被逗笑了，连带气也消了一大半，伸手抱住汗涔涔的姜思羽，真心夸她今天的比赛表现：“姜思羽，你真厉害！”
　　姜思羽回抱住虞修竹，笑成了一朵花。
　　

第152章 我要去闭关修炼了。
　　欧冠上下半区半决赛结束，拜仁女足确定决赛对手，是来自英超的切尔西女足。
　　姜思羽其实想在决赛中对阵里昂，报去年被淘汰的仇，不想里昂半决赛被切尔西击败，遗憾止步半决赛。
　　不过切尔西女足也没那么好对付。
　　五月初，拜仁女足结束最后一轮联赛，大比分击败对手，成功捧起联赛冠军奖杯，同时国内的德国杯实现卫冕，接下来半个月只需要备战最重要的欧冠决赛。
　　欧冠决赛前，蔡凌华和团队里的技术分析师仔细分析了姜思羽本赛季欧冠的比赛表现。
　　小组赛加上淘汰赛共有十一场比赛，除去未开始的决赛和黄牌累计停赛，姜思羽踢了九场欧冠比赛，几乎场场首发，共取得七球两助攻的成绩。
　　各项数据已经很好了，可蔡凌华对姜思羽要求高，她对姜思羽的整体表现不满意，特别是半决赛首回合，姜思羽在球场上毫无表现。
　　总结下来一句话：姜思羽这赛季状态波动太大，没有以往几个赛季稳定。
　　年龄方面，姜思羽本赛季二十五周岁，正值球员巅峰期，年龄对她的比赛状态影响很小。
　　伤病方面，这赛季姜思羽算是小伤不断，但大伤基本没有，按理说伤病对姜思羽的影响不大。
　　那是为什么呢？
　　蔡凌华忽然想起欧冠半决赛结束后姜思羽和虞修竹的亲密互动，明白了，球员私生活太放纵，直接影响了比赛状态。
　　于是蔡凌华要求姜思羽在备战欧冠决赛期间搬进训练基地的球员宿舍，确保她有充足的精力踢欧冠决赛。
　　姜思羽得知这一消息，宛如五雷轰顶：“为什么？”
　　“不为什么。”蔡凌华淡淡道。
　　“我住球员宿舍不习惯，会影响日常训练。”姜思羽也有充分的理由。
　　“你适应能力强，我相信你能克服一切困难。”蔡凌华难得用鼓励的语气和姜思羽好好说话，拿出一份训练安排表，说接下来半个月会仔细检查姜思羽训练成果。
　　姜思羽改变不了蔡凌华的决定，回家收拾行李，恋恋不舍告别虞修竹：“老婆，再见，我要去闭关修炼了。”
　　虞修竹开车载姜思羽前往训练基地，车停在基地对面，姜思羽下车到后备箱取行李，然后回到驾驶座窗口，同虞修竹吻别。
　　“拜拜，我的专属小狗。”虞修竹浅吻了一下姜思羽唇角，拍拍她的头，笑着分别。
　　不巧，这一幕又被路过的蔡凌华撞见，蔡凌华庆幸让姜思羽搬来训练基地，要不然鬼知道姜思羽下一场比赛状态会是什么样。
　　同时又挺感慨，她亲眼看着姜思羽从当年的少年天才成长为如今球队的中流砥柱，也算见证了姜思羽感情和事业双丰收。
　　就像看着自己的孩子长大成人一样。
　　姜思羽既来之则安之，甚至要求蔡凌华一视同仁，让贺晓棠也搬进宿舍。
　　蔡凌华拒绝了，理由是贺晓棠每天上下班都和她一起，没时间外出喝酒泡吧，住她家隔壁比住球员宿舍更让人放心。
　　姜思羽一个人住球员宿舍太孤独，只能将全部精力放在训练上，决赛即将来临，她收起各种小心思，没像以前那样找借口带虞修竹进宿舍休息。
　　隔壁的队友听说姜思羽住进了宿舍，结束训练来找姜思羽玩，变出一副牌，几个人围坐在一起打牌。
　　玩得太尽兴，姜思羽错过了虞修竹发来的最新消息，等到深夜队友散去，姜思羽拿起手机一看，虞修竹两小时前发来了好几条消息，她都没第一时间回。
　　姜思羽决定亡羊补牢，先回应了虞修竹的消息，然后表情包轰炸，可惜对面再没回复。
　　姜思羽那叫一个懊恼，晚上躺单人床上来回翻滚，过了许久才闭眼睡着。
　　好消息是虞修竹第二天注意到姜思羽的最新消息，简短回复了过去。
　　姜思羽接收到聊天消息，忐忑不安的内心恢复平静，但她不确定虞修竹目前的状态。异地就是这点不好，永远通过冰冷的文字猜测对方的情绪，稍有风吹草动就会引起强烈不安。
　　新的一天开始，姜思羽继续枯燥且高强度的训练。
　　蔡凌华见姜思羽训练态度良好，训练成果也不错，勉为其难同意姜思羽回家和女朋友过520，球队其余队员也都放了一天假。
　　姜思羽欢天喜地赶回家和虞修竹约会。
　　开门进屋，家里空荡荡的。姜思羽不在家，虞修竹也不怎么回家，快把研究所当家了，不分昼夜忙事业。
　　下午晚些时候，虞修竹怀里抱着一大沓资料回家，和刚去超市大采购的姜思羽撞了个正着，两人相视一笑，一起乘坐电梯上楼。
　　“你不是闭关修炼去了吗？”
　　“教练放我回家过520，惊喜吧！”
　　“今天5月20日？”
　　“对呀！”姜思羽歪着头冲虞修竹笑，笑虞修竹不知今夕是何夕。
　　虞修竹没有过520的准备，回到家放下包和资料，进浴室洗了一个舒适的热水澡。
　　澡洗完，人也清醒了不少，换上家居服到餐桌前吃姜思羽煮的鸡蛋面。
　　姜思羽也坐下吃面，边吃边给虞修竹解释她那晚没及时回复消息的原因。
　　虞修竹笑着安慰姜思羽别太在意，虽然她们两人结婚了，但每个人都有自己的私人时间，问姜思羽打牌赢了几次？
　　姜思羽头低下去，弱弱道：“全输了。”
　　真不怪她智商低，主要是这项打牌游戏姜思羽此前从来没有接触过，听说叫做巴伐利亚羊头牌。
　　虞修竹听姜思羽抱怨打牌好烧脑，话锋一转，让姜思羽等会去衣帽间挑选参加某国际大奖颁奖仪式的服饰。
　　“what？”
　　姜思羽震惊不已，她不了解虞修竹的工作领域，之前也知道虞修竹因为工作烦恼，为了让虞修竹身心得到放松，她在床上可卖力了。
　　每次睡完一觉起来神清气爽，又有充沛的力气干活。
　　这会儿听虞修竹说她的团队因为某项新研究发现获得了某国际大奖，姜思羽感觉自己被凡尔赛了，这就是虞修竹所说的工作压力骤然增加？这和她想象中的工作压力完全不一样。
　　震惊过后，姜思羽由衷为虞修竹和她的团队感到高兴。
　　想到即将以爱人名义陪伴虞修竹出席颁奖仪式，姜思羽喜上眉梢，当晚一头扎进衣帽间，找啊找，感觉没一件满意的衣服。
　　虞修竹倒是风轻云淡，笑称姜思羽穿拖鞋短袖去现场也没人敢拦着不让进。
　　听了这话，姜思羽转过头来冲虞修竹笑，笑得眉眼弯弯：“我老婆真厉害！给了我穿短袖拖鞋的底气。”
　　姜思羽喊“老婆”越来越顺口，虞修竹越听越顺耳，没再纠正姜思羽。
　　颁奖典礼当天，姜思羽找蔡凌华请假，蔡凌华还没问姜思羽请假事由，姜思羽就特别骄傲地说陪爱人参加某国际大奖颁奖典礼。
　　“真的假的？”蔡凌华不关注学术圈，但也知道这项国际大奖，足以证明其知名度之高。
　　“真的，我不骗您。”姜思羽立正站好，一个劲点头，“我的爱人虞修竹小姐是一位非常优秀的科学家。”
　　蔡凌华批准姜思羽请假：“那你穿正式点，把我们中国人最好的精神面貌展现出来。”
　　“好的，蔡蔡。”姜思羽答得中气十足。
　　姜思羽回家洗头洗澡换衣服做造型，为了本次颁奖典礼，特意拿出了虞修竹送她的珠宝收拾，戴上身，闪闪发光，堪称全场最亮的崽。
　　虞修竹是正常的学者打扮，但不妨碍带上闪耀的姜思羽惊艳众人。
　　司机开车送姜思羽和虞修竹前往颁奖现场，两人收拾完毕坐上车，姜思羽拿出她的手持摄像机，对着她和虞修竹一阵猛拍，她要用影像记录下这一重要时刻。
　　“今天是20xx年5月25日，足球巨星姜思羽和她深爱的妻子虞修竹小姐正在前往xxx颁奖现场。虞修竹女士带领她的五人团队为人类科学研究做出伟大贡献，让我们对她们表达最崇高的敬意。”
　　说完，镜头一转，对准虞修竹，虞修竹冲镜头笑笑，挥手打招呼。
　　多年后姜思羽拿出这段视频，依然被感动得热泪盈眶。
　　结束颁奖典礼，姜思羽摘下珍贵的珠宝让虞修竹带回家里的保险柜锁好，自己匆匆赶回训练基地，距离欧冠决赛仅剩两天，她得赶紧和队友会合然后前往比赛城市。
　　比赛前夕，姜思羽罕见地心情紧张起来，不知为何，心脏咚咚咚剧烈跳动。
　　各大媒体对本届欧冠决赛的宣传力度非同一般，因为参赛球队中有姜思羽、贺晓棠和蔡凌华等中国面孔。
　　外界盛传，只要姜思羽在欧冠决赛中表现出色，加上今年夏天奥运会获得奖牌，那么今年的女足金球奖获得者一定是姜思羽。
　　幸好姜思羽赛前不上网看营销号新闻，不然又会影响心态，让本就紧张的心情雪上加霜。
　　反正她不会赛前贷款冠军，更不会贷款未来的金球奖。
　　晚上，姜思羽躺床上有些失眠，翻出手机里她和虞修竹的合照，一张一张划过去，手机内存大，保存的照片非常多，一直翻到两人刚在一起时的海边合照。
　　几年前的合照，姜思羽和虞修竹都很青涩，时间啊，一晃就是六年。
　　姜思羽盯着照片直笑，渐渐有了睡意，放下手机，眼睛一闭倒头就睡。
　　本届欧冠赛事，蔡凌华对队员说的最多的一句话是：别紧张，放轻松，对手后卫速度慢转身不行，听我的攻上去准没错。
　　蔡凌华相信球队实力，队员也相信蔡凌华的观察力，相互信任，携手闯进欧冠决赛。
　　决赛，蔡凌华依然依靠细致的观察力总结出对手弱点，加上球员的拼劲，一打一个准。
　　对手也在不断创造进攻机会，双方你来我往，对着球门就是一脚精彩射门。
　　姜思羽被对面后卫死死看住，即便如此，依然创造了不少射门次数，但球就不往门里去，球迷看得心惊胆颤。
　　比赛前六十分钟，双方都没有进球，蔡凌华首先对锋线进行人员调整，她看到姜思羽被对手针对，小小犹豫了一下。
　　考虑到姜思羽体能充沛，还能继续在球场上创造进球机会，心一横，最终没有选择把姜思羽换下场。
　　八分钟后，姜思羽用行动向全世界球迷证明，蔡凌华的选择绝对正确。
　　现场球迷发出阵阵高呼声，姜思羽没有被影响，知道三名以上球员针对自己，没有固执站在对手半场等球来，敏锐观察到对手站位疏忽，回到中场与队友配合，抢下对手脚下的皮球，随即带球一路向前突入对手禁区。
　　同一时间，对手后防线仅剩的两名防守球员仿佛集体走了神，轻易让姜思羽带球突破，面对守门员，一脚速度极快的低射，皮球飞速入网。
　　进球有效。
　　姜思羽冲向场边振臂高呼，随即赶来的队友抱住姜思羽，其中某位队友过于激动，等姜思羽完成庆祝，大胆地亲了一口她的脸。
　　姜思羽沉浸在进球的极度喜悦中，一时之间没有反应过来。
　　比赛第六十八分钟，拜仁女足1比0领先，双方都还有时间，但通过直播画面可以看出来对手情绪开始不稳定，出现了好几次传球失误。
　　姜思羽看到对手的失误，她知道自己的机会又来了。
　　体能成为姜思羽的最大优势，一次又一次逼抢对面持球队员，逼迫她们回传给后场队友。
　　姜思羽的逼抢取得了显著效果，对手在一次回传中出现失误，姜思羽中路的队友抓住这次失误成功断下球权。
　　面对多名乱了手脚的防守球员，队友没有慌张，看到边路前插的姜思羽跑出了接球和射门空间，直接将球传给姜思羽。
　　姜思羽没有浪费队友的好意，接球后带入进球，小角度破门。
　　又是一脚漂亮的射门，场边拜仁女足的替补球员开始兴奋庆祝这一粒进球。
　　2比0，姜思羽帮助球队扩大比分优势，此时距离比赛结束还有十五分钟，对手很强大，仍然不能掉以轻心。
　　姜思羽和队友继续进攻。
　　后场的贺晓棠越踢越自信，接连破坏掉对手刚形成的有效进攻，一个大脚将球破坏出去，不给对手还手之力。
　　“好好好！优秀的蔡凌华！卓越的姜思羽！从容的贺晓棠！”球迷毫不吝啬赞美之词。
　　时间来到伤停补时阶段，对手依然没能组织起有效进攻，这多亏蔡凌华对球队中场的调。教，如今拜仁女足的中场称得上世界顶级。
　　姜思羽不满足两个进球，比赛最后时刻依然寻找机会带球进攻。即使蔡凌华有意识要求球队站位靠后，姜思羽和中场队友还在联手争夺对手球权。
　　对手最后时刻的带球过于犹豫拖沓，姜思羽一脚将球权断下来，原地迅速启动，一个人带球在空旷的球场内勇往直前，已经没人能阻挡她继续前进。
　　眼看姜思羽又要进入禁区，飞奔过来防守的球员直接下地放铲，姜思羽才不怕。
　　对手脚伸过来瞬间，姜思羽早有准备，挑球加速，防守球员连她脚都没碰着，转眼就来到禁区内，不用过多调整，面对球门干脆利落一脚射门。
　　球又进了。
　　3比0，比赛结果没有太大悬念了。
　　进球后，姜思羽甚至还有力气握拳呐喊，身后的马尾辫在空中画出漂亮的弧线。
　　蔡凌华站在场边，忍不住频频点头鼓掌，对的，这才是姜思羽的正常水平。
　　

第153章 她们的故事未完待续。
　　比赛结束，拜仁女足获得队史上首座欧冠冠军奖杯，队员们冲向蔡凌华，激动地紧紧拥抱，爆发出震耳欲聋的呐喊欢呼声。
　　上任第一年便带领球队收获三冠王，蔡凌华足以成为足坛一大传奇。在这之后，人们提起这位盛气凌人的主教练，总会心服口服地尊称一句名帅。
　　姜思羽心情异常激动，经历过短暂的低谷期，她又回来了，欧冠决赛上演帽子戏法，精彩绝伦的三粒进球，多么了不起的成就。
　　站在球场，双手叉腰，抬头仰望看台上的球迷，看啊，球迷在为她疯狂尖叫。
　　某一瞬间，姜思羽感觉自己置身幸福的海洋，整颗心变得满足柔软。
　　队友纷纷来到姜思羽面前，同她拥抱向她祝贺道喜，兴奋过头的队友直接抱住姜思羽脑袋，亲吻了她的额头。
　　无关感情的一吻，纯粹是球员抒发内心难以抑制的喜悦和激动。
　　姜思羽只感觉脑袋一紧，随即队友放开她，转身和旁边的队友接着庆祝。
　　激动之后，姜思羽恢复内心的宁静，静静等待颁奖仪式，工作人员找到姜思羽，告诉她另一个天大的好消息，她的家人也来到了现场。
　　姜思羽毫不知情。赛前她的家人并没有告知她会来现场观赛，虞修竹没说，姜大雁也没提。
　　球员家属们在工作人员的带领下来到球场，其中最耀眼的应该是姜思羽的家属们。
　　姜大雁终于配到了她心心念念的爱马仕经典色铂金包，此刻上手拎着，盘发、修身连衣裙搭配平底鞋，气场一米八，妥妥的商业大佬。
　　看得出来，她为了这次出场做了不少功课。
　　身旁的姜姥姥满头银发，穿上印有姜思羽号码和名字的球衣，正冲姜思羽慈祥地笑。
　　再旁边就是气质出众的虞修竹，她也穿了球衣，不过球衣背后印了自己的名字缩写的专属号码，不经意间和姜思羽对视上，朝她笑，那笑意深不见底。
　　姜思羽也冲虞修竹笑，隔着不近不远的距离，露出洁白的牙齿，笑得真诚坦荡。
　　姜思羽那叫一个春心荡漾，她现在是全世界最幸福的女孩，和虞修竹对视久了反倒害羞起来，笑容变得羞涩，小跑到虞修竹身边：“你们来啦！”
　　虞修竹继续盯着姜思羽笑，眼里是深不见底的笑，姜思羽隐隐意识到不对劲。
　　姜大雁先开口，说这个时节正好带上姜姥姥到瑞士旅游，旅游结束，顺便飞来现场看姜思羽比赛。
　　“哦。”姜思羽点头，表示了解了。再偏头看向虞修竹，这会倒是不笑了，只是落在姜思羽脸上的眼神饱含深意。
　　姜思羽摸了摸后脑勺，心生疑惑。好像那里不太对劲。
　　很快就是颁奖仪式，姜思羽戴上了冠军奖牌，她是决赛的mvp，同时成为本届欧冠的最佳射手。
　　十一场比赛，共打入十球，这中间还被禁赛一场，数据非常好，外界肯定想不到蔡凌华对姜思羽这样的比赛状态仍心有不满。
　　姜思羽又经历了一次盛大庄重的冠军颁奖仪式，漫天的银色彩带落下，圆了姜思羽的梦。
　　颁奖仪式结束，姜思羽带着家属们继续在球场里合影留念，贺晓棠平躺在草皮上，与要好的队友肩并肩躺着聊天。
　　蔡凌华被球员们抛到了空中，差点把她的老腰折断，这群年轻的孩子太能闹腾了。
　　晚上，球队乘坐大巴回酒店，球员已经在大巴车上玩嗨了，一路载歌载舞，好不热闹。
　　俱乐部为球员家属安排了房间休息，球员回到酒店大厅，家属也同步回来了。
　　姜思羽迫不及待找到虞修竹，准备拿上她的行李一起回房间休息。
　　虞修竹不按套路出牌，不让姜思羽拿走她的包，称自己的房间在四楼，就不打扰姜思羽休息了。
　　望着虞修竹离去的背影，姜思羽天塌了，身边队友还在兴奋地蹦蹦跳跳，欢声笑语一片，越发衬托出她的悲惨。
　　为什么？！
　　姜大雁拎着她宝贵的包来到姜思羽身边，拍拍她的肩膀：“宝贝，早点休息。每天老妈带你和姥姥去市中心逛逛。”
　　姜思羽并不想去市中心逛街，她只想要虞修竹温暖的怀抱。差一点就当场破防哭出声来。
　　虞修竹来到自己房间，放下随身携带的包，进入里边的洗浴室开始护肤，白天坐太阳底下看了比赛，特意准备了修复功能的面膜。
　　刚清洁了皮肤敷上面膜，有人礼貌地敲门。
　　隔壁住了球员家属和工作人员，虞修竹大着胆子开门，门一开，映入眼帘的是姜思羽那张笑靥如花的脸。
　　“老婆，我来了。”姜思羽脖子上戴着刚领到的冠军奖牌，背上一个大大的双肩包。
　　虞修竹脸上没什么表情：“真受不了你。”
　　“快让我进去，等会被记者拍到。”说完，姜思羽不费吹灰之力挤进了房间，虞修竹也没真心拦住她不让进。
　　“不和你队友通宵庆祝了？”虞修竹刚才听见贺晓棠说要彻夜狂欢。
　　姜思羽放下背包，总感觉这话听起来酸溜溜阴恻恻：“我和你一起庆祝。”
　　虞修竹轻哼一声，仰面躺沙发上，拿起手机打字。
　　姜思羽取下脖子上的奖牌，小心翼翼给虞修竹戴上：“你看，这是欧冠冠军奖牌，应该是纯金的。”
　　虞修竹放下手机瞪了姜思羽一眼，姜思羽不方便上嘴亲她，转身跑进浴室洗澡，她要洗得香喷喷和虞修竹一起庆祝。
　　找到虞修竹放洗浴室的洗漱包，熟练地拿出洗浴用品，想起沐浴球还在背包里装着，姜思羽转身去拿，顺便好心情地冲虞修竹笑。
　　她以为虞修竹在和她调。情，真没意识到虞修竹对她爱答不理的真实原因。
　　时间到，虞修竹进去揭面膜洗脸，看到浑身是泡沫的姜思羽，正站在花洒下哼歌，一声令下，把她喊到身边来：“你过来。”
　　姜思羽乖乖来到虞修竹身边，看吧，就说了是调。情，她和虞修竹感情好得很。
　　笑着笑着脸上猛地一下被糊上了面膜精华，虞修竹把揭下来的面膜裹成一小团给姜思羽擦脸：“宝贝，今天的比赛辛苦你了。但是人啊，贵在有边界感。”
　　边说，边使劲擦，力气大到恨不得把姜思羽的脸皮擦掉，额头、脸颊、鼻梁、下巴，绝不放过脸上每一寸皮肤。
　　姜思羽傻乎乎赞同虞修竹：“嗯，你说得对！”
　　电光石火间，姜思羽脑子里闪现白天被队友接二连三亲吻的画面，整个人愣在原地，完蛋了。
　　“好了，你继续去洗澡。”虞修竹发泄完，心里那点气烟消云散，很满意自己在姜思羽脸上的杰作，擦得干干净净，没有别人的痕迹。
　　姜思羽赖着不走了，身后一个大熊抱抱住虞修竹，也顾不上虞修竹沾上她的泡沫：“一起洗。”
　　“不要。”虞修竹假意拒绝。
　　“要的要的，你是我老婆，我只和你一起洗。”姜思羽那张嘴最会说情话哄虞修竹。
　　拉扯间，虞修竹衣服打湿了，穿身上难受，索性脱掉衣裤遂了姜思羽心愿。
　　折腾到大半夜，两人总算到床上躺下休息了，虞修竹脑袋枕住姜思羽手臂，手放在她腰间，已经很累了，闭眼前在姜思羽耳边嘟囔了一句：“我没你想象中那么大度。”
　　姜思羽听见了，收紧手臂将虞修竹揽进怀里：“我知道。”
　　第二天，姜思羽和虞修竹一觉睡到中午，根本没时间跟随姜大雁前往市中心逛街。
　　当天下午，球队乘坐飞机返回慕尼黑，在慕尼黑的玛利亚广场还有隆重的庆祝盛典等待这群伟大的球员和教练。
　　姜思羽见识到了万人空巷的场景，太梦幻了。
　　结束庆祝盛典，姜思羽终于宅在家休息，眼下是六月初，奥运会大名单很快就会公布，在这之前暂且就让她全身心放松一番吧。
　　姜思羽躺在家里的沙发上，一边给队友们的社媒点赞一边等待虞修竹下班回家。
　　上网时间增多，阅读了一些时政新闻，其中不乏德国版《春江报》各种离奇报道，其中一一条新闻引起姜思羽注意，说是蔡凌华的成功引起德国足协注意，有意让蔡凌华在奥运会之后接受德国女足。
　　相关新闻报道迅速传回国内，引发广大网友激烈讨论，平时不关注女足的网友也来到评论区留言。
　　消息越传越邪乎，仿佛这事已经板上钉钉。
　　很快，国内正宗的《春江*报》出了辟谣新闻，评论区某位网友的留言获得高赞：傲慢的德国足协绝不会向亚洲面孔低下高贵的头颅。
　　留言一出，网友纷纷附和，即使蔡凌华带领拜仁女足获得了至高无上的欧冠冠军，即使跻身世界名帅范围，即使拥有完美的执教履历，她也不在德国足协的考虑范围。
　　但随着而来的却是对蔡凌华的声讨。
　　德国女足同样晋级了本届奥运会，姜思羽大部分俱乐部队友将会参加国家队比赛，而这也成为了部分极端球迷攻击蔡凌华的重要因素。
　　德国足协公布了出征奥运会的35人大名单，其中有八名球员来自拜仁女足，中场核心几乎全是拜仁女足球员。
　　极端球迷骂蔡凌华为德国女足做了漂亮的嫁衣，辛苦调教出来的中场简直是为德国女足量身打造，在奥运会赛场上成为中国队的直接竞争对手。
　　当然，这只是网络上极少数声量。大概现实生活不如意，逮着风光的蔡凌华出气。
　　另一边，贺晓棠租借到期，但她和拜仁女足还是就买断合同不断拉扯。
　　贺晓棠与荣城凤凰的合同还没有到期，结束在拜仁女足的租借期应该回到荣城凤凰继续踢球，但拜仁女足为贺晓棠提供了一年合同期，贺晓棠却想要一份三年长期合同。
　　考虑到贺晓棠的年龄问题，俱乐部高层拒绝了，只给一年时间，贺晓棠不愿意，双方你来我往谈条件，贺晓棠最终拒绝了俱乐部的一年合同。
　　同一时间，意大利的女足俱乐部找到贺晓棠，称愿意提供三年合同，贺晓棠思索过后，有签约意向，双方正在就工资待遇问题谈判。
　　虞舒真手里攥着贺晓棠的合同，她也不愿和多年的员工不欢而散，没有在转会费上设置太多障碍，双方愉快完成交易。
　　贺晓棠本来打算到意大利躺三年，三年后退役回国从基层教练做起，没想到却是去技术扶贫，进攻防守两把抓，比在拜仁踢球还累，简直是虐待老人。
　　一气之下当着意大利队友的面，吃了好几次菠萝披萨。
　　姜思羽刚躺下没两天，荣城凤凰联系到她，邀请她回国参加队内球员告别仪式。当初姜思羽离开得匆忙，荣城凤凰也想借这个机会为姜思羽补上一个告别仪式。
　　叶昭已经确定赛季结束参加了奥运会之后退役，队内另外几位球员也离队或者退役。
　　六月，是属于荣城凤凰的告别季。
　　姜思羽收拾行李回国，参加了告别仪式应该就会前往国家队报到，她又将和虞修竹分开长达三个月，心情很不爽。
　　边收拾行李边大声嚎叫，好烦，好烦，还是好烦。
　　虞修竹开车送姜思羽去机场的路上，给了姜思羽一个惊喜。
　　奥运会期间，虞修竹可以休年假前往东京现场观赛，也算是近距离陪伴姜思羽。
　　不过她不能确保每场比赛都在现场，很多项目同时进行，虞修竹和Vivian要去看马术三项赛和体操等项目，闲暇时间还要去东京银座购物。
　　姜思羽要求也不多，只是提前和虞修竹约定好，决赛一定要去现场看她进球拿冠军。
　　虞修竹笑着点头，她的姜思羽真是越来越自信了。
　　姜大雁得知姜思羽回荣城小住，安排专人打扫房子，等到姜思羽开门进屋，迎接她的是干净整洁的大平层。
　　算起来姜思羽已经离开荣城一年半了，坐上出租车经过熟悉的地方，心里升起一股浓烈的思乡之情。
　　告别仪式当天恰好是荣城凤凰本赛季最后一轮主场联赛，荣城凤凰主场对阵江海卓越，姜思羽不仅见到许久未见的老队友，还趁机见到了吴超群。
　　贺晓棠也受邀参加告别仪式，夏天过后，她也不再是荣城凤凰球员。
　　现场有些莫名的伤感氛围。
　　蔡凌华也受到了邀请，但她没进球场，只是坐在看台上，以一名球迷身份告别了那群可爱的队员，微笑着向场上球员献上热烈的掌声。
　　比赛开始前，姜思羽和一众即将离开的球员来到球场，接受全场球迷的掌声，姜思羽朝看台上的球迷挥挥手，转身与队友们相互拥抱寒暄。
　　虞舒真作为球队老板也来到现场，亲自给球员们献花拥抱，姜思羽收到一束开得正盛的鲜花。
　　孟飒依然是球队队长，这场比赛首发出战，她的比赛状态保持得很好。路晚星作为她生活中的伴侣，由衷佩服她的自律和勤奋。
　　蔡凌华多年的助理教练早已转正，今年带领荣城凤凰拿到了联赛冠军，可惜亚冠决赛惜败给荣城雌鹰。
　　是的，荣城雌鹰在主教练周琦琦的带领下，一路高歌猛进，已经新晋成为超级联赛big5.
　　周琦琦依然是下届国家队热门主教练候选人。
　　姜思羽在现场看到了不少熟悉的面孔，唯一不适应的是贝欣离开了荣城凤凰，回到母队大力玫瑰，继续与郝佳相爱相杀，两人经历了这么多事，最终又回到了原点。
　　或许一切都是最好的安排。
　　只是郝佳不再是巅峰时期的郝佳，每场比赛总能因为低级失误给球迷贡献笑点。
　　大力玫瑰和江海卓越这对难姐难妹仍然在保级区挣扎，被球迷誉为保级路上的卧龙凤雏。
　　球迷生活中有了她们作伴，总能在平凡的日子里发现新的乐趣，愉悦了身心，算得上功德一大件。
　　奥运会七月下旬开幕，但是女足比赛赛程很紧凑，开幕式前一周开始小组赛比赛，而且奥运会总共十六个参赛名额，晋级正赛的球队全是各大洲的佼佼者，小组赛开始场场硬仗。
　　中国队想要拿奖牌，就必须全神贯注，每场比赛发挥出最佳水平。
　　所有女足球队都没时间参加开幕式，姜思羽暗暗下决心，一定要晋级决赛，踢完决赛拿到金牌，当天才能参加奥运会闭幕式。
　　六月中旬，足协公布出征奥运会大名单，球队由老马领衔，姜思羽、吴超群、贺晓棠等熟悉的球员悉数入选。
　　官方统计了本次参加女足项目的球员年龄分布，年龄最小的是球队边锋，年仅十九岁的年轻球员，作为姜思羽的替补入选，年龄最大的是球队前锋叶昭，三十六岁，正是人生大好年华，却是运动员的职业末期，偶尔想来竞技体育就是这么残酷。
　　而球队里最知名的球星姜思羽则是以二十五岁十一个月的年龄参加个人首届奥运会。
　　球迷会忍不住假设，如果四年前中国队晋级奥运会正赛，那么姜思羽会不会更早一步成为荣耀的大满贯选手。
　　可是没有如果，所有人能做的是把握当下。
　　姜思羽不会为打翻的牛奶哭泣，带上行李前往国家队报到，见到年仅十九岁的年轻队友，仿佛间看到自己当年的模样，那么的鲜活明丽。
　　又想起三十六岁的叶昭，姜思羽对她心怀敬意，不过自己应该等不到三十六岁退役，估计三十出头就整天计划退役回家陪在虞修竹身边，然后生育一个带有她和虞修竹共同基因的小朋友。
　　出发前往东京当天，姜思羽和队友在登机口集合，随队记者拿出相机给球员们拍下珍贵的出发合照。
　　照片里，姜思羽一头耀眼的粉色头发，站在队伍里笑得神采奕奕，调皮地伸出左手比了一个大大的耶。
　　飞机即将起飞，她们的故事未完待续。
