


　　《我不想在祭天剧本当白月光了》作者：鹤远长飞
　　文案：
　　池浅穿书了，穿成了残疾反派时今澜的白月光，拿祭天剧本的那种。
　　她要跟时今澜相遇，相爱，贡献原文为数不多的限制级场面，最后用死亡达成时今澜的黑化。
　　池浅：道理我都懂，就是……可以不贡献吗？
　　系统：不好意思亲，这是攻略时今澜最关键的地方呢。
　　适而昏迷的时今澜在梦魇中挣扎，沾满海水的身体朝池浅怀里送，热气略过耳廓，直挑心脏。
　　池浅心神微动：其实，也不是不可以。
　　.
　　时今澜冷漠寡情，自认为没有价值就会被人抛弃，却在最落魄的时候被人捡了回去。
　　这人不仅照顾双腿残疾的她日常起居，按摩活血，更为了给她治腿，把祖传的镯子卖掉了。吃力不讨好，获得不了任何回报，简直是个笨蛋。
　　时今澜不喜欢笨蛋，只想要利用她——养好身体，重新夺回自己的权利。
　　可就在杀手再次追杀来，时今澜看着池浅主动伪装成她的样子，忽的一阵心慌。
　　这个笨蛋穿着她的衣服，笑着松开了她的手，毅然从海边断崖跳了下去。
　　替死前还给她留了句话：“别爱我，我自由了。”
　　那晚，时今澜疯了。
　　她看着池浅代替自己跳下断崖时的笑脸，双目具红，撕心裂肺的痛苦回荡在断崖，远超剧本设定。
　　那声声说爱的人是假的，一心只想利用的人却动了心。
　　.
　　白月光为爱领便当，时今澜一夜黑化，疯狂的报复近乎让世界崩坏，系统无力遏制。
　　池浅功成身退，拿着得到的大量积分肆意游历世界，跟同事一起吃瓜看戏。
　　只是池浅在吃瓜看戏的时候，绝对想不到系统会为了遏制时今澜毁灭世界，将她再次送到时今澜的身边。
　　那天被时今澜抓回去的池浅被死扣住脖颈，视线里是一双猩红的眼睛。
　　时今澜抵着她的头，一遍一遍，一天一天，哑声诘问：“阿浅，你究竟爱不爱我。”
　　*
　　没心没肺天然小太阳X阴鸷残疾大美人
　　*
　　内容标签： 情有独钟，因缘邂逅，近水楼台，系统，穿书，逆袭，现代，互攻
　　搜索关键词：主角：池浅，时今澜 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：这白月光我不干了！
　　立意：即使身处困难，也要保持乐观态度，人生处处是机遇！


第001章 给她氧气
　　海水汹涌的拍在沙滩上，乌云裹着星月挤满了夜空，看不见拍上岸的浪花。
　　呼啸的风沿着海岸掀过，每一寸都裹着初春的料峭寒意，叫嚣着风暴已至。
　　今夜预报有一场风暴，远离大陆的海岛一片漆黑，岛上的人早早归家，熄灯等待风暴过去。
　　只是在首当其冲的海岸，隐隐约约站着一个人影。
　　不断沿着海浪吹过来的风将她宽大的卫衣吹的鼓动，兜帽下的长发也被搅得凌乱。
　　这一切似乎是暴戾的风暴在善意的驱赶她离开，回去安全的地方。
　　可她并不理会。
　　黑灰色的卫衣罩着她颀长的身形，站不是站样，却又坚定的似乎钉在了礁石上。
　　在兜帽与糟乱的鬓发下卷着一扇细长而浓密的眼睫，冷风刮人的吹过，而她轻轻眨着，就这样望着远处的海面，像是在寻什么东西。
　　“还没来？”池浅抄着口袋，皱了皱眉。
　　周遭一片黑漆漆的，她这问题看起来就像是在自言自语。
　　【快了。】
　　可海风呼啸而过，风声中一道冰冷沉稳的女声传进她的耳朵。
　　漆黑里看不清楚，但仔细的瞧就会发现，在池浅的身边还蹲坐着一只三花猫。
　　细长的尾巴服帖的环在它身侧，像是金字塔壁画里的神猫，笔直骄傲，一丝不苟，明明是闭着嘴巴的，声音却传进了池浅的耳朵。
　　这是池浅穿书来到这个世界匹配到的系统，现在以猫的形态待在她身边，自我介绍名叫十三。
　　池浅不知道变成猫的系统会不会感受到温度，但她知道她可以感受到。
　　又是一阵冷风刮过来，池浅瑟抖着缩了缩脖子：“你知不知道现在有已经零下了？”
　　“你们系统难道不能给出一个准确时间吗？这都一个多小时了。”池浅不满的抱怨。
　　【抱歉，风暴造成不确定因素太多，复杂算法系统无法精准计算。】十三平静叙述。
　　无论是答案还是语气，都让池浅心中升起一阵不快。
　　作为曾经的大厂码农，池浅转头看向十三，哼的嘲讽一声：“今天这样的日子都不行，你们系统这碗饭真好吃。”
　　今天是池浅来到这个世界满一个月的日子，更是书中前期很重要的一个节点。
　　——就在原文的今晚，池浅会在海边捡到未来的大反派时今澜，成为将她从众叛亲离的人生低谷中拯救出来的白月光。
　　读过许多小说的人一定明白，反派的白月光一般拿的都是祭天剧本，本文也不例外。
　　原文中时今澜作为最后登场的大反派，阴鸷狠厉，八风不动，贡献了许多极为精彩的剧情，被读者高呼老婆，人气远超男女主。
　　然而就是这样一个书外受人追捧的反派，书内却是一个苦命人。
　　时今澜从小父母双亡，被爷爷以家族继承人的要求约束长大，成年接手公司，又遭身边人背叛，在派系斗争中被自己的亲叔叔时承逼着跳下海边的悬崖，要不是因此遇到她的白月光，怕是早就黑化了。
　　可世事无常。
　　时今澜之所以会在文中一出场就黑化的这么彻底，也是因为这位捡到她的早死白月光。
　　早死……
　　还有什么比刚穿书过来就看到了自己残酷的未来还要令人震惊跟绝望的呢？
　　万幸的是，池浅的穿书是带系统的那种。成为反派的白月光是系统任务，只要完成任务，死遁后就可以获得真正的新生。
　　只不过……
　　池浅想起当初十三花言巧语哄骗自己接受绑定，还给自己展示了它庞大又细致的系统库，现在却连计算时今澜被冲上岸的时间都做不到的样子，顿时有一种扑面而来的熟悉感。
　　——无论是公司还是系统，都是一样的套路。
　　——先是好说话的邀请你进来，等你进来就给你套上嚼子当牛马。
　　池浅看着十三的眼神充满了蔑视和质疑。
　　而十三也感觉自己受到了人类的嘲讽和轻瞧，很是不爽，将自己的前爪踩在尾巴上，干脆不说话了。
　　一人一猫就这样站在礁石上，浪不断拍打上岸，乌云被风吹得漏开了点缝隙，月光下翻白的浪花从东到西很大一片，前仆后继。
　　池浅一根腿站累了，此刻换了根腿站。
　　她望着毫无重点的海面吐了口气，白雾团在面前，又很快被风吹散：“今天真的不是一个很好的日子，你们系统不讲究点天时地利人和吗？”
　　【这就是天时地利人和。】十三开口了，一板一眼的纠正池浅。
　　池浅听到十三这句话开口就想反驳。
　　可接着她就重新闭上了嘴巴，只是看着它。
　　好像它也没说错。
　　这种对于她们普通人来说很恶劣的天气，却是时今澜生命中很重要的一个环节。
　　系统运转计算，给了她一场残酷的完美，要她众叛亲离，又要她被自己这个任务者拯救。
　　天时，地利，人和，缺一不可。
　　人们称之为命运的事情，实际上却是系统操纵，早在这个世界诞生之初，就被圈画好的线路。越是靠近世界的中心，就越是被约束着无法逃离。
　　池浅刚刚还高昂着的，要跟十三好好辩驳一番的眼神落了下来。
　　冷风刮着海水吹过来，在她的世界淡淡晕开一抹凌冽，叫置身之外的人也觉得残忍。
　　【她来了。】
　　就在这个时候，叫嚣着的风中穿插进十三平直的声音。
　　池浅的情绪瞬间被这声提醒冲散，她立刻抬头，沿着海水翻涌的海岸看去。
　　那不断翻涌的波澜中飘摇起伏着一个黑点，被海水裹挟着不断朝这边靠近。
　　是被逼跳入海中的时今澜。
　　按照剧情来说，池浅是要等时今澜被海水冲到岸边，再过去捡她，池浅也是准备这么做的。
　　可偏偏风浪来的暴戾，推着那具瘦削飘摇的身体朝不远处凹凸锋利的暗礁撞去。
　　“她会死的！”池浅意识到危险，转头看向十三。
　　【她不会死。】十三一如既往的淡定，甚至冷漠。
　　是，这撞一下不会死，但少半条命是有的！
　　月光透过乌云的缝隙落在浑黑的海面上，那被海水裹着的黑点逐渐清晰。
　　乌发缠绕着一道惨白，远远地看不清脸，接连涌上的海水推着她的四肢，像是要将她撞到暗礁上分食吞噬。
　　游离，羸弱，仿若浮萍。
　　池浅心被狠狠地揪了一下。
　　她做不到像系统一样冷漠旁观，一手脱掉卫衣，从礁石上一跃跳进水里。
　　初春的海水冰冷刺骨，池浅感觉每一寸都在剥着她的骨肉。
　　这具身体是深谙水性的海岛少女，可池浅本人是从小生长着大陆的旱鸭子。
　　海浪起伏中，少女的手脚算不上多协调，却又诡异的利落。混黑的海水透着微弱的光，池浅奋力向前，一定要赶在下一个大浪过来前游过去。
　　海浪永不安宁，阻力重重。
　　终于，池浅在起伏的海水中抓住了时今澜瘦削的手臂。
　　她努力收劲，将时今澜拉过自己身边。
　　而这人的脸，也一点点的被她拉进视线。
　　没有血迹伤痕，这是一张很干净的脸。
　　湿透的长发贴着头皮，饱满的头骨像建模一样，在池浅力量的下，靠到池浅的身上。
　　那挺直的鼻梁在她的脸上矗起一道山峰，两侧浓密的眼睫沾满了水珠，跟惨白的肌肤形成强烈的对比。
　　尽管狼狈，尽快被折磨的面色惨白，池浅心里依旧笃定，这是一个很漂亮的女人。
　　那被池浅紧握着的手臂冰凉而细腻，白皙纤细的一截儿，一看就是被人精心养护着长大的。
　　那群人真是该死！
　　池浅在心里骂了一句，对时今澜的状况不由得又担心起来：“你，你怎么样啊？”
　　“哗——”
　　“唔……”
　　暴戾的风暴中，时今澜的回应被扬起一道海水翻涌的声音压下。
　　一路被海水推着漂流过来，时今澜时而清醒时而昏迷，听到有人问自己，挣扎着要睁开眼睛。
　　月光拨开乌云倾泻而下，落进池浅视线里的是一双漆黑中闪烁着脆弱的瞳子。
　　时今澜抬头，漂亮的眼睛落满了月亮的光辉，海面拨动着粼粼波光，像是在她的眼睛里倒涌进了全部的海水，沉沉黑暗，深邃一望不见。
　　不愧是未来的大反派，羸弱依旧倔强。
　　却也因此，显得更加可怜。
　　池浅呼吸沉了一下。
　　她还没做出反应，接着就被一道微弱的力拉住了注意力。
　　时今澜实在没有力气说话，只有求生意志在拼了命的调动起她身上仅剩的那么一点的力气，押宝似的扣住了池浅的手。
　　海水想要吞噬她的生命，而她在求救。
　　池浅感觉她好像握住了一条脆弱的生命，脆弱到似乎她稍稍一用力就能将它压为齑粉。
　　可事实上这条脆弱的生命却被海水推着，已经坚持到了这里。
　　在这冰冷彻骨的海水中，交扣着的掌心紧紧叠在一起，于风暴中生出一抹温热。
　　池浅想，她得救她。
　　比这一个月来跟十三每一次计划时都要坚定。
　　池浅将时今澜扣住自己的手又紧了紧，坚定的带着她朝岸边游去。
　　乌云在消散，上一个浪已经平安度过，似乎一切都走向了趋于平静的收尾阶段。
　　可命运从不善待于时今澜，紧接着就有更大的一个浪从她跟池浅背后打了过来。
　　池浅根本没想到风暴还会有更剧烈反扑，单手揽着时今澜使不上力，一下就被浪卷进了海里。
　　池浅被打的措手不及，海水裹挟着她，要她放开时今澜。
　　幸而时今澜握住池浅手的力量够大，也没有将她们分开。
　　这情况实在是太惊险了，池浅紧忙稳定着自己，紧闭嘴巴，含着自己为数不多的氧气。
　　【给她氧气。】
　　十三的声音从池浅脑内传来。
　　池浅没明白过意思来，在脑袋里跟十三“啊？”了一声。
　　【给她氧气。】
　　十三重复，声音里有些失算的紧迫。
　　【她快缺氧致死了！】
　　池浅听到这话，不由得在心里骂了一声。
　　靠北，这破系统刚才不还拽的跟二五八万的说时今澜不会死吗？
　　怎么，现在这是失算了？
　　垃圾系统！
　　而且她们身处海中，她该怎么给时今澜氧气？
　　难道要……渡气吗？
　　池浅被十三这个命令背后要做的事吓得眼睛一睁：“咱之前可没说要唔……”
　　脑海里的对话还没有说完，池浅的思绪就突然被截断了。
　　她感觉她对自己的身体失去了控制，女人的长发缠过她的指尖，紧闭的唇被她主动撬了开来。
　　十三控制了池浅的身体，要她贴身向前，吻住了时今澜的唇。


第002章 也不是不可以
　　海面不断扬起波澜，波涛汹涌的拍击在一起。
　　世界都要被这场风暴搅乱，海水里却很安静。
　　海面将声音封缄，池浅耳边只剩下了寂静。
　　她圆睁开的眼睛正好闯入时今澜的那张脸，干净白皙的脸落在水光中，流动的光线使得她看起来离池浅忽近忽远，若即若离。
　　而唇瓣间的抵触来的真实。
　　舌尖略过牙齿的触感比海水还要潮湿，池浅紧绷着的喉咙兀的一松，一串小小的气泡叠扣的并不严丝合缝的缝隙中跑了出来。
　　海水包裹在她的每一寸肌肤上，拿咸腥潮湿换取她的氧气。
　　不知道是时今澜醒了过来，还是这只是她的本能反应，池浅将氧气渡进她的口腔，她柔软的唇瓣就在轻轻蹭着池浅的唇边。
　　这感觉好奇怪。
　　海水在流动，池浅感觉她也在流动。
　　这算是跟人接吻吗？
　　池浅的脑袋里不合时宜的冒出一个疑问，她母胎单身二十多年，从来都没想过跟人接吻会是什么感觉。
　　过去池浅听朋友讲，接吻是一件会让人感觉幸福到缺氧的事情。
　　她现在觉得这话只能听一半——幸福是没感觉到，她的确是快要缺氧了！
　　给时今澜渡过足够的氧气去，十三就放开了控制权。
　　池浅拼着一股对系统的怒气奋力揽着时今澜向上游去，浪终于也算是安分了下来，推着她，送她上岸。
　　“要死……”拖着时今澜挪到岸边安全的地方，池浅感觉自己快要精疲力尽。
　　冷风如刀穿过她大口喘气的喉咙，她不管不顾，倒身摊在了沙滩上。
　　【任务完成不错。】十三不紧不慢，竖着尾巴走到了池浅身边。
　　“不错你大爷。”池浅气喘吁吁，咬牙骂道，【你怎么还能控制我的身体！】
　　【这属于紧急情况下的应急措施。如果时今澜死亡，整个世界都会崩坏。】十三不以为然，不紧不慢的舔着爪子，刚刚帮池浅拖时今澜上岸，它的毛都被打湿了。
　　【我可是你的宿主。】池浅回笼了些理智，在脑海里表示不满。
　　【抱歉，世界主角大于任务执行者。】十三冷漠告知，停下了舔毛的动作看向池浅，【而且只是渡气宿主就不配合，后面的任务还怎么进行？】
　　池浅听十三这句话，立刻警觉起来：【后面？什么后面？】
　　【相知相爱，妻妻之实。】十三风轻云淡，迎风打了个哈欠。
　　【妻，妻……】池浅结巴了，盯着面前这只淡定的猫，一下坐了起来，【你跟我绑定的时候怎么没说！】
　　【宿主没有问。】十三平静。
　　池浅瞪着十三，一阵无语，还有摆烂：“我做不到。”
　　她母胎单身二十年，攻略别人就够困难了，后面还要跟时今澜做……
　　“爱”字还没从脑袋里飘出来，池浅的脸就热了起来。
　　她挣扎着坐起来，跟十三据理力争，想要摆脱这件事：【我觉得后面那件事完全可以省略。你有没有听柏拉图？我觉得没有这个，并不会影响最终结果！】
　　十三不然：【真的拥有过，才会在失去后朝思暮想。这种不甘怨愤累积的够多够深，才能一击促成时今澜黑化。】
　　【宿主也不想任务失败，被丢进销毁区吧。】
　　池浅听着十三这话，张了张嘴，最后只恨恨的咬了下嘴唇。
　　——可恶，怎么她觉得这个破系统说的有点道理。
　　——还有，她最后这句话是在威胁自己吗？！
　　海岸边，海浪激烈的翻涌上岸又倏然退下。
　　池浅就这样盯着十三看了好一阵，半妥协的开口要求：【那既然这样，你是不是得给我个金手指啊？】
　　【我初来乍到的，一点经验都没有。你不给我点新手大礼包，我怎么顺利完成任务。】
　　【可以申请，不过宿主目前积分不够。】十三表示。
　　池浅看着面前这只顶着张可爱猫猫脸却古板陈陈的系统就气不打一处来。
　　她才行不信它给自己搞不来金手指，眼睛一转，计上心来，故意道：【是我积分不够还是你能力不够啊？我看别的穿书文系统可是一开始就给宿主开了金手指的，人家都能看到任务对象的好感度，加0.01都能看到。】
　　说到这，池浅便转身看向十三，用玩味的眼神看着它：【十三，你不会是不行吧？】
　　事实证明，谁都经不起这样的刺激，就连系统也不行。
　　海风中，猫咪黄黑间色的耳朵动了动，十三冷脸，对池浅表示：【我会给宿主申请一项可以看到攻略者情绪的功能，比可以看到好感度要有用的很多。】
　　【真的吗？】池浅继续故意持怀疑态度，想从十三手里讨到更大的金手指。
　　只是“我不信”三个字还没说出口，忽的一阵潮湿就朝池浅贴了过来。
　　是时今澜。
　　刚刚池浅将时今澜拖上岸已经筋疲力尽，再也没有什么力气跟她保持什么距离。
　　她们靠得太近，一点动作都会变的亲昵，池浅也不知道她的脑海正播放怎样的画面，一昧挣扎，沾满海水的身体好像在朝池浅怀里送。
　　海水一路翻涌颠簸，薄透的白衬衫贴在时今澜的身上，也不用透过敞开的领口，就能看到一道冷白的锁骨，随着呼吸，上下起伏。
　　池浅哪里看过这样的画面，目光一愣。
　　“唔……”
　　挣扎着，时今澜在靠到池浅肩上时发出了声音。
　　褪下的风暴还残留着冷意，春风料峭，周遭的温度冰凉刺骨，只有呼吸还是热的。
　　热气略过耳廓，直挑心脏。
　　咚！咚！
　　海风凛冽的吹上岸边，掠夺着这夜的温度，池浅感觉自己的脸颊比刚才还要发烫。
　　她近乎木讷，呆滞的转头看向时今澜。
　　月色下，时今澜沾满海水的眼睫被压得垂下，颤颤抖抖，倔强又羸弱，落魄又可怜，让人生出无限的怜悯跟耐心。
　　其实，刚刚十三跟她说的……也不是不可以。
　　池浅心神微动。
　　她还没理清楚自己的想法，十三就先开口了：【宿主是不是已经改变了主意。】
　　“你好烦。”池浅被挑中了心事，睨了十三一眼。
　　接着她将时今澜揽了起来，稍一用力就背上了她，轻声表示，不看十三：【金手指给我，我会按原文剧情走的。】
　　风暴似乎已经过去了，海岛被一种潮湿又黑暗的寂静包围。
　　池浅背着时今澜寻着海岸边的小路往堤上走，无人的路将两个人贴的很近。
　　也不知道是不是自己的错觉，池浅背着时今澜穿过杂草灌木，总觉得这人身上带着点香气。
　　那味道被海水冲的很淡很淡，融进夜晚冰冷的空气中，贴在她被打湿的衣服上。
　　【……时今澜靠在池浅背上，月亮沉默寂静。
　　池浅对时今澜一见钟情了。
　　[剧情1完成，任务监视者：拾叁]】
　　.
　　从海岸边到人群聚集的村落，还有一段很长的路要走。
　　风追在她们身后狂啸，好像要池浅把时今澜交还回去，而池浅脚步不停，紧赶慢赶的背着时今澜回了家。
　　没错，是回家。
　　池浅的爷爷池清衍是十里八乡有名的老中医，妙手回春，起死回生，岛上人都尊称他老神医。
　　为了及时救命，池浅家的院子就是晚上睡觉了也不落锁。
　　风暴刚刚过去，院子满地狼藉，池浅背着时今澜刚绕过被吹到门前的编筐，池清衍就突然出现在她面前。
　　老爷子七十多了，依旧中气十足：“有风暴还外出！不要命了是不是！”
　　“爷爷，是，是救命！”池浅来不及解释，或者说圆谎，忙将背上的时今澜偏向池清衍，“我，我从海岸边捡到了一个人！”
　　“什么？”池清衍目光一顿，借着屋子透出来的弱光，终于看清了池浅背后那团黑影。
　　那才不是什么大件东西，而是一个奄奄一息的人。
　　两人身上的衣服都湿了，就像是经历了一场要命的逃亡。
　　池清衍果断指挥：“去病舍！”
　　“哎！”池浅点头，利落背着时今澜朝东屋跑去。
　　为了病人留观方便，池清衍把家里的东屋设置成了病舍。
　　病舍要比外面暖和的多，池浅一脚踏进去，温热的空气就热情的朝她身上扑来。
　　屋子的几排灯彻夜亮着，明亮又温和的铺满了整个空间，让人有一种刚才经历的一切都过去了的踏实感。
　　池浅长长的舒了口气，望着时今澜紧闭双眼的睡脸，轻声跟她说：“我们安全了。”
　　她们像是走了很长一段路的盟友，历经千辛，狼狈不堪。
　　好在最后结局不坏。
　　“……唔。”时今澜却是眉头紧锁，从紧闭着的唇瓣挤出的声音不像是在回应池浅。
　　挂满海水的衣服顺着床边滴答滴答的掉下水珠，说话的功夫就积攒了一小滩。
　　时今澜浑身都湿透了，越昂贵的衣料越是脆弱，破破烂烂的不成样子。
　　也是因为这样，池浅才发现时今澜伤的远比她想象的严重。
　　海里暗流涌动，越是靠近陆地，越是礁石遍布。
　　海水频繁的冲刷使得伤口不明显，此刻白炽灯下，殷红的颜色顺着口子露出来，一道接一道，像是撕裂的锦帛。
　　她小心翼翼的托着时今澜的脖颈整理脸前的头发，黑发略过她的手指，留下一道猩红。
　　风浪毫不留情，在饱满的额上撞出一个口子，血肉模糊的，看得人触目惊心。
　　池浅感觉自己的心口也被礁石撞了一下。
　　她找出衣服，小心的抬起时今澜的身体，将她瘦削细长的手臂穿进柔软的布料中。
　　视线划过她的手腕，入目的是一双骨骼分明的手。
　　时今澜的每一只指甲都修剪的圆润，浅粉色护甲油折着灯光，打眼一看让人觉得精致，却又因为颠簸，被撞得支离破碎，断壁残垣。
　　当细腻白皙的指节与猩红的伤口杂糅在一起，养尊处优与备受折磨的割裂感遍布时今澜的每一寸肌肤。
　　此刻的她不是文中端方矜贵，八风不动的大反派，而是一个脸色苍白，羸弱不堪的病人，只有忽重忽轻的呼吸还在证明她是活着的。
　　池浅心情复杂，不知道自己是愤懑更多一些，还是心疼更多一些。
　　“都好了？”池清衍提来了他的药箱，正站在病舍的门口。
　　“好了。”池浅收回思绪，主动让开了时今澜身边的位置。
　　池清衍则走过坐下。
　　爷孙俩配合的还算默契——
　　手刚搭在时今澜的手腕，池清衍就不满的抬了下头，对身边这道影子嗔了一声：“你还杵在这干什么？”
　　“我不得给您打下手吗？”池浅反问。
　　“我用得起你。”池清衍嗔了池浅一声，“给别人换了衣服，自己呢？”
　　池浅刚才一直在忙时今澜的事情，看着地上的水洼，这才想起来自己也跟时今澜一样湿透了。
　　可她还是有些不放心，想看到时今澜脱离生命危险。
　　只是她嘴巴还没张开，就被池清衍否了：“这孩子不会有事的，赶紧去换衣服，这么冷的天跑来跑去也不怕感冒。”
　　【时今澜不会有问题的，宿主回去休息比较好。】与此同时，十三的声音也从池浅耳边传来。
　　【数据显示，您再保持这样的状态十五分钟，明天一定会发烧。】
　　池浅瞥眼瞧了门口蹲坐着的猫一样，正半信半疑的，池清衍的声音就传了过来：“再不回去，明天要是让我发现你感冒了，我熬最苦的药给你。”
　　池浅听着这话，骨子里对池清衍熬药的恐惧令她打了个哆嗦：“别啊爷爷！我这就回去！您还是把您的药留给更需要的人吧！”
　　池清衍看池浅跑走的背影，抚着自己的胡子笑了一下：“臭丫头。”
　　接着他又转头瞧着病床上昏迷着的时今澜，目光沉沉：“你这个娃娃究竟是从哪里冒出来的啊。”
　　.
　　昨夜的风暴将天空的杂质全都吹跑了，一早起来天空湛蓝无云。
　　从池浅家的院子看出去，海面平静温和，海浪涌上海滩，浪花翻白，全然没有了昨夜的暴戾。
　　但糟乱另有地方产生。
　　“老爷子，不好了，东坡的石梁被吹倒了，把我们家建邦脑袋砸了！”
　　“出好多血啊！他媳妇还见不得血！一见就晕了！”
　　“你说这可咋整啊……”
　　每次风暴之后都会有人产生不少意外，池家一早就被村里人占据了。
　　来找池清衍的人就是救命的，一着急，音量也往高里走，池浅困倦疲乏，听着院子里传来的嘈杂，扯过一个枕头捂住了自己的脑袋。
　　“我给您提着。”
　　“勤啊，快把你车骑来……”
　　“吱呀——砰！”
　　风把哪个屋子没关好的门带了过去，池浅顶着自己糟乱的头发从床上坐起来。
　　院子里焦急的交谈声已经远去，可她也睡不着了，头像是炸了一样。来这里一个月了，她还没有适应这样经常出现突发状况的早晨。
　　时今澜肯定也受不了这样的声音吧？
　　以前池清衍救治昏迷不醒的病人，一针下去第二天就一定会醒，时今澜也不会例外吧？
　　任务在今天才算是正式开始，池浅脑袋里都是时今澜。
　　她胡乱撩了两把头发让自己清醒点，就揣着那莫名其妙的新鲜感快步走去了病舍。
　　风暴后的天气总是最好的，好像是对时今澜昨晚经历的磨难的补偿，日光顺着病床对面的窗户落进来，和煦明媚的落满在她的身上，算不上谄媚，却是讨好。
　　老爷子伤口处理利落，纱布剪裁的不大不小，正好被散下的长发遮住。太阳落着金光，此刻时今澜的脸才是真正的干净。
　　池浅站在床边，大着胆子偷瞧着这位她接下来要攻略的对象。
　　沉沉昏睡中，时今澜双眼紧阖，长而浓密的眼睫织成两片鸦羽，安静的垂落在她的脸上，被海水浸泡许久的肌肤早已恢复白皙，尽管伤口明显，但顺着鼻梁呈现出来的骨相无法掩饰的优越。
　　真好看啊。
　　池浅过去整天对着代码和格子衬衫，忽然有一种落雨打在树叶上，整双眼睛都干净清明了的感觉。
　　【叮咚！恭喜宿主获得察言观色功能，该功能可以让您看到攻略对象的情绪变化，请好好使用您的新功能哦~】
　　也是这个时候，一声热情又温柔的提示音在池浅脑袋里响起。
　　池浅有些意外，在脑海里对十三问：【这是我的金手指？】
　　【是的，您可以现在使用看看，现在时今澜的情绪可以显示在宿主视线。】十三不知道什么时候蹲坐在了院子地上，一本正经的看着池浅。
　　【那我试试。】池浅对自己这个金手指充满了好奇心，蠢蠢欲动，说着就看向了还在沉睡的时今澜。
　　池清衍的药很有效果，时今澜唇上的细小裂痕都自我修复的差不多了，只是还是没有血色。
　　她薄唇微张，寡淡的一抹盛着浓烈照射下来的日光，透出一层薄薄浅淡的粉色，像是柔化了的花瓣。
　　只是，这应该不是金手指所呈现出来的吧？
　　池浅眉头紧锁，怀疑是不是自己观察不够仔细，俯下身去凑得离时今澜更近了些。
　　日光明明，除了太阳笼在时今澜身上泛出的光，池浅什么都没看到。
　　【十三，你确定这功能它没——】
　　池浅吐槽的话还说完，忽的她靠在床边的手腕被一道力拉住了。
　　那冰窖一样的温度贴在池浅的手腕上，不等池浅反应就一把将她拉下。
　　过曝的光影延伸到床边，将这一秒在人眼中剪成一帧一帧播放，在最后一帧里被一双阴鸷的瞳子代替。
　　她终于看到了。
　　有一团黑漆漆的光正像火苗一样低低的燃烧在时今澜的身上。
　　而时今澜正目不转睛的看着她，锋利的眼神就像一把抵在胸口的刀：“你想干什么？”
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第003章 她的初吻注定是时今澜的
　　浪花冲过海岸，停在礁石岸的海鸟像是商量好一样，忽的一同飞起，在空中发出一阵声响。
　　没有人再着急忙慌的跑来池家，四下里安静，只有池浅过分失衡的心跳咚咚撞击着她的鼓膜。
　　救命。
　　池浅怎么也想不到，时今澜会突然睁开眼睛。
　　那种在商场杀伐决断的压迫感就像是昨夜忽然拍来的海水，平静之下暗流涌动，到处都透着危险的气息。
　　池浅并不想跟时今澜对视，可时今澜的眼睛就这样紧紧的盯着她。
　　她身上散发出来黑色的光焰随着她压低的声音簌簌抖动，明明风暴早已过去，窗外日光和煦，池浅却有种风暴卷土重来的感觉。
　　……她就是想讨口饭吃，为什么要让她看到这样的东西？
　　“不会说话？”时今澜瞧着一双眼直愣愣看着自己的池浅，以为这人是个哑巴，却也并不真的肯定。
　　于是，苍白又冰冷的手紧紧的攥着池浅的手腕，少倾这力量就又重了几分。
　　疼疼疼……
　　池浅感觉自己被攥住的是不是手腕，而是心脏。
　　她脑袋一片混乱，明明自己是救时今澜的恩人，为什么要受这样的罪！
　　等等。
　　对啊，她是救时今澜，又不是害时今澜，她心虚什么，害怕什么？
　　不就是偷觑被抓包了嘛，她就不信，她跟时今澜说清楚了，她还对自己这样。
　　她可是时今澜的恩人，未来的反派白月光！
　　这么想着，池浅对时今澜的恐惧就减退了几分。
　　她在心里编好要说的话，强壮镇定的开口：“我，我还能做什么，当然是看看你有没有事了。”
　　“你知不知道，我昨天把你救回来的时候你脸色煞白，都快死了。不过——”池浅说着，煞有介事的观察起了时今澜的脸，“你现在看起来比昨天好多了。”
　　说着池浅就故作从容的要从时今澜的钳制下直起身来，眼睛里还带着一种欣慰。
　　一种很拙劣的欣慰。
　　时今澜轻笑一声，盯着眼前这个完全陌生的女人，盯的池浅头皮发麻，想要离开的动作被牢牢钉在原地。
　　面对这个突然出现在自己面前，自称救了自己的女人，时今澜眼里满是警惕。
　　谁知道她的这种反应是不是装的，时承身边的人一个个都是演技派，尤其是被他收买按插在自己身边的那些，不然也不会把自己……
　　想到这里，时今澜的情绪于平静之下掀起一阵涟漪。
　　池浅的故作从容没有成功，黑焰腾的一下就凑到了她面前，燎过她的眉毛。
　　疼……一点也不疼？
　　她的眉毛……好像也还在。
　　池浅这才想起来，时今澜身上散发出来的火焰是她的金手指，不是真实存在于世界的。
　　介绍说这是反映着时今澜的情绪。
　　但池浅觉得更像是她的气场，一种让人心底发寒的，能够吞噬一切的气场。
　　不愧是未来的大反派。
　　池浅的手腕贴着时今澜的掌心，冷意往骨子里沁。
　　刚刚已经尝试逃跑一次，她现在不敢再动多一下，只等着时今澜的动作。
　　反正，她应该不能拿她怎么样……吧。
　　“这个地方是哪里？”
　　就在池浅在心里自己安慰自己的时候，时今澜冷涩的声音又响了起来。
　　她依旧保持着刚才的力度攥着池浅的手腕，警惕的眼睛直勾勾的盯着她每一寸表情变化。
　　“这里是小毓岛。”池浅如实回答。
　　这个名字涉及到了时今澜的盲区：“小毓岛？”
　　“是隶属参市的一个岛。”池浅接着解释，“但离参市很远，坐最快的船要两个小时，不过坐船要过桥去那边的大毓岛才行。”
　　参市时今澜是知道的，跟时家所在的宁城相邻，同属沿海城市。
　　她昨晚被逼跳下断崖，是有可能被海水裹挟着漂流到这里的。
　　按这个人说的，这里远离陆地，交通发展落后。
　　就算时承生性多疑，他的人也不可能这么快找到这里。
　　前提是，这个人说的都是真的。
　　时今澜眼睛里警惕没有褪去半分，她攥着池浅手腕的手稍稍用了用力，将这人扯得离自己更近了些：“你是怎么找到我的？昨天晚上的风暴可一点也不小。”
　　这人的声音从刚才开始就很淡，就像是晨起海边没有散去的雾气。
　　而雾气缥缈，转瞬间就让人忘记了她刚开始眼睛曾透出的压迫感，再看她的眼睛里就只剩下了漆黑的平静。
　　可她身后呈现出来的情绪却并非如此。
　　那混黑的颜色熊熊燃烧着，就算池浅知道它不会伤人，却还是令人害怕。
　　池浅对这个功能欲哭无泪。
　　刚刚时今澜停顿的间歇，她就疯狂的尝试把这个功能关掉。
　　可这杀千刀的破功能她怎么关都关不掉，黑焰烧在眼前，叫人时刻承受着心理压力，生怕自己哪句话惹时今澜不快，黑焰会跳过来真的把她给吃了。
　　尤其是这个时候。
　　昨晚的事细说起来实在冗长，池浅也并不想把她们接吻渡气的事说给时今澜听。
　　第一当然就是因为这是池浅的初吻，还有就是，她并不想就这样稀里糊涂的把自己的初吻送给时今澜。
　　作为时今澜未来的白月光，她们的初吻一定要有意义才行！
　　在池浅看来初吻应该是极度浪漫，含蓄内敛，充满少女情怀的。
　　虽然说因为这个该死的攻略任务，她的初吻注定是时今澜的，但这实在跟她想的不一样。
　　——被系统操控身体，用渡气的方式把自己的初吻送给昏迷不醒的时今澜。
　　这样稀里糊涂的算什么事儿啊。
　　反正时今澜现在看起来不像是记得那时事情的样子，不如干脆就掩饰过去，当做没有好了。
　　说不定，时今澜也并不想要这个吻呢。
　　她这样做是周全了她们两个人。
　　池浅心里偷偷想着，无比庆幸在这之前她就跟十三商量好了答案：“是啊，风暴天大家的确都不会外出，但是我家猫跑出去了。”
　　“我刚捡到它，给它养好伤，怎么能看着它又跑出去！结果就追着它，跑到了西边那个海岸。”
　　这是池浅事先早就准备好的说辞，她这一个月来几乎每天都要被十三压着背一遍。
　　说多了，便潜移默化的就欺骗过了大脑，谎言也成了事实，池浅的目光自然而然的呈现出一种真挚诚实的样子。
　　时今澜目不转睛的注视着，竟也没有从里面找出什么逻辑上的漏洞。
　　只是，她没有办法理解，在这样危险的情况下，人真会为了一只猫，豁出性命去吗？
　　人的性命都尚且无法平等对标。
　　更何况是动物。
　　“喵~”
　　怀疑飘在时今澜的脑海，就在她的火焰又要再次燎到池浅的时候，病舍门口传来一声娇到极致的猫咪叫声。
　　池家新养的三花猫竖着尾巴走来，轻轻一跃跨过了门槛，明目张胆的走进了池清衍明令禁止它进入的病舍。
　　时今澜被这声音吸引了一下注意力，将自己的视线从池浅身上分开半分，朝十三看去。
　　日光照不透时今澜苍白的脸，斜睨过来的瞳子透着冷气，十三原本轻盈的朝病床走去的步子一下就顿住了。
　　“这就是你说的猫？”时今澜问道。
　　十三的到来让池浅的底气足了些：“对啊。”
　　她看着十三，脑袋灵光一转，对时今澜道：“这位小姐，这病舍我爷爷规定不让猫进来，你能不能放开我，我得去把它赶出去。”
　　时今澜闻言，先是看了看这只大摇大摆进来闲逛的猫，又看了看池浅。
　　尽管她无法理解，但她看她脸上紧张十足，却没半点心虚，顿了半晌，还是应池浅要求放开了攥着她的手。
　　她就姑且相信，这是个会救她，也会救动物的……善良之人好了。
　　时今澜身上的火焰兀的柔和了一瞬，池浅顿时大松一口气，但也顾不得完全平复，立刻尽职尽责的当起了赶猫人。
　　“谁叫你进来的，快出去，快出去。”池浅走到十三身边。
　　十三也配合，随着池浅招呼过来的手，灵巧的跨过门槛跳出了病舍，在脑海里跟池浅道：【宿主，出师不利。】
　　【是啊。】池浅心中苦涩。
　　要不是十三进来了，她还不知道要被时今澜扣在那里多久。
　　那黑漆漆的火焰，实在是太吓人了。
　　【我说，你知不知道这个功能怎么关掉啊？】池浅自己研究不透，只好向十三求助。
　　【宿主为什么想关掉？它可以很好的帮助宿主观察到时今澜的情绪。】十三不解。
　　【你不觉得它太吓人了吗？】池浅说着，身上就条件反射的抖了一下。
　　这话即使是在脑海里跟十三对话，即使是背对着时今澜，提到时今澜的时候，池浅也讲得超小声：【我说，为什么时今澜的情绪显示是黑色的啊，我不能自定义颜色吗？白色，粉色，生成色都行，来点暖色调行不行？】
　　【抱歉，颜色也是情绪表达的一种。】十三走出了病舍没必要跟池浅演戏了，躺在太阳地里，不紧不慢的舔起了毛，【冷暖色调分别代表着不同情绪。】
　　【所以说，时今澜现在心情很不好？】池浅问。
　　【她刚刚经历了一场集团事变，身边人的背叛她，亲人对她赶尽杀绝。】十三提醒。
　　【是哈。】池浅不好意思的笑了一下。
　　这事要放在她身上，她也得这样，甚至可能比时今澜烧的还旺呢。
　　【也是个可怜人。】
　　叹了口气，池浅警觉自己被十三带跑偏了：【所以你还是没有告诉我能不能关？】
　　【目前不能。】
　　池浅是会抓关键词的，眼睛噌的一亮：【以后可以？】
　　【需要宿主接收时今澜足够量的情绪进行升级。】
　　“……”
　　海风从院子吹进病舍，带着初春的凉意。
　　瞬间，池浅刚刚充满希望的眼睛就灭了。
　　这说了跟没说一样。
　　她是要攻略时今澜的，越往后她跟时今澜的关系肯定会越好，时今澜的情绪也肯定没现在可怕了，说不定到时候时今澜身边还会都是粉色泡泡。这样和谐美好的画面，她还关个什么劲儿啊。
　　【好恶毒的升级规则。】池浅感慨。
　　【主系统设置金手指的门槛都有自己的考量。】十三更正。
　　【那她有没有考量过我是个新手，却上来就要打大boos的这件事情？】池浅不以为意。
　　【宿主是这项任务的不二人选。】十三一本正经的说道。
　　【不要以为你这样说我就会高兴。】池浅拒绝了对方的恭维。
　　她心里犯愁，觉得：【要是这个时候有只猫猫让她随便撸就好了。】
　　脑海里这么想着，池浅就看向了十三。
　　可这只可恶的猫却当做听不到她这句话，依旧优哉游哉的舔毛，舔完后腿舔前腿。
　　这只猫永远都是这样，一本正经，拒人千里之外，一点都没有猫猫该有的可爱样子。
　　池浅越是这么觉得，就越想要看十三露出不一样的表情，伸手过去就想要抱起十三。
　　可猫远比人类灵巧，十三翻身就绕开了池浅伸过来的手，不做一言的趴到太阳地里晒起了太阳，慵懒随意，看着叫人生气。
　　池浅看着往门槛上一坐，吐槽：“无聊，坏猫。”
　　她对金手指的设定无语，又被十三的冷漠气到，从口中沉沉的吐出一口气。
　　丝毫没注意到病床上时今澜始终都在注视着她背影的目光。
　　在醒之前，时今澜做了一个很长的梦。
　　梦里她从悬崖一跃而下，海水砸在她的后背，春寒料峭，像冰刀一样。
　　剧烈的痛苦让她下意识的张口呼吸，鼻腔瞬间酸涩肿胀，海面漂浮在她的头顶，窒息的痛苦扑面而来。
　　她看不见来路，也感觉不到归途。
　　海水扯着她的身体沉沉往下坠去，海平面的阳光逐渐透不进来，黑暗要将她吞噬殆尽，替时承处决这位无用的继承人……
　　“！”
　　就在时今澜意识消散殆尽的时候，她的手腕忽的被一道力量握住了。
　　那力量有着滚烫的温度，打湿的布料紧贴着她的身体。
　　她不再往下坠去，麻木的神经重新感受到了冰冷，疼痛刺进骨髓，又像是在被驱使剥离。
　　光好像也能透进来了。
　　刺眼的，夺目的，让人下意识的想要靠到什么后面躲避适应。
　　温热贴在时今澜的鼻息，细细的绒毛触碰着她的鼻尖。
　　那是一片很细腻的肌肤，轻薄的皮肤下流动着温热的血，最能够散发出新鲜的温度。
　　她克制的又疯狂的眷恋着这抹温度，甚至不管身后的海水是不是在不断拍击礁石发出怒吼，怒吼有人淌进了她的这趟浑水，夺走了它的猎物，她都安之若素。
　　……可她不该安之若素的。
　　她不该被人救的。
　　从来都没有人救她，她从来都只能依靠自己的力量。
　　时今澜眉头轻蹙，垂在身侧的手握了又放开，没半晌又重新握紧。
　　她的记忆被海水搅得混乱，回想不起半分当时的细节，平静的目光逐渐变得深沉莫测，看向了背对着自己的池浅。
　　光透过老旧的门落进病舍里，给这个人坐在门槛上的身影打上了一层柔光。
　　她不知道在想什么，正托着下巴看着外面，光将这人浓密的眉宇笼罩氤氲，若隐若现的英气。
　　……就好像透过水光看到的一样。
　　海浪颠簸让时今澜的记忆混乱模糊的搅在梦里，分不出哪一秒是现实，哪一秒是濒死的幻想。
　　肌肤相贴的温吞触感，比海水清晰的热意，和让她感觉到安稳的平静，都是来自于这个人吗？
　　可她刚刚说是在海岸边捡到自己的？
　　她在说谎。
　　这个人对自己有所隐瞒。
　　时今澜的目光愈发深沉，紧紧的锁在池浅身上。
　　接着她看到那坐在门槛上的人一下站了起来，转身看着自己，脸上带着笑意。
　　“对了，你饿不饿？从昨天到现在你都没吃东西，我给你熬点粥吃吧。”
　　池浅骤然站起的背影，打断了时今澜的思绪。
　　说实话，时今澜从昨晚到现在都没有吃东西，她浑身上下都在痛，刚刚攥住池浅的手已经是勉强了，被她这么一提醒是有点饿了。
　　“好。”时今澜点了下头。
　　“那我去了。”池浅由内而外的透着中喜悦。
　　——她终于可以暂时跟时今澜分开会儿了。
　　——拜那破金手指所赐，她现在真的需要缓缓。
　　池浅识趣又狡黠，在得到时今澜答案后立刻转身，要尽可能快的离开时今澜的视线范围。
　　一步，两步……
　　可谁承想，正当胜利的曙光就在眼前，时今澜却再次开口了。
　　她冷涩的声音撞击在炽热的阳光下，一声就绊住了池浅的脚：
　　“等等。”
　　池浅不敢相信自己的耳朵，顿顿的转头看向时今澜：“还有什么事吗？”
　　时今澜饶有兴致的看着池浅脸上重新挂上的紧张，不多语，只抬手朝池浅伸了下手：“你站太远了，过来说。”
　　她骨骼分明的手指布满伤痕，苍白又狰狞，就这么轻点两下，透着股懒散优雅的劲儿，像只侧卧于高位的薮猫，只等着池浅自己走过来。


第004章 第四章
　　过来……
　　可以不过去吗？
　　时今澜的身上带着一种居高临下的感觉，明明面色苍白，手无寸铁，却叫人不敢反抗。
　　被她抬手示意的瞬间，池浅感觉院子外的太阳暗了下来，初春里没退去寒意扑在她背后。
　　她步伐艰难的重新走回病舍，站到时今澜床边：“怎么了？”
　　“没怎么，就是有个问题想问你。”时今澜淡声，话说一半却不说了。
　　那黑焰温和静默的燃烧着，她就这样看着池浅走近的身影，目光在池浅身上慢慢游走，用一种矜贵散漫的眼神看着，或者说审视着池浅。
　　这个人战战兢兢的，知道可以暂时离开自己又松一口气。
　　这……是在怕自己？
　　她怕自己什么？
　　难道她知道自己的身份？
　　她是时承的人！
　　不像。
　　自己都醒了这么久了，在这里还没有看到第二个人。
　　时承不是这样轻敌的人，就算他要迷惑自己，这间病舍也应该再有一个人监视自己才对。
　　说来也是有意思，明明自己才是那个被她捡回来，按道理需要向她寻求庇护的人，却成了占据主动权的那个。
　　这人对自己的害怕来的莫名其妙，却又胆大妄为的对救自己的过程有所隐瞒。
　　这些年时今澜见过太多人们对自己的畏惧，心悦诚服得有，暗地里不服有，背叛自己的也有。
　　可此刻时今澜看着站在自己面前的这个人，却莫名觉得上面几种情况，她都不是。
　　有趣。
　　黑焰跳跳，忽的在时今澜眼底抹过一丝轻笑。
　　关于昨夜发生什么的问题都到嘴边了，时今澜又转了主意：“我还不知道你的名字，不知道该怎么称呼你。”
　　时今澜就这样看着池浅，眼神放得比刚才要温和，叫池浅听到问题后大松一口气。
　　是啊，她怎么把这给忘了。
　　她交代了故事、地点，忘了人物名称了。
　　池浅的脸上露出一种死里逃生的安详笑容，跟时今澜自我介绍道：“我叫池浅，三点水的池，三点水的浅。”
　　时今澜目光微顿，在脑袋里写了遍这人的名字。
　　她有来有回，在得到池浅姓名后也告诉了她自己的名字：“我叫沈澜。”
　　似乎是合上刚刚池浅的自我介绍，时今澜看着池浅的眼睛，接着又道：“三点水的沈，三点水的澜。”
　　池浅有些意外，一是因为时今澜竟然会跟她的自我介绍对仗。
　　二是，她跟别人不一样，她带着目的接近时今澜，是知道她名字的，而沈澜这个名字，显然是时今澜有意隐瞒的。
　　只是她妈妈也不姓沈，为什么要诌这么一个姓呢？
　　难道真的是为了跟自己对仗工整？
　　那她面子可真大。
　　池浅挑了下眉，不忘对时今澜的这个化名夸奖：“沈澜呀，很好听的名字，我记住了。”
　　时今澜微微颔首，高挺的鼻梁在池浅视线中一点。
　　没有人说话，周遭安静了一瞬。
　　池浅小心翼翼的看了眼时今澜，见她没有要再开口说话的意思，便主动问道：“沈小姐……还有别的事情吗？”
　　“没有了。”时今澜轻摇了下头，眼睛看着池浅。
　　“那我去给你熬粥？”池浅念念不忘自己刚才说的事情，这可是她的救命稻草。
　　“好。”时今澜点头。
　　“稍等。”池浅立刻表示，转身离开。
　　十三蹲在门口观看了池浅的全程表现，在她出来后懒懒散散的跟了上去。
　　【宿主胆子真小。】十三在脑海里慢悠悠的吐槽。
　　【你胆子大，你去陪她啊。】池浅回怼，【不都说小动物最能俘获人心吗？你就当帮帮我这个废物宿主好不好？】
　　【病舍不允许动物进入。】十三一本正经的念着池清衍专门给它竖在门口的牌子。
　　池浅闻言不屑的“哼”笑了一声：【承认吧，你也害怕时今澜。】
　　【系统没有情绪。】十三回道。
　　池浅看了十三一眼，跨步走进了厨房。
　　其实她也不确定十三是不喜欢亲近人，还是真的害怕时今澜。
　　得找天试试才行。
　　池浅暗暗在心里埋钩，到厨房烧水淘米，利落的熬起粥来。
　　锅里很快腾起了热气，白米挤在一起，正在逐渐变得粘稠。
　　池浅拿着木勺缓慢搅和，若有所思的透过腾腾蒸汽喊了十三一声：“十三。”
　　“喵~”十三正在全神贯注的舔毛，喵了一声，做回应。
　　【假设，我是说假设啊，就不是事实，也不代表我的真实想法。】池浅说之前先给自己叠了厚厚的甲，【假设我迟迟没有攻略时今澜成功，我跟时今澜会一直在岛上吗？然后世界就陷入了停滞？】
　　【不会。】十三否定了，【宿主目前还无法影响世界发展。】
　　池浅顿时放心：【那就好。】
　　十三看了眼松了口气的池浅，优哉游哉的从地上跳到灶台上：【宿主会被送回到故事开始重开，或者被主系统销毁。这都要看宿主的贡献程度。】
　　“！”池浅震惊，这是什么恐怖轮回。
　　十三不紧不慢的坐下，接着提醒：【所以，宿主还是不要想躲避时今澜，拖到剧情结束了。】
　　池浅抿唇：被看穿了。
　　但她还想挣扎一下，一边把熬好的粥舀进碗里，一边跟十三抱怨：【可是我面对时今澜很有压力哎。】
　　【还请宿主克服压力，继续努力。】十三冷酷无情的声音再次出现在池浅脑海里。
　　.
　　凉风阵阵吹来，吹的院子里的鱼干摇晃。
　　等池浅端着粥回去病舍，就看到原本她离开时带上了的门如今开着，老人笔挺的背影挡住了病舍最靠里病床。
　　池清衍回来了，正在给时今澜诊脉治疗。
　　苍老的手上都是时间的痕迹，却依旧不被时间钝化的平稳。
　　池清衍捻着银针落下，缓慢而坚定的刺进了时今澜的腿上。
　　这人匀称的腿上大大小小的全是伤口，结了的痂比敞开的伤口还要渗人，红褐色的附着在白皙的皮肤上，狰狞可怖，盖住了它原本该有的平整细腻。
　　池浅远远的瞧着只觉得揪心，接着就想起了原文中的设定。
　　时今澜遭身边人背叛，中毒瘫痪，在轮椅上度过了很长一段时间。而后康复站立，左腿却还是不良于行，出行需要靠手杖支撑。
　　人人都说时今澜自从重新回到时家后，性子愈发阴鸷，手段毒辣，疑心病之重，整个人都阴晴不定。
　　却没有人想过，她为什么会变成这样。
　　只说她现在什么都有了，是苦尽甘来，过去经历的再坏都不算什么。
　　这能不算什么吗？
　　池浅站在门口，莫名觉得那团笼罩在时今澜周围的黑焰烧的更厉害了。
　　池清衍不紧不慢的取下了时今澜腿上银针，昨晚他就看出时今澜不只是外伤这么简单，开口便道：“这毒藏的可真深啊。摆明了要人命，不留痕迹。”
　　时今澜静默听着池清衍的感慨，神色沉重。
　　她在从跳下悬崖前就感知到自己被人下毒了，要不是侥幸被池浅救了，又有这位老先生在，她现在就是一具沉进海底的尸体了。
　　想到这里，时今澜的手攥得紧了几分。
　　“是谁害你？”池清衍问道，表情严肃。
　　时今澜双唇紧闭，对池清衍这个问题一言不发。
　　一般人近不了她的身，能给她下毒的只有身边的。
　　落日垂挂在新发芽的树梢，将世界烧的通红。
　　她被逼着来到悬崖，看着时承带人把她围得水泄不通，怎么也想不到，她的贴身管家，照顾她长大的阿姨会跟在时承身边，冷眼看她去死。
　　那一瞬间，愤怒恨意，甚至于刀割般的心寒，统统被卷起，从四面八方朝时今澜涌来。
　　她永远都是宁折不弯，她望着一张张熟悉又陌生的脸，面对时承的招降，冷笑着，转身一跃而下。
　　【好复杂的火焰。】
　　池浅远远的看着，刚刚还平静温和的黑焰在池清衍的问题后绕在时今澜身上燃烧起来。
　　跳跃晃动，忽浓忽淡，好似一场大火。
　　它暴戾的要将周围一切燃烧殆尽，连带着将时今澜作为祭品也吞吃进去。
　　【她想到了之前的事。】十三道。
　　【所以也难过吧。】池浅目光深深，莫名有一种共情力在她心口晃荡。
　　池浅没有将时今澜当做书中人人畏惧的大反派，只把她看做一个被情绪包裹的普通人。
　　她看着她靠在枕头上瘦削的肩头，被养得皙白的皮肤伤痕累累，苍白枯萎，不见完好，就觉得残忍。
　　【可能。】十三附和。
　　这是它少有的跟池浅观点相同，却是同路殊途：【所以她很需要宿主您。】
　　【你能不能不要在这种时候提醒我做任务？】池浅无语的看了提醒自己任务的十三一眼。
　　十三却抬头，看着不为所动的池浅，朝着病舍里夹着嗓子“喵”了一声。
　　这声音太娇，在安静中格外清晰，一下就出卖了站在门口偷听的池浅。
　　时今澜低垂的眼瞳倏的抬了起来。
　　海风卷着池浅的长发划过她的脸，电光火石间，一道足以杀人的眼神对着她的额头冲了过来。
　　过去池浅觉得世界上最可怕的事情，莫过于信誓旦旦编写正确的程序跑出了bug。
　　现在她觉得自己还是年轻了，她的世界里出现了比这还要可怕一百倍的东西——时今澜。
　　她漆黑的瞳子钉在池浅的脸上，阴鸷生冷，沉郁里透着不悦与敌视，这种完全出自下意识的反应，叫人不由得抖了一下。
　　救……
　　池清衍在一侧，也被时今澜这般凌厉的眼神惊到了，心里也更加确定这孩子非同一般。
　　他稍定了下神，接着在时今澜的目光锁定下，给池浅解围：“你这孩子在门口站着干什么，还不快进来。”
　　“哦，哦。”池浅被池清衍从时今澜眼神锁定中救出，端着粥走进病舍，在心里痛骂了一百八十遍十三。
　　骂完，池浅将手里的碗放到桌上：“我记着病人不能吃发物，所以只给熬了白粥。”
　　她话是说给时今澜听得，却不敢看她，只敢看池清衍。
　　池清衍欣慰的点点头：“终于是长进了。”
　　病舍里的人都是自己人，池清衍也不回避，接着刚才的话题对时今澜道：“先把粥喝了吧。我刚才问你的那些事情，你不想说就不说，安心住下来，把腿治好，毒清完。他朝有钱了，记得回来把药钱付了。”
　　这话是句结语言，时今澜不由得感到意外。
　　她看得出面前这个老先生比池浅精明。
　　她身上充满了危险，身上的毒也不好治。正常人都不会自己给自己找麻烦的，可这个家里的人，一老一少，却把她这个麻烦往家里带。
　　时今澜对这样的行为很不理解。
　　但她需要这样一个场合，养病疗伤，以待来日。
　　所以她点头颔首，对池清衍多了几分尊敬：“多谢您。”
　　“不要谢我，谢她。”池清衍无奈的看向池浅，“是她冒着风暴把你救回来的。从小到大，只要是这个臭丫头捡回来的，就都得缠着我给治好不行。我要不留你，还不知道她要怎么闹呢。”
　　闹？
　　她这样害怕自己，也会为了留下自己闹吗？
　　自己这样的落魄，没有一点价值的人也值得她救吗？
　　时今澜的表情莫测，不着痕迹的看向池浅。
　　门上的磨砂玻璃过滤折射着一束光，金灿灿的像火苗一样波动，跳跃进池浅的眼睛中，那偏棕的瞳子被衬成了金色，火光在里面烧着，干净澄澈的，看不到一丝杂质。
　　习惯透过人眼看到叵测心机，这样的干净反而让时今澜琢磨不透。
　　而这人在昨晚也用行动表示，她有那么些值得。
　　值得。
　　时今澜身上的火焰兀的跳动了一下，黑漆漆的火光墨染般温和，跟周围的日光融合在一起，看不出之前可怖的狰狞。
　　池浅目光定了一下。
　　还以为是不是自己看错了。
　　可这火焰维持了长达两秒钟，才重新变回原来的样子。
　　池浅认定这不可能是自己惊惧过度，产生的幻觉。
　　是因为刚才爷爷说的那句话吗？
　　她爷爷这算是给她在时今澜这里拉好感了吗？
　　池浅在一旁站着，眼尾露出点点掩饰不住的笑意。
　　这大半天过去了，终于有了一件令她觉得高兴的事情。
　　好人有好报，好人有好报啊！
　　“行了。”池清衍看了眼表，不做闲扯，“既然都说到这里了，你去把你那狗窝收拾一下，她一个女娃娃在病舍住不方便，今后她就跟你住在一起了。”
　　“为什么！”池浅上一秒还沉浸在爷爷助攻的喜悦中，没想到他老人家又给了她这么一个“大助攻”。
　　她的房间就是一个巴掌大的地方，一张大床横在房间里，再也放不开第二张床。
　　时今澜要是住过来，她们就只能同床共枕。
　　跟时今澜睡在一张床，只是想想池浅就觉得压力巨大。
　　不行，她得找借——
　　“沈小姐现在体内余毒未清，我担心这东西发作。你们同住，如果出了什么状况，浅浅可以第一时间发现，不至于耽误时间。”池清衍跟时今澜解释着，一下就把池浅找借口分开的想法打碎了。
　　时今澜坐在一旁听着，对池清衍的安排表示同意：“您考虑的很周全。”
　　跟池浅住在同一房间的事并不是她所想的，却也是意料之中。
　　这地方完全是这位老先生一人在打理，跟家里的条件不能比，不会有什么专业的看护人员。
　　既来之则安之，她没得选。
　　池浅也是这么想的。
　　但她明显没有时今澜接受的快。
　　原文中，时今澜的毒可是到了海岛剧情快结束前才勉强清完。
　　她这下算是要跟时今澜一张床睡到死了。
　　物理意义上的“死”。


第005章 第五章
　　为了给时今澜留下一个好印象，池浅对着自己的房间卯足力气哼哧哼哧收拾了大半天。
　　原本买来就落灰的床头柜、零食车、大小玩意儿统统被她组装了起来，椅子也从置物架变回了原本的模样，瓷砖地拖了三遍，干净的都能当镜子用。
　　“呼——”
　　池浅撸着袖子，抬手给自己擦了把汗。
　　她抬眼看向被她擦得明亮的窗户，就看到上一秒还挂在天上的太阳落到了海底，月亮高悬在海平面上，皎洁明亮。
　　任务开始的第一天就快要这样平静过去了。
　　池浅打心底希望明天也是这样平静的一天，顺便能让她在时今澜那里刷点好感。
　　一点点就好。
　　万事开头难嘛，她不贪心，一点点就很满足了。
　　“喵~”十三绕在池浅脚边长长的叫了一声，在说她没出息。
　　池浅不以为然。
　　出息有什么用，她那样拼命的在男性抱团的程序公司混出头来，不还是被造黄|谣，莫名其妙的当了替罪羊，仇还没报，就稀里糊涂的来这了。
　　她才不要出息，混口饭吃就行了。
　　【我这是循序渐进懂不懂？】池浅挽尊，轻踢了踢十三，【走了，该去接时今澜了。】
　　入夜的海岛寂静无声，隐隐有海浪冲到岸边的声音，忽轻忽重。
　　病舍的灯悠长的亮着，原本说要来病舍住院的人家似乎还没有商量好，又或者不来了，病舍也是静悄悄。
　　门没有关，一道长长的影子孤独的坐在房间一侧。
　　池清衍不知道什么时候给时今澜推来了轮椅，本意应该是让池浅过来时帮她上去。
　　可现在时今澜已经自己从床上坐到了轮椅上。
　　她没有喊任何人帮助，就自己一个人。
　　微风吹过病舍，几下飘荡响起了书页翻动的声音。
　　时今澜单手搭膝，靠在轮椅上的后背笔直又松弛，不紧不慢的翻看着一本书。
　　池浅站在门口，时今澜坐在轮椅上，不远不近的距离让人看得真切。
　　女人细读文字的眼睛平静温雅，连身上原本充满戾气的黑焰也燃烧的自然平和。
　　她细长的眼睫垂下几分，一缕长发垂肩，自带一种天然的矜贵，叫人觉得遥远，不属于同一个世界的遥远。
　　池浅没见过这样的人，在门口停了好一阵。
　　只是夜风料峭，她赶在要忍不住打喷嚏的前一秒，立刻开口：“晚上好。”
　　新翻开的一页刚刚才读了一行，时今澜眉头微微蹙起。
　　黑焰扑的在池浅眼里跳了一下，接着她就看到时今澜抬头看向她。
　　跟中午的时候不一样，此刻时今澜的眼神没有那样大的戾气。
　　她沉沉的瞳子里落着顶光的灯源的，不紧不慢的抬起，散漫而阴鸷，越是温吞，越是让人心里发紧。
　　时今澜并不喜欢在读书的时候被人打扰，也不允许别人打扰。
　　可海边的夜风料峭吹来，撩起她身上粗糙的衣料，潮湿的气味萦绕在病舍。
　　环境里的每一寸都在提醒着她，这已经不是过去了。
　　时今澜就这样看着池浅，直到池浅感觉自己心跳快到了极限，才缓缓收回了自己的神色：“是房间收拾好了吗？”
　　“嗯，都收拾好了。”池浅点头，还表示道：“给你拿了一床前两天新晒过的被子。”
　　“那我们走吧。”时今澜合上了手里的书，推动着轮椅主动向池浅走去。
　　是了，时今澜不用等池浅过来推她。
　　她只用了很短的时间，就掌握了轮椅的使用技巧。
　　这不过是她这些年所学的东西里，最简单的一项。
　　只是这让池浅有点不自在。
　　她都做好了推时今澜回房间，顺便刷些好感的计划。
　　而此刻她就走在时今澜旁边，即使身旁这人矮自己好多，领路的她依旧感觉得到对方身上的压迫感。
　　所幸，从病舍到池浅房间的路不长，很快她就带着时今澜到了门口。
　　门开着，她主动跟时今澜介绍：“就是这里了。”
　　“很干净。”时今澜往里面看了一眼，淡声评价了一句。
　　得到了夸奖，池浅骄傲的笑了一下：“那可是，我收拾了一下午呢。”
　　还真是容易满足的一个人。
　　时今澜腹诽，颔首点头，没有再跟池浅多说什么。
　　海岛的夜比城市要寂静，太阳落下去，就进入了沉睡。
　　时今澜似乎也受这影响，有些困倦了，她拨着轮椅的轮子径直来到床边，看着靠墙的床铺，不多废话：“你习惯睡哪边？”
　　“我都行，看你。”池浅道。
　　——她哪敢让时今澜将就她啊。
　　时今澜扫了眼床，表示：“我睡外面，你睡里面。”
　　这样方便她上下床。
　　池浅当然也看出来了，点了点头，想要问时今澜需不需要她抱她上床。
　　可是她话还没说出来，时今澜就利落的调整了轮椅的方向，腿与床面对面，双手一撑，颇为轻松的坐到了床上。
　　被擦得锃亮的灯照亮了房间的每个角落，时今澜转眼就安稳坐在了床上。
　　轻盈的裙摆被她带起的风吹得飘动一下，结了痂的肌肤叠在衣料下，修长匀称，影影绰绰，是可以窥见过去风采的朦胧。
　　池浅微怔，可算知道时今澜在病舍是怎么从病床坐到轮椅上的了，心里不由得感叹一声：好强，好美。
　　“不睡？”整理好自己的裙摆，时今澜冷瞳看向池浅。
　　“睡！”池浅立刻收起自己的想法，说着就自觉的走向了床尾，以不会影响到时今澜的路径贴墙踩上了床。
　　“啪嗒。”
　　池浅这边靠近灯的开关，她也就这样成了给时今澜关灯的人。
　　月光透过轻薄的窗帘投进卧室，昏暗中是池浅跟时今澜背对背的轮廓。
　　荞麦枕很好的承托起人的颈椎，只是轻微的挪动就让枕芯的声音沙沙传入耳中，不断的掺杂进思绪，有些恼人。
　　书中写荞麦具有止咳平喘，抗炎，降脂降糖的作用，用来当枕头芯是很好的材料。
　　时今澜回忆着晚上看的医书，轻闭了闭眼。
　　她的腿需要个漫长的恢复过程，在这期间内她要把时间利用起来。
　　关于医术，她起码要懂一点，不然自己什么时候被人害了都不知道，以彼之道还治彼身还是要讲究“对症下药”才对。
　　再然后，她还要联络上那些真正属于她的人。
　　这次虽然有很多人被时承收买，背叛她，可她也看到了那些对她真正忠心的人。
　　她要快些跟他们获得联系，掌握一切能掌握的，联动一切能联动的。
　　就是……
　　时今澜轻皱了周围，放仔细了耳朵听着池浅的呼吸声。
　　就是身后这个人，是个麻烦。
　　老先生要她照顾自己，看来以后她会每时每刻都跟在自己身边。
　　还是不要成为她的障碍才好。
　　不然……
　　冷风忽的扑到了池浅后背，被划为障碍的她莫名抖了一下。
　　不是，她被子盖的也挺好的啊。
　　池浅尝试用体验感知盖在自己后背的被子，心中腹诽。
　　时今澜就在她旁边睡着，她现在是大气不敢喘一下。
　　你说，就是这样的状态，以后该怎么攻略时今澜啊？
　　池浅想就想叹气，忍了忍还是憋住了。
　　【宿主，过度忍耐对身体无益。】
　　十三提醒的声音从池浅脑海中传来。
　　【那我该怎么办？】池浅满脸愁容。
　　【数据显示人在晚上容易产生悲观情绪，宿主最好选择睡觉。】十三似乎是困了，在池浅的脑海里打了一个大大的哈欠，
　　【而且，您现在不睡觉，明天头痛的概率是98.24%，胃痛的概率是58.999%，为了您的身体，还是不要熬夜了。】
　　【你们这个健康监护要是能连在时今澜身上就好了。】池浅脑袋里现在全是时今澜。
　　【宿主还是先好好利用察言观色功能吧。】十三回道。
　　【抠门。】池浅哼了一声，轻手轻脚的裹了裹被子，准备睡觉。
　　虽然池浅还是觉得她这个系统不靠谱，但不怕一万就怕万一。
　　她可不想被十三这张乌鸦嘴说中，爷爷熬的药实在是太苦了！
　　睡觉睡觉，明天要用饱满的精力攻略时今澜！
　　夜色深沉，这座位于海岛的小院子静悄悄的。
　　可也不知道是十三这个乌鸦嘴灵验了，还是精神压力太大，池浅这一觉睡的并不安稳，闭上眼就觉得世界乱糟糟的。
　　大抵是日有所思夜有所梦的原因，池浅折腾到半夜好不容易睡着，时今澜的黑焰烧进了她的梦里，狰狞可怖的要扑过来把她吃掉。
　　池浅自觉跟它无冤无仇，却被它追着没命的跑，从一个黑夜跑到另一个黑夜，也不知道哪里冒出来颗石头，一下把她绊倒跌在地。
　　看池浅再也跑不动了，那团黑漆漆的火焰兴奋的晃动起来。
　　池浅觉得自己完蛋了，自己马上要被这团黑焰吃掉了，可迎来的却是一下轻蹭。
　　那黑焰并不想吃它，只是往她身上蹭蹭，像只小猫，像只小狗。
　　池浅坐在地上愣了好一阵，大抵人的恐怖都来自己内心对未知的害怕，此刻这团黑焰乖巧可爱的，反倒不那么让人害怕了。
　　好像也是察觉到了池浅的变化，黑焰停下了它的动作。
　　那张牙舞爪的火焰扑簌簌抖着，大颗大颗的黑色水珠滴落在池浅的掌心，看上去庞大可怖，又卑弱可怜。
　　“你……也不想这样吗？”
　　“还是说，是你的主人……”
　　池浅迟疑的愣了一下，透过黑焰好像看到了时今澜的影子。
　　轮椅困住了她的身体，却没有困住她的气势。
　　那平静的瞳子透着阴仄，骇人的压迫感杀过，直逼池浅，像是对她这才问题的不悦。
　　【宿主！】
　　【宿主醒醒！】
　　【宿主！】
　　……
　　【……啊？】
　　喊了好多遍，十三焦急的声音终于跳进了池浅的脑海。
　　她上一秒还正在梦里望着时今澜的背影出神，忽的就被十三从梦里拽出来，整个人都懵懵懂懂的：【怎，怎么了？】
　　【时今澜体内的毒发作了！】十三焦急。
　　【什么？！】
　　黑暗中，池浅噌一下睁开了眼睛。
　　她瞬间转身坐起来，就看到时今澜入睡时还笔直的身形现下已然蜷缩在了一起。
　　月光漏进来打在她的脸上，浓密的眼睫簌簌轻抖。
　　火焰也在烧，浓烈又颤抖，混黑的颜色笼罩在主人的周围，逼人的压迫感中映着苍白，病态又脆弱。
　　池浅从没见过这阵仗，顿时被吓到了。
　　她想要去触碰时今澜查看她的情况，手刚落在时今澜的肩上，就感受到了通体的冰冷。
　　这温度太凉了，好像是刚从水里捞出来似的。
　　寒冰如刺，直往人掌心里钻，叫人躲闪不及。
　　正当池浅在为自己这份刺骨凉意感到诧异，她落在时今澜肩上的手紧接着就被人躲开了。
　　时今澜咬紧牙，就像池浅刚刚在梦中见到的那样，阴鸷疏离，却又控制不了的浑身颤抖：“别……碰我。”


第006章 第六章
　　池浅几乎是以百米冲刺的速度跑去池清衍房间的。
　　池清衍也像是准备好了一样，池浅刚敲了两下门，就披着外套从屋里走了出来。
　　“沈小姐发病了是不是？”池清衍问道。
　　“是。”池浅头如捣蒜，帮池清衍提起药箱，生怕晚一点时今澜就没命了了。
　　“她身上很凉，摸着跟冰块似的。”池浅边走边说，跟池清衍描述着时今澜的症状，“我还觉得她应该是疼的，整个人都蜷缩了起来。”
　　听着池浅讲这些，池清衍目光深深的看了她一样。
　　他这个孙女今晚格外的灵光，描述的有条有理，跟过去全然不是一个样。
　　“爷爷。”池浅并没有察觉到池清衍的目光，快几步走到门口，给他推开了门。
　　离开时池浅担心骤然亮起的光会刺激到时今澜，只开了一盏夜灯。
　　昏黄的光线笼罩在时今澜身上，她依旧是紧绷着身体蜷缩在床上，她的痛苦没有声音，披散的长发黏在脸上，下面是一层冷汗。
　　池清衍在门口看着，不知道是因为现在的情况，还是时今澜惊人的意志力，沉吸了口气。
　　池浅已经给他打开药箱拿出了针筒，他从针筒里取出针卷，从里面挑了最长的一跟银针。
　　池清衍：“你过来按住她，我要给她施针。”
　　“好。”池浅点头，立刻坐到床头，说了句“沈小姐冒犯了”，便大着胆子将手伸向了时今澜。
　　因为发病的缘故，时今澜身上的黑焰也在挣扎，火苗扑簌簌的朝池浅冲过去。
　　池浅是知道这火苗不会对她有什么伤害，双手使力将时今澜内扣的肩膀按住。
　　也是这么结结实实的一下触碰，池浅又感受到了那如针尖般的凉意。
　　刚才关着灯的时候还察觉不到，现下黑焰明晃晃的缠绕过池浅的手指，她赫然发现，自己感受到的这些并不正常的痛感，好像是黑焰传递出来的。
　　她可以通过触碰这团火焰，感受到时今澜的心情。
　　难怪昨天她被时今澜抓住时会那样难受，她还以为自己是单纯的害怕时今澜。
　　这个破金手指，居然这种功能？
　　“嗯……”
　　银针没入时今澜的小腿，她紧咬着嘴唇，克制不住的发出一声闷哼。
　　这是她少有的情绪外露，池浅在一旁按着她的肩膀，手臂不由得也跟着抽搐了一下。
　　痛。
　　真的好痛。
　　不是毒发与针刺的疼痛。
　　而是火焰没入池浅手背，感受到的痛苦。
　　黑漆漆的世界里，好像有恶鬼缠绕在池浅的身边，没命的尖叫，叫嚣着他们的仇恨，不甘。
　　还有冰川之下厚重的堆积着无法被人窥见的，积年累月的痛苦。
　　冷焰如刃，在被系统赋予的功能具象化下，一刀一刀割在池浅的手臂上，明明没有伤口，却叫人觉得痛苦，且难以忍受。
　　而时今澜一直都在这样的痛中活着。
　　池浅神色紧绷，默然看向时今澜。
　　毒药的发作使得她陷入一种混乱，额角蛰伏的青筋挑了起来，在她苍白的肌肤上形成一道细长而暴戾的山脉。眼尾也红了起来，虚弱的神色被染上了一层妖冶的颜色。
　　明明她看起来已经很难熬了，却始终不发一声。
　　为什么……
　　时今澜在过去究竟经历了什么，竟然她养成现在这副不喜形于色，隐忍冷鸷样子。
　　温黄的灯光洒落在病床上，尘埃在光里浮动飞舞。
　　时今澜躺在池浅身边，长而浓密的眼睫落着金光，纵然苍白羸弱，依旧掩盖不了她身上不染纤尘的干净，就像是被人下放进凡间渡劫的仙人。
　　是了，渡劫。
　　池浅慢吞吞的挪着视线，不忍心的落在时今澜扎满银针的腿上。
　　她会被迫接受自己残疾的事实，学会跟自己残疾的双腿共处，行动自如。
　　她也会握着那镶着宝石的手杖，衣袖不染上一滴血，一举杀回时家，不费吹灰之力的将自己的叔叔逼入绝境，虐的男女主无力反抗。
　　好奇怪。
　　明明她早就知道这一切，早就知道时今澜的未来，她现在却依旧被压的喘不过气。
　　池浅不喜欢这样，过去她的生活再怎样难熬，都没有这样痛苦过。
　　她是发自内心的觉得时今澜不应该经历这样残酷的事情，任何人都不应该。
　　情绪上的痛苦一时无法解决，起码也要让她在毒药发作的折磨下好受一点。
　　池浅蓦地想起小时候，她发烧烧的浑身都疼，哭闹不止，妈妈也是这样扳着她的身体，接着用手抚摸上她的额间。
　　一下，一下。
　　妈妈长期做活长出茧子的手掌刮过她稚嫩的肌肤，她感觉到只有无与伦比的温柔，让她在病痛中安心。
　　池浅轻攥了攥自己空暇的那只手，尝试着也这么抚摸上了时今澜的额间。
　　不知道她究竟病发了多久，额头上出了好多的汗。
　　池浅又往床上坐了坐，让时今澜好靠在自己怀里，手指穿过发间，一下一下安抚着她：“很快就没事了，再忍一忍。”
　　池浅掌心偏热，落在时今澜额间比病发带来的痛苦明显。
　　她早就意识模糊，听着有声音传来，下意识的朝那方向靠了过去，好像知道这声音就是这片温热的来源。
　　池浅尽可能的安抚时今澜，忽的，一阵吐息沉沉的扑在了她的睡裙上。
　　氤氲缱绻，温热潮湿。
　　这感觉好似情景再现一般，却又在灯光下远比在海边时感觉真实。
　　冷汗沾湿了池浅的衣料，凉意里又透着人肌肤上传递出的温热，复杂不清的落在池浅的小腹。
　　池浅整个人都僵住了，她不敢称这为暧昧。
　　可时今澜的脸就贴在她的小腹，那颤抖的吐息比黑焰落下的温度炽热百倍，忽重忽轻，没有规律的撩拨着池浅脆弱的神经。
　　天爷，她爷爷还在里呢！
　　池浅在脑袋里疯狂默念“我是柳下惠！我坐怀不乱！”、“神志不清的是时今澜，不是她！”……
　　僵直的坐了一会儿，池浅发现不知道是自己的安抚，还是爷爷的针起了作用，黑焰传递出的痛苦正逐渐减轻。
　　池浅朝靠在自己怀里的时今澜看去，就见她紧绷的眉间松缓了下来。
　　那没有节奏的呼吸也恢复了规律，随着她的呼吸，一下一下落过来。
　　“好了。”
　　池浅轻揉了揉时今澜的头发，池清衍也在这时结束了施针。
　　他抬头看向池浅，见她神色未变，不由得夸奖道：“难得见你这么稳重，算是有长进了。”
　　池浅听到这句话，却很不给池清衍面子的怂兮兮的松了口气：“我都要吓死了，爷爷。”
　　池清衍摇头笑笑，拍了拍池浅的肩膀：“再接再厉。”
　　“是不得不再接再厉。”池浅知道时今澜的毒在没解开前一定会反复，她看着她已然平复沉睡的模样，神色疲惫又无可奈何。
　　无论是谁，是不是自己要攻略的对象，只要能救，就该尽全力才是。
　　这么想着，池浅就眨眨眼挥散了眼里的无奈。
　　她看了眼墙上的钟表，对池清衍：“爷爷你回去睡吧，我守着时……沈小姐，有什么事我再找你。”
　　“应该不会再有事了。这才四点，你也再睡一会。”池清衍道。
　　“好。”池浅点点头，主动拎起池清衍的药箱，先送他回房间。
　　.
　　海浪拍击着礁石，闷沉的声音向海水深处坠去。
　　时今澜在梦里又回到了那片海。
　　冰冷刺骨的温度比上次更甚，它们争先恐后的朝她身体里钻，像是要把她拆开分吃了。
　　疼痛从身体内部发出，一寸一寸缠绕在她双腿上，不断提醒着她此刻无力摆脱的现状。
　　自古成王败寇，这是她失败的代价。
　　她别无选择，只能忍受着，将这些痛苦全部咬牙硬吞下去，等着有朝一日，加倍奉还……
　　恨意缠着模糊的意识拖着时今澜共沉沦。
　　忽的，一道熟悉的温热从她背后遮蔽而过，将她不断下沉的身体托住。
　　温暖包裹着她冰冷沾湿的身体，一瞬间好像回到了她初掉进海里的时候。
　　痛苦被隔离在外，洋流像一只无形的手，托起时今澜的脖颈，轻抚过她散乱的长发。
　　一种很神奇的触感略过她的脸颊，使原本贴在她唇上的咸腥海水变得温和柔软起来。
　　时今澜感受到了氧气的存在，那含着被暖化的温度蹭过她的唇瓣，给快要窒息的她送来源源不断的生的气息。
　　还有足以安抚她所有情绪的安心。
　　虽然开头并不美好，但后来却是时今澜近几年难得睡得安稳的一觉。
　　海鸥盘旋在海岛上空，有序自然的开始了一天的活动。
　　日光透过廉价的白窗帘毫无阻拦的洒进西屋的小卧室，空气轻轻浮动，四下里明媚又柔和。
　　时今澜请眨了下眼，莫名觉得平静。
　　她面无表情的打量着这间卧室，转头就看见池浅守在她床边。
　　这人真是奇怪，有床她不睡，偏坐在椅子上。
　　弓着身子趴在自己旁边窄窄的边沿，看起来别扭又委屈。
　　时今澜漠然，不喜欢这种自我感动式的关心。
　　可不屑也好，不理解也罢，她的目光却一直停在池浅身上。
　　风暴后的好天气可以维持很多天，房间里阳光灿烂。
　　光顺着窗帘中间的缝隙漏进来，不偏不倚的披在池浅的背上，金光粼粼，将她白皙的小脸照的明亮。
　　时今澜恍惚还记得，自己昨晚被折磨到意识混乱的时候，是这个人控制住了她。
　　都说梦里的感知其实是现实的写照。
　　而她竟然会因为这个人感到难得一见的安心。
　　甚至又重新梦到了她最不想回忆的事情。
　　——她的记忆就像她现在的目光，跟她背道而驰。
　　所以那天在海里究竟发生了什么，让她这样念念不忘。
　　时今澜眉头紧皱，神色复杂的从床上坐起身。
　　她第一眼看到池浅就觉得这人奇怪，现在更是如此，伸过手去想将这人的脸拨过来，好好审视一番。
　　那细长的手指挂着冰冷，不紧不慢拨开了挡在池浅脸前的头发。
　　而后衔住她的下巴……
　　拨动的发丝挠的人脸痒痒，时今澜视线里的脑袋忽的动了动。
　　她还来不及反应，下一秒，池浅就顺势枕在了她探过来手上，一整张脸贴着她的掌心。
　　时今澜登时就怔住了。
　　她难以置信的看着池浅，而这个还在睡梦中的人似乎觉得自己得了一个好软好舒服的枕头，枕着贴着，还自然的拿脸在上面蹭了蹭。
　　电流倏地的从时今澜掌心迸发，四散凶猛的穿过她的五指。
　　发麻发烫，不依不饶的，像是还要朝她心口进攻。
　　时今澜眼瞳轻颤，掌心的触感完全被池浅占据。
　　她很少跟人有接触，更不要提现在这样。
　　所以她也不知道是不是所有人的脸都跟这人一样，白皙柔软，一副掐一掐就会红，很好欺负的样子。
　　晨间的海岛忙碌又安静，飞鸟的影子掠过窗前，光影闪烁间一种拙劣在时今澜掌心慢慢滋生。
　　而池浅对此全然不知，睡得安稳。
　　她的身体终于找到了一个舒适的姿势，睡梦里也铺满了安逸的风。
　　但渐渐的，风刮得狠戾起来。
　　黑漆漆的沙尘如风暴般自远处吞噬天地的朝她袭来，寒风凛冽，恶鬼叫嚣。
　　这骇人的景象一下将池浅吓醒了过来。
　　而接着更吓人的是，她睁开眼的第一眼就看到坐在床边的时今澜。
　　这人眼里少了很多昨日的警惕狠厉，就这样目光平和的看着自己，肩膀暴露在空气中，削瘦白皙，几道断断续续的伤口贴在她的手臂上，再往下，是被她枕着的手。
　　什么的手？
　　被，被她枕着的手？！
　　池浅脸上刚醒来的懵懂肉眼可见的被惊惧替代。
　　视线里，时今澜手掌的黑焰慢慢腾腾的燃烧着，在她猛地起身后，还有些恋恋不舍的追寻。
　　她这是枕了多长的时间啊！
　　她不做噩梦谁做噩梦啊！
　　池浅倒吸一口凉气，虽然不觉得自己睡觉会这样不老实，还是开口就跟时今澜道歉：“我，我不是……”
　　而时今澜没有给她道歉的机会，薄唇轻启，截断了她的话：“麻了。”
　　她饶有兴致的看着池浅，摊着手，语气淡淡的对她问道：“怎么办？”
　　这问题明显是抛给自己，要个补偿的。
　　池浅一动不动的看着时今澜的手，试探着，艰难讲道：“要不……我给你揉揉？”
　　话音落下，时今澜不语。
　　只是那放在池浅面前的手摊得更开了些。


第007章 第七章
　　池浅也是在职场混过的人，当然知道时今澜这个动作是什么意思。
　　她的余光从刚才就一直在偷偷观察时今澜身上的火焰，见它远比昨天晚上平静，便肯定时今澜生大气。
　　没生大气就好。
　　不就是揉手嘛，她妈妈过去可是夸奖过她的按摩，说她很会伺|候人。
　　这么想着，池浅就信心满满的直了直身子，托起时今澜被她枕麻了的手。
　　这人的手指很长，纤细的指节摊放在池浅的掌心，玉脂分明。
　　虽然这才过了一天，她手伤的伤还没完全好，红褐色的痂贴在白皙的肌肤上，脆弱娇嫩的，在周围晕开一圈淡淡的粉色。
　　池浅是个十足十的颜控，在网上冲浪的时候最喜欢看美女。
　　她看过好多漂亮姐姐的手，时今澜的手是她最喜欢的那种，娇嫩的肌肤下画着青色的血管，葱白透亮，一副吹弹可破的样子。
　　这是什么梦想照进现实。
　　池浅突然觉得这个任务也不是那么地狱，这样的美差真是可遇不可求。
　　清晨的日光透过窗帘，给房间里披上层闲适的和煦。
　　时今澜垂眼瞧着池浅，眼神里饶有兴致。
　　其实她也没打算池浅的按摩能起什么作用。
　　她清楚自己手没有麻的多严重，比起按摩，她更偏向于稍等一会儿。
　　只是当池浅的手按在她的手掌上，时今澜有点改主意了。
　　从昨天醒来后，时今澜手指就在隐隐作祟，每一寸伤口都在提醒她遭受的背叛，叫人心情阴郁暴躁，纾解不出。
　　而池浅动作柔和，力道不轻也不重，温热的贴下来让人觉得还算舒适。
　　常年冰凉的手指在这人的作用下血脉流畅起来，连带着徘徊淤积的痛意也被揉散。
　　真是奇怪。
　　无论是这个人，还是她带给自己的感受。
　　这些年时今澜早就学会了控制情绪，她冷静克制的表情下究竟是什么，没人能看得出来。
　　她目光深邃的注视着坐在床边池浅，神色慢慢变得餍足，像只被两脚兽侍奉舒适的猫。
　　“这是你跟你爷爷学的？”时今澜开口。
　　池浅闻声习惯性抬头看去。
　　就见时今澜靠坐在床上的姿势比刚刚要松懈许多，她削薄的背靠着床头，双目微垂，眼眉微挑，一缕长发顺着她的脖颈停靠在肩膀上，遮不住她白中透粉的锁骨，慵懒妖冶的模样，像祸国的妖妃，但更像的还是书里常写的病娇阴鸷的大反派。
　　不对，什么像啊。
　　她分明就是好不好！
　　池浅顺着眼前这幅画面偷想着，莫名觉得自己像被哪个狗腿子刚介绍给时今澜的来伺候她的礼物。
　　……不过从某方面来说，她也的确是系统送给时今澜的礼物。
　　池浅看着她小心服侍的那只手，从心里扯出一丝苦笑。
　　要不是为了活命，谁想做这个礼物啊！
　　她在原世界还有个大烂摊子没收拾呢，难道只有时今澜要复仇，她就不要吗？
　　池浅心中不忿，声音里带着从原世界延伸来的傲气与倔强：“不是，没有人教过我，这些都是我自己学的。”
　　时今澜听着池浅这回答，轻挑起了几分视线。
　　这还是她第一次从这个人脸上看出点除害怕之外的情绪，怎么，难道让她给自己揉手不高兴了？
　　时今澜不是个会关心他人心情的人，放在过去，这话题到这里就应该是结束了。
　　可顿了一下，她看了眼比刚才坐得都直的池浅，又开了口：“按的不错。”
　　黑焰淡淡的，在时今澜声音响起的同时，拂过池浅的掌心留下一抹难得的温和。
　　是夸奖。
　　池浅动作顿了一下，刚刚还愤懑不平的心理瞬间被成就感抚平了。
　　其实时今澜也不是看上去那样的难以接触，她身上的火焰也会因为自己变得平和。
　　虽然只有一瞬间。
　　“当当。”
　　“浅浅，沈小姐醒了吗？”
　　正当池浅在心里放烟花庆祝的时候，池清衍敲门的声音从房间一侧传来。
　　池浅立刻松开了握着的时今澜的手，兴高采烈的去起身开门：“醒了醒了。”
　　贴在掌心的温热倏地一下消失，时今澜摊放在床边的手蓦地空了一下。
　　她沉着目光的看了眼自己的手，再抬头朝门口方向看过去，池清衍就已经走进来了。
　　“沈小姐感觉怎样？”池清衍问道。
　　“昨晚那种感觉已经没有了，我想我体内的毒暂时被压制下去了。”时今澜答。
　　“短时间内是不会发作了。”池清衍点了点头，“但是这毒专门往人体运行不畅的地方走，顽固至极。现在是停在了沈小姐的腿上，我想除了施针吃药，日后还需要辅助以按摩。”
　　这么说着，池清衍跟时今澜无言默契的看向了站在一旁的池浅。
　　池浅整个人还在状况外，又琢磨了便池清衍的最后一句，这才缓缓瞪圆了眼睛：“我？！”
　　“你。”池清衍认定了池浅。“入睡时是很危险的时间，以后每天睡前你给沈小姐的腿进行三十分钟的按摩。”
　　道理就摆在池浅面前，池浅无法拒绝。
　　而且从任务角度来看，这也是一个增进她跟时今澜关系的好机会。
　　毕竟刚才只是给时今澜揉了揉被自己枕麻了的手，就得到了她的认可，要是自己的按摩还能在她腿上起作用，那她对自己的好感还不得嗖嗖往上涨。
　　不用十三冒出来提醒，池浅就知道这是个绝好的机会。
　　她一口答应，拍着胸脯保证：“我保证完成任务！”
　　这话一语双关，池浅听着，不由得为自己这句话的巧妙笑了笑。
　　只是欣喜太过，池浅的不加掩饰正好落进时今澜的视线。
　　日光照射下来，给池浅昂起的头披上一层薄薄的金光。
　　她信誓旦旦的跟池清衍保证着，明媚灿烂的样子让时今澜并不能够理解。
　　她在高兴什么？
　　高兴可以给自己按腿吗？
　　这不是一个多好的差事，甚至对池浅来说属于吃力不讨好。
　　至少三十分钟的按摩坚持一天还好，如果是十天，一个月，甚至半年……
　　想到这里，时今澜摊放着的手握了握。
　　在冷水里泡了太久了，她都快忘记了什么才是正常的温度。
　　她是个没有价值的人，用不了多久这个人就会放弃给自己按摩这件事的。
　　一定会的。
　　“除此之外，沈小姐也要多晒太阳。”
　　时今澜思绪渐深，池清衍的声音打断了她笃定的想法。
　　池清衍：“你身上阴寒气太重，很多药都不能给你用，长此下去，不利于治疗。”
　　时今澜听着池清衍的吩咐，淡声说了声“好”。
　　只是室外的光明晃晃的穿过窗帘缝隙落在床边，金黄明亮的叫人觉得刺眼。
　　时今澜微眯了眯眼，她并不喜欢阳光。
　　她从来就不是生活在阳光下的人。
　　.
　　时今澜是个听话的病人，尽管不喜欢，还是按照池清衍的要求去到了院子里晒太阳。
　　海岛好像有自己的一套时间流速，日光洒在院子里，海浪冲刷过礁石群，声音舒缓悠长。
　　习惯了每天被各种事情塞得满满的，时今澜对自己这样的闲适有一种太过懒散的负罪感。
　　但就是想要找些事情做，她又能做什么呢？
　　时今澜低头读着昨晚翻看的那本书，神色寡淡。
　　书页逆着风吹来的方向被人翻过去，留下一道寂寥。
　　“咔哒。”
　　细微的，时今澜耳边传来一声什么东西落地的声音。
　　在她的手边落下来一道影子，池浅给她搬来小桌子，上面还放上水壶、杯子，甚至还担心她看书会饿，还放了一盘算不上精致的桃酥。
　　在这之前池浅拉着十三进行了一系列的行为逻辑分析。
　　原文中原主对时今澜一见钟情，这样的行为不算为了任务的谄媚，而应该是对心上人体贴。
　　她这样做不仅符合人设，也在时今澜面前刷了存在感，简直一举两得。
　　池浅还记得昨晚她喊时今澜睡觉时，被她看的那一眼，觉得她大抵是不喜欢看书的时候被人打扰。
　　于是放下这些，池浅什么话也没说，轻手轻脚的离开，主打一个沉默的温情陪伴。
　　时今澜一定会明白的！
　　蓬松的发丝缠绕过阳光，将影子落在时今澜书上，倏然又离开。
　　池浅的小心当然毫无保留的全被时今澜看在眼里，这样的刻意反而失去了小心的意义，显得格外惹眼。
　　在池浅走后，时今澜不紧不慢的拿起了她给自己晾好的水。
　　白色的陶瓷杯里飘着一朵鲜菊花，金黄灿烂的，随着水纹拨动飘荡在她视线里。
　　菊花，败火。
　　也不知道哪里来的这份心情，时今澜看着它，不着痕迹的笑了一下。
　　“池老，救命，救命啊！”
　　时今澜嘴角的笑意还未褪下，院子的的门就忽的被打开。
　　为首的男人身上背着个浑身是血的男人，后面女人扶着，风风火火，急迫不已。
　　一行人路过时今澜，在她面前掀起一阵缠满血腥味的风。
　　池清衍听到声响快步从里屋走了出来，池浅紧跟其后。
　　病舍里顿时忙作一团，时今澜也明白了池清衍说她住在病舍不方便是什么意思了。
　　只是不管空气里弥漫着多浓厚的血腥味，旁人的事都与时今澜无关。
　　她只在那群人来的时候分去了几分视线，接着又把精力放在了手里的书上，不紧不慢的接起刚才被打断的地方读。
　　可现实情况并不允许时今澜静心读书。
　　过了没一会病舍门口传来道粗粝的脚步声，踩过门框，走到了时今澜跟前。
　　壮硕的影子一下将落在书上的光全都挡住，男人居高临下的看着时今澜，流里流气的问道：“呦，小姐姐，看书呢？”
　　时今澜不喜欢被人打扰，更厌恶这人说话的语气，抬头冷眼看向他。
　　就这一眼，男人顿时有一种被什么阴仄仄的东西压住的恐惧。
　　他不愿相信这种感觉是面前这个病弱女人带来的，更何况，这女人长得这么好看，就算是面无表情，脸上每一处五官都精致的不得了。
　　正所谓见色起意，男人撑着胆子，继续跟时今澜搭讪：“怎么这个眼神啊，都是一个村子……不对，你这个人我怎么从来没在村里见过？”
　　男人这么说着，视线就不住的打量时今澜。
　　他见她身上好几处都缠着纱布，裙摆下没遮住的脚踝露着几块结痂的伤痕，又作出一副关心的模样：“小姐姐你……怎么会这么严重，这是发生什么事了？不用怕，跟哥讲，哥一定帮你出气！”
　　男人说着，还不停的朝时今澜靠去。
　　像这样的无赖纠缠，时今澜还是第一次碰到。
　　她不想惹事，可也不是会忍气吞声的人。就算流落至此，时今澜也不容许这样一个人冒犯到自己头上。
　　“小姐姐，你说句话嘛，怎么回事儿。你，不会是个哑巴吧？”
　　男人说着抬手就想要拍拍时今澜，叫她理会理会自己。
　　而时今澜也如他所愿了。
　　她动作太自然了，男人来不及反应，一把就被她攥住了手腕。
　　那不被他看在眼里的瘦弱手臂如今死死的掐着他骨骼，在郎朗明日之下，掐着他往下跪。
　　直到男人跪在地上。
　　直到他的视线只能被迫抬头，仰视时今澜。
　　时今澜才居高临下的回答了他的问题：“不是。”


第008章 第八章
　　压迫感从来都不是看人个头有多高，块头有多大。
　　院子里铺满了明媚的日光，男人只觉得通体冰冷。
　　时今澜垂眸低视，鸦羽般的眼睫凝聚成一道浓黑色的线，平静无波，就像是一条蛰伏在地的毒蛇。
　　男人的手腕被时今澜攥着，明明是在纤细不过的两根手指，却掐的他要命的疼。
　　不要说再开口骚扰了，他现在连反抗时今澜的胆子都没有。
　　“你……你放开我，放开我……疼啊！”男人哀求着，扭动手腕试图从时今澜手里逃走。
　　可他根本逃不走。
　　时今澜掐住了他手腕处的穴位，不紧不慢的对着一点发力，慢慢的男人连单膝跪地的姿势都要坚持不住。
　　黑漆漆的火焰就烧在时今澜的身上，凶猛浓烈，狰狞可怖，像是要把面前这个男人吞吃了。
　　池浅端着水从病舍出来，接着就看到这么一幅迫人的画面。
　　时今澜虽然看起来阴晴不定，阴鸷中带这些疯批的味道，却不是会随意攻击人的那种变态。
　　池浅几乎可以断定是这个男人做了什么令她不悦的事情，怕不是不要命的想要碰时今澜，结果被她擒住了。
　　敢惹未来的大反派，真是嫌命长啊。
　　池浅在心里哼笑一声。
　　但看着时今澜这样攥着对方也不是那么一回事。
　　这么漂亮的一只手却扣在男人丑陋粗笨的手腕上，池浅发自内心的愤愤不满。
　　为什么要奖励他！
　　这么想着，池浅抄起门口放着的扫帚就朝男人拍去，嘴里振振有词：“你个混蛋，你在干什么！放开沈小姐！”
　　男人上一秒还在被时今澜带来的恐惧压得直不起身来，这一秒就被身后突然拍来的力朝地上扑去。
　　单方压制的恐怖气压霎时间画风突变，变得有些……
　　无厘头？
　　时今澜看着池浅拿着扫帚狠狠的对男人拍去，瞳子里的生冷被一团困惑笼罩住。
　　她不太觉得自己刚才的动作站在池浅的方向看不清楚，所以也不明白池浅这是在做什么。
　　她跟这个男人原本有恩怨，在此借题发挥？
　　还是说，她这样做单纯是为了给自己出气？
　　给自己出气？
　　时今澜坐在那里，目光晦涩。
　　她从来都不是依靠别人的人，与其别人给，她从来都是自己拿。
　　也只能她自己拿。
　　日光下，池浅举着扫帚气势汹汹，正义感十足。
　　时今澜盯着这份粗鲁的英勇举动不作一言，在池浅口中听到了好几声“沈小姐”。
　　风扫着院子吹拂过来，时今澜身上的火焰被这周围被带起的风左右的忽上忽下。
　　她神色没来由的莫名冷淡下来，风声轻轻，她从唇角泄出一声哂笑：“呵。”
　　是了，她不是沈小姐，这样的情节不属于她。
　　时今澜看着池浅的表情变了又变，浮现在脑海的回忆并不愉快。
　　接着她径自推着轮椅，默然远离了这场闹剧的中心。
　　而这场闹剧并没有持续多久，刚刚嚎叫着喊池清衍出来救人的女人听到声响从病舍里出来了。
　　她远远的就看到池浅在打男人，忙上前制止：“浅浅啊，这是怎么了，兴军这是怎么你了？”
　　“你问他！”池浅将手里的扫帚往地上一杵，气势汹汹的瞪着男人，“他刚才对我们家沈小姐动手动脚，嘴里也不干净的！”
　　谁家还没个头疼脑热，池清衍家是岛上最得罪不起的。
　　现下病舍里还躺着一个，女人一巴掌就拍在男人身上：“你不在里面看你哥哥，你惹人家姑娘干什么！欠揍的东西！”
　　“妈！你怎么这么不讲理！”男人甩出了自己被时今澜掐红的手腕，“我的手刚刚都要被她掐断了！”
　　男人刚反驳，池浅就立刻怼了上来：“你不碰人家，人家就来掐你的手啊？你手有那么好看吗？”
　　被池浅刚才那么一顿打，男人很是不服。
　　他刚要给池浅怼回去，就对上了时今澜看过来的眼神。
　　日光下，女人的瞳子黑漆漆的，明明是日风和煦的春日，他却有一种凛冬将至的感觉。
　　明明他的手早就不在时今澜手里了，却莫名其妙的痛了一下，像是幻觉，更像是畏惧。
　　讪讪的，男人高伸着的手落了下来，甚至还胆小的将它往身后藏了藏。
　　“你真的是一天不给我惹事，浑身难受。”女人气的睨了男人一眼，沿着男人刚才指的方向看向了时今澜。
　　日光落满了院子，明亮亮的罩在时今澜的身上，瘦挑的身段打眼一看，就让人觉得漂亮。
　　只是好端端的，怎么就坐在了轮椅上。
　　折断的花总令人心神无数怜悯，女人顿时笃定是自己的儿子惹的事，主动走过去跟时今澜道起了歉：“小姑娘，不好意思啊，是我儿子不对，阿姨给你赔个不是。”
　　“这并不是阿姨的错。”时今澜淡声，眉目平静的注视着站在对面的那个男人。
　　男人有些彳亍。
　　倒不是不想道歉，而是他有点怵时今澜。
　　池浅在一旁见他不动，捏了捏手里的扫帚：“还想挨打是不是。”
　　“别别别，小姑奶奶。”男人连连摆手。
　　他真是服了这两人了。
　　这算什么，互相撑腰吗？
　　“对不起，我以后再也不会这么做了。”男人对时今澜深深鞠了一躬。
　　动作落下，时今澜并没有接话开口。
　　她微抬起几分视线，没落在男人身上，而是在他旁边，跟个押解犯人的牢头似的池浅。
　　之前这人一直在自己身边小心翼翼的，现下倒是难得的气势冲天。
　　其实从刚才她的举动来看，她也不是那种胆小懦弱的人，相反的还有些在自己那个世界里少见的正义感。
　　怎么到自己身边就成了那副样子，战战兢兢，大气不敢喘一下。
　　她有这么吓人吗？
　　时今澜蹙眉，燃烧在池浅视线里的火焰跳了一下。
　　跳的她心里发毛。
　　难道她刚才给时今澜出气没有出够？
　　还是时今澜对这个男人的冒犯还没有消气？
　　兄弟，你完了，时今澜回到时家后可是把当初所有得罪他的人清算了一个遍。
　　丝毫不觉得是自己惹时今澜不快的池浅在心里替男人未来的悲惨命运哀悼了一秒钟。
　　“哎呦！娘——”
　　也不知道该不该称之为应景，一声惨叫从病舍里拔了出来。
　　女人的心里立刻被揪了一下，她拔腿就朝病舍走去。
　　只是走了一半，她又转头喊上了自己另一个儿子：“你还站着干什么，跟我一块进去看你哥哥！”
　　“哦哦哦。”男人连连点头，快走两步跟上去，走女人一起进了病舍。
　　插曲来得快去得也快，话音消失的瞬间，院子里就只剩下了时今澜跟池浅两个人。
　　风吹进病舍，涤换着里面淤积的味道。
　　浓郁的血腥味冲进了院子，时今澜皱了皱鼻子，不由得问：“病舍里的人怎么了？”
　　“做活不注意，手指头被切断了。”池浅早来了一个月，习惯了这样的情景。
　　海岛交通闭塞，就是去最近的大毓岛医院也要半个小时，这还是在能及时调来船的情况下。
　　像这样的情况，等不到送进医院就来一命呜呼了，尽管池清衍主攻中医，病舍也没有多么严格的外科消毒环境，但已经是整个岛最好的了。
　　“大家都是野草，都在这岛上野蛮生长。”池浅抱着扫帚在时今澜旁边感叹了一声。
　　时今澜想，她现在也是野草。
　　这么多的野草，“救得过来吗？”
　　病房里的血腥味源源不断的朝院子飘散出来，时今澜面无表情的看向病舍，很是随意的将最后一句话问了一出来。
　　“要接指肯定是不行了，他的手指掉进木屑堆里，直接被打碎了。”池浅没听出时今澜的意思，只当她问病舍里的那人，“爷爷在里面保他的断指，不会有性命危险。”
　　时今澜听着这答案，轻瞥了池浅一眼。
　　里面这人与她无关，她刚刚被坏了心情，不以为然的事情现在也斤斤计较。
　　血腥气四处飘荡，在院子里冲撞，病舍里面不断传来的哀嚎听着让时今澜觉得很吵。
　　“哎妈呀，哎……”
　　又是一声哀嚎。
　　男人抽噎的声音像腻腻乎乎的烂泥，听的人皱眉。
　　时今澜抬头看了眼太阳，觉得也没有再晒下去的必要了，转过轮椅，准备回房间：“失陪。”
　　病舍里哀嚎每一次响起都会伴随着时今澜身上的黑焰一跳，池浅在一旁偷偷观察，以为时今澜是对此害怕，所以要远离，放下扫帚主动送她回房间：“等等我。”
　　临近中午，太阳直落落的洒下日光，晒得人刺眼。
　　时今澜轻眯了眯眼，紧接着就凑过来道影子挡住了日光。
　　她抬头看着身边主动跟过来的池浅，心中腹诽：她不是害怕自己吗？
　　时今澜盯着池浅看了很长一秒，缓缓开口，眼睛里还带着幽幽的笑意：“你来陪我？”
　　这几天的相处，池浅都没见时今澜笑过。
　　晒了半天太阳，这人的脸上有了些血色，红润白皙，鸦羽般的眼睫随着眼尾扬起来，像一尾鱼。
　　池浅微怔，只觉得世界忽的亮了一下。
　　这是被血腥画面吓到了，所以需要自己提供一下陪伴服务？
　　可她记得时今澜在书里干过那样多的大场面，会被这点哀嚎吓到吗？
　　池浅心中腹诽，有些疑虑，又接着统统被一个不怕一万就怕万一打消了。
　　要是时今澜真的被吓到了，她可得陪着她，这可是千载难逢的好机会啊！
　　宁可做错，也不能错过！
　　“如果你愿意的话。”池浅双手放跟前，露出了一个打工人职业的微笑。
　　有趣。
　　时今澜将池浅的反应全都看在眼里，不漏声色的笑了一下。
　　这人害怕自己，还要真的来陪自己。
　　她倒要看看，她想对自己做什么。
　　时今澜动作轻巧的拨动轮子调转方向，临时起意：“那我们出去逛逛吧。”
　　“好啊。”池浅干脆点头。
　　外面没有哀嚎，遍地都是春天的气息。
　　出去可以放松心情，消除阴影，顺便还可以增进感情，简直一举两得。
　　只是刚从家门口出去，池浅跟时今澜就遇到了第一个问题。
　　海岛是座山，家家户户都是建在山上，池家位置相对偏僻，也陡峭，出门是一段左右坡道中间楼梯的路，轮椅无法通行。
　　这是什么出师未捷身先死啊。
　　池浅看着下坡的一溜长梯眨巴眨巴眼，转头看向时今澜：“咱还去吗？”
　　“为什么不去。”时今澜淡声反问。
　　池浅调动自己的小脑袋瓜，想出了一个便捷，但又不太有边界感的主意：“那我先背你下去，然后再回来拿轮椅？”
　　时今澜注视着池浅，顿了一下，接着便轻描淡写的对她道：“你也可以先帮我把轮椅拿下去，再回来抱我。”


第009章 第九章
　　风悠悠的穿过门前的低矮灌木，荡起一阵舒缓的清凉。
　　时今澜表情平静，身上火焰随着吹过来风朝一个方向飘动着，静默平和。
　　池浅感觉自己的脑袋有一瞬的宕机，竟真的在想象自己从前面公主抱时今澜起来的画面。
　　时今澜会以怎样的姿势被自己饱着呢？
　　她的手是不是要环住自己的脖子，肩膀挨在自己胸口。
　　她们两个人个头相当，抱起她来，她的鼻尖会蹭过自己的下巴，呼吸随着清风落在自己的脖颈。
　　这人的手是凉的，呼吸也带着凉意。
　　春日里日光明媚，两相交织，蹭过衣领，要命……
　　太阳从半片云后面出来，直落落的晒在池浅的脸上。
　　池浅觉得自己不能再想下去了，她们这才认识多久，公主抱算怎么回事。
　　这个时今澜不会再试探自己吧？
　　狐疑的，池浅看了时今澜一眼。
　　可这人的神情总是寡淡平静的，看不出什么。
　　这个公主抱不好，保险起见还是背比较不会惹到时今澜。
　　“我还是背你下去吧。”
　　“好。”时今澜点头，抬手，轻盈的往池浅脖颈上一环。
　　风起一阵，池浅接着便很是轻松的背起了时今澜。
　　春日里大家穿的都单薄，瘦削的腕骨抵在池浅锁骨上，微凉的温度透过卫衣，即使不用抱的，冷香依旧贴着池浅的脖颈扩散在春风里。
　　时今澜身上的味道就跟她本人一样，冷淡而克制，就算是换上了棉麻简陋的裙子，这道味道还在她的身上。
　　池浅拾级而下，香气摩擦过她鼻尖的空气。
　　她还记得过去她工位旁坐着的是一个肥大壮硕的男人，整个人就散发着一种浓厚的臭味。
　　她对此不堪其扰，一到夏天就痛斥这该死的人类体味，祈祷这没用的功能早点被进化掉。
　　而此刻她好像明白凡事有弊也有利的道理。
　　原来真的有人会自带体香。
　　那味道就像是雨后洁净过的清晨，空气里透着中干干净净的感觉。
　　不愧是女孩子。
　　女孩子果然是世界上最美好的生物！
　　“我们去哪里？”
　　池浅偷偷的在心里感谢时今澜，平淡清冷的声音就从她耳后传来。
　　“看你想去哪了。”池浅心情好，步伐声音里都透着愉悦，“这个时候山上应该开了不少野花了，一定特别漂亮。海边也不错，今天暖和，海水也不凉。”
　　池浅给了时今澜两个选择。
　　不过她觉得时今澜应该短时间脑不会想去海边，毕竟那地方带给了她很不好的回忆，甚至可能还有心理阴影，她应该不会……
　　“海边吧，你捡到我的那个海边。”
　　池浅的信誓旦旦被时今澜打破了。
　　而且时今澜不仅要去海边，还要去事发地“故地重游”。
　　不愧是未来的反派。
　　真正的反派就是敢于直面恐惧。
　　可就是这样，让池浅恍得一下心里发紧起来。
　　时今澜现在是不记得那天她捡她的具体过程，万一去到海边想起来怎么办？
　　她不是打算把她们那潦草的初吻藏一藏吗？
　　怎么提了去看海这茬儿。
　　池浅啊池浅，你这张嘴怎么就没个脑子呢！
　　“你真的要去那里啊？”池浅想跟跟时今澜讨个后悔药。
　　时今澜靠在池浅的背上，记忆里温热而潮湿的贴敷变得干爽，这种熟悉的感觉让她似笑非笑的勾了下唇角：“当然。”
　　.
　　太阳高悬，远处白蒙蒙的天空与海水连城一片，找不到一条清晰的分界线。
　　春天的海虽然比不上夏天那般湛蓝，却已经比冬日暗沉沉的混青色好多了，浪花卷着白色的泡沫冲上沙滩，温和安逸。
　　日光将沙滩上的一切都铺上一层明媚，似乎风暴从没来过一样。
　　时今澜沿着记忆在海滩上停下，她望向海面，对池浅问道：“你就是在这里捡到我的？”
　　“嗯。”池浅点点头，心里想了一路的应对之策。
　　“可为什么我记忆里，是有人把我从水里救上来的呢？”时今澜抬眸，她语气幽幽，轻描淡写的对池浅讲道。
　　“你记起来了？”
　　这才来这里多久啊……
　　池浅有些发虚，时今澜瞧了她一眼，给了她个安心的答案：“不算，有些模糊。”
　　“这样啊。”池浅偷偷松了一口气，模棱两可的跟时今澜讲述：“我是在这里见到你的，但是一个浪过来把你又拍远了，我就跳下去了。”
　　“见”和“捡”同音，说快了听不出区别，她又没说谎，时今澜听错了就不能怪她了吧。
　　池浅的机智几乎全都用在了这句话上，时今澜若有所思的点了点头：“原来是这样。”
　　——原来她在梦里反复想起的温暖真的是来自这个人。
　　浪花一波接一波的冲刷到岸边，洗涤着周围吹动的风。
　　池浅的影子落在时今澜的手上，她轻轻动了动手，却怎么抓，这道影子都始终不在她的掌心停留。
　　真是有趣。
　　如果这件事真的有她说的这么简单，她紧张什么？
　　难不成在自己意识不清的时候，她对自己做了什么不可说的事？
　　太阳落在池浅脸上，强烈日光烧得人面颊红红。
　　就像是少女含羞的脸蛋。
　　时今澜眼神悠长的在池浅身上一略，又随着她垂眸的阴影渐深。
　　她脑袋里正在想着什么，火焰烧得浓烈，就像是在进行一场头脑风暴。
　　“喵~”
　　就在这个时候，十三不知道从哪里窜了出来。
　　它身上的三花纹路太过特别，时今澜一眼就认出了它。
　　“你的猫。”
　　池浅闻言眼神一定，还真是十三。
　　这家伙也不知道跑哪去了，一大早就不见猫影。
　　不过现在出来的倒是时候，不像巧合，有点来救场的意思。
　　海浪将猫咪的叫声冲淡了许多，却也完美打断了两人的对话。
　　十三全程都没有在脑海里跟池浅说话，就一个劲儿的喵喵叫，示意两个人不远处的礁石上有一只受伤的海鸥。
　　池浅寻着声音定睛一看，不远处还真有只海鸥。
　　不过，这距离这么近，她们来着久了都没看到，感觉像是系统刷新出来的……
　　果然，这世界就是一个巨大的游戏地图！
　　池浅虽然在心里吐槽，反应却是飞快，在十三的带领下快步走向了受伤的海鸥。
　　【宿主既然选择隐瞒，就应该表现的更从容些才对。】十三教训道。
　　她是觉得初吻是个很好的定情标志，所以同意了池浅的计划。
　　现在有些后悔了。
　　【我没做过嘛。下次不会了。】池浅跟十三保证，作为感谢还表示：【回去给你拿刚晒好的小鱼干。】
　　十三表示：【十条。】
　　【好好好。】池浅一口答应，说着就利落的从口袋里掏出了一瓶消炎药粉跟便携纱布。
　　说来也是奇怪，这种随身往口袋放东西习惯池浅过去在原世界总觉得麻烦，如今却适应的很好。
　　就好像……她原本就应该是这样的。
　　“你随身带着这些？”时今澜不知道什么时候也跟了过来，平淡的声音还是让池浅抖了一下。
　　人影遮挡住这一片小区域的日光，春日里渗着凉意。
　　十三僵硬的伸了个懒腰，接着做出一副对海鸥不感兴趣的样子躲远了。
　　可池浅没法躲。
　　她在时今澜的注视下，一边娴熟的给海鸥处理伤口，一边回答：“我从小就比别人容易受伤，而且万一别人也受伤了呢？这不就是。”
　　“它不是人。”时今澜皱了皱眉，更正池浅的措辞。
　　“可这也是一条生命啊。”池浅持相反看法。
　　时今澜垂眸看着池浅专业的包扎处理手法，不语。
　　她从小生长的环境跟身边的每一个人都在告诉她，这个世界是物竞天择，适者生存。折了翅膀的鸟，是再也飞不起来的。
　　“哎！”
　　不知道是不是感受到了时今澜的敌意，池浅手里的海鸥突然大幅度都开始挣扎起来。
　　它拼命的扑扇着自己已然断掉的翅膀，像是想要给时今澜证明，就算她断了翅膀，也一样能飞起来。
　　海鸥坠落在海边，不断涌上来的海水早就把它浑身的羽毛打湿。
　　它作势要飞，池浅脱了手，自己下意识的躲到了一边，任凭海鸥扑扇着翅膀带起一片水花，纷纷扬扬的朝四周飞溅。
　　也是这样，停在池浅身后的时今澜没有了掩护。
　　沙地难行，她躲不过去，水花毫无阻拦的，全都朝她飞溅去。
　　“哗——”
　　海浪冲刷上岸，溅落下的水沿着时今澜的领口往下，在棉麻的布料迅速扩散开来。
　　挂着水珠的锁骨一半被挡着，一半在日光下透着冷白，在海风里透着羸弱的单薄。
　　几缕长发被风吹着横过了她挂满水珠的脸，沾湿的发尾挂在了她的眼睫上。
　　太阳照的水珠波光粼粼，如鸦羽般的眼睫不堪重负，被一颗两颗的水珠压低，迎风轻轻颤动。
　　插曲骤然发生，骤然落下，时今澜缓缓闭了下眼。
　　那一张清冷的脸被水打湿，孤傲中透着靡靡可怜。
　　池浅攥了攥口袋里装麻药的小瓶，突然就有点理解某些扭曲心理了。
　　要是这时候能有一滴水顺着她的脖颈落在锁骨就好了。
　　【宿主，我觉得你得安抚一下时今澜。】十三的声音传来。
　　池浅不解。
　　直到时今澜抬头朝着她这边看过来，那平静的眼神下烧着浓黑的火苗。纵然她居高临下，脊背也一下僵直。
　　她太沉溺于扭曲的游戏，以至于失去了理智。
　　——美人淋水纵然好看，但她怎么就为了躲水，把时今澜晾在原地了呢。
　　池浅眼睁睁的看着一颗水珠如她所愿的沿着时今澜的脖颈掉进锁骨，那只作为罪魁祸首的海鸥，此刻因为池浅撒的消炎药有麻痹作用，软趴趴的的躺在了地上。
　　它湿哒哒的翅膀摊开在地，动也不动的，像是在装死。
　　池浅余光撇着，不由得满眼的羡慕。
　　她要是也能倒在地上装死过去就好了。
　　可她不能。
　　不仅不能，她还得收拾这个烂摊子，给时今澜顺毛。
　　于是池浅站到时今澜面前，用她此生最温柔的语气对她说道：“沈小姐，我帮你擦擦吧。”


第010章 第十章
　　海边拍过了一个大浪，翻白的浪花撞在礁石上四处飞溅。
　　池浅战战兢兢的看着时今澜看向自己的眼神，话音落下，时今澜却一句话都没有说。
　　她脸上都是水花，苍白的唇色被冷水激出了一层红晕。
　　它轻轻抿在一起，妖冶而危险。
　　自己刚刚说要给她擦擦，她没说行，也没说不行。
　　这什么意思啊？
　　难道说她跟他们世界那些领导一样，秉承着不否认就是同意的原则？
　　池浅心中腹诽，朝时今澜看了两眼，见她还是一言不发，便大着胆子从口袋里掏出手帕，主动给时今澜擦拭着脸上的水珠。
　　时今澜就这样看着面前这道身影，满身的平静无波，阴郁的气压顺着她身上的火焰烧得很旺。
　　池浅的手刚落在她沾湿的额上，冷飕飕的火焰就缠满了她的手腕，刺得人太阳穴一跳一跳的。
　　顿顿的，池浅低头朝时今澜看去。
　　她的偷偷直接被时今澜抬起的瞳子撞破，黑漆漆的含着团冷气，不悦的心情跃然纸上。
　　这一秒，池浅突然有点觉得自己琢磨错了。
　　时今澜不是在默许她的提议，而应该就是纯粹的在生气。
　　还是气的不想理人那种。
　　想想也是，一个过去叱咤风云的集团老大，一个未来神挡杀神的大反派，如今一只海鸥淋了一身水，谁能不生气呢？
　　虎落平阳被犬欺。
　　池浅的脑袋里突然冒出这一句话，手里握着的手帕兀的紧了一下。
　　她突然不知道自己是该停下等时今澜生完气，还是继续硬着头皮给时今澜擦水，反正心里已经开始喊十三给自己挑选墓地了。
　　她比较喜欢环境好一点的，春天能开很多花的那种。
　　太阳正明晃晃的挂在天空上，日光明显，影子也明显。
　　时今澜就这样看着站在自己面前的池浅，漆黑的瞳子在阴影下显得格外冰冷。
　　她的身边曾经围绕过很多人，形形色色，男男女女，都是些会察言观色的人精。
　　而池浅不是。
　　准确地来说，池浅的确也有在对自己察言观色，却总是判断错误。
　　明明语气神色里透着种害怕畏惧自己的感觉，却又总是上赶着来。
　　当池浅的手帕落在她的额头，时今澜有一瞬都不敢相信自己的眼睛。
　　她罕见的没有控制住自己的情绪，生气的怒火溢于言表。
　　可这个人好像看不见一样，竟然靠了过来。
　　时今澜放在膝上的手兀的收紧，紧接着就被一抹柔软拂过了脸颊。
　　梳棉手帕的触感实在不好，这份柔软来自池浅的手掌。
　　尽管池浅小心翼翼，却还是没有避免手掌蹭过时今澜的肌肤。
　　时今澜做事向来利落，对手下的人也是这样要求，她想她应该对池浅这个不小心感到厌恶。
　　事实上，在察觉到池浅这个动作的第一秒，时今澜也皱起了眉头。
　　可接着就没有更多的情绪了。
　　时今澜的发丝忽而飘动，海风里飘荡着干净的味道。
　　她抬头看去，就是池浅认真盯着自己脸的眼睛，无数明媚的日光都从这人的瞳子里折射过来，金光灿烂，贴在脸上的掌温像是落进湖水里的花瓣，沿着水纹一点点荡开。
　　世界在这一瞬骤然平静。
　　其实时今澜心里明白，她的这份气不是冲着池浅的。
　　时今澜气的是她这双不能动的腿。
　　她明明预见了危险，却无法逃避，只能等着水飞溅过来，接受时承给她的屈辱。
　　时承……
　　时今澜像是只被顺好毛的猫，端坐在轮椅上，神色里已经没刚才那么生气了。
　　甚至心中的那种强烈的愤愤，也随着被擦拭掉的水珠，消解了下去。
　　时今澜看不清池浅，却在心里将她划到了安全的区域。
　　这是她第一次用非理性的想法判断一个人，这人身上有太多的问号，她应该觉得不安全才对。
　　可事实却是相反，这个人几次都让她觉得安全。
　　为什么？
　　时今澜看着视线上方那人笨拙的模样，默然意识到，她在她那个世界里的那套看人方式，似乎并不适用于这个世界。
　　更不适用于这个人。
　　“好了。”提心吊胆的，池浅给时今澜擦完了脸上最后一滴水。
　　“湿了。”时今澜却道。
　　池浅愣了一下，接着就像反应过来什么一样，看向时今澜被打湿的衣服。
　　她刚才的确有想过要不要一块儿也给时今澜把裙子擦一擦，可她瞧着那薄透的面料，时今澜粉白的肌肤在下面若隐若现。
　　这样不好吧……
　　太阳升到天空的最上方，将一切都照的无处遁逃。
　　池浅眼神游走的明显，时今澜看了看这人的眼神，接着抬手指了一下池浅自己：“你。”
　　“啊？”池浅顺着时今澜的手指低头看了眼自己。
　　水滴顺着裤腿滴在沙滩上，湿漉漉的沙子格外明显。
　　刚刚去捞海鸥的时候也没注意，身上的衣服比时今澜湿的还早。
　　池浅对这些早就习以为常，大大咧咧的摆了摆手：“没关系，晒晒就好了。”
　　她的注意力还落在时今澜湿掉的裙子上，接着就问道：“咱们现在回家吗？你这样得换身衣服吧。”
　　时今澜却仰头靠在了椅背上，对池浅表示：“晒晒就好了。”
　　这人的声音平淡又随意，恍神间就少了许多刚才的戾气，连身上的火焰也燃烧的安稳。
　　她就这样搭膝坐在轮椅上，身体也笔直也松弛，日光温和的洒落在她身上，那股天然矜贵的距离感莫名少了很多。
　　池浅有点意外，但也接着随意的坐在了时今澜身边。
　　既然她想要在这里晒太阳，那她就陪她好了。
　　海鸥虽然是昏睡了过去，可翅膀上的伤口还没有处理好。
　　池浅将它也一并拖了过来，晒着太阳，给这只万恶之源包扎伤口。
　　只是包扎着，池浅就又看向了一旁坐着的时今澜。
　　这人不知道在想什么，视线平静的望着远处的海，湛蓝的颜色占据了她全部眼瞳，不染纤尘。
　　是在看宁城吗？
　　池浅想事情发生两天了，时今澜应该也想知道点时家的事情吧，便佯作随意的掏出了手机，递给时今澜：“给你。”
　　时今澜不明所以。
　　池浅道：“等着晒干还得有一会，我手机里游戏可多了，可以打发点时间。”
　　时今澜对游戏不感兴趣，但手机被发明的意义也不是为了打游戏：“谢谢。”
　　“不客气。”
　　多给我在心里加点分就好啦。
　　池浅偷偷在心里想。
　　蒸腾的水汽悄然消失在日光下，海鸥的伤口处理的差不多了。
　　池浅抬头看了眼太阳，直觉得日头真好，一层薄薄的云过滤着刺眼的光亮，晒在人身上正适合，叫人径直往后躺了下去。
　　而时今澜也没有辜负池浅的好心，径直点开了搜索引擎。
　　这几天关于时家的新闻层出不穷，而她失踪死亡的消息更是传得满天都是，各种揣测充满了恶意。
　　时承狼子野心，在她被逼跳崖后的凌晨他美其名曰临危受命，接手了时年集团，更是亲自宣布了她失踪的消息，暗示大家她已经死掉了。
　　权利被这人玩弄在手里，一上任就进行了大幅的职位调动。
　　时今澜派的人被他冷藏，而那些藏在黑暗里背叛她的人纷纷登上高位。
　　时今澜看着这些消息，冷笑着眯了眯眼。
　　时承这样的做法明显是不打算给那些人退路，哪怕是有朝一日她回去了，这些被迫暴露在她视线里的人也没得选，只能效忠他时承。
　　“看看吧，这样的手段你做的到吗？”
　　“时家不需要你这样的继承人，时年集团也不需要！”
　　“废物！不中用，不中用啊！”
　　爷爷呵斥的声音在时今澜耳边响起，苍老的愤怒像是只无力的狮子。
　　他说她是没有价值的人。
　　他说她是一枚失败的棋子。
　　时今澜的视线从手机屏幕上抬起，海面一望无际。
　　粼粼白光铺满了她的视线，一眼看不到宁城。
　　海边的云比陆地的云要轻盈，风轻轻一吹就在空中移动出去了好一段距离。
　　太阳完全露了，时今澜紧闭了下眼睛，周身的火焰静默燃烧着，浓郁而庞大，比往日更加惊心。
　　时今澜握了握手里的手机，准备把它还给池浅。
　　转头却发现，池浅睡着了。
　　海边阳光灿烂，不断冲刷上岸的海浪是最好的白噪音。
　　池浅就这样躺在沙滩上睡着，刚刚还不知道跑到哪里去的十三盘在了她身边，一人一猫相互依偎着，安静中散发着自由味道。
　　这个人睡得真是一点戒备感都没有，就这样大咧咧的躺着，惹得时今澜眉头蹙起。
　　不过这种蹙起似乎并不是厌恶。
　　时今澜时刻都处于戒备状态。
　　她不是一个需要安全感的人，她前半生的生活都是在高度紧张下度过的。
　　所以时今澜不理解池浅怎么能做到这样。
　　风荡悠悠的从背后的灌木草地吹拂而过，初春的海浪夹着些太阳晒不透的凉意。
　　时今澜盯着池浅睡着的样子看了好一阵，看着云的影子从她的额头移动到脸颊，下巴，最后盖在她的身上。和煦刺眼的日光洒满了她睡熟的侧脸，浓密的眼睫像把柔软的刷子，随风拂过时今澜的视线。
　　后来，过了很长一段时间时今澜才明白，这是她最想要的生活。是她无论如何都抓不着，握不住，只有靠在那开满鲜花的冰凉石碑上才能感受得到几个片段的安宁。
　　所以，现在的时今澜自己也没注意到她的目光随着移动到这人身上，变得柔和了下来。
　　这样睡也不怕感冒。
　　真是个笨蛋。
　　此处的海边似是偏僻，罕有人至的世界里四下都是安静。
　　时今澜查看着资讯，忽而垂在肩上的长发飘动起来，茂密的灌木丛合着海浪拍击上岸的声音簌簌响起。
　　起风了。
　　时今澜神色未变，只是滑动屏幕的手顿了一下。
　　轮子碾过砂砾发出细微的声响，一道影子挡住了斜落在池浅脸上的太阳，还有吹来的凉风。


第011章 第十一章
　　日风和煦，太阳悬挂在海面上，明媚的光落在沙滩上，晒得人觉得舒服。
　　风被过滤着，不冷不重的撩动过池浅脸侧的头发，让她难得睡了个好觉。
　　“……”
　　背光笼着的眼皮动动，池浅睁开了眼睛。
　　有影子挡在她的脸上，阳光丝毫不刺眼，温柔的唤醒她，让她还有点睡意懵懂。
　　这海岛的环境真好，她之前就是跟朋友出去春游，都没这样一下就睡着过。
　　或者也是因为昨天时今澜的事折腾到了半夜，身体疲惫，一躺下就睡着了。
　　啊，时今澜。
　　池浅顿顿的脑袋里插进了一个要紧的名字，顿时抬头看去。
　　不过令她意外的是，也不用四处寻找，时今澜就在她身边。
　　池浅也不知道自己睡了多久，时今澜还在看手机。
　　光影的斑驳让她的身影看的并不真切，空气里的尘埃飞舞在日光里，黑焰吞没下它们，使得时今澜看上去更加不染纤尘。
　　池浅的一眼看了很长。
　　光描着时今澜的侧脸，她长发别在耳后，下颌清晰，鼻梁挺直，沾着金光的眼睫低低垂着，在周身缠绕的黑色里显得分外明显。
　　也不知道是不是她的错觉，她感觉时今澜比自己睡着前要离自己近一些。
　　“醒了？”时今澜看着身旁坐起来的人影，目光平静的看向了池浅。
　　池浅回过神来：“我睡了很久吗？”
　　“衣服刚干。”时今澜没有正面回答。
　　那就还不算久。
　　池浅在心里偷偷松了口气，见时今澜没有因为自己睡着产生什么不好的情绪，又接着跟她感叹道：“今天太阳真好，晒得人好舒服。”
　　“嗯。”时今澜看着池浅笑呵呵的眉眼，意味不明的点了下头。
　　接着她清理干净里浏览器的搜索记录，将手机递还给了池浅：“咱们回去吧。”
　　“好。”池浅装作没注意到时今澜对自己的戒备，伸过手去拍了拍十三的屁股，“懒猫，醒醒，回家了。”
　　“喵！”十三被拍了屁股很不高兴，对着池浅抗议的叫了一声。
　　“手感很好，你要不要摸一摸？”池浅故意无视十三的抗议，幸灾乐祸的对时今澜发出邀请。
　　时今澜对动物并不感兴趣：“不用。”
　　“好可惜。”池浅有些失落。
　　她本来还想借此，看看十三会不会被时今澜的反派气质压制。
　　“那咱们走吧。”这么说着，池浅便利落的从地上起来，一手抱着海鸥，一手招呼十三。
　　日光洒落在沙滩上，将影子斜斜的拉长。
　　一人，一猫，还有一只鸟。
　　时今澜在后面看着这幅画面，莫名有种池浅拖家带口的感觉。
　　轮椅碾过砂砾走出去了一段，时今澜接着又皱了皱眉。
　　那她在这里面，又扮演着什么角色呢？
　　.
　　因为又多了一只海鸥的原因，池家门口的楼梯池浅跑上跑下了三趟，真让她有一种三过家门而不入的感觉。
　　时今澜似乎有点洁癖，尽管晒了好一阵太阳，回家的第一件事还是去屋里换衣服。
　　池浅在院子里目送她离开，将海鸥放到院子空置的桌子上，长舒了一口气：“呼。”
　　只是池浅的这份轻松没有维持多久。
　　池清衍透过病舍的窗户看到了自己这个失踪好一阵儿的孙女，板着脸走了出来：“又上哪里野去了？还带着沈小姐一起。”
　　“是家里太乱，我带沈小姐去海边晒太阳了。而且爷爷你看，我还救了一只海鸥呢！”池浅卖乖，说着就指了指一旁的海鸥。
　　池清衍看了看池浅，又看了看昏睡着的海鸥，见池浅包扎手法还不错，表情没有再严肃下去：“那也应该把手头的事做完再出去。”
　　“今天是不是还没有捻药？”池清衍背手，提醒着池浅的工作。
　　医生是个忙碌的职业，池清十里八乡有名，不止海岛的人，其他地方的人也会来找他看病。
　　也是这样，池清衍几乎每天都在接诊病人，像配药、捻药、整理库房这种事情，都是池浅在做。
　　池浅听到池清衍的提醒，“呀”了一声。
　　她今天工作做了一半就被突然进来的患者打断了，然后就陪着时今澜去了海边，手上的活全忘了。
　　秉持着干一行爱一行的原则，池浅抬脚就朝药房走：“我这就去！”
　　日光晒进屋子，药香腾腾带着丝缕苦涩充满了屋子。
　　池浅坐在长扁凳上哼哧哼哧的滚着药碾子，睡了一觉，她现在是充满了干劲儿，思绪也活泛。
　　她看着屋子里堆满的药，不由得想起了时今澜身上的毒：【如果找不到解药，时今澜死掉了怎么办。】
　　十三懒懒的舔着毛，不以为然：【她死不掉。】
　　【她是世界的主角，在她走向既定的死亡前，世界是不会让她死掉。有人想杀她，就一定有人能救她。她想要跳崖自尽，就一定会有树杈拦住她做缓冲。池清衍一定会在未来会找到解药，她的毒一定会清掉。】
　　【怎么听着有点像主角光环啊。】池浅感叹。
　　【这的确是主角光环。】
　　十三难得认同池浅的想法，接着又补充：【但时今澜的主角光环只存在于海岛。】
　　池浅听到这句话心里觉得不舒服，替时今澜觉得不公平：【你们系统真有意思，给了人家希望，又要毁灭人家，时今澜上辈子是把你们系统掀了吗？】
　　【这是命运。】十三一本正经。
　　【那我呢？】池浅接着问，【我的命运是什么？】
　　【如果我死在时今澜爱上我前呢？】
　　【不会的。】十三笃定。
　　它竖起尾巴，不紧不慢的走到池浅身边：【你跟时今澜，是写在系统里，注定相爱的恋人。】
　　咚……
　　咚……
　　迟缓的，池浅听到她的心口传来两声重重的敲击声。
　　好像是这具身体为十三这句话产生的心动。
　　药碾子滚到最上方，又慢慢滚下来。
　　池浅握着木把的手紧了好一阵。
　　她想如果她是真的爱时今澜，她也会为这句话感到感动。
　　这是她们的命运，她们的名字是写在正文里，无论发生什么事情也不会改变。
　　可惜，她不是。
　　她不是原主。
　　她甚至不知道这具身体原本的主人现在去哪了。
　　她只是个苦逼任务执行者，没出新手村就被抓来打boss的菜鸡。
　　池浅在心里哀叹了一声，忽的又觉得十三这句话来的怪怪的。
　　她若有所思的看着蹲在自己身边的猫猫，表情困惑：【你不应该说，我死了任务就会失败吗？】
　　【其……】
　　“吱呀——”
　　十三正要开口，药房的门就被人从外面推开了。
　　池清衍手里拿着张单子，放到了池浅面前：“这是你周婶子家兴杰的，明天早上跟沈小姐的一起煎就行。”
　　这个兴杰就是今天断指的那个男人，也就是那个对时今澜动手动脚的人的哥哥。
　　池浅听着池清衍的吩咐警惕了起来：“他住下了？”
　　池清衍点头：“得观察两天。”
　　“那谁照顾他？”池浅追问。
　　“当然是你周婶子了。”池清衍答，“他弟弟看他没事就走了。”
　　池浅闻言长“哦”了一声，紧张的神色瞬间落了下来。
　　日光晒进逼仄的药房，将小小的空间照的亮堂。
　　池清衍在一旁瞧着，蓦地眯了眯眼，一副看透池浅的样子：“担心沈小姐？”
　　“对啊。”池浅没觉得这有什么，也不避讳，“他那个弟弟今天骚扰沈小姐来着。”
　　“你可把人家打的不轻。”池清衍笑笑。
　　“我只是路见不平罢了！”池浅道。
　　“真的？”池清衍反问。
　　池浅这下觉出池清衍话里有话，朝他眨了眨眼：“不然还有什么？”
　　“沈小姐长得很漂亮。”池清衍道。
　　“嗯。”池浅点头。
　　池清衍：“喜欢沈小姐？”
　　“嗯……嗯？！”
　　池浅要点头，接着就顿住了。
　　风顺着门口涌进来，将池清衍的小胡子吹得抖抖，扬起的嘴角里笑意明显。
　　关于池浅喜欢女孩子这件事，他在很早就知道了。
　　可原主不知道，池浅也不知道。
　　她不可思议的看着池清衍，慌张解释：“我……我不……”
　　可是尝试了好几遍，“不喜欢沈小姐”五个字池浅怎么也说不出口。
　　她感觉好像有一股莫名的力堵住了她的喉咙，叫她根本不能澄清，一句话不上不下的卡在半路。
　　池清衍看着池浅的反应，长叹一口气：“你喜欢女孩子，我没有什么看法，但浅浅，沈小姐不是普通人，你应该知道吧。”
　　跟系统抗争了好一阵，池浅最终放弃了，认命的先回答池清衍的这个问题：“说不知道那我也太傻了。”
　　“她是被人下毒，从海里飘到了咱们这里。那群要害她的人漠视法规，为达目的不择手段。沈小姐经历的事情是我们不能想象的，她的世界也不是我们能想象的。”
　　这些事情只是说着，就让人觉得触目惊心。
　　“是了。”池清衍点点头，看了眼院子里被池浅安置好的那只海鸥，“沈小姐就像你今天捡来的这只海鸥，你治好她后，她是一定会走的。”
　　池清衍的声音也严厉也温和，站得离池浅近了些：“她只是因为她受伤了，落在了咱们这里，你们才有了交集。你能明白吗？”
　　“我明白。”池浅点头。
　　她怎么会不明白呢？
　　她比谁都知道时今澜的身世，都知道她的未来。
　　而就是这种明白，让人心上沉甸甸的。
　　池浅默然垂下几分视线，海风绕过她的发丝，味道与海边时相差无几。
　　时今澜坐在轮椅上的身影还停留在她的脑海，她瘦削的身体落着日光，金灿灿的颜色无法抹去她身上的苍白，是一种颓败的美感。
　　池浅觉得自从时今澜来了，她的心就像是被绑到了过山车上。
　　忽上忽下，一会儿害怕，一会儿又为她的经历感到愤懑心酸。
　　她的任务是帮她修复双腿，带她走过人生低谷。
　　可她本人就不能也为她做些什么吗？
　　“如果是元明，我是很放心的。”池清衍跟池浅坦白了自己的想法。
　　池浅却抬头浅浅对池清衍笑了一下。
　　她声音很轻，有些遗憾，又有些坚定：“可元明不是沈小姐啊。”
　　这是她来这个世界的意义。
　　池清衍听着对自己这个孙女无奈的摇了摇头：“傻女。”
　　他转身就要走，步子刚踏出门槛，接着又折返了回来，对池浅正在捻药的工作吩咐道：“这些药再捻一份。”
　　半推开的门遮住了屋后的情景，刚刚停着的半个轮子此时已经退了回去。
　　池清衍说完就离开了，没注意到时今澜刚刚从隔壁卫生间出来。
　　她瘦削的手放在轮椅上，上面还遍布着结了痂的伤口。
　　因为有池浅早上的按摩，显得不那么疼。


第012章 第十二章
　　夜色寂静，紧闭的窗户露进一束月光，落在床上，皎洁明亮。
　　时今澜神色淡淡的坐在床上，她手里正捧着老旧泛黄的书本，长发柔顺的垂在肩上，半晌才被书页翻动带起的风吹起几分。
　　紧闭的门被人推开又关上，池浅洗干净了手伴着小板凳坐到了床边。
　　按照池清衍的吩咐，池浅现在要开始在每晚入睡前给时今澜揉腿的工作。
　　“那我开始啦。”池浅声音轻松。
　　一下午她都在药房做事，跟时今澜没说上话。
　　现在是个刷好感的好时候，可谓是干劲满满。
　　而时今澜不语，目光复杂的看着落在自己身上的这道影子。
　　她的腿没有知觉，无法像手一样感觉到这人的温度。
　　时今澜在想，这其实是个很好的偷懒条件。可这人依旧兢兢业业的，灵巧的手揉过她的腿，遍布伤痕的肌肤跟白皙修长的手形成了强烈的对比。
　　静夜里总会滋生许多思绪，时今澜手里摊开的书已经很久没有翻页了。
　　她的视线停在池浅的身上，那充满着复杂遗憾的声音随之重叠而来。
　　“可元明不是沈小姐啊。”
　　元明是谁？
　　时今澜习惯性的对自己未知的信息标注出疑问，但接着就被池浅看向池清衍时，轻轻又坚定的笑拉回了思绪。
　　好像很多事情有了答案再往回代，会简单很多。
　　所以她才会对自己害怕，在自己面前战战兢兢，生怕做错什么。
　　就那么一瞬间，时今澜的困惑忽而豁然。
　　这些天时今澜在池浅身上察觉到的不对劲竟然可以用一个词语代替。
　　“喜欢。”
　　这是时今澜的世界里从来没有的词语。
　　在她的世界里感情是最没有用的东西，结婚不是为了爱情，只是两家本就强势的集团，强强联合，进行资金整合，扩张领土罢了。
　　喜欢一个人带来的利益跟强强联合带来的利益相比，要少太多，甚至约等于没有。
　　甚至于有时候高位的领导者会因为“喜欢”，给企业造成不可挽回的损失。
　　时今澜从小接受的教育告诉她，上位者不需要这种的东西。
　　这也是她们的大忌。
　　而且只认识了没几天的人也能产生喜欢的感情吗？
　　一见钟情难道不是文人墨客编写爱情故事捏造的词语吗？
　　“你治好她后，她是一定会走的。”
　　这种明显的道理，池老先生看得透彻。
　　为什么就算池老先生跟她说明了，她最后还是那样说。
　　真是一个笨蛋。
　　时今澜觉得心口莫名一阵钝钝，再回想起来中午听到的对话还是会这样。
　　捧着书的手指轻轻摩挲过书页，隐隐的，时今澜蹙起的眉间透着几分不悦。
　　她强迫自己将目光重新落在书页上，冷静的，克制的理解这些对她来说有些晦涩难懂的释义。
　　窗外的树影摇晃着屋内的灯光，时今澜小腿上的痂也像是落在上面的影子。
　　黑焰燃烧在光里，池浅已经在尽力忽视了，可还是会被时今澜不断变化的火焰影响到。
　　那寒津津的冷意忽浓忽淡，无所顾忌的扑在池浅的手上。
　　比起昨晚她感受到的那种浓烈的恨意，现在的凉要和缓很多，却在某一瞬间好像真的火焰一样，散发着灼人的温度，腾得跳起来燎人一下。
　　爷爷的这本书有这么难懂吗，怎么还能让人看的情绪成这样。
　　医学折磨人的威力真是名不虚传啊。
　　池浅偷偷在心里感慨，手指顺着时今澜的腿慢慢移动。
　　绕开伤口结好的痂，一路经过的都是匀称柔软的肌肤，即使还是苍白，依然无法掩饰掉这双腿天然修长的骨骼。
　　这样漂亮的腿，她可不能让她浮肿变形。
　　想来这些疤痕要去掉也需要些日子，得去找爷爷搞些修复疤痕的药膏才行。
　　而且，她也可以借着涂药膏……
　　池浅盘算着笑眼都快溢出来了，一抬头就撞上了双冰冷的眼睛。
　　池浅被吓了一下，捏过时今澜腿的手不由得用力一下。
　　好在时今澜的腿现在还没有知觉，就这样面无表情的看池浅，眼神里没有情绪，只有说不尽的冷意。
　　池浅也不知道时今澜这样看着自己多久了，只觉得她这双眼睛像是要把拆开看透。
　　难道自己刚才想的被她看穿了？
　　池浅做贼心虚，不由得有些窘迫：“怎……么了？”
　　“时间到了。”时今澜淡声，将池浅的反应尽收眼底。
　　池浅用余光瞥了眼墙上的时钟，的确是到时间了，还有点超时。
　　她像是在自证清白，立刻把手从时今澜的腿上拿开，重新跟时今澜保持回平时的友好距离：“那咱们睡觉吧？”
　　“嗯。”时今澜合上了手里的书，看着池浅这一系列的动作，声音依旧是冷冷的。
　　房间的灯在池浅上床后接着就被她关掉了，整个房间里漆黑安静。
　　光透过窗帘落在时今澜的脸上，她鸦羽般的眼睫抖动了几下翅膀，接着睁开了眼睛。
　　月亮照不亮整个房间，时今澜左侧的视线里躺着一团小小的黑影。
　　池浅睡得很局促，蜷缩着身子靠在墙边，像是在尽可能的把空间让给别人。
　　是……为了让她睡好吗？
　　白日里时今澜打量过这张床，这张床很大，足够两个人睡，甚至像她们俩这样身形的女孩子，可以睡三个。
　　就是这样她还要靠墙边，束手束脚的。
　　能睡安稳吗？
　　时今澜不知道自己哪里生出来的这么多的好奇，倏地收回自己的视线，重新闭上了眼。
　　.
　　太阳从海里慢慢升了上来，明媚的日光洒满了海岛。
　　风声与鸟鸣缠绕在一起，却丝毫不打扰清晨的安静，郁郁葱葱的树在窗前晃着，光影缭绕，时今澜缓缓睁开了眼睛。
　　昨夜昏暗的房间被日光刷新，细小的尘埃在日光中漂浮。
　　她默然发现即使是在时家她拥有着严格安静的睡眠环境，竟也没有在这四处透音的屋子休息的好。
　　身上的痛卸下了一些，是难得的轻松感。
　　时今澜下意识的朝左侧看去了一眼，却发现原本靠墙睡的人早就不在了。
　　盖过被子被她端端正正的叠好放床尾，自己身上的被子好像也有被人重新掖过的痕迹。
　　目光轻顿了一下，接着便被迅速收回。
　　时今澜面无表情的从床上坐起来，将睡衣换成常服。
　　池浅不在并不会影响时今澜些什么，或者说这人早就在离开前安排好了。
　　昨天洗过裙子已经干了，正放在轮椅上，正厅的餐桌放着一人份的早餐，扣着个碗保温。
　　这样原始的方式时今澜还是第一次见。
　　她不紧不慢的打开倒扣着的碗，一堆金灿灿的小猪奶黄包就出现在了她的视线里。
　　什么幼稚东西。
　　时今澜盯着这群小猪看了好一阵，看着它们笑呵呵的，又因为简陋而形成了各种不同表情的样子，忽的笑了一下。
　　真是谁的东西像谁人。
　　“起床啦。”
　　时今澜的眼尾的笑意还没敛起来，一道轻盈愉悦的声音就从她背后传了过来。
　　池浅回来了。
　　她手里提着个鼓鼓囊的包，神神秘秘的走到时今澜跟前：“今天爷爷出岛外诊了，我送爷爷回来看到了这个——”
　　说着池浅便将自己的包放到了桌上，从里面找着什么。
　　时今澜看着池浅的身影，不动声色的收回了刚才的笑，等待着她给自己个什么“惊喜”。
　　“当当！”
　　池浅自己给自己配着音效，从包里拿出来一部手机：“我觉得你应该需要，就给你买了一部，听说还有卫星电话功能呢。”
　　时今澜听着池浅说的，接过她递来的手机。
　　崭新的包装盒沉甸甸的压在她的手上，……的确是个惊喜。
　　时今澜没想到池浅会给自己带来这样一个她现在很需要的东西，眼睛里装着意外，还有些晦涩不明的情绪：“多谢。”
　　“不客气。”
　　“吱呀——”
　　池浅刚对时今澜挥手，院子虚掩着的门被人从外面推开。
　　她抬头朝院子里看去，就见两个穿着制服的警察走了进来。
　　皮鞋敲在院子的水泥地上，他们先是在院子里查看了一番，接着便将目光锁定在了正厅里的两人：“你好，我们是小毓岛公安局的警察，接到一起报案，请接受我们的调查。”
　　厚重的云被风推了过来，霎时间就挡住了半边天的太阳。
　　时今澜的手摸在了轮子上，她的警惕始终都没有放下过。
　　也是这个时候，池浅一步过来，挡在了她面前。
　　“你是我的病人，我不会让他们把你带走的。”
　　池浅的声音坚定而果决，日光洒在她身上，金光粼粼。
　　时今澜被她的身影笼罩，紧握在轮椅上的手猛地一滞。
　　她从来都没想过，有一天她会被一个人护在身后。


第013章 第十三章
　　时今澜的父母死于一场飞机失事，她从小被爷爷带在身边照顾。
　　老爷子待人严厉，所有事情都要她自己去解决，他给她的庇护严苛且充满条件，是用她之后漂亮完成他交给她的任务交换的。
　　可这一次……
　　时今澜抬头看去，池浅就站在她面前。
　　瘦挑的身形根本就挡不住那两个男人，却还是要站在自己前面，信誓旦旦。
　　时今澜不认为如果这些警察是时承的人，池浅能保自己平安。
　　可她心上却莫名的为此动了一下。
　　为什么？
　　是因为她的不自量力吗？
　　时今澜眉头蹙起，视线擦过池浅的肩膀，注视着那两个警察走过来。
　　她眼里的警惕直线拉满，漆黑阴恻，像是一只潜伏在黑暗里的毒蛇。
　　两个警察心里蓦地紧了一下，刚要踏进正厅，就听到门口传来制止：“错了，警察同志！”
　　周婶刚来就看到警察略过病舍径走到正厅，赶忙跑去提醒：“不是这个姑娘，是我儿子！”
　　“不是她？”警察也懵了一下。
　　他们进门就看到正厅里的时今澜浑身是伤，还以为她是事主。
　　不知道为什么，两人在意识到时今澜不是事主时，不约而同的松了一口气。
　　他们近乎一致的看向周婶，道：“那大婶，你儿子在哪里？”
　　“这边，这边。”周婶毕恭毕敬，两位警察指着病舍。
　　虚惊一场。
　　池浅挡在时今澜面前的身形长长的松了一口气，浑身上下都透着劫后余生的庆幸。
　　虽然说她信誓旦旦的跟时今澜保证会保护她，可这两位警察要真是害时今澜的那伙人，她还真不知道该怎么办。
　　冷静下来认真想，时今澜跳崖，但活不见人死不见尸，时家那些人一定会不放心。
　　这些人一定会四处寻找时今澜，是死是活都得亲眼见到才可以。今天是虚惊一场，那有一天要是来真的呢？
　　池浅神色郑重，余光里不可避免的看到了时今澜。
　　还有她身上的火焰。
　　那漆黑的颜色吞噬着周围的空气，忽上忽下的燃烧得厉害。
　　池浅不由得滚了下喉咙，迎着时今澜周身散发出来的警惕，安抚道：“没事啦，不要怕。”
　　怕？
　　时今澜听到了一个很稀奇的字，用一种似笑非笑的眼神看着池浅。
　　她觉得比起安慰她不要怕了，说这话的这个人似乎更需要被安慰。
　　就这点胆子还敢说保护自己。
　　还不如躲到自己身后，被自己护着呢。
　　这个家的清晨很安静，池清衍不在家，时今澜看着病舍里记录情况的警察，对池浅提醒：“你不去病舍看看？”
　　池浅一怔，接着反应过来：怎么说警察都是来她们家了，她是得去看看。
　　“那我去了。”池浅说着就往门外走。
　　整个事情很简单，周兴杰的手指因为操作不当意外断了，他们家去走保险，结果保险公司拒不赔偿。周兴杰的那个弟弟周兴军找保险公司理论，两相商议无果，周兴军给了对方一拳头，对方直接就报了警。
　　警察了解完事情缘由，有些无奈。
　　周兴军打人的事情他们可以调节，但保险公司拒不理赔他们没有办法。
　　“您最好去申诉或者找金融监督总局投诉。”警察走出病舍，跟周婶叮嘱，“打官司也不能打人，不然有理也没理，您说是不是？”
　　“是是是。”周婶连连点头，送着警察离开，脸上愁云满布。
　　周婶在村子里风评很好，热心助人，不计较得失。池老爷子有次晚上出诊摔断进了山沟里，还是周婶把他背他回来的，自己手腕膝盖磨破了皮都没说。
　　池浅看着周婶如今这幅满面愁容的样子，很想帮她——
　　她不一定能想出什么主意，但她现在可是守着一个商场里游刃有余的高手呢！
　　这样的事情对时今澜来说，肯定是十分简单的吧？
　　“沈小姐。”
　　笑眯眯的，时今澜的视线里闯进了一张如春风和蔼的脸。
　　时今澜虽然没去病舍，大抵也能在推断出个事情原委。
　　她不紧不慢的看了眼池浅，半秒收回，继续调试手机，并不打算参与这件事。
　　也没有什么别的原因，就是时今澜觉得这件事对她没有意义。
　　她不做无用功，更不做没有意义的事情。
　　“她儿子昨天刚对我进行了骚扰，你觉得我应该帮她吗？”时今澜径直反问。
　　这一句话，就直接把池浅噎了回去。
　　她就说时今澜聪明吧。
　　你看都不用她开口，她就知道自己要说什么。
　　池浅在心里扯出一丝苦笑。
　　算了，还是自己去周婶那看看能帮上什么忙吧。
　　“周婶，您拿着保险合同了吗？给我看看吧。”池浅道。
　　“行。”周婶子死马当活马医，池浅是在外面上过学的人，比她有文化。
　　太阳地里，两道影子明晃晃的杵在院子里。
　　时今澜看着池浅翻看合同的样子，眉间的褶皱一道接着一道，还只是看了两页，就有一声叹气传出来。
　　根据时今澜的经验，一般合同的前两页是不太会有什么有用信息。
　　就她的这看法，不要等到看到保险合同的漏洞，就已经先疲软了。
　　为什么？
　　明明这件事也牵扯不到她的任何利益，为什么要这样费心费神？
　　太阳慢慢攀升到天空高出，直直的洒落下来，白纸折射过来有些刺眼。
　　时今澜轻皱了皱眉，院子里站着人挠了挠头，跟刚刚挡在自己面前的身影重叠在一起。
　　“给我。”
　　轮子碾过水泥地，没有任何声音。
　　池浅看着视线里突然抬过来的手，冷不丁的紧了下手。
　　她转头看着时今澜冷淡的眼睛，原本漆黑的火焰落着日光，周遭金光明亮，就好像她花了眼。
　　池浅微怔住，但接着就反应过来怎么回事，忙将手里的合同递过去：“给。”
　　时今澜颔首回应，接过合同没有一页一页来，熟稔的翻到中间位置的列举序号。
　　日光明亮和煦的洒下来，在时今澜身上披上一层浅浅的金光。
　　池浅在一旁看着，直觉得这金光就是主角光环，时今澜什么话都不用说，在这里一坐，就已经是说不上来的踏实。
　　周婶在一旁看着，也有这种感觉。
　　明明没听过时今澜有什么厉害的实绩，却莫名觉得她是个人物。
　　池浅凑到周婶耳边小声道：“有她帮忙，咱们就救啦。”
　　这声音带着点欣喜，似乎还有些与有荣焉的骄傲。
　　时今澜是可以一心二用的人，耳朵听着池浅的话，神色依旧平淡。
　　她不是来帮忙的，是在还池浅刚刚的人情。
　　仅此而已。
　　纸张无声的翻动，不消片刻，时今澜就从冗杂的条款里挑出了错，朝池浅伸手：“笔。”
　　池浅又是怔了一下，接着跟周婶手忙脚乱的摸口袋，掏出了一只老旧的签字笔：“给。”
　　时今澜看着递来的笔，眉头不由得皱了一下。
　　但是她也没有做太多的表示，单手拔开笔帽，在合同上写起什么东西来。
　　绷直的纸张发出沙沙的声音，黑色线密密麻麻组成文字，一行遒劲清秀的小字赫然纸上。
　　时今澜指着合同上的一行条款，对周婶道：“你们拿着这条，按照我写的跟他们说，即使他们不同意协商，走申诉也很快就能过。”
　　“真的？”今天刚碰了壁，周婶不敢相信事情会跟时今澜说的那样容易。
　　“如果您不相信我说的，可以再找别人。”时今澜不多解释。
　　“我不是这个意思。”周婶赶忙澄清，“您给我们家办事，我哪有怀疑您的道理，下午我就按您说的这些再去找他们去。”
　　“好。”时今澜将合同递还，看着周婶感激万分，又脚步急匆的出门，神色始终平淡。
　　可怜天下父母心。
　　想到这句话，时今澜轻皱了下眉头，接着耳边就传来一声小心翼翼的声音：“沈小姐，我也有一个问题想问你。”
　　池浅搓搓手，笑着站在时今澜身边。
　　虽然她不知道时今澜是怎么改变主意的，但她见她身上火焰平和，就莫名的也想试着咨询一下——关于她在原世界里莫名其妙成了替罪羊这件事。
　　时今澜不紧不慢的抬头看向池浅，沉沉平静的瞳子似乎写着：你不要得寸进尺。
　　池浅滚了下喉咙。
　　她觉得自己简直是这个世界最知趣的人，不会想不开惹时今澜不快，立刻表示：“算了，也不是什么大问题。”
　　说着池浅就要作罢。
　　可她话音还没落下，时今澜就又改了主意：“说吧。”
　　她目前心情还不错，也难得这个人对自己有所求，她倒想听听这人要说什么。
　　池浅意外，更多的是欣喜，接着就对时今澜道：“就是，一件事里，你怎么知道是谁害你的？”
　　这是池浅在原世界遇到的问题，跟这个世界的她的经历相差太多，所以问的也晦涩。
　　不过，池浅觉得，时今澜应该可以明白，她可是只用了不到十分钟就找到合同漏洞的大佬。
　　“很简单，看谁是最终获利者。”
　　果不其然，时今澜很快就给出了池浅答案。
　　“谁获得的的利益最大，道德最不受损，谁就越有可能是始作俑者。”
　　“这样吗。”池浅诧异。
　　她被诬陷至今，还从来都没有从这个角度想过。
　　她漫天的撒网，愤愤不平的觉得自己挡不住任何人的路，陷害她干什么。实际上她最应该找的不是原因，而是目的。
　　池浅感觉自己的脑袋从来没这么好用过，好像下一秒就能找到陷害自己的人一样。
　　但就在她跃跃欲试推理排查，时今澜的声音径直截断了过来：“谁要害你？”
　　池浅刚入神的目光蓦地一怔。
　　不是，时今澜的洞察力也太强了吧。
　　而且，主要是海岛上哪有这些尔虞我诈，她这个问题会不会有点崩人设了？
　　想到这里池浅心里一抖，赶忙往回搂：“怎么会……我爷爷在岛上这么厉害，哪有人敢害我。”
　　“我这不是担心你，怕你不明不白的就被人害了嘛。”
　　时今澜看着池浅脸上勉强的笑，沉沉的目光看了她很长一段时间。
　　她可不是不明不白的被人害了，那个害她的人就正大光明的站在悬崖上，逼她去死。
　　话音落下的瞬间，池浅就看到时今澜身上的火焰腾得烧了起来。
　　漆黑的颜色骤然吞没周围的光亮，凶猛暴戾的，叫人心道坏了。
　　——她不仅差点崩人设，还惹时今澜想起之前不开心的事情了。
　　造孽啊……
　　时今澜想着时承的嘴脸，心中的愤恨就无法控制的燃烧着她的理智。
　　这种不好的情绪使得她腿上泛疼，时承的毒像是嵌入骨肉里的钩子，倒钩勾着她的血肉，疼痛鲜血淋漓。
　　时今澜放在轮椅上手微微绷紧。
　　清风拂过，忽的在她膝盖落下一道温柔。
　　池浅蹲在她面前，抬手揉着她发疼的膝盖，真挚的眼睛笑的灿烂：“不要想过去的事情了，我陪你晒太阳好不好？”


第014章 第十四章
　　太阳沿着无形的路线慢慢向上攀升，日光灼目。
　　时今澜却感觉自己看到了比日光还要灼目的东西。
　　池浅就蹲在她跟前，胆大包天的将手放在自己膝盖上。
　　那笑着的一双眼里落满了日光，就这样抬起来看着，纯粹的像是上好的琥珀，又或者是某种金色毛发的大型犬类。
　　“呵。”时今澜为自己的这个“对号入座”笑了一下。
　　这是很轻的一声，池浅却顿时感觉头皮发麻。
　　她脑袋飞速转着，又道：“要不我把今天药给你端来，晒着太阳喝也正好。”
　　日光烘着，时今澜的膝盖被一团温热包裹。
　　这人的手永远都是这样的，逐渐升高的温度将她的掌心烘出几分潮湿，抚摸过她的膝盖，奇怪的柔软让人觉得舒服，似乎也能因此原谅她的胆大包天。
　　时今澜握在轮椅上的手松了一下，神色淡淡，语气轻松：“好啊。”
　　院子里的光亮了起来，池浅如释重负：“稍等。”
　　话音落下，池浅便起身朝厨房走去。
　　在时今澜看不见的地方松了一口气。
　　她感觉自己刚才简直是在刀尖上跳舞，这个十三也不知道去哪了，要是能跟昨天在海边似的，跳出来打个岔就好了！
　　她以后一定要注意言辞，一定！
　　随着池浅离开，院子里又重新安静下来。
　　时今澜没有拿书来，迎着太阳微微闭上了眼睛。
　　“失败了就重新来，没有人有义务哄你。”
　　“改变不了已发生的事情，也不能提供任何解决办法的事情你最好抛弃，想也不要想！”
　　膝盖磕破的疼意从落满灰尘的记忆里苏醒，爷爷面无表情的声音忽的从时今澜耳边传来。
　　一只盘桓在天空的海鸟略过院子上空，刺眼的太阳在时今澜眼前忽闪一下，她神情一晃，蓦地睁开了眼睛。
　　“哄。”
　　时今澜将这个字在心里掂量了很久，神色莫测。
　　她后知后觉，池浅这是……又把她哄好了。
　　这个人很擅长哄人吗？
　　还是说，她是因为……
　　时今澜眉头蹙起，拦住了心里那个呼之欲出的答案。
　　她的眼睛里沉沉的写着不解，不屑。
　　甚至还有几分自省。
　　她不该生出这样多余的情绪，有这功夫不如多读几本书。
　　“给。”
　　应和时今澜所想的，她放在床头的书瞬移到了她手里。
　　时今澜当然知道自己没有这种能力，抬头就看到了池浅那张笑容灿烂的脸。
　　她搬来了小桌几，除了时今澜的药，旁边还放着盘结了霜的话梅干：“喝完可以吃颗话梅干清清口，这是去年家里自己晒的，很好吃。”
　　“多谢。”时今澜接过了池浅手里的药碗。
　　浅色的唇没过深褐色的药，苦涩的味道霎时间充满了时今澜的口腔。
　　她没有皱一丝眉头，甚至风轻云淡的模样，好像在品尝里面的味道。
　　池浅觉得自己为了不喝药好好保养身体的驱动力在时今澜完全不成立，相反，时今澜可能更适用为了保养身体而把药喝的一干二净。
　　是个狼灭。
　　没有停顿，我们的狼灭小姐很快就喝完了药。
　　她放下碗，不紧不慢的在盘子里选了颗合她心意的话梅干放进嘴里。
　　析出的白霜冰凉微甜，一下就将原本停留在舌尖的苦涩消解掉了。
　　时今澜很喜欢这种味道，身上的火焰在光下也黑得温和。
　　池浅在一旁偷偷瞧着，庆幸自己拿话梅干给时今澜，动作轻快的拿过喝完的药碗就要走。
　　——耶！任务完成，她可以回房摸鱼了！
　　可池浅一步还没迈出去，就被时今澜的声音打断了：“去哪里？”
　　正准备摸鱼的池浅愣了一下：“回屋啊。”
　　“不是说要陪我晒太阳吗？”时今澜抬眼看着她。
　　这人声音很淡，也没有什么语气，好像就是在提醒对方一件再小不过的事情。
　　可这件再小不过的事，却是“陪她”。
　　池浅对天发誓，她当时说那句话纯粹是为了安抚时今澜的情绪。
　　她只是觉得两个人总比一个人好，这种事情让时今澜觉得自己身边有人，就不为之前被人背叛那样生气了。
　　而且，她刚刚不是没回答吗？
　　上次她不回答，不就代表不愿意吗？
　　大反派的心真的好难懂。
　　她真的好难。
　　算了，在哪里摸鱼不是摸鱼。
　　晒太阳不也是摸鱼嘛。
　　池浅看了圈院子，尝试合理自己刚才的行为：“我，我知道啊，我是要去屋里搬把椅子。”
　　时今澜抬眼看了眼池浅，接着没有说话，任由池浅离开了。
　　那瘦挑的影子略过她的手臂，肩膀，在遮过眉头的时候，略过一道侥幸的笑影。
　　侥幸？
　　不是说喜欢一个人会想跟她离得近一点吗？
　　她真的喜欢自己吗？
　　还是。
　　她对池老先生只是说说……
　　想到这里，时今澜眉间的平静慢慢淡去，隐隐的不悦盖过了她的情绪。
　　池浅从正厅出来的时候，就看到时今澜身上的火焰烧的好像比刚才旺了些。
　　这里也没人惹她啊？
　　这是……看书又给自己看恼了？
　　池浅不明所以，终于体会到了伴君如伴虎的感觉。
　　可跑又跑不了，她也只能硬着头皮拖着池清衍的藤编摇椅到小桌几旁。
　　——池浅可不是个会苦了自己的人，既然要承受陪时今澜的精神压力，那她可得让自己的身体舒服点。
　　日光直落落的晒在藤椅上，池浅享受到了摸鱼的快乐：“今天太阳真舒服啊。”
　　海浪声远远的拍来，书页冗杂的文字上不断拨动过晃晃悠悠的人影。
　　时今澜看了池浅一眼，觉得这个人现在比太阳还舒服。
　　而且她才刚看了一页手里的书，不太想跟人闲聊。
　　日光慢悠悠的勾着晃动的摇椅，池浅优哉游哉，院子安静悠长。
　　时今澜的目光停在一句简单易懂的解释上许久。
　　过了几秒，院子里传来了一声淡淡的“嗯”。
　　.
　　那天之后，保险公司的人来了几次。
　　有专业人士来判断了周兴杰的伤势，保险公司按最高规格给了赔偿，周婶别提有多高兴了。
　　不过这个消息不是周婶带来的。
　　是她的那个小儿子周兴军。
　　他提了十斤鸡蛋跟两只刚抓来的野鸡，在池浅不知道怎么安置这两只野鸡的时候，帮她把刚到的药材全运到了药房。
　　这人似乎有用不完的力气，抹了把额头上的汗，接着从口袋里掏出一张卡递给了池浅：“这是我们家的温泉卡。我妈说要是有空就让你带着沈小姐来泡泡温泉，对身体好。”
　　周兴军说话的全程都看着池浅一个人，连提到“沈小姐”的时候，也没敢多朝时今澜那边看。
　　按理说，这种事周婶应该亲自来的。
　　她之所以这样做，是想让自己这个小儿子到这边刷点好感，缓和时今澜对周兴军的嫌隙。
　　“谢谢。”池浅卖周婶面子，接过了周兴军手里的卡。
　　“是我该说谢谢。”周兴军说着，鼓起勇气到时今澜跟前深深的鞠了一躬，“谢谢你沈小姐，你帮了我哥这么一个大忙，我之前还那么混账，真的对不起！我这辈子都感激你！”
　　“举手之劳。”时今澜回道，声音轻描淡写，冷淡的挂着一层疏离。
　　周兴军心里对时今澜的阴影没有挥散，说完还是看向了池浅：“我那边还有事，走了。”
　　“路上小心。”池浅点点头，看着周兴军离开，注意力立刻落在了她最关注的东西上。
　　——温泉卡。
　　“周婶家的温泉咱岛上最好的温泉，想泡都得提前预约，这个卡含金量简直不要太高！”
　　池浅当初让十三给自己介绍海岛的时候，就对这个温泉很感兴趣。
　　她馋了很久，现在真是得来全不费工夫，兴致勃勃就将卡翻到正面想好好——
　　还没来得及端详，池浅的喉咙就卡住了。
　　那活泼跳跃的声音戛然而止，院子一下安静。
　　时今澜看池浅的反应觉得奇怪，抬眼看向了她手里的卡。
　　日光擦过薄薄的卡片折过一道光线，刺眼夺目。
　　这浅粉色的硬卡上黑色小楷赫然写着四个大字：情侣vip房。


第015章 第十五章
　　日光在正午时分明晃晃的洒在院子里，愈发浓郁的春意驱散了冬日的寒冷。
　　时今澜看着卡片上的字，朝池浅幽幽抬眼看去：“情侣？”
　　她漆黑的瞳子笼着日光，明亮又阴暗，平静中带着别有意味的笑意。
　　池浅觉得，时今澜面无表情的时候让人害怕，火焰一跳一跳的时候让人害怕，这样浅浅的笑着，更让人害怕。
　　她是不容许人冒犯的天上月。
　　池浅捏了捏手上的卡，总觉得亵渎。
　　“我觉得应该是他拿错卡了。”池浅义正言辞的否认，“别急，我去找他去，应该还没走远。”
　　说着，池浅就将卡往口袋里一装，要出去追周兴军。
　　却不想还没走出去两步，迎面就撞到了义诊回来的池清衍。
　　“爷爷。”池浅看着走进院子里的人，一下刹住了脚。
　　“这么急急忙忙的，去哪啊？”池清衍笑着问着池浅，不紧不慢的拉她回去。
　　“刚才周婶她儿子送了张温泉卡来，结果给错了，我去找他换。”池浅说着就要往外追。
　　池清衍却依旧拉着她：“没错，是我让他给的。”
　　“爷爷，他给的是情侣vip卡。”池浅以为池清衍还不知道这是张什么卡，赶忙从口袋里掏出卡来。
　　“我知道，这个时候，周婶家的温泉属情侣房的温泉最好。”池清衍慢慢悠悠的撇了眼池浅手里的卡，“而且只是一个名称，这么在意干什么。”
　　池清衍话里有话。
　　他帮他的病人寻找治疗的方法，并不代表他赞成池浅的芳心暗许。
　　直接把这两个暧昧字眼摆在明面上否认，也是提醒池浅不要多想——情侣房不是真的，她跟沈小姐也不是。
　　池浅听得明白，捏了捏手里的卡也回过味来了。
　　是啊，她跟时今澜不会是真的，她又紧张什么。
　　“沈小姐体内寒气太重，泡泡温泉对她很好。你那哮喘在温暖湿润的地方待一会也有好处。”池清衍道。
　　池清衍不说，池浅都快忘了自己还有这个debuff。
　　原主不是池清衍的亲孙女。
　　当初原主因为有严重哮喘，被家人遗弃在海岛，是池清衍收养下来，悉心照顾，这才活了下来。
　　虽然池浅来到这里快两个月了，到现在还没发过病，十三也说过她在跟时今澜“两情相悦”之前不会死掉，但这具身体还要好好保养。
　　而且。
　　池清衍的药太苦了。
　　池浅吃不得苦，她的身体似乎也吃不得，想到要吃药就抖了一下。
　　她脸上带着点讨好的笑意，对时今澜讲：“那我沾沈小姐光了。”
　　“不算。”时今澜淡声。
　　她也是刚刚知道这个人竟然有哮喘。
　　就是这样，那天晚上她还敢下水救她。
　　时今澜下意识的抿了下唇。
　　日光落在她的唇上，洋洋洒洒的，铺满了温热。
　　.
　　既然池清衍将泡温泉规划进了时今澜的治疗方案，池浅也没有拖延。
　　她简单的收拾了收拾，第二天就带着时今澜去了周婶家的温泉民宿。
　　岛上的温泉大多都在山上，温泉民宿也是围绕温泉位于岛上偏后的位置。
　　但这些年岛上大力发展旅游文化，去往民宿的路要比从池家出来好太多。
　　海浪拍过陡崖下窄窄的沙滩，浪声恣意，自后山沿路传来。
　　经春日喂养的高树日渐浓郁，绿荫投下，凉风吹来一片飒飒。
　　“浅浅来啦，这是谁呀？”
　　“这是我同学，走累了推轮椅玩呢。”
　　“你们这些孩子玩头真是花，你爷爷要是知道了不得骂你。”
　　“那您可别跟我爷爷说啊。”
　　“知道了。”
　　……
　　托池清衍的福，岛上几乎所有人都认识池浅。
　　她推着时今澜去周婶温泉旅馆的路上，不少人都在跟她打招呼，也避免不了目光落在时今澜，以及她的腿上。
　　漆黑的火焰像是绿荫投映在时今澜身上的影子，光影斑驳，它也在跳跃。
　　其实也不用火焰提醒，池浅也能察觉出时今澜在面对这些新奇打量她的目光时的不悦。
　　尤其是她的身边还有自己这么一个全岛都认识的人，出来这一趟简直是双重加持buff。
　　想到待会旅馆登记的时候，免不了寒暄，话题说着说着肯定又会扯到时今澜身上，池浅干脆对时今澜道：“要不要我先绕后面送你去，反正咱们有卡，入住手续我回头再去找周婶就行。”
　　“不用。”时今澜拒绝了。
　　她端坐在轮椅上，在池浅视线里留下一道笔直疏离的背影，“你去登记，我自己可以去房间。”
　　这么说着，垂放在膝上的手便放到了轮子上。
　　轮椅静默匀速的向前走着，逐渐脱离了池浅的手。
　　绿叶过滤过的风带着些凉意，倏地穿过池浅的掌心。
　　她莫名在原地顿住了一步，接着又握了握自己已经空落的手，对时今澜道：“那你自己注意脚下。”
　　“嗯。”时今澜点头。
　　一道风吹过，落在人身上的树影忽而缭乱。
　　经过这几天的调养，时今澜手指上的痂已经脱落，白皙的肌肤横着几道稚嫩的新肉，浅浅的泛着粉色，是羸弱的新生。
　　池浅怔怔的盯着这道背影看了很久，脑袋里蓦地冒出了一句话。
　　【她会逐渐痊愈。
　　她们也会迟早分开。】
　　这话来的没前没后的，池浅罕见的皱了下眉头。
　　心口莫名其妙闷闷的，她对着空气挥了两拳，叫自己不要在意这句突然出现的矫情文学。
　　攻略还没做完呢，谈什么分开。
　　这么想着，池浅又恢复了平日里没心没肺的样子。
　　池清衍叫她们住个四五天，池浅就开了五天的房。
　　办理好入住，前台小姐还送了个果盘。
　　“沈小姐，久等了。”寻着门牌号，池浅推开了门。
　　房间里安安静静的，没有人回她这声招呼。
　　池浅将端着的果盘放下，见厅里没人，实在没忍住偷偷往嘴巴里塞了个圣女果，心想：反正就是这么小的一个果子，时今澜应该也看不出来。
　　果子的汁水在池浅口腔迸开，酸得她眯了下眼。
　　她就这样一边吃，一边张望着寻时今澜：“沈小姐？”
　　路过客厅，卧室，就连卫生间池浅也找过了，还是没有找到时今澜。
　　她心里泛疑，站到了最后一扇门前——这扇门是通往套房配置的私人温泉的。
　　雾气袅袅，打开门的瞬间白色的烟就朝池浅扑来。
　　石头垒成的池子中拥着一个人影，乌黑的长发散落在水中，氤氲环绕着一抹冷白色的肩颈。
　　时今澜端坐在温泉池中。
　　轻薄的裙子挂在轮椅上，只有浴巾陪着她。
　　热气一层一层的贴过来，烘得人脸红。
　　池浅呆站在原地，眼神闪烁，拉开的门已经出卖了她进来的事实，现下进也不是，退也不是。
　　池水波动，时今澜听到动静不紧不慢的转过身来。
　　她清冷的眉眼隐遁在暖雾中，声音也染上了温度：“不下来？”


第016章 第十六章
　　后山苍郁的树越过院墙，在雾气袅袅中垂下一丛碧绿，春色靡靡。
　　时今澜转身看过来，温泉水被带起，玉脂般的手臂挂着水珠，搭在了温泉池边。
　　那原本苍白的脸色浮上了一层浅粉，疏离的眉眼微微挑起，清冷中透着层妖冶，浓而直的长发自她脸侧垂下没入水中，好像自这泉水中刚刚化形成的水妖。
　　池浅心中微顿，终于知道文章里勾魂摄魄的妖怪是什么样子了。
　　而这只水妖现在正邀请她一同下水泡温泉。
　　这谁能拒绝。
　　望着时今澜那双深邃妖冶的眼睛，池浅像是被勾了魂，身体不受控制的朝时今澜走，好像要贴着她一起泡……
　　一步还没落地，池浅就兀的停下了。
　　她盯着时今澜的眼睛像是一下回神，雾气在她瞳子里褪下，清澈中透着捏一把汗的紧张。
　　不行不行，她怎么能这样就过去呢，还妄想靠在时今澜身边。
　　这是什么被妖女蛊惑的炮灰行为！
　　而且，她身上衣服还没脱呢，下什么水？
　　下水招笑话啊。
　　“稍等，我去换衣服。”池浅清醒过来，说着就转身回了屋子。
　　门一开一关，带起一阵风声波动。
　　时今澜靠在温泉池边上，依旧望着门口，好似关上的门前还有那个人的残影。
　　明明脸都红了，步子都迈开了，理智却突然回来了。
　　水雾忽的荡起来一小段涟漪，时今澜扯了下唇角，潮湿温润的空气里传来幽幽的一声笑。
　　有趣。
　　时今澜笑着想着，平静的收回自己倚靠在池边的姿势，身形懒懒而挺直的泡在水里。
　　被湿气打湿的眼睫低垂着，清冷而充满距离感，刚才她那副妖冶勾人的模样好像并不曾出现在她的身上，一切只不过是人透过云雾看到的幻觉。
　　.
　　热气袅袅，清澈的温泉里泡着两道人影，恬静而闲适。
　　跟时今澜的端正平静不同，池浅坐在她对面，极为享受的将自己整个人浸在水里。
　　盼了这么久，池浅终于盼来了自己人生第一次泡到了温泉。
　　她学着看过的漫画，在自己额头上顶了块毛巾，盘上去的头发正好露出白皙的脖颈，热气暖进骨子，很是享受。
　　【好舒服啊~】池浅在心里感叹。
　　【宿主不要因为舒服忘记攻略时今澜的事情，现在是很好的机会。】十三的声音很不合时宜的冒了出来。
　　【请不要做扫兴的系统。】
　　池浅脸一下沉了下来，连带着找起了十三的茬儿：【这些天怎么跟你说话你老是没有回应，你去哪里了？】
　　【我去了NO.238世界，为那边的宿主提供服务，那边正在进行很关键的剧情。】十三答道。
　　池浅闭着的眼睛猛地睁开：【你还有别的宿主？！】
　　这种心情不亚于自己好吃好喝养了很久的猫，突然有一天发现居然不是自己的！
　　十三居然还有别的宿主！
　　她们竟然不是1v1关系！
　　【目前系统数量较少，系统可以一次性兼顾几个低等级任务。】十三解释。
　　但这并不能安抚池浅，反而让战战兢兢做任务的她感到不爽：【你的意思是我这是低等级任务了？】
　　【宿主任务为B+】十三如实回答。
　　【……】
　　池浅感觉十三说这句话是想告诉自己她并不是低等级任务，但……
　　谢谢，并没有得到很好的安慰。
　　池浅皱着眉头，在心里追问十三：【那你的另一个宿主，她是什么主题？】
　　十三：【带球跑。】
　　池浅不觉得这个任务比攻略大反派难：【也是B+？】
　　【A-】
　　自取其辱了。
　　她也想去带球跑。
　　她辛辛苦苦，战战兢兢，新手村没出就攻略大boss，结果只是一个B+，连A都不是。
　　时今澜你行不行。
　　池浅的小脑袋极其活跃，小半张脸淹没在水里，像只潜伏在水里鳄鱼，偷偷转向时今澜。
　　如果她要跟时今澜带球跑的话，得是abo世界吧？
　　abo世界是不是有信息素来着？
　　那有信息素借给她的胆子跟时今澜身上的黑焰对冲，她应该就不会像现在这样这么害怕时今澜了吧？
　　一连串的假设猜想在池浅脑袋里扩展膨胀，叫她突然想到一个问题。
　　她为什么这么害怕时今澜来着？
　　好像是因为时今澜身上冒着黑乎乎的火焰。
　　那破金手指直接把她的疏离感拉成压迫感，第一次见就给自己留下了深深的阴影。
　　其实话说回来，时今澜也是个挺好的人。
　　她们现在能在这里泡温泉还多亏了她帮周婶解决了保险赔偿的问题，自己那天问她的问题，她也一下就给自己点拨开了。
　　冷面心善。
　　池浅的心里冒出了这样一个词，看向时今澜的眼睛更加肆无忌惮起来。
　　春日的温度没有温泉池高，雾化的水汽将整个院子变得烟雾缭绕。
　　时今澜坐在画面的中央，双目微阖，乌发披散而下，白皙的肌肤透着清冷。
　　比起刚刚的妖冶，现在的她端庄自持，不染纤尘的，就跟画里画的神仙似的。
　　还不是那种奉兰草的小仙，是要被人供奉的大神仙。
　　“你看我很久。”
　　池浅脑袋里刚刚给时今澜贴上这么温和亲人的形象，那清冷的声音便冷不丁的响了起来。
　　池浅顿住。
　　云雾中，画中原本端庄温和的仙子睁开了眼睛。
　　漆黑的眼神破开雾气，直直的朝这边看了过来，氤氲的热气骤然冷了下来，凉凉的贴着池浅的胸膛。
　　“我很好看吗？”时今澜不紧不慢，幽幽问道。
　　“我没……”
　　池浅刚要回答，就感觉自己鼻腔涌出一股热流。
　　一滴红色坠入水中。
　　很快便消匿在池水里。
　　天杀的！
　　她流鼻血了！
　　她怎么能这个时候流鼻血呢！
　　池浅心里一阵崩溃，慌乱的想掩饰过去，接着就听到时今澜：“你流鼻血了。”
　　靠北，说不清了。
　　“这里太干……太热了。”池浅羞愤难当，乱扯着借口，抓过头上的毛巾堵住自己的鼻子，“那个，我拉你上来吧，水不干净了。”
　　池浅不忘自己的职责，说着就朝时今澜走去。
　　可不知道是毛巾的原因，还是周遭的热气的确积攒的越来越多。
　　池浅仰着头，觉得天上地下的云雾都朝她拥来。
　　“你脸色不好，先顾全自己。”时今澜说着，便伸手想扶一把走过来的池浅。
　　池浅摆手：“我没——”
　　可最后的“事”字还没说出口，池浅就感觉一阵天旋地转。
　　雾气起伏不定，忽的被溅起的一片水花打得更湿。
　　池浅眼前一黑，一猛子扎进了时今澜怀里。


第017章 第十七章
　　风荡过草坪，浓厚柔软的青草如海浪般起伏，蓬勃的生命承着日光，一片和煦。
　　池浅在这风中伫立，觉得自己也被风吹动了。
　　不对，她就是在被风吹着跑了。
　　池浅看着余光里正在向前跑的参照物，低头一看，赫然发现自己半悬浮在空中。
　　她手是透明的，一下就看到下面郁郁葱葱的草地。
　　青草传来被人踩过的声音，蝴蝶扇动着翅膀，慢悠悠的飞过。
　　池浅还诧异于自己此刻的状态，春光里就跑进了一个小女孩。
　　她留着一头不长不短的头发，乌黑油亮的像刚磨开的墨汁。
　　蝴蝶绕着她的手飞过，她追跑着，头上的蝴蝶结忽上忽下，轻盈的也像是一只蝴蝶。
　　“小姐，您慢点，小心摔着。”后面佣人打扮的女人追着叮嘱。
　　小女孩信誓旦旦，回头看了女人一眼：“才不会呢！”
　　盈着一丝肉感的小脸捧着笑意，日光落在她漆黑的瞳子上，明媚而狡黠，满是恣意。
　　池浅的目光鬼使神差停在了这个小女孩身上，追着她欢脱的背影看了很久。
　　那突然变透明的慌乱因着这人的快乐被抛诸脑后，池浅觉得这个小姑娘追蝴蝶的戏码她能看一天。
　　只是不知道为什么，池浅觉得这个小女孩她好像在哪里看过。
　　可却又想不起来。
　　或许世界上可爱的孩子总是有相似之处？
　　池浅正这么想着，面前就被一道阴影笼罩。
　　她的视角突然发生了调转，低矮的，随着小女孩抬头，也抬了起来。
　　金灿的太阳依旧照亮着世界，只是被一个上了年纪的男人挡住了。
　　这人并没有多么高大，苍老的身影却轻而易举的将小女孩小小身躯笼罩，压迫感在他沟壑纵横的每一寸表情里。
　　“小澜，你这是在做什么？”男人问道。
　　池浅听到这名字惊愕诧异。
　　这个小女孩竟然是时今澜！
　　时今澜竟然有这样一面？！
　　“你是时家的继承人，举止要得体，你这是在做什么？”
　　池浅还沉浸在大小时今澜的反差中，男人就又开口了。
　　他的呵斥跟池清衍的截然不同，生冷严肃，没有感情，完全就是一副高高在上的长辈模样。
　　小时今澜立刻低下头：“对不起爷爷。”
　　“不要跟我说对不起，你对不起的只有你自己。”时老爷子依旧严肃，“该去练琴了，不要把时间浪费在没有意义的事情上。”
　　“我知道了。”小时今澜点头。
　　刚才紧张叮嘱她的佣人过来给她披上外套，她步伐轻慢，朝远处偌大的房子走去。
　　她收回了她刚才不做拘束的步子，收回了脸上灿烂的笑，更收回了她的恣意。
　　风云变幻似乎只在一夕之间，池浅眼看着画面里的光亮被吞噬。
　　世界暗下来，周围黑漆漆的，只有一道亭亭青涩的身影。
　　少女身形笔挺，纯白的裙摆如一片白色的瀑布，在黑暗中飘起。
　　那白玉般的长臂端架起小提琴，弓弦轻颤，如泣如诉，仿佛有着可以穿透人心的力量。
　　“时小姐的琴拉的真好啊。”
　　“下周周伯伯来，不要丢脸。”
　　“小澜真不错，很有你年轻的样子。”
　　“不要觉得做的已经很好了，还不够，重新来。”
　　“这次案子做的很漂亮，这是你外祖母传给你妈妈的镯子，现在是你的了。”
　　“不要做没有用的人。”
　　……
　　池浅站在这声音的中央，看到时今澜的影子，看到好多人围着她。
　　鼓掌，抱臂。
　　阿谀，批评。
　　压抑不堪。
　　夏日的蝉鸣绞进悠扬的乐声里，弓弦缠住它的身体，将它搅的粉碎。
　　孩童成为少女，少女变成女人，月亮一如既往的挂在窗前，池浅再没有从时今澜的脸上看到笑容，她也逐渐变成了池浅熟悉的样子。
　　没有喘息，没有假期。
　　他要求她必须是完美的，不能有一点错误，像个人形机器。
　　池浅从没见过这样冷漠的家庭环境，充满了利益算计，连祖孙的感情也要用价值衡量。
　　也只有时今澜身边的那个一直跟她长大的佣人阿姨会端着水杯，在凌晨心疼的看着她。
　　或许这就是她的世界里，为数不多的温暖吧。
　　“……！”
　　漆黑的画面骤然被点亮，池浅极其不适的闭紧了眼睛。
　　等她适应过来，就发现自己好像进到了时今澜的家里，那个刚刚被她认可的阿姨从口袋里拿出了一包白|色|粉|末。
　　靠。
　　池浅瞬间就反应过来这是包毒药。
　　时今澜身边还有没有靠谱的人！
　　“不要。”
　　池浅看着阿姨盛好下好毒的汤放到时今澜面前，急迫的伸出手去扣住时今澜的手。
　　可她只是一个故事的旁观者。
　　就算她比谁都清楚这个故事的结局。
　　一种无力感从池浅手中扩散开来，她满眼着急，却什么都阻止不了。
　　只得眼睁睁的看着时今澜喝下了那完汤。
　　风声骤然尖锐起来，叫嚣着拍打着窗户，吹垮了这座富丽堂皇的庄园。
　　狂风将人的长发吹得凌乱，池浅视线里的画面忽然变换，她这个透明的阿飘为了不被吹跑，紧紧抱住一棵树，一侧的视线里是被逼到断崖的时今澜。
　　呜呜泱泱的一群人将唯一的出口围了个水泄不通，那个从小到大照顾时今澜的阿姨就站在为首的男人身后，眼睁睁的看时今澜去死。
　　“小澜，不要跑了，只要你来叔叔这边，叔叔什么都会给你。”时承说着，向时今澜伸出手。
　　呸，冠冕堂皇的狗男人！
　　池浅啐了男人一口，担心的看向时今澜。
　　逃亡让她有些狼狈，冷漠的脸上沾着灰扑扑的尘土，凌乱的长发下一双眼睛依旧明亮。
　　写着恨意，写着不甘，唯独没有绝望。
　　“呵。”
　　风声叫嚣中，池浅忽的听到很轻的一声笑。
　　她心里莫名一紧，再看向时今澜时，就看到她转身跳了下去。
　　这种决绝，透着轻蔑与不屑。
　　“时今澜！不要！”
　　池浅喊着，下意识的想去拉时今澜。
　　这太危险了，她会因此失去她的腿，她会一辈子都要握着一根手杖。
　　风把松开紧抱着树的池浅掀翻过去，可时今澜远比她坠落的快。
　　而她也根本握不住她。
　　为什么……
　　为什么！
　　【宿主，宿主。】
　　不甘中，池浅听到了一声急切的呼唤。
　　她突然有些分不清这究竟是现实还是梦：【十三？】
　　【宿主，您终于回应我了，我还以为您要永远睡过去了。】十三快哭了。
　　这还是池浅第一次听到十三起伏的情绪，有点感动。
　　周围风声消匿，池浅记忆逐渐回笼：【我……这是怎么了？我记得我好像突然晕了？】
　　【是的。】十三点头，【主系统对宿主进行了处罚。】
　　【什么？】池浅不敢相信自己的耳朵。
　　【因为宿主将原世界的事情讲给时今澜听，有让主角觉醒的风险。】
　　她就知道她的意志力不会这么脆弱！
　　池浅瞬间从感动中出来，整个人像只鼓了气的河豚：【我就问了一嘴！】
　　【而且流鼻血后昏倒是什么狗屎惩罚！你知不知道那是什么场合！温泉啊！我跟时今澜之间只隔着一层，啊不两层布！这破系统让我这个时候流鼻血！我还说不说的清啊！！】
　　十三安静如鸡，池浅一顿抓狂，想死的心都有了。
　　不如还是让她继续睡吧。
　　不要醒过来，她不想面对现实，更不想面对时今澜。
　　“醒了？”
　　池浅正要摆烂，一道清冷的声音就透进她的耳朵。
　　是时今澜。
　　刚刚梦里都是这个人，池浅不可能认不出她的声音。
　　现实的残酷就体现在这里，装死是不行的，她迟早是要醒的。
　　硬着头皮，池浅睁开了眼睛。
　　视线紧着铺进一道倩影。
　　时今澜披着睡袍，肤色玉曜。
　　半湿的长发垂在肩上，散发着淡淡的香气，清冷温柔。
　　池浅直愣愣的看了好久，蓦地发现自己这个角度，似乎是……躺在时今澜的怀里。


第018章 第十八章（结尾小修）
　　池浅没办法想象时今澜是怎么把自己还有她从温泉池捞出来的。
　　或者她自己也明白就凭她那贫瘠的想象力，一定会给时今澜安排一个格外滑稽掉价儿的动作，还是不要胡乱脑补了。
　　事实上，时今澜把自己从水里捞出来整理好并没有费很大的力气。
　　倒是彻底昏过去的池浅，让她好一阵为难。
　　时今澜从来都没有照顾过什么人，拿过干燥的大毛巾蒙在池浅身上囫囵着给她擦了一下。
　　也幸好现在天气暖和，衣服都是薄薄的一层，找出了正反面，时今澜就给池浅套了上去。
　　院子里蒸腾的白气顺着推开的门涌进客厅，整个空间雾气蒙蒙。
　　这人昏过去后像是没有了骨头，软趴趴的靠在自己怀里，是害怕也没有了，小心也没有了。
　　不知道怎么的，时今澜看着这样的池浅眼神停下了好久。
　　热气烘得她脸都红了，一张小脸盈着点肉感，白皙干净，像只剥了皮的可口桃子。
　　就是这只桃子算不上果肉丰盈。
　　时今澜目光轻瞟下移，轻笑着给池浅整理了一下领口。
　　她不喜欢跟人靠近的太久，做完这些便起要走。
　　手却被人扣住了。
　　应该说从温泉出来后就没有被放开。
　　时今澜要离开，不做迟疑的要从池浅手里把自己的手抽出来。
　　“呜……”
　　可这人并不愿意，甚至还皱起了眉头。
　　轻轻的一声呜咽从她微张的唇中透出，嘤嘤可怜，像只被人抛弃的小兽。
　　这是做什么？
　　时今澜眉头紧蹙，她知道人在危险的时候会下意识靠向自己认为安全的地方。
　　所以在池浅的认知里，她是个安全的人？
　　可她怎么会是个安全的人？
　　那要收走的手悬在空中半晌，接着随着时今澜重新坐回去的姿势落下。
　　时今澜眸色深沉的看着池浅，看着她靠在自己身边，莫名感觉自己在被池浅依靠着，目光晦涩不明。
　　因为喜欢自己，所以放心自己？
　　这是什么笨蛋逻辑。
　　这个人是怎么活到现在的。
　　时今澜眉头蹙的更深了起来，不由得想起了前几天池浅问她的那个问题。
　　“一件事里，你怎么知道是谁害你的？”
　　虽然这个问题被她刻意岔开了话题，但问出来的话不可能不存在。
　　她被人害？
　　她会被什么人害？
　　这些天在这里，时今澜并没看到有人跟她不对付。
　　虽然池家在时今澜这里不算人物，可在这个海岛，她家就是个人物。
　　时今澜目光紧盯着池浅，雾气拥簇过来，白翳朦胧，那张垂满粉色的脸怎么也看不清楚。
　　这个人的身上有太多的问号了。
　　或者她该问：
　　池浅，是谁？
　　四目相对，时今澜垂眼注视着池浅的瞳子。
　　清明透亮里透着的惊惧，明明刚才还心安理得躺在自己怀里。
　　时今澜瞧着好笑，微弯起眼睛幽幽问道：“好躺吗？”
　　不知道是不是周遭盛着的热气作用，这声音清冷中透着温柔。
　　时今澜的腿匀称而柔软，垫着顺滑的绸缎托起池浅的头颅，温香软玉，简直是个令人沉沦的温柔乡。
　　池浅下意识的就要诚实点头，但接着反应过来，制止了自己的这个动作。
　　时今澜这是在问她吗？
　　分明是在提醒她已经在她身上躺太久了！
　　池浅反应迅速，一下从时今澜身上起来：“谢谢你啊。”
　　“不谢。”时今澜饶有兴致的看着池浅。
　　池浅之前就说过时今澜笑与不笑都让她害怕，现在这种感觉尤甚。
　　“你觉不觉得这房子好热啊，怎么这么热啊。”池浅尬笑两声，演技拙劣，“我，我出去问问周婶，看，看看是不是屋子里的……温控出了问题。”
　　说着，池浅就走出门去。
　　时今澜没拦她，就放了她出去，该怎么说？
　　冷静冷静。
　　出了房间，池浅身上的紧张顿时落下了大半。
　　她大大的松了口气，拍着自己的胸腹，自己安抚自己，但还是不知道为什么觉得自己头好晕。
　　【我说，你们这个破系统到底要惩罚我到什么时候？】池浅忍不住问道。
　　【系统惩罚已经过去了。】十三表示。
　　池浅懵了：【那为什么我现在头还好疼啊！】
　　【宿主在失去意识的时候陷入了昏迷，可能会有一段时间的紊乱。】
　　听着十三这么说，池浅蓦地皱了下眉。
　　她回忆着，跟十三讲述：【十三，我在昏迷的时候看到了时今澜的过去……】
　　【时今澜的过去？】十三诧异又困惑，【怎么会这样。】
　　池浅感觉又看到了系统不靠谱的地方：【这应该是我问你的吧。】
　　话音落下，池浅的耳边沉寂了好一会儿，半晌后，十三才推断道：【可能是系统处罚的时候宿主的数据紊乱，恰巧时今澜主动跟宿主建立连接，导致了数据串联。】
　　“呵。”
　　池浅没忍住，在走廊里笑了出来。
　　【你们不同数据之间居然没有做限制，也没有互相独立？真不知道怎么运行得了这么多世界，怪不得要让我们来给你们擦屁股。】池浅想到十三上次跟自己说过的世界编号，就忍不住嘲讽。
　　这不是池浅第一次嘲讽系统，十三如上次一样没有说话。
　　——作为一个专业的程序员，池浅的吐槽一针见血，十三也反驳不出什么来。
　　难得有这样的机会，池浅边走边吐槽，誓要吐个痛快。
　　忽的，却被某个声音打断了。
　　“她大概这么高，一米六七，身上应该有不少伤口。”
　　这样的形容让池浅一下警惕起来。
　　走廊尽头的大厅里站着个穿休闲装的男人，他刻意掩饰过着装，却还是打眼一看就跟这里的人不一样。
　　他跟前台小姐询问着，还给她递去了一张照片。
　　池浅站的凑巧，往前走两步就看到了照片里的内容。
　　屏幕那边尽是一片纸醉金迷，往来迎送着鱼鳞般的光点。
　　做过处理的照片一眼就锁定了站在中央的人，慵懒淡漠，低垂的眼睫透着天然的矜贵，将照片里外划成两个截然不同世界。
　　是时今澜。
　　这是池浅第一次感觉到她跟时今澜之间的距离。
　　光影璀璨，众人簇拥，遥远到她都不敢认这个人就是这些天跟她朝夕相处的人。
　　她很突然的就懂了那天爷爷跟她说那句话。
　　如果不是因为时今澜遭人背叛，流落至此，她们这辈子都不会有任何交集。
　　池浅没来由的心口发闷。
　　她也不知道这是源自她，还是这具不属于她的身体。
　　茫然之中，池浅就听到十三警惕的对她说：【宿主，这是时今澜叔叔那边的人。】


第019章 第十九章
　　“什么！”池浅猛地一惊。
　　时今澜的这个叔叔可真是厉害，这才过去一周，就找到小毓岛来了。
　　不行她得想办法支开这个男人——
　　“我来看看，这是个什么人啊。”
　　就在这个时候时候，周婶响亮的声音传了过来。
　　她一副老板娘的架势，由不得男人阻止，说着就拿过了前台小姐手里的照片。
　　周婶是见过时今澜的，池浅心里捏着一把冷汗，抬脚就要跑过去。
　　却没想到周婶仔细看了半晌，接着便笃定摇头：“没见过。”
　　“您真没见过吗？”男人不死心。
　　“没有。”周婶把照片还给男人，笑着跟他说，“就这姑娘的气质，不要说我了，凡是见过的，打眼一看就能认出来，怎么可能会忘，没有就是真没有，我骗你干什么？”
　　“这样……”男人觉得周婶说的也有道理，低落的收回了手机，“谢谢您，叨扰了。”
　　“您客气了。”周婶笑着应道，接着看了眼电脑里的入住登记，“先生，您办好入住了吗？”
　　男人刚要离开的步子一下停住了。
　　他看着笑眯眯的周婶，无形中感觉到一种压力。
　　他人生地不熟，还是不要多生事端，也免得打草惊蛇。
　　于是男人佯作恍然，赔笑着从口袋抽出了张卡：“倒是我给忘了，麻烦豪华套房。”
　　“好嘞。”周婶利落的刷过男人的卡，给他指道：“右边走廊坐电梯直上二楼。”
　　“多谢。”男人颔首，拿过房卡跟银行卡。
　　池浅观看了全过程，不由得佩服周婶的应变能力。
　　她正笑着，周婶就朝她走了过来：“怎么样我们家的温泉。”
　　“天然温泉当然没的说了，谢谢周婶。”池浅答道。
　　周婶：“既然好以后就跟你家那位多来。”
　　听到“你家那位”，池浅愣了一下。
　　这称呼不有辩驳的将时今澜设定成了她的，亲昵之感呼之欲出。
　　池浅心莫名跳了两下。
　　接着她的理智就又覆盖下了这份不正常的跳动。
　　——周婶不知道沈澜是时今澜的化名，这只是在故意不提她的名字。
　　周婶动作处处透着小心，凑到池浅耳边：“那个男的刚才是来打听沈小姐的。我看不是什么好人，给挡回去了。”
　　“他现在在我这住，我会盯着他的。但你们这几天也小心，没什么事就回去吧，别碰上了。”
　　“哎。”池浅对周婶的仗义之举十分感激，点头便往回走。
　　只是她才刚才走了两步，就又想起了什么，刹住了脚：“周婶，那个……”
　　“我会跟这里的每一个人说的，放心。”周婶明白池浅要说什么，跟她保证：“你们是好孩子，还帮了我们家兴杰那么大的忙，我不会让她有事的。”
　　“谢谢您。”池浅点头示意，谢过周婶，赶紧朝回走。
　　回去的一路上池浅都在想她该怎么保护时今澜。
　　十三当初只给自己讲了个故事梗概，关于时今澜是怎么避开这次她叔叔手下的人寻找的，她是一点都不知道。
　　更要命的是，这个时候十三又联系不上了，池浅想搞点上帝视角的剧情金手指都没办法。
　　她就说系统不靠谱吧！
　　带着浓浓的怨气，池浅一把拉开了房间的门。
　　时今澜已经穿好了来时衣服，正坐在轮椅上，手里捧着一本不知道从哪里拿来的书。
　　温泉的热气在房间里铺出一层白翳，时今澜逆光坐着，瘦挑的身形析出一层安静。
　　池浅愣得站在门口，身上的戾气很奇妙的一下消失了。
　　理智回笼，池浅看着时今澜在雾气氤氲中依旧明显的轮椅，觉得这东西太明显了：“沈小姐，回去的时候，我骑车载你吧。”
　　时今澜敏锐，抬眼看着池浅的神色问道：“发生什么事了？”
　　“刚刚有个男人在打听你，周婶看着不像好人挡回去了。”池浅答道，“他现在在这住下了，咱们别跟他撞上了。”
　　听到这话时今澜目光一下锐利起来：“那个人长什么样子？”
　　“瘦瘦的，比爷爷矮半头。”池浅根据自己的记忆比划，“留着小平头，眼睛不大。”
　　时今澜顿时反应过来，是时承的大秘。
　　这些人动作还真快啊。
　　时今澜眼神渐冷，从唇间扯出一丝冷笑。
　　漆黑的火焰不断吞噬着周围的白雾，池浅看的心惊胆战。
　　她知道时今澜不是冲着自己，一边环顾房间，一边跟她道：“我想我们就伪装成来这里旅游的闺蜜好了，背个海岛的文创包，装上手账本、毛巾、饼干、水……”
　　池浅正这么盘算着，时今澜冷涩的声音打断了她：“闺蜜住情侣房？”
　　简单平淡的质疑裹着热气，一下扑进了池浅的耳中。
　　她愣愣的看着时今澜眸子里的质疑，眼睛眨巴了好几下，像是摄入信息过多，cpu处理不过来了。
　　这个设定的确是有点问题。
　　但她跟时今澜现在连闺蜜都算不上吧，不也是住了情侣房。
　　只是，时今澜那个世界的人都是人精，这样的设定的确是个破绽。
　　既然她们已经住了情侣房了……
　　“那是情侣就更不会起疑啦！”
　　池浅眼睛明亮亮的看着时今澜，刚刚盘踞在里面的困扰与苦恼瞬间消失无影。
　　她机智的想，时今澜的叔叔怎么也想不到他流落海岛的侄女会跟这么快跟别人，还是一名女性在一起吧！
　　反正是为了伪装，又不是真的。
　　时今澜肯定会明白的。
　　“我明白了。”
　　正如池浅所料，时今澜听到这句话后了然的点了下头。
　　接着，她眼睫抬起。
　　白雾蒙蒙，她用一种审视的，又别有意味的目光看着池浅：“我们从现在起，就是情侣。”


第020章 第二十章
　　日光蒙着雾气，房间像是一片柔化的奶油。
　　池浅脸上的表情变化都被时今澜看在眼里，她看着这人从变成高兴，甚至最后声音里都透着难以抑制的激动。
　　跟自己假扮情侣就让她这样兴奋？
　　即便是假的，她也高兴？
　　时今澜冷静地，向来被理性占据的大脑鬼使神差的分出一条叉。
　　她想既然她这么高兴，那她就遂她一次的愿好了。
　　话音落下，池浅总觉得时今澜说这话的时候眼神怪怪的。
　　总不能是她答应自己答应的太容易了吧？
　　阿浅，你听听你说的什么话。
　　怎么还嫌任务容易了呢？
　　池浅在心里拍了自己一下，接着拎起伪装用的帆布袋，一边往里面装东西，一边道：“那等我收拾好咱们就走。”
　　这么收拾着，池浅的目光就停在了玄关处的两顶帽子上：“我觉得，你可以带个草帽遮一下。”
　　说着，池浅就给将帽子拿了下来。
　　时今澜还没反应过来，脸侧便蹭过一抹柔软的温热。
　　视线的正前方挡着道身影，时今澜目光漆黑阴鸷的盯着站在自己跟前给自己打蝴蝶结的池浅。
　　这人笑脸明显，光晕贴着窗沿闪进她的瞳子，一帧一帧的变化着，满目都是颇为罕见的高兴。
　　她倒是开心了。
　　“你这样一带，就认不出你来了！”
　　池浅觉得自己机智极了，正沾沾自喜。
　　可抬眼一看，就看到时今澜身上的火苗正不安分的跳动着。
　　它忽明忽暗，黑漆漆的攀生出无数触手，仿佛要将周围的热气与光亮全部吞噬掉。
　　……她好像惹时今澜不高兴了。
　　直到几分钟前，池浅都觉得自己在时今澜小心翼翼，生怕行差踏错。
　　可现在她紧绷着的神经被那个男人占据，忘记了时今澜是比那个男人还可怕的存在。
　　她怎么就跟时今澜玩上扮洋娃娃的游戏。
　　还是让时今澜当她的洋娃娃。
　　池浅硬着头皮，再次把自己的手伸向时今澜：“那个……你不喜欢，我就帮你拿下来吧。”
　　只是她的手还没碰到蝴蝶结，紧接着就被人握住了。
　　那比她还要白上两度的手紧握着她的手腕，时今澜面无表情，冷淡的眼神让人觉得她下一秒就要把自己这双始作俑者的手掐断。
　　是的，时今澜刚刚在生气。
　　她不喜欢被人安排，更不喜欢被人摆弄。
　　可她从没见过滑跪的如此之快的人。
　　明明刚才肆无忌惮的是她，现在胆小畏惧的又是她。
　　不过比起现在瑟瑟缩缩的样子，时今澜更喜欢刚才这人肆无忌惮的模样。
　　够忘形，够本性暴露，也够……
　　自在。
　　“我有说不喜欢吗？”时今澜握着池浅的手，轻描淡写的问道。
　　“啊？”池浅愣住了。
　　她的火焰明明就是这么表现的啊！
　　破系统，金手指也不靠谱！
　　时今澜不给池浅消化的时间，拨动着轮椅：“时间不早了。”
　　“哦哦哦。”池浅赶忙屁颠屁颠的跟上。
　　反正不是生自己的气就好。
　　.
　　时今澜的轮椅交给周婶看着，池浅在后门扫了辆共享单车，带时今澜绕远道回家。
　　一路上池浅都在想接下来该怎么办。
　　时今澜叔叔的人肯定不会只问周婶一家，爷爷是医生，肯定免不了询问。
　　甚至于他不止会打听，更有可能趁家里没人的时候，偷偷潜入家里查看。
　　该怎么让时今澜不被发现，是个很严峻的问题。
　　难道说原文中，时今澜这次是因为被藏得很好，所以才没有被她叔叔的人找到？
　　池浅感觉这应该就是正确答案，在心里很是认可。
　　只是她在心里点头，忽的感觉车子跟着点了一下。
　　不对……
　　池浅握着车把，觉得车子有点不受控制。
　　“沈小姐，我觉得有点不对劲。”
　　越是这种时候，池浅越是小心警惕。
　　她说着就要停下车，查查这车出了什么问题。
　　可池浅没等来时今澜的回答，车子就先不同意了。
　　她握着刹车，可刹车却像是卡住了一样，怎么也按不下去。
　　很是突然的，车子失控了。
　　池浅看得清楚了，前面的小路虽然窄，但没有任何障碍，可她的车子却像是撞到了什么，直直的朝草木丛生的坡下冲去。
　　这事情发生的太过突然，池浅被摔了出去。
　　不知道是不是托在看到时今澜过去的梦里做过预演的福，池浅下意识的一把抱住了树。
　　可时今澜就没有那么幸运了。
　　她没有能支撑自己站起来的腿，侧倒的车子压着她，整个人不受控制的向下滚去。
　　粗粝的山坡遍布石子，不断的碾痛她的身体。
　　唯独她的腿没有任何感觉。
　　时今澜感觉自己的身体被分成了两半，一种黑暗的绝望随着翻滚的天地铺天盖地的朝她笼罩来。
　　她还是要死了。
　　苟延残喘这么久，果然还是死吗？
　　比那日跳下断崖还要凶猛的不甘与恨意膨胀在时今澜的心口。
　　她赫然发现，自己对这世界竟然生出一丝留恋。
　　可有什么好留恋的呢？
　　这世界每个人都想要她死，没有人会救她——
　　就在时今澜以为自己就要这样陷入死地的时候，一双手握住了她。
　　天地霎时间停止了翻滚。
　　就像是那日在海里，紧紧拉住不断向下坠去的她一样。
　　“别一个人去死。”池浅咬牙，一手抱着树，一手拉住时今澜。
　　那横满血痕的手青筋暴起，死死的握着。
　　握着她在那场梦里，始终没能握住的手。
　　【[屏蔽开启，剧情2成功触发。]】


第021章 第二十一章
　　远处海浪声翻涌, 世界静谧又混乱。
　　山坡茂盛的树叶遮住了大部分日光，太阳顺着树枝剧烈抖动的缝隙落下来，绿意斑驳。
　　极速的下坠被骤然遏制, 时今澜迎着刺眼的光亮看上去, 白翳茫茫中, 池浅眉头紧皱, 吃力又牢牢的抓着她的手。
　　“池浅……”时今澜声音淡的像是在喃喃, 又掺杂着一丝不可思议。
　　她怎么也没想到池浅会救她。
　　“抓紧我，我拉你上来。”池浅用力的握着时今澜的手，想要将她带上来。
　　可偏偏她们所在的地方是个陡坡, 池浅揽住探出来的树才勉强站住。
　　她没法腾出第二只手去拉时今澜, 任凭左手拼命往上收着, 青筋绷起, 却始终拉不动时今澜一毫。
　　“不要浪费力气了。”
　　池浅拼命挣扎尝试中，是时今澜先给池浅泼来了冷水。
　　她自知自己的腿使不上力气，没法就着池浅的手臂力量爬回去。
　　她身体被一股向下的力拽着，如果不是池浅拉住她，她早就该滚下去了。
　　池浅救不了她。
　　一个人死总比两个人都死要好。
　　粗粝的树皮磨得人手生疼, 太阳晒不透的山坡里，空气都透着冷意。
　　日光落进时今澜的眼睛里，池浅看到了一种很平静的决绝。
　　时今澜的情绪像是沾水便褪色的颜料, 在池浅的视线里肉眼可见的变灰。
　　原本属于黑色的不甘愤恨被另一种情绪代替, 冰凉的刺在池浅的掌心里, 不像是掠夺，像是毁灭, 一寸寸的将池浅流动的血液冻结。
　　时今澜想要放弃！
　　放弃让她救她。
　　放弃活着。
　　池浅顿时感觉到同她握着的手要松开。
　　她难得敏锐，语气里着急, 更是生气：“才不是浪费力气！”
　　这是她在梦里没能做到的事情。
　　那种怎么样伸手都没有办法握住时今澜的无力感她不想再感受第二次！
　　池浅也不知道自己为什么执念这么深重。
　　只是梦中没有救到时今澜而已，又不是现实。
　　可她就是要做。
　　她一定要救时今澜。
　　这山沟太深了，时今澜双腿不能行走，掉下去就是自生自灭了。
　　就算她们都掉下去了，两个人，也比一个人好。
　　“池浅，不……”
　　“刷拉——！！”
　　“值得”两个字还没说出来，时今澜就感觉身下一空。
　　似乎拦住她腿的树枝断掉了，整个人都在被地球的重力拉着往下坠去。
　　而池浅从一开始就没有想过要松开时今澜的手，紧接着就随着时今澜的下坠，跟着滚了下去。
　　树皮磨过她的手掌，疼痛火辣辣的窜出来。
　　春日里万物复苏，陡坡上爬满了新长出来的植物。
　　嫩草花芽，还有顶着土块石砾伸出来的灌木树枝。
　　这一切跟海水比，差太多了。
　　池浅还没从手掌的疼痛中缓过劲儿来，紧接着就有无数硬物凸起从她身上碾过。
　　她感觉自己身上没有一块不疼的地方，空着的一只手都不知道该保护自己哪个地方。
　　山风辗着泥土的味道混合着塞进她的鼻息，复杂难闻。
　　池浅眉头就要皱的更紧，忽的，却从中嗅到了一抹洁净的气味。
　　那在她视线里翻搅着的天空与土地，在这一秒被一片暖色调的白笼罩。
　　时今澜反应迅速，反环住了池浅的身体。
　　池浅的吐息打在时今澜的胸口，继而又反折过来。
　　鼻息前温热的一片。
　　扑通，扑通。
　　心脏在造反，一个劲儿的撞击着池浅的胸前。
　　可就算是此刻的心脏跳的比刚才更加厉害了，池浅却明显没有刚才那样慌张。
　　她就这样被时今澜护在怀里，原本被她单方面握着的手反绕过来。
　　十指相抵，两相紧攥。
　　也不知道滚了多久，就在池浅感觉天地都要混成一团的时候，无休止的滚动停下了。
　　春日里疯长的草充作垫子，托住她们正向下砸的身体，茂密的草丛里发出一阵抖动。
　　这是……得救了？
　　池浅脑袋还处在混乱中，她感觉自己身上没有一处不疼，骨头跟被人打断重组了似。
　　她刚要抬手拨开脸前凌乱不堪的头发，细细密密的疼就随之从她的手臂上扯了过来。
　　“嘶——”
　　这疼来的迅速又凶猛，池浅疼得倒吸了一口凉气。
　　她眉头紧皱的朝草丛看去，这才发现她跟时今澜跌进的是一大片葎草，俗称拉拉秧。
　　这植物很能繁衍，春天刚暖和就蠢蠢欲动的开始疯长，似乎也是为了好生长，它的藤上全是小锯齿，一旦被勾住就不会轻易松开。
　　刚刚从上坡上滚下来，池浅的身上灰一块白一块，细长的红色在其中分外明显。
　　从手臂到膝盖，一道一道的都是这些葎草的杰作。
　　真**疼。
　　池浅倒吸凉气的看着自己手臂上的红痕，一时分不清是撞到什么东西上停下来疼的轻一点，还是跌在葎草里疼的轻一点。
　　天空铺着浓密的树叶，湛蓝的颜色被浓青冲的支离破散。
　　池浅对着天空看了自己的手臂好一阵，慢慢觉得自己手像是灌了铅一样，抬着越来越吃力。
　　呼吸也是。
　　休息了这么一会儿，池浅依旧感觉自己脑袋有点缺氧，心口还在直跳。
　　那疯狂的跳动好像会膨胀一样，在挤压着周围的空气，让她快要呼吸不过来……
　　“池浅，你怎么样？”
　　就在池浅后知后觉的发现自己在慢慢喘不上气来的时候，时今澜的声音从她耳边传来。
　　不知道自己是不是听错了，池浅好像从这道声音里听到了几分焦急。
　　本就模糊不清的天空被探过来的影子遮住，这种焦急，就连时今澜的眼睛里都是。
　　那纯黑的瞳子犹似一泓清水，似蹙非蹙。
　　不知道是不是日光作用，素日里清冷孤傲的眉宇间此刻隐隐透着一股担忧。
　　时今澜在担忧什么。
　　她们现在不是没事吗？
　　不对……她现在好像有点不太对劲……
　　身下的葎草好像不只是缠住了池浅的手脚，还有她的思绪。
　　时今澜在一旁看着，见池浅许久没有回答自己，起身踩进葎草丛里翻找她们带来的包：“你有没有带哮喘喷雾？”
　　“哮……喘……”
　　那种喘不上气来的感觉越来越明显，池浅大脑迟滞。
　　她念着这个对她来说完全陌生的名词，这才意识到自己胸闷根本不全是因为刚刚从陡坡上滚下来。
　　真是屋漏偏逢连夜雨。
　　“……这。”
　　眼看着周围的空气越来越稀薄，池浅求生欲驱使她径直拉过时今澜的手，朝自己的口袋伸去。
　　葎草割人，时今澜上一秒还在忍耐着这种疼意独自寻找，这一秒就被人握住了犯疼的手。
　　这是一种很复杂的感觉。
　　粗糙的布料抵在时今澜的掌心，她的手背被一道轻到颤抖的温热贴着。
　　山崖下罕有人至，葎草疯狂的生命力像是会吞食掉躺在里面人。
　　明明这人是个可以轻松抱着几斤重的药材满院子跑的怪力少女，此刻却苍白的像一株失水萎缩的白海棠。
　　时今澜感觉自己好像触碰到了池浅的生命，这样的轻，碰一碰都要碎掉。
　　这种感觉让她心跳都跟着在颤抖。
　　就好像她不能面对失去池浅的这个结果。
　　就好像刚才滚下去的那个瞬间。
　　关于为什么会在滚下去的时候抱住池浅，刚刚时今澜躺在痛人的葎草丛中，目光晦涩。
　　风荡过浓密交织的叶子，温凉柔和。
　　理智回笼，时今澜冷静的判断着刚才的情势，将这个下意识的动作定义为是她急速权衡利弊的结果。
　　跌到这样的地方，没有池浅帮助，她也是自生自灭。
　　她只能跟着池浅。
　　池浅活，她就能活。
　　而在现在这个瞬间，时今澜也是这么看待自己蓦然紧张起来的心跳的。
　　午后的太阳刺眼的挂在树梢上，树叶被风吹着在池浅的视线里忽明忽暗。
　　她从没感受过这样窒息的感觉，明明周围有很多的空气，她却一丝一缕都呼吸不过来。
　　她感觉自己就快要死掉了。
　　可她的任务是不是还没完成啊，这样死掉她是要重新再来，还是被送去毁灭啊……
　　明明她刚才还在计划怎么带时今澜避开这次的危机。
　　她要是死在这里了，时今澜怎么办。
　　她堂堂一个任务执行者，有系统，还有金手指，如今竟然被哮喘打败了。
　　说出去好没面子。
　　【十三……十三，你……你在不在啊……】
　　池浅在脑海里呼唤着十三，想再做一做挣扎。
　　可这个系统不知道又跑哪里去了，她的呼唤，无人回应。
　　迟滞的呼吸声越来越沉重，天空高悬着的太阳像一颗掉在世界的光球。
　　池浅挣扎反抗，却只能眼睁睁的看着它坠落在自己的瞳子里……
　　就在那光球愈发刺眼的时候，忽的一片影子挡住了它的坠落。
　　葎草在纠葛散落的长发，一掌温和托起了池浅的脑袋。
　　有空气穿过唇间浅浅的缝隙，撩动着池浅落下的发丝。
　　时今澜终于是从池浅的口袋里摸找出了她的哮喘喷雾，利落打开盖子，放到了池浅嘴中。
　　那质地坚硬的喷嘴撬开进池浅的嘴巴，曾嗅到过的味道随之顺风而下，落在她鼻尖，顺着时今澜握着哮喘喷雾的手入侵，扩散。
　　是时今澜的味道。
　　不偏不倚的钻进池浅的口腔，沁人心脾。
　　风荡过葎草，沁着汗意的手掌冷冷的贴在池浅的唇上。
　　她扶着哮喘喷雾，帮着她呼吸，沉沉的瞳子透着冷静，火焰于风中静默燃烧，黑色似乎在这一秒从令人畏惧的压迫感变成了令人安心的沉稳，也让池浅冷静下来。
　　有时今澜在，她就不会死。
　　“……”
　　喷雾静谧无声的在口腔释放着，湿润的雾气带着冰冷弥漫在池浅的上颚。
　　喉咙处的闭塞在碰到这片气体后迅速收缩，苦味弥漫开来，恫吓压制住了池浅体内不安分的因子。
　　云盘踞而来，坠在池浅视线里的太阳终于不再下落，稳稳的高挂在空中。
　　时今澜低垂着眼睫，日光与她的头发眼睫齐平，浓郁的黑色铺满了冷静，金光鳞鳞，就像是救世主。
　　池浅的救世主。
　　过了有一会，逼仄的咽喉重新打开，氧气丰盈向身体各处的器官。
　　池浅从来没有觉得呼吸是一件这样值得她珍惜小心的事情，她握着不知道什么时候从时今澜手里接过的哮喘喷雾，道：“活过来了……”
　　时今澜的目光注视着池浅，看着池浅的呼吸逐渐平缓下来，眼睛也有了神采，便不紧不慢的将她放回了地上。
　　荫蔽的影子撤去，日光重新毫无顾忌的落在池浅身上。
　　她默然注视着时今澜离开的身影，心中莫名觉得怅然，或者说留恋。
　　这感觉好奇怪，池浅扣了扣自己心口，接着转身跟时今澜道谢：“刚刚谢谢你啊。你怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　“我没事。”时今澜神色始终平静，一如既往的冷淡。
　　日光晒得人脸色逐渐红润，时今澜仍然保持着刚才的姿势。
　　长满倒刺的葎草磨过时今澜的膝盖，在没有知觉的皮肤上磨下了好几道伤痕。
　　而草丛太旺，池浅根本没注意到这出细节。
　　她长长的呼出了一口气，望着天空的眼睛里满是尤有余幸：“没事就好，咱们这是有惊无险了。”
　　风吹得葎草簌簌，倒刺不断地划过人的肌肤。
　　时今澜在一旁听着，平静的瞳子逐渐变得复杂晦涩。
　　哪里就是有惊无险了，这个人是不是忘了她刚才差点死掉了。
　　或者说，这个人是不是不要命了。
　　如果她没有带这个东西，或者这个东西在她们滚下来的时候摔坏了，她今天就死在这里了。
　　她为了自己，竟然能做到这种地步。
　　她对她来说，是这样值得的一个人吗？
　　日光穿过上方交织的树叶，在葎草上投下一片琥珀色的斑驳。
　　池浅说着又看向了时今澜，她身上的火焰在日光下静默燃烧着，不知道是不是因为这个葎草绿色的原因，并不是池浅期待恢复如初的黑色，但也不是那么混沌。
　　它干净的燃烧着，像是燃烧的最纯粹的火焰，黑色里透着层白金。
　　十三说过，负面情绪都是冷色调，正面情绪是暖色调。
　　那时今澜身上透出的白金色是不是就代表她的情绪没有之前那样全然黑暗了？
　　是不是看在自己陪她摔下来的份上，对自己，甚至是对这个世界的都好了？
　　池浅感觉身上的痛觉瞬间减轻了许多，原本还有些沉重的心情陡然轻松。
　　太好了。
　　她终于看到希望了！
　　“你陪我摔下来了，有没有想过谁去找人救我们。”
　　正在池浅心里激动的时候，时今澜的声音从她耳边传了过来。
　　这声音冷冷的，跟火焰呈现出来的颜色全然不同。
　　池浅懵了一阵，但她还算感应迅速，机智的从口袋里掏出了手机：“我带着手机呢。”
　　下一秒。
　　手机显示没有信号。
　　“……”
　　空气诡异的安静了一下，池浅不知道为什么有点尴尬。
　　她挠了挠自己的脸，就看到时今澜带着点凉意的瞳子略过她的脸。
　　“你不该救我。”时今澜淡声，“你应该松开我的手，去找人来。”
　　这是看起来最稳妥的救人方式。
　　前提是时今澜是个健全的人。
　　“你能保证你的安全吗？”池浅反问。
　　这地方离上面比她想象的还要深，杂草丛生的不仅没有路，还会吞噬人的来路，她不下来，时今澜必死无疑。
　　现在她跟着下来了，事情就没有那么坏。
　　“难道要我明明能抓住你的手却放开吗？我做不到的。”
　　池浅的声音比刚才的任何一句都要坚定，全然不见这些日在时今澜跟前的小心翼翼。
　　既然系统给了她这个破任务，那谁都不能阻挠她拯救时今澜。
　　就算是时今澜本人，也不行。
　　池浅其实是个很轴的人。
　　一单是她认定了的事情，谁都不能阻拦，就算是跟头，她也要亲自栽一次。
　　池浅抬头看着时今澜，日光落在她深棕的瞳子里，里面的偏执不比时今澜少。
　　她扶着膝盖从葎草丛里站起来，跟时今澜表示道：“我还能走，就一定会背着你出去的。”
　　“这个地方应该是岛后面，小毓岛四周都是海滩，朝咱们原本要走的方向走就行。”池浅态度坚定，说着就走出来这片葎草丛，看向周围。
　　被压下去的葎草盛着一片明显的橘色，她们扫的共享单车也跟着摔下来了。
　　虽然池浅过去查看发现车链子断掉了，但推着能用。
　　她的目的是她们都活下来走出去。
　　能用就行了，要啥好自行车，不比背着时今澜走出去省力气啊。
　　事情已经发生了，就该想着怎么解决才对。
　　这是时今澜前几天教给她的道理，她会好好用的。
　　太阳在经过最刺眼的时刻后，逐渐沿着山的轮廓下沉。
　　时今澜看着池浅的背影，浓郁的葎草铺满了她的视线。
　　她是越来越看不明白这个人，也是越来越想看明白这个人。
　　在她的世界里，权衡利弊才是最重要的。
　　如果换做她是池浅，池浅是她，她刚才是绝对不会选择跟她一起滚下来的。
　　她要先保证自己的利益，再去想别人的。
　　这些年来她都是这样做的。
　　爷爷也是这么教她，要求她的。
　　“如果在一件事里不能做到保全自己，就是最大的愚蠢。”
　　“你可怜别人，谁可怜你？”
　　“这就是你这样做的后果，看到了吧？你是好心，但也便宜了别人！你知不知道这会给公司带来多大的损失？”
　　“你的任务是保证集团最大利益，收起你的怜悯，不然死都不知道怎么死的。”
　　“谁都不如你自己重要！”
　　……
　　风穿过枝叶丛中，叶子打在一起尖锐的像是在叫嚣。
　　时今澜目光低垂，只觉得池浅放在她那个世界，早就不知道死多少回了。
　　“呵。”
　　这么想着，风声里传来一声轻促的笑声。
　　那长而浓密的眼睫压得低低的，在黑色瞳子里抹过一层凉薄。
　　时今澜突然觉得自己实在低劣，明明池浅下来是救了她，她却在这里嘲讽她的愚蠢。
　　看看吧，她不该对自己这样好心的。
　　自己可不是什么好人。
　　“修好了！”
　　就在这时，池浅勉强修好了车轮。
　　她拍了拍自己脏兮兮的手，活力四射的向时今澜伸出：“走吧，我带你出去。”
　　时间在这一瞬间好像是按下了0.75倍速，树叶被风吹起一片，坦荡与卑劣撞在了一起。
　　时今澜一言不发的看着池浅向她伸过来的手，落日洒在她身上，给她的眉眼方才还孱弱的眉宇披上一层薄薄的坚韧合光。
　　书中说葎草适应能力极强，适生幅度极宽，不挑环境，性喜阳光。
　　简直是野蛮生长的代名词。
　　野蛮生长啊。
　　远处的日光正在收敛，太阳即将沉落的光烧着半片天空。
　　时今澜拿下手腕上的葎草叶子，随意的在手里捏了一下，还是把自己的手递给了池浅。
　　那就让她看一看野蛮生长的人到底是什么样的吧。
　　.
　　车轮碾过土地留下一行长长的印记，紧接着就又被茂盛的绿草吞没。
　　落日烧过的云压得很低，天空一片灰蒙蒙的，太阳收回了它的光亮。
　　池浅推着车子朝着太阳的方向往前走，路过河流，碾过杂草。
　　却不知道为什么，她对周围的环境越来越觉得不对劲，或者换一种说法——
　　“沈小姐，我觉得是不是……”
　　“我们刚才来过这里。”
　　池浅正要开口，时今澜便接上了她的话。
　　她坐在后面的座位上，比池浅更能留意观察周围的环境。
　　河流潺潺，静谧的声音沿着她们刚刚走过的方向消失又出现。
　　时今澜指着不远处的山洞，笃定道：“我们就是在这个地方掉下来的，那里还有刚才你修车用的树枝。”
　　“怎么会……”池浅停下了脚步顺着时今澜指的方向看去，在看到那几根沾着油污的树枝后，心里寒津津的直冒冷汗。
　　不是，她们这是鬼打墙了？
　　不会吧，这个世界也不是玄幻世界……
　　吧。
　　或许只是天色渐暗，周围杂草又多，她判断失误，所以才走着走着就又绕回来了？
　　不对啊……
　　原主从小在海岛长大，有着绝对的方向感。
　　她来着之后跟池清衍去采草药，闭着眼都能从岛后山走下来，怎么今天不行了呢？
　　世界上最恐怖的事情，莫过于在自己最笃定的领域出现错误。
　　池浅在原世界写程序是这样，现在带着时今澜走错路也是这样。
　　这太邪门了。
　　哪有走出去这么久，又回到原路的……
　　草丛里不断传来虫鸣，鸟叫幽幽。
　　池浅在心里狂念社会主力核心价值观，只是她刚开了个头，耳边就突然传来了一阵不正常的电流声：“滋滋滋滋——”
　　要死要死要死……
　　妖魔鬼怪快离开，妖魔鬼快离开！！！
　　池浅顿时心神大乱，她刚刚因为哮喘而疯狂跳动的心脏又一次狂跳起来。
　　那紧握着车把的手沁出一层冷汗，池浅头也不回，抬脚就要推着车子带时今澜往前跑。
　　可她还没出去一步，接着那诡异的电流声里就突然掺杂出了几个熟悉的字眼。
　　【宿滋……主，宿主滋滋听……听得到滋滋滋吗？】
　　【十三？！十三——】
　　世界上最令人开心的事情，莫过于虚惊一场。
　　池浅刚要抬起的脚步猛地刹住，高兴的都快哭了，喊十三的语气颇有一种在末世看到亲娘的既视感。
　　【不是，你刚才去哪里了啊！我怎么一直都联系不上你啊！你知不知道我刚刚经历了什么！我从山坡上滚下来了！你是不是又去关心你的带球跑宿主了！！】池浅在心里痛诉十三的无情，哭腔里满是可怜。
　　【没有。】十三忙道，【是另另一个宿主。】
　　【……】
　　如果说前一秒池浅有被十三安慰道，那么下一秒听到从十三嘴里出现的第三个宿主，她顿时明白心如死灰是什么意思：【分手吧，我有系统洁癖。】
　　【别啊，宿主，我这不是一感知到您出事了，就赶紧跑过来了。】十三忙在脑海里朝池浅凑了凑，蹭了蹭她的脸。
　　明明是没有实体的一团数据，却让人有一种小猫讨好的感觉。
　　池浅其实也是个挺好哄的人，见十三这副模样，心情也好了些：【那行吧。】
　　既然重新取得了联系，那么还是先说正事要紧。
　　池浅没有再跟十三腻歪，而是半威胁半要求道：【你玩忽职守导致我跟时今澜滚下悬崖这件事，我先暂时不追究你，你现在快调出导航来，我们迷路了。】
　　【宿主……其实是并不是我玩忽职守。】十三犹豫着告诉了池浅一个噩耗：【宿主跟时今澜现在是出不去这个地方的。】
　　【为什么？！】池浅困惑极了，合着刚才那真的是灵异事件，只不过这个灵异她认识。
　　【因为要躲避时承那边的来寻找时今澜的人。】十三答道，【系统判断，时今澜跟宿主现在不具备对抗这些人的能力，所以开启了保护屏蔽，要等到那些人寻找时今澜无果，告诉时承时今澜不在这个岛上，宿主跟时今澜才可以被人找到，或者说走出去。】
　　池浅听着不由得扯了下嘴角，眼神里都是蔑视。
　　她这才明白，合着时今澜是这么躲开那些人的。
　　池浅忍不住吐槽：【靠北，你们系统是不是哪里缺根筋啊？为了躲让时今澜躲避她叔叔派来的人，让我们滚下山坡。】
　　【这是什么伤敌一千自损八百的招数啊？！我们差点死了你知不知道啊！你们这是什么破古早狗血小说啊！】
　　【原文中也有您跟时今澜因为意外掉下山崖的剧情呢。】十三心虚。
　　【意外？】池浅才不信，冷扯了扯嘴角。
　　十三见池浅看穿了它们，换了一条说服她的路径：【宿主其实可以这样想，这个地方只有您跟时今澜两个人，是个很好的增进感情的机会呢。】
　　池浅翻了个眼：【这机会给你，你要不要？】
　　【系统不具备这样的功能。】十三诚实。
　　池浅无语的瘪了下嘴。
　　她在内心世界里崩溃了好一阵，接着就不得不开始考虑起实际情况来：【那既然已经这样了，你是不是该给我们点能在这里活下去的支持啊？】
　　【那边的山洞是很好的庇护所，附近也靠近河流有活水，且鱼类资源丰富。】十三仔细的给池浅介绍。
　　【哇哦，好棒哦，感觉能跟时今澜在这里生活一辈子呢。】池浅的声音有多活泼，脸上的表情就有多冷漠。
　　十三的数据团呈现出一团混乱：【请宿主不要这样表达自己的想法，系统会陷入判断失误。】
　　【你们的失误还少吗？】池浅冷冷吐槽，不以为意。
　　她现在是明白单靠十三这个木头脑袋她跟时今澜是绝对活不下去的，干脆给十三举例自己需要的东西，【那你能不能给我们点现成的东西，比如食物、药品、睡袋……】
　　十三拒绝了：【抱歉，该世界不存在凭空出现物资的条件，这不符合该世界的现实逻辑。】
　　【……】
　　池浅拳头紧握，她真的很想扒开系统的小脑袋瓜看看里面装的是什么高级程序。
　　算了。
　　系统不靠谱，还是让她看看怎么钻设定空子吧。
　　这么想着，池浅的眼睛忽的顿了一下。
　　她好像想到了什么，对十三道：【我包里有瓶装水，你能不能把它变成市面上差不多包装的酒精？这俩长得差不多，应该可以变吧。还有我口袋里的这些药瓶，也帮我补充满。】
　　【我跟时今澜都受伤了，你起码给我们点消毒条件吧，不然发炎发烧，活不到那些人离开怎么办？到时候不也是你这个系统失职吗？】
　　执行方案跟执行理由都摆在了十三面前，它沉思一阵，接着简单的计算了一下：【应该可以。】
　　在十三准备的时间里，池浅转身看向了时今澜。
　　她煞有介事的看了看天，接着表示道：“天就要彻底黑了，既然咱们走不出去，就在这里停下吧。这里有山洞，也离咱们掉下来的地方不远，要是爷爷周婶发现咱们不见了，沿着摔下来的方向找也好找。”
　　“好。”时今澜点头，她刚刚粗略看了一下周围的环境，也是这么想的。
　　得到了时今澜的同意，池浅就开始继续飙演技了。
　　她推着车子跟时今澜到了山洞里，一边将时今澜抱下来，一边道：“沈小姐走了这么久了，渴不渴，要不然咱们先喝点水吧。”
　　这么说着，池浅就打开了她的包。做作感十足的“哎！”了一声，将手里的“水”拿出来：“沈小姐，我好像不小心拿了瓶酒精来！咱们有东西可以消毒伤口了！”
　　太阳落得彻底，借着手机灯光的昏暗中里池浅的高兴模糊不明。
　　时今澜眼神复杂的看着池浅跟她手里突然出现的酒精，不认为那件房子里会有这东西，而且还是跟水摆在一起。
　　可没有的东西怎么会出现在她的包里呢？
　　难不成她有什么奇怪的能力不成？
　　嗤的一声，时今澜被自己这个有些玄幻的想法逗笑了。
　　她现在怎么也跟这个人一样起来，净想些反常识的事情。
　　扑簌的黑金色火焰在昏暗的傍晚夜色里分外明显，池浅没来由的紧张。
　　她握了握手里的酒精，径直打断了时今澜的思绪：“沈小姐，我先给你的腿消毒吧，你的腿上还有毒没有清理掉，不要影响了才好。”
　　时今澜感觉得出自己身上有伤，不动声色的掩盖住了自己的疑惑：“麻烦。”
　　“不麻烦，不麻烦。”池浅拧开瓶盖，蹲在了时今澜身边，又从口袋里掏出了跌打损伤药和绷带，“酒精消毒可能会有点疼，你忍一忍。”
　　池浅说着，动作里带着熟稔，将时今澜的腿抬了起来。
　　她的腿没有办法回避，一路滚落下来那好不容易刚养好的肌肤又蹭破了几个口子，新伤加旧伤的，苍白中透着淅沥沥的殷红，好似精心养护的花被谁家的熊孩子踩了好几脚。
　　而系统就是那个熊孩子！
　　池浅心里是又气又心疼，动作小心的处理着时今澜的伤口。
　　全然没注意到时今澜的表情远没有她那样吃疼，甚至是面不改色的，垂眼看着她。
　　时今澜是感觉不到自己腿上传来的疼意的，甚至如果是她自己来，肯定没有池浅这样小心。
　　她不觉得这世界上有什么感同身受，医生给患者上药也不需要投入太多的感情。
　　毕竟事情经历的多了，也就麻木了。
　　而时今澜也看到过池浅给周婶的儿子换药。
　　当时她脸上的表情比现在淡定，动作利落，有条不紊的，也不觉得她有现在这样的紧张。
　　为什么？
　　什么样的情况才会让她从麻木中生出情绪？
　　“沈小姐，你怎么这里也受伤了。”
　　正想着，时今澜耳边就忽的传来一声惊愕的感叹。
　　池浅给时今澜处理好了腿上的伤口，开始检查她的上半身。
　　紧接着就赫然在她的手臂偏上方出看到一道几厘米的口子，口子勉强自然止住了血，算不上太深，但也绝对不浅，像是什么锋利的东西划破的……
　　瞬间池浅就想到了她们滚下来的时候，时今澜护过来的手臂。
　　她滚下来的时候没受多少的伤，根本不是运气问题。
　　而是她本该受的伤，有人替她承受了。
　　池浅感觉心口像是被拧了一下，酸涩肿胀，又跳的异常快速。
　　“疼不疼啊。”池浅眉头紧皱，托起了时今澜的手臂，仔细观察伤口趋势。
　　温热贴在脆弱的伤口附近，敏感的神经簌簌发抖，叫人觉得不适应。
　　时今澜声音极其寡淡的说了声“没事儿”，接着便想将手臂从池浅的手里收回来。
　　可池浅怎么会让。
　　她握着时今澜的手臂，将仅剩不多的消炎止痛的药粉倒在了这道伤口上：“一定要好好处理，不然留了疤，可就是我的罪过了。”
　　疤？
　　她现在还会在意这种事情吗？
　　时今澜看着自己这道口子，心中有些想笑。
　　且不要说她身上其他几处到现在还没消下去，是一定会留疤的伤痕，就只说导致这个伤口出现的原因——是她主动选择保护池浅的。
　　所以之后产生的任何结果都是她在当初做这个决定就能够也必须承受的。
　　她怎么会让罪过这种词落在池浅头上。
　　可就是这样一个简单又泾渭分明的道理，面前这个人似乎并不懂得。
　　手机昏黄的灯光折在她的脸上，眉头皱得比过去任何一个时候都深。
　　时今澜不喜欢别人向她皱眉，无论是不满，还是怜惜，这都不是她想要的情绪。
　　她甚至都觉得池浅往日里那种小心翼翼战战兢兢的样子，都比现在的皱眉要好。
　　过去时今澜受个伤，家里的阵仗比这还大，她身边常用的医生手法也远比池浅的要好。
　　专业，利落，从来都不会皱眉。
　　皱眉只会给病患造成不好的心理负担，一个合格的医生或者护士应该具备这样的素质。
　　所以，你也不要皱眉啊……
　　莫名其妙的，时今澜的心里响起了这样一句话。
　　傍晚的风裹着海水的味道略过树丛，倏然吹起时今澜的长发。
　　她此刻神志清醒，却产生了一种奇怪的感觉。
　　她看着药粉融入她的伤口，觉得自己这片肌肤应该在疼的同时，也是热的。
　　池浅的手永远都是带着潮湿的温热，她柔软的指腹拂过伤患附近的肌肤，痛意在消散。
　　时今澜依旧如常的用她前二十七年的经验行事判断，可池浅一次又一次的打破她的这些经验。
　　就像从山崖上长出来的一棵小树，稀疏羸弱，七拐八绕的钻进了崖壁。
　　没人知道她是怎么在上面扎了根的，可她就是坚韧的在上面活了下来，留下了只属于它的痕迹。
　　这感觉太奇怪了。
　　时今澜可不认为自己是什么道德高尚的好人，所以不能只让她自己一个人有。
　　“好了。”
　　就在这个时候，池浅给时今澜处理好了身上的伤口。
　　她很是满意的看着自己收尾的纱布。
　　——这是她来到这个世界打的最漂亮的一个结儿，甚至想拍下照来纪念。
　　“脱衣服吧。”
　　只是不等池浅念头徘徊，时今澜的声音就响了起来。
　　这声音淡然平静，好像只是在说一件很平常的事情。
　　可是“脱衣服”是什么很平常的事情吗！
　　而且，这个地方还只有她们两个……
　　池浅第一个冒出来念头就歪了，怂兮兮的握住了自己的领口：“这样，不好吧……”
　　“你背后有血。”时今澜却道。
　　既然池浅给她做了，那她也要给池浅处理伤口。
　　那后背处的伤口从刚才推车的时候时今澜就注意到了。
　　现在机会来得正好。
　　池浅对事情总是有些后知后觉，连疼意也来的后知后觉。
　　她说她刚才怎么感觉不对劲呢，原来是看不见的地方受伤了。
　　池浅松了口气，有些别扭的松开了自己的手，同时又有些尴尬：“那……是我误会了。”
　　时今澜不语，从池浅手里拿过了酒精跟小药瓶。
　　凉风徘徊在山洞口，因为天然的地形被拒之门外。
　　池浅背对着时今澜很是拘谨的褪下了自己的衣服，月光透进来，给她披上了一层皎洁。
　　不得不说，常年在海岛跑来跑去的身体不需要什么塑型锻炼，就已经很完美了。
　　那不着掩饰的腰窄窄的一握，两侧的背脊沿着骨骼舒展而下，匀称舒展，像被造物主吻过一般。
　　时今澜也没想到可以看到这样一幅美景。
　　那阴仄沉沉的眼睛慢慢眯了起来，长睫下是她慢慢而幽幽的注视着池浅后背的目光。
　　夜色渐沉，山洞里安静异常。
　　预想中的冰凉与疼意都迟迟没有落下，让池浅困惑不已。
　　她正要转身去看时今澜，却忽的被身后贴过一阵温热制住了。
　　昏暗的光下叠着两道影子，时今澜单手上前，一把掐住了池浅的腰。
　　她薄唇含雾，在她耳边道：“有人说过你的背很漂亮吗？”


第022章 第二十二章
　　夜色浓重, 月光寡淡，在薄云下笼着一层懵懂的皎洁。
　　池浅面对着石壁坐着，从昏暗的墙上看到两道重叠在一起的影子, 一道是她的, 一道是时今澜的。
　　虽然有点不合时宜, 但时今澜的脑袋比她要小一圈。
　　影子在墙上画出一道修长的脖颈, 似有若无的同池浅的重叠在一起, 好似交颈。
　　这么一瞬间，池浅的呼吸都迟缓了。
　　她看不到时今澜要对自己做什么，也不知道她靠的自己到底有没有影子表现出来的那样亲近, 只是她的手正落在她的腰上。
　　那细长的手指抚着她腰间的肌肤, 慢条斯理, 不紧不慢。
　　柔软透着层凉意, 甚少接触外界的神经不受控制的抖着，好似有电流穿过，沿着她的腰间细细密密的攀援而上，刺激着人的心脏，叫人止不住的发麻。
　　咚！咚！咚咚！
　　心跳的越来越快, 池浅有种自己的哮喘又要复发的感觉。
　　可是她此刻的呼吸前所未有的通畅，甚至可以嗅到时今澜的味道。
　　夜风卷着凉意吹进来几缕，淡而克制。
　　那种洁净的味道, 就像是早上的露水。
　　而此刻, 这片露水正落在了池浅的身上, 沾湿了她的腰。
　　时今澜这是要干什么？
　　就算是池浅不想自己乱想，但她刚才问的那句话跟此刻保持的这个动作也引着她胡思乱想。
　　大半夜的, 她们孤女寡女。
　　是不是不太好啊……
　　“沈嗷——！”
　　池浅刚要开口，却嗷的一声嚎了出来。
　　时今澜没等池浅的回答, 单手拿着沾湿了的医用敷料开始给她的后背消毒。
　　这样猝不及防的疼意让池浅一下激灵，腰杆更直了。
　　她下意识是想逃的，可她的腰正被时今澜握在手里。
　　那是一股无形的压迫感，随意而真实的握在池浅的腰上，要她乖乖的按着时今澜手指的摆弄重新坐好，哪里还能说跑。
　　“疼？”时今澜的手指轻轻拨在池浅的腰上，淡声问着，有点明知故问。
　　“不是。”池浅倒吸了一口凉气，“我没做好准备。”
　　“哦。”时今澜慢慢悠悠，一下一下的清理着池浅背上的血污，“你的这个伤口不是很深，擦伤面积有点大，忍一忍。”
　　“好。”池浅持续乖巧，手放在腿上偷偷攥了起来。
　　她这个人从小吃不了苦，更怕疼。
　　小时候为了能不去医院，甚至爬到树上躲着去了，虽然最后自己下不来了，哭着让爸爸抱下去，挨了这辈子最疼的一剂屁股针。
　　酒精在挥发，空气中弥漫着一股医院里才有的味道。
　　时今澜拿医用敷料沾湿着酒精滚过池浅的后背，疼，也不是那么疼。
　　落在腰际的手掌慢慢生出一层温热，池浅紧绷的背脊松懈下来。
　　她不知道是因为时今澜的手跟酒精都是凉的，还是因为从上面滚下来把她的后背摔麻了，她并没有预想中那样的疼。
　　池浅鬼使神差的低下头，正式看到了时今澜握着她腰的手。
　　真是好漂亮的一只手。
　　比起上次看到时那样伤痕累累，血迹斑驳，先下它浑然精致，完美如一块上好的羊脂玉。
　　骨骼细长而微微凸起，精雕玉琢的，一看就是养尊处优，这辈子都没做过任何粗重活计。
　　就是这样的手，也能仔细的伺候什么人吗？
　　像是被什么东西撞了一下，池浅心念微动，心脏随着扑通扑通的跳了起来。
　　“你还没有回答我的问题。”
　　就在这个时候，时今澜的声音从池浅背后响起。
　　“什么？”池浅怔了一下。
　　山洞里安静，任何声音都明显。
　　她虽然刚才思绪飘了很远，但也不觉得自己漏听了些什么。
　　“你的背，有别人夸过漂亮吗？”时今澜微抬起几分视线，手指沿着池浅背后伤痕的轮廓浅浅画着。
　　酒精在完好的肌肤上擦过一片凉意，叫人不由得更挺直了后背。
　　池浅没想到时今澜这么在意这个问题，诚实的摇了摇头：“没有。”
　　“你是第一个。”
　　听到这个答案，时今澜莫名觉得满意。
　　她不动声色的弯了弯眼睛，别有意味的讲：“那我是不是可以理解为，我是第一个看你后背的人？”
　　山涧里的风兀的陡气，树枝摇晃，惊起一只懒怠的飞鸟。
　　池浅猛地顿住，顿时反应过来这种奇怪的感觉叫做暧昧。
　　凡事加了个“第一”就像是被标记了什么。
　　好像黑白日历上突兀的红圈，原本算不上有意义的日子也变了味道。
　　她不应该有这样的想法。
　　她只是一个任务者。
　　池浅下意识的在回避，甚至逃避这种感觉。
　　她低下头眨了好几下眼，接着道：“其实也不是。”
　　“我们高中大学都是公共浴室，没有隔间。我们都是一个宿舍一起去洗澡，大家说说笑笑的，都是坦诚相见。”
　　“这样啊。”时今澜好像拖了一下尾音，接着便打开装着药粉的小瓶子给池浅伤口上药。
　　白色的粉末贴在开放的伤口上，浅浅一层的血水瞬间被白色吞噬。
　　“呜！”
　　时今澜没有给池浅适应的时间，疼意来的迅速且大片。
　　池浅紧咬住嘴唇，后背挺直了不止一个度。
　　她下意识的在逃，可腰被时今澜的手死死握着，怎么也躲不开。
　　“坐好。”时今澜提醒。
　　明明她的声音还是刚才那般的平淡，却没莫名的让人觉得发冷。
　　也不敢躲了。
　　池浅老老实实的坐着，紧皱着眉头消化刚才突如其来的疼。
　　似乎时今澜用的是长痛不如短痛，这片药粉撒下去，之后也没有那么疼了。
　　又过了一会儿，时今澜放下了手里的医用敷料：“好了。”
　　她话说的利落，动作也利落。
　　那原本停在池浅眼中很长一段时间的手，也随之收了起来。
　　温热撤去，凉意显得格外明显。
　　池浅看着空落了的视线，眼底浮出几分怅然，接着便反手朝身后探去，快速扣内衣：“谢谢。”
　　“举手之劳。”时今澜擦手，话说的轻描淡写。
　　山洞里短暂的陷入了安静，池浅重新穿上衣服，低着头把衬衫的扣子扣起来，旁边是时今澜和她慢条斯理擦拭着手。
　　月亮将影子投进山洞，同手机亮起的灯光一起落在时今澜的手上。
　　因为刚刚触碰过酒精，这上面还贴着一层水渍，水光明明的，染得她白皙的手指透着轻粉。
　　池浅手指按着扣子，越来越觉得现在这幅画面有点不正常。
　　好像她们刚刚……
　　刹车！刹车！
　　池浅感觉自己的脸好像在烧，整个人陷入一种“要说湿也应该是她的手指，不对，你在想什么”的抓狂中，想也不是，不想又无法做到。
　　为了转移自己的注意力，池浅迅速穿上外套从地上站起来，拿过自己的包：“沈小姐，我们要不要盘点一下身上的东西？”
　　“好。”时今澜点头，将自己的包也放到了池浅跟前。
　　其实池浅也清楚，她们这两个包是为了伪装成旅客的障眼法，东西多不到哪里去。
　　所以池浅将她跟时今澜两人的东西合在一起，数了好几遍，都只得出同一个答案：“这些东西，只够咱们吃一天的，或许紧巴一点，两天也可以……撑不长。”
　　池浅说着，沮丧的叹了口气。
　　她真是白有一个系统，这不行那不行，既然要保护时今澜，为什么不把她们送到一个物资充沛的地方。
　　不都说只有在物质上富足，才会追求精神上的享受嘛！
　　她跟时今澜都要饿肚子了，还让她趁这个机会攻略时今澜，她拿什么攻略，她这条命吗？
　　“放弃了吗？”
　　池浅在脑海里一通吐槽，还没等来十三的回应，却听到了时今澜的提问。
　　“什么？”池浅怔了一下。
　　“不是说要带我出去吗。”时今澜抬眼，看向池浅的眼神别有意味，“你刚刚的计划是如何在这里持续生存，就好像……”
　　“知道我们出不去一样。”
　　时今澜声音很轻，合着虫鸣的声响落在池浅的耳中。
　　夜里安静极了，听到这句话，池浅的心里咚的一声。
　　她沉静的眼睛看过来，漆黑的快要融进夜色，好像能看穿一切。
　　池浅不知道时今澜是真发现了，还是说着玩的，并不强大的心理素质让她直冒冷汗。
　　“不是啊……就是我感觉……我感觉，我刚才摔下来的时候方向感好像摔坏了。”池浅强行解释，“刚才带你走了这么久都没走出去，我得空两天脑子，空两天，后天再试试。”
　　“这样啊。”时今澜幽幽的看着池浅，将她的紧张尽收眼底。
　　难道让她说对了？
　　这个人真的知道她们一时半会出不去？
　　她是怎么知道的……
　　而且刚才她们怎么也走不出这个林子，也实在奇怪。
　　海岛环境好，北斗星看的也清楚。
　　却总在某一秒，一片叶子挡过来，它唰的就消失了。
　　再者就是，池浅给她的手机有卫星功能，她之前试过，是可以正常使用的，不是什么噱头，这样的地方应该能收到信号才对。
　　一件件的疑惑连起来，是一种时今澜没有办法解释的奇怪。
　　她身上的火焰扑簌簌的烧着，晃得池浅心惊胆战。
　　可千万别让时今澜发现什么才好，不然那个小气鬼系统又要惩罚她了。
　　这个地方要是再流鼻血，她可真的解释不清了！
　　“天不早了，我先给你揉腿吧，这样你也好睡觉。”池浅脑袋飞速运转，捡起了她的工作。
　　时今澜看了池浅一眼，眼神里是知道她在转移话题，跟她到这个时候还在记着自己。
　　风吹的树叶作响，拨乱了山洞里的光影。
　　时今澜轻眯了下眼，遂了池浅的意：“辛苦了。”
　　“应该的。”池浅松口气。
　　过去池浅认为实际上的安静分两种，一种是安逸自在的安静，一种是害怕焦虑的安静。
　　但自从认识了时今澜，池浅觉得世界上的安静还应该有一种——又安逸又害怕的安静。
　　池浅先是给时今澜铺了厚厚的草垫，而后边开始了自己的工作。
　　而时今澜则在刚才就从口袋里拿出了池浅不久刚前送给她手机。
　　月幕高悬，温风阵阵。
　　手机的荧光落在时今澜低垂的眼睫上，浓密如鸦羽，她没有依靠的身形依旧保持着笔直，在月光下留下一道纤尘不染的身影。
　　就是不知道，在手机没信号的环境下能做什么？
　　池浅有点好奇，但也不敢明目张胆的去看。
　　她想或许时今澜是在看书，又或许她有她自己的事情要做。
　　反正不管怎么样，时今澜的世界不是她的世界，她要做的自己想象不出来，以后也不会有触及。她做什么事自己睁一只眼闭一只眼，假装没看见就好了啦。
　　我可是友军！
　　池浅在心里暗自点头，又在时今澜腿上按了一会，便结束了今天的工作：“不早了，现在岛上太阳出来的早，咱们早点休息吧。”
　　说着池浅就站起身来，准备到山洞的另一边去睡觉。
　　只是她还没走出去，就被时今澜喊住了：“你去哪里？”
　　池浅天真的回过头来，很自然的跟时今澜说：“去睡觉啊。”
　　却不想时今澜拍了拍她身边的厚草：“过来，我们一起睡。”
　　“不用了吧……”池浅犹豫。
　　先不说女女授受不亲。
　　她也好久没有一个人睡觉了，她真的有点想念以前无拘无束的睡觉生活。
　　时今澜却不然。
　　夜风绕进山洞，吹起一阵瑟瑟。
　　时今澜扯起嘴角笑了一下，抬眼看向池浅：“我们不是情侣吗？”
　　“情侣一起睡觉不是很正常的事情吗？”


第023章 第二十三章
　　夜晚的山涧宛如打翻了的墨汁, 手机的灯光将山洞划成两条区域。
　　池浅站在一头，看着坐在对面的时今澜。
　　她长臂微撑，侧身而坐, 单薄的身上烧着黑金色的火焰, 慵懒而阴鸷, 上挑的眼眸带着笑意, 一下一下, 拍着自己刚刚给她铺好的“床”。
　　完全就是在邀请。
　　如果不是亲耳听到时今澜的声音，池浅简直不敢相信自己的耳朵。
　　什么情侣，她们怎么就是情侣了？
　　之前她们不是为了躲过时今澜叔叔的人才不得已伪装成情侣的吗？
　　从山坡上滚下来后, 池浅就将这个关系自动解绑了。
　　她这个处心积虑想要跟时今澜制造暧昧的人都忘了, 时今澜竟然还记得。
　　可就算是这样, 也改变不了她们是假的事实。
　　时今澜怎么说的这样认真, 还拍拍床主动让自己过去。
　　难道她真的攻略成功了？
　　她怎么不记得她攻略成功了？
　　时今澜的演技太好，甚至让池浅陷入了深深的自我怀疑中。
　　手机被她拿在手里，光映着她的脸，红的分外明显，紧着又接连浮现出困惑, 质疑，甚至还有苦恼。
　　时今澜单手撑坐着，饶有兴致的看着池浅脸上复杂变换的表情, 眼睛里的笑意越发浓起来。
　　她不是个喜欢开玩笑的人, 但每当跟池浅在一块的时候, 她就很喜欢逗弄她，莫名其妙的。
　　又看了一会儿, 时今澜“大发慈悲”的收起了她的玩笑，不逗池浅玩了, 正经解释道：“山涧晚上温度低，靠在一起不容易流失温度。”
　　“你我身上都有伤，本来体内就有炎症，着凉感冒就不好了。”
　　原来是这样。
　　池浅看着时今澜再次变回往日平静疏远的样子，陷入混乱的逻辑终于说通了。
　　原来不是任务成功了。
　　而是她被时今澜玩弄了。
　　解释清楚，池浅还有点沮丧。
　　她是真的以为自己提前完成任务，可以摆烂到大结局了呢。
　　可当希望破灭，池浅的沮丧只有一下下。
　　她接着就执行力超强的抱着自己那堆草叶子回到了时今澜身边，跟时今澜一起睡：“那你睡里面吧，我在外面给你挡风。”
　　池浅动作快，说着就将自己的“床”铺好了。
　　时今澜看着池浅利落躺下的背影，目光晦涩。
　　都这个时候了，不应该做有利于自己的选择吗？
　　反正自己现在不能走，怎么睡不都得听她的吗？
　　怎么她到现在还在为自己着想？
　　笨蛋。
　　时今澜眉头皱起，注意着视线里这个避不开的身影，接着便翻了个身，朝向了石壁。
　　山洞外有虫鸣幽幽，静夜里一点声音都簌簌明显。
　　我们的笨蛋小姐没睡着，听着时今澜翻身的声音，蹑手蹑脚的转了下头。
　　或许很多事情等平静下来，才会让人迟迟想起。
　　又或者有些事情，只有夜深人静的时候才敢想。
　　池浅小心翼翼的收回自己的视线，眼前漆黑的石壁折过洞外的月光，就好像老电影的投影。
　　而她的也脑袋不受控制的在这抹皎洁中播放起她们从坡上滚下来时，时今澜保护她的画面。
　　扬尘卷起，青草与泥土不断的刮过池浅的脸颊。
　　她的世界一片混乱，紧接着被另一个人赶来制止。
　　呼吸和薄汗混合着并入咽喉，清香旖旎，不偏不倚的落在她的心脏。
　　心跳咚一声咚一声的敲在她耳边，好像有无数成熟的苹果纷纷扬扬的从树上掉落到地下。
　　快要把她淹没。
　　快要让她忘记自己是谁。
　　月色里，池浅轻眨了下眼睛。
　　她心口顿的跳了一下，好像恍然惊醒。
　　不对，她不应该对时今澜产生什么感情的。
　　对时今澜一见钟情的人是故事里面的池浅，她只是作为宿主在执行系统任务，不要说跟时今澜的未来，她本来就不该存在。
　　她借着一个人的身体，补全着时今澜的生命线。
　　之后桥归桥路归路。
　　她人生真正的开始是故事里池浅的死亡。
　　她跟时今澜不在同一条时间线上。
　　池浅伸手松了松自己的领口，觉得心口闷闷的。
　　她迟缓的心跳就好像是一颗孩童手里的弹力球，咚的一声砸在地上，接着因为该死的“力是相对的”，也更激烈的反弹回来。
　　孩童不懂这个道理，总会被这反弹回来的球撞个趔趄。
　　懵懂疑惑，嚎啕大哭，叫着说它欺负她，她再也不玩这个球了。
　　可以后该玩她还会玩的。
　　人总是不长记性。
　　闭上了好一会眼，池浅就是睡不着。
　　她干脆跑到了脑海里，叫十三陪聊：【十三，你在吗？】
　　【我在！】似乎是为了弥补这几天自己对池浅的疏忽，十三这次的回应格外殷勤。
　　【你都做过多少人的系统？】池浅睡不着，也不知道该聊什么，干脆打听起了十三的故事。
　　【1542个，其中任务失败被送去销毁的有1443个。】十三如实回答。
　　听到这个数字，池浅不由得头皮发麻：【这么多！给你们系统做事还是高危职业啊！】
　　【其实也不能这么说】十三不然，【主要是有很多宿主接受不了任务完成后，他们就彻底与任务世界完全切断联系，他们错误的将自己的感情跟任务里的感情混为一谈，无法认清现实，无法继续为系统工作，就只好被送去销毁。】
　　机械的声音没有感情的传进池浅的脑海，冷风贴着石壁吹进几缕，寒凉四起。
　　池浅当然不想自己成为被系统销毁的人，可是每个送去销毁的人都没想到自己会有这一天。
　　感情这种东西是最不受人控制的，它们是洪水，是凶兽，是风滚草，稍不留神就遍布世界。
　　池浅心有戚戚，接着又问道：【那，那些活下来的宿主，是不是都是那种无爱一身轻，无情的任务执行者。】
　　十三点头：【是的。因为宿主完成这个任务后还需要接其他任务以维持在系统内的生活。】
　　【……】
　　池浅有一点点梦想破灭，她还以为自己这个任务结束就自由了，合着：【到哪里都是社畜呗。】
　　【系统世界宿主与宿主之间没有竞争关系，不存在尔虞我诈。】十三更正。
　　【而且如果宿主觉得自己的积分足够，是可以选择不接任务的。我们也是双向选择。】
　　明明是团没有形状的数据流，池浅不知道为什么总觉得十三说完这句话，面前这站一个穿着工装窄裙的导引小姐，正礼貌的对自己职业微笑。
　　于是池浅也笑笑，鉴于过去的经历，表示道：【不太信呢。】
　　而池浅也不对这个纠结，毕竟这是之后的事情。
　　她现在还是对十三的事情比较好奇，接着又问道：【话说回来，我是你的第几个宿主？1540？】
　　十三：【1542。】
　　池浅眼睛里的好奇顿时消匿了。
　　她面无表情的枕了枕脑袋下的草，难过的发现原来她才是后来者。
　　似乎是察觉到了池浅的这一情绪，十三接着又表示道：【如果宿主这次任务成功，会是我的第100个活下去的宿主。】
　　【这话你对几个人说过！】池浅吃味。
　　【只有宿主。】十三表示，【只有宿主会问我的事情。】
　　听到这里，池浅不知怎么的还对十三有点心疼。
　　她总是好心，共情能力比周围任何一个人都强，想想十三跟了这么多宿主，也没人在意他的事情，还有点难过。
　　可是，仿真机器人也会梦到电子羊吗？
　　池浅不知道，在这之前她一直都以为十三是个没有感情的系统，就连她当初要求要变成一只猫都不知道为什么。
　　【宿主在想什么？】十三见池浅很久没有说话，问了起来。
　　【我在想……】池浅没打算把自己刚才的想法说给十三，担心她会出现白天时的数据紊乱，又跳回了刚才的话题：【那我这个数还挺好嘞。】
　　十三：【是呢，九九归一。】
　　池浅点点头。
　　但不知道为什么，她总隐隐觉得十三这个用词不太吉利呢。
　　九九归一。
　　归的是哪个一？
　　“在想什么？”
　　正当池浅陷入沉思的时候，背后突然传来一道声音。
　　风略过外面的树，郁郁葱葱的枝叶猛地抖了两下。
　　时今澜突然抛出的话题吓得池浅一激灵：“你，你没睡啊。”
　　“睡不着。”时今澜漠然转过身去，睁开眼睛看着从刚才开始就窸窸窣窣发出细微声音的池浅，“你不是？”
　　池浅就坡下驴，抓了个最不会出错的借口：“昂，前途未卜，有点睡不着。”
　　还有点一语双关呢。
　　池浅还没完全转过身来，背对着时今澜，为自己的机智偷偷笑了笑。
　　夜色吞噬太多的细节，时今澜听着黯了下眼睫，心想果然是这样。
　　这人白天的时候看着一副大大咧咧不在意的模样，实际上还是会在夜深人静的时候，为她们怎么也出不去这里的离奇事情感到苦恼。
　　前途未卜。
　　这个词用的还真是准确。
　　心里这么想着，时今澜薄唇轻启：“我们不会死在这里的。”
　　时今澜的声音透着层冷淡，那种天然的疏远感让人莫名觉得这话可靠。
　　就连池浅明知道她们不会死在这里的心也莫名稳了一下。
　　只是越是这样，池浅就越觉得时今澜神奇。
　　她这句话说得好笃定，还有刚才那句问话——“就好像知道我们走不出去一样”
　　池浅甚至都担心时今澜这样说，是不是发现了什么系统露出的马脚，试探道：“你怎么知道的？难道你发现了什么？”
　　这山里的信号也不是完全没有，时今澜手机的卫星信号似乎也捕捉的更敏锐。
　　刚刚在卫星电话功能接收到信号的瞬间，时今澜就给她的心腹发出去了信息。
　　对付时承的人，海岛这里的人是不行的。
　　时承对时年集团大刀阔斧的改动心机颇深，时今澜也借此排除了不少身边看似忠诚人，也确定了她还有她可以完全相信的手下。
　　池清衍不行，周婶也不行，她现在只有联系她们。
　　时今澜思路清晰，计划脱口而出。
　　却还是没有说出来。
　　她看着面前的人，平静的眼底透着些不易被察觉的诧异。
　　她刚刚竟然想要将自己的这些筹谋说给池浅听。
　　她就这样对这个人不设防了吗？
　　虫豸的鸣叫变了调似的，在山洞外拉长又忽的停蹙。
　　时今澜心里莫名别扭，她平和的神色蓦地沉落下来，只道：“我不会让你死的。”
　　池浅听到这句话，轻轻的笑了一下：“沈小姐好笃定。”
　　这句话带着点调侃的味道，听着语调上扬。
　　可莫名的时今澜就嗅到了一丝隐隐的伤感，叫人心里不舒服。
　　时今澜不明白这种不舒服从何而起，垂眸注视着池浅，挑了下眼：“不信？”
　　“我不是不信啊！”池浅有着强烈的求生欲，刚刚她还为自己的未来有感而发，此刻脱口便是否定。
　　她躺的不舒服，反手垫起脑袋望向洞外的天空。
　　世界黑漆漆的，只有一轮圆月挂在偏右上方的位置，叫人确定那一小块是天空。
　　“人都是看不到未来的，还是先珍惜好眼前吧，别说太远了。”做不到的。
　　时今澜听着，就看到池浅慢悠悠的转过头来同她对视。
　　昏暗的黑夜将四目相对的视线削弱，池浅看不到时今澜的眼神，而她的眼睛一直都是那样亮亮的，就算是在夜色里也让人看得清楚，明了。
　　时今澜默然无声，看着池浅顿了有一会，直到池浅觉得这山洞安静的让人心跳加速，时今澜才开了口：“珍惜眼前，还是……珍惜眼前人？”


第024章 第二十四章
　　起风了, 树影投进洞中，惊起一片簌簌抖动。
　　月影斑驳，露进的光斜洒在池浅铺成的小床上, 照的时今澜眼瞳深邃。
　　时今澜就这样跟池浅面对面躺着, 幽幽的声音含着层热意, 在这夜的凉风中吹拂过池浅的脸。
　　扑通, 扑通。
　　池浅心跳的好厉害, 明明她没有那个意思，心还是一副做贼心虚的样子。
　　她不想时今澜误会，赶紧开口澄清：“我不……”
　　可着急的话刚到嘴边, 就像是熙攘的人群全挤在了门口, 根本出不来。
　　那该死的系统不允许池浅否定“池浅对时今澜的爱意”, 就像上次池清衍问她时那样, 无法说清。
　　而夜色里说不清楚的又何止是话，还有情绪。
　　而时今澜也没想到她这句话会引来池浅这个反应。
　　她薄唇轻张，想干脆在这里说明了，让池浅不要浪费时间，喜欢无用, 她不会喜欢上什么人的，又觉得自己自作多情。
　　先不说她是不是真的喜欢自己。
　　这是别人的事，跟她无关才对。
　　可不知是不是因为这个原因, 时今澜觉得喉咙好像被横了一根杆子。
　　从她想开口劝诫池浅的时候, 就抵了过来, 不要她这么说，也不要她开口否定。
　　时今澜将这种情绪定义为犹豫。
　　而她杀伐决断, 已经很多年没有在某件事上产生了犹豫了，还是一件根本算不上多难的情感小事。
　　奇怪。
　　她不该是这样的。
　　时今澜轻蹙了下眉头, 她惊诧于自己生出了多余的情绪，接着便把自己的这些因为情感而生出想法统统画上叉号。
　　草铺簌簌，她翻身对池浅说了一句：“闲聊而已，不必当真，不早了，我先睡了。”
　　月光朦胧的罩着人影，池浅看着时今澜转身只留给自己的背影，张口难言，气鼓鼓的闭上的眼睛。
　　靠北，好气啊。
　　等她完成任务，她一定要去好好研究研究这个破系统！
　　.
　　这夜好安静，长风温和，送人入眠。
　　第二天一早池浅就名为跟时今澜一起寻找水源，实则按照十三的导航来了昨夜曾听到过流水声的河边。
　　春天的鱼肥，池浅随身有带打火机。
　　点火烤鱼，享受山涧河流处的美景，池浅感觉跟她在原世界公司团建感觉差不多。
　　只不过以前一向鄙视旁人围着老板转的她，现在不得不做起这些事情。
　　从某种角度时今澜就是她的上司，她得把她伺候妥妥帖帖，舒舒服服，好感值蹭蹭往上涨才行。
　　池浅撸起袖子，挽好裤腿就下河了。
　　好歹她这具身体是从小长在海边的，抓鱼应该不难——
　　然后池浅就扑空了。
　　在一次就成，抓上给时今澜的那条肥鱼后，她从此就与鱼绝缘了。
　　十三看着池浅差点为了一条鱼掉河里，忍不住笑了出来：【哈哈哈哈哈，宿主您行不行啊。】
　　池浅很气：【不是，抓鱼也有新手光环吗？为什么我想再抓一条就这么难！】
　　她单手掐腰，一个劲儿的喘粗气。
　　她是真的累了，看着脑袋里一直在看自己热闹的十三，灵光一闪：【猫不是很会抓鱼吗？你出来，帮我抓鱼！】
　　【宿主不觉得这个时候我出现会很奇怪吗？】十三赖在池浅的脑海里，不肯出来，【一只专门给你捕鱼的猫，看起来太刻意了，时今澜是很聪明的人类。】
　　池浅有点被十三说服，又问道：【那你有没有抓鱼金手指？】
　　【宿主积分不够。】十三诚实。
　　池浅瘪了下嘴。
　　她天天听十三说积分，就是到现在都没有看到过自己有多少积分。
　　十三说过积分跟任务完成度挂钩，池浅一想自己现在跟时今澜不近不远的关系，怕是自己攻略时今澜的进度可能还不到0.0001%。
　　还是不要找十三看积分了，万一她是个零，那也太跌面子了。
　　她怎么也得是个一吧。
　　流水不断冲刷过池浅的小腿，她脑袋里的思绪在乱飞。
　　十三瞧着，对池浅提醒道：【宿主，如果抓不到鱼还是上岸好一点。河水目前温度较低，宿主发烧的概率在19.7%】
　　【这连50%都没有，不会有事的。】池浅不屑，对十三摆了摆手。
　　好胜心把池浅素日的谨慎挤得没有落脚的地方，过去好几次健康监控的高概率提醒都没有被说准，这次十三的提醒她也没放在心上。
　　远处粼粼水光下，又摆着尾巴游过来一条鱼。
　　日光下，池浅重新撸起袖子，被水沾湿的长发被她顺着耳廓别过去，露着一张目光坚定的脸，衬得她浓郁的眉眼愈发英气。
　　这样的人就该放在太阳底下，怎么晒都不怕。
　　浓密交织的绿叶抖下一片荫蔽，光影斑驳，将人的视线藏起来。
　　车子停在一旁，时今澜依树而坐，视线里某人如兔子一样跑来跑去的身影，垂在膝上的手捻着一根绳子。
　　布条做的绳子没什么硬挺度，软趴趴的贴在草丛里几乎看不到。
　　这是时今澜刚刚让池浅帮她做的一个简单联动陷阱，车筐做的简易捕兽笼连着布条绳子，有猎物进去笼门关上的同时，绳子也会提醒。
　　这是时今澜的plan B。
　　倒也不是说时今澜不相信池浅，而是她不会把全部放在希望一个地方。
　　这样很危险，效率也不高。
　　她们现在这样的情况，该是多多益善才对。
　　而且现在看来她还真的没准备错。
　　这个人虽然在海边长大，可是抓鱼的技术远没有她刚才拍着胸脯保证时那样。
　　一阵水声响起，日光里飞溅着跳跃的水花。
　　池浅俯身向下，粼粼金光洒在她的身上，朝气灿烂，可视线一绕，却是一张眉头紧皱的脸。
　　似乎是瞄准好的鱼又跑掉了，跟胜利失之交臂，这人气的整张小脸都鼓起来了。
　　明明是自己技术不过关，闹出来的动静偏偏喧哗又聒噪，真的是很难让人安静。
　　时今澜远远的看着，不由得皱了下眉。
　　她是个独居动物，不喜欢吵闹，也讨厌湿淋淋的感觉。
　　打湿的头发黏在池浅的脸上，水光沿着衣料描绘着她的身形。
　　远处隐隐有海浪的声音传来，叫时今澜恍的一下。
　　日光晒在她的脸上，暖烘烘的，有那么一瞬间，她感觉自己好像回到了那天的海边。
　　那次她这二十多年里难得觉得恬淡闲适的午后。
　　人在不同的情景下也能有一样的感觉吗？
　　时今澜微垂下眼睫，漆黑的瞳子渐渐深邃。
　　紧接着，她的手指就忽的被扯了一下。
　　是那条布绳子。
　　时今澜顿时收起眼中的温和，利落朝陷阱的方向看去。
　　就见那支起的陷阱已经扣下了，笼子一下一下的动着，似乎有东西在里面挣扎。
　　“池小姐。”时今澜行动不便，出声喊池浅。
　　此刻池浅目光定定，是又瞄准了一条鱼。
　　都说一心不可二用，可她在听到时今澜的声音的时候，还是条件反射的双手收拢，立刻转身：“啊？”
　　日光明明，水光溅起。
　　一条银白色的肥鱼在池浅手里绷起身子，不停反抗。
　　就在刚刚池浅收手的瞬间，那条被她盯住的鱼正好钻了过来。
　　歪打正着的，竟然就这样让失手多次的她抓到了鱼。
　　河水带起的水花，在日光下连出一条漂亮的水线。
　　金光粼粼，沿着池浅的身形倾泻而下，周遭一片都是亮晶晶的。
　　池浅挽着裤腿，一长一短，明明是不修边幅，却很有生命的活力。
　　她的诧异分外鲜活，她的喜悦也更加的鲜活，整幅春日簇拥的画面比时今澜在画展见过的任何一幅描绘春日景色的画卷都要鲜活夺目。
　　光影下，时今澜冷静的克制的看着此刻的池浅，眼神还是有些没控制住的在发愣。
　　直到过了几秒，她才抢在池浅的喜悦冷静下来前收回了自己的发愣，对她道：“陷阱抓到东西了。”
　　“那边也抓到啦！咱们俩这是什么运气啊！”池浅眼睛一亮，利落的跑上岸把鱼拍晕，撑开包，跟自己抓到的第一条鱼放到一起。
　　“让我看看是什么——”
　　池浅迫不及待，说着就跑到了笼子跟前。
　　绿油油的草叶簇拥下，蜷着一团黑乎乎毛茸茸的东西。
　　池浅瞧着，接着就对上了它灰蓝色的眼睛。
　　“兔子？！”池浅脱口而出，利落的拎起了它的耳朵，“沈小姐，是只兔子！”
　　时今澜看着池浅手里的黑兔子，目光稍作打量，表示道：“我们回去吧，山里温度不算高，今天把它杀了跟鱼一起烤好，如果吃不完也会比较好储存。”
　　“啊……杀，杀了啊。”池浅没想到时今澜会这么直接，突然就不那么喜悦了。
　　她没杀过兔子。
　　别说兔子了，鱼她也不会杀，要不是十三跟她说可以先摔晕，等他们“自然死亡”，她都不知道怎么处理。
　　杀鱼已经够难了。
　　杀兔子……
　　恒温动物的体温远比河水温热，柔软的绒毛紧密贴着池浅的掌心，一耸一耸。
　　这兔子全然不知自己要被吃掉的命运，眼睛依依不舍的看着草地，嘴巴里还叼着没有吃完草，瘦弱渺小的，一只手都能掐死。
　　池浅不太敢，也心有不忍：“沈小姐，能不能不吃它啊？”
　　“那我们吃什么？”时今澜漠然反问。
　　“鱼啊！”池浅道，“这还不到中午我就已经抓到够咱们今天吃的鱼了！下午我再来抓，或者明天一早来抓，如果明天也有鱼吃，我们就不用吃兔子了！”
　　“而且你看着这只兔子好瘦瘦，就这么一点点，一看就知道没有什么肉可以吃，明天我还是得来抓鱼。”
　　池浅难得脑袋转得快，理由说了一大堆。
　　时今澜听着池浅的话，眼睛慢慢浮现出许多不解。
　　她不明白拯救一条这样渺小的生命对池浅有什么意义。
　　她更不明白都到这种时候了，这个人还在想着保护弱小。
　　时今澜是猎人，猎人不会放弃她的猎物，跟池浅表示道：“为了抓它我拿出了我的火腿肠，如果放了她，我们损失的就不只是一只兔子。”
　　池浅脱口而出：“那我把我的火腿肠赔给你。”
　　“你的不是我的吗？”时今澜接着反问。
　　两人刚刚一句接一句，彼此都说的很快。
　　直到抛出了这个问题，池浅跟时今澜一下顿住了。
　　的确她们是一条绳上的蚂蚱，东西是不分你我。
　　可这么一说出来，就觉得哪里怪怪的，就好像……她们关系有多么亲密一样。
　　她们真有这么亲密吗……
　　明明凡事都是做贼的先心虚，可此刻空气里却荡着意外的安静。
　　兔子在池浅手里挣扎了两下，先把她匆匆拉回了刚才的问题。
　　池浅知道时今澜有她自己的顾虑。
　　她从小生活的环境不允许她有太多的好心，居安思危是她最基本的技能。
　　想来要想保住这只兔子的命，就得顺着时今澜的思路想办法。
　　略顿了一下，池浅对时今澜表示：“那沈小姐你看这样好不好，我们先不杀她，哪天我抓不到鱼，或者我抓的鱼不够，我再杀它，要吃也吃新鲜，行不行？”
　　池浅的假设太多，也存在太多变数，活物不如死物好保存，时今澜不喜欢这样的方案。
　　通常情况下，这样的建议时今澜会选择否定，甚至无视——
　　“求你了，沈小姐。”池浅抱着兔子走到了时今澜跟前，一手抓着它的耳朵，一手拖着它的腿，“你看她多小，多可怜啊。”
　　春光明媚，天边的云与树叶遮不住太阳的光亮，照的世界清晰。
　　池浅抱着兔子过来，打湿的小脸被日光照的粉红，一双眼睛圆溜溜的，落满了琥珀光泽。
　　要说可怜。
　　她比兔子要看着可怜多了。
　　时今澜的目光撇了眼那只她抓到的兔子，看着那抓着它的手陷在黑乎乎的毛绒里，白玉与黑墨撞在一起，视线游移两秒，又重新的落回池浅脸上。
　　之前在病舍小心翼翼也是她，现在为了只兔子在这里跟自己卖乖撒娇也是她。
　　现在怎么不怕自己生气了？
　　难不成对池浅来说，这只兔子比自己……
　　没想完，时今澜蹙起的眉头就截断了这份思绪。
　　她不知道自己的不悦是因为池浅将动物看得比人高，还是其他什么的原因，反正，是更不喜欢池浅手里这只兔子了。
　　算了。
　　这只兔子看着也没有多少肉，就让她养两天，长大点也好吃。
　　时今澜不想再跟这只兔子争，敛了下瞳子，冷声妥协：“如果明天没有鱼，我会吃掉它。”
　　“当然当然！”池浅连连点头，托着兔子，给时今澜卖乖，“谢谢沈小姐，沈小姐是世界上最好最好的仙女！”
　　似乎是为了符合兔子的形象，池浅夹起了嗓子，学着小孩的声音。
　　但她不是专业学配音的，这声音学着有些笨拙，声不成调的，滑稽，却也招人笑。
　　时今澜实在不知道池浅脑袋里每天都在想什么，面无表情的看着她，在她注意不到的某一秒，轻轻笑了一下，心道：巧言令色。
　　.
　　今天一上午的收获可谓是丰盛，池浅推着车子，左边车把挂着装鱼的包，右边挂着装兔子的笼子，后面还坐着时今澜。
　　池浅总结着，突然有一种拖家带口的感觉。
　　就好像古代的猎户带着妻子出去打猎，满载而归似的。
　　其实要是能自给自足，她跟时今澜生活在这里也不是不可以。
　　可时今澜不会想的吧。
　　她有她的世界，她只是受伤流落在海岛的孤鸟。
　　等到伤养好了，她就要飞回她的广阔天地了。
　　一期一会。
　　池浅悄无声息地在心里叹了口气，带着时今澜回了山洞。
　　点好火，架上处理好的鱼，池浅就趁这个间隙抱着车框做的笼子去安置兔子了。
　　兔子拉臭臭的味道不太好闻，池浅担心时今澜不悦之下会让自己把兔子杀掉，准备给它找个离山洞近，且通风遮阴的地方。
　　绿茵地里风忽来忽往，又吹过阵风来，池浅缩了缩脖子：“储备粮，你会不会觉得这里冷啊。”
　　——储备粮是她给兔子起的名字。
　　储备粮不说话，三瓣嘴一耸一耸的，不停吃着伸进笼子的草。
　　池浅看着它吃的这样开心，也没有给它换地方，蹲在一旁看起兔子吃草。
　　“没有办法啦，沈小姐都这么说了，你就得跟我们生活一阵子了。”池浅主动拔了一片鲜嫩的草喂进笼子里，忍不住小声絮絮叨叨，“不过你也不要怪她，她这是居安思危，等我们出去了，你也就能出去啦。”
　　“她其实是个很好的人，你之后要报答也要报答她，知道吗？”池浅话说的认真，好像一定要储备粮听懂明白一样。
　　可是兔子怎么会听明白人说的话呢？
　　它只是一只瘦弱到快活不下去的小兔子而已。
　　时今澜静默的听着木枝燃烧的声音，噼啪声里远远的透着池浅念念叨叨。
　　她就那样蹲在笼子跟前，自言自语，叫时今澜很是不理解。
　　她为什么要给自己拉好感，而且还是对一只兔子。
　　低等动物不具备人类的思想，更不会对她的话有记忆，妄论理解。
　　她做的这一切都是无用功罢了。
　　真是个笨蛋。
　　善良的笨蛋。
　　“你知道她为什么死吗？”
　　长风吹进洞里，冷涩的凉意中夹着时今澜记忆里传来的爷爷的声音。
　　那段记忆，时今澜淡到都快要记不起来了。
　　可她还是想起来了，女人鲜红的血溅在她的裙摆上，悲戚可怜。
　　时今澜也不知道婶婶为什么会从楼上跳下来，明明她最喜欢这个愿意来陪她玩的长辈了。
　　她抱着玩具熊盯着婶婶的身体看了很久很久，脑袋里只有一个想法：她真的好美，就算是从楼顶跳下来，手脚折断，也好像一朵灿烂夺目的血莲。
　　她洁净的白裙子绽放在草地上，一点点被血吞噬。
　　也一点点吞噬掉时今澜的视线。
　　时今澜快要意识不到自己有没有在哭，是不是还站在这里，直到肩头落下爷爷苍老而遒劲有力的手，面无表情的对她道：“太善良的人会短命。”
　　短命。
　　好像有把刀子对着时今澜的心口正着反着搅了两下，她心抽疼的厉害。
　　她紧攥了下手，口袋里刚刚被她解除飞行模式的手机亮了起来。
　　是条短信。
　　时今澜看着这消息，瞬间敛回了全部情绪。
　　她抬眼看了眼外面，在确定池浅不会注意过来后，才抬手点开了它。
　　发来短信的人是时今澜昨天联系的亲信，短信用词很隐秘，还用了倍康尼密码加密。
　　她昨天发出去的消息看来被她接收到了，因为信号时有时无的原因，直到这个时候她的手机才收到这条短信。
　　时今澜不紧不慢的读着，天上的云不知在哪一秒兀的压低了下来，连带着她漆黑的眼眸也沉落下一层阴鸷。
　　那边的人动作迅速，短信写的也是言简意赅，简单来说就是她们已经查到时承派出去了多少人，现在手里掌握了什么，以及为了以防万一，时承的人准备对池清衍一家动手的消息。
　　时承的人到现在都没找到时今澜，但又不放心小毓岛有这样一位正在研究毒药药理的神医，所以要杀掉他，以绝后患。
　　那份名单里除了池清衍，还有他的孙女池浅。
　　以及那个时今澜听过一声的，元明。
　　时今澜看着这简单的两个字，眉头自己也没有察觉的皱了一下。
　　接下来的最后一句，是那边在询问她是不是要不打草惊蛇，让这件事就这样过去，放松时承的警惕。
　　是了，时承这个人生性多疑，宁可错杀，也不会放过一个。
　　所以如果用池清衍的死换来放松时承对时今澜派系的追绞，对时今澜来说是个不错的选择，这样她就有时间喘息，组织自己的人，按照她之前的计划，联合那些能联合的人。
　　可是……
　　“储备粮，你真的好瘦啊。”
　　“一个人在外面很辛苦吧，多吃点，小可怜。”
　　风晃的吹了过来，给山洞送来池浅的声音。
　　她还蹲在兔子笼前，双手托腮，自言自语，却也实在天真。
　　时今澜眸色沉沉的看着这道背影，目光里铺着一片晦涩不明。
　　这个人可怜这个，可怜那个，知不知道也可怜可怜自己，如今命悬一线，没人能救她。
　　她就快要死了。
　　连带着她爷爷，还有她那个叫元明的“青梅竹马”。
　　手机亮起的光沿着时今澜的下颚照去，在日光下拉出一道白皙矜贵的线。
　　她的白透着冷淡，优雅的像只白天鹅，跟池浅不是一个世界。
　　所以她能救她。
　　只要她愿意。
　　山洞盛着一片寂静，手机打在静音上没有动静。
　　时今澜神色冰冷，面无表情的给对面敲去回信：【他痴心妄想，我的人也敢动。】


第025章 第二十五章
　　春光明媚, 旺盛的生命力盛着日光铺满了山涧。
　　接天的绿色平铺出去，温风推过去，波浪翻涌, 像是一片陆地的海。
　　池浅手里拿着的草被储备粮吃了个干净, 她抬头看着这片景色, 有些失神。
　　想着这样的美景应该有人分享才对, 池浅转身看向时今澜。
　　可还没来得及开口, 她就注意时今澜身上的火又烧得旺盛起来，黑乎乎的一团，将金色的内焰压制的快要消失。
　　怎么又生气了。
　　池浅摸了摸还在吃草的储备粮, 心想自己得赶紧想办法安抚时今澜。
　　池清衍曾说过, 时今澜体内的毒会在她心绪不佳的时候出来攻击她。山洞里缺衣少食, 就更不要说药物了。
　　这可不是个发病的好地方, 一旦病发，时今澜是会丢了命的！
　　山涧里信号时好时坏，时今澜抓紧时间跟手下的人通信。
　　她前脚刚将信息发出去，信号就又被截断了，她眸色沉沉的看了眼手机现在的电量, 熟练打开飞行模式，收到口袋里。
　　时今澜头还没有抬起，忽的就有一道影子从她头顶落下。
　　树枝折断的青涩气味飘荡在空气中, 她感觉头上沉沉的。
　　什么东西。
　　时今澜眉头一皱, 抬手就要将自己头上的东西拿下来。
　　接着却看到了池浅站在自己面前。
　　几道青翠的绿影飘在时今澜的视线上方, 影影绰绰间，是池浅那张笑眼弯弯的小脸。
　　那两颗杏圆的眼睛像腰果, 亮晶晶的也被几片绿色的长叶挡着，蓝的、黄色小花点缀其中, 花影交织，将她英气的眉宇揉得柔和，天真的天然，叫人不会防备。
　　的确，时今澜在看到池浅的这副模样时，眼睛里的警惕就不自觉的卸去了大半。
　　花环幽幽的散发着清香，荫蔽遮去了黑漆漆的火焰，使得金色慢慢了占据上风。
　　她鸦羽般的眼睫遮去了眼底锋利的锐气，就这样注视着池浅，听她跟自己介绍说：“沈小姐，我看那边有柳树，就给你我都编了一个，中午太阳这么大，可以遮遮太阳。”
　　“多谢。”时今澜淡声。
　　“沈小姐太客气了。”池浅笑着摆摆手，将自己烤好的鱼也拿了上来，“鱼也烤好了，这个是你的，这个是我的。”
　　肉质的香气淡淡的飘散出来，火烤将鱼肉外皮烘得金黄。
　　时今澜也不知道池浅怎么做到的，只是发现摆在自己跟前的品相极好，池浅自己要吃的那条品相糟糕。
　　这两条鱼应该不是同时烤的，池浅那个许是第一个，所以烤的不熟练，黑焦焦，肉四分五裂，勉强挂在鱼刺骨头上。
　　时今澜顿了一下，眉头轻蹙。
　　池浅刚要咬一口，就看着火苗跳到自己眼前，“怎，怎么了？”
　　“我处理一下吧，卡刺就不好了。”时今澜说着，把池浅手里这条鱼也拿了过来。
　　池浅从善如流，找来干净的包装袋，在时今澜面前铺开。
　　其实本来这件事是池浅想做的，可时今澜比她动作利落，细长的手指沾着油渍，金光粼粼，两三下就挑出了鱼刺，将鱼肉分成一块一块。
　　就是时今澜好像没有注意区分两条鱼，将它们混在了一起。
　　“那个——”
　　“我不占你便宜。”
　　池浅出声要提醒时今澜，却被时今澜提醒了。
　　这人话说的平淡，也格外坦诚，一丝不苟的，有一种秉公处理的感觉。
　　原来，她看出来了。
　　池浅心中腹诽，看着时今澜将她的那一半跟自己的一半交换，心里不知来源的觉得熨帖。
　　温热的鱼肉贴着她的手指，暖意如白烟，顺着飘进她的身体。
　　【时今澜真好。】池浅偷偷在心里说。
　　这话被十三听到了，却有点馋的问：【宿主回去也会给我烤鱼吗？】
　　【如果你现在跟我说点好话，我可能会考虑考虑。】池浅微微昂了下头，想听不苟言笑的十三学人谄媚。
　　十三听到这话顿了一下，接着对池浅道：【宿主跟时小姐是天造地设的一对，无论什么事情都不能改变宿主跟时小姐相爱的未来，时小姐肯定会被宿主的行为感动爱上您的！】
　　机械的声音立体环绕的缠在池浅的脑海里说了一通，说的池浅脸颊通红。
　　她拿着鱼肉的手都握紧了，在脑袋里大喊：【……你，你在说什么啊！！】
　　【这难道不是会让宿主感到开心的话吗？】十三不解。
　　【开心你——】
　　“你的脸很红。”
　　“大爷”两个字还没说出来，池浅就被时今澜的声音打断了。
　　她们两个人此刻面对面坐着，日光从池浅背后打过来，柳枝做的花环留下影子，挡不住她泛红的脸颊。
　　“啊？”池浅微怔，心虚的抬起头来。
　　也是在这个时候，一道冷意落在她的额头。
　　时今澜倾身而过，朝她伸过手去。
　　太阳描着骨骼分明的指节儿，不远处的烟飘过来，缠着白皙的手指，厮磨一阵。
　　头上的草环荫蔽着春日凉意，池浅却感觉自己的脸越来越热，就像是要烧起来一样。
　　而时今澜感受着池浅额头传递来的温度，皱起了眉头：“你发烧了。”
　　“不会吧。”池浅摸了摸自己的脸，心里打鼓，“我可能只是呆在火那边太久了。”
　　时今澜看着池浅，不这么觉得：“你下午还是不要去河边了，万一烧起来就严重了。”
　　“我没事儿，你放心。”池浅不以为意的对时今澜摆了下手。
　　十三的健康监控都没有跟她发出警报，她这一定不会是发烧。
　　而且她的脸红，分明是因为十三刚刚说的那些不着边际的话！
　　但事实并非如此。
　　时今澜的嘴也远比十三的健康监控灵光。
　　太阳刚收回最后一缕日光，池浅就烧了起来。
　　她觉得自己应该在中午照顾储备粮感觉到冷的时候就明白，却拖到现在，手脚沉重，步伐拖沓的走进山洞：“时……沈小姐。”
　　时今澜听着池浅有些衰弱的声音，打断了她的话：“你看起来状态不好，发烧了是不是？”
　　“我感觉我明天应该不能去抓鱼了。”池浅没有正面回应，她还惦记着自己跟时今澜的约定，“你的鱼我后天补给你，你明天不吃它可以吗？”
　　时今澜皱眉：“不要想你的兔子了。”
　　“可是它好可怜。”池浅放心不下。
　　“你现在不可怜？”时今澜反问，拿过一旁的包找着什么。
　　池浅手也沉重，脚也沉重，脑袋更是沉重。
　　她转不过弯来，只揪着“可怜”两个字说：“那你可怜可怜我好不好。”
　　时今澜抬眼看了池浅一眼，不理睬她的“可怜论”，拿出她的药瓶，倒了一粒在掌心：“你的消炎药也可以内服吧？”
　　池浅脑袋缓慢的运行，迟滞的点了下头：“昂，理论上是。”
　　“吃了它。”时今澜命令。
　　那深褐色的丸药躺在时今澜的掌心，冷白的肌肤没多少血色，反衬得丸药颜色更深了。
　　池浅对吃药存在一种抗拒心理，而且她知道这个丸药因为内外都能用，做的遇水即化，都不等咽下去，苦色就全都在嘴里扩散开了。
　　真要命。
　　池浅寻着那丸药抬头看去，就见时今澜平静的看着她。
　　她漆黑的瞳子没写任何情绪，却反而是更加不容置喙。
　　池浅不做心理建设了，心一横拿过来丸药，一口吃了下去。
　　果不其然，丸药在接触她舌尖的一瞬间就化了开来。
　　她用力的昂头去咽，丸药一路滚一路留下痕迹，干枯的味道混合着泥土的气息霎时间铺满了口腔。
　　苦，真的好苦！
　　池浅从小就不能吃苦，现下整团眉头都皱了起来。
　　接着，她就听到时今澜跟她说：“张嘴。”
　　近乎是下意识的，池浅在听到这话的下一秒乖乖张开嘴。
　　手指触碰过她的唇瓣，留下一抹没有温度痕迹。
　　池浅也不知道时今澜给她喂了什么，酸酸甜甜，细密的白霜带着点冰凉，刚一落在舌尖上，就扫平了苦意。
　　甜意渗出果子的香气，牙齿咬过，果肉丰盈。
　　池浅后知后觉的反应过来：“我家的话梅干？”
　　“嗯。”时今澜表情平淡的点了下头。
　　池浅没想到时今澜会有这个，沉重的眼睛亮了一点：“你随身带着吗？”
　　“出门随手带了几颗。”时今澜说着又从口袋里拿出用密封袋包好的几颗话梅干。
　　她这个人有节制，对别人也这样。
　　只给池浅展示了一下，接着就收了回去。
　　太阳还勉强的挂在天边，收敛了日光，近乎下一秒就要沉落。
　　时今澜轻碾过刚刚拿着话梅干的手指，刚刚触到的温软仿佛还留在上面。
　　时今澜就这样借着几缕日光看向池浅。
　　看她顶着一张烧得有些红的脸，嘴巴里还在咬着她给她的话梅干，眼神复杂，这个人到底知有没有警惕心：“别人给你什么你都张嘴？”
　　“不是啊。”池浅自然的脱口而出，“这不是你给我的嘛。”
　　时今澜眼神蓦地一顿。
　　合着她心跳的频率。
　　什么叫这是她给她的。
　　这个人究竟怎么活到现在的。
　　手机横在时今澜的口袋里，咯了她一下。
　　时承的刀子已经是抵在了池浅的脖子上，短命近在眼前。
　　时今澜摩挲的手指兀的收紧一下：“以后我的话也别这么听。”
　　这人的语气说沉就沉了下来，凉薄中又有种在教育人的感觉。
　　黑漆漆的火焰吞噬着周围本就稀少的光亮，池浅看到时今澜身上的颜色，不解极了：怎么她都这样说了，时今澜还生气。
　　她现在烧得懵懵的，也不知道怎么给时今澜顺毛，只顺着她的话赶忙点头：“我知道了，你别生气嘛。”
　　生病的人似乎声音都没有素日里那样正常，软趴趴的透着层怯。
　　时今澜看着池浅，这人的声音像是被放在文火烧着，温软娇憨，原本午间还在恣意的眼睛半垂着，红晕染过，倒也是楚楚可怜。
　　时今澜脸上的严肃松了一秒。
　　她没工夫欣赏池浅的可怜，表示道：“我没有生气。”
　　这么说着，她又让了一下身边的位置，对池浅说：“你今天睡里面。”
　　相比于自己的发烧，池浅觉得时今澜万一受凉病发更严重一些。
　　她刚开口想拒绝，却忍不住打了个喷嚏：“不……啊啾！”
　　明明山洞是个很好的避风港，树叶静止，无风吹过，池浅却突然觉得身上泛冷。
　　她下意识的在打完喷嚏后抖了一下，抱着手臂瑟缩起来。
　　反正她吃药了。
　　爷爷的药想来应该是管用的，熬过今晚就应该能好了。
　　这么想着，池浅将自己缩得更紧了些。
　　只是就在又一阵冷意来袭时，她感觉身上落下一片温热。
　　时今澜脱下了她的外套，盖住了这个径自缩成一团的人：“不愿意睡里面就穿上我的衣服。”


第026章 第二十六章
　　太阳撤去了散落在天空中的最后一丝光线, 世界昏暗。
　　春日逐渐攀升的温度已经让夜晚不足为惧，可太阳暗下去的瞬间还是让池浅感觉到了冷。
　　没有了光的照拂，池浅身上的温度朝四面八方撤去。
　　直到被时今澜的外套包裹。
　　香气缠绕在池浅的后背, 味道清浅又分外明显。
　　池浅抬眼看着时今澜淡然的眉眼, 明明是平静无波, 却好像朝她掀起了万丈波涛。
　　瞬间池浅就感觉自己不冷了, 热意不知道从哪里发出, 烧得人脸颊泛红。
　　昨天她们是日落而息，今天依旧如此。
　　池浅吃了药，在太阳落山后, 便迷迷糊糊的睡着了。
　　梦里忽冷忽热, 池浅感觉自己一会到了撒哈拉大沙漠, 一会又到了北极。
　　跳跃的温差折腾得她脑袋发胀, 她蜷在一起的身体不停的挣扎，好像也有呜咽。
　　“唔……”
　　静夜里，清晰的灯光照着人蹙起的眉头。
　　时今澜停下了编辑信息的手，转头看向了池浅。
　　这人好像又烧起来了，一张脸红扑扑的。
　　更要命的是, 似乎因为觉得太热，她甚至扯开了衣服的领口，简单的吊带横在胸口, 露着肩膀与锁骨, 白皙平坦的肌肤随着她呼吸在起伏。
　　时今澜目光一紧, 停在这幅画面好一阵。
　　直到有只小虫飞过来，摇晃着手机灯光, 她才好似回过神来。
　　今晚信号还不错，时今澜发出去的信息都能收到, 这样的机会她不能错过，所以一直没睡。
　　她不知道该不该庆幸自己没睡，反正是伸过手去给池浅掖好了身上的衣服。
　　而这一个动作，时今澜在一晚上重复了很多次。
　　于是慢慢的，池浅的梦境也变得好了起来。
　　她觉得自己好像被什么簇拥住了，就像是她在原世界家里的大熊玩偶，巨大而柔软，让她感觉回到了过去，睡得也安稳。
　　一觉醒过来，太阳和煦。
　　飞鸟略过山洞前的天空，树影忽明忽暗，晃在人的脸上。
　　池浅轻皱了皱眉，像是不堪其扰，终于缓缓睁开眼睛。
　　睡前印象里还是昏暗的世界大亮，而现在明晃晃的一轮金色高悬在眼前，似乎已经是中午了。
　　储备粮！
　　池浅脑袋里立刻闪现出了她跟时今澜的约定，想起今天还没着落的午饭，垂死病中惊坐起，朝储备粮的笼子看去。
　　日光明亮，照在青绿的草地上甚至有些刺眼。
　　长绿的空境里坐着一道影子，亚麻色的裙摆铺在草地上，长发垂下，浓而密的眼睫被日光染成浅金色。
　　时今澜就在储备粮那里。
　　池浅也不知道时今澜是怎么过去，疑惑之余，心更是揪了起来。
　　储备粮不会已经……
　　就在池浅悬心储备粮是死是活之时，视线里有一枝绿色鲜嫩的叶子在微微耸动，顺着时今澜细长的手指不断被送进笼子。
　　那是她昨天给储备粮准备的草。
　　时今澜在拿她准备的东西喂储备粮！
　　联想到昨天时今澜态度的坚决，现在的池浅简直不敢相信自己的眼睛。
　　十三也在一旁看着，声音幽幽的飘了过来：【根据系统显示，过去的时今澜是绝对不会这样做的。宿主，时今澜对你不一样哦~】
　　这家伙该在的时候不在，不该在的时候机器的声音飘着上扬的调侃。
　　池浅也不知道自己该怎么反应，只是烧得发沉的呼吸蓦地顿了一下。
　　她就这样看着视线那道倩影，心念一动，好若春雨打在芭蕉叶上，心里生出了什么。
　　只不过被她此刻发热发胀的感冒压制着，搞不清楚，也没精力想明白。
　　腾的一下，放下心的池浅脱力的躺回了床上。
　　草堆发出簌簌的声音，就像是她的不敢相信。
　　而风吹过来草地也是簌簌的声音，时今澜面无表情的看着正在吃草的兔子，眼底下藏着的也不敢相信。
　　她现在竟然在给池浅喂兔子。
　　就是因为这个人昨天感冒后，还不忘求自己，要自己可怜可怜她，不要吃掉它。
　　汉语言真是奇妙，同音不同字，她和它也让人分不清。
　　其实一早意识到池浅今天可能状态也好不到哪里去，时今澜的确是动了要吃这只兔子的念头。
　　她不会为了什么所谓的善良，爱护动物，让自己饿肚子，在她的眼里鱼和兔子是一样的东西。
　　可当她来到这里兔子跟前，看着昨天池浅给它储备在一旁的草，眼神微眯。
　　储备粮的储备粮该叫什么？
　　按照那个人的思路，是不是该叫储备粮二世了？
　　“呵。”
　　嗤的一声，时今澜很莫名其妙的就笑了出来。
　　等她回过神来的时候，自己手里就鬼使神差的拿着了一把草。
　　这兔子也够有意思的，看到这个就凑了过来。
　　吃到最后，它还用自己的鼻子拱了拱时今澜探进来的手。
　　那冷冷的又潮湿的鼻子急促的喷着气息，一簇一簇的缠在时今澜的手指。
　　动物的吐息比人要快，所以会让人自作多情的产生它在害怕讨好的错觉。
　　时今澜皱了皱眉，她不喜欢这样的感觉，无情的收了自己的手。
　　而后她将自己被储备粮蹭过的手指敲了敲笼子，对它道：“不要讨好我，是某人不想你死，不是我。”
　　小兔子听不懂人类的语言，歪着脑袋看着时今澜。
　　而那个不想要它死的人，现在感觉自己快要死了。
　　【十三，为什么我感觉我好难受……】池浅躺在草床上，觉得自己的脑袋快要被不知名的东西塞满了，整个人晕晕乎乎的。
　　【宿主发烧了，风热感冒，目前体温39度。】十三道。
　　【可是我不是吃了爷爷的药吗？】池浅不解。
　　【如果宿主没有吃药会比现在还严重，河水太凉，山洞又透风撒气的，就算是时今澜把她的衣服给你了，您也没办法发出汗来。风寒入体，现在能醒过来已经很好了。】
　　十三说到这里，对池浅叹了口气：【其实，宿主昨天如果听我的健康预警就好了。】
　　【谁知道你准不准啊……你之前可是一次都没准过。】池浅反驳，可她现在连反驳都没多少气势。
　　十三瞧着池浅这副模样，也没多说什么，只道：【宿主，不怕一万就怕万一。】
　　“哼。”
　　池浅听着从堵塞的鼻子里哼了一声，吐槽道：【应该是一旦不信就会立刻灵验。】
　　也不知道这句话是不是池浅的情绪，说着她就紧闭了闭自己的眼睛，难受的表示：【哎……别跟我说话了，我现在一动脑子就头疼。】
　　身体被烧得浑身都疼，周遭安静里，池浅好像听到了自己骨头燃烧的声音。
　　她之前生病从来都没有这样难受过，就是这样大的太阳晒着，她也觉得身上泛冷。
　　又冷又热，难受的不是一点。
　　“嗯。”
　　就在这个时候，池浅的额头忽的敷上了一片凉意。
　　不同于她身上源源渗出的冷，这凉意温温和和的，让她忍不住哼出了声音。
　　远处有风吹过来，清淡的气息扑落在池浅的唇上。
　　她唇瓣微张，轻轻尝着，只觉得这味道令人熟悉。
　　像是意识到了什么，池浅兀的睁开了眼睛。
　　日光大亮的视线中，就见时今澜眉头紧蹙，正伸过手来试她额上的温度。
　　时今澜来了。
　　她是怎么过来的。
　　明明是头疼欲裂，池浅的脑袋还是忍不住冒出许多问号。
　　但在这些问号里，她最牵挂的还是：“储备粮……”
　　“生病不合适吃兔肉。”时今澜淡声，说着就收回了放在池浅额头上的手。
　　池浅脑袋发胀，有些转不过时今澜这话来，又好像有些明白她的意思，干脆开口跟她求证：“所以我们今天不吃它是不是……”
　　日光里，池浅面色苍白又浮着层异样的红。
　　她眼睛睁得不算开，低垂的眼睫遮住的棕色瞳仁看起来分外羸弱。
　　时今澜就这样看着池浅，看她自己都顾及不了，还在这里顾及别人。
　　甚至她顾及的都不是人，只是一个食……动物。
　　在想到储备粮的时候，时今澜莫名的顿了一下，甚至更正了自己对储备粮的称呼。
　　她目光晦涩不明起来，盯着池浅看了好一阵儿，最后还是点了下头：“对。”
　　“真的啊。”
　　这简直是池浅生病以来觉得最好的事情了。
　　她发现其实时今澜也会心软，鼻子囔囔的，跟时今澜卖乖：“时小姐，你人真的很好。”
　　这人有这双漂亮的杏眼，笑起来会弯成两颗腰果。
　　日光撒在上面，金光粼粼的，显得它更加可口了。
　　时今澜目光微顿，接着又拿出了药瓶：“先把药吃了。”
　　“哦。”池浅乖乖的点头，撑着沉重的手臂坐了起来。
　　拿过药丸，抱着种“必死决心”吃下去。
　　而感冒的难受让她连眉头都不好皱起来了，一张小脸可怜兮兮的。
　　好苦。
　　池浅习惯性的闭眼，接着就又有一颗话梅干被递到了她嘴里。
　　唇瓣吻过指尖，炽热的明显。
　　时今澜顿顿的收回自己的手，看着池浅的状态，呼吸急促，高热烧的她脸颊绯红，好似命不久矣。
　　时今澜向来冷静克制，能够不动声色的掌握着局面。
　　所以也不是按捺不住，会随便跟什么人透底的性格。
　　可就这么瞧着，她还是莫名其妙的跟池浅透了底：“坚持一下，最晚后天，一定会有人来救我们。”
　　池浅诧异：“你怎么知道后天一定会有人来。”
　　“我联系了人。”时今澜答道。
　　“你叔……输入的短信被人收到了！”
　　池浅发着烧，脑袋也跟不上，脱口就想说时今澜叔叔派来的人走了，所以系统给她们的屏蔽消失了，紧着就刹住了车。
　　时今澜不是她们系统的人，怎么会知道这些。
　　要是让时今澜知道了，她又要受惩罚了，她现在都已经发烧了，在被惩罚，真的就要了命了。
　　时今澜听着池浅奇怪的陈述皱了下眉。
　　只不过她以为这是池浅发烧的后遗症，也没有细究深想，跟她回答道：“你送我的手机有卫星功能，接收信号的能力比较强。”
　　听到这里，池浅心中高兴。
　　她想她终于帮到时今澜了，吃力的笑了一下：“我就说当初给你买这个手机一定有用。”
　　好消息总是让人放松，池浅说着眼皮就开始打架：“太好了……那我睡一会儿好不好。”
　　她真的好累，感冒发烧让她体力透支。
　　【宿主，您最好不要——】
　　“那你当初给我泡菊花水呢？”
　　十三看着池浅眼皮打架，紧张的提醒。
　　只是它话没说完，时今澜的声音就叠过了它的话。
　　池浅听着重新睁开了眼睛，不明白时今澜为什么这个时候问她这么一件不起眼的小事。
　　时今澜却格外平静的看着她，沉沉的瞳子看不到情绪：“菊花清肝明目，更能败火。”
　　说到这里她顿了一下。
　　那鸦羽般的眼睫微抬，露着一抹阴鸷瞧着池浅的眼睛，接着问道：“你是觉得我脾气不好？”
　　池浅兀的醒了一下。
　　她脑袋乱糟糟的，下意识的点头，接着又摇头：“嗯是……不是。”
　　感冒让她的鼻子格外不透气，说话带着鼻音，紧张里透着中病恹恹的怯怯，小声嘟嘟囔囔：“就是……肝火太旺人会短命嘛，我以前也这么喝。”
　　“以前？多久的以前？”时今澜似乎对池浅的话很感兴趣，顺着最后一句追问。
　　池浅是做贼心虚，她已经被系统因为“以前”惩罚过一次了，这次直接摇头：“没，没什么以前……”
　　想着脑袋跟不上，说话漏洞就越来越多。
　　池浅产生了逃避的想法，于是更想睡觉，拖着声音在时今澜面前耍起赖来：“沈小姐，我好困，让我睡会好不好。”
　　“不行。”时今澜态度坚决。
　　池浅有些不开心：“为什么！”
　　“你睡着了会很麻烦。”时今澜实话实说，看着池浅昏沉羸弱的模样，眉头紧蹙，火焰里烧着的是一种池浅没见过的焦糖色。
　　池浅没有清晰的思绪来分辨这些复杂的颜色，只定定的看着时今澜：“哪里麻烦，我安安静静的不说话，沈小姐不更喜欢吗？”
　　这声音比刚才要有些气势，时今澜听着跟刚才一样揪着追问：“为什么会更喜欢？”
　　“因为你喜欢安静。”池浅答道。
　　“你怎么知道。”时今澜又问，冷淡的声音里有这种不相信的自然。
　　这是她的故意放的钩子。
　　而池浅是她的鱼。
　　“我就知道啊。”池浅咬勾，话说出口的自然，甚至还带着一种自信。
　　“时小姐，你喜欢什么不喜欢什么我都有在认真记哦。”
　　说着，池浅红扑扑的脸上就露出了一层得意的笑。
　　她炽热的气息随着长段的文字翻滚吐出，率先朝离得她最近的时今澜扑去。
　　热气汩汩，时今澜第一次在妄图让对方不平静时，率先听到了自己的心跳声。


第027章 第二十七章
　　春风乍时骤起, 吹得树枝纷动。
　　日光与绿叶交织，拨动的影子掀起一片水波涟漪，是在山洞, 又好像是在海底。
　　池浅对着时今澜笑着, 弯起的眼尾抹着一层淡淡的粉色。
　　她发丝凌乱, 一道透着瓷质的粉白色自下颚到脖颈延伸, 没入在衣衫空荡的胸口。
　　这人白的太干净, 又没来由的让人觉得妖冶。
　　时今澜被她身上的热气一扑，心跳的扑通扑通，快要乱了节奏。
　　这个人究竟知不知道她在说什么？
　　她知不知道她在跟谁说话？
　　为什么要这样轻而易举的就告诉自己, 她在意自己的喜怒哀乐。
　　不远处风声喧嚣, 催的草芽从春日的土壤里冒出来。
　　时今澜自诩冷静, 哪怕是最极端的突发事件都没有被打破过, 可偏偏就是这么一颗渺小不能再渺小的石子，将她千里冰封的世界凿开了一个口子。
　　日光晒进山洞，明晃晃的铺在时今澜的身上。
　　燥热的感觉令人不悦。
　　“唔。”
　　时今澜眼神愈发深沉，兀的却被什么东西重重的砸了一下，砸得她肩头一沉。
　　那烧得滚烫的额头燃烧在她轻薄的衣料上, 时今澜转过头去，就看到没了自己搭话的池浅再也坚持不住，闭上眼, 再次睡了过去。
　　时今澜没见过这么不听话的病人, 她明明都跟她说了不能睡, 却还是这样睡着了。
　　她抬起手来，想无情的把她喊醒。
　　可池浅砸下来的脸在这个时候从她肩头滚了一下, 侧枕着，长睫低垂, 红扑扑的小脸挤压在一起，盈着丝肉感。
　　时今澜真的很瘦，肩头上也没有多少肉。
　　但池浅就是枕得很安稳，炽热的呼吸均匀的吐出呼进，唇瓣微张，透着层湿润。
　　树影如水，在山洞里铺着粼粼波光。
　　时今澜就这样看着池浅的唇，刚刚喂她吃药的手指轻捻在一起。
　　她不知道为什么，这种温软的触感，记忆里她好像也碰过。
　　但应该不是手指。
　　那是什么？
　　.
　　月上梢头，入夜的山涧弥漫着静谧。
　　虫豸的鸣叫与流淌的河水交相呼应，世界寂静而安逸。
　　池浅睡了一觉，懵懵懂懂的听着虫鸣清醒了过来。
　　她脑袋还有些迷茫，竟忘记了自己是怎么睡着的，只觉得自己就算是睡着了也没有十三说的那样严重。
　　她一点也不觉得难受。
　　甚至感觉睡了一觉比白天的时候精神要好很多。
　　切，什么健康预警，一点都不灵。
　　池浅正得意的要跟十三吐槽，忽然就感觉有什么不对劲。
　　她的手臂没放在自己的身侧，反而好像是搭在了个什么东西上，夜风温凉，她的手臂却并没有这种感觉。
　　昏暗中，池浅睁开了眼睛。
　　月光顺着垂下的树影漏进山洞，将靠在她身旁的时今澜的脸照的明亮。
　　夭寿了，她竟然跟时今澜紧挨着睡觉。
　　自己的脑袋就贴靠在时今澜的肩膀上，瘦削的锁骨盛着捧月光，叫人看得一清二楚。
　　池浅呼吸猛地一滞，生怕惊醒时今澜。
　　而时今澜好像睡得比她要熟些，平静的睡眼轻阖，浓而密的眼睫像是一把细密的刷子，柔软的在她脸上铺着一层温和平静，没有丝毫要醒的痕迹。
　　虫鸣声中，火焰在静默燃烧着。
　　浓郁的黑色中掺杂着金光跳跃，像是给时今澜的身上披了一层星空。
　　池浅想时今澜是配得上星月与她作配的。
　　思绪纷飞，池浅的视线默默下移。
　　然后她就惊恐的发现，自己的手臂搭着的不是别的，而是时今澜，甚至说，她这个姿势不应该是搭着，而是环着。
　　她以拥抱玩偶的姿势，环着时今澜的腰！
　　池浅不敢相信自己的眼睛，一双眼睛不住的眨巴眨巴。
　　她尝试把手收回去，却发现被时今澜放置的手臂压着，根本动弹不得。
　　夜晚安静的连人的呼吸都分外明显，她怕自己的动作会把时今澜吵醒，干脆不动了。
　　内心抓狂万分。
　　【完了完了完了完了，我感觉时今澜会讨厌我了。】
　　【不一定哦~】十三幽幽的飘了出来。
　　池浅觉得它语气怪里怪气的，不由得皱起眉来：【你这是什么语气？】
　　【是时今澜主动跟宿主靠在一起，抱着宿主睡觉的。】
　　十三兴奋的说着，甚至还贴心的在池浅脑海里播放了她昏睡过去的画面。
　　明亮日光下，池浅眼睁睁的看着自己一头栽到时今澜的肩膀上。
　　正当她紧张时今澜会不会冒火的时候，她沉默的眉眼似乎柔了一瞬，接着就将自己放倒在床上，摆弄了会儿手机，就也自己躺下了。
　　不知道是不是因为时今澜双腿行动不便，她们挨得很近。
　　池浅沉沉的吐出一口气息，微微掀起时今澜脸侧的碎发，春风几许，撩过时今澜的长发，也搭在池浅的身上。
　　午间日光和煦，尘埃在空气中静默浮动。
　　她们相拥而眠，以天为盖地为床。
　　这样的画面太过美好，美好到池浅都不敢相信脑海里的是现实画面：【为，为什么啊……】
　　【可能时今澜怕宿主更严重吧，毕竟宿主刚刚不是睡着，而是高烧烧昏了过去。】十三解释。
　　那机械的声音充满了理性，一下就将池浅乱跳的心压下去了几分。
　　她心里有些恍然，脑海里的画面似乎因此合理了下来，但更多的，是她莫名的不知道从哪里生出来了些失落。
　　可是十三说的有道理，又有哪里觉得遗憾呢？
　　她不应该这样的。
　　池浅感觉脑袋里有两个小人在打仗，你给我一拳，我给你一腿。
　　可遭殃的还是她这个主人。
　　这种感觉让池浅觉得很是不舒服。
　　高烧带来的浑噩感被它引了出来，盘踞在池浅的身体里，扩散，膨胀。
　　【十三……我想再睡会。】池浅声音低低的。
　　她感觉自己还有点困，亦或者也有些想逃避现实的心理。
　　【宿主可以睡了，您现在睡觉不会向刚才那样危险了。】十三查看着池浅的健康监控。
　　得到了这个许可，池浅心里稍稍安慰了些。
　　她眼皮开始打架，沉沉的，又合上了。
　　而这个时候的池浅还不知道，时今澜向来是最会权衡利弊，保全自己的人。
　　能让时今澜主动下场这滩也随时可能让她自己生病的浑水，已经是罕见的事情。
　　……
　　上学的时候池浅听她的室友说过，睡前多思，梦里就会混乱。
　　她这一觉睡得不是很踏实，梦里面迷迷糊糊，她好像听得到有人喊她“小姐”。
　　可她是什么小姐呢？
　　这个地方可没有什么小姐，只有可怜人。
　　池浅浑浑噩噩，眼睛动了动，始终还是没有睁开，被梦境吞噬着往更深度的睡眠睡去。
　　可她不知道，这不是她的梦。
　　她们得救了。
　　夜色如墨，乌云堆在天空中，遮住了星星。
　　而漆黑的陆地上有星光闪烁，长灯挥舞在密林丛植的山涧，人的脚步声与呼唤声越靠越近，储备粮警惕的竖起了它的耳朵。
　　“小姐！”一个打扮干练的女人举着手电筒走了过来，直直的将灯光扫向山洞。
　　光略过时今澜的眼睛，她轻皱了下眉，接着不紧不慢的坐了起来。
　　远处灯光摇晃，她看到黑暗中逐渐浮现出一道道她所熟悉的人影。
　　她的人带着池清衍他们来了。
　　为首的是时今澜的特助，她看到时今澜的身影立刻跑了过去。
　　灯照着她的脸，那冷静沉稳的眼睛慢慢发红起来：“小姐，你怎么样？”
　　“无事。”时今澜淡声摇头。
　　她接着看向迈着步子快走过来的池清衍，对他道：“老先生，池浅发烧了。”
　　“什么！”池清衍脸上的表情更加紧张起来，忙走到池浅身旁，看着发烧烧的面色异常的人，“浅浅。浅浅。”
　　而池浅已经是烧的昏昏沉沉的。
　　过高的温度让她分不清睡梦跟现实，沉沉的陷在梦魇里，听到池清衍的声音没有一点反应。
　　“小姐，你有没有事啊。”特助看着池浅的状态，更紧张起时今澜来。
　　时今澜依旧摇头，提醒她：“这地方不是个好地方，有什么话我们回去再说。”
　　“对，我们得赶紧回去。”池清衍抱着陷入昏迷的池浅，着急表示。
　　“好。”特助点头，起身对外面的停着的几人挥了下手。
　　池清衍年事已高，池浅被时今澜身边的保镖接过。
　　他紧急给池浅扎了一针，接着也顾不得跟时今澜客气道谢，便先一步带着人朝来时的路走出去。
　　时今澜的长发忽的被带起来，夜风吹拂而过。
　　凉意将原本停在身边的温热撤去，她看着池浅被人带走的背影，视线在越来越远的光亮中听了很久。
　　有一种说不明白的感觉在她心里慢慢膨胀。
　　好像有什么东西绕过她的指尖，又丝毫不做停留的撤去。
　　就在这时，她的特助做好了部署，又重新走了过来：“小姐，我背您出去吧。”
　　时今澜不动声色的敛了自己的思绪，点了下头：“好。”
　　新生出来的青草被人的脚步碾过，发出喑哑的簌簌声。
　　时今澜被特助背着走出了山洞，视线停留，鬼使神差的又回头朝那山洞看去。
　　枝叶摇晃着洞口月光，人影来来往往，将着抹月光搅碎。
　　特助带来的人正在抹去这里有人停留的痕迹，草床、花环、伤痕累累的车子……都被装进了破烂的袋子里。
　　无形的好像有一只白板刷，一下一下的擦过白班，将这几天的痕迹统统抹去。
　　时今澜低垂下眼睫，目光藏在黑暗里，晦涩不明。
　　而接着，她就顿了一下。
　　远处被掩藏在草堆里的储备粮的笼子不小心被来人踢了一脚，可怜的小兔子受到了惊吓，在忽然闪过的强光照射下瑟瑟发抖，黑乎乎的毛都炸了起来。
　　“阿宁。”
　　忽的，时今澜喊了她的特助一声。
　　那冷淡的声音依旧如常，阿宁也恭敬的回应：“小姐。”
　　“把那只兔子抓回来。”时今澜道。
　　“兔子？”阿宁怔了一下，接着顺着时今澜的指使朝山洞看去。
　　储备粮的黑色在黑暗中实在很难抓到，分辨了好久，阿宁才借着周围处理痕迹的人的灯光，看到了被车框倒扣囚禁的兔子。
　　她定睛看着那个瑟缩在笼子里的小动物，对时今澜的这个命令不明所以。
　　在她看来时今澜不应该会对这种东西产生什么兴趣才对，而且：“小姐，那只兔子又瘦又小，抓回去养不活的吧，或许把它放了，这个地方可能更适合它……”
　　而时今澜坚持。
　　她目光冷静的，克制的看着储备粮，在光的暗影下，又装着没有人可以反抗的偏执：“我要她。”


第028章 第二十八章
　　晨光破晓, 海面升起一道白炽的金光。
　　海浪不断冲刷着口岸，停泊的船准备起航，又有船逐渐靠近, 忙碌开始有了影子。
　　远处传来几声鸡鸣, 拉长的声音唤醒着沉睡的海岛。
　　昨夜难得太平, 没有什么新病人被送来, 池家安静。
　　却又不是看上去的那么安静。
　　池家的院子里站着几名西装革履的男人, 一个个都带着墨镜，压着警惕视线。
　　这高挺的影子黑压压的分布在院子各处，飞鸟从枝丫上掠过, 不敢发出一声。
　　池清衍的房间里, 立着三道身影。
　　池清衍站在书架前垂目皱眉, 像是正考虑着什么。
　　时今澜端坐在轮椅上, 垂手放膝，瞳子平静无波，等待着池清衍的决定，阿宁就站在她身边。
　　“沈小姐，我还是不太明白你为什么坚持要我为你治疗, 我总认为大城市里会有比我更好的医生，您体内的毒也并非一定要中医来解。”像是做好了决定，池清衍转身看向了时今澜。
　　他声音里有很多不解无奈, 但更多的还是坚定：“但既然这是你的选择, 我尊重你的选择, 感谢你的信任。我可以继续为你治疗，不过, 我有一个要求。”
　　“您说。”时今澜微微颔首，态度恭敬。
　　池清衍背手而立, 看了时今澜很长一眼，又看了看站在她身旁的阿宁，语气谨慎：“我不知道这次是不是真的只是一场意外，但通过这次的事情，我也知道你不是寻常人，所以也希望你的事以后绝对不能牵扯到浅浅。”
　　一说到池浅，池清衍的眼神就温和了下来，却同时也多了很多愁绪：“浅浅这孩子从小跟我一起生活，二十多年几乎都在海岛，没有接触过外面太多的尔虞我诈。她跟您不是一个世界的孩子，我想您应该可以明白吧。”
　　池清衍跟时今澜说的都是心里话，全然是一个爷爷对孙女的担忧。
　　时今澜就这样听着，心里蓦地紧了一下，尤其是他的最后那一句，让她心里闷闷的，像是被什么东西堵住了一样。
　　但很快时今澜就恢复了冷静，用理性来分析池清衍这些话。
　　她从刚来到池家的时候就明白她跟池浅之间有着不可跨越的差距，只是在过去她以为只有上位者才会对差距有挑剔权利，却不想她的身份也会成为被人挑剔的劣势。
　　时今澜稍顿了一下，便对池清衍保证：“我明白。”
　　“他们一会儿就走，不会让池小姐发现的。我在您这里只是一位病人，没有其他身份。”
　　听到时今澜这句话，池清衍提着的心终于算是落下去了一点。
　　他要求时今澜对她的身份保密不只是为了她自己，也是为了池浅，不要知道的太多，离别的时候才不会那样痛苦。
　　“那我们就算是达成约定了。”池清衍道。
　　“日后还要麻烦您了。”时今澜颔首。
　　她的目的达成了。
　　她会继续待在这个岛上。
　　她要继续待在这个岛上。
　　太阳已然从东方升起，破晓的晨光铺满了院子。
　　池清衍看着时今澜离开的背影，目光晦涩不明，沉沉的叹了口气：“不知道是对还是错啊……”
　　池清衍发现池浅出事是离岛出诊结束回家后的第二天。
　　起先他以为池浅跟时今澜还在温泉旅馆，而周婶也以为池浅跟时今澜安全回家。
　　两人第二天在菜市场碰到随口说了一句，他们这才发现池浅跟时今澜不见了。
　　周婶心叫不好，忙回去查看那个男人。
　　却发现那个男人依旧在四处打听时今澜的消息，不像是抓走了池浅跟时今澜。
　　于是就这样，周婶不敢声张，先带着儿子们跟池清衍一起沿着池浅回家的路线找。
　　他们几次路过池浅骑车载着时今澜走的小路，在山坡上徘徊，但都找不到任何有人掉下去的痕迹，池清衍着急的寝食难安，觉也睡不好。
　　事情出现转机的时候，是池清衍发现池浅失踪的第二天。
　　先是周婶一早发现那个男人昨晚莫名其妙的匆匆离开了，然后池清衍家里就来了一个女人。
　　这人打扮得体，长发梳的一丝不苟，低盘在脑后。
　　她给池清衍看了时今澜以前的照片，说她能找到池浅。
　　池清衍别无他法，死马当活马医，跟着女人下山。
　　果不其然在山洞里找到了的池浅跟时今澜。
　　池清衍看着高烧烧得浑身发热的池浅，心痛不已。
　　他不知道池浅滚下山坡失踪这件事跟时今澜有没有直接关系，这究竟真的是一场自行车失控的意外，还是有人蓄意谋划。
　　但他真的很生气。
　　气到想要让时今澜赶紧离开，另寻他人求医。
　　可医者父母心。
　　时今澜身上的毒极其难搞，池清衍不能放心，话到嘴边，又咽了下去。
　　而且冷静下来，他也明白，自己就算生气也不应该迁怒在时今澜身上。
　　她也是同样被人害了，更何况昨晚见到她的时候，她为了给池浅保暖，跟她近距离接触，身上已经泛着低热，要是来晚一天她也会烧起来。
　　罢了。
　　都是孽缘。
　　还是早早的找到解毒方子，这样时今澜能快些走，自己也无愧于心。
　　就是他这个孙女……
　　一想到这里，池清衍就又叹了口气。
　　他抬头看向窗外，在看到一道身影端着药碗路过正厅的时候，目光略略放松。
　　幸好，元明现在回来了。
　　.
　　晨光明媚，灿烂和煦的洒进卧室。
　　没有窗帘遮掩，光毫无顾忌的照着池浅的眼睛，飞鸟一闪而过，光影缭乱，惹得人皱了皱眉。
　　“……”
　　池浅掀了掀眼皮，可许是生病的原因，她有些怠于睁眼，可这样躺在床上慢慢回神。
　　日光里有灰尘在浮动，空气里充满了温暖。
　　池浅懵然有一下错觉，觉得自己回到了原世界的家里，她那张小小又柔软的床上。
　　懒懒的，池浅抱着被子就要翻身继续睡。
　　却猛然发现这个床好像比她的小床大些，她的腿划过去都没有抵在床边。
　　“？！”
　　忽的，池浅睁开了眼睛。
　　她茫然的看着周围的环境，将周围的陌生逐渐变成熟悉，记忆逐渐回溯，这不是她的卧室，这是书中名叫“池浅”的人的卧室。
　　她穿书在这本书中做任务。
　　她记得自己好像跟文中的未来大反派时今澜滚下了山坡，被该死的系统以保护的名义困在了那个地方。
　　可她现在怎么是在这个地方？
　　她重新开了？
　　还是说……
　　她跟时今澜得救了？
　　【十三，你在吗？！】怀着两个完全不同的结果，池浅惴惴不安的喊了十三一声。
　　【宿主，你醒了！】紧接着池浅耳边就得到一个激动的，甚至有些感动的声音。
　　【嗯。】池浅点点头。
　　虽然她感觉十三现在这个反应应该不是很坏的那个结局，但还是有些不了解情况：【我现在这是……】
　　【您跟时今澜被时今澜的人救了。】十三解释道，【时承的人昨天撤出了海岛，系统的保护屏蔽也就撤开了。】
　　池浅听着不由得皱起了眉头：【可是时承的人怎么会突然离开，这才几天啊。】
　　十三贴心奉上池浅昏迷时发生的故事：【是时今澜的人故意向时承埋在身边的暗线释放了她辗转到了在某个沿海城市，并跟她们取得联系的信号。时承的人现在已经去全国各个沿海城市遍地撒网，远离陆地的海岛反而是最安全的地方啦。】
　　【这样啊。】池浅了然，不由得笑了一下，【时今澜还真聪明。】
　　只是这份笑容池浅并没有维持多久，接着十三就给了她当头一棒：【宿主，您先别高兴，我这里查到了您有一个系统处罚，执行时间未定。】
　　【哈？】池浅崩溃，在脑海里高声抗议，【为什么？我为了你们的大反派能好好活着都发烧了！】
　　十三挠挠脸：【好像是因为您昨天喊了时今澜“时小姐”，系统判定您这一行为有暴露系统的嫌疑。】
　　听到这句话，池浅脸上露出了无语。
　　她昨天烧的迷迷糊糊，自己都不记得自己说了什么：【靠北，你们系统有毛病吧！我都发烧了！我哪里分得清“时”跟“沈”啊！】
　　这说着，池浅就发现自己似乎因为浓重鼻音，发不清出“i”和“en”的发音，抗议的更激烈了：【而且，我当时的状态比现在还严重，“时”跟“沈”根本就听不出来吧！】
　　【所以系统给宿主只是低等级处罚，真的暴露系统会被送去销毁的。】不知道是不是池浅的声音太霸道，十三声音听起来弱弱的。
　　它实在是有些担心池浅，啰嗦的叮嘱道：【宿主，您还是小心点吧。】
　　【主系统的判定有着自己的一份逻辑，任务者的一点错误都会引发蝴蝶效应，曾经系统内就有主角觉醒，差点毁灭世界的先例，当时引发了连锁反应，毁灭了三个小世界，阵亡了二十多名系统，牺牲了一百多名任务者，才将各个世界重新维持平衡。从那以后主系统对任务者违规的判定不得不更加严格。】
　　同为任务者，谁都不敢保证自己在未来会不会成为过去那阵亡的一百多名任务者之一。
　　而且池浅自己的任务还是跟这样一个后期神挡杀神的大反派。
　　要是时今澜觉醒。
　　她岂不是首当其冲。
　　池浅想着，不由得打了个寒战。
　　她没想到自己一个失误会引发这么危险的事件。
　　不行，她得找个机会，给时今澜换个称呼。
　　不然就照她这么马虎，迟早有一天当着时今澜的面会清楚的喊出“时小姐”三个字来，到那时候，她可就完蛋了。
　　“当当。”
　　就在池浅心里为自己怎么苟命犯愁的时候，有人敲响了她的房门。
　　老旧的门“吱呀”一声被推开，池浅抬头看过去，出现在她视线里的是一个陌生的女人。
　　太阳顺着窗玻璃打进室内，在女人的身上落满了温和的光。
　　明黄色的裙摆在周遭低饱和度的颜色中跳脱出来，一双桃花状的眼睛微微弯着，只看着就让人觉得亲近。
　　“元……明。”池浅迟缓的，在脑袋里对上了这个名字。
　　她想起来了，眼前这个人原主从小一起长大的好朋友元明。
　　虽然说原主没有任何学医的天赋，但她给池清衍带来了一个好苗子。
　　元明简直是为了医学而生，小学的时候就能熟背本草纲目，初中就开始跟着池清衍开方子。
　　后来她考上了国内最好的医科大学，本硕连读，她考上大学的那天，她爸妈高兴地摆了三天的席。
　　学霸。
　　恐怖的医学大佬。
　　池浅来这里一个月对元明是只闻其名未见其人，最多是通过她跟元明的照片了解这个人。
　　如今才算是见到真人了。
　　而真人元明比池浅看过的那些照片还要精致，生动。
　　日光在她眉眼间涂着一层娴静，眼睛微微一弯就是温柔。
　　“阿浅，你醒了。”元明端着药走了进来。
　　“嗯。”池浅对元明的出现还有点懵，“你什么时候回来的，你不是应该在学校吗？”
　　“听到你失踪的消息我昨晚连夜就赶回来了。”元明说着很自然的坐到池浅床边，将端着药放下，“老师还想瞒我呢。”
　　“爷爷也是为你好，你最近不是在搞硕士答辩嘛。”池浅帮爷爷说话。
　　元明不然：“毕业论文哪有你的事情重要。”
　　这句话元明说的很顺口，甚至有种嗔怪的稀疏平常感。
　　池浅不知怎么的，总觉得这话怪怪的，可又想来想去，好朋友之间，这样说也没什么……吧。
　　迟疑着，池浅的额头就落下一捧温热。
　　元明伸出手来，拨开了池浅额前的碎发，将手放在了她的额上：“我试试你的体温。”
　　池浅顿了一下。
　　她不知道自己该怎么反应，也不清楚原主跟元明过去就是这样亲密无间的吗？
　　刚刚十三才提醒了她，任务者的蝴蝶效应是很恐怖的存在。
　　她于是不敢轻举妄动，僵硬着身子，让元明给自己试体温。
　　只是这样的亲昵让池浅很不自在，甚至觉得有些奇怪。
　　元明的掌心紧紧贴着她的额头，柔软也温热，就是不知道她是不是适应了时今澜的温度，总觉得这份温热让她刨燥。
　　莫名的想起时今澜的手掌……
　　池浅思绪飞的有远，视线也往一侧瞟。
　　元明进来后没有关上房间的门，此刻她的卧室房门大敞，原本应该空荡荡的门口坐着一道影子。
　　一圈轮子停在池浅房门口。
　　她心里莫名咯噔一下，视线慢慢往上看去，就看到了时今澜的眼睛。
　　窗外阳光明媚，春日热浪将冷气吹得无出遁藏。
　　而此刻池浅却感觉自己的手一下被抽走了温度，惠风和畅里，她看到了一场凌汛。


第029章 第二十九章
　　有那么一瞬间, 池浅觉得世界都安静了。
　　时今澜就坐在门口，披散的长发遮住了她小半张脸，一丛浓而密的眼睫卷翘的挑开她的视线。
　　太阳在她漆黑的瞳子散落着点点金光, 却阴鸷不减寒凉, 像是在春日里积满融化冰川的河床。
　　池浅不知道为什么, 有一种出轨被老婆抓到的心虚感。
　　她的心一揪一揪的, 想跑, 但跑不掉。
　　可转念一想。
　　她这个出轨被老婆抓到的心理好奇怪，她现在跟时今澜又不是情侣关系。
　　而且自己行得端坐得直，心虚什么！
　　这么想着, 池浅的胆子就大了几分。
　　而且她现在都已经跟时今澜对视了, 不开口说些什么是不行了。
　　又给自己壮了壮胆, 池浅看着时今澜, 大大方方的对她道：“沈小姐，你来了。”
　　而就是这样的落落大方，让时今澜在门口深深的看了池浅一眼。
　　直到看着元明也收手看向自己，她才接着推着轮椅进来：“嗯。”
　　元明是今天一早从学校赶回来的，并不是很清楚整件事情的经过, 也不认识时今澜：“这位是……”
　　“沈澜，是爷爷的病人。”池浅主动给元明介绍。
　　不知道是不是原主身体残存的记忆，她这话跟元明说的相当自然。
　　是一种跟时今澜相处时不曾存在的熟稔, 让时今澜莫名觉得不爽。
　　“哦。”元明从刚刚时今澜进门就注意到了她的腿, 现下心中了然, 点了点头，主动跟时今澜示好：“沈小姐您好, 我叫元明，是阿浅爷爷的学生。”
　　心中的那种不爽的感觉还没有消散, 紧接着在听到元明的自我介绍后，时今澜目光顿了一下。
　　她抬起视线，很长的看了元明一眼。
　　那平静的瞳子压满了莫测的情绪，黑漆漆的光没有一丝太阳的影子，让被看着的元明不由得觉得手指发凉。
　　在这种冷意就快要蔓延上元明手臂的时候，时今澜撤去了她的审视，伸出手来，跟元明握了一下：“初次见面，你好。”
　　听到时今澜这句话，元明却是柔柔的笑了一下：“沈小姐，我们可不是初次见面。”
　　“刚才我回来的时候正好看到沈小姐在老师房里，您忘啦。”
　　元明语气里说得轻松，笑起来的时候眼睛会弯。
　　跟池浅的简直如出一辙。
　　过去时今澜曾听阿宁说过，人们在一起呆久了，一些神态举止就会向对方靠近。
　　青梅竹马啊。
　　一种比不爽还要严重的情绪在时今澜心口膨胀开来。
　　她克制着，用理性的冷静看着元明，得知这人是一早来的，所以应该是没看到昨晚的阵仗，那么她也不知道自己的真实身份，也就不会跟池浅说。
　　还好，她跟池清衍的约定没有被打破。
　　真是糟糕中，唯一值得庆幸的事情了。
　　“你被爷爷叫去谈话了？”
　　时今澜心有戚戚，接着就听到池浅紧张的声音。
　　她知道池清衍轻易不会找人“聊”，怕是池清衍对这次她们的失踪迁怒时今澜了：“爷爷他说你什么了？他是不是怪你了？”
　　一连串的疑问掺杂着紧张，让时今澜的心稍作安慰。
　　她跟池清衍的约定不能让池浅知道，于是摇了摇头，轻描淡写的讲道：“没什么，就是说了些关于后期治疗的事情。池先生出去一趟，回来有了不少心得，他认为或许可以用在我日后的治疗上，跟我征求了一下意见。”
　　“这样吗？”池浅有些意外，并不觉得按照池清衍的性格会只说这些。
　　还是说，时今澜跟池清衍谈论的事情，不想让她知道？
　　“好了，先把药喝了再跟沈小姐聊天吧，药如果凉会更苦的。”
　　正当池浅心里打鼓的时候，元明把药端了过来。
　　汩汩白气铺满了草药的味道，浓郁苦涩，叫人如临大敌。
　　上一秒还停在池浅脑袋里的困惑瞬间被冲的烟消云散。
　　她极其不情愿的“哦”了一声，艰难的从元明手里接过了这碗药。
　　明明只是喝药，池浅眼睛里却露出了赴死的壮烈感。
　　她捧过药碗，屏息凝神，接着便昂起脑袋一口闷掉，喉咙上下滚动，不带喘息停歇。
　　也不敢停歇。
　　池清衍过去对池浅的吓唬从来都不是假的，池浅对喝药的恐惧也不是装出来的。
　　熬的浓浓的药比药丸还苦，池浅喝完一整碗的药，脸色比刚才醒来时还要不好。
　　“呶。”
　　正是皱眉的时候，池浅就听到耳边传来一声轻轻的提醒。
　　像是埋在身体里的条件反射，池浅一手把药碗递给元明，一手从她摊开的手里拿过她早就准备好的话梅干，塞到嘴里。
　　整个过程行云流水，短短几秒每一个细节就都透着无言的默契。
　　时今澜在一旁看着，窗棂挡住日光，她手边划开一条黑色的线，元明跟池浅在线的那一边。
　　这人的眼里始终含着柔和，在日光之下，将她的温柔落在池浅身上。
　　无声无息，却美好的刺眼。
　　时今澜眸子蓦地一沉，黑色的火焰吞噬着周遭金灿灿的光点。
　　而池浅全然没有注意到这点，她贪嘴，还想再吃一颗话梅干。
　　可是手刚伸过去，元明就对着她拍了一下：“不行，你刚喝了药，吃太多话梅干不好。”
　　池浅委屈，她之前在山涧的时候就想多吃一颗，可是那个时候还不知道她要被困在那个地方多久，舍不得跟时今澜多讨一颗，怎么现在她们都脱离危险，实现话梅干自由了，还不让她多吃。
　　不行。
　　池浅不服。
　　她摊着手始终没有收回去，蹙着眉头跟元明讨道：“就一颗，再吃一颗嘛。”
　　这人长着一张漂亮的小脸，一双眼睛跟颗杏子似的，就这么看着你，无端的让人心软。
　　元明从小就磨不过池浅，松了口：“那就最后一……”
　　只是她的话没说完，接着就被一道声音打断了：“既然知道多吃无益，还是不要吃了。”
　　那声音冷冷的，平静无波，池浅一听就知道是时今澜。
　　眼看着就要得逞，她怎么肯放弃，转过头去就要跟时今澜理论理论。
　　可接着就那熊熊燃烧的黑色的火焰燎到了。
　　时今澜看起来心情好像十分不好，好久不见的纯黑色火焰又冒了出来。
　　太阳明晃晃的落进房间，就像是火焰散发出的温度，炽热的贴着池浅的手背，滚烫燎人。
　　池浅秒怂：“不吃就不吃嘛。”
　　——别生我气就好。
　　池浅乖乖的把手收了回去，吞掉了心里的那后半句话。
　　她囔了囔严重堵塞的鼻子，瞬间就又想起了自己得救前跟时今澜挨得很近的事情，简直如临大敌，对时今澜问道：“那你有没有事啊。我感冒好像还挺严重的，有没有传染给你？”
　　上一秒跟这一秒的切换跳过跳脱，元明看了看池浅，又不动声色的瞟了一眼坐在一旁时今澜，眼睛里闪出几分异样的神色。
　　而时今澜作为被池浅关心的对象，习惯性的想冷声回一句没有。
　　但不知道这次她是怎么回事，鬼使神差的，反问起了池浅：“有的话你打算怎么办？”
　　池浅没想到时今澜会这样问，脑袋一懵，不知道该说什么。
　　所以来得早不如来得巧，适时，周婶跟池清衍的声音从院子里响了起来。
　　“我给带了十斤鸡蛋还有一只鸡。”
　　“哎呦太破费了。”
　　周婶嗓门大，一下就盖过了卧室里的声音，让大家都不由自主的将注意力转移到了窗外。
　　“这有什么破费的，浅浅早点好起来就行了。”
　　“浅浅应该已经醒了，退了烧就是没什么事了。”
　　“这样啊，那我进去看看浅浅。”
　　……
　　正所谓未见其人先闻其声，一屋子的人都知道周婶要来了，就看着门口不一会儿出现了周婶丰腴的影子。
　　这周婶也不见外，看着房间里的三个人笑道：“呦，这屋里人还真齐啊，元明也回来了。”
　　元明点了下头：“婶子。”
　　“哎。”周婶应着，拉着元明的手拉起了家常，“刚才从码头碰到你爸妈还挺他们念叨你呢，不过也没听她们说你要回来啊，你这是放假了？”
　　“没有。”元明摇摇头，“我是突然决定回来的，没来得及跟他们说。”
　　“……这样啊。”周婶意味深长的看了眼池浅，接着扫过坐在一旁的时今澜，对元明道：“那还是得回去跟你爸妈说一声，你这从过完年就还没回来，你爸妈别说有多想你了，我早上听你爸说起，你妈前几天还以为你回家了，冷不丁的对着院子哎了一声，都吓你爸一跳。”
　　“我怎么没听我爸爸说。”元明意外，还有懊悔。
　　“这种事情怎么能你说，说了你在外面上学怎么安心，不得跟今天似的，连夜买票回家啊。”周婶也是为人父母的人，很能共情元明爸妈，“既然回来了就多陪陪你妈，她就你这么一个女儿，挺想你的。”
　　“我知道了。”元明心里发酸，甚至还有些自责，“我想我还是先回家一趟，待会再来看你。”
　　“不急。”池浅安抚元明，“阿姨中午肯定要给你做一大桌子好吃的，吃饱了再回来也不要紧。”
　　元明听着池浅的形容不由得笑笑：“那我让我妈也给你做份你最喜欢的米糕来，好不好。”
　　“好呀。”可能系统随主人，池浅也是个吃货。
　　她点头，说着就主动按下了元明要拿起的药碗，“不用啦，这些东西我自己待会拿走就行。”
　　“那好，我走了。”元明又是一笑，跟屋里人打了个招呼，便迈步离开了。
　　周婶看元明离开，院子里池清衍面露难色的看着被她刚拿来的鸡：“妈呀浅浅，我去弄那只鸡，那鸡野得很，你爷爷不一定好处理。”
　　池浅听到这话，举着大拇哥，脸上露出苦涩的笑容：“见识过，您家的鸡实在厉害。”
　　“臭丫头。”周婶抬手佯作要打的轻拍了池浅一下，摆了摆手，就也走了。
　　刚刚还满满当当的房间，如今只剩下了池浅跟时今澜。
　　干净的窗玻璃将日光系数照射进屋子，就同过去一样，一下驱散了池浅因为这几天不在，而清空的归属感。
　　不知道是不是跟时今澜相依为命了几天几夜，池浅跟她比刚刚跟元明要放松。
　　她就这样悄咪咪的在心里松了一口气，躺在床上享受着终于重新回来的自由，觉得生病也没有那么难受了。
　　太阳慢慢盘升上穹顶，天空压过一片厚重的云彩。
　　这种自在的感觉池浅并没能享受多久，心就又一下被提了上来。
　　时今澜在床边看着池浅的一举一动，薄唇轻启：“你还没回答我的问题。”


第030章 第三十章
　　起风了, 窗外的树枝被风吹得摇晃不已，拨乱了房间里的光线。
　　时今澜的声音不轻不重，甚至有些随意, 却格外结实的砸在了池浅的脑袋上。
　　问题。
　　什么问题？
　　——“有的话你打算怎么办？”
　　时今澜的话紧接着闪现在池浅脑袋里, 引得她嘴唇轻抿。
　　她传染给时今澜了？
　　真把感冒传染给时今澜了？
　　池浅现在好像有点明白时今澜当时的火焰了。
　　她身体现在本来就算不上多好, 结果还被她传染了感冒。
　　池浅又想起了之前池清衍的话, 腾的从床上坐了起来, 向时今澜确认：“你现在是不是身体很不舒服？是不是那个毒又让你不舒服了？”
　　要是这样，她罪过可就大了。
　　她在时今澜这里的好感度不得夸夸往下掉啊。
　　风摇晃着树的影子，将光一晃一晃的落在床上。
　　池浅双手撑着, 眉头紧皱, 朝时今澜看过来的眼睛落着细碎的星光, 每一颗上都写满了紧张。
　　也让人觉得晃眼。
　　时今澜目光轻的一怔, 完全没想到池浅会是这样的反应。
　　这样的……在乎自己。
　　灰尘在光中飘动，细小而明显。
　　池浅倾侧着身体，宽松的睡裙露着一对清晰的锁骨，过去时今澜并不觉得，此刻才看到了她的瘦削, 白皙的肌肤底下透着虚弱。
　　第一次，她产生了有点想让一个人放心的情绪。
　　甚至盖过了刚刚的那种膨胀在心口的闷闷。
　　“没。”时今澜摇头，“我还好。”
　　池浅松了口气, 摸了一颗刚才不让吃的话梅干：“那就好。”
　　这人嘴里含着话梅干, 话说的不算清楚。
　　时今澜看着池浅老神在在躺回去的样子, 不由得想起了刚才，神色淡淡：“刚才那个人, 你认识很久了？”
　　“你是说元明吗？”池浅问。
　　“对。”时今澜声音莫名冷了一下，“她似乎……比你大。”
　　“昂, 她大我四岁。”池浅佯作回忆，扒翻起了之前十三给她的介绍，“是有一次我们班跟她们班的一起上体育课，她被人从花坛上推下来，腿上划了一个好大的口子，我背着到爷爷这里，然后成朋友了。”
　　时今澜在一旁听着，怎么听都觉得这个故事耳熟。
　　她是被池浅从海边捡回来的，元明是被她从花坛捡回来的。
　　不知道是从哪里跑来的不悦，时今澜刚刚才纾解的心口就又堵住了。
　　她目光沉沉的看着躺在床上的人，深邃乌黑的瞳子反着阴鸷的光亮。
　　“背？”
　　时今澜饶有兴致的将这个字嚼在嘴边，思忖着，咂摸着，忽的就笑了一下：“池浅，你是见到任何受伤的人都要带回家吗？”
　　伴随着笑声，还有一簇火苗腾得掠到池浅的手指。
　　她好久没感觉到这种疼意了，灼得她心猛地一跳。
　　可更多的还是不明所以。
　　她就是说了自己跟元明认识的过程而已，至于这样生气吗？
　　而且……
　　“这不是应该的吗？”池浅不解极了，极力想跟时今澜将道理解释清楚，“我家就是医院，总不能见死不救吧。”
　　医院。
　　时今澜听到池浅口中的这两个字，阴沉的瞳子猛地一怔。
　　是啊，这个人可以说是在她爷爷的家庭医院里长起来的，救死扶伤，往家里带患者是应该的。
　　她不就是因为这样才会被带到这里的吗？
　　那个元明不也是吗？
　　她在介意什么。
　　她为什么会对此感到介意。
　　这个地方只是她暂时的落脚点，不应该让她产生这样多的情绪。
　　时今澜的瞳子慢慢又变回了平日里的样子。
　　那团漆黑沉静的，深不可测的铺满了寒冰，以肉眼不可捕捉的速度碾过时今澜的心口，生硬暴戾的消灭掉那份闷闷。
　　“嗯。”时今澜淡声点头，转过轮椅，准备离开池浅房间，“你休息，我不打扰了。”
　　太阳的光线比刚刚淡了几分，窗侧的天空压过来几朵厚重的云。
　　池浅望着时今澜离开的背影，不知道为什么，心跳的让她觉得不舒服。
　　她慢慢的从床上坐起来，在脑袋里对十三道：【十三，为什么我觉得时今澜突然好奇怪啊。】
　　【宿主，我觉得是你奇怪。】十三说着，在门口“喵”的叫了一声。
　　毛色干净的三花伸了个懒腰，接着便大摇大摆的跳上了池浅的床。
　　池浅也不恼它上床，只侧身转过头去看着它：【为什么？】
　　【刚刚时今澜明显是在介意你带她回家跟你带别人回家的原因是一样的！】十三说着，甚至还激动的亮出了爪子。
　　池浅榆木脑袋，依旧不解：【可是我家是医院哎，我肯定会带很多人来啊，你们这个破故事不也是因为这样才有了故事的开始吗？】
　　【不一样的！】十三有点恨铁不成钢，【时今澜介意的是，在你眼里她跟别人没有区别。】
　　【啊？啊！居然是这样！】
　　池浅在十三面前完整的演示了从疑惑不解到有点明白，接着恍然大悟的过程。
　　而后脸上的绝望一点点多了起来。
　　【天哪，我居然把我们独一无二的记忆给抹杀了。】
　　池浅的声音没有半分跳跃，而是一种平静到极点失落。
　　她真的不是故意那么说的，也不想要时今澜这么想。
　　【以后找机会再找补吧。】十三不知道说什么好，只得安慰池浅，【以后还会有机会的。】
　　以后是世界上最没有边际的事情，池浅的心里并没有因为这个安慰变得好受。
　　反而她觉得好难过，鼻子囔囔的，脑海里的声音也是一样：【她要是不提元明就好了。】
　　【元明回来，我一点准备都没有。】池浅脑壳疼，苦恼的跟十三说，【而且我觉得原主跟元明的确关系不一般。】
　　【宿主这一点还是很敏锐的。】十三不忘鼓励正深陷挫败中的池浅，【虽然从设定上，原主跟元明是青梅竹马，原主一直把元明当做很好的朋友，过去什么事情都跟她分享，但元明不是把原主当做普通朋友。】
　　听到十三这么说，池浅的眼睫落了下来，声音沉沉：【十三，我有点负罪感。】
　　【为什么？】十三歪头。
　　【元明喜欢的人被我顶替掉了，可她不知道，还在喜欢“我”。】池浅在说“我”的时候，抬起两只手比划了两个双引号。
　　十三不以为然，搬出了原文：【但是在原文中，原主在海边见到时今澜第一眼的时候就对她一见钟情了，不存在她抛弃旧爱，追逐新欢的道德问题，你完全没必要这样。】
　　【如果你对她有负罪感，那时今澜呢？宿主你还要不要做你的任务了。】
　　说到这里，十三的声音更加没有情感了些，对池浅提醒道：【请宿主不要对任务世界投映太多的感情，您是一名的任务者，只是在扮演这个世界的角色而已。】
　　池浅听着眉头非但没有放开，反而蹙的更甚了：【是啊，“我”不是“我”。】
　　【我不是……】
　　在说出这句话来的时候，池浅明显感觉自己的心口被揪起来了。
　　她觉得自己说出口的这句话让她好难过，本来就被感冒侵扰的身体就轻飘飘的，好像不属于她，而现在这种感觉更甚了。
　　她不属于这个世界。
　　她迟早会离开。
　　离开……时今澜。
　　山涧里的碧绿不断晃过池浅的眼前，鼻息间似乎还停留着跟时今澜靠在一起的温热。
　　一想到这里，池浅就忽的感觉整个人都愈发觉得不适，头疼得厉害，心痛得更是无法纾解。
　　可就是这样，池浅还是要说。
　　要跟十三，跟这该死的系统说明白了：【你说我只是在扮演这个角色，那为什么会需要我扮演，这具身体原本的主人去哪里了？】
　　在听到池浅前几句话还能做冷静提醒的十三，在听到她最后一句，顿时警觉了起来。
　　那三种颜色交织的尾巴在半空中沉缓的晃了一下，十三抬眼看着面前自己这位宿主，眼神复杂：【嗯……宿主的这个问题的确是个问题。】
　　【所以她去哪里了？】
　　“当当当。”
　　就在池浅追问的时候，她房间的窗户被人敲响了。
　　就好像十三的及时雨一样。
　　池浅不悦也不解的朝窗子看过去，远远的就看到周婶笑着跟她摆手，口形示意她：“出来。”
　　无法，在脑海里跟十三的辩论池浅只能暂时放下自己的困惑，对着周婶的示意点点头，起身从床上下去。
　　今天天气不错，日光晒的风都是温和的。
　　池浅走出房子，就看到生她气的时今澜也在周婶跟前。
　　她惦记刚才发生的不愉快，想跟时今澜缓和缓和，便径直走过去站到了时今澜的身边。
　　太阳下，一道浅浅的影子施施然落在时今澜掌心。
　　时今澜还未抬眼，就听到那熟悉的声音带着点笑意对她道：“沈小姐，我来了。”
　　时今澜拿着书的手随意捏了一下，抬头朝池浅看去。
　　这人的眼睛笑起来总是弯弯的，杏眼更像是对腰果，金灿灿的，叫人觉得可口。
　　于是不自觉的，时今澜原本冷冷翻书的目光也温和了下来，对着池浅的招呼应了一声：“嗯。”
　　周婶在一旁看着，扣着的手搓了搓，脸上喜气洋洋：“刚才光顾着来杀鸡了，忘了还有正事要跟你们说了。”
　　“正事？”池浅没想到周婶来找她跟时今澜还有别的事，不由得好心，“什么正事？”
　　“这不快要三月三了吗，咱们岛每年三月三都要祭拜山神娘娘，这次的绫姬跟阿青姑娘，我想找你们两个来扮。”周婶跟池浅说着，眼睛也往时今澜那边看。
　　时今澜没接触过这种东西，却对这种习俗有所耳闻。
　　在信奉神明的地方，每年的特殊节日都会有祭典活动，这位山神娘娘大概是海岛上的村民信奉的神明，至于后面两位……
　　“您说的绫姬跟阿青姑娘是什么人？”时今澜不做自己不清楚的事情。
　　“她们两个啊，一个是海里的鲛人，也就是咱们常说的人鱼。一个是很久很久以前在岛上生活的姑娘。”周婶说着，脸上的笑就越发浓郁，“她们可是一对很相爱的璧人，一起守护着我们海岛的温泉。”
　　时今澜听着，不由得目光一顿。
　　她竟不知道在这样的地方，竟然还信奉着这样两位女孩子的爱情故事。
　　人鱼与人类。
　　周婶说着，一旁晒药材的池清衍也听到了。
　　他对周婶这个提议很是意外，不由得出来问道：“她们两个？”
　　“周婶子，你已经问过了吗？”
　　“还没有呢。”周婶摇了摇头，走到池浅跟时今澜的中间，拍了拍她们的肩膀，“我这不是来问问这两个孩子，她们要是同意，明天就是好日子，正好咱们去庙里投杯。”
　　“这样啊。”池清衍闻言低头略微想了一下，接着又道：“我想，浅浅是没什么问题，就是沈小姐身上还有伤，体力精力上都不太能胜任这样的事情。”
　　他这么说着，接着又递上了他的提议：“元明回来了，去年就是她扮的绫姬，娘娘选定的人，今年继续让她来应该也可以吧。”
　　周婶听着池清衍的话，有些面露难色：“其实花车游街坐着花车也费不了多少体力。”
　　她心里还是更属意时今澜，但又不好驳池清衍的面子，勉强应着：“元明的话，可以是可以……就是不知道她有没有时间——”
　　不过周婶的勉强还没有说完，接着就被解救了。
　　时今澜轻启薄唇，声音淡淡，却又带着几分坚定：“周婶，我觉得我可以胜任，您不用找别人。”


第031章 第三十一章
　　远处有风掠过海面, 吹皱了原本平整涌上海岸的浪花。
　　海水拍击在礁石上，白色的泡沫被撞得四分五裂，向周围飞溅。
　　院子里, 三道不同的视线都落在了时今澜的身上。
　　池清衍眼睫低垂, 晦涩的瞳子里意外又忧虑。
　　池浅则是诧异, 她还以为时今澜还生她的气, 不愿意跟自己一起花车游行。
　　至于周婶则是毫不掩饰的惊喜。
　　绫姬跟阿青守护着海岛的温泉, 一直都是她家负责供奉。
　　她心里本来就属意时今澜，此刻大喜过望，不住的拍手：“好, 好啊！明天早上我就来找你们——”
　　说到这里, 周婶顿了一下。
　　她有些不好意思, 对池浅笑了一下：“我都高兴傻了, 忘了问我们浅浅了。”
　　“浅浅呢，你没问题吧？”
　　“我？”面对着周婶炽热的目光，池浅就是想拒绝，也没办法拒绝。
　　而且她可是“喜欢”时今澜，这样的机会怎么可能会放弃。
　　池浅眼睛里的茫然紧接着就被笑意代替, 一口答应：“我当然没问题了。”
　　“那就太好了！”周婶算是了却一桩心事，松了口气，“旅馆还有些事没做完, 我就先走了。”
　　“周婶再见。”池浅招手, 说着还要去送送周婶。
　　“再见再见, 别送了。”周婶拦住了池浅，“你这感冒还没好, 别出来胡乱跑了，回去好好养病, 我这还等着你呢。”
　　“哎。”池浅点点头。
　　今天的病舍没有新的病人，也不忙碌。
　　和煦的日光晒在池浅脸上，让她觉得鼻子似乎都通气了。
　　她想人都是需要太阳的，哪怕再不舒服，出来晒一晒就会好很多。
　　可能爷爷让时今澜来晒太阳也有这个意思吧？
　　她的身上总是担负着那么多的东西，看不见的命运，被身边人背叛的过去，按爷爷严格要求行进的人生。
　　有没有什么办法可以让她摆脱这些东西呢？
　　哪怕只是摆脱一件。
　　池浅站在太阳下，思绪像是被晒得蓬松的棉絮，四处纷飞。
　　时今澜则静坐在院子，看着池清衍在周婶走后，面色沉沉，也转身离开了。
　　很莫名的，她心中有一种快意。
　　卑劣的快意。
　　可是她从来都不是这样幼稚的人。
　　池清衍提议让元明来跟池浅扮演的原因，她当然也明白。
　　可就是这样一件事，也值得她代入商场里的思维，先下手为强吗？
　　而且，她知道自己当时猛地截断周婶的话，答应的是一件怎样的事吗？
　　虽然只是村里小范围的祭典，不会有外村的人来。
　　但这件事跟她要做的事没有关系，甚至连交集都没有。
　　她为什么会这样急迫的同意……
　　“为什么要做这个？你就是这样随意浪费你的时间的是吗？”
　　远处传来海浪拍击过海岸的声音，爷爷的声音忽的从时今澜的耳边响起。
　　她从小就被叮嘱，不要做无用功，不要做没有意义的事情。
　　那种铺满阴仄的黑暗一层一层的遮住眼前的太阳，要将时今澜拖回去。
　　她从来都不是被允许晒太阳的人。
　　“哎！”
　　就在这个时候，时今澜耳边传来一声讶异。
　　她抬头看去，就发现池浅站在了阿宁提来的笼子前。
　　“储备粮！”池浅惊喜的看着笼子里的兔子，将它小心翼翼的抱出来，转头看向时今澜，“沈小姐，这是我们的储备粮吗？”
　　这人的声音里满是重逢的喜悦，似乎连注意用词都忘了。
　　“我们。”
　　时今澜敏感的从池浅的话里抓出这样两个字，目光轻顿。
　　她看着她抚摸着兔子，白皙的手指穿插在黑色的绒毛中，低垂的眼睛落着光点，双目弯弯，叫人的眉眼不觉得也跟着放松了。
　　时今澜也不知道自己怀着的是怎样一种情绪，反正接着点了下头，回答道：“是它。”
　　“你把它也带出来啦。”池浅抱着这只曾经跟她们同甘共苦的黑色小兔子，爱不释手。
　　“嗯。”时今澜看着池浅，点了下头。
　　只是这只兔子似乎并不只是跟她们同甘共苦，它还有附带着另外一个意义——
　　“沈小姐，你应该不会再想吃它了吧？”池浅猛地想起来，小心翼翼的抬头看向时今澜。
　　时今澜瞧着，放在轮椅扶手上的手很轻点了两下，双眼微眯，似有笑意：“不一定。”
　　“啊。”池浅脸上立刻挂上了担忧，“可是它不好吃的，干干瘦瘦的，都能摸到骨头。”
　　时今澜表示：“所以要养肥了。”
　　池浅是真的舍不得：“能不能养肥了也不吃它啊。”
　　时今澜看着池浅脸上的表情，眼神里愈发的不解：“它只不过是一只兔子。”
　　池浅据理力争：“可是养了这么久了，它跟别的兔子就不一样了啊，而且它现在也有名字了。”
　　“有名字又怎么样？”时今澜接着问道。
　　池浅：“有名字就不一样了啊，有名字就和我们有了羁绊，就是我们中的一员了。”
　　她们一来一回，对话切换的很快。
　　日光晒在时今澜瞳子里，明亮刺眼的，让她怔了一下。
　　似乎很久很久之前，她曾经也说过一样的话。
　　她好像很小很小的时候也曾经给自己身边的东西起过名字。
　　“你这是做什么？只是一个娃娃而已，没了就没了，你要还想要，买就可以，当着这么多人，跟陈小姐发生么脾气。”爷爷声音一如既往的严厉，甚至还有一种失望。
　　而小时今澜眼睛通红，害怕又倔强的跟爷爷据理力争：“阿玲不一样，阿玲是……”
　　可爷爷完全没有给她这个机会，反而在她刚开口的时候就打断了她，厉声问道：“阿玲？这是那个娃娃的名字吗？”
　　“是啊。”小时今澜点头，以为爷爷会因此动容，“她是我的朋友，我……”
　　“朋友？”
　　却不想，她得到的只有爷爷的一声冷笑。
　　“你的这个娃娃不会再回来了。”
　　这段回忆已经被时今澜遗忘很久了。
　　她也不知道自己是可以遗忘掉的，还是随着成长，它悄无声息的被一点点忘记了。
　　只是现在想起来，她还能清楚的看到爷爷当时的表情。
　　冷调的白炽灯打在她身上，她被迫抬着头，清晰的看到爷爷眼睛里的纹路，还有随着他的声音在抖动的胡须。
　　他苍老又遒劲，居高临下的跟小时今澜宣布，强迫她接受这个事实：“我再跟你说一次，最后一次，你是站在上面的人，你要控制它们，而不是让它们控制你。为了个玩意儿闹成这个样子，这不是时家人该有的样子。”
　　这么说着，爷爷就对身边管家命令：“把她房间里的东西都换一遍。”
　　从那天，时今澜的房间就被抹去了孩童该有的柔软。
　　一切都是单调的冷色，她被爷爷强迫着长大，拔除不该有的感情。
　　他说她不需要这样的羁绊。
　　所以后来她再也不做了。
　　而现在。
　　又有了这么一个动物，因为她有了名字，跟她产生了……
　　太阳铺下的金灿中，时今澜看到池浅怀里的兔子朝她看了过来。
　　它灰蓝色的眼睛轻轻动着，鼻尖一耸一耸，那种潮湿而凉凉的感觉缠绕在她的指尖，明明只是碰过那么一次，却依旧这样轻而易举的被唤醒出来。
　　羁绊。
　　这是池浅带给她的。
　　这不是第一次池浅将这样的感觉带给她。
　　时今澜目光沉沉，无法解释这种感觉。
　　但她好像在帮她找回过去被爷爷，被她亲手丢掉的东西。
　　“你负责养它。”
　　声线冷淡的，时今澜对池浅说了这么一句。
　　相处了这么多天，池浅自觉也能明白点时今澜的意思，知道她这是同意了，十分开心的“哎”了一声。
　　太阳在向天空的最高点上移，池浅的身影也一点点拂过时今澜的肩膀，落在她的掌心。
　　时今澜看着这道影子，摊开的手没有像过去那样握住，就这样看着影子待在她的掌心，开口问道：“刚刚周婶说的绫姬跟阿青是个怎么样的故事？”
　　“啊？”池浅怔了一下。
　　按理说她应该对这个故事很熟悉。
　　可她不是原主，她对这个海岛的了解只有很浅薄的一点点。
　　要命。
　　【十三！十三！】池浅在心里疯狂召唤十三。
　　【听到了！听到了！我正在下载绫姬跟阿青的故事！】十三也被时今澜打了个措手不及，【宿主您拖一下时间，我很快就把故事发给您！】
　　【快点啊！我怕我撑不了太久！】池浅对自己十分有数，心里急吼吼的，面上强装淡定。
　　“这个啊，是我们这里的一个古老的传说。”池浅拖延着讲着，接着像是想到了什么，跟时今澜发出邀请，“沈小姐要听吗？我可以讲给你，正好我们也在这里晒会儿太阳。”
　　时今澜不喜欢听故事，也不喜欢晒太阳。
　　可不知道池浅的哪句话吸引到了她，让她不想着拒绝，反而点了下头：“好。”
　　池浅心中大喜，不由得笑了一下，拖延时间的表示道：“那我去病舍搬把凳子来。”
　　时今澜没有阻拦，只是目光平淡的注视着池浅开心的步伐。
　　怀里还放着池浅莫名塞给她的兔子。
　　储备粮贴着她没有知觉的腿，小小的身子团成一个黑色团子。
　　时今澜不着调哪里来的兴致，碰了碰这家伙的胡须，看它瑟瑟抖了一下，不知道想到了什么，蓦地笑了一下。
　　笨蛋。
　　.
　　【叮咚！海岛传说加载完毕。】
　　十三这次十分给力，池浅还在故作纠结的挑选椅子，系统提醒声就响了起来，讲海岛流传的大大小小的神话故事直接都送到了池浅的脑袋里。
　　池浅从来没觉得系统这冷冰冰的声音如此亲切，也不“纠结”了，搬了把椅子就坐在时今澜身边，跟她讲起了她自己也是第一次听说的故事：“这个故事挺久远的，不知道是不是上古时期，那个时候小毓岛跟大毓岛还是很荒凉的海岛。”
　　“阿青是一名无父无母的孤女，为了谋生不得不女扮男装，跟船捕鱼为生。有一天她出海捕鱼，却捕上来了一只受伤的鲛人。”
　　“那鲛人长得美丽至极，肌肤如雪，头发如藻，阿青一见就失了神，同时她也知道鲛人是很昂贵的药材，眼泪可以变珍珠，肉质可助人百病不侵，长生不老。阿青担心鲛人被别人发现，会被囚禁虐待割肉，就偷偷把她藏起来带回了家养伤。”
　　“鲛人醒来对阿青十分感激，想要用自己的血泪感谢阿青，可阿青不要。”
　　讲到这里，池浅顿了一下。
　　脑袋里突然闯进来的东西太多，让她有点头疼。
　　她想让自己稍微消化一下故事突然闯入脑袋带来的不适感，便放缓了故事的讲述，故意对时今澜卖关子：“哎沈小姐，你猜鲛人之后又给了阿青什么做感谢？”
　　“感谢？”时今澜淡声，眉间轻蹙。
　　“对啊，感谢。”池浅点头，提示时今澜，“人家救了她，她总得表示些什么吧。”
　　时今澜听着池浅这句话，目光定定的看着池浅。
　　她以为池浅在暗示自己，毕竟她本人也跟阿青一样救了落水的自己，微眯了眯眼，语意不明：“如果我猜到了，你要给我什么好处？”
　　“如果你猜对了，当然是你要我做什么，我做什么喽。”池浅说着，声音带着种狡黠。
　　——海岛上能做什么，左不过是些小事情。
　　——反正她不会吃亏的。
　　“这样啊……”时今澜的声音轻轻慢慢，拖长的音调好像小提琴的弦。
　　她的视线不紧不慢游走在池浅的脸上，而后落在她的眼睛，幽幽笑起：“那就以身相许吧。”


第032章 第三十二章
　　太阳攀升到了天空的最顶端, 日光直射下来，金光刺眼。
　　海浪猛地拍到礁石上，哗啦一声, 像是也撞在池浅身上。
　　天晓得她上一秒还自信满满的觉得自己不会亏, 这一秒就要以身相许了。
　　她愣住了, 在时今澜的注视下, 结结巴巴：“这, 这样不好吧……”
　　时今澜闻言却弯了下眼睛：“不好？”
　　“你不是让我猜绫姬要做的事吗？怎么不好了？”时今澜的声音带着点有趣的音调，像是没明白，又像是故意的。
　　她有着一双极其深邃的眼睛, 乌黑的瞳子里含着无数的情绪。
　　这么说着她就微微眯了下眼, 像只倦怠懒惰的猫, 不紧不慢的舔舐着爪子, 看着她的猎物：“还是说……你以为这是我想要你——”
　　“哪有，怎么会，我可没有！”
　　铺天盖地的窘迫与求生欲同时朝池浅扑来，她哪里想得到，时今澜会有这样的恶劣的心思。
　　明明她们上一句话还在说打赌。
　　怎么接着她就猜起了绫姬对阿青做的事情！
　　池浅没有一点准备, 闹了个大乌龙。
　　池浅没别的办法，只能硬着头皮将自己的话往回圆：“我也是这个意思，我就是说, 这样不太好吧。”
　　“不能因为被一个人救了, 就搭上自己的后半生吧。报恩的方式有很多种, 可不要什么以身相许，你说是不是？”池浅说着, 就向时今澜抛去了一个寻求认同的眼神。
　　时今澜听到池浅这样说，抬手摸了摸腿上的兔子, 心绪不明：“是。”
　　这样无法掌控的感觉让时今澜很不舒服。
　　这个由她埋下陷阱的话题，不止掉进去了池浅一个人。
　　“所以我说对了。”时今澜岔开了话题。
　　“对呢。”池浅自觉过关，爽快点头，“我欠你一个愿望。”
　　“好，我记住了。”时今澜讲着。
　　——还有此刻这种奇怪的感觉。
　　“呵。”
　　时今澜嗤的笑了一声。
　　她弯起的眼里笑意并不明了，却比刚刚的要浓郁。
　　日光里，时今澜如鸦羽般的眼睫落着几点金光，干净深邃。
　　池浅就这样居高临下的望着她，直觉得时今澜的笑很好看。
　　除了经常出来晒太阳。
　　时今澜也应该多笑笑的。
　　没有人天生是在黑暗中的。
　　飞鸟略过日头，光影闪烁，让人一下恍惚。
　　池浅心中的想法越发强烈，她想要把时今澜从黑暗中拉出来，哪怕只有一秒钟，哪怕自己未来有一天会离开她。
　　“继续。”
　　思绪渐沉，池浅被时今澜的提醒拉了回来。
　　她重新将失焦的眼神定点，忽的就看到了时今澜看向自己的眼睛。
　　这人不知道在想什么，不加掩饰的眼神太过明显，就算时今澜有心想放过，还是没办法。
　　她们都相处了这么久了，有什么好看的。
　　而且就是看，也要掩饰好自己的眼神啊。
　　笨蛋。
　　这两个人好像有一种无声的默契，对此刻撞在一起的视线缄口不提。
　　池浅作为被抓包的一方，匆忙的收回了自己的视线，连连点头：“哦哦哦，我们，我们刚刚讲到哪里来着……”
　　时今澜瞧着池浅的反应，淡声提醒：“绫姬以身相许，阿青拒绝了。”
　　“对，以身相许。”池浅小声念着这几个字，脸上感觉热热的。
　　她抬手用手背贴了贴自己的脸，接着翻着系统存进自己脑海里的故事，继续跟时今澜讲述：“阿青拒绝的理由很简单，她是个姑娘，所以不能娶姑娘，而且她救她只是不忍她落入无良商人的手里，她也没做什么，就连绫姬身上的伤口都是靠她自己的能力愈合的，她不用报答她。”
　　“但是绫姬不这么觉得。她是鲛人，伤好的差不多了，就有能力模拟出人类的模样。她褪去了身上的鳞片，生出了双腿。阿青每天都要出海，绫姬就留在家里给她收拾家里的东西。”
　　“这听起来有点像小美人鱼，也有点像田螺姑娘。”听着池浅的讲述，时今澜淡声点评。
　　池浅也是这么觉得：“可能世界上的故事都大差不差吧。”
　　“所以后来阿青死了吗？”时今澜接着问道。
　　她抬起的眼瞳平淡无波，对自己揣测的结局听不出情绪。
　　池浅的情绪都比她浓郁，讶异着，眼睛睁圆：“你怎么知道的！”
　　“既然大差不差，那么所有的神话故事，从来没有有情人终成眷属。”时今澜的声调始终是平静的，冷冷盖住了天边的日光。
　　无论是过去还是现在，时今澜总是对很多事情看的都很透。
　　不知道是该感谢爷爷从小强迫她，要她戒掉感情，用理性看待，她在面对一切事物的时候都很平静，分析利弊，一击便能解剖出最核心的问题。
　　不只是这样的故事，世界在时今澜眼里都仿佛大差不差。
　　不是黑色就是灰色的世界，也无趣极了。
　　“是啊。”
　　这么想着，时今澜眼侧就落下了一道声音。
　　池浅似乎对她的这句话很有触动，感叹着托起了下巴。
　　那浓而密的眼睫微微垂落着，扫下片白皙干净的小脸，在黑色中格外明显。
　　时今澜目光晦涩的瞧着视线里的这抹颜色，接着就听她继续说：“救上绫姬后，她们有过很美好的一段日子，村子里的人也很好，他们以为绫姬是个腿脚不好的孩子，处处里都照顾她。她们夏日游水，冬日看雪，心意早就相通了。”
　　“但世事无常，后来阿青曾抓到一名鲛人的事情还是让阿青同船的一个男人发现了。阿青担忧的不是假的，男人将这件事告诉了船长，他们商议要跟踪阿青，杀光村子，然后把绫姬绑来。”
　　“这件事被阿青察觉到了，船长破罐破摔，拿着刀子胁迫她要她说出绫姬的下落，不然就把她的村子屠了，一家一家的找。”
　　因为知道故事的结局，讲道这里池浅已经很难过了。
　　她沉沉的吸了一口气，像是做足了心里准备，才对时今澜将故事的最后讲出来：“这两件事，都是阿青不愿看到。她为了绫姬的安全，也为了村子，放火烧了船。跟船长，还有船上那些人同归于尽了。”
　　时今澜听着，摸着兔子的手放缓了节奏。
　　她手指抚摸过兔子脖颈后方温热的皮毛，问道：“那绫姬呢？”
　　“这样的噩耗很快就传到了村子，可绫姬不知道阿青已经不在了，或者说不愿意相信。”池浅捏了捏自己有点堵塞的鼻子，“她依旧每天都把家里打扫的干干净净，坐在院子里等待她的姑娘回家。”
　　“可那只人鱼再也没能等来她的姑娘。”
　　“死后，她的身体化作岛屿的植被，眼泪化作温泉，和埋葬阿青的海水连接在一起，反哺了这座荒芜贫瘠的岛。”
　　真是好沉重的后来。
　　池浅从小就听过很多这样的神话故事，精卫填海，夸父逐日，现在想起来还是觉得难过。
　　那种伴随着死亡的反哺，总是会萦绕着一种无法纾解的忧伤，将人与神深深的联系在一起。
　　人们之所以世世代代信仰着，供奉着她们，是因为她们真的值得。
　　同样都是第一次听到这个故事，相比于池浅的颇为触动，时今澜就显得很是平静。
　　甚至她有点不以为意。
　　就跟她刚刚说的，大多数的神话故事都是这样。
　　她无法做到跟周婶他们一样信奉，只是在听到池浅最后那两句话时，心上莫名的紧了一下。
　　这是一种让人觉得不舒服的情绪，她抚摸着兔子的手法也有几分不算温和。
　　远处有海风吹拂而来，推着轻薄的云遮过太阳。
　　故事讲完了，院子里的日光被蒙上了一层白翳，空气透着些温凉。
　　储备粮乖巧的待在时今澜的手下，灰蓝色的瞳子里倒映着池浅忧伤的模样。
　　时今澜有一下没一下的抚摸着它，一只手摸进了口袋。
　　“吃吗？”
　　平淡清冷的，时今澜的声音从池浅头顶传来。
　　白霜在日光里飘落，里面含着梅子干的味道。
　　鬼使神差的，时今澜想起了刚才在卧室里元明做的。
　　她口袋里还留着在山涧里没吃完的话梅干，于是便打开袋子，给池浅递去一颗话梅干。
　　“谢谢。”池浅有些意外时今澜的行为，但心上是暖的。
　　认识这么久了，时今澜关心过谁啊。
　　她不应该只是暖暖，还应该觉得高兴才对。
　　她这是距离攻略时今澜更近了一步！
　　她就应该这样，一步一步的，然后日积月累，终有一天会站到时今澜身边的！
　　池浅从时今澜手里接过话梅干，像是从她手里拿过了属于自己的荣誉勋章。
　　接着她将这枚勋章含进嘴巴里，白霜融化在她的口腔，那种冰凉的甜意叫她觉得陌生又熟悉，不等她细细琢磨，一下就驱散了萦绕在她心底的忧伤。
　　时今澜真好呀。
　　池浅咬着话梅干，悄咪咪的在心里偷想。
　　她杏圆的眼睛滴流滴流的转着，不由自主的就又瞥向了身旁那道纤长的影子。
　　同样都是坐在院子里，她们两个一个为刚才的故事哀伤难过，一个淡然自若，不染纤尘。
　　时今澜一如既往的平静，手垂膝上，长身玉立，日光顺着她的肩膀落下，像是在她身上蒙了一层理智的薄纱，看不到像自己一般的哀伤。
　　话梅干拉近了时今澜跟池浅之间的距离，池浅歪了下脑袋，好奇的问道：“沈小姐是不是觉得这个故事挺奇怪，挺没意思的。”
　　“没有。”时今澜摇摇头，“很符合古代神话的基调，有种夸父追日的感觉。”
　　只是这么说着，她转头看向了坐在自己身边的池浅，用一种很是平静的语气说着自己的发现：“相比于故事奇怪，我觉得你的反应比故事奇怪。”
　　“你这样的难过，倒像是第一次听这个故事似的。”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第033章 第三十三章
　　时今澜的声音不轻不重, 却像是一颗炸|弹，砰的炸响在了池浅耳边。
　　她只顾着时今澜递给自己话梅干安慰自己高兴，完全忘记自己的伤心是为了什么了。
　　她是因为听到这样一个凄美地爱情故事, 没控制住自己感性的大脑。
　　而时今澜就完全没有。
　　她跟自己说这句话什么意思？
　　一天连着被吓唬戏弄两次, 她也不是这么喜欢开玩笑的人吧。
　　还是说……
　　时今澜真的发现什么了, 在试探自己？
　　池浅心里打鼓, 满脑子都在复盘刚才自己的一举一动。
　　每复盘一处细节, 池浅的心脏就狠跳一下，一下下的敲击着她的心腔，好像控诉她这个无良主人, 恨铁不成钢。
　　【宿主淡定。】十三远远的蹲在院子里, 提醒池浅。
　　池浅闻言下意识朝时今澜身上的火焰看去, 见那火焰依旧燃烧的平静, 星星点点的金色点缀其中，不见黑色吞噬，便明白时今澜没有那么剧烈的情绪波动。
　　她或许还没有引起时今澜实质性的怀疑。
　　这么想着，池浅便稳住了心神，强装淡定, 将心虚演做不好意思：“我只是比较感性而已……”
　　“看得出来。”时今澜笑了一下，在说完这句话后，不紧不慢的收回了自己的视线。
　　她眼里贴着层笑意, 手指不紧不慢的抚过储备粮的绒毛。
　　——这些年时今澜驰骋商场, 心虚跟不好意思她还是看得出来的。
　　——感性是真感性, 可心虚也是真心虚。
　　可池浅都能跟自己流畅的讲述阿青跟绫姬的故事，怎么会只是第一次听这个故事？
　　从未听过故事的人却能情绪饱满, 流畅的讲述出整个故事。
　　这不是悖论吗？
　　可在池浅身上又何止这一点悖论。
　　在时今澜看来，池浅善良又胆小, 在自己面前有时候战战兢兢，有时候又天不怕地不怕。
　　这人身上充满了问号，简直是个谜。
　　而在来到这地方之前，时今澜最喜欢做的事情就是解谜。
　　她是个懂得延迟满足的人，所以也格外享受解谜的过程。
　　即使此刻放在她面前的是一道……
　　笨蛋谜题。
　　时今澜在心里轻轻嚼着这几个字，心里莫名撑起了些什么。
　　它膨胀，发芽，在腐土泥泞的土地上生出一抹不易被人察觉的青芽。
　　时今澜轻阖了下眼，莫名感觉自己被人扯了一下。
　　她垂眼看去，只见储备粮小小乖巧的卧在她腿上，黑乎乎的鼻尖随着小嘴一耸一耸的。
　　时今澜身上裙摆棉麻的料子就挨在它嘴边，像是近水楼台一样，被咬进了它的嘴巴里。
　　“……”
　　时今澜眉头紧皱，不带迟疑的拎起了这只兔子。
　　不只是池浅，同样让她觉得的困惑还有储备粮。
　　她到现在都不明白她当初为什么一定要阿宁将它从山里带回来。
　　她清楚的感受得到她当时的偏执，理智罕见的没有占据上风，被什么东西死死的压在下面。
　　陌生的环境会因为熟悉的人的到来变得安心，而那时的时今澜只觉得抵触。
　　好像有什么东西就快要被人从她的世界里抹去。
　　而她不想。
　　时今澜目光垂着，看到自己的裙子并没有被咬破。
　　她难得善心大发，将储备粮直接拎给一旁的池浅，道：“它饿了。”
　　“那我去喂它！”这是个绝佳的脱身好机会，池浅忙主动请缨。
　　两相交接，池浅的手指与时今澜有一瞬的交错。
　　那温热似有若无的擦落下来，比兔子摸着柔软。
　　时今澜不紧不慢的收回自己的手，目光晦涩。
　　余光里十三荡着尾巴路过了她身边，在池浅站到笼子前，轻盈的身形一跳，就跳到了一旁的草堆上。
　　【宿主，您应该表现得从容一些的。】十三一边晒着太阳舔毛，一边吐槽起池浅的心理素质。
　　池浅不服气的抓起一把草，回道：【事后诸葛亮的话我也会说。】
　　【宿主，以后咱还是小心一点吧。】十三实在是担心，不由得多说了几句，【您这里还有一个系统惩罚没有执行，要是再被时今澜察觉出什么，惩罚累积导致惩等级升级，咱们会很麻烦的。】
　　就算是脱离于世界，也受规则约束。
　　十三说的很有道理，系统判定的惩罚也一直横在池浅心里，不上不下的。
　　她看着储备粮优哉游哉的吃着新鲜的草，不由得有些羡慕它，边叹气，边说：【下辈子想当只兔子，这样还能窝在时今澜的怀里，比我现在幸福多了。】
　　【只要宿主完成任务，想变成什么，想去谁身边生活，都是可以自由选择的。】十三顺着池浅的话鼓励她。
　　【这么有意思？！】池浅不敢相信，对系统未来可提供给自己的这个功能很是感兴趣，重燃斗志，【我以后一定小心！绝对不会再暴露自己了！】
　　.
　　翌日，太阳照常从东方升起，海岛的清晨依旧充满了生机。
　　池浅的生物钟一早就喊醒了她，她简单的拿清水抹了把脸，就开始抓药熬药，给池清衍的病人们代煎。
　　红褐色的药壶在院子里一字排开，小炉子温吞的火慢慢的熬煮着，白烟汩汩。
　　这些日子锻炼过来，池浅已经习惯了药草散发出的苦涩味道，甚至可以从中嗅出它们独有的清香气。
　　池浅悉心盯着这些药，尤其是最右边时今澜的那份。
　　这些天池清衍好像又研究出了什么新的方子，时今澜的药苦涩味道更浓了，每次池浅跟她一起喝药，自己都眉头紧皱，她们的话梅干都被她偷吃不少。
　　可时今澜从没有过多的反应。
　　她的眉眼永远都是那样平静，苦味像是只浮于表面，并不会进入她的口腔，一整碗下来眉头都不带皱一下的，甚至会帮池浅掩护她多吃话梅干的事情。
　　不愧是未来的大反派。
　　每当想起这些，池浅都要在心里感叹一声。
　　而这次她在心里感叹的时候，耳边传来了敲门的声音：“当当当。”
　　这声音是从院门口传来的，像是有什么人来了。
　　可为了岛上的人求医方便，池家的门向来都不会从里面关上的，别人都是直接推门进来。
　　这样的敲门声，让池浅困惑不已。
　　池浅还在忙着伺候药壶，热气滚滚，她的眼前蒙着层白雾，没抬头就道：“进来就好了，敲什么门嘛。”
　　“我一直都是敲门的呀。”
　　白雾蒙蒙中，一道清幽的声音从门口传来。
　　池浅抬头，接着就看到了推门进来的元明。
　　她手里端着个盘子，眉眼柔柔，对她笑着。
　　池浅眼神一晃，心里咯噔一下。
　　——要死。
　　——她刚刚是不是又露馅了。
　　但似乎元明并没有注意池浅这个脱口而出的破绽，自己转移了话题：“我拿了米糕来，当早餐正好，要尝一块吗？”
　　说着元明就掀开了盖在盘子上的笼布，瓷白的盘子里端端正正的摆着几块切的方正米糕。
　　这米糕看起来好像是刚出锅不久，朦胧的日光照在上面，好像还透着些触手可及的香气。
　　池浅还没有吃早餐，肚子早就饿了，馋虫一下被勾了上来：“好呀。”
　　元明看着她这个反应，眼睛里的笑意更浓郁了。
　　她接着从盘子里拿出了一块，直接递给了池浅：“给。”
　　“谢谢。”池浅接过来，咬了一口。
　　这米糕做的软度正好，温热的含着团热气贴近池浅的嘴巴。
　　那甜甜的一口恰到好处的涤荡过她的口腔，把这些天吃药的苦味全都冲散了。
　　真好吃。
　　池浅过去也吃过米糕，不过是从网上买的，跟这里的完全不能比。
　　她来到海岛这么久了，还从来都没吃过这么精细的东西，心情都开朗了不少。
　　池浅就这样拿着米糕，沿着米糕的边边一口一口的咬着，脸上充满了满足感。
　　她开心的吃着这样难得的好东西，全然没注意到元明始终都在看着她的目光。
　　清晨的日光带着柔和与懵懂，叫一切看的都昏芒。
　　元明就这样看着正在吃东西的池浅，目光追着她拿着米糕的手，温和不易让人察觉。
　　但还是让人察觉到了。
　　不是池浅。
　　是时今澜。
　　她刚从房间里出来，就看到跟池浅站在一起的元明。
　　清晨的日光落在院子里，给院子铺上一层干净崭新，还有刺眼。
　　时今澜直直的注视着元明落在池浅脸上的视线，接着拨动了轮椅，难得主动过去：“在吃什么？”
　　元明闻言立刻收回了视线，笑着看向时今澜：“我妈妈做的米糕，沈小姐要来一块吗？”
　　时今澜：“我不喜欢吃甜的。”
　　这是实话。
　　只是时今澜拒绝的音调比平日要冷。
　　“这样啊。”元明语气里有些遗憾，笑着落了下眼睫，“真是遗憾呢。”
　　时今澜微微颔首，接着看向一旁吃第二块米糕的池浅：“药。”
　　苦涩的药香随着飘摇的白气，温吞的扩散在院子里。
　　没人看顾的火滚的有点不对，池浅被时今澜这么一提醒如梦初醒。
　　她忙叼着嘴里的米糕，跑回了煎药的炉子前。
　　用的有些年岁的扇子将要造反的火扇了回去，元明看着池浅拿着扇子扇火的动作，目光不着痕迹的在她身上游走，日光镀一层金光在上面，显得入神。
　　药气翻滚，时今澜没来由的嗅到了同类的味道。
　　所以她眉头不由自主的皱了起来，眼神平静而警惕。
　　“吱呀——”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　就在这时，刚刚被推开关上的门又被人推开了。
　　院子里诡异的安静被周婶爽朗的笑声打断。
　　她远远的走进来，看着院子里的三人，不由得笑着打趣：“真是的，怎么昨天来就是看到你们三个，今天来还是看到你们三个。”
　　“婶子怎么也来了？”元明迅速收回了自己落在池浅身上的视线，主动跟周婶问好。
　　“这不三月三定了浅浅跟沈小姐扮阿青跟绫姬，今天去投杯，同意了就彻底定下来了。”周婶说着，拍了拍元明的手，“就跟你去年和小宁一样的。”
　　“这样啊。”元明闻言，瞳子不可闻见的落寞了一下。
　　“是不是得等你药煎好了呀。”周婶笑眯眯的站到池浅身边。
　　“这就快好了，很快了。”池浅看了看药壶里的药，还记挂着时今澜没吃早餐，“沈小姐，桌子上有早餐，你记得吃，去一趟时间挺长的，先吃饱。”
　　莫名的，时今澜为着池浅这句话心情好了几分。
　　她不紧不慢的略过元明，淡声道：“知道了。”
　　元明看着院子里准备出发的人，转头对周婶表示：“婶子，我也可以去吗？”


第034章 第三十四章
　　春日来到了她最后的阶段, 漫山遍野的绿意生机勃勃。
　　沿着去温泉旅馆的路一路上山去，水泥路面铺满了树叶的阴影，郁郁葱葱, 曲折延伸。
　　海岛的祠堂都在山上, 远离居民聚集的区域, 也是给神明安静。
　　虽然这一路上人迹罕至, 但上山的路远比上次池浅带时今澜回家走的路好走。
　　毕竟这里的祠堂供奉着神明, 三不五时就会有海岛的居民来参拜，村子也有专人负责打扫，沿路再曲折, 也不会让杂草吞没了周围的路。
　　这样的路走着让人放心, 空气中都漂浮着春天的气息。
　　早已茂盛的树相互交错, 枝叶拥挤的搭在一起, 形成了天然的屏障，太阳在晒，路上也不热。
　　池浅骑着小电驴，后面载着时今澜，有种来踏青的感觉。
　　她不知道为什么, 莫名觉得这个地方对她有吸引力，满目的浓绿让她觉得似曾相识，好像她过去的人生也曾经来过这么一处地方。
　　可什么时候, 池浅就想不起来了。
　　难道世界上让人觉得舒服的景色也都大差不差？
　　“这地方可真舒服啊, 感觉夏天来也不错。”这么想着, 池浅不由得出声感慨。
　　“是啊，所以某人一到夏天就经常来这里偷懒。”元明带着周婶跟池浅平行行驶着, 笑意温和的拆池浅的台。
　　池浅根本不知道原主还有这些习惯，来不及感叹她跟自己在某些地方的重叠, 先心中一虚。
　　元明跟原主从小长大，她可不能露馅，干脆打起了哈哈：“不要揭我短嘛。”
　　“看来以后知道该去哪里找浅浅了。”周婶坐在后面，调侃道。
　　元明不然：“咱们这么一说，阿浅肯定就要换地方了。她总是能找到很多我们不注意的地方。”
　　这么说着，元明就看向了池浅。
　　日光穿过树影，在她的瞳子里落下片柔白，温文和缓。
　　池浅觉得元明这句话倒是个很好解释自己之后万一有什么行为跟之前对不起来的情况，心下记住了这个理由，得意的昂了下头：“那是当然。”
　　小电驴驶过绿意丛生的道路，带起一阵惬意的风。
　　拨动的树叶缝隙中落下一道道金光斑驳，给坐在前面骑车的人嵌上一层昏芒灿烂的晕影。
　　时今澜坐在后面看着，目光沉落。
　　她单手抱着双拐，树叶缝隙漏下来的光不断拨落在她的手心，她摊开的掌心再次握了握。
　　却依旧握不住。
　　她早就习惯了胜券在握的掌控感，此刻这种不由她掌控的感觉让她很不开心。
　　日光晒得万物蓬松，像是有无数柳絮飘进了时今澜的身体，它们结团，膨胀，成千上万的堵在她的心口。
　　不爽。
　　越是往山上走，春日的气息就越浓重。
　　一路上池浅跟周婶、元明聊的很开心，就是不知道怎么了，她总觉得背后凉飕飕的，好像有风掀起她的衣服，直落落的往她骨子里吹。
　　好奇怪。
　　一行人很快到了进了祠堂，周婶先进去上香。
　　池浅停着车子，不自在的动了动自己的肩膀。
　　“怎么了？”时今澜看着前面池浅的动作，不由得问道。
　　“不知道，可能是绿荫地里太凉了，有点被冷到。”池浅活动着肩颈，看时今澜要下车，赶忙伸手去扶她。
　　上山不方便坐轮椅，所以她才给时今澜找出了病舍的拐杖。
　　时今澜还没有尝试过用这东西，池浅不是不信任时今澜的学习能力，就是有点担心，总怕她出个什么万一。
　　她不想让她有万一。
　　那温热的手掌带着落在时今澜的手腕，熟悉的潮湿感再次贴在她的肌肤上。
　　时今澜表情平静的看了池浅一眼，堆在心口的柳絮霎时间被雨水打湿，涌进了不少新鲜空气。
　　“今天这香打得漂亮，一定会有好事情的。”香烧得很漂亮，周婶也高兴，拍着手就走到了门口，招呼大家，“快进来，娘娘今天心情好的很呢。”
　　时今澜听着周婶这话，依旧是平日里疏离冷漠的模样。
　　她对这些事情不以为然，如果说她来到这个地方要入乡随俗，也信奉些什么，那么她就是坚定地信奉马克思唯物主义。
　　而池浅则对这些东西的接受程度很高。
　　虽然她从小接受的教育是相信科学，但这样凄美的神话信信也无妨，好奇又激动的问道：“那我们现在可以投杯了？”
　　“当然。”周婶点头，从供奉的香案上拿过两个月牙状的东西，“沈小姐先？”
　　“好。”时今澜点头，接过了周婶递来的东西。
　　她对这个习俗有所了解，动作轻盈的跪在了蒲团上。
　　两枚月牙被她扣在合十的手里，就这样稍微晃了晃，接着便投到地上。
　　“咔哒。”
　　祠堂里，响起了两道很清脆的声音。
　　几人的视线都集中在了地上，从门口透进来的日光也凑了过来。
　　鲜红色的两只月牙不摇不晃，就一反一正的躺在地上。
　　时今澜当然知道这是什么意思，只看了它一眼，便抬起头来。
　　下意识的看向池浅。
　　这人高兴的就像是她自己投了圣杯一样，脸上的笑跃然而出：“是圣杯耶，绫姬娘娘同意了！”
　　“得再来两次，掷出三次圣杯才可以。”周婶理智的拍了拍池浅的肩膀，提醒池浅，也提醒时今澜，“沈小姐，咱们再来一次吧。”
　　“好。”时今澜平静点头。
　　这样的事情，她觉得挺没意思的。
　　明明确定了的答案却要反复验证，既然确认了，为什么还要反复。
　　这时候的时今澜，字典里还没有患得患失四个字。
　　她只将这些看做概率学问题，1/2的概率，连续三次，说容易，也算不上太容易。
　　她这一路走来，可不是靠的运气。
　　接下来要让池浅失望——
　　这么想着，时今澜就将手里的东西抛了出去。
　　而后她并没有从池浅脸上看到失望，反而是大喜过望。
　　因为她接下来投掷的两次，一次是圣杯。
　　另一次还是圣杯。
　　连续三次都是同意。
　　这样的概率，这样的运气，时今澜甚至都不敢相信。
　　她什么时候有过这样的运气。
　　周婶跟元明都没见过这样的情况，脸上都是惊喜的讶异。
　　池浅更是几步走到时今澜身边，脸上的笑意遮都遮不住，对她道：“沈小姐，你简直是天选绫姬！”
　　时今澜闻言，抬头看向祠堂里供奉着的绫姬的神像。
　　那只人鱼穿着跟人类一样的衣服，长尾盘桓，绕在阿青的身边。
　　明明石头雕刻的人物并不会有生命，时今澜却从中看到了她的目光。
　　深邃而平静，带着种对世人的怜悯。
　　天选绫姬，这可不是件好事。
　　时今澜心里如是想着，转头看向了一旁拍照留念的池浅。
　　她会是阿青吗？
　　日光从时今澜的背后打进来，将地上一正一反的两只月牙照的鲜红。
　　她不知道为什么心中无端生出了一丝期待，不是往日她习惯的揣测，是期待。
　　“好了，别为别人高兴了，快，你也快投杯。”周婶拉回了高兴的池浅，示意她跪到时今澜旁边的蒲团上。
　　“哦。”池浅在柔软的蒲团上跪下，心里有点紧张。
　　她担心神明不同意。
　　她其实……还挺想跟时今澜一起花车游行的。
　　也不是那么想，有另一个人代替她。
　　成为时今澜的另一半。
　　“阿青娘娘，保佑我，我想跟时今澜一起，拜托拜托。”池浅双手合十举到头顶，在心里默默好一阵祈祷，直到祈祷的觉得差不多了，才将手里的东西投了出去。
　　“咔哒。”
　　同样的清脆声在祠堂响起，三双眼睛里也同样都是期待。
　　一反一正赫然躺在地上。
　　是圣杯！
　　池浅心跳的厉害了几下，她有被这个旗开得胜鼓动到，拿起地上的月牙，继续去投剩下的两次圣杯。
　　木质的月牙在池浅手里又摇晃起来，碰撞的声音好似铃铛敲击。
　　她也不求跟时今澜一样，连续三次都是圣杯，只要不让她掷出表示否定的阴杯就好。
　　拜托拜托。
　　天灵灵地灵灵，老天保佑，系统保佑……
　　池浅晃了好久，终于掷了出去。
　　第二次。
　　圣杯！
　　第三次。
　　圣杯！！
　　“今天这是什么好运气！”周婶不可思议的看着池浅的投杯结果，抬头望向阿青与绫姬的神像，“过去可都得费上点功夫投个好几次的都有。”
　　“是啊。”元明点头，“我去年就投了五次。”
　　“你这已经算是很得娘娘认可了。”周婶拍拍元明的肩膀，“只要不出阴杯就好。”
　　“是啊。”元明点点头，看着池浅的三次圣杯跟时今澜的三次圣杯，长睫无声轻落。
　　“既然娘娘定了你们，那么就给她们磕个头，咱们就回去吧。”周婶接着提醒还跪在蒲团上的两人。
　　这样的祭拜求问也算不上繁琐，只是池浅有些担心时今澜不喜欢这样。
　　她的腰杆向来笔直，要她磕头，怕是千金也换不来。
　　“你身体还好吗？”池浅替时今澜想借口，“爷爷不是说不让你长时间保持一个动作，这样的动作血液不流通，你起来，我替你拜吧。”
　　池浅说的周全，时今澜怎么听不出来她这是考虑了自己的性子，在给自己递台阶。
　　时今澜的确是不喜欢跪拜神佛。
　　她不信这个，所以……
　　时今澜转头看向一旁同自己一样跪着的池浅。
　　跪一跪也无妨。
　　“没关系，跟你叩完头。”时今澜平静，清冷的声音在祠堂里幽幽回荡。
　　池浅蓦地听到她的心口传来“当啷”一声，好像银铃被风吹响。
　　她心情从刚才开始就一直很好，接着对时今澜点了下头：“好。”
　　日光穿过古朴的门框，洒一地的金灿。
　　然后，她们一同叩首。
　　就好像是在拜天地。


第035章 第三十五章
　　因为池浅跟时今澜投杯进行的都太顺利, 周婶打上的香才刚烧了一半不到。
　　也是虔诚，也是为了预防火灾的发生，大家都需要等到香尽了才可以离开。
　　祠堂周围环境很好, 门前的槐树被修剪得当, 满树的绿意, 郁郁葱葱。
　　池浅从没来过这样的地方, 不由得有些好奇, 跨过门槛，寻着草地上开着的零星小花，绕到祠堂后面。
　　树枝从两侧绕开, 日光直落, 豁然开朗。
　　池浅怎么也没想到, 在祠堂后面会有这样一大片旺盛开放的花地。
　　好像是阿青跟绫姬偷偷藏在身后的少女情怀。
　　元明注意到池浅不见了, 转头就看到时今澜也准备往祠堂外走。
　　她看她行动不便，便跟着抬步跟上，主动问道：“沈小姐要去找阿浅吗？”
　　时今澜听到元明这话，蓦地停下了的脚步。
　　她声音淡淡，似乎是在细细琢磨：“阿浅。”
　　这不是时今澜第一次听到这个称呼了。
　　这些天里她听过很多人喊池浅, 小浅、浅浅都有，池清衍跟周婶她们都是来回混着叫，只有“阿浅”是元明这样喊。
　　想到这里, 时今澜不由得轻皱了下眉头, 对元明问道：“你都是这样喊她的吗？”
　　“对啊。”元明坦然, 温和的声线诉说着她跟池浅对彼此称呼的由来，“我们都是两个字的名字, 喊名字太生疏，喊一个字又好别扭, 我们就给对方加了个阿。”
　　说到这里，元明笑着朝时今澜看去，问道：“你猜阿浅喊我什么？”
　　这样突然卖关子的行为，时今澜觉得十分熟悉。
　　她侧目看着元明的笑眼，仿佛在日头下看到了某人那张胆小又狡黠的脸。
　　时今澜从来都没有这样深的了解过一个人，目光冷冷的收回，薄唇轻拨，对元明道：“阿元。”
　　元明的诧异跃然脸上，不由得感慨：“沈小姐好聪明。”
　　“只是感觉如果是阿明她肯定会觉得像教科书里常用的小明，所以她不会选。”时今澜淡声，话说的从容又轻描淡写。
　　元明也对时今澜这句话颇为认可：“阿浅脑回路就是这样，从小就很奇怪，很跳跃。”
　　时今澜听着，又抬眼看了元明一眼，接着便收了回来。
　　日光投着槐树的影子从门口洒进祠堂，斑驳的光影压过时今澜的侧脸，她鸦羽般的眼睫似乎不堪重负，蓦地垂下。
　　按理说她从元明这里得到了更多关于池浅的信息，她应该感到满足才对。
　　可她不仅没有感到满足，反而觉得不悦。
　　不知道是不是跟某人相处久了，个性也跟着变得莫名其妙。
　　时今澜发现自己竟然在觉得，倒不如问不出什么新东西来。
　　漆黑的火焰腾腾燃烧着，不断吞噬着周围的日光。
　　白昼披在时今澜的身上，晒不透她身上的阴暗。
　　而池浅此刻全然不知道时今澜身上的火焰又烧了了起来，她正沉浸在祠堂后的那片花海里。
　　这个地方的花开的比别处都漂亮，纷纷扬扬的开了一地，橘的纯粹，粉的柔和……什么颜色的都有。
　　池浅看着手里绕成一小段花环的小花，隐约记得这东西似乎是叫酢浆草。
　　在原世界的时候，她就一直都想养花，只是拥挤在大城市居住的打工人哪里有自己的空间种这样多的花呢？
　　也只能养一小盆，在下班后坐在窄窄的落地窗上，望着属于又不属于自己的高楼繁华。
　　池浅想着，不断的在花海里寻找合眼的花朵。
　　她想编个花环，上次给时今澜编的草环她带着就很好看，这次编个花环，一定更配她。
　　……就是要不要给元明呢？
　　一想到这里，池浅采花的动作就慢了下来。
　　按照原主的人设，她跟元明关系这么好，就是喜欢上了时今澜，肯定也是能顺手做的肯定也会顺手做一个吧。
　　可上次她跟时今澜说，她那晚背她回来跟当初背元明回家是一样的，就已经惹得时今澜不高兴了。现在要是再给元明也编一个，时今澜是不是还得生气？
　　哎，时今澜怎么突然这么小气了。
　　十三之前跟她讲述时今澜的时候，也不是这样的人设啊。
　　池浅想着就蹲在地上托起了自己的下巴，盈着点肉感的小脸铺着愁绪。
　　又或者换一种说法，时今澜为什么会突然小气。
　　为什么会介意她跟她之间发生的事情是不是独一无二的。
　　像是不断向下生长扎根的根系碰到了坚硬的核心，钻得池浅心口一下抽疼。
　　她眼睛睁得一下，突然想不明白。
　　或者不敢去想了。
　　她在这段感情，亦或者说这个任务里，从来都是都被动的。
　　不是她主动选择的系统任务，也不是她主动选择的时今澜。
　　好像有段程序被写进了她的脑袋里，一旦她动了某些心思，它就会跳出来提醒她。
　　十三拿过去成百上千的故事当例子，给池浅上了很沉重的一课。
　　她不被允许喜欢上时今澜，她只能等时今澜来表示她喜欢上自己，其余的，不敢有，也不能有，就好像是童话故事里，永远都在等待王子到来的公主。
　　可要是能选择，谁要做那个公主啊！
　　池浅要做的是十三的第一百个活下来的宿主。
　　她不能让自己成为那一千多名被送去毁灭的宿主。
　　她要活下去。
　　起码也要弄明白原世界的自己怎么样了，怎么就被拉到了系统里来。
　　理智又重新占据了池浅大脑的上风，迷茫随着更强烈的日光直射，四散而逃。
　　池浅想，不管时今澜是怎样的想法，她现在好不容易才拉进了自己跟时今澜的距离，说什么也不能让它重新回到原点。
　　元明，对不……
　　“阿浅。”
　　对不起三个字还没完整的从池浅的心里想出来，元明的声音就从她背后传了过来。
　　人真的是不能想，说曹操曹操到。
　　池浅转头，就看到元明走过了来。
　　“在编花环？”元明问着，自然的跟池浅蹲在一起。
　　“嗯。”池浅点头，动作拘谨。
　　她好不容易经过在山涧那些天的相处，在时今澜面前能放松下来了。
　　现在元明来了，一夜回到解放前，过去的那种紧张感此刻卷土重来。
　　元明似乎对编花环也很感兴趣，四处寻找着符合她心意的颜色，指着片深蓝色的酢浆草对池浅道：“这片开的不错。”
　　“是哎，我刚才怎么都没注意道。”池浅说着，过去选了几朵好看的花。
　　她动作熟练，从茎部拔起。
　　深蓝色的小花穿插在热烈灿烂的暖色中，不能做主色调，只是用作一点点缀。
　　元明看着池浅手中花环的配色，眼眉轻垂。
　　她接着又走到池浅身边，选了几朵浅蓝色的花，一边编，一边说，像是跟池浅闲聊：“听老师说，你最近开始看中医类的书了？”
　　“嗯。”池浅点头，“最近突然有了点兴趣。”
　　这是实话。
　　池浅是真的对中医有些好奇，虽然没有基础跟天赋，但想着近水楼台，不如趁这个机会学一点，丰富自己。
　　“老师还挺高兴的呢。”元明柔声讲着，“他跟我说，本来看你小时候你这样感兴趣还以为是个可培养的好苗子，就是不知道怎么的后来不喜欢了，他还挺遗憾的。”
　　“但老师现在看你重新又捡起来，虽然说有点晚了，但有一点学一点，也比什么都不学的好。”
　　这就是跟过去原主熟悉的人单独相处的坏处。
　　元明曾经跟原主无话不谈，更是池清衍的好学生，她知道的池浅的事情，比池浅自己知道的还多。
　　几片薄云跟着风路过这片天空，在花地里落下了断断续续的影子。
　　池浅缠绕花环的动作都小心起来，听着元明的话，半开玩笑似的，自己给自己找补：“可能我的青春期结束了。”
　　“青春期……”元明看池浅编花环的动作，温和的嗓音格外平淡。
　　她伸手从池浅的视线前拨下了一朵冷色调的花，嘴角轻轻勾起，眉眼温柔的看向池浅：“难道阿浅的青春期是从小学六年级开始的吗？”
　　之前池浅对时今澜讲述过原主跟元明的认识过程，所以对“六年级”这个时间点格外在意。
　　她有些没太听明白元明的这句话，心里却又莫名的觉得不安。
　　“阿元，你在说什么啊？”池浅强装淡定的看向元明。
　　“没什么。”元明淡声，说着便将自己刚刚采下的花编进她的花环里。
　　那细长的手指拨过花茎缠绕的环，将尾端灵巧的收起来。
　　她似乎将自己的注意力都集中在了这上面，低垂的眼睫遮住了她的神色，日光落下，像是温和的一团白雾，叫人看不透。
　　而池浅是心虚了。
　　她总觉得元明对原主太熟悉，不能跟她长时间的单独相处，于是拿着手里快编好的花环站了起来。
　　风合着花草摇晃的声音吹起池浅的长发，将她的耳朵露了出来。
　　而在这簌簌的风声中，池浅似乎听到元明的声音。
　　这声音意味不明，却依旧温和绵密，像是轻叙，像是呓语。
　　就这样对池浅说：“我只是觉得你不像她。”
　　日光刺眼，池浅晃得一下怔住。
　　她过去只觉得时今澜身上那种阴鸷沉郁的压迫感叫她害怕，却从没想过像这种温柔和缓的声音，有一天也能说出这样让她害怕的话。
　　也不知道是震惊，还是蹲的太久腿麻了。
　　池浅脚下一软，眼看着就要跌倒。
　　“小心。”
　　元明反应迅速，顺势起身过去，从背后一把揽住了没站稳的池浅。
　　冷色的花环掉在草地上，深深的一抹。
　　拐杖碾过茂盛的花地，在上面留下两个小小的坑。
　　薄云落下的阴影拂去几片，太阳下，时今澜终于步伐慢慢的绕到了祠堂后面。


第036章 第三十六章
　　起风了, 花海被吹的起伏荡漾。
　　时今澜就站在这片花海的起点，不远处是跟元明挨靠在一起的池浅。
　　日光汹涌和煦，将一切的颜色都照的热烈。
　　池浅同元明站在一起, 元明的手臂横过她的后腰, 瘦长匀称, 绅士礼貌, 春风将她们的发丝撩在一起, 裙摆浮动。
　　一切都是那样的恰到好处。
　　氛围契合的，就像是一副被精心构图的油画。
　　时今澜欲走过去，却只是握紧了手里的拐杖。
　　银色的拐杖同花海的色调并不相配, 她也行动不便, 根本无法代替元明的位置。
　　这是第一次, 时今澜十分强烈的想要自己可以好起来。
　　她悬在空中的腿想要踩在草地上, 想要能够自由行动。
　　她的占有欲来的莫名其妙，又汹涌暴戾。
　　那紧握着拐杖的手绷起几条青筋，像是一条条潜伏在黑暗里的蛇，不动声色的吐着它的信子。
　　同一太阳下，三个人三种神色。
　　时今澜的阴鸷。
　　元明的试探。
　　池浅的心跳如鼓。
　　大家各怀鬼胎, 世界都像是在此刻按下了暂停。
　　还是周婶找了过来，远远的对她们招手：“你们都在这里啊。”
　　听到这话，池浅立刻同元明分开, 转身朝周婶看去。
　　却在看向周婶的同时, 看到了站在不远处的时今澜。
　　咚！
　　日光里, 时今澜的瞳子填满了阴鸷。
　　黑漆漆的火焰忽明忽暗的跳着星星，像是闪烁, 更像是挣扎。
　　这简直比听到元明那句话还要要命。
　　“香尽了，咱们回去吧, 快中午了。”周婶表示。
　　“知道了。”池浅都没来得及拿给时今澜编的花环，率先匆忙离开。
　　青草丛生的花地里，埋着两束花环。
　　明艳的暖色缠绕着各种色系，与冷调的蓝撞在一起，两束的主题截然不同。
　　元明在原地看了很久。
　　直到她的影子略过草地，也没有拿起哪一束。
　　.
　　回去的路上比来时安静，太阳直直的晒着，晒不透大家眼底的情绪。
　　元明也要回家，跟池浅和时今澜不同路。
　　她载着周婶，在分岔路口看向池浅：“阿浅，我先走了，明天见。”
　　日光顺着叶子拨落在元明的脸上，她看向池浅的目光依旧是温温柔柔的。
　　池浅都在怀疑自己刚才是不是听错了，恍惚的点了下头：“嗯，明天见。”
　　海风沿着公路吹拂过来，温和的将人的心情也吹的舒缓。
　　池浅看着身后时今澜的影子，重新想起了刚才发生的事。
　　她刚刚被元明的话吓坏了，都忘了时今澜。
　　虽然说她只是没站稳被元明扶了一下。
　　但从时今澜站的方向看，她跟元明似乎是有点举止亲密了。
　　她的沈小姐有时候是挺小气的。
　　池浅觉得有必要跟时今澜解释一下，清了清喉咙，喊了时今澜一声：“沈小姐。”
　　“怎么？”时今澜淡声回道。
　　“刚才我编花环蹲麻了，没站稳，元明只是扶了我一下。”池浅澄清，悄咪咪的从后视镜看着时今澜。
　　而时今澜依旧表情平淡。
　　风将她脸侧垂下的发丝吹得缭乱，遮挡住了她的表情，连眼神也看不太清。
　　所以池浅也没能看到时今澜在听完她这句解释的时候，倏然放下的眉头。
　　刚刚她站在花海的边缘，就像是一个局外人。
　　可现在看来，她似乎并非如此。
　　当一幅画被作画的人否定，那任何人给她赋予的意义也就没有意义了。
　　时今澜望着海面粼粼折射的太阳，金光灿烂，沿着池浅载着她的一路，追逐闪烁，也不是那么刺眼了。
　　“花环呢？”语调平平的，时今澜接着池浅的话问道。
　　“掉了……”池浅有点委屈，那可是她好不容易才编好的花环，就因为心虚，给掉花丛里了。
　　“下次别掉了。”时今澜淡声，身上的火焰不知不觉的又一次平静了下来。
　　“哎！”池浅知道时今澜这样说就代表今天的事过去了，心里别提多高兴了。
　　时今澜看着前方那昂起来的脑袋，温和下的目光铺着层晦涩。
　　只是叮嘱一句，就让她这么开心吗？
　　.
　　小电驴攒足了劲儿骑上池家门前的长坡，池浅载着时今澜回了家。
　　她刚停好车子，十三就竖着尾巴喵喵叫的走了过来。
　　池浅知道这猫如此热情，一定找自己有事情，现在脑海里开了口：【我的惩罚升级了是不是？】
　　【宿主！我就离开一会！您都干了什么！】十三的声音有些崩溃，连带着它的猫叫声都没那么奶声奶气了。
　　池浅认命，声音充满了挫败感：【元明好像看出我不是我了。】
　　但接着她就控制不住的对十三吐槽：【我就说吧，我不能在熟人面前演戏！她跟原主可是青梅竹马！她要是看不出我不是我来，那才奇怪呢！】
　　【按道理说不应该啊，池清衍就没有看出宿主来。】十三困惑，但接着也安抚池浅，【所幸她不是t0级的人，宿主不用被送去销毁。】
　　【销毁？！】池浅听着心狠狠跳了两下，心有余悸，又对十三刚说出口的崭新词语困惑不已，【t0是什么意思？我们这是在打本吗？元明不是t0，那她是t1？】
　　十三摇头：【元明连t3都算不上。】
　　它不紧不慢的跟池浅解释：【根据在原文中占比幅度，系统给人物划分了等级，像主角团以及大反派是t0级别的任务，而原文中元明没有过出场，只有在时今澜回忆您的时候，会稍微带一下这个人。】
　　【所以即使她察觉到宿主跟原来不太一样，也不会影响到世界发展。她说不出口，或者不会被其他人听到，宿主应该有过这样的经验。】
　　池浅听到十三这话，心绪复杂。
　　原来她们的人生在系统的世界里不过如是。
　　她想起自己当初对池清衍说不出“不喜欢时今澜”这样的话，长叹了口气：【原来如此，因为原文中我已经死了，没有出场机会。】
　　【宿主比较例外，宿主作为时今澜的白月光，属于t1！】十三更正，似乎是为了让池浅有信心，还在最后强调：【宿主可是1呢！】
　　池浅听着，干笑了两声：【谢谢，没有被安慰到。】
　　她还是比较在意自己之后的惩罚：【还是说回我的惩罚吧，它又升级成什么样子了？】
　　【哦对。】十三忙重新调出系统提示，【系统显示宿主的惩罚从肆级升级为贰级，上次宿主流鼻血昏倒是叁级。】
　　想起上次温泉池的事情，池浅面色就沉重了下来：【……那这次我岂不是有生命之忧了？】
　　【不会的，这只是对宿主的惩罚，不是销毁。】十三否定，又给池浅打起了预防针，【不过随着惩罚的级别升高，为了防止我们对宿主提供帮助，到时候可能会被屏蔽，宿主联系不上我不要紧张。】
　　池浅就知道会这样，撇了一眼这只不靠谱的系统猫：【希望下次见面我们不是在系统内部，你送别我。】
　　十三蹭了蹭池浅的腿：【宿主，不要这么丧。】
　　池浅看着十三难得露出来的亲昵，又一次在心里想：要是这时候有什么毛茸茸可以让我抱一抱就好了。
　　她想着，就看向了十三。
　　而十三充分发挥了猫的本性，在池浅身边蹭够了，灵巧的绕过池浅伸过来的手跳走了。
　　日光照映玻璃上，追猫的身影被展示的一览无余。
　　时今澜坐在窗前，手机里刚收来几条消息，阿宁告诉她，她们这边跟周家的谈判顺利，周家会给她提供帮助。
　　周家是时今澜母亲的家，虽然现在距离时今澜母亲去世已经有二十多年，但周老太太依旧看好时年集团，也希望时今澜重新拿回时年集团。
　　毕竟比起时承这个七拐八绕的的亲戚，自己的外孙女还是更亲近一层。
　　而且，扶持人东山再起也比给人家锦上添花获得的利益更加牢靠可观。
　　时今澜对这些看的也明白，她从来都没有将这件事的成败寄希望于亲情之上。
　　感情，是世界上最不牢靠的东西。
　　“坏猫！”
　　算不上太隔音的窗户传来某人不满的声音。
　　这声音被玻璃扣着，听起来闷闷的。
　　时今澜朝窗外看去，就看到池浅正瘪着嘴，气鼓鼓的看着那只叫十三的猫。
　　真是幼稚。
　　时今澜就这么瞧着，方才阴鸷沉郁的眉眼不自觉的柔和了几分。
　　太阳斜斜的洒漏进来，铺在她的手掌，温热的温度烘得人舒服。
　　只是，她的腿依旧感觉不到温度。
　　人总是这样，一旦介意起某件事情就会越来越在意。
　　就好像是这双腿。
　　时今澜伸开手掌，拂过感受不到日光的膝盖。
　　那种想要站起来的欲望始终都没有平淡下去。
　　.
　　“当当。”
　　两声敲门从池清衍的房间响起来，他正在书写药方的手顿了一下。
　　他对这个家的成员太熟悉，对着门口礼貌的说了一声：“请进。”
　　话音落下，果不其然是时今澜坐着轮椅推开了房门。
　　池清衍看着时今澜的身影，不免有些疑惑：“沈小姐有事找我？”
　　“上次您说那个治疗方案，我想试一试。”时今澜开门见山。
　　池清衍听到时今澜这句话，放下了手中的笔，表情严肃：“我说过，这个法子不算温和，你体内现在环境勉强平稳，新的治疗方案虽然见效快，但你身体的反应会比现在强烈。”
　　时今澜当然记得。
　　只是她突然觉得现在这样缓缓治疗，要不知道什么时候才能好。
　　她不想等了。
　　她极度讨厌刚刚站在花海边缘的心情。
　　她从来都不是边缘人物。
　　“老先生，我没有时间了。”时今澜意味不明的跟池清衍说。
　　池清衍想着前不久见过的阵仗，也明白了些什么。
　　他略想了一下，还是点了头：“我明白了。”
　　“我准备一下，你让浅浅把我的箱子拿去病舍，你也在那里等我。”
　　“好。”时今澜点头，拨着轮椅来到了院子。
　　这边池浅刚抓到了储备粮，将它抱在怀里好一阵揉搓，接着就注意到了身旁走近的影子。
　　她抬头看向走过来的时今澜，记得她每天的日程：“要施针了吗？”
　　时今澜点点头，接着对池浅说：“老先生给我换了一种方案，没有之前温和，他让你准备一下。”
　　“好。”池浅听到这话，心不由得一揪。
　　池浅就不是个多么有骨气的人，她这辈子一怕吃苦，二怕疼。
　　她按照池清衍的吩咐提来了他的箱子，扶着时今澜躺到床上，看着爷爷从包里拿出了比平日要粗一倍的针。
　　银针折过日光，在池浅视线里划过锋利的一抹。
　　她紧着就眉头紧皱，不敢相信这东西要是扎在皮肤上，该有多疼。
　　可偏偏时今澜面不改色。
　　池清衍稳手持针，将它推进时今澜的腿上，那白皙匀称的腿很快就被粗长的针占据了。
　　可能不疼吗？
　　池清衍这个方子的原理就是刺激时今澜腿部神经，达到恢复知觉的目的。
　　而人类最敏感的感觉，是疼痛。
　　和煦的日光洒落在病床上，尘埃在光里浮动飞舞。
　　时今澜就靠坐在床上，长而浓密的眼睫落着金光，镇定自若的看着银针刺进她的肌肤，眼神里的平静，就好像池清衍的施针对象不是她。
　　池清衍的针又深入了几分，池浅揪着心开始不敢看。
　　也是这样，她才注意到时今澜身侧那被她攥紧的手。
　　那蛰伏的青筋被挑了起来，在轻薄的肌肤上形成一道漫长暴戾的山脉，白皙绯红。
　　她是疼的。
　　怎么可能不疼。
　　想到这里，池浅就觉得不舒服。
　　她不知道自己这种感同身受是从哪里生出来的，她每注意到时今澜握着的手紧一下，自己的心口就被揪着一下。
　　等到池清衍将针系数在时今澜腿上对应穴位分布排列，时今澜的掌心已经沁出了一片冷汗。
　　池清衍是长舒一口气，时今澜则继续静默忍耐。
　　她早就习惯了隐藏这些痛苦。
　　更擅长隐藏自己的任何感受。
　　墙上的老式挂钟年岁久远，正咔哒咔哒的走着。
　　甚至于，她开始用一种享受的态度仔细品尝着自己双腿难得能感受到的感觉。
　　只是……
　　时今澜下意识的朝池浅看去，就看到这人脸上比自己还重的疼意。
　　她就这样看着，放在身边的手轻轻抬了一下。
　　接着又沉沉放下。
　　疼意从时今澜的腿上蔓延开来，折腾得她有点没力气了。
　　“收起你的感情，世界上没有什么感同身受！少这里痴心妄想了！”
　　爷爷呵斥的声音再次在时今澜的耳边响起，冷漠的摧毁着她的情感，要她不要生出多余的动作。
　　日光从背后的窗户撒落进来，晒在时今澜细长的腿上。
　　她看着自己早已长成的身形，她已经不是小时候的自己了。
　　忽的，正皱眉观察着时今澜双腿的池浅感觉自己的额头传来轻的一下敲击。
　　又好像是在抚摸。
　　她还没来得及抬头，声音就已经先从她头顶传来：“不疼。”


第037章 第三十七章
　　日光微微倾斜, 在院子里拨起一阵绿影摇晃。
　　储备粮叼着根大自然的馈赠慢悠悠的吃着，灰蓝色的眼睛里倒映着病舍的房子。
　　屋子里比院子安静。
　　时今澜的手就这样落在池浅额头，冰凉的手背像泼上了层冷水, 而池浅是烧红了的铁。
　　霎时间, 蒸腾的水汽幻化成白雾, 堆叠浓重的挤满了池浅的世界。
　　她感觉她的心跳快疯了。
　　过去池浅见过时今澜的阴鸷, 生冷, 狠厉，听着她用最平静的声音说出让她最害怕的话。
　　而此刻，她依旧是语气平平, 看不出有什么情绪, 可就是让人听着明白。
　　她在安慰她。
　　明明她才是最需要被人安抚的人。
　　却抬起手来, 跟人说自己不疼。
　　时今澜将她的手抵在池浅的额头, 就那么轻轻蹭了两下。
　　随意的，懒懒的。
　　同时也是脱力的，强忍疼痛的。
　　白日里，横在池浅视线里的手静默燃烧黑金色的火焰，就像是将黑夜与星光送到了她眼前。
　　原来黑做得底色也可以这样温柔。
　　时今澜将自己的手在池浅额上放了好一会儿, 床边是池清衍愈发沉郁的面色。
　　他目光沉沉不明的看着自己的孙女，接着咳嗽了一声，出声提醒：“咳, 半小时后才可以取针, 沈小姐不要乱动。”
　　这话是对时今澜说的, 也是对池浅说的。
　　池浅听到声提醒，疯狂的眨巴眨巴眼, 全然忘记了这个地方还有第三个人存在。
　　而且那个人还是她爷爷。
　　当着长辈这样亲昵，是不是不太好？
　　时今澜对这件事不以为然, 在池清衍出声提醒后，淡定自若的收回了自己的手。
　　池清衍就这样看着这两个人，语气跟面色一样沉沉：“沈小姐现在的脉象还算平稳，治疗方案的转变也没有引起残留在体内的毒素反噬，暂时可以放心，只看今天晚上的情况了。”
　　池浅反应难得迅速：“所以今天晚上很关键了！”
　　“嗯。”池清衍点点头，“现在沈小姐的治疗方案没有之前温和，夜间人体处于放松戒备的状态，沈小姐体内余毒未清。我之前说过，这东西很会挑时机，所以很有可能会在今晚发作。
　　“沈小姐既然这么要求了，想必也能承受得住。”
　　“我会的。”时今澜微微颔首，表示知道了。
　　池浅听着，也跟着打起了一百二十分的警惕：“爷爷放心，到时候有什么万一，我会立刻去喊您的。”
　　“你先不要急，要看情况。”池清衍抬手，跟池浅仔细讲，“发热是正常反应，说明沈小姐体内的气息再重新组合，并不要紧。一旦沈小姐像上次那样发冷，你就一定要来找我了。”
　　“我记住了。”池浅认真点头。
　　池清衍还记得当初他让池浅守着时今澜时，她不情不愿的勉强样子。
　　这孩子没一点心机，更不会掩饰自己，现在跟过去的对比太过明显。
　　池清衍眼神黯了一下，看着池浅这幅样子，目光更深：“沈小姐的药早上是不是煎好了，你去热一热，端来让沈小姐服用吧。”
　　“好。”池浅点头，也没看出池清衍的用意，利落的就走出了病舍。
　　而池浅看不出来的。
　　时今澜却可以。
　　池清衍目不转睛的看着池浅离开的背影，一双眼睛从门口追到窗户，直到池浅的身影走进厨房，消失在他的视线。
　　老人深邃的眼睛藏着时间流过的痕迹，漆黑而厚重。
　　池清衍不紧不慢的收回了自己的视线，对时今澜道：“我应该没有给你讲过浅浅的事情吧。”
　　“没有。”时今澜轻摇了下头。
　　但她知道池浅是池清衍领养的孩子这件事。
　　跟阿宁取得联系后，她就把池家调查了个清楚。
　　其实时今澜也没有费太大的力气。
　　池家的构成很简单，就只两口人，还没有任何血缘关系。
　　池浅是怎么被池清衍收养的，时今澜并不难想象。
　　她有先天不足，池清衍又是医生，大差不差是个被遗弃又得救的故事，这个世界上，有很多类似的故事。
　　“浅浅是我捡来的孩子。”池清衍随即开口，“与其说是捡到的她，不如说是她妈妈还有点良心，把她遗弃在了我家门口。”
　　“那天晚上刮了很大的风，门被刮开了。我出去看院子的时候，就听到了一个娃娃的哭声。那哭声真的很弱，就好像跟风卷着，要飘走了似的。”
　　说到这里，池清衍有些不忍，顿了好一下才接着跟时今澜讲：“浅浅因为哮喘，小脸憋的通红，真的是快要死掉了，我就守着她，给她施针，喂药，熬了三天三夜没合眼，才把她从阎王爷手里抢回来。”
　　池清衍的叙述跟时今澜的推断相差无几。
　　可不知道为什么，当时今澜听到池清衍描述池浅当时的状况，心口猛地抽了一下。
　　现实跟池清衍讲述的故事都在告诉时今澜，池浅现在是活着的，活的健康快乐。
　　她有着一颗笨蛋一样善良的心，阳光跟她同源，没有人会觉得太阳也曾会落下。
　　可在她与池浅素不相识的二十多年前，这个人差点再也无法与她认识。
　　这么想着，时今澜轻皱了下眉。
　　她觉得自己这个的想法实在是无病呻吟。
　　这时的时今澜还不明白，这是她贫瘠的土壤生出的名为“共情”的感情。
　　她占据高点二十多年的理性正在慢慢的下落，裂开了缝隙。
　　“别人嫌她有病，不要她，可她是我的宝贝。这辈子就算是她不嫁人，我也有能力养她一辈子，哪怕是我日后先一步离开她。”
　　池清衍语气坚定，眼神里是在提起他们家浅浅就不由自主会露出的温柔。
　　他接纳池浅喜欢女孩子的事实，也一早就为了池浅铺好了未来。
　　“她被人遗弃过一回，我是绝对不会让她再经历第二回的。”
　　池清衍说着，抬头看向了时今澜。
　　他苍老的眼睛像只鹰，尖锐锋利：“您说是吧？”
　　时今澜神色未变，明白池清衍的意思。
　　——刚刚她的行为让池清衍觉得不安了。
　　——他们有过约定，她不能把池浅牵扯到她的事情里。
　　她引以为傲令人羡艳的家世门第，那么多人拼了命的都想要挤进来的地方，也不过如此。
　　甚至在池清衍的眼里，都比不上海岛的一丝一毫。
　　她们始终是道不同。
　　可就是这样的清楚明白，时今澜还是没有控制住自己。
　　她只是不想让池浅难过。
　　甚至于，这种不想跨过了她爷爷给她设置的禁锢。
　　那一瞬间的感同身受，来的无比真实。
　　哪怕是疼的再没力气，时今澜也要抬起手来。
　　别难过。
　　替她难过不值得。
　　树影被风吹的缭乱，盖住了房间里的光亮。
　　没人注意到，那放在床上的手紧握了一下。
　　这已经不知道是第几次，时今澜因为池浅的事情产生情绪。
　　好似失控。
　　时今澜冷静的，克制的让自己的理智重新占据上风。
　　她平静的看着池清衍，对他刚刚说的话表示赞同：“您说的对。”
　　她是一定会离开海岛的。
　　她一开始的计划也没有要在海岛留多久。
　　既然是要走，就应该走的干脆，不应该在这里留下什么。
　　池清衍最后那句话说的是对的，池浅不应该被那样对待。
　　池浅该是在阳光下，永远开心灿烂的那一个才对。
　　这样对她们才是好的。
　　可……
　　到哪里都有太阳不是吗？
　　她既然不会在这里留下什么，那为什么不能带池浅回去？
　　时今澜不知道自己从哪里冒出的这个想法，偏执与占有欲蜿蜒曲折的伸出它的藤蔓，从她腐土泥泞的世界爬了出来。
　　这种想法就像只吐着信子的蛇，不明目的，狰狞可怖。
　　即使理智告诉时今澜，池浅跟她不是同类，不能为她所用，也不会带给她任何利益。
　　可是她依旧在这样想。
　　.
　　是夜，海岛安静。
　　远处传来几声犬吠，似乎是在迎接晚归的主人。
　　时今澜今晚睡得比平日都迟，她拿着池浅给她的手机不断敲击着屏幕。
　　哒哒的声音细微而清晰，池浅翻了几页书，听着声音忍不住偷偷看去。
　　房间昏黄的灯光下，时今澜低垂着视线，神态认真。
　　池浅觉得她这应该是在跟她手下的人商量什么事情，靠着枕头的身形笔直又松弛，生人勿进的气场随着她微蹙的眉心增大，可怎么样都不会让人觉得她遇到什么很大的困难。
　　明明是近在咫尺的距离，池浅却觉得跟时今澜隔得很遥远。
　　她此刻的专注满是从容，轻描淡写配上无形中散发出的矜贵，让人足以忽视她此刻穿着的是几块钱一件的棉布睡裙。
　　池浅偷偷将自己的视线收回到书上，心想大概时今澜回到时家也会是这样一个样子。
　　只可惜，自己不会看到了。
　　池浅的心里无端冒出一丝惆怅。
　　那种想要赶紧完成任务赶紧走人的想法不知道什么再也没有被她想起。
　　“你这一页，好像从刚才翻开就一直在看。”
　　池浅还没来得及叹气，时今澜的声音就从她耳边传了过来。
　　“啊？”池浅一怔，低头看着自己手里的书，发现好像还真是这么一回事。
　　时今澜瞧着身旁人心虚的模样，眼睛幽幽的弯了一下：“池小姐，一心不可二用。”
　　“我没有……”池浅嘴硬，她才不会承认自己在偷看时今澜，“就是，不好懂。”
　　“这样啊。”时今澜似是相信的点了点头。
　　她不紧不慢的将手机息屏收起，眼睛始终平静无波的看着池浅。
　　直到池浅心里打的鼓咚咚作响，她才不做拆穿的收了回来。
　　“睡觉？”时今澜问道。
　　“嗯！”池浅猛松一口气，在看着时今澜躺下后，利落的拍灭了墙上的开关。
　　星光散落在漆黑的夜幕，海岛只零星的亮着几处灯光。
　　整座岛都陷入了沉睡，池浅却没敢让自己睡得沉下来。
　　懵懵懂懂的，池浅感觉自己好像睡着了。
　　眼前是一片湛蓝无边的天，她踩在云上，恣意的在天空中穿行，似乎世界都是她的。
　　池浅觉得完成任务的快乐也不过如此了吧，轻轻一跃，要从这朵云跳到另一朵。
　　可这一次，她却失手了。
　　原本瞄准的云不知道为什么突然不见了，她失去了落脚的云，直直从空中跌落下去。
　　风声冷冷的刮过池浅的耳朵，失重感像是要把她的灵魂从□□抽走。
　　她拼命的挣扎，不知怎么的想到了时今澜跳崖的感觉。
　　时今澜也会有这样无助的感觉吗？
　　这样的想法从池浅脑袋里闪过，接着她就感觉被人抱住了。
　　冷风中温热的感觉格外清晰，清香气自那怀抱中飘散而出，一下就稳住了池浅下坠的身体。
　　也稳住了她的心神。
　　明明没有着地，池浅却已经感觉自己安全了。
　　她被人抱着……
　　不对。
　　几缕从现实中穿插进梦里的感觉贴在池浅的腰上。
　　她感觉自己好像是真的被人抱住了。
　　清晰的热气越来越明显，沉沉迟缓的扑在池浅单薄的后背。
　　她猛地睁眼，转头看去，呼吸急促的时今澜就撞进了她的怀里。
　　月色从对面的窗户落进房间，朦胧的光源下时今澜身上的火焰腾腾燃烧着。
　　只是这一次不是吞噬掉星月的黑色。
　　而是银灰色。
　　好像千万星光闪烁，要将黑夜驱逐。
　　池浅从没见过这样的火焰，呼吸都轻了下来。
　　她不知道时今澜现在是怎样的状态，好像有一场梦魇闯进了她的睡眠。而时今澜被高热烧得面色惨白，苍白的唇瓣一张一合，似乎在说着什么。
　　月色朦胧，池浅像是受了撒旦蛊惑的人类，俯身朝时今澜靠去。
　　可等她凑近了，听到却是时今澜在喊：
　　“阿浅。”


第038章 第三十八章
　　那微弱的声音颤抖着, 以无法测量出的重量刮过池浅的耳廓，电流弥漫，使得她低伏着的神经簌簌发抖。
　　她不喊自己池小姐, 池浅。
　　而是阿浅。
　　池浅像是被击中了一样, 整个人都愣住了。
　　她保持着靠近时今澜的这个姿势很长一阵, 莫名的对时今澜喊自己的这个声音觉得熟悉。
　　不是因为之前听过元明这样喊自己, 而是经由时今澜喉咙震动发出的那种真实感。
　　暗夜里寂静, 总是让人生出些不切实际的想法。
　　池浅定定的瞳子莫名弥漫着悲伤，似乎时今澜过去也是这么喊自己的。
　　似乎时今澜本来就应该这样喊自己的。
　　“……唔。”
　　池浅还来不及思考自己的事情，时今澜吐息灼热, 一口扑在她的心口。
　　那在白日里时今澜不曾表露出的痛苦, 此刻全都浮现了出来。
　　她又一次蜷缩在了一起, 飘摇燃烧的火焰缠在池浅的手指上, 不断散发着刺痛，细细密密，好似针扎。
　　不知道为什么，明明时今澜身上的火焰从代表负面的黑色转变成闪烁的银灰，时今澜却似乎更痛苦了。
　　火焰依旧烧得池浅身上泛疼, 时今澜像是困在了梦魇里。
　　【宿主，快帮时今澜降温！】十三在池浅脑袋里提醒她。
　　对。
　　池清衍白天就叮嘱过，时今澜今晚有可能会发病。
　　但只要不是像上次一样发冷, 她就不会有大问题, 这场高热得要让她自己挨过去。
　　池浅恍然回神, 心紧揪揪的。
　　对付高热最好的办法就是物理降温，房间里没准备水, 池浅想着便要下床去搞水。
　　可就在她刚越过时今澜踩上自己的拖鞋，手臂滞后一横。
　　竟是被人扯住了。
　　时今澜不知道什么时候握住了池浅的手。
　　她握得算不上紧, 池浅都没有察觉。
　　却又是那样的紧，连池浅下床的动作都没能扯开。
　　“阿浅。”又是一声时今澜的呓语，听起来却比刚刚要紧迫。
　　月影被蒙在窗帘后，昏芒飘摇，叫人看不真切。
　　时今澜眉头紧皱着，似乎身体上的疼痛远没有手中人的离开令她情绪外露。
　　池浅张口，习惯性的要喊时今澜“沈小姐”。
　　但在开口的瞬间，她蓦地顿住了，她觉得她不应该喊“沈小姐”，好似对仗工整，对于时今澜的这声“阿浅”，她对时今澜也应该还有一个更合适的称呼。
　　这种感觉来的好诡异。
　　池浅突然有一种抽离与这个世界的感觉，周围熟悉的环境都突然变得陌生起来。
　　“阿浅，别！”
　　忽的，时今澜的声音更紧张起来。
　　池浅被她捏的手腕一痛，皱起眉来。
　　炽热的掌心贴在她的肌肤上，时间越来越紧迫。
　　她也顾不得什么礼貌温柔了，伸手要拿开时今澜紧攥着的手：“沈小姐，你松松手好不好，我去给你搞点水降温。”
　　“别去！”时今澜摇头。
　　池浅越是想要时今澜松开，她就越是用力。
　　两个人的手陷入了一种僵持状态。
　　池浅不知道时今澜陷入了哪样的一种梦魇，就好像她一旦放手，她手中紧握的人就消失了。
　　可自己怎么会消失呢？
　　她好端端的站在这里，会一直陪着她，直到生命的尽头。
　　池浅的心空了一下。
　　她也好像没有从刚才的梦中醒来，脚下没有踩实的云让她不断的向下坠落。
　　【时今澜似乎很依赖宿主。】十三的声音将池浅拉回了现实。
　　【那怎么办？她现在拉着我不让我走，也不是个办法。】池浅眉头紧皱，不抱希望的对十三问道：【你有没有什么办法可以给她降温？】
　　而这次十三还真的给她提供了一个解决办法：【我可以适当调低宿主的体温。】
　　这完全是池浅意料之外的：【你还有这个功能？！】
　　十三挠了挠脑袋：【似乎是宿主积分上涨，我也解锁了相应的功能。】
　　【我的积分……涨了？】池浅不敢相信，她之前还一直以为这东西要等到最后结算呢。
　　这是不是就代表着时今澜对自己的感情比起初见，要进步许多？
　　这是不是就表示她就算是最后把任务搞砸了，也不用被送去销毁了？
　　大不了重开？
　　意外发现自己小命似乎保住了的池浅，对现在的状况莫名充满了信心。
　　她动作利落的重新跳回床上，任由着时今澜握着她的手，手脚张开的，对十三道：【那来吧！我准备好了！】
　　【宿主稍等。】十三说着，开始操作。
　　春日的海岛已经有了几分夏天的味道，暖烘烘的风吹拂过夜间的世界。
　　单薄的衣料垂在池浅的身上，慢慢的她明显感受她周围的温度在下降，冷意从她的指尖开始凝聚，朝她的五脏六腑进发。
　　好冷……
　　池浅被自己现在的温度冷的哆嗦了一下，对自己的处境后知后觉：【十三我好像忘了问你了，这样我会不会感冒啊。】
　　【不会的。】十三斩钉截铁。
　　【为……】
　　池浅的话还没问出来，接着就被突然靠过来的身形打断了。
　　似乎是感觉到了有令自己纾解的凉意存在，时今澜握着池浅的手，神志昏沉的靠了过来。
　　时今澜的体内正进行着一场洗涤，火焰弥漫，滂沱燃烧。
　　有这样的温度在，池浅的确不会感冒。
　　明明是两个不相融的温度，却是这样彼此贴近的靠在一起。
　　池浅还记得时今澜第一次病发，她想要碰时今澜时，被她拒绝的模样。
　　而那曾经蜷缩着，用单薄的背对着自己的人在这夜转向了自己。
　　轻薄的裙摆被卷起，毫无顾忌的抵在池浅的腿上。
　　剪裁并不服帖的领口堆叠着，雪山连绵而起，被过热的温度晕染成粉色。
　　池浅上一秒还冰冷的脸颊，瞬间烧的滚烫。
　　她在心里疯狂的念着非礼勿视，眼神上移。
　　而时今澜每一口吐息都是热的，那凌乱的长发被揉在脸下，炽热的吐息吹动着它，乌黑柔软的贴近池浅，像是一并探进了她的心口，把她的心都搅得乱了。
　　时今澜眉头紧皱，池浅呼吸慢了下来。
　　她就这样看着靠在自己身边的时今澜，银灰色的火焰包裹着她们，感她所感，痛她所痛。
　　池浅心里沉甸甸的，好像被这火焰包裹着，不停的往下坠。
　　认识这么久，她从来都没敢多么放肆的看过时今澜的模样，月光洒落进来，让她忍不住伸手抚开时今澜脸前的头发。
　　轻粉色的指甲轻轻挑起一缕长发，不紧不慢将它送到时今澜的脸侧。
　　池浅自己都没注意到，自己的动作有多么轻盈熟练，好像在某个时候她曾重复过无数遍这个动作。
　　时今澜的头发很软，汗意沾湿她的发根，软塌塌的贴在池浅的手上，跟她本人平时那种拒人于千里之外的阴鸷冷漠大相径庭。
　　池浅小心又放肆的摸着，忍不住多揉了两下。
　　她觉得自己对这种触觉好熟悉，鬼使神差的，将手指向下移动。
　　慢慢的，摸在了时今澜的脸上。
　　池浅不知道用好看来夸奖时今澜，是不是有些太贫瘠了。
　　可时今澜的确好看，发热带起的温度将她的脸颊眼尾染成了红色，却没有冲淡她眉眼间的冷清，只是紧皱起的眉头填着了隐忍，忽隐忽现。
　　她好像早就习惯了隐忍不发，哪怕是陷入昏迷也极力隐藏着这些痛苦。
　　浓密的眼睫一粟一粟的抖着，更显楚楚可怜。
　　池浅想时今澜快点好起来
　　又卑劣的不想她快好起来。
　　时今澜好起来。
　　她们就离分别更近了。
　　时今澜会回到那个暗潮汹涌的家，九死一生，夺回原本就属于她的东西。
　　她会变得更加暴戾，手握着权杖，阴晴不定。
　　如果到时候她体内的残毒又来折磨她，会是谁来安抚她呢？
　　再回去那个地方，时今澜就不再是故事的主角了。
　　命运也再不会偏袒她。
　　系统将世界上最好的捧给她，滋润她，喂养她。
　　让她成为屠龙者胸口最闪耀的那枚勋章。
　　凭什么。
　　凭什么要让时今澜经历这样的事情。
　　星光闪烁，夜慢慢沉静下来。
　　时今澜总算是熬过了这一关，池浅心里却充满了不甘。
　　她突然觉得自己疲惫极了，被时今澜握着的手也一点点收紧。
　　而后她将时今澜揽入怀中，搂着她入睡。
　　门前的磨砂玻璃上闪过一道人影，瘦削的身形迟滞沉缓。
　　池清衍虽然已经给池浅交代过了，但还是不放心，夜里醒来想查看时今澜的情况，却不想看到了这样一幕。
　　手灯晃晃，光影里苍老的眼神逐渐复杂。
　　池清衍默然承认这样的一幅画面很美好，在这难熬的夜晚，少女们相拥而眠，但又清楚时今澜不适合池浅。
　　时家龙潭虎穴。
　　她更不是良人。
　　.
　　清晨的第一缕阳光落进卧室，时今澜有了意识。
　　她紧闭的眼皮轻轻动了一下，恍然间感觉好像回到了山崖下的那处山洞。
　　日光被窗帘过滤，温吞柔和的晒在时今澜的脸上，让她觉得舒适，瞬间就将昨夜吹在她身上的风晒为齑粉。
　　是了，昨晚时今澜做了一个漫长而混乱的梦。
　　她被浸在黑暗中，周围的画面跑马灯似的从她眼前闪过，冷风呼啸，像是从崖壁吹来的似的。
　　人的想象都是根据已有认知延伸出来的。
　　时今澜想，她怕是又梦到了那天她在时承的逼迫下，跳进海里的事情。
　　初春的夜晚料峭寒冷，吹在她身上就像刀刮似的。
　　而她也想不到，她在哪个时候还经历过比这还要冷的风了。
　　她又还有什么时候也站在过悬崖边呢？
　　“……”
　　这并不是一段多么好的记忆，时今澜缓缓睁开了眼睛。
　　简朴的房间装饰她的视线铺开，熟悉又令人恍然。
　　这不是山洞。
　　她跟池浅早就已经从山洞出来了。
　　时今澜莫名有些怅然。
　　她不动声色的移动着自己的视线，蓦地发现自己是睡在池浅的怀里的。
　　日光下，一只手被她紧紧握着。
　　她靠在池浅怀里，就好像当初在山洞的最后一夜，池浅靠在自己怀里一样。
　　窗外太阳明亮，清晨的世界崭新如洗。
　　曾经有好几次，时今澜都想问问池浅，她会不会也怀念当初她们在山洞的日子。
　　可话没说出口，时今澜又觉得自己这个问题来的莫名其妙。
　　谁会愿意主动怀念苦难呢？
　　她肯定也不愿意吧……
　　时今澜抬起的目光落在池浅睡着的模样上，一双眼睛平淡而认真的看着她很长一阵。
　　看着池浅如扇般在眼下铺开的眼睫，看着池浅毫无戒备，轻轻张开的唇瓣。
　　那被缓缓吐出的热气缠绕在时今澜的手指，鬼使神差的，让她抬起手想摸一下这个人的脸。
　　可明明时今澜是最不喜欢与人接触的人，像是抚摸这样的动作，在时今澜的世界里从来都没有主动产生过。
　　所以时今澜也不敢相信这竟然是自己的动作。
　　她目光闪烁，晦涩不明的看着池浅。
　　这个人身上有太多的问号。
　　她看不透，也想不明白。
　　既然她走后不会在海岛留任何东西，那池浅这个一直都没有解开的问题呢？
　　不留下，就要带走才对。
　　“嗯……”
　　轻轻的一声吐气，池浅从睡梦中醒了过来。
　　她也不知道自己昨晚什么时候睡着了，只是醒来的时候依旧觉得有点累。
　　要不是窗外漏进来的太阳，她觉得自己绝对不会醒这么早。
　　池浅怪天怪地，就是没怪到时今澜头上。
　　她在心里怪着太阳亮的不是时候，懵懵懂懂的睁开了眼睛。
　　紧接着映入她眼帘的，是一双漆黑的眼睛。
　　时今澜不做声的在一旁看着池浅睁开眼睛，一双眼睛正幽幽的笑着。
　　她就这样在池浅的注视下抬起手来，冰凉的指尖摸池浅温热的耳垂：“早上好。”


第039章 第三十九章
　　太阳落下的正好, 在时今澜卷曲的眼睫上洒满了金光了。
　　银灰色的火焰中，好像星空奔袭，朝她簇拥而来。
　　池浅愣愣的眨了眨眼睛, 看着时今澜一大清早就对自己露出的笑。
　　漆黑的瞳子里铺着崭新干净, 明明是拒人于千里之外的清冷, 却因为弯起的眉眼, 在日光里显得格外温柔。
　　时今澜的笑。
　　是不是有点太犯规了。
　　池浅侧耳枕着枕头, 心跳就从她胸口震出，打进她的耳道。
　　咚一声，咚一声的, 快要把她震碎。
　　而她的另一只耳朵上扶着层冷意。
　　那修剪圆润的指甲轻轻的刮过她的耳廓, 每一下都带着痒意, 电流也是金色的。
　　池浅生动的演绎着什么叫做呆滞, 只有理智还记得要它的主人回应面前人刚刚的问好：“早，早上好。”
　　清晨的日光像是刷新了世界，叫一切都让人觉得安稳。
　　这两声问好对应着，温和美好，兀的让池浅一下恍惚, 眼神明显的愣了好一阵，直到时今澜问：“在想什么？”
　　池浅：“总觉得之前你也这样对我做过。”
　　不知道是不是这一幕太过温馨美好，以至于池浅下意识的就对时今澜的问题说出了实话。
　　时今澜一怔。
　　因为她也是这么觉得的。
　　就连刚刚抬手拂过池浅的耳廓, 也并非是她“主动”。
　　.
　　早晨的恍惚并没有演变成什么重大发现, 池浅还得煎药, 手机闹钟吵着要她起床。
　　而时今澜也不是轻易会将自己的感知说出口的人。
　　她们心照不宣，时今澜继续治疗, 池浅继续做她的夜间监护小护士。
　　不过除了刚改变治疗方案的前几天，时今澜时不时会在晚上出现发热的症状, 之后她再也没有发热过。
　　池清衍的治疗很顺利，时今澜身体的恢复速度也比之前变快了，池浅给时今澜按摩的时候也能感觉到她的腿部肌肉明显没有之前紧绷了。
　　春夏即将交接，一切都在往好的方向发展。
　　三月三近在眼前，这座绿意环绕的海岛将要迎来他们一年里最盛大的庆典。
　　村子已经彩排了好几次，每一次彩排都是热闹非凡，表达着海岛居民对神明最朴实的崇敬。
　　扮演神明的人也因此没有什么特别要做的，一般都是最后队伍固定下来，彩排的差不多了，才喊他们去走个过场。
　　于是这天池浅跟时今澜就被喊着去了彩排现场。
　　周婶是供奉绫姬跟阿青的主家，还开来了跑车，池浅上下两辈子，还是第一次坐这种车。
　　她看着前面山神娘娘坐的顶级保时捷，莫名有种开眼了的感觉。
　　在这个远没有陆地发达的海岛，大家真诚的信奉着神明，将他们认为最好的供奉上去。
　　池浅看着周围熙熙攘攘的人群，震耳欲聋的鼓点，城市不断拔起的高楼吞没着这种原始质朴，她已经好几年没有见过这样的热闹了，不由得格外期待三月三的到来。
　　而时今澜坐在车背上看着，却是无感。
　　她不喜欢这样的热闹，形形色色的人脸路过，笑着的，用力的，她都觉得吵闹。
　　如果当初让她知道花车游行是这样的场面，她想她一定会……
　　“哇，好漂亮的龙！”
　　这么想着，池浅的感叹声就越过鼓点，传进了时今澜的耳朵。
　　她抬头看着身旁人比她要感兴趣的表情，一双眼睛睁得大大的。
　　也不管日光是不是刺眼，就这样昂着头，简单利落的马尾从她肩上垂下来，金光洋洋洒洒的，满是恣意与活力。
　　也说不好。
　　时今澜眼神一晃，鬼使神差的补上了自己刚刚没说完的那句话。
　　“龙是没有了，但是咱们有很多花。”周婶听着池浅的惊叹声，笑着走了过来，“阿青很喜欢花，绫姬娘娘给她变过很多很多的花，所以到时候我也会给你们做很多花装饰，保证特别漂亮。”
　　这话主要是跟从来都没没参加过花车游行的时今澜讲道。
　　可池浅眼里的向往却比时今澜明显。
　　她喜欢跑车，也喜欢花。
　　点缀着花的跑车就更喜欢了。
　　不过海岛鲜花的种类不多，要想装饰的漂亮，得从陆地运过来。
　　池浅稍微在心里一算，就不由得感叹：“天哪周婶，你这次又得破费了吧。”
　　周婶不以为意：“给两位娘娘的，多少钱都值得。”
　　池浅听着，不明觉厉。
　　她觉得她该感谢岛上这样主家的存在，不然她也看不到这样盛大的场面。
　　“池浅在哪里！”
　　就在这个时候，人群中忽然有一个人急匆匆的朝这边跑过来。
　　池浅敏锐的捕捉到自己的名字，忙伸出手招呼：“我在这里！”
　　“隔，隔壁市突然有个重症病人，要请池老去会诊。”男人跑的上气不接下气，依旧不敢耽误时间，“快艇已经接着池老去了，但是他的一些衣服什么的没有拿，这一去两三天的，你给收拾收拾，我带去。”
　　“好。”池浅点头。
　　这是常有的事情，池浅已经习惯了。
　　只是这一次……
　　池浅转头看向行动不便的时今澜：“沈小姐你……”
　　“不用担心我。”时今澜淡声。
　　许就是因为这样喧嚣中的静，时今澜的回答让池浅觉得放心。
　　好似有千万默契，让她的担心落回了肚子，笑着冲时今澜点了下头，“哎，要是我结束得早就会来接你。”
　　时今澜颔首。
　　她从来都不是话多的人，只看着池浅转身离开。
　　彩排还是有些乱，池浅的身影没入人群中，很快就消失了踪迹。
　　时今澜追着那道影子看了好一阵，直到再也找不见，才回过了视线。
　　却不想，有人跟她一样。
　　注视着池浅离开的方向，甚至比她还要晚的收回再也寻不到一点的视线。
　　元明一直跟周婶一起。
　　明明这次彩排没有她的事。
　　嘈杂缭乱中，两双平静的瞳子对视在一起。
　　时今澜就这样看着眉眼一如既往温和元明，她知道她捉到自己看着池浅离开背影的视线了。
　　那种同类的气味在烈日下散发出来，而后弥漫，入侵，互相抵抗。
　　喧嚣声在后退，人群被打上了虚影。
　　对视了有一会，元明弯弯笑了一下，率先开口：“沈小姐，待会我背您下来。”
　　“不用麻烦了。”时今澜礼貌拒绝了。
　　她握了握自己身边的双拐，示意自己可以。
　　这是两个聪明人，面对同样的事情都心照不宣。
　　彩排快要接近尾声，来往的人也比方才乱。
　　周婶临时被叫去开会，司机也溜去抽烟了。
　　不知道是不是记得刚才池浅临走时的担心，元明主动走到了时今澜跟前。
　　她过来的坦然，似是闲聊的靠在了车门上：“其实按照沈小姐的状况，应该可以站起来了。”
　　“是吗？”时今澜淡声反问了一句。
　　“嗯。”元明点头，认真跟时今澜分析，“从老师的记录来看，你体内停留的毒素应该不足以影响你的行动了。”
　　这么说着，她便抬头看了时今澜一眼，一双黑色的瞳子里闪烁着真挚：“会是心理问题吗？”
　　元明休假的时候会来帮池清衍处理病患，她的医术时今澜这几天是见过。
　　虽然还比不上池清衍，但已经是很好了，而且似乎是跟某人长期相处，是个良善之辈。
　　时今澜还不觉得元明厉害到可以瞒过她的眼睛，对她这话没有不悦，但也没有多高兴：“你是这么觉得的吗？”
　　元明眉眼温和，对时今澜轻点了下头：“沈小姐目前不存在长时间不行动，腿部力量退化的原因。我之前看过一向数据，有小部分的患者会因为心理障碍不敢前行。”
　　话音落下，周围忽的安静了。
　　时今澜就这样看着元明，垂在膝上的手轻敲了下，碰到一旁的拐杖，发出微不可闻的声音。
　　时今澜不想承认，但元明说的怕是是对的。
　　她想站起来。
　　又害怕自己站不起来
　　这种悬悬不定的感觉伴随在她每一次下床。
　　她总是在避免让自己的脚触碰到地面，她不想感受地面的冰凉，更害怕自己感受不到这种冰凉。
　　薛定谔在她的面前放上了一个盒子。
　　藏在这里面的猫没有声音，好像死掉了，又好像没有。
　　而在这件事之前，时今澜从来都没有过这样的犹豫。
　　她在怕这件事的本身。
　　还是这件事背后的意义。
　　喧嚣里铺着沉默，时今澜余光瞥了一眼元明。
　　那人就靠在门上，双腿随意的交叉站着，细长笔直。
　　跟她比，元明是健康的。
　　“不过这也不是麻烦的事情。”元明出声，打断了时今澜的思绪。
　　她总是敏锐于很多事情的细节，稍微侧了下身，用车门与身体的视觉死角挡住自己的站姿，宽慰时今澜，“或许放松心情，很快就可以站起来了。”
　　“多谢。”时今澜微微颔首，心里却不以为意。
　　元明要自己放松。
　　可在时今澜的世界里从来都没有放松这件事。
　　她是被加满了弦的人偶，不知疲惫的旋转在时家给她雕刻好的轨迹上。
　　不能停歇，也由不得她停歇。
　　所以时今澜更不明白她为什么会觉得元明跟她是同类。
　　她跟元明天差地别，一个行医救人，一个却是恨不得将所有敌人杀死。
　　她们哪里相同了。
　　.
　　随着远离海岛中心地带，喧哗嘈杂的声音也慢慢淡去，只有隐隐的锣鼓声热闹的传遍海岛的每个地方，池浅走到了屋子里，关上的门也抵挡不住这声音的穿透力。
　　“呼——”给池清衍收拾完东西，池浅松了口气。
　　春天就要快跟从夏天接棒，海岛的天气也一天比一天热。
　　彩排出了一身的汗，给池清衍收拾东西又出了一身的汗，池浅动着自己的领口，直觉得这个天气真的好闷热，扇着风就要回房间要换衣服。
　　“换身衣服再去接时今澜，她应该不会怪我吧。”池浅小声嘀咕着，“香香的，总比一身臭汗熏到她强，谁不喜欢香香软软的小姑娘呢~”
　　池浅想到这里，揉着脸笑了笑。
　　接着她就利落的脱下了自己的外套，将它利落的往窗台边的大桌子上一丢。
　　早晨着急去彩排没来得及拉开的窗帘腾得被气流吹起来，白幕之下，坐着一团黑影。
　　池浅一下皱起了眉头，远远的看着窗前的影子。
　　发现这似乎是只猫的影子。
　　那柔软的耳朵隔着玻璃抖抖，光照着那蓬松的毛，好像一只蒲公英。
　　呵，臭猫！
　　不让我摸，倒蹲在我的窗前看我换衣服！
　　池浅一眼就认出了窗户后这只猫是十三，立刻就要在脑海里骂它非礼勿视。
　　可她话还没有说出来，心脏就咚的一下。
　　咚！
　　咚咚！
　　很重的两下心跳敲在池浅的心口，打得她有些恍惚。
　　光影缭乱中，她就看到十三站直着在挠她的窗玻璃。
　　那没有被修剪过的指甲在玻璃上发出一阵阵刺耳的声音，尖锐的直钻池浅的耳膜。
　　十三的动作前所未有的焦急，喵喵喵的叫个不停，却始终没有话传进池浅的脑海。
　　空间好像被封闭了。
　　池浅感觉呼吸困难，整具身体都使不上力气。
　　周围的事物开始在她眼前产生虚影，地板起伏不定。
　　“咚！”
　　池浅的腿兀的一软，直接摔在了地上。
　　冰冷的瓷砖地板贴在池浅的后背，砸的她浑身都在疼。
　　所有的氧气好像都在这一瞬间往高处飘去，白翳弥漫，氧气稀薄，池浅张着嘴，却依旧感觉自己快要喘息不过来。
　　这种熟悉的感觉让池浅逐渐空白的大脑也想了起来。
　　是哮喘。
　　她的哮喘发作了。
　　在她什么剧烈活动都没有做的此刻。
　　【惩罚开始，高等级惩罚将自动屏蔽系统，请宿主做好准备。】
　　池浅：靠北。


第040章 第四十章
　　池浅觉得就算最后杀手不来, 这个坑人的破系统也能把她坑死。
　　她听到脑袋里系统惩罚通报，真的很想骂人，还宿主做好准备, 她怎么准备, 她现在已经站都站不起来了。
　　她就知道, 一旦她表现出什么轻松愉悦, 就会有接二连三的破事发生。
　　哮喘喷雾在刚刚她丢到窗前的衣服口袋里, 离得很远，她根本够不到，但凡这个通知早点发出来, 她都不至于把自己的衣服丢这么远。
　　要死。
　　日光强打在池浅的身上, 晒得周围空气稀薄。
　　好像有什么东西在她胸腔肺部膨胀, 张合的喉咙像是被塞进了一只破旧的风箱, 空气挤进去又挤出来，喑哑含糊。
　　池浅觉得系统这个惩罚好像是奔着要自己命来的，惩罚只是刚刚开始，她便霎时间没了力气。
　　这是她第一次觉得太阳热烈的让她觉得难受，这光来的炽热, 让她每一个都毛孔不停冒冷汗。
　　这房子被药材浸透了几十多年，到处都飘荡着苦涩的药气。
　　池浅还有力气皱眉头，鬼使神差的觉得房间冰凉的地板没有葎草来的柔软。
　　葎草啊。
　　那是她跟时今澜从山坡滚下去后掉进的地方。
　　好像人快死的时候总喜欢回忆些深刻的事情, 池浅想起了她第一次哮喘发作的事情。
　　那个时候她也快死了, 是时今澜帮她拿出了哮喘喷雾。
　　这人的手是凉的, 比现在的太阳要好。
　　时今澜……
　　为什么会想到她呢？
　　她的衣服丢的那么靠里，时今澜又站不起来, 就算是来了，也够不到吧。
　　猫咪锋利的爪子划过玻璃的声音一道一道的撕扯进池浅的耳朵。
　　她好像看到了十三露出了焦急的表情, 系统惩罚刚刚屏蔽了它，也能这样空着急了。
　　池浅用为数不多的清醒判断出了局势，蓦地从嘴角扯出一丝笑意。
　　没有人能给她哮喘喷雾。
　　这次她好像真的要完蛋了……
　　她原本还想做十三的第一百位活下来的宿主呢。
　　她还没有在最后时刻保护时今澜呢。
　　阿……澜。
　　.
　　眼看着池浅的气息越来越弱，十三整只猫心急如焚。
　　它被系统限制，无论怎样尝试都进不去池浅的房间。
　　偏偏这个时候池清衍还走了，谁能救救池浅。
　　救救它的宿主。
　　成为系统的这些年，十三已经送别过太多宿主。
　　它还没有跟池浅说，带球跑的那位宿主因为接受不了任务结束便跟自己的孩子还有男主再无关系，也被主系统送去销毁了。
　　那天十三在系统空间里呆了好久没出来，程序编码没有赋予系统情绪，可它就是觉得不舒服。
　　这种一直被压抑的情绪在今天愈演愈烈，指甲每一下挠过玻璃的刺耳声音，都是十三的不愿。
　　它真的不想池浅也离开它。
　　它尤其无法接受池浅离开。
　　“小心。”
　　“多谢。”
　　就在这个时候，院子里传来两人对话的声音。
　　元明将时今澜送到了家门口，一边掉头，一边讲道：“学校那边找我有些事，就不进去了。”
　　“好。”时今澜点点头。
　　她们两个之间总是萦绕着一种很微妙的气氛，根本独处不了。
　　长日底下，时今澜保持着自己的礼貌，站在门口目送元明离开。
　　而后不等她背影彻底消失，转身便朝院子里走去。
　　双拐点在地上，声音微不可闻。
　　可十三的耳朵却动了动。
　　它转身朝院子看去，看着时今澜正走进来，像是看到了救星。
　　“喵喵！”十三快速的从窗台跳下来，三步并两步的跑到时今澜跟前，冲着她一个劲儿的喵喵叫。
　　日光晒得十三白黄黑相间的身体蓬松又柔软，叫声更是乖巧。
　　时今澜看着它绕在自己腿边，眉头皱起，第一反应是找池浅：“你的主人呢？”
　　听到了这个名字，十三的叫声更加明显了：“喵——！”
　　它跟池浅一样，也是有些怕时今澜的。
　　它就这样小心翼翼的叼了叼她的裙摆，努力示意她跟自己走。
　　这猫过去从来都没有这样亲人。
　　而且它现在这个样子，不像是在找自己玩。
　　时今澜顿时觉得不对劲，低头看着十三：“池浅出事了？”
　　“喵！”十三眼睛噌的亮了，它叼叼时今澜的裙摆，飞快的跑到屋子里去。
　　时今澜就看着这只健硕的猫坐到池浅房间门口，窄窄的走廊没有直射的光源，四周都是昏暗的影子。
　　不知怎么的，时今澜心里顿时生出许多不好的感觉。
　　那平静的瞳子再也没能保持镇定，一只手推开门去，就看到池浅躺在地上，整个人蜷缩在一起，气息很微弱。
　　“池浅！”时今澜像是被人锤了一拳，声音里第一次生出了惊慌的颤音。
　　而十三紧跟在时今澜后面，想钻漏洞跟时今澜一起进去。
　　可它刚一只脚迈进房间里，就有无数电流穿过它的身体，要将它撕裂。
　　十三紧咬着牙，没有让自己叫出来。
　　它还是进不去，只能在门外远远的，祈祷时今澜能救得了它的宿主。
　　“喵~”十三忍着剧痛扒拉了一下时今澜的裙摆。
　　那是一种近似于哀求的眼神，混黑的眼球里蒙着层水生雾气。
　　时今澜从没想过动物也会流露出这样的眼神，却又莫名觉得似曾相识。
　　她想她应该是不信这些事情的，可垂下的手臂却在十三头上抚了一把：“等着。”
　　大脑游离中，池浅感觉自己好像听到了时今澜的声音。
　　她低垂着眼睛，挣扎着抬起几分，刺眼的日光在她眼前蒙着一层白翳，昏芒中有人拨开这片弥蒙朝她走了过来。
　　长影遮住了日头，不存在的绿叶交织混入了池浅的视线。
　　她气息微弱的看着视线里的拐杖，感觉自己果然是快要死了，走马灯都出来了。
　　可是为什么是时今澜啊。
　　不是说人死前会看到自己的生命中最重要的人吗？
　　她跟时今澜才认识不到三个月……
　　池浅躺在地上，吃力而微弱的动了动嘴，好像要说什么。
　　而时今澜眉头紧锁，放开拐杖跪到池浅身边，着急问她：“哮喘喷雾呢？你的哮喘喷雾在哪里！”
　　池浅发现这好像不是她的人生走马灯，时今澜就像上次一样找她要喷雾。
　　她冰凉的手熟练的伸进她的上衣口袋，将池浅混沌的思绪撩拨开一条清晰的道路。
　　所以池浅也知道，时今澜在这里是找到不她的哮喘喷雾的。
　　“不……”池浅拉扯着，终于从喉咙里吐出一个字。
　　她握不住时今澜的手了，只是用尽全力的将手臂抬起，指向了一个时今澜根本够不到的地方。
　　——窗前的大书桌。
　　池清衍勤俭节约，池浅房里的这张书桌是病舍退下来的桌子改的，桌面又大又宽，什么东西都能往上放，也因此养成了她不怎么有秩序的生活习惯。
　　池浅刚刚随意一丢，直接把外套丢到了最里面。
　　其实如果是身体健康的人，很容易就能够到的，左不过身子往里一探，用力一勾。
　　可时今澜站不住。
　　她现在是靠着手里的双拐代替她的腿行走，不要说倾斜身子了，就是少一根拐杖，她都站不起来。
　　常年在商场的浸染，让时今澜近乎瞬间分析出了这件事的关键。
　　地砖冰凉的温度贴在她裸|露的膝盖上，侵入骨子的都是无力感。
　　可事实上，时今澜的理智牵扯着她，让她觉得自己大可以没有那么重的无力感。
　　这些年各种事情堆积倾轧，时今澜的血早就是冷的了。
　　她连自己去死都没有挣扎，为什么要对别人产生这样的情绪。
　　一道道的分析像程序命令一样朝时今澜扑过来，要她放弃。
　　她站不起来，只能撸起池浅的袖子，寻找穴位，用自己这些天学到的，尽可能的缓解她呼吸窘迫的状况。
　　大不了，池浅死了，她也陪她好了。
　　“呵。”
　　时今澜嗤的一声笑了出来，黑漆漆的瞳子底下涂着一片阴鸷。
　　她不知道自己什么时候对死亡这么坦然了，只是一个池浅就压过了她要报复时承的仇恨。
　　“阿……澜。”
　　就在时今澜陷入这样一种自我毁灭的倾向中，池浅的声音让她一下定住了。
　　那微弱到近乎快要听不见的声音就贴在时今澜的耳边。
　　她不知道池浅为什么会这么喊自己，只听到她用她近乎涣散的生命，对自己说：“别回头。”
　　狠狠地，时今澜的心口像是被拧了一下。
　　酸涩，膨胀，一口一口的吞噬着她自毁的情绪。
　　不可以，池浅不可以死。
　　哪怕是有一丝希望，她都不能让池浅死掉。
　　死在自己面前。
　　时今澜曾读过一个词觉得很有意思，叫“向死而生”。
　　过去她并不明白这四个字的意义，她麻木的走在时家给她指定的道路上，生死都由不得她。
　　而此刻，她握着池浅的手臂。
　　轻盈的裙摆搭在一起，日光照得苍白，就好像是生命的样子。
　　在很近的一次，时今澜也有这样的感觉。
　　她手里握着的是池浅的生命，苍白垂弱，就像是一株白垂丝海棠。
　　她要拿到哮喘喷雾。
　　那是最快速也最有效的方法。
　　低伏在地上的影子一下一下的耸动着，好似是哪只花的种芽破土而出。
　　时今澜瘦削的手臂紧绷着，扶着拐杖撑起整具身体。
　　很久没有走动，腿部骨骼好像都要长在一起似的，每一下用力都带着疼。
　　几缕青筋沿着时今澜的额角隐隐跳动，而她长发披落着，依旧是看起来风轻云淡，胜券在握的样子。
　　小美人鱼终于拥有了属于她的一双腿，能够走上岸边。
　　可她从水里出来的每一步都好像行走在刀片上，平坦的路面如刀子，一下一下的划过她娇嫩的脚底，鲜血淋漓。
　　可那又怎样呢？
　　她有比这重要的事情，她忍得了。
　　“……”
　　沉沉颤抖着，时今澜让自己的脚落在了地上。
　　那种经脉被撕扯着的疼痛贯穿全身，太阳烧得炽热，在她的额头洒下一颗颗汗珠。
　　从房间中央走到窗前不过五六步的距离，时今澜却觉得好像漫长的有一个世纪。
　　她拼尽全力的朝那宽大的桌子伸手一勾，粗糙的布料前所未有的柔软。
　　装着哮喘喷雾的衣服到手，时今澜也支撑不住，双腿发软，轰的摔在地上。
　　这大概是她人生中最狼狈的时候了。
　　拖着残疾的腿去够一件衣服，只是为了找到里面不属于她的哮喘喷雾。
　　时今澜不知道过去的她会怎么看现在的自己。
　　她的狼狈竟然不是为了她，而是为了另一个人
　　一个毫无……
　　这一刻，时今澜再也不能说出池浅对她毫无价值这件事。
　　池浅最大的价值，就是她不能失去她。
　　……
　　太阳将池浅眼前的世界染成一片茫茫白色，虚幻中她好像看到了一个人。
　　那人跟原世界的她长得一个模样，伸着手，好像是在邀请自己。
　　邀请自己做什么？
　　回到原本的世界吗？
　　池浅有一种可以回家离得欣喜。
　　她下意识的就要伸出手来跟那人一起，可不知怎么的，她忽的顿住了。
　　她蓦然发现自己对那个世界的向往远远不如对现在这个世界的留恋。
　　为什么……
　　疑问如滴入静水中的水滴，倏然在中央荡起一片涟漪。
　　池浅眉头紧皱，现实世界的缺氧突然又清晰起来，似乎不允许她安静的离开。
　　“池浅，张嘴。”
　　世界白翳，而池浅听到了一道熟悉的声音。
　　她甚至不去分辨这人是谁，顺从的张开嘴，等待下一个命令。
　　可她迟迟都没能等来下一个命令。
　　她的嘴巴张的好像不太够，日光炽热下，她的下巴被一只冰凉的手钳住。
　　那人掰了开她的嘴，将一个冰凉而熟悉的东西塞进了她的嘴巴。
　　“嘶——”
　　雾化气体释放，缓缓淹没过池浅的耳鸣。
　　氧气顺着她的喉咙流进来，她有了几分力气去睁开眼睛。
　　银灰色的火焰燃烧在她的眼睛里，池浅从没觉得这抹火焰这样让她心安过。
　　是时今澜。
　　时今澜帮她找来了救命的东西。
　　只是她为什么会跪在地上。
　　膝盖好像磕到了，红彤彤的映着些淤青，搞得好狼狈。
　　池浅眼睛在乱动，时今澜也注意到了。
　　她扶着池浅的哮喘喷雾，拉了下这人乱动的手：“不要浪费力气。”
　　也不知道是不是缺氧导致的头脑不清，池浅听着这话傻傻的笑了一下。
　　时今澜只扣住了她的一只手，另一只手没有禁锢，就这样又抬了起来。
　　然后一寸一寸的，熟稔的抚上了时今澜的脖颈：“阿澜……你说我要不要也以身相许？”
　　时今澜蓦地整个人都绷紧了起来。


第041章 第四十一章
　　【长日的光晕将她们环绕, 生命金灿而脆弱。
　　时今澜紧握着手里的哮喘喷雾，再也无法回避，她没办法承受失去眼前人的痛苦。
　　[惩罚推进顺利, 剧情3顺利开启]】
　　.
　　午后斜阳, 日光刺眼。
　　池浅闭塞的喉咙刚刚顺畅开来, 呼吸与声音交缠在一起, 喑哑撕扯。
　　时今澜为了池浅更好的获取药物, 一开始便将她放在了自己的腿上。
　　哪里有那么快恢复过来，这人的面色依旧苍白，只是扯着唇角笑着, 笑得好似劫后余生。
　　她就这样抬着手, 倒叠着丝凉意的手指好似在光中飘落的羽毛, 熟稔的, 一下一下，拂过时今澜的脖颈后方。
　　叫时今澜一下愣住了。
　　颈动脉是人类最重要的大动脉之一，当时今澜还是个孩子的时候，她爷爷就会选择扣住这里的方式，表示他这位长辈对他最疼爱的孙女的“和蔼亲切”的关心与认可。
　　时老爷子用着一种近乎逼迫人顺从的压迫感控制着时今澜。
　　哪怕是后来时今澜已经长到他不再能随意的一垂下手, 就拿捏到她脖颈的高度，他依旧会不嫌麻烦的抬起手来，笑着扣住, 紧攥一下。
　　所以从小到大, 时今澜格外很反感别人这样触碰自己。
　　这样的行为会让她听到那扣在她脖颈上的锁链叮铃撞击的声音。
　　太阳将所有的光亮都抛进了这一方小小的房间, 日光与笑意相融。
　　池浅的手此刻就横在时今澜脖颈后，可这一次, 她却没听到这个声音。
　　池浅的触碰，让她并不反感。
　　甚至于, 她莫名的对她这个动作有一种倾向感。
　　脖颈侧绷紧的那条线好似琴弦，池浅的动作迟缓而熟稔，微凉的指尖就这样蹭着肌肤，随着心脏不断地将新鲜血液通过动脉送到全身各处，时今澜的脉搏里有着池浅的指温。
　　四下安静中，时今澜的心跳比刚才还要厉害。
　　阴影也好，抵触也罢，都随着池浅的抚摸消匿，安抚下来。
　　这种感觉让时今澜觉得奇怪。
　　而这也不是第一次池浅让她觉得安心了。
　　以身相许。
　　囫囵着，时今澜在嘴巴里嚼着这个字，心思微动。
　　也不是不可以。
　　“好累。”
　　正这么想着，时今澜耳边突然传来一声轻叹。
　　那落在她脖颈处的手轰的垂落下来，池浅只清醒了那么几秒，接着便昏了过去。
　　她身上彻底没有了力气，像株飘摇在空中的花丝。
　　时今澜忙伸出手去扶住她，单手捧住她的后脑勺。
　　在她浓密的长发间，沁着薄薄的一层汗，潮湿泥泞，紧沾着时今澜的手指。
　　时今澜不喜欢这种感觉，轻皱了下眉头，只是手始终没有放开池浅的脑袋。
　　房间里微弱的荡着人的吐息，轻飘却也均匀。
　　时今澜看着怀里睡过去的人，漆黑的眼底铺着一层的无奈。
　　只是哮喘而已，怎搞得好像回光返照似的。
　　“让你以身相许的代价是不是有点太大了。”时今澜拂过池浅的额头，似是自言自语的说了一句。
　　日光西晒进屋子，热烈的光依旧晒不进地板，湿冷的土壤自瓷砖下透着冰冷。
　　时今澜看着池浅，尝试着把她从地上抱起来。
　　地板不是个地方。
　　好不容易才捡回一条命，不要再着凉了。
　　于是疼意随着时今澜尝试撑起身子的瞬间，重新浮现出现，拧着她的骨骼，狰狞的叫嚣着，要她放弃。
　　可时今澜视若无睹。
　　她从不介意品尝疼痛，单膝撑着，努力抱着池浅从地上站起来。
　　别人都可以的。
　　她凭什么不行。
　　裙摆飘动，时今澜动作沉缓小心的把池浅放到了床上。
　　而后她将一旁的椅子拉了过来，不紧不慢的坐了过去。
　　再次站起来所用的时间在时今澜意料之中，她垂手放膝，神色自然，似乎一切都在她掌握中。
　　只是太阳从她脸侧照过来，她额头上薄汗迟迟没有消去，细微的抖动随着手臂的落下被放大开来。
　　时今澜还是会难受。
　　小美人鱼的诅咒从来都不是那么容易消失的。
　　但她站起来了。
　　时今澜还记得元明刚刚在跟她说，她要放松才可以站起来。
　　而她也说过，她从来都不是学得会放松的人，所以站起来的也惊心动魄。
　　可要说惊心动魄，这人刚刚经历的比她更甚。
　　如果当时她没有及时回来，她是不是……
　　“死亡”横在时今澜的眼前，第一次变得格外刺眼。
　　她甚至连这个词出现都不想让它出现，直接截断了自己的思绪，目光平平，抬手摸向了池浅脉搏。
　　这个人睡得很熟，脉象虽然还是弱，但跳动的还算平稳有序。
　　时今澜的手轻贴在池浅的手腕，她的每一寸呼吸都从她的指尖划过，血液温热，烘起时今澜的手指。
　　刚才情急，什么都听得不是很清楚。
　　但池浅的最后这一句，时今澜却听得很清楚，她对自己笑着，用着熟稔的口吻，喊自己：“阿澜。”
　　可为什么是“阿澜”。
　　时今澜看着熟睡中池浅，眉头蹙起。
　　无论是这个地方，还是时家，从来都没有人这样称呼过她。
　　难道是这个人在心里也偷偷给自己起了名字？
　　可就是这样一个全然陌生的称呼，为什么她不觉得别扭。
　　她的心底好像有一声细微的共鸣，在听到池浅第一声喊自己的时候传遍她的整具身体。
　　为什么会这样。
　　“喵~”
　　就在这个时候，门口传来小小的一声猫咪叫声。
　　十三发现在池浅被时今澜救下后，系统屏蔽也随之撤下。
　　它着急想看池浅，又害怕时今澜，就蹲在门口，小心翼翼的对时今澜叫了一声，提醒一下还有自己这只小猫咪的存在。
　　这一声的叫声果然吸引了时今澜的注意力。
　　她转头看向十三，第一次仔细打量起了这只三花猫。
　　按理说在岛上散养的猫应该脏兮兮的才对，可眼前这只猫很是干净，白色的底布均匀分布着黑黄两种颜色，就连爪子也是完全不一样的颜色，黑黄相间的放在一起，蹲坐得笔直，甚至端庄。
　　时今澜对可爱的定义跟其他人不太一样。
　　她看着十三这种拟人的模样，倒觉得可以说有几分可爱。
　　“我刚捡到它，给它养好伤，怎么能看着它又跑出去！结果就追着它，跑到了西边那个海岸。”
　　时今澜脑袋里自动响起了池浅在捡到她后，跟她解释原因的话。
　　就是门口这只猫。
　　时今澜从回忆里伸出一份深深的目光，就这样看着端坐在门口的十三，看得十三心里发毛，凭着一种求生欲，保持着自己这份快要麻掉的姿势。
　　直到十三终于快要坚持不住，时今澜才不紧不慢的将自己放在池浅手腕处的手抬起来，对它勾了下手示意：“过来。”
　　“喵~”十三努力扮演一只通人性的小猫咪，遵从着时今澜的指令，走进卧室，轻盈的跳到了时今澜的腿上。
　　“你叫十三。”时今澜打量着坐在自己怀里的这只猫，淡声讲道。
　　“喵~”十三回应，还不忘在时今澜腿上踩奶。
　　这只猫的重量不算很重，踩在时今澜的腿上勉强可以算是舒服。
　　时今澜垂眼的看着这只猫在自己跟前怂兮兮的讨好模样，蓦地想起了池浅之前每次想摸它，都被它躲开的情景。
　　猫也会见人下菜碟吗？
　　“呵。”
　　时今澜心情莫名愉悦，抚摸着十三的脖颈，嗤得笑了一下。
　　而十三却被时今澜这声笑吓得一哆嗦。
　　它终于体会到了之前池浅的感受，对着握住它命运后脖颈的手，只得表现的更乖的躺在时今澜腿上。
　　甚至企图让自己化成一滩猫饼。
　　感觉趴在自己腿上的这只小猫越发的乖巧，时今澜眼尾的笑意更浓了。
　　她就这样不紧不慢的将身体后移，懒懒的靠在椅背上，感受着她经常听人说起的“有猫的快乐”。
　　时间没有痕迹的在这间小屋子里流过，太阳又往下落了一度。
　　海浪拍击过岸边发出一阵声响，日光合着声音从窗侧晒过来，时今澜拂过十三的手蓦地顿了一下。
　　海浪卷着浪花四散在空中，这一瞬间时今澜的眼前好似有一幅画面闪过：日光明媚，她坐在轮椅上，一如既往的在院子里晒太阳，而这只猫就盘着身体就睡在她的腿上，放肆自由，全然不是此刻怂兮兮的模样，乐得自在。
　　药香阵阵，轻风卷着这味道扑过时今澜的脸侧。
　　她知道在这幅没能囊括进所有事物的画面背后，还藏有一个人。
　　——池浅。
　　人的记忆都是有经历才会存在。
　　可时今澜清楚的知道，这个画面她并没有经历过。
　　这是怎么回事。
　　.
　　天色渐暗，日光像铺在世界的一张网，太阳沉挂在海边，不紧不慢的将她的网收束。
　　没有日光打搅，暮色里都是归家的人，池浅醒来的时候世界安静。
　　刚刚经历了一场惊心动魄的惩罚，池浅的大脑还有些没有缓过劲儿来。
　　她愣愣的盯着天花板看了好一会，这才转动着视线，查看周围的环境。
　　只是在她熟悉的环境里，俯着一道熟悉而陌生的身影。
　　——时今澜坐在过去池浅会坐的椅子上，在她的床边睡着了。
　　池浅简直不敢相信自己的眼睛。
　　过去都是她守着时今澜，现在竟然是时今澜守着自己。
　　天……
　　还没感慨出来，池浅的眼前就浮现出时今澜跪在自己身边的画面。
　　她低头俯身靠向自己，拂过唇瓣的手指在池浅视线里拉出一道细长白皙的线，冷若山上雪，施施然落在她的唇上，留下一道干净到极致的香气。
　　寂静无声中，池浅不动声色的轻抿了下唇瓣。
　　她在留恋，更想要回忆起刚才的细节。
　　这样的事情只能偷偷藏起，见不得光亮。
　　可池浅刚动心要做，就感觉自己被什么东西扒拉了一下。
　　不知道是时今澜，还是什么灵异事件。
　　池浅是做贼心虚，心噔的漏跳一拍。
　　“呼噜……呼噜……”
　　两下鼻腔喷薄出的湿热气息洒下，池浅心觉不对，一抬头就看到十三正坐在自己身边，闪着双圆溜溜的黑眼睛直勾勾的看着她。
　　池浅诧异。
　　十三却是兴高采烈的凑了过来，甚至还主动蹭了蹭池浅的额头：【宿主！呜呜呜呜，你没事太好了！】
　　池浅忍不住吐槽：【我这次没死在你们系统手里，真的是福大命大了。】
　　【不过宿主是因祸得福了！】十三总是不知疲倦的将乐观传递给池浅。
　　池浅不以为意，皱着眉头反问：【福？我能得到什么福？】
　　【时今澜应该是动心了！】十三激动。
　　【啊？】
　　池浅整个人都愣住了。
　　只是她不太相信系统，压着自己的心跳，捉住了十三的语言漏洞：【什么叫应该啊？你们系统能不能做事靠谱一些？】
　　十三：【因为时今澜站起来了——】
　　这次没等十三说完，池浅就激动的截断了它：【什么？！】
　　【宿主您把装哮喘喷雾的衣服丢了好远，时今澜为了拿到哮喘喷雾，费了好大的力气站了起来！】
　　十三跟池浅简单讲述着刚才发生的事情，明明刚才还是高傲的猫咪，现在晃着尾巴，浑身散发着一种恋爱脑的喜悦：【这就是爱情的力量！爱情！！】
　　【不会吧……】
　　不知道是不是受十三影响，池浅心跳也跟着加速起来。
　　它咚一声，咚一声的敲击着池浅的胸腔，尽管她不敢相信，心口却是被一股前所未有的暖流包围着。
　　【怎么不会！】十三坚定。
　　它激动的将刚才池浅的话跟池浅复述了一遍，催促着：【而且宿主刚刚还对时今澜说了要以身相许！快找机会送上您的初吻，敲定您跟时今澜的恋爱关系吧！】


第042章 第四十二章
　　窗边挂着最后一抹太阳的影子, 昏暗的海面上烧着一圆刺眼的红。
　　十三的热情一下点燃了池浅身上的热意，烧得她这张脸都烫起来。
　　刚才发生的事情池浅记不太清了，只是模糊中好像有这么个印象。
　　她拂过时今澜的脖颈, 问她要不要自己的以身相许……
　　她, 她怎么说了这样的话？！
　　还说的这样自然, 甚至还对时今澜动上手了！
　　池浅觉得短暂的大脑缺氧的确会让人变笨, 以身相许, 亏得她想得出来，也敢说出来。
　　【宿主在犹豫？】十三看着池浅的神情，不解的歪了下脑袋。
　　【我觉得你说的不一定对。】池浅道。
　　她觉得十三有点冒进了, 时今澜只是站起来了而已, 又不是别的什么多艰难的事情。
　　爷爷之前就说过了, 她最近应该就能站起来, 说不定只是凑巧……
　　池浅突然变得小心翼翼起来，理智的将十三刚才的话仔细拆分开。
　　时今澜对她动心只有一句话，她心里却冒出了上千个上万个理由去否定，压制着她猛烈跳动的心脏，叫它不要再胡乱跳了。
　　任何人遇到这种情况都会逼自己一把吧, 这可是条人命。
　　可不知道怎么的，理智跟池浅说着，她就又想起文中对时今澜的描述。
　　说她冷血, 暴戾, 阴晴不定, 她是最出色的商人，利益近乎是她对待世上万物的度量衡。
　　所以……时今澜也会吗？
　　还是她真的因为是自己, 才……
　　池浅不敢深想。
　　柔软的触手朝她的心底探去，还没碰到牢笼, 就被强烈的排异反应弹开了。
　　大抵是刚刚站起来消耗了太多的体力，过去有点风吹草动都会醒的时今澜还睡着。
　　太阳收敛着它最后一缕光线，划过时今澜的侧脸，银灰色的火焰包裹着她，将她的面容照应的精致而生动，只是有缕发丝贴在她的额上，像是干涸的汗水曾在过这里的痕迹。
　　池浅看着时今澜睡着的模样，心里负罪感飙升。
　　如果时今澜真的动心该怎么办？
　　池浅一想到自己任务者的身份，心口就好像被人拧了一下，比哮喘还要难受，压着她的心脏，好像要剖析出什么来似的。
　　可能剖出什么东西来呢？
　　她是个骗子。
　　她会不得好死的。
　　.
　　自那天后，时今澜就可以站起来了，只是站得不算太稳，还需要拄拐杖。
　　池清衍回来后给她做了全面的检查，跟原文中写的一样，时今澜的左腿恢复的没有右腿好。
　　所有人都以为这是转好的前奏，只有池浅知道，时今澜的左腿很有可能不会恢复正常。
　　那镶宝石的纯黑手杖会成为她的标志，她依旧是迈着不紧不慢的步伐，天然的矜贵透着股慵懒的味道，只是某些细节处总会让人看出她行动不便的左腿。
　　每当想到这里，池浅的心口就不由得发闷。
　　时今澜这么好，为什么系统不能多怜爱她一点，明明前半生什么都舍得给她，后半生却要统统把给她的这些剥夺。
　　真是让人不甘心。
　　现实受系统操控，池浅想找到能让时今澜彻底好起来的办法，缠了好久，才让十三答应自己去系统内部搜索法子。
　　这样的法子如大海捞针，而十三也不是个什么靠谱的打捞员。
　　日子就这样一天天过去，三月三一天近起一天，在三月二的这一天，各主家都要熬个通宵，沐浴更衣，去祠堂请各位神明们下山。
　　池浅跟时今澜作为阿青跟绫姬的扮演者也避免不了去祠堂拜祭。
　　日落西沉，海岛灯光通明。
　　摇晃的灯光穿梭在林叶中，一行人浩浩荡荡的上了山。
　　黑夜完全没有了吞没世界的气势，夜幕散落的星光同祠堂周围的白炽灯遥遥相望，彼此应和。
　　池浅还没走近，远远的就看到祠堂的案桌上堆着小山似的贡品，瓜果点心，应有尽有，好不丰盛。
　　过去这种景象池浅只在小说里见识过，真的亲眼瞧见了，只觉得自己的想象力太过贫瘠。
　　“听元明说沈小姐的腿好了，现在看来是恢复的真的很不错了。”周婶这几天都在忙三月三的事情，没什么时间串门子，看着时今澜只撑着单拐走进来，满心欢喜的迎了上去。
　　时今澜礼貌颔首：“多亏了老先生。”
　　“池老真是医术高超，实在厉害啊。”有人听到周婶跟时今澜的寒暄，也跟着凑了上来。
　　“沈小姐也是吉人自有天相，这么块就能站起来的，我还是一次见。”
　　“真是绫姬娘娘庇佑。”
　　“是啊是啊。”
　　……
　　今天来祠堂的人，比平日里都多。
　　时今澜给周婶家儿子保险的事情，被传的神乎其神，加上她又成为了这次三月三祭典绫姬的扮演者，关于她的故事传到最后，甚至成了“沈小姐只往那里一站，保险公司的人就连连点头，不敢再有二话”的程度。
　　大家对这位绫姬娘娘都十分感兴趣，只是刚才看着时今澜进门那副拒人于千里之外的样子不敢上前，直到周婶跟时今澜打招呼，才纷纷壮了胆子，来这位“大人物”面前混个眼熟。
　　这种奉承谄媚的话时今澜听过太多了，实在是没什么兴趣跟他们交谈。
　　只是当她想走的时候就发现自己已经被村民围在了中间，她腿脚不便，更不好离开。
　　而海岛不大，大家平时低头不见抬头见的，池浅以后都免不了跟他们打交道。
　　想来无论是哪里社交规则都是相似的，时今澜看着这里面有的是岸口负责人，有的是村委会的人，不好驳他们的面子。
　　她就这样保持着自己的礼貌，想找到池浅给她递个眼神，让她找借口带自己出去。
　　可不成想，时今澜不动声色的找了一圈，都没有找到池浅的身影。
　　明明这个人刚才还在这里跟着自己一起祭拜。
　　“啊啾——！”
　　不知道自己正在被时今澜需要的池浅狠狠的打了个喷嚏。
　　风荡过茂盛的酢浆草花丛，白炽的光如星点飘动。
　　刚刚上完香，池浅就想起上次在这里发生的事情，当时她做贼心虚，匆匆忙忙的就跑了，还欠时今澜一个花环。
　　大家都有自己的忙的，池浅跟时今澜祭拜完了阿青跟绫姬就没什么事情要做了。
　　而她也不惊动任何人，趁着其他人都不注意，偷偷溜出去，直奔祠堂后的那片酢浆草。
　　天色愈发的昏暗，远处看去都往不见对面海岛的山。
　　而祠堂四处大亮，光随意的往花丛一落，就是一片大亮，鲜明的颜色在白炽灯下更加艳丽，夜风不算催人。
　　池浅精挑细选的，采了一大捧的花。
　　她还记得自己上次落下的花环，循着记忆一边采花，一边扒拉草丛着寻找。
　　可就奇怪了，她在记忆里的地方找了好一阵子，就是没找到她的花环。
　　怎么回事？
　　难道还有人来过这里，把她编好的花环拿走了？
　　池浅蹲在花丛里，眉头紧皱。
　　正疑惑的时候，她的视线里出现一对熟悉的花环，声音也随之从身后传来：“我猜你在找这个？”
　　夜风吹过花丛，荡起一片温和。
　　池浅满眼惊讶，转过头去就看到元明正俯身朝她，眉眼弯弯。
　　池浅对跟元明独处有心理阴影，心里顿时紧张起来，却又不得不强装淡定：“原来你收去了。”
　　“嗯。”元明点头，“这个是你的，这个是我的。”
　　这么说着，元明将手里那只暖色调的花环递还给池浅，将她自己的编那只冷色调的花环戴在了头上。
　　“谢谢。”池浅点头。
　　时间过去了得有一周多，被采摘下来的花也有些枯萎的迹象。
　　可衰败与冷调意外的相称，团簇堆在一起，绕过元明的发丝，是另一种让人难忘的美丽。
　　“三月三过完我就要回学校了，下次回来可能要过年了。”元明坐到池浅身边，主动跟她开启了话题。
　　“为什么？”池浅不解。
　　“我要留校做研究了。”元明坦诚，“老师也赞成我先在学校做几年研究，那边的设备资源都是国内顶尖的，能做的研究方向也大。”
　　池浅对此感到意外。
　　这跟十三告诉她的元明的故事好像不太一样。
　　在原文中元明并没有在学校留下做研究，而是在池浅去世后，替她守着爷爷，守着这座海岛。
　　不知道怎么的，池浅听到元明这话心口蓦地豁然一下。
　　她似乎在为元明这个选择感到开心。
　　事实上，她也的确该为元明到这个选择开心。
　　元明是个出色的医生，她应该有更广阔的天地。
　　而不是抱着对自己的念想，被执念折磨着，茕茕一人。
　　可为什么。
　　为什么元明可以改变自己的人生路线？
　　难道是因为元明不是文中至关重要的人，所以她的人生路径也不会像时今澜那样，被系统严苛要求，错一分一厘都要被强行掰正……
　　作为远离故事中心的路人角色，没有系统强塞给她角色光环，却有着相对自由的人生选择。
　　这究竟是她的幸运，还是不幸。
　　要是时今澜也可以这样就好了。
　　池浅心中怅然，不由得对元明寄予了更多的期待：“说不定阿元你还能研究出什么拯救人类的东西呢。”
　　元明听着这人跳脱的脑洞，不由得笑了一下：“但愿吧。”
　　接着她就拿出了自己的手机，对池浅道：“阿浅要不要看看学校给我配的宿舍？我已经都设计好了。”
　　“你们宿舍还可以自己设计？”池浅露出了羡慕的表情，她读书的时候还是挤得八人间。
　　“当然。”元明点头，调出了自己的设计方案给池浅看。
　　那是个三十多平的挑高小loft，跟池浅在原世界的房子房型很像。
　　一楼进门是厨房，对面是厕所，因为挑高的原因客厅看起来并不压抑，吊着一条螺旋状的水晶灯。
　　这布局……
　　池浅怎么看怎么都觉得元明这家眼熟，视线锁定在作为客厅跟厨房连接的那处吧台：“这是……小吧台？”
　　“对。”元明看着池浅的目光，点了下头。
　　“高脚椅。”池浅又指着吧台旁的椅子。
　　“嗯。”元明依旧点头。
　　元明看池浅特意问了自己的这处吧台，接着主动问道：“喜欢？”
　　池浅摇摇头。
　　“不喜欢？”元明又问。
　　“不是。”池浅立刻否定。
　　她看着元明家的这处布局，只觉得这一块跟她原世界家里的是一个模子刻出来似的。
　　吧台，高脚椅，上面吊着一个极简风格的小吊灯。
　　池浅有些迷惑，也有迟疑：“就是……”
　　“就是什么？”元明靠近池浅，轻浅的声线像是蛊惑，在池浅耳边吹去一阵暖风。
　　就是细想起来，池浅也不记得她为什么要布置这么一处地方了。
　　她不喜欢喝酒，喜欢盘腿坐在地毯上边看电视边吃饭，吧台对她来说不怎么适用，更谈不上感兴趣。
　　但她的家里就是有。
　　从她对这个家有记忆开始，就一直存在。
　　清风吹拂，花枝摇曳，过曝的光亮掩去了许多的细节。
　　池浅目光晦涩也清晰，想总不能说她家也是这样吧，便只对元明道：“熟悉。”
　　树枝摇晃，绿叶摩擦好似书页翻动的声音。
　　记忆翻飞，元明看着池浅，目光愈发深邃。
　　“阿……”
　　“阿浅。”
　　而就在元明要开口的时候。
　　忽的，有另一道声音喊着跟她相同的称呼，从远处传来。
　　池浅近乎下意识的立刻抬起头来，熟稔的循声看去。
　　白炽灯将夜空打的明亮，银灰色的火焰也透着层干净的白。
　　时今澜撑着她的拐杖，步伐干脆，不紧不慢的从花海的那一端朝池浅走了过来。


第043章 第四十三章
　　又一次站在这个地方, 看到的还是那两道人影。
　　灯光泼洒在花丛之上，将画面的中间照得明亮，而四周环绕的黑暗不断向远处蔓延, 好似单独给她们营造出了一个世界。
　　拐杖毫不留情的压过熙熙攘攘的花丛, 再次看到这幅画面, 时今澜不紧不慢的走了过去。
　　莫名的胜负欲推着她的步伐, 让她比元明先开口。
　　阿浅。
　　她叫的好顺口。
　　好似过去她就是这样唤着池浅。
　　人总会在惨痛的失败中吸取教训。
　　她在那天晚上之后做好几次复盘, 每次一回想起自己当时那副做贼心虚的样子，都要在心里暗戳戳的发誓——要是再给她一次机会，她绝对不会表现的好像她跟元明有什么似的！
　　没成想, 这第二次机会就这样来了。
　　池浅看着时今澜朝她走过来, 这次表现的也比上次淡定, 脱口也喊道：“阿澜, 你怎么过来了？”
　　又一次听到池浅喊自己这个称呼，清晰的咬字落进时今澜的耳中，叫她稍顿了一下。
　　接着她就走到了池浅跟元明之间，眉色沉冷，声音寡淡：“我打扰你们了？”
　　“什么打扰不打扰的, 我跟元明只是在闲聊而已。”池浅立刻澄清。
　　“闲聊。”时今澜低声重复了一遍池浅的话，不着痕迹的看向了池浅手中屏幕显示的设计图。
　　而元明敏锐地捕捉到这一点，双眸浅笑, 对时今澜道：“我就要留校做研究了, 这是学校分配的宿舍, 我稍微设计了一下，拿来给阿浅看。”
　　这么说着元明就又向时今澜伸出了橄榄枝：“沈小姐要不要来看看, 就当帮我参谋参谋了。”
　　这样的坦然大方，反而让时今澜自愧。
　　她又一次嗅到了元明同类的气味, 始终跟着人保持着分寸：“不必了，设计是比较个人的事情，我没有阿浅跟元小姐这样亲近。”
　　话音落下，池浅顿时觉得如芒在背。
　　她低着视线拒绝跟时今澜对视，只瞧着她那银灰色的火焰朝她掠过来，卷过她的手指，好似依依不舍的徘徊。
　　倒是不疼。
　　池浅曲着手指，暗戳戳的勾着时今澜的火焰。
　　只是她还没窥见时今澜此刻的心情是好是坏，元明的声音就从她耳边响起：“我看我们可没有以前那样亲近了。”
　　“高中的时候我还跟阿浅聊过，以后家里要有什么，我跟她都想要家里有吧台，有高脚椅，这样以后下班可以喝点小酒，结果她自己都忘了，也不知道现在心思都在谁身上了。”
　　元明说的意有所指，说着就抬眼看向时今澜。
　　她表现的太过大方，可回忆时的眼神又充满了留恋，时今澜看得清楚，又不是那么明白，平静眼底画着到问号。
　　而作为元明回忆的主角，池浅却是眉头轻促。
　　难道是因为她们小时候说过，所以她在原世界才会也有这个布置吗？
　　可是怎么会……
　　凡事有因才有果，她现在的这个顺序是不是反了？
　　而且怎么可能元明跟原主这个世界发生的事情会影响到另一个世界的她？
　　在成为被系统选中的倒霉蛋儿前，她可是连这本书读都没有读过。
　　“我去看看周婶那边需不需要帮忙。”元明率先离开，说着便拍拍池浅的肩膀。
　　池浅还在状况外，晃得收回神来，讷讷的点了下头：“好。”
　　事情看起来有些复杂，池浅拿着这少得可怜的线索根本想不明白。
　　夜风乍时吹起，穿过树梢，几缕凉意猝不及防的钻进了她的脖子。
　　怎么这么冷。
　　池浅心中腹诽，抬眼就注意到了站在自己面前的时今澜。
　　她光顾着想吧台与高脚椅的巧合了，忽略了还站在自己跟前的时今澜。
　　“长时间站着会不会不舒服，要不要坐下来。”池浅匆匆把自己的困惑收拾起来，关心起了时今澜。
　　时今澜不语，就这样看着池浅。
　　而池浅心领神会，立刻屁颠屁颠的去一旁给时今澜搬了个平整的石头来：“沈小姐，坐。”
　　“刚才不还是喊我‘阿澜’的吗？”时今澜看着给自己拍去石头上灰尘的池浅，淡声反问。
　　“啊？”池浅闻声愣了一下。
　　她刚才好像的确是这么喊的时今澜。
　　好奇怪。
　　她为什么会喊时今澜：“阿澜”，她虽然还记得自己想要把“沈小姐”这个称呼改掉，但也不记得自己给时今澜起好其他称呼了。
　　不过，“阿澜”的确挺好听的，叫的也顺口。
　　而且最重要的是，她很喜欢这样称呼时今澜。
　　反正都已经这么叫了，池浅也不多想了，只当是自己潜意识反应，试探起了时今澜喜欢不喜欢：“可以吗？以后我都喊你‘阿澜’？”
　　“可以。”时今澜点头。
　　听惯了别人喊她“时小姐”、“小时总”、“老板”……，“阿澜”这两个字，在其中显得格外特别，不带着任何身份色彩，她只是她。
　　垂在脸侧的头发被风轻轻撩起，不知道什么时候，时今澜心口那份不悦消散了下去。
　　她来了几分兴致，转头看着池浅手里那一大捧花，主动问道：“你在干什么？”
　　“给你编花环啊。”池浅举了举手里的花，一副理所应当的样子，“上次给你的花环不是落这里了吗，你看，都蔫了，我给你编个新的。”
　　时今澜听着池浅的话，顺着她的递过来的手看去。
　　那失水萎缩的花瓣依旧灿烂，被贴着少女的手指，恋恋不舍。
　　“你编吧。”
　　时今澜想要。
　　“等我。”池浅说行动就行动，一下就坐在了时今澜身边的草地上。
　　微风荡起一片花香，远处时不时传来人交谈的声音。
　　因为是在祠堂，大家都压着声音，拘束自己的言行，除了某个人。
　　不拘小节的影子落在时今澜的掌心，随意挽起的长发轻轻浮动，像是也要落进她的手里。
　　夜色浓重，茂盛交织的树叶将天空挡的很严实。
　　虫豸鸣叫，恍惚间好似回到了那个只有她们两个人的山洞。
　　时今澜就坐在池浅给她搬来的石头上，从稍后一点的方向看着池浅。
　　松散垂下发丝遮住了她的额角，长睫低垂，眸子里都是认真的神情。
　　开的鲜艳的酢浆草随着池浅手指的拨动，一颤一颤的。
　　花瓣互相交错，池浅长指翻飞，动作熟稔的将花束编成一条的。
　　时今澜在一旁瞧着，有点看不清她是怎么做到的，只是脑袋里忽的翻出一个想法：这人手指还挺灵活的。
　　而我们这位手指灵活的池小姐全然没有注意到来自斜后侧的视线，只一心一意的编着花环，不消片刻就做好了：“好啦！”
　　池浅很满意自己的作品，整理着几片花瓣的位置，侧身展示给时今澜：“你看。”
　　祠堂周围的光将这一方区域照的如白昼般明亮，花朵错了时差，不知疲惫的开得灿烂。
　　交错的花瓣好似晕染开一样，将暖色调柔和的绕成一环，明媚的好似一团日光，被另一颗太阳拿在手里。
　　时今澜瞧着，轻眯了下眼。
　　池浅的确称得上手巧，审美也在线。
　　“不给我带上吗？”时今澜抬头看向池浅，平静的瞳子漆黑而深邃。
　　池浅愣了一下，但很快这种呆呆的样子被一些受宠若惊替代。
　　她的心脏小小的跳了两下，因为时今澜的喜欢而欢喜：“好啊。”
　　坐地上盘着腿，池浅起来的时候脚都有些麻了。
　　可她也不知道哪里来的这股子蛮力，无视了脚底传来的麻木刺痛，径直走到时今澜跟前，要给时今澜带上花环。
　　风又忽的涌过来一阵，枝叶被风吹得沙沙作响。
　　星星从夜空中漏下来，掉落在银灰色的火焰，是另一种银河。
　　池浅充满分寸感的将花环带在时今澜的头上，悬着的手却并没有着急收回来。
　　那被风吹起的头发有些凌乱，池浅的分寸时有时无的，伸过手去拨开了挡在时今澜脸侧的发丝。
　　而后如云雾拨开，一双乌黑深邃的瞳子闯进了池浅的视线。
　　池浅居高而临下，影子落在时今澜的头顶，却没有压住她的眼睛。
　　时今澜就这样带着她给她的花环，抬头注视，漆黑的瞳子好似这世界上最昂贵的宝石，惯以覆盖的冷淡之下折射着干净与透亮。
　　星空拨开树叶落下，光影璀璨中，装着池浅的模样。
　　原来她们这是在四目相对啊……
　　池浅脑袋里终于后知后觉的明白了状况，一瞬间不知道自己该怎么做了。
　　时今澜的发丝依旧缠绕在她的指尖，无限在靠近的距离好像一个慢镜头，在温和的夜晚烘起越来越明显的热意。
　　她们距离太近，呼吸的在交错。
　　池浅的指尖似有若无的抵在时今澜的耳侧，虚悬的影子沿着光路，落在时今澜的唇瓣。
　　上次这样看着时今澜的唇还是在海边。
　　那个该死的十三剥夺了她身体的权利，让她去给时今澜的渡气。
　　那晚的海水很凉，冰冷的好像是一片刀刃。
　　而时今澜的唇瓣是软的，苍白羸弱，像是飘落的花瓣，用指甲轻轻一碰，就会留下痕迹。
　　可现在应该不会了。
　　也不一定。
　　一个放肆危险的念头沿着池浅指尖缠绕的发丝攀生开来。
　　——她想吻时今澜。
　　“那就去啊。”
　　“不试试，怎么知道时今澜的唇跟当初有没有变化？”
　　池浅蠢蠢欲动，而有一道属于她的声音趴在她的耳边，蛊惑她，推动她，要她去试一试。
　　“试试吧。”
　　“快去。”
　　“她说不定也想呢。”
　　……
　　长风忽起一阵，吹着人心思浮动。
　　于是池浅一手抚着时今澜的发丝，倾身而去，吻了上去。
　　眼前的光亮被落下的影子忽的挡住，时今澜近乎都不敢相信自己的眼睛。
　　漏夜浮着太阳的味道，时今澜的唇被一道潮湿柔软交错抵着，不留缝隙。
　　池浅没什么吻技，接吻就是单纯的嘴唇对嘴唇。
　　时今澜感觉刚刚的一瞬间，池浅的牙齿好像撞到了自己的牙齿，她们的这枚吻中还有些发酸，沿着她的舌根蔓延，直抵心脏。
　　咚！
　　咚！
　　分不清是谁的心跳乱了，光影之下两只垂在身侧的手都不约而同的紧握了起来。
　　池浅感觉自己的心快跳出来了。
　　她是真的害怕自己的心脏会没出息的掉出来。
　　于是赶在自己坚持不住前，她率先起身同时今澜分开了。
　　月光迎着白炽的灯光，从树影交织的幕布中漏下，池浅脸红的异常。
　　明明是她主动过来撩的人，自己却先脸红了起来。
　　时今澜坐在原地，昂头看着池浅，蓦地笑了。
　　她从没见过人有这样的反应，一只手伸过去，扣住了池浅的腰。
　　“你那天在海里可不是这么吻我的。”
　　轻淡的声音缠着热意，紧着就凑到了池浅的耳边。
　　她还没反应过来要发生什么，那瓣刚刚同她分开的唇就吻了过来。


第044章 第四十四章
　　四下里安静, 星光剥落在池浅的眼中。
　　刚刚被打湿的唇被按着重新抵在一起，活了二十多年，池浅第一次体会到了接吻的感觉。
　　因为没有防备, 所以时今澜撬开池浅唇瓣的动作也顺利。
　　舌尖勾过一层湿润, 这是人体最柔软的地方, 没有骨骼, 只有分布广泛的神经为着突然而至的摩挲簌簌轻颤, 像是被人叩响的门铃。
　　可事实上时今澜也从没有与人接吻过。
　　她细长的指节扣在池浅的腰上，那种感觉让她莫名觉得熟悉，于是手指忍不住的一寸寸收紧, 要面前人离得自己更近一下。
　　再近一点。
　　近到周遭的空气只剩下她们的呼吸, 太阳将冷香晒的足够炽热, 扑簌簌的落在她们的唇上。
　　祠堂里传来的声音被推的很远, 池浅耳边只有一声咚的心跳。
　　就好像是抛出去的圆环稳稳当当的套住了她想要的那个东西。
　　池浅不知道蝴蝶在吮|吸花蜜的时候是否会穷尽全力，她现在只觉得自己的腿都快软了。
　　时今澜抵着她的腰要她对她“投怀送抱”，肆意汲取，孜孜不倦。
　　枯萎的花环在池浅手里发出细微的声响，她攥紧的掌心里都是薄汗。
　　要命。
　　简直比哮喘还要要人性命。
　　池浅不懂得换气, 眼看着就快要喘不过气来。
　　时今澜从容自若，适时放开了池浅。
　　她的手还抵在池浅的后背，有一下没一下的抚着, 瞳子与声音都含着挥散不去的温热潮湿, 轻笑着, 对池浅道：“没胆子还要骗人？”
　　“我……”池浅下意识的就想推卸责任，开口却一下就结巴了。
　　她哪里知道自己偷偷藏起来的事情会被时今澜知道, 强行挽尊：“我不是担心，担心嘛……你, 怎么，怎么知道的？”
　　只是池浅说着说着，声音就越来越小。
　　她有点想躲开时今澜的视线，却被时今澜牢牢的控制在手掌心，低下的眼睛有点怯懦，更多的却是有恃无恐的哀怨。
　　明明是两个截然相反的情绪，却就这样出现在了池浅的脸上。
　　时今澜抬头瞧着，眼睛里的笑意愈发浓郁，甚至笑出了声音。
　　“笑什么？”池浅不解，明明这是该对时今澜有点害怕的时候，胆子却又大的很。
　　“我笑有人一骗就当真了。”时今澜不紧不慢，眉眼轻佻的看着池浅的眼睛。
　　池浅听着，一下顿住了。
　　她上当了！
　　时今澜刚才是在诈她！
　　“你是不是该跟我解释一下了？”
　　时今澜说着，压着池浅的后腰将刚刚分开的距离缩短得更近。
　　暧昧里压着层压迫感，分不清哪个更多一点，叫人心口乱跳。
　　池浅就这样意外的与时今澜对视，气息间盈满了这人的香气，食髓知味的从她的舌尖扩散开来。
　　“浅浅，沈小姐，该走了！”
　　就在这个时候，周婶的声音从祠堂侧面传来。
　　祠堂后的花地又变得跟上次一样，池浅慌乱的从跟时今澜四目相对中抽出来。
　　她心里生出好多分心虚，一份对时今澜，一份对周婶。
　　也正因为这样，这一次，她还是跟上次一样，在周婶的呼唤下，先跑了。
　　依旧是步履飞快，落荒而逃，边走边说：“知道了！”
　　.
　　【花海接吻哎~好浪漫~】
　　【宿主是不是早就提前在心里计划了，在昨天晚上这个天时地利人和的时候一击即中！】
　　【宿主，你这样跟时今澜这是不是就是在一起了？】
　　【主系统大人保佑，宿主任务进行的真的好顺利呀！】
　　……
　　自从在祠堂回来，十三声音就一直盘踞在池浅脑袋里。
　　那机械的声音配合着这些富有感情的句子，听起来简直不要太别扭。
　　而且无论池浅再怎么装作听不见，不回应十三，这声音也挥散不去，堪称酷刑。
　　【宿主，这样你跟时今澜是不是接下来可以做那些~事情啦！我这里有资料，现在就发——】
　　【你发一个试试！！】
　　十三十分激动，说做就做。
　　只是它还没调出来发给池浅，就被池浅厉声打断了。
　　池浅听着十三这话，脸红的厉害：【你有完没完，从昨天晚上回来就絮叨，今天早上还来，我不要休息的吗？】
　　【我这不是替宿主高兴嘛。】十三理亏，依旧理直气壮。
　　它见池浅终于肯理会自己了，接着询问道：【而且宿主，你跟时今澜现在算什么啊？我可以在系统内部登记为情侣吗？】
　　【我哪知道。】提到这里，池浅就跟卸了股劲儿似的，肩膀塌了下来。
　　【你也看到了，昨天晚上从祠堂回来，她就再也什么都没说过了。】池浅站在镜子前，整理自己的裙摆。
　　熙熙攘攘的人群不断交错着说话的声音，单层玻璃抵抗不住任何声音入侵，锣鼓一响，就算是黑漆漆的角落都能听得到。
　　三月三在热闹的人声与鼓点中开始了。
　　池浅跟时今澜作为花车游行的重要角色，时间实在太赶。
　　昨天从祠堂回来就是凌晨了，她们略微收拾了一下就睡下了。
　　睁开眼接着就要来准备花车游行，整个休息间里人来人往的，她跟时今澜还没说上话，周婶就给她们推到了不同的化妆师面前。
　　连裙子也跟她作对。
　　池浅站在镜子前整理着自己的衣服领口，纱锻做的大袖实在碍事，怎么穿都让人觉得别扭。
　　【这个领口应该顺着捋上去。宿主，那你得问问啊，总不能这样不清不楚的吧……不对，往上。】十三一边指挥着池浅整理衣服，一边说着。
　　【我觉得这样也挺好。】不知道说自己的领口，还是跟时今澜的关系，池浅含糊不清。
　　她心里始终横着根长棍，将那本能轻松被打开的门死死别住。
　　她不敢面对，害怕面对，一副有贼心没贼胆的样子，对她对时今澜的感情含糊其辞，甚至强词夺理：【就这样说不清道不明才好嘛！这种含糊不清的感情不才折磨人心吗？！】
　　【宿主，你说的别不是你自——】
　　“当当。”
　　十三作为局外人，又是陪伴着池浅的系统，对她的话看得格外清楚。
　　刚要拆穿，更衣室外就传来了敲门的声音。
　　“浅浅，好了吗？”是周婶在催了。
　　“好了好了。”池浅不想跟十三聊这些事情，披上外衣就走了出来。
　　推门走出来的瞬间，池浅就看到周婶对着她笑。
　　她眼睛上下不停的打量着装扮整齐的池浅，满意的不得了：“哎呦，真俊啊！”
　　说着周婶就拉过了池浅的手，走到了正在改妆的时今澜那里：“沈小姐你来看看，咱们浅浅是不是好漂亮！”
　　池浅心念一动，她沿着周婶的视线看去。
　　太阳从一侧的小窗漏进来，金光洒满了来路，人来人往中，走出来一道纤长飘逸的身影。
　　不同程度的粉如云雾般在时今澜身上柔化开，粉白如云。
　　她衣袂飘飘，头顶一座白色的镶珍珠莲花冠，各种各样的花簪满了它的周围，盛放灿烂，好似谪仙。
　　好似有千万落雨打过芭蕉叶，在池浅心口响起一声声的跳动。
　　是心动，更也是紧张。
　　时今澜好看的这样令人失神。
　　她也怕自己配不上她。
　　“阿浅好漂亮。”
　　就在这时，一道平淡的声音清晰的响在池浅耳边。
　　她蓦地抬起头来看着走到自己面前的时今澜。
　　风送过一阵清香扑鼻，那清冷深邃的瞳子里荡着一丝幽幽的笑意。
　　目光直接，看得人不好意思。
　　不知道是不是房间人多空气流动不起来，池浅觉得自己的脸热热的。
　　“沈小姐觉不觉得浅浅也该簪几朵花？”周婶又有了什么想法。
　　她对这她们两人的扮相可以说是精益求精。
　　刚刚时今澜换好衣服，也是这样被她重新按在了椅子上，要求化妆师再给她精细一点。
　　时今澜听着，视线更久的停留在池浅的脸上。
　　因为有周婶的话在，她的眼神看的格外放肆，每一寸都好像仔细打量，用了心的去记住。
　　刚刚的那句漂亮并不是时今澜的调侃。
　　她是真的觉得仔细打扮过的池浅很漂亮。
　　虽然为了迎合阿青常年女扮男装的形象，池浅只高束了一只马尾，可乌黑的长发包着她的脸，将她浓郁的五官全都露了出来，眉宇间再也没有碎发遮不住，英气逼人。
　　要是胆子没那么小就好了。
　　时今澜想着，蓦地笑了一下。
　　“我来吧。”
　　说着，时今澜抬手便将自己头上簪着的一朵花拿了下来，走近去，给池浅簪上。
　　视线里的日光被落下影子遮去，浅粉色的花瓣如油彩的淡淡一抹。
　　分不清是花朵散发出来的香气，还是时今澜身上的味道，池浅的每一口呼吸里都填满了这份味道。
　　时间好像都被放慢了，嘈杂声远去，来来往往的人打着虚影。
　　发丝微动，池浅感受到了时今澜的手指拂过自己耳侧的碎发，那微凉的感觉似有若无，刮过她的耳骨，将她不安分的心跳挑起。
　　好近。
　　比昨天晚上的时候还要近。
　　束紧的发间传来一下重力挤过，池浅知道时今澜将她头上的花带到了她的头上。
　　外面的锣鼓声更激烈了，一下一下的好像敲在池浅的心口。
　　她抬起低下的头，没有准备的就跟时今澜的目光对在一起。
　　四目相对，池浅觉得时今澜是想要自己跟她说些什么的。
　　可，说什么呢？
　　总不能是谢谢吧……
　　“哇——仙女姐姐！！”
　　就在这个时候，小孩子稚嫩的声音在两人中间响起，打断了她们的对视。
　　这小女孩看起来激动极了，又有些见到陌生人的扭捏。
　　她就站在离池浅跟时今澜不远不近的地方，眼睛一闪一闪的看着她们。
　　周婶见状招手示意她过来，笑容和蔼的问道：“果果觉得哪个仙女姐姐更好看啊？”
　　小女孩听着看看时今澜，又看看池浅，下意识的站到池浅身边。
　　她有点害怕时今澜冷冰冰的眉眼，却又拗不过自己的真实想法，揪着池浅的衣摆，小声道：“那个姐姐好看，就像，像祠堂里的绫姬娘娘一样……”
　　“哎呦，我们果果真会说话。”这话简直说到了周婶的心坎上，她听着一下就笑了起来，格外宠溺的揉了揉小女孩的脑袋。
　　池浅也是这么觉得的，忍不住接着又指了指自己，好奇问她：“那这个姐姐呢？”
　　“嗯……”
　　小女孩闻言，抬头看了看池浅，不知道为什么又看了看时今澜，接着又重新看回了池浅。
　　她好像思量了很久，抿着嘴巴，不好意思的讲道：“这个姐姐跟那个姐姐很配。”


第045章 第四十五章
　　有那么一瞬间, 池浅感觉世界都安静了。
　　室外的锣鼓声敲得震天响，小女孩天真无邪的声音压过了唢呐，连锣鼓都在给她伴奏喝彩。
　　春夏交接之际, 不过正午日光就热烈的直射进屋子。
　　池浅感觉自己的脸被这太阳晒得的滚烫, 真真实实的体会了一次什么叫做童言无忌。
　　又或许小孩子的眼睛没有经历那么多世事污染, 看的比大人都要清楚。
　　她跟时今澜真的就是很……
　　“哎呦, 我们果果。”
　　池浅欲望眼看着就要随着“般配”二字出现, 却不等她将那两个字念出来，周婶的笑声就打断了她。
　　她被小女孩刚刚那句话逗得眉开眼笑的，伸过手去揉了揉她的脸：“你知道什么是配吗？”
　　“就是一对儿的意思啊！”小女孩解释着, 极力证明自己刚才表述的没有错误, “难道我说错了吗？”
　　“没有, 怎么会呢。”周婶声音的笑意这都遮不住。
　　她转头看了看池浅, 又看了看时今澜，别有意味的跟小女孩说：“我们阿青跟绫姬娘娘就是天生一对。”
　　得到了大人的夸奖，小女孩像是得了奖状一样笑得骄傲。
　　似乎也是因为这样，她胆子大了许多，主动跟时今澜和池浅提出：“两位仙女姐姐, 我可以给你们拍张照吗？”
　　小女孩对时今澜还是有点怯，大部分视线是看向池浅的。
　　池浅自然也接过了这个问题，却不敢专断。
　　时今澜独来独往, 不是个喜欢拍照的人。
　　按照她的个性, 即使此刻向她提出请求的是个小女孩, 她怕是也不会为了保护她的天真，给她面子。
　　毕竟, 从小到大，从来都没有人这样保护迁就过她。
　　她又该如何知道, 应该要去保护迁就一个小女孩呢？
　　池浅想了想，还是决定自己还拒绝小女孩，便蹲下看了看小女孩身上，觉得她不像是拿了手机的样子，提问道：“果果带手机了吗？没带手机怎么跟我们拍照呀？”
　　“我有小天才！”小女孩说着，自豪的举起手腕上的手表。
　　那艳粉色的卡通手表闪动着，款式看起来跟过去的滑盖手机没什么两样。
　　池浅没有跟小孩子打过交道，不禁感慨现在儿童用品都发展到这种程度了。
　　“来来来，咱们时间宝贵，速战速决。”周婶看了眼外面的情况，说话间就将时今澜跟池浅并在一起，指挥起小女孩：“果果快准备好你的手表。”
　　“好。”小女孩听周婶指挥，将自己的手表从手腕上取下来。
　　容不得池浅再想别的办法，周婶就快步走到小女孩她身后，替她做起了指挥：“浅浅往左边站一点。”
　　而左边是靠近时今澜的地方。
　　周围人来人往，带起衣摆浮动。
　　细小的绒毛跟布料贴合在一起，衣服就像是人的第二触手。
　　池浅不知道时今澜怎么想的，昨晚的吻横在她的脑袋里，就像是一只漂浮在海里的漂流瓶，随着风浪打过，上下起伏，每当她用力的想压下去，就会弹起更厉害的高度。
　　此刻她们衣袍宽大，稍微靠近就会抵在一起。
　　池浅心神难宁，好像学生时代偷偷跟自己暗恋的女神错位站在一起，挪步挪的小心翼翼的。
　　而从某种意义上来讲，这的确是她跟时今澜第一张合照。
　　周婶就这样看着镜头里拘谨的池浅，忍不住啧了一声：“浅浅你再过来一点，怎么这么不自然啊。”
　　“有吗？”池浅嘴硬。
　　“哪里没有。”周婶嗔她，命令道：“把手放下，别端着，像个服务员。”
　　“哦。”池浅点点头，在镜头里站起了军姿。
　　“……嘶。”
　　周婶咧了下嘴，表情里满是不解。
　　她们家浅浅平时不是这个样子啊。
　　“稍微侧侧身呢？”周婶指挥。
　　池浅成了斜四十五度的站军姿。
　　“歪一下头？”周婶不死心。
　　池浅有点像偏瘫复健的病人。
　　“你……”周婶挠头，实在是没招了，“要不还是放到前面吧。”
　　“哦。”池浅听话，接着就恢复了她服务员的姿势。
　　周婶真的是想不明白，看着镜头里比平日死板一万倍的人，眉头紧皱，怀疑起了自己的眼睛：“浅浅，你……这么不上相吗？”
　　“有点吧。”池浅不好意思。
　　她也不想，就是这紧张不受她控制的往外疯长。
　　越是在意，就越不好把握分寸。
　　而就是这个时候，休息室的门被人从外面推开了。
　　负责统筹的男人气喘吁吁，不等缓过来，就开口催促：“周婶子！村长说十五分钟后开始，你这边好了吗！”
　　“行，我知道了！”
　　周婶跟男人招手，看着镜头里的池浅，也不管好不好看了，跟小女孩道：“就这么拍吧，果果，时间不等人了。”
　　“哦，好。”小女孩听话的点点头，认真的看着镜头，跟那边的两位仙女姐姐倒计时：“5……”
　　“4……”
　　“3……”
　　“2……”
　　小女孩稚嫩的声音徘徊在偌大的休息室，人声喧嚣中，她的每一声倒数都被池浅听得清楚。
　　这向“零”靠近的数字好像收紧的绳索，不断勒住池浅的手脚，让她格外紧张。
　　“1！”
　　而就在喊道最后的时候，池浅感觉自己右手臂忽的被人揽住了。
　　她紧绷的身体不受控制，整个人都在朝左侧倾斜。
　　朝时今澜的方向倾斜。
　　蓬松而有筋骨的布料被堆叠在手肘，朦胧的向池浅描绘着那落在上面的手掌形状。
　　长指纤细，根根分明的手指抵着布料，指尖泛红。
　　池浅不用看就知道这是时今澜的手。
　　可……
　　她怎么会这么主动的揽过自己？
　　欢庆的声音在外面愈演愈烈，打鼓的人一定想不到，自己狠狠的敲击鼓面的同时，在某间屋子里，有个人的心脏也紧追着他密集的鼓点跳动着，一瞬间好像血液都要冲上头顶。
　　池浅的反应总是慢半拍，她还正反应消化着这一瞬的变化，接着就听到耳边传来一声平静寡淡的疑问：“这么不想和我照相？”
　　“怎么会！”池浅脱口而出，接着抬起自己刻意为了瘦脸收敛着的下巴，看向时今澜。
　　日光盛着捧金灿落在池浅的眼睛，干净的瞳子里写满了急迫。
　　她这般的焦急要紧，就好像生怕晚了一秒就会被人盖棺定论。
　　时今澜敏锐精准的将池浅这份情绪收入眼底，眉眼间幽幽的绽出一丝笑意：“那就好。”
　　昨晚在光线并不明了的情况下看的不清楚，时今澜的五官被池浅自己的影子笼罩。
　　而此刻自然光线从四面八方打过来，清晰的落在时今澜的脸上，将她的五官放大，眉眼，鼻峰都是那样的恰到好处，几笔就勾勒出清冷与疏离的感觉。
　　如果忽略这抹笑。
　　恍神般的看了好一阵，池浅才发现，其实时今澜也没有那样的拒人于千里之外。
　　她能感受到她身上散发出来的温和，冷淡的脸上透出的那份笑意有时候叫人害怕，有时候又让人觉得她也有血有肉。
　　是个很好很好的人。
　　时今澜这番突如其来的举动使得她们合照的效果出来的很好。
　　周婶看着手表里的照片，刚刚的愁苦被笑容一冲而散：“还得说沈小姐有办法，好看，太好看了。”
　　“浅浅你看，你可比刚才自然多了。”说话间，周婶就把小女孩的手表拿到池浅跟前。
　　不知道是小女孩掌握了某些拍照技巧，还是这个小天才的自动功能，读秒结束后，它一连拍下了好几张照片。
　　整幅照片连起来就像老式的电影一样，一帧一帧的播放在池浅眼中，而她也看着自己一点点挨近着时今澜，跟她靠在一起，四目相对。
　　她水色的裙摆同时今澜浅粉的衣袖交融，透过一层温吞。
　　她们头上的花如云霞般盛放，交相呼应，就跟果果说的那样，她们真的很般配。
　　般配。
　　那刚才被周婶打断的词，终究还是出现在了池浅的心里。
　　她发现她真的在为这个形容她跟时今澜的词感到开心，目光留恋，不停的看着她们站在一起的样子。
　　她的脸……
　　目光移到自己身上，池浅顿了一下。
　　这不是她的脸。
　　她在原世界并不是长这个样子的。
　　好像有一枚高空抛掷的铅球砸了过来，狠狠的扯着池浅的心坠了一下。
　　她忽的有些分不清她跟时今澜的“般配”是因为她，还是她这副皮囊。
　　而如果是因为她的这副皮囊，她为什么又会这样难过呢？
　　明明无论如何，她只要跟时今澜般配就好了。
　　反正她也是在做任务，只要任务成功，不管时今澜配的是她的皮囊，还是她的灵魂，都可以不是吗？
　　干什么这样别扭？
　　池浅，
　　你不可以动心的。
　　十三说过了，那些被送去销毁的人都是没办法抽离系统任务。
　　无爱一身轻，她必需要这样才行，不然以后还怎么做任务，还怎么在系统活下去？
　　她得……先活下去啊。
　　空气里冷了一度，时今澜的注意力还在照片，没有注意到身边人神色的变化。
　　而就在她刚想要转头去看池浅的时候，她就感觉自己的袖子好像被人扯了扯。
　　那力气小小的，时今澜低头一看，就看到了刚刚那个给她们拍照的小女孩。
　　看着时今澜揽过池浅，小女孩没想到这个看起来冷冰冰凶巴巴的仙女姐姐其实也挺温柔的。
　　于是她趁着仙女姐姐欣赏她拍的照片的时候，大着胆子凑到时今澜身边，一副有什么事情要跟她说的样子看着她。
　　时今澜怎么会看不出来小女孩的想法，心情还不错的她蹲了下来：“有事？”
　　小女孩点点头，小心翼翼的凑到时今澜跟前，跟她悄悄说：“姐姐，你跟我说实话，你其实就是绫姬娘娘对吧？”
　　时今澜听到这话，失笑一声，直觉得这孩子想象力的确可以。
　　她也不知道哪来的兴趣，对这小女孩有了点不多的耐心，接着又问道：“你为什么这么觉得？”
　　“因为姐姐跟绫姬娘娘一样，都是不良于行，而且十分厉害的人呀！”小女孩说到最后，一双眼睛亮闪闪的，看着时今澜充满了崇拜。
　　时今澜看着小女孩夸张的表情，感叹似的笑着反问了一声：“这样吗？”
　　“嗯。”小女孩努力点头，好像她点的越用力，这个答案就越真。
　　她实在是觉得时今澜好看，眼睛都舍不得离开她。
　　而她视线围着时今澜看了一圈，小心翼翼的摸上了时今澜的拐杖：“姐姐你走路的时候会疼吗？”
　　时今澜没有那么多的好心，会像其他大人那样保护一个孩子的童真，实话实说：“每走一步都会疼。”
　　“那为什么姐姐还要走路呢？”小女孩不解，“池爷爷家里不是有轮椅吗？坐轮椅就不会疼了吧。”
　　“因为想站起来。坐着很多事情都不方便。”时今澜淡声答道。
　　小女孩不以为意：“可我觉得坐着就很好啊，妈妈老是让我站起来走走，我就不喜欢。”
　　见惯了暗潮涌动的心思，像小女孩这样一看就透的天真还真是少见。
　　时今澜就这样瞧着这孩子的言行，蓦地想起一个人，想着大概她孩子的时候也是这个样子，不由得伸出手去，摸了摸小女孩的脑袋：“当你有必须要用腿走才能到达的地方，就不那么喜欢坐着了。”
　　小女孩听着若有所思。
　　她看看不远处的池浅，又看看跟前的时今澜，语气像是挖到了什么宝藏：“所以姐姐一定很喜欢很喜欢那个姐姐，想要跟她站在一起，才这么努力的站起来的，是不是？！”
　　那未经世事的眼睛亮闪闪，比日光晃眼。
　　时今澜的耳边好像听到了“砰”的一声枪响，那声音干脆利落的，猛地击中她的心口。
　　喜欢。
　　这是喜欢吗？


第046章 第四十六章
　　海的另一边忽而乍起一阵长风, 静水被风吹皱。
　　水面波光粼粼，就如同小女孩天真无邪的瞳子。
　　时今澜被眼前殷切干净的视线一下灼到，神色恍惚。
　　心口那颗总会无端收缩膨胀的小球慢悠悠浮现出来, 好似被小女孩口中那个词所吸引。
　　“喜欢。”
　　到底什么是喜欢？
　　为什么这孩子要说自己站起来的原因是因为喜欢池浅？
　　她的腿当时早就恢复到了可以站起来的程度, 只是迟迟没能实现罢了。
　　人来人往的影子穿过光路, 时今澜的视线忽明忽暗。
　　她现在已经有些忘记了自己当时站起来的痛苦, 只记得心里横着一个念头, 一个很简单的念头——她要池浅活着。
　　她只是不能失去她而已。
　　难道这就是喜欢吗？
　　时今澜拧了下眉，目光极其复杂的落在自己手中的拐杖上。
　　那浓黑深邃的瞳子里罕见的出现了困惑与不解，这些年时今澜不是没有碰到过追求她的人, 男女都有, 家世从高到低能排好一阵子。
　　可她一个也没接受, 更未曾被其影响。
　　她面无表情, 起手就将自己跟那些追求者们划开了一道银河，无论产生怎样无法避免的接触，她都不会动一丝心。
　　按理说，她对池浅应该也是这样才对。
　　她只是利用这个笨蛋在这里养伤。
　　腿好了她就走了，要是心情不错, 就也带着她一起走。
　　只是想带她走而已。
　　这也是喜欢吗？
　　渺不可见的尘埃在日光里浮动，施施然飘下一阵花朵香气。
　　时今澜下意识的轻抿了下嘴唇，漏夜微凉, 而她唇瓣温热, 潮湿的气息还残留在上面。
　　那是池浅印在她唇上的吻。
　　这人似乎也是第一次做这种事情, 硬怼上来，吐息紧张的颤颤巍巍。
　　有一瞬间时今澜还以为是储备粮扑到了自己怀里, 那种温润的湿热感就像是那只兔子。
　　或者应该说那只兔子像这个人。
　　只是不管怎么说，时今澜的心脏都被这只兔子撞了进去。
　　她心脏的跳动好似储备粮在笼子造反, 一下一下的蹬着她的胸腔，失衡到快要脱轨，好似室上速发作。
　　如果说当池浅主动过来吻她，时今澜的不作为还可以用她没反应过来掩盖。
　　那么之后她又为什么要扣住池浅的腰，揽着她，抬头起来，继续跟她接吻。
　　接吻好似一场热带雨林的暴雨，温热潮湿，充满了蒸腾的雾气。
　　池浅没做到的，时今澜做到了，她撬开了她的牙齿，同她交融。
　　冲动？
　　还是荷尔蒙的作用？
　　时今澜不认为自己是这么放纵自己欲望的人。
　　可她昨天真的因为池浅失了控。
　　为什么偏偏是池浅。
　　难道喜欢也会传染吗？
　　.
　　喜欢会不会传染池浅不知道，但暧昧一定会被人看出来。
　　周婶拿着果果的小天才手表，笑盈盈的看着池浅：“浅浅，你跟沈小姐现在是什么情况？”
　　还在一旁欣赏照片的池浅兀的一愣。
　　她根本就没想到周婶仅凭这一张照片就能看出什么来，脸上诧异毫无掩饰。
　　周婶见状，脸上的笑意更浓了。
　　她拍了拍池浅的肩膀，做出一副很懂的表情，跟她主动表示道：“放心，我不会告诉你爷爷的，跟我说说，你们是不是有情况啊？”
　　不是，爷爷不同意这件事周婶又是怎么看出来的？
　　池浅心里的疑问一个连着一个，成为了挂在周婶胸前的奖章。
　　她根本没想到周婶会这么敏锐，诧异中还抽出一秒用来感叹：不愧是位于情报网金字塔顶层的群体呐！真牛X。
　　周婶在掌握准确的八卦后，有些迫不及待，凑到池浅身边又问：“你这反映……是不是已经跟沈小姐是不是背着老爷子偷偷在一起了？”
　　“哪有！”眼看着周婶是越猜越深，池浅立刻出声否定。
　　她对周婶有着清醒的认知，一旦她知道了，全村人可就都要知道了。
　　到时候即使她没有正面跟爷爷说，爷爷还能会不知道？
　　爷爷从一开始就不希望她喜欢时今澜。
　　这件事情还是让他越晚知道越好，免得让他担忧，还是白白担忧一场。
　　想到这里，池浅刚刚还很紧张激动的情绪落下了一半。
　　她很认真的看着周婶，跟她澄清：“我们什么关系都没有。”
　　周婶不信，依旧笑着：“没关系你这么紧张干——”
　　说到这里，周婶好像明白了什么，眼睛一转，就换了种更靠近真实情况的猜测：“是不是你喜欢沈小姐，但不知道沈小姐对你是什么样的感情啊？”
　　周婶，我觉得应该把十三从系统的位置踹下来，让你来做！
　　池浅从没见过这样强大的猜测能力，整个人都傻了。
　　而周婶依旧孜孜不倦，甚至更加起劲：“我倒是觉得沈小姐对你也有意思。”
　　“你看看，沈小姐笑得多好看，这脸上还透着点小坏，哎呦喂，这分明就是借机在故意逗你。”周婶看着手里的照片，热心的跟池浅分析了起来，“你说这沈小姐平时都板着张脸，冷冰冰的，哪有这样的动作表情啊，也就对你这样了，浅浅。”
　　周婶的分析，加上她姨母笑的语气表情，让池浅心脏一跳一跳的。
　　她不着痕迹的动了下自己的手臂，刚刚被时今澜揽过的肩膀隐隐透着热意。
　　不知不觉的的，池浅被周婶带了过去，鬼使神差的问道：“……是吗？”
　　池浅想总是当局者迷，旁观者……
　　但对时今澜这种擅长掩饰自己的人，旁观者也会清吗？
　　“我能骗你啊。”周婶肯定的拍了池浅一下，挑了下眼眉，跟池浅示意，“找个机会，跟沈小姐说。”
　　这么说着，周婶就又看了眼周围，压低声音，用更加悄咪咪的声音建议池浅：“不过我觉着今天就是个好机会。”
　　“你看祭典多热闹开心的一件事啊，沈小姐的心情肯定也好，结束后你就跟她说，问她想不想跟她在一起，我觉得她保准答应。”
　　“这样吗……”池浅听着，自己也有些蠢蠢欲动，只是心中的始终拉着根谨慎的绳子，让她觉得周婶这个计划是不是有点冒进。
　　【这个计划好，宿主，我举双手支持！】
　　就在池浅迟疑的时候，十三在她脑海里举着双手出现了。
　　【有你什么事！】池浅看到十三一直偷偷藏在系统空间偷听周婶跟自己的计划，有点不满。
　　但最让她不满的，还是十三的业务能力：【还有，你看看人家周婶，比你这个系统靠谱多了，又是分析，又是给我出主意的，你这样有给我做过一次吗！】
　　【嗯……】十三理亏，偏过视线，看天看地就是不跟池浅凌厉的视线对视。
　　“周婶，只有六分钟了，你的人去哪里了——！！”
　　时间过的也慢也快，门口再次传来了催促声。
　　甚至为了盖过室外的锣鼓声，有些撕心裂肺。
　　“来了来了！”周婶闻声立刻把小天才还给小女孩，一手拉过池浅，一手拉过时今澜朝还未启程的花车游行队伍走去。
　　踩着锣鼓声，池浅跟时今澜一同穿过人山人海。
　　她挽着衣裙越过穿着现代装的村民，白纱如雾，同时今澜交缠在一起，莫名有种私奔的感觉。
　　而众人欢呼，沿路的村民目送又鼓掌，就像是在为她们的私奔庆祝。
　　池浅想这个瞬间她可能一辈子都不会忘。
　　在这个瞬间她跟时今澜是众人眼里最相配的存在，而她不是“池浅”，时今澜也不是“时今澜”，她们是阿青跟绫姬，是被两位娘娘认可的一对儿。
　　周婶租来的跑车真的就跟她当初说的一样，周围缠满了鲜花。
　　锦花团簇，池浅提着裙子利落的上了花车，耳边接着就飘来周婶的一句话：“按我说的没错。”
　　这话又小声又迅速，池浅慌得一回头，就看到周婶对她笑着，一副信心满满的样子。
　　池浅没想到周婶还记着这件事，实在是拗不过她炽热的眼神，也快速的点了下头，示意周婶：她知道了。
　　“时辰到——花车游行开始！！”
　　无声的回答刚被周婶接收，队伍的前方就传来鞭炮的响声。
　　红皮子的炮仗炸天似的响着，池浅好久没见过这样的阵仗，不由得缩了下脖子，撑着胆子没堵住耳朵。
　　“什么没错？”
　　但也是这样，时今澜的声音炸了过来。
　　那平静的声线近乎就要淹没在热烈的鞭炮声中，偏偏池浅听得清楚。
　　时今澜的这句话简直比炮仗还要命，惊得池浅差点从位置上弹起来。
　　“没，没什么……”池浅哪里想到时今澜会听到周婶的叮嘱，回答的结结巴巴的。
　　她当然知道自己这个回答没什么信服力，手指碰到放在座位旁的花篮，脑袋难得灵光：“就是，周婶叫我让你待会也热情点，一定要把花都抛出去才行。”
　　撒谎。
　　时今澜看着池浅的瞳子，面无表情的得到了答案。
　　她觉得周婶跟池浅之间有秘密，刚才在休息室就说着些什么，两个人的声音都压得低低的，似乎在刻意不让自己听到。
　　有什么事情不能让自己知道……
　　时今澜微微皱起了眉头，车子启动起来的惯性带着她稍微往后倾斜了半分。
　　光影交叠，她与池浅好似错位。
　　随着鼓声变了节奏，花车游行正式开始。
　　近乎全海岛的人都出来了，呜呜泱泱的人群挤在并不太宽敞的海岛公路上，花瓣与彩带飞舞。
　　过去出行要么清场，要么包场，即使是参加大型活动，时今澜也是高坐视线最佳的svip席位，像这样震耳欲聋的热闹场面，她还是人生第一次接触。
　　当欢腾沉入世间，所带来的视觉享受并不减半。
　　“妈妈，绫姬娘娘好漂亮！”
　　“她的裙子好漂亮。”
　　“浅浅这阿青真不错，池老家这个孙女俊的。”
　　“好多花，她们戴了一头的花！”
　　“因为阿青娘娘喜欢花呀，你表现好一点，待会说不定阿青娘娘就把花抛给你了。”
　　……
　　锣鼓喧天，人声鼎沸，分不清哪边的声音能盖过哪边。
　　池浅看着热情的人群，心也跟着激动不已，提着手里的花篮开始给大家抛花。
　　花瓣飘落，纷纷扬扬的四散在人群中，人声如海浪。
　　时今澜并不觉得自己手里的花有什么好争的，周围的人影晃来晃去，高抬起的手旁都是笑脸。
　　而笑的最灿烂的，还要是坐在时今澜身边那人。
　　池浅绑着阿青标志的高束马尾，一头长发乌黑又利落，好似墨汁泼洒，意气风发，分外英气。
　　她高昂着头，日光从一侧倾泻而下，那浓密而卷曲的眼睫落满金色，她的野蛮生长恰到好处。
　　那不是被精心养护在花房里，未经日晒雨淋的花朵。
　　而是盛放在太阳下，野地里，历经风吹雨打，开出的最旺盛的那一朵。
　　她不一定最漂亮，却是最具有生命力的。
　　好似太阳，灿烂明艳的影响着身边的人。
　　时今澜自己都没有察觉到，她将自己的视线看向了池浅。
　　忽而，她那虚握着的手里被塞进了一片馥郁浓香的清凉。
　　“阿澜，你也来啊！”
　　池浅见时今澜许久未动，就抓了一捧自己花篮里的花瓣塞到时今澜的手里。
　　她想周婶的话可能说的不一定全对，但有一句是对的。
　　这样热闹的场景，一定要开心才对。
　　她想要时今澜开心。
　　别的都可以先不做考虑。
　　长日下，池浅的眼睛亮亮的。
　　她笑着，邀请着她，冰凉的花瓣上覆着一层温热的掌温。
　　时今澜看着自己被池浅塞进手里的花瓣，心跳了好几下。
　　她冷静的，克制的注视着向四周撒去花瓣的池浅。
　　脑袋里却不受控制的冒出一个疯狂的想法。
　　她想吻她。


第047章 第四十七章
　　太阳逐渐攀升至天空的最顶端, 成为最耀眼的存在。
　　泼洒，蔓延，占领高地。
　　这样的念头划过时今澜的脑海, 她觉得自己一定是疯了。
　　在过去的二十多年里, 她从来都没有产生过这样的想法。
　　欲望是最能操控人心的事情, 时今澜从来都将这一点控制的很好。
　　她没什么物欲, 唯一会特别关注的就是学术期刊发布的些晦涩难懂的文章, 但也是只是感兴趣，谈不上喜欢。
　　她是爷爷培养出来运作时年集团的机器。
　　她不被允许拥有感情，更遑论欲望。
　　所以她怎么会想要同池浅接吻。
　　日光直落落的晒在时今澜的唇瓣, 温热被海风一吹, 贴着几分微凉。
　　她好像那个意志不坚定的僧人, 只是一个吻就撼动了她的戒心, 食髓知味。
　　笨蛋妖精也是妖精啊。
　　“你不喜欢啊？”
　　时今澜神思不定的注视着池浅，虚握着的手被人扣了扣。
　　池浅见时今澜迟迟未动，还以为她不喜欢这样，小心翼翼的要把刚刚硬塞给她的花瓣拿回来。
　　只是池浅的手才刚伸进去，接着被时今澜握住了。
　　她似乎并不想让池浅拿走她放在她手里的花, 平抬起视线看着池浅，别有意味的问道：“周婶不是让你按她说的做吗，这么轻易就放弃了？”
　　哦, 对。
　　她居然把这件事给忘了。
　　池浅眨了眨眼睛, 也不知道是不是她自己做贼心虚, 她看着跟自己说这句话的时今澜，总觉得她这话怪怪的。
　　就好像她知道上车前周婶特意叮嘱她的, 不是这件事。
　　可就算被时今澜发觉又能怎样，她刚才都这么胡扯了, 就是硬着头皮，也得做下去啊。
　　池浅啊池浅，你还真是无时无刻不在给自己挖大坑啊。
　　这么想着，池浅苦涩的扯了下嘴角，点头道：“是，是这样来着。”
　　这些天跟时今澜在一起，池浅别的不敢说有什么进步，应变能力肯定是进步了。
　　她说着就松开了自己拿着时今澜手里花瓣的手，将时今澜虚攥着的手给她合拢，笑着给时今澜推荐：“你既然知道，那你就当帮我完成任务，也试试嘛，很有意思的。”
　　五指被人为合十，时今澜被人握住的指背上贴着层潮湿的热意。
　　她将自己目光在手上停留了几秒，看不见池浅的人，却嗅得到她身上沾染着花气的味道。
　　从呆愣到苦笑，接着换成对自己谄媚似的笑意，时今澜都看得一清二楚。
　　她不喜欢别人在自己面前自作聪明的遮掩，只是当她抬眼看着池浅的笑，心情并没有变坏。
　　甚至于跟着这人明艳可欺的模样，也笑了。
　　时今澜笑得难得明显，两边的嘴角都扬了起来。
　　而接着一起被扬起的，还有池浅放到她手里，让她撒出去的花瓣。
　　花瓣在金色的日光下飘摇，纷纷扬扬的织成了一幅雨幕。
　　而池浅作为这幅雨幕唯一飘落的对象，晃神的抬起头来，柔白的云彩好似融化开的油画颜料，在湛蓝色的画布铺展开，花瓣倒涌，将灿烂明艳的颜色铺满了画布。
　　原来这就是两侧观众们的视角吗？
　　好美。
　　池浅眼神里装着错愕与惊喜，根本没想到时今澜会把花瓣洒向她。
　　是啊。
　　时今澜怎么把花瓣洒向她了！
　　池浅飞快从刚才的沉溺中抽出神来，忙对时今澜更正：“错了错了，这些花瓣都是祝福，是要我们要对人群撒的！”
　　时今澜却不然：“我不可以把祝福给你吗？”
　　这人的声音一如既往的平淡，好似并不在乎。
　　那明晃晃的叛逆就摆在池浅眼前，循规蹈矩的她听着时今澜话里的你啊我啊，心脏在狂跳。
　　她这些天已经很多次在心里告诫自己，不要因为时今澜的一点动作话音就开始心律失常。
　　可她也控制不了自己。
　　就好像这具身体不是她的，她拼了命的告诫自己无爱一身轻，心跳却每次都在出卖她。
　　时今澜……
　　“阿浅。”
　　正这么想着，池浅耳边传来时今澜的声音。
　　不知道是不是做贼心虚，池浅心又跳了一下，条件反射的问道：“啊？”
　　“等祭典结束，我有话跟你说。”
　　迎着日光，时今澜一道深邃的目光注视着池浅。
　　还有她的唇。
　　“什么事……”
　　“阿浅！”
　　池浅下意识的抿了下唇，正要问时今澜，人声喧嚣中忽的听到了熟悉的呼唤声。
　　拨开熙熙攘攘的人群，池浅就在靠近花车游街的前边位置看到元明，还有她的爸爸妈妈，以及池清衍。
　　在满是陌生人的人群中看到熟悉的人，池浅有一种她不是单纯在做扮演任务的感觉。
　　这种兴奋的喜悦感让她抓起一把花瓣就朝元明那边撒去，又是给池清衍，又是给元明和她父母，多少有点以权谋私的味道了。
　　池清衍背手看着自己这孙女，笑着无可奈何的摇了摇头。
　　这时一朵开得丰盛灿烂的花朝他抛了过来，他伸手接去，将这朵难得完整的花捻在手里。
　　“哇，阿浅给老师的花真好看。”元明在一旁瞧着，不由得羡慕。
　　池清衍却将花轻轻在手里转了转，对元明道：“你想要吗？”
　　“这是阿浅给老师的。”元明笑着说。
　　“所以我想把它送给你。”池清衍将花送到元明跟前。
　　如果说刚才池清衍含糊的问元明还听不出来，那现在这句意有所指，她就不可能听不明白了。
　　海风涌过一阵温热，素色的花瓣倾动。
　　元明垂眼瞧着，眼睛里落这几分笑意，柔声反问：“老师有问过阿浅吗？”
　　问？
　　池清衍抬头看着向周围快乐的抛洒花瓣池浅，视线里不可避免的出现了坐在她身边的时今澜。
　　夏日就要跟春天接轨，日光早就将万物唤醒。
　　绿意交织，百花盛放，一片生机勃勃的热闹里，却横着一座冰川。
　　太阳晒不透。
　　时今澜深邃的瞳子里依旧是一片漆黑，纵然平静，更像是深渊。
　　“我不是很希望某些事会发生。”池清衍淡声。
　　“其实老师不用这么担心，也该让她自己闯一闯。”元明不然，举起了手里的相机，“阿浅应该拥有很多选择，或许我们这个岛对她来说太小了。”
　　花车在缓慢的往前走，元明举着的相机也在追着移动。
　　她就这样透过镜头看着被众人簇拥的池浅，目光晦涩，留恋又清醒。
　　而池清衍不语。
　　背手将池浅抛给他的花放进口袋里，不知道元明的话他听进去了几分。
　　.
　　太阳从天空的一端挪到另一端，日光西斜。
　　海岛一年一度的三月三花车游行一直持续到下午三四点才结束。
　　今年的花车游行比往年都要热闹，满地的花瓣飘舞，风吹过来，纷纷扬扬又是一场花瓣雨，好似大家不愿离开的心。
　　散场跟开场的时候差不多，甚至因为结束了场面一度有些混乱。
　　池浅好不容易从花车上下来，转身却没看到时今澜的影子，隐约的她好像在结束的时候听到时今澜对自己匆匆说来一句“我先走了”，但也不真切。
　　真走了？
　　不用自己帮忙吗？
　　时今澜腿脚不便，周围有这么多人。
　　池浅茫然又担心，着急的寻着周围看了好一圈。
　　可周遭人头攒动，熙熙攘攘。
　　池浅根本找不到时今澜影子，倒是肚子好一阵咕噜。
　　虽然周婶有叮嘱早上一定要吃得饱饱的，但她撑到现在还是饿了，饿得前胸贴后背。
　　【想吃烤鸭卷饼了，还有糖醋排骨，水煮肉片，烤羊腿，烤玉米，烤地瓜……】池浅拖着长音在脑海里絮絮叨叨的念着，一边慢吞吞的往休息室走，一边不死心的在人海里找时今澜。
　　人影熙攘，遮着阳光从池浅视线中划过。
　　也不知怎么的，她目光蓦地停顿了一下。
　　日光在空中划过一串光晕，池浅看的不真切，却注意到了人群中有一个人很奇怪。
　　这人穿着件很旧很旧的灰色老头衫，灰白的头发，一副在岸口工作的渔民的打扮。
　　他就走在人群里，好像在寻找什么，视线一直在池浅的身上扫来扫去，只是神态眼神全然不是那种村子里的人对娘娘的崇敬。
　　池浅的警惕一下就提了起来，在脑海里呼唤十三：【十三，你在不在。】
　　谁想到十三开口便是：【宿主也发现了是不是。】
　　池浅听到十三这句话，心里有一种预感：【你不要告诉我……】
　　十三：【时承得到确切消息，知道时今澜在池清衍的诊所里了。】
　　时今澜这个舅舅不愧是只老狐狸。
　　他怎么会轻易放过失踪的时今澜，所以他们又杀了个回马枪。
　　池浅察觉到了事情的严重性，又气又急：【不是，你既然知道为什么不早说！】
　　十三也冤枉：【我并没有比宿主早知道几分钟。我对剧情的掌握只有这个海岛里发生的事情，时家那边，要有人出现触发，我这边才会收到相应剧情前提。】
　　池浅觉得不可思议：【不是，你的权限也太低了吧。】
　　可事情已经发生了，再说这些也没有什么益处，还不如想想：【那我们这次该怎么办啊？】
　　只是这么问着，池浅就想起上次她们遭遇这件事时系统提供的帮助，头疼不已：【这次你们系统还要开启屏蔽功能吗？我做个心理准备。】
　　可池浅正紧迫的询问着，十三在那边却沉默了。
　　散场的村民有说有笑，还有几人热情的过来跟池浅打招呼。
　　池浅一一跟她们招手回应，不好意思的接受着她们的夸奖。
　　而就是在这样浓烈的归属感中，池浅听到十三跟她说：【宿主，或许到了该离别的时候了。】


第048章 第四十八章
　　海浪拍击上岸边, 纯白的泡沫溅落在阳光下。
　　四分五裂。
　　在十三这句话响起的瞬间，池浅脑袋里一片空白。
　　整个世界都安静了，被风吹起的花瓣终究还是要飘落在地上, 被脚印车辙无情的碾过。
　　池浅从来都没有忘记, 她有一天会为了保护时今澜, 从悬崖上跳下去。
　　可她从来都没有想过, 这一天会离得她这么近。
　　她明明时不时的就拿这个结局叮嘱警告自己, 却又一直在试图忘记。
　　她的剧情，就要走到终点了。
　　池浅紧皱着眉头，再次朝人群中看去。
　　可刚刚她看到那个男人的地方此刻早已填上了其他人, 就在那个男人发现她看到他的下一秒, 他接着就隐入人群, 找不见了。
　　这个人比之前来海岛的那个男人厉害, 有着很强的反侦察意识。
　　而且就他的这种以假乱真的打扮，大概是杀手一类的人没差了。
　　上次时承派来的人不是杀手，时今澜对她也没有发展出什么深刻的感情，所以系统判定不算。
　　那这次为什么就算了呢。
　　即使时承现在派来的这个男人是杀手，时今澜对她也……
　　想到这里, 池浅猛地顿住了。
　　系统虽然垃圾，但不会出错，或许真的是旁观者清, 周婶说的话并不全然出自臆想。
　　她让时今澜动心了。
　　她让时今澜喜欢上她了。
　　可为什么她却高兴不起来。
　　长风吹起池浅宽大的衣袖, 轻薄的衣衫好像产生了无尽的阻力。
　　她穿过人群, 踩着人行道上的花砖，突然觉得脚步变得好沉重。
　　当初知道自己要做这样一个任务的时候, 池浅有点懵，又有些跃跃欲试。
　　在没有遇到时今澜的那一个月里, 池浅跟十三计划了好多，如何跟时今澜相处，如何让时今澜爱上自己，如何让自己成为她不可替代的白月光。
　　可人与人的关系建立要比机器与机器，人与机器要复杂。
　　池浅一开始的确将时今澜当做一个攻略对象，可渐渐的……
　　思绪戛然而止，熟稔至极。
　　池浅下意识的在回避某些问题，她怀里抱着一个装着猫的盒子，只要她不去打开，她就不用去面对那个盒子里的猫是不是活着的。
　　而负罪感无法缓解，晦涩沉重的溢出了她的盒子。
　　池浅无法回避。
　　她真的在伤害一个爱着自己的人。
　　海浪不停地拍击在岸边，潮汐淹没了离岸最近的那块礁石。
　　池浅脑袋无比混乱，一半在抱着盒子游离，一半则在担忧。
　　这个杀手既然没有选择在花车游行的时候动手，就说明他起码现在的计划是要不惊动任何人，无声无息的解决掉时今澜。
　　所以应该说她跟时今澜还有时间。
　　不过她家应该是不安全了。
　　那个杀手在找不到时今澜后，第一个要去的地方怕就是她家。
　　得换个地方把时今澜藏起来才行。
　　可用什么借口呢？
　　还是说干脆实话实说，将她看到杀手的事情告诉时今澜。
　　池浅太知道这个破系统的尿性，它为了促成时今澜黑化肯定要自己死，今天这一遭她是躲不过去的。
　　可她告诉时今澜，也不是为了让自己活下去。
　　原文中的她是不知道时今澜在这之前已经跟她那边的人取得了联系，可池浅知道。
　　原文中的她心甘情愿的替时今澜死，只是希望那个杀手将自己当做时今澜，替死混淆视听。
　　而池浅不是。
　　当知道杀手来的时候，池浅想的第一件事就是她该怎么保护时今澜。
　　如果她的死亡无法保证时今澜的安全，她是绝对不会去做的。她的力量太渺小了，她只能用她的命来拖延时间，直到能够保护时今澜安全的人出现。
　　这样她的死才能做到最大限度的完满。
　　翻白的浪花涌上岸边又被推着向后，周而复始，无休无止。
　　池浅蓦地抬起头来，被日光晕染开的瞳色铺满了毅然坚定。
　　对！
　　她得告诉时今澜，让她联系她那边的人过来！
　　“阿澜！”
　　小跑着，池浅推开了休息室的门。
　　她推断无论如何，时今澜一定会回这里换衣服。
　　事实证明，她的确对了。
　　时今澜比她要早回到休息室，已经换下了花车游行时的衣服，坐在窗侧的沙发上。
　　只是，同时在那片区域的还有池清衍，元明，跟周婶。
　　这几人坐在一起，好像在商量着什么。
　　池浅茫然：“你们这是……”
　　“我们正在商量待会去哪里吃庆功饭的事情。等了你好久没见你回来，我们就先说了。”元明笑着示意池浅过来，“婶子的意思是去她那里，大家顺便还能泡泡温泉，两全其美。”
　　“浅浅觉得怎么样呢？”周婶转身看向池浅，疯狂给她递眼神。
　　池浅先是脸上一臊，下意识想要推脱。
　　但接着她意识到，这是个很好的机会。
　　时今澜不在家，而是去了周婶的温泉旅馆，旅馆里这么多房间，杀手就是找她也要点时间。
　　于是没有迟疑，池浅合了周婶的意，朗声道：“那当然好啊！我双手双脚同意！”
　　“好！”周婶看池浅这样明白配合自己的安排，格外欢喜，“那咱们现在就出发，我这就让老王先炒几个硬菜。”
　　.
　　不知道是不是老王听到了池浅刚才的心声，庆功宴这一桌子都是她爱吃的。
　　什么糖醋排骨，烤羊排，烤鸭卷饼……池浅看着这满满一桌子，感动极了。
　　——没想到断头饭还能吃的这么好。
　　池浅含泪干了三大碗米饭，看的一旁几人都有些愣。
　　而十三也变成了猫的形态，扒拉了扒拉池浅，示意她给自己点吃。
　　池浅看着十三为了美食，不惜翻院墙跳进来，合理自己的行为的猫，不由得笑了。
　　她想着这也是她跟十三最后一顿了，对十三也好了点：“干炸小黄鱼？”
　　“喵~”十三点头，声音叫的比之前都要娇。
　　池浅嗤的笑了一声，将手里的鱼干放到了地上：“真和只猫似的。”
　　“什么真和，她不本来就是猫吗？”
　　幽幽的，元明的声音从池浅耳边传来。
　　她转头一看，元明的视线就贴在她的身上，温和柔软，不引人注意。
　　也是这样，池浅被吓了一跳。
　　她没想到元明会听到自己的自言自语，结结巴巴的解释：“是，是啊……我说的是，馋猫，和馋猫似的。”
　　“哦。”元明似是被池浅解释说服，点了点头，看着池浅身边那只正在吃鱼的三花猫。
　　“来，我们敬今天的功臣，浅浅和沈小姐。”
　　池浅正紧张的跟元明交谈，周婶举起了酒杯。
　　那一瞬间，池浅感觉看到了救星。
　　她怎么好意思接受在座两位长辈的敬酒，主动给自己倒了满满的一杯，起身道：“周婶您这话说到哪里去了，应该是我敬您才对。”
　　“谢谢您……”
　　酒杯转向周婶的一瞬，池浅哽了一下。
　　玻璃折射过的光线将不大不小包厢分离成两份，池浅突然意识到今天不仅是她跟时今澜的分离，还是跟他们的。
　　人与人之间的关系，远比机器与机器之间复杂。
　　羁绊好似树根，一旦搭起来，便是盘根错节的，恍然回首才发现早就无法分割开。
　　池浅想这可能就是系统需要人类去执行任务，而不是仿生机器人的原因吧。
　　没想到，她这样渺小的一个人，还有这样不可替代的存在。
　　情绪翻涌，池浅从嘴角扯出一抹笑意，说感谢的话，便将手里的酒一饮而尽：“谢谢您这几次对我的照顾，我祝您生意兴隆。”
　　“哎呦，这孩子，我也干了。”周婶看池浅这架势，也跟着一饮而尽。
　　酒精的辛辣烧在喉咙里，让人止不住皱眉。
　　而池浅是毫不退缩，又给自己满上了一杯，看向坐在对面的池清衍：“还有爷爷，我也要好好敬您一杯。”
　　“我这个不懂事的孙女，从小到大净是给您添麻烦了。”
　　池浅不知道自己心中带着分悲恸是怎么样冒出来的，只是看到池清衍脸上又深了几道的皱纹，就控制不住自己。
　　明明她跟池清衍的相处只有这短短半年不到的时间，可她却觉得她跟池清衍在很早很早的时候就已经是爷孙了。
　　“我真的爱您，谢谢您。”发自内心的，池浅对池清衍说道。
　　大抵是从小养到大的原因，池清衍看着池浅这话，眼神不由得深沉了几分。
　　他不知道这孩子哪里来着样的感慨，也拿起酒杯，语重心长的对她道：“以后都改了就好。”
　　池浅闻言紧握了下酒杯，眼神失笑。
　　改不了了。
　　她没时间了。
　　酒过几巡，在座的每一个人都感觉到了在池浅身上的奇怪氛围。
　　这人明明是笑着的，跟他们谈笑风生，有说有笑，可眉眼间却藏着一层无法纾解的悲伤。
　　这场庆功宴从太阳沉落之时开始，一直到月上梢头才勉强结束。
　　周婶给时今澜和池浅安排了同一间房，甚至是之前那个情侣房。
　　钥匙与卡牌叮当撞在一起，池浅将手里的东西举在灯下，笑了好一阵。
　　时今澜觉得今晚池浅有些奇怪，不由得问道：“笑什么？”
　　而池浅有点醉了。
　　她晃晃悠悠的指着房间里的陈设，跟时今澜道：“我们又回来啦！”
　　“是，又回来了。”时今澜应了一声，看着房间里熟悉的陈设，只觉得恍如隔世。
　　赤着脚踩过藤编草席，温泉的暖意从地下烘托上来。
　　白雾顺着客厅与后院间大敞着的门缠绕过时今澜的手指，热意缭绕，一如上次她们来这里时那样。
　　时今澜还记得上次她们来这里，某个人还很不争气的晕倒了。
　　那被热气包裹的脸颊肩头晕着层粉色，就这样睡在自己怀里，一点防备戒心的都没有。
　　“……”
　　“阿澜，你之前不是说结束后有话跟我说吗？是什么话啊。”
　　时今澜正要笑，便有一团热气含着酒精的气味略过了她的耳廓。
　　池浅看了圈房间，背着手，走到了时今澜身后，迫不及待的追问她在花车上跟自己说的话。
　　温吞的吐息勾着时今澜的耳朵，好似一缕白烟吹进了她的心口。
　　她感受着身后站着的那个人影，心脏咚一声咚一声的跳动起来。
　　什么话。
　　当然是想吻她。
　　草席发出几声响动，时今澜不紧不慢的转过了身。
　　她的视线被当初的想法操纵着，施施然落在池浅的唇上。
　　那唇还沾着点酒精，绯红挂着晶莹，好似千万花瓣中最鲜艳的那一片。
　　可就是那么一瞬间，时今澜又清醒下来了。
　　她紧攥住自己的欲望，不知道该不该吻她。
　　不知道自己是不是也被传染上了名为“喜欢”的疾病。
　　“没有吗？”
　　喃喃的，池浅很小声的低语了一句。
　　她看上去有些失落，那双杏圆的眼睛黑溜溜的垂着，就这样可怜的看着一言不发的时今澜。
　　秒针咔哒的走了一下，接着池浅轻吸了口气：“我有。”
　　话音未落，时今澜的手臂就被人扣住。
　　热气在冷月下生出一层白翳，蒙住人的眼睛，让池浅吻了上去。


第049章 第四十九章
　　夜色浓重, 银月如钩。
　　温泉里飘出的热气与黑夜缓慢相融，世界像是被按下了静音键，四处静谧无声。
　　池浅扣着时今澜的手腕, 同她在老式的吊灯下接吻。
　　故意做旧的灯光披落了她们一身的昏黄, 长影交叠, 暖香阵阵。
　　喉咙迟缓的吞咽着, 时今澜的口腔含着一团温吞的酒精。
　　灼热, 凛冽，接着又在某人的翻搅下来变化出一抹甜意，在她的舌尖扩散开来。
　　一个喝醉了酒的酒鬼该是什么味道的。
　　是被热风烘起的酸气；
　　是无礼霸道的恶臭味；
　　还是口齿不清的腐烂气息？
　　长吻碾过时今澜的唇瓣, 由浅及深。
　　酒精的味道裹着道火焰, 凛冽的燃烧过时今澜的口腔, 那种洁净的味道让人麻痹。
　　那原本愕然睁着的眼睛不知道从哪一秒, 或者哪一个动作开始闭合上。
　　时今澜垂落的眼睫在灯下轻轻颤动着，好似有蝴蝶停落在上面，缓慢闲适的扑闪着她的翅膀，享受着只属于她的花蜜。
　　这人比之前有进步，包着牙齿, 没有一上来就将时今澜撞个趔趄。
　　池浅俯身倾轧，时今澜微微昂头。
　　酒气氤氲，将人的骨头都要酥化。
　　明明这只是她们第二次接吻, 却默契到根本用不到磨合。
　　甚至快要结束的时候, 时今澜感觉到池浅唇间的倾动就明白了。
　　时今澜诧异于自己的熟稔, 接着便扣住池浅的腰。
　　她有事要问池浅，但不是因为这份“熟稔”：“有心事。”
　　池浅喝了平常酒量的好几倍, 整张脸都醺浅粉色的红意。
　　她气息没有时今澜恢复的那么快，也没有像上次那样撩完就跑, 一手一下，全都搭在了时今澜的肩上，醉意使得她声音含糊：“时小姐，你的眼睛是什么做的？”
　　这话顾左右而言他，根本是答非所问。
　　却又是在间接承认了时今澜的问题。
　　时今澜就这样看着喝多了的池浅，眼尾轻笑。
　　她并不着急追问，抵在腰间的手不紧不慢的摩挲着，好似在把玩一件珍宝：“要不要跟我说说发生什么事了？”
　　后院的温泉源源不断的朝屋子里输送热意，温吞里透着缱绻暧昧。
　　池浅看着时今澜的眼睛，不设防的想将自己全部的事情都说出来。
　　可她张了张嘴。
　　喉咙里像是被人塞进了一千根针。
　　不是说不出来，而是根本没法说。
　　说谎的人要吞一千根针。
　　她没办法跟任何人求救，只能一个人面对死亡，一个人走向跳下深渊的死局。
　　她活该。
　　她该死。
　　“哈哈。”
　　很突然的，池浅笑了出来。
　　这短促的两声笑的她整个人都在抖，眼尾抹着的红色分不清是高兴还是悲伤。
　　她搭在时今澜的肩膀上的手拿了下来，指尖轻轻划过时今澜锁骨上的凹陷，流连徘徊，接着又拍了拍：“一点小事，很快就能解决了，放心。”
　　池浅做的放肆大胆，说的也轻描淡写。
　　她想她应该是个不错的学生，学时今澜平日的那样也学的很快。
　　可她的老师并不这么觉得。
　　昏黄的光线将最明亮的一束投在池浅的脸上，时今澜平静无波，将池浅的眼神变化全都看在眼里，对她这句“放心”不是很信。
　　远处响起海浪拍击上岸的声音，月光被吹拂而来的风搅得支离破碎。
　　而对视无声，任凭着吐息交融在一起，整个世界都只剩下她们两个。
　　“你……”
　　“还要不要继续？”
　　时今澜没说完，就被池浅的问题截断了。
　　说是个问句，池浅却并没有给时今澜选择的机会。
　　她们之间没什么距离，池浅的手悄无声息的攀上了时今澜的脖颈，她抚着，扣着，稍稍倾身过去，便又是一个吻。
　　比刚刚的要用力。
　　即将要发生的事情被时今澜提起，池浅脑袋里的情绪膨胀起来。
　　酸涩无处说起，池浅那此刻被酒精占据的大脑只想拥有时今澜，想将她从外到里，都标上自己独属的痕迹。
　　是自己。
　　不是那个该死的原主。
　　越是想到这里，池浅吻过时今澜的力气便加重几分。
　　她一边凶狠的吻着时今澜，一边将她往自己怀里扣，好似要嵌进一样，密不可分。
　　池浅的不加厌倦正反复的汲取着，时今澜轻抵舌尖，感觉自己快要喘息不过来。
　　她在自己这片领地上丧失了主权，齿关被人轻而易举的叩开，酒气翻搅，她纤瘦的腰肢被池浅紧紧搂着，近乎快要折腰。
　　所以她也有些失去平衡，发软的腿不断的在后退。
　　“咚！”
　　闷闷的一声砸地声在房间里响起，时今澜本就不灵光的腿再也支撑不住，向后倒去。
　　而池浅愿与时今澜共沉沦。
　　她明明可以抱住时今澜，却任凭时今澜下意识的紧扣住自己，不顾疼痛的做了时今澜的垫子。
　　酒精的麻痹与跌倒的疼痛同时出现在池浅的脑袋里，让她在缝隙里找到一点自己还在活着的感觉。
　　她们都跌在草编地板上，时今澜跪坐着。
　　轻盈的雪纺面料顺着跌落时的风被掀起，凌乱的摆在她的腿侧，露出一截匀称修长的腿。
　　她们谁都没有穿鞋，脚趾相抵，冰凉的温度很快被同化。
　　池浅轻拂过时今澜的腰，酒精操纵着血液肆意奔腾躁动，书写着透过衣料，如玉暖香的肌肤。
　　“……！”
　　时今澜呼吸紧的一下急促。
　　池浅的手不知怎么的穿过了衣料的下摆，漫不经心的沿途一路张望。
　　时今澜愈发觉得周遭热意难散，池浅的气息滚烫而低沉，扑簌簌的全都落在她的鼻尖。
　　那刚刚被放开的唇接着又被印下，池浅却好像大发善心。
　　她突然就变得不紧不慢起来，反复摩挲时今澜的唇，直到她重新变成清晨沾满露水的殷红蔷薇，这才撬开她的齿关。
　　这样的慢条斯理，简直要命。
　　时今澜没有力气，或许不想去拨开池浅的手。
　　雪纺的面料什么都抵挡不住，躁动的血液由内向外的烧过来，反折的脚寻找着那能让她踩实的安全感。
　　就好似初见那天，她在混沌中抓住池浅的手，从此不再下坠。
　　院外吹过一阵长风，热气如海水般涌过来。
　　温热又微凉，好似夏日。
　　酒精在这温度里迅速发酵，时今澜感觉自己的周围全都弥漫起池浅的气味。
　　记忆氤氲，沉沉的呼吸声缠绕在她脑海，她伸过手去，熟稔的扣住了池浅横在一侧的手。
　　“咔哒。”
　　池浅脑袋里响起一声好似金属扣合上的声音，又或者是金属扣被打开。
　　浓郁的酒精好似一阵海浪汹涌，将藏在海底的东西掀翻到了海平面上。
　　池浅脑海里忽的一阵混乱，灯光笼罩过时今澜的身形，瘦挑的影子浮着一层浅浅的粉色。
　　她分不清现实与梦境，只有一道熟悉横在她的手指，折过时今澜的手腕，穿进她的指缝。
　　“要不要去卧室？”池浅伏在时今澜耳侧，她声音炽热而柔软，熟练的口吻，好似体贴，实际上却是在诱哄。
　　这两个意图的分界线实在是不够明显，而时今澜莫名就明白池浅这句话的意思。
　　她就这样注视着池浅，一颗被紧紧箍住的心不安分的发出阵阵鼓动，一下一下，敲响了她此刻发软空洞的骨子。
　　明知不可而为之。
　　月影飘摇，时今澜依旧是居高临下的坐在池浅的视线上方。
　　那微昂起的脖子勾着一条白皙绵长的线，从她的下颚开始，路过脖颈，锁骨。
　　一侧松垮的吊带垂搭在她的手臂上，倾斜了原本与胸口齐平的那道线。
　　她长发披散，乌黑的发丝像是一片细密的黑竹林，影影绰绰的在风中露出远方背景里的雪山。
　　“不要。”
　　时今澜喜欢这个地方。
　　上一次也是在这里，池浅压着她的手不让她走，在她怀里睡了好一阵。
　　“那好。”池浅抬手绕过时今澜垂下的长发，浅浅一笑。
　　朦胧的月影落在海边，顺着翻涌上岸的海水拖出一道绵延海岸线的白色浪花。
　　夜晚的海远没有白日那样平静，在人们看不见的昏暗中，到处都是暗潮。
　　水声一层叠着一层，在寂静的房间里渐渐变得清晰起来。
　　那修剪圆润的指甲抵过人背后的肩胛骨，昏黄的灯光下划过几道明显的红痕。
　　远远的一道灯光高悬在时今澜的视线中，她冷清的瞳子抹着一片氤氲，失控弥漫，她的唇都被池浅占据，叫她快要遗忘了呼吸。
　　银丝连成一条长线，将月光磨得模糊。
　　她们肆无忌惮的，在这夜色下沉沦。
　　却又好像，
　　这并不是她们第一次这样亲密无间的“拥抱”。
　　.
　　月色泼进房间，映照着客厅的一片凌乱。
　　被解放的呼吸先是急促的汲取着空气里的氧气，慢慢的便平静了下来。
　　昏黄的灯光里晕着一层白翳，呼吸均匀最后占据了房间的主位。
　　时今澜被折腾了好一阵才终于被池浅放过，被放开的那一瞬她只觉得身体又软又空。
　　她深邃的瞳子依旧乌黑，只是眼尾铺着片绯红。
　　唇瓣亦然。
　　热意蒸得人疲惫乏累，当熟悉的触摸感拂过时今澜的发丝，她轻缓沉重的眨着眼睛，看着池浅依旧占据在她的视线里，安心的睡去了。
　　夜风携着一阵温凉吹拂过池浅的后背，酒意伶仃。
　　她不知道什么时候酒醒了，只坐在时今澜的身边，目不转睛的注视着她。
　　这人被她折腾惨了，薄唇上泛着一片浓郁的红色。
　　她薄衫轻拢，长腿堆叠，就这样毫无戒备的睡着，殊不知眼前这个让她安心的人才是最危险的。
　　池浅抬手，按捺住自己的那份食髓知味，小心翼翼的拨开时今澜脸前的长发。
　　就让她再多看一眼。
　　就再看一眼……
　　树影缭绕，光线一阵波动。
　　池浅恍惚间觉得这幅画面似曾相识，她好像不止一次这样注视着被她折腾到熟睡的时今澜。
　　怎么会唔！
　　池浅正眉头紧皱的不敢相信。
　　却突然的，她的眉头就皱得更深了。
　　心口传来一阵疼意，好似什么动物在上面抓了一爪子。
　　疼痛无法缓解，深深的嵌在池浅根本触碰不到的地方。
　　【宿主，时间不多了。】十三的声音从池浅脑海里响起。
　　雾气氤氲中，它灵巧的翻过院墙，绕过后院的温泉池，走到了池浅身边。
　　心口的震动压过了所有的疼意。
　　池浅意识到，这是系统给她的警告，要她不要再拖延，该去执行原剧情的内容了。
　　池浅从来没有觉得自己这般恋恋不舍。
　　她从地上捡起时今澜的衣服，轻薄的布料重若千钧。
　　“你要去哪里？”
　　昏暗中，时今澜睁开了眼睛。


第050章 第五十章
　　就这么一瞬间, 整个世界都安静了。
　　冷月穿过闷沉湿热的空气，在房间里洒下一层淡光，将房间一前一后的两道人影划在一起。
　　透明的扣子抵在池浅的指腹上, 此刻正半扣不扣的挂在扣眼上。
　　她才刚套进时今澜的裙子, 整个动作就一下顿住了。
　　草木编制的地板垫子发出细微的声响, 从池浅的背后升起一道视线。
　　平静而沉沉, 阴鸷里透着不解的警惕。
　　池浅怎么也想不到, 时今澜居然醒了。
　　明明刚刚起身的时候，这人还熟睡着。
　　“我想你应该不是想去上厕所吧？”时今澜轻声说着，语气里还带着点笑意。
　　她好似在玩味, 可沉在昏暗中的眼睛始终都注视着池浅的背影。
　　她实在是太了解池浅, 率先开口, 堵住了这人最可能用的借口。
　　而果不其然, 池浅听着紧咬了下唇侧。
　　她知道时今澜是察觉到她不是单纯的走出房间这样简单，而是要离开。
　　可系统不容池浅犹豫迟疑，一再的催促她，撕扯着她的心口。
　　池浅感觉自己每吸一口气，都在扯着胸口发疼, 思绪也被搅乱，甚至有一种破罐破摔的想法。
　　也不要等到离开后才给时今澜发短信留言了，干脆就现在把杀手来追杀她的消息说给她, 让她赶紧联系她的人。
　　反正自己也马上就要领便当了, 从此以后自己也不会再在这个世界待了, 就算说了，时今澜也无处查询自己是怎么知道的这些事情的, 这个烂摊子也不用自己收拾。
　　池浅越想越觉得自己没必要跟之前那样小心掩饰了，心里一鼓作气, 转过身来对时今澜道：“阿澜，你快跟你手底下的人联系，你叔叔派了杀手来追杀你。”
　　院墙外涌进一阵风，带起池浅转过的裙摆。
　　时今澜在听到池浅这话后，眼里一片愕然。
　　当时花车游行结束时今澜之所以匆匆离开，就是因为她在花车游行的队伍里发现了杀手。
　　时承果然老奸巨猾，明明搜过一遍海岛了，又让他的人又杀了个回马枪。
　　可是池浅怎么也察觉到了。
　　她甚至还知道自己已经跟阿宁她们取得了联系的事情，当初她跟池清衍不是约定好了，不让池浅知道这些事情的吗？
　　她这些天难道都在一直假装不知道？
　　环绕在池浅身上的问号越来越多，时今澜甚至无从联系起。
　　她目光晦涩的看着眼前人，视线逐渐冷静下来：“这就是你说的一点小事吗？”
　　温热的夜风缠过时今澜的手指，抚上片白蒙蒙的潮湿缱绻。
　　就好像池浅抵在她手上的感觉，只是少了那一点不易被人察觉的不安。
　　好残忍的缠绵。
　　有了前面那句话，池浅穿上自己的衣服想要干什么，时今澜很难不明白。
　　可时承派来的杀手都是顶尖的，即使此刻夜色难辨，也很难说他们不会被混淆，让池浅吸引了全部注意力。
　　再说。
　　就算是她吸引力他们的注意力，她又能做什么，她只有死路一条。
　　所以……
　　她是因为知道自己此去胜算不多，才在最后决定跟自己做那些事情的吗？
　　这个笨蛋。
　　为什么总是做一些笨蛋行为！
　　漆黑沉重的字硬生生的砸在时今澜的脑海，她为这样笨蛋的做法觉得愤怒。
　　可更多的却还是徘徊在心口茫茫无法纾解的疼痛。
　　“阿浅。”时今澜轻唤着池浅的名字，眼神复杂，极力遏制着自己的情绪，“你觉得，你自己能解决得了吗？”
　　“我……”池浅一时语塞。
　　她保证不了。
　　即使保证了，时今澜也是不信的。
　　她的阿澜是个多么聪明的人啊。
　　这些杀手个个厉害，就是奔着她的命来得，她的确是解决不了。
　　可这件事也不是她来解决的。
　　她的任务是拖延。
　　杀手给不了时今澜的那一击，就是她要做的。
　　热气汩汩，膨胀扩散的塞满了池浅的喉咙。
　　那喑哑的呼吸声好似刀片，池浅唇瓣翕动，瞳子里藏着挥之不去的晦涩：“我有我必须要去做的事情。”
　　“你必须要做的事情就是跟我在一起。”
　　好似位置交换，池浅的低沉的平静对应着时今澜的冲动。
　　她几步快走就来到了到池浅跟前，一把扣住了池浅的手，毫无讨价还价余地。
　　时今澜眼神坚定：“我早就已经联系了我的人了，跟我在一起才是最安全的。”
　　不。
　　池浅眼睛倏然落下来。
　　她浓密的眼睫在光影下交织，好似一朵飘落的羽毛，任凭风吹起又压落。
　　横在池浅心口的疼突然变得钝钝的，换而浮现出一种很难让人觉得好受的闷沉。
　　她知道时今澜之所以这样说，大抵是因为她早就跟她的人发去了消息，要是换做除自己以外的其他人，肯定是时今澜这句话一千个一万个放心。
　　可偏偏是池浅。
　　也幸好是池浅。
　　她知道，她们不会安全的。
　　命运从这一刻开始，就不再偏袒时今澜了。
　　“咔，咔。”
　　安静中，门锁被撬动的声音突兀的在玄关处响了起来。
　　池浅目光一顿，接着就看到她们房门正在被人从外面尝试扭动。
　　十三又一次伪装成从院外跳进来的，冲着门口高竖起尾巴，整个身子的毛都炸了起来，满是一副防备姿态：【宿主，时今澜叔叔派来的杀手来了。】
　　【这么快。】池浅不敢相信，接着眼神里又好像反应过来什么。
　　如果她刚才真的伪装成时今澜出去的，肯定会跟杀手碰面。
　　难怪系统刚才那样催促她，只要她这位“时小姐”出去了，那些人就不会再进来了，时今澜也就安全了。
　　“喵！！”十三动作灵巧，折返回院子里跳上院墙，冲时今澜跟池浅叫了两声，【宿主，刚刚演化出了最佳路线。这里的墙不是很高，快带上时今澜翻墙跑吧！】
　　“它……在示意我们翻墙？”时今澜紧皱起眉头，目光沉沉的看着不断发出声音的十三，她可并不觉得万物有灵，会聪明到这种程度。
　　“对。”池浅点头，捡起地上自己的外套给时今澜披上，“快，我们翻墙走吧。”
　　“好。”
　　时间不等人，尽管时今澜对突然出现在这里的十三表示困惑，可还是按照它的提示，朝她跟池浅可以逃走的唯一渠道走去。
　　起风了，温泉的白雾被吹得缭乱。
　　有一种无形的默契，好似她们曾经演练过一遍似的，时今澜扶墙而上，池浅接着在后面利落的托起了时今澜的脚，送她上去。
　　周婶温泉是傍依着天然温泉建立起来的，而海岛的温泉都在山上，院墙外一片的郁郁葱葱，还种着了各种供人在院子里就能欣赏到的珍贵树木。
　　池浅抬头，紧张的注视着时今澜坐到墙上，一侧月桂树的叶子沙沙作响，金黄色点缀其间，浓郁的花香在温热的气候下酿出几分酒气，让人一下晃神。
　　视线里，池浅看到一条雀蓝色的裙子。
　　那带着点绿调的裙子衬得时今澜肤色比月光还要温润白皙，她急迫的向她伸过手来，道：
　　“阿浅，快来！”
　　近乎是同时，月色下穿着池浅麻色外套的时今澜也向池浅伸出了手。
　　说着几乎一样的话。
　　池浅晃神，但接着又被紧张的氛围拉回来。
　　她随意的撩起裙摆，接过时今澜伸过的手，利落的也翻上了墙。
　　昏暗的夜色吞噬着人影的轮廓，月光在每个人的身上都晕开一层薄白。
　　穿着时今澜衣服的池浅跟时今澜看起来身形相仿，好似池浅是时今澜，时今澜也是池浅。
　　时今澜看着池浅在她视线中挪动的身影，裙摆在夜色翻飞，她心上蒙一层隐隐的不安。
　　“来，我接着你。”池浅翻下墙，对时今澜伸出手来。
　　“好。”时今澜点头。
　　下落的风略起池浅的长发，冷香扑面而来。
　　时今澜不做迟疑，从墙上跳下，直接扑进了池浅的怀里。
　　扑通，扑通。
　　池浅不知道她跟时今澜还有没有再这样接触的机会，心跳将她还不容易安抚下的苦涩湖水激起了涟漪，一层一层，朝远处回荡，不见边际。
　　“待会找一个安全的地方，把裙子还给我。”时今澜在灌木丛中站好，冷静的跟池浅表示。
　　而池浅也明白时今澜这是为什么。
　　但她不想这么做，笑着打起了哈哈：“不是吧，阿澜你这么小气，我穿穿你的裙子怎么了。”
　　时今澜却丝毫没有被池浅影响，认真的表示：“我知道你不……”
　　“沙沙。”
　　远处的灌木发出弯折折断的声音，似乎有人朝这边走来。
　　时今澜的话被这道声音打断，紧接着便是一道强光过来，打的她们猝不及防。
　　池浅被这光照得眯起了眼睛，警惕的朝光照过来的方向看去。
　　光照亮了她们，却同时也划出了不远处一个男人魁梧的身影。
　　时承这次来，就是要时今澜命的，所以派来的杀手也不止一个。
　　既然有人从正门进来，那么后院这个没有门锁把手的地方，也是一个突破口。
　　这个人就是来堵着条路的。
　　“靠。”池浅真的觉得时今澜的叔叔太狠了，啐骂了一句，不等杀手察觉出她们谁是谁，拉起时今澜的手就逃命跑去，“拉紧我！”
　　银月如钩，追着逃跑的少女们一路飞驰。
　　长发飘散在空中，打着结的交缠在一起，下一秒又接着被解开。
　　夏日就要来临，后山的草木更浓郁了，根本没有清晰的一条路供人逃命。
　　穿过茂密的灌木丛，各种新生出来的树枝肆意交错，吞噬着池浅跟时今澜的痕迹，却也成了她们的路障。
　　更要命的是，时今澜的腿根本跑不了太久。
　　在池浅灵巧的穿过又一个障碍物的时候，时今澜的腿没能抬起来。
　　她感觉自己重心失控，小腿被什么东西狠狠的牵绊划过，趔趄着摔倒在了地上。
　　“阿澜！”
　　池浅紧握着时今澜的手被狠狠的一坠，她忙停下了自己的脚步，回头去看。
　　就见时今澜跌坐在地上，宽松的裤管沾着树叶断枝，被硬生生撕裂开来。
　　殷红的血在昏暗中看不清楚，只是濡湿的布料贴在时今澜的腿上，正不断的吞噬周围干燥的布料，绿叶捧着一盈血迹。
　　池浅几乎可以判定，时今澜的左腿被划了一个不小的口子。
　　她本来左腿就不好，如今怕是站起来也困难了。
　　【宿主，杀手快追过来了。】十三朝着远处张望着，猫的视觉听觉远比人类灵敏。
　　池浅望着远处无边的黑暗，心口咚的一声。
　　她知道该来的终于来了。
　　“你快走吧，他们只要我死，不会要你的命的。”时今澜吃力的尝试站起来，可左腿刚一落地，疼痛就渗透骨血般的朝她袭来。
　　“那你在这里坐好。”池浅顺着时今澜，将好周围几片落叶藤蔓都堆到了时今澜的身上。
　　月光稀薄寡淡的落近池浅的眼睛里，时今澜在那乌黑的瞳仁里看到苍凉。
　　“池浅，你要干什么！”时今澜紧张的看着池浅，声音里透着些许颤抖。
　　“当然是跑了。”池浅看着被自己按在原地近乎就要与灌木丛融为一体的时今澜，笑了一下。
　　月色被打捞起，融融燃烧着银灰色的火焰。
　　时今澜的表情被她自己身上的光影描绘，是幽愤，是难过，池浅第一次在她骄傲的眼神里看到了卑微与哀伤。
　　她不想让自己离去。
　　池浅顿时明白了什么叫做心如刀割，所有人看到这一幕都肯定会选择留下来，给够面前人安全感。
　　可池浅……
　　下一秒，时今澜那被人紧攥着手腕被放开了。
　　池浅不等时今澜反应，狠心的松开了她握了一路的时今澜的手，对猫咪形态的十三命令：“十三，看好阿澜。”
　　“喵~（宿主放心。）”十三点头，它一定会完成好宿主给它的任务的。
　　私心让它单纯的觉得，或许不让宿主跟时今澜在最后一刻亲眼相见，她亲爱的宿主的痛苦会少很多。
　　脚步踩过树叶，簌簌的声响越来越远。
　　时今澜挣扎的想要起身，却只是眼睁睁的看着池浅走了，直到周围安静的好似世界无人，剩下的只有她心跳的声音。
　　这么些日子时今澜早就习惯了腿脚上的不伶俐，她从不觉得这有什么好抱怨的。
　　可她此刻却恨透了自己这双腿。
　　为什么偏偏是腿。
　　“不行……”
　　时今澜撑起手臂，死命的要让自己站起来。
　　哪怕伤口带起的疼痛凶猛的遍及她的全身，哪怕她这样强迫自己，会对自己的左腿产生不可挽回的后果。
　　“喵——！！”
　　时今澜越是挣扎着要站起来，十三就越是死命的咬着她的衣服。
　　时今澜也不知道这看起来还没有十斤重的猫哪里来的这样大的力气，一人一猫竟在原地形成了僵持。
　　恼怒，暴戾。
　　时今澜对十三可没有对池浅这样好的性子，她伸出自己颤抖的手去推十三，去打，去骂，试图恫吓住这只惯会见人下菜碟的猫：“滚开！你难道要让你的主人死掉吗！”
　　可十三不松口。
　　她当然不想要池浅死掉。
　　可她只有在时今澜的世界死掉，她才能获得活下去的权利。
　　她们都想要池浅活。
　　却是同途殊归。
　　“你拦不住我的。”时今澜冷冷的看着十三，阴鸷的瞳子里装着偏执的坚定。
　　她就这样拖着十三，拖着她自己颤抖剧痛的腿，从草丛里站了起来。
　　她要去找池浅。
　　她不能让她因为自己被时承的人杀死。
　　不可以。
　　不可以！
　　那可是她，那可是她不能失去的人。
　　是她深深爱着的——
　　爱人。


第051章 第五十一章
　　夜色如墨, 天上压着几朵很低的乌云，悄无声息的遮住银月的轮廓。
　　昏暗的光线与浓密的树叶相互打配合，轻而易举的便遮住了穿梭而过的人影。
　　而四周静谧, 树枝发出的“沙沙”声却在不断的出卖人的踪迹。
　　那被踩过的叶子挂在灌木丛中, 光一打过来, 就是一条断壁残垣的路。
　　池浅沿着最浓郁的树荫穿梭, 从满目绿意中不停的回看远处那刺眼的光亮。
　　忽而不知怎么得, 那原本追了她一路的远光消失了。
　　她蓦地停下步子，紧张的环顾四周，心脏一个劲儿的敲着她的胸口, 发泄着它的疲惫。
　　还有不安。
　　这不对劲儿。
　　难道这个杀手发现自己不是时今澜了？
　　还是说, 有别的杀手发现了被她藏起来的时今澜？
　　“！”
　　刺眼的光倏地在黑暗中亮起, 生硬暴力的撞进池浅的眼睛里。
　　她极其不适的紧眨了下眼睛, 光晕里站着一个渔夫打扮的男人。
　　“时小姐。”杀手慢条斯理，带着一种胜券在握的样子，看着被他锁定在光源中央的女人。
　　四下里漆黑，违反自然规律的强光叫人极其不适。
　　池浅紧握起拳头，看着逐渐朝自己靠近的男人, 强壮镇定，学着时今澜的样子：“我叔叔给了你什么条件，我可以给你双倍。”
　　杀手闻言扯嘴一笑, 像盯猎物一样盯着她：“先生能给我的, 怕是时小姐给不了。”
　　“我还以为你要说, 你们这一行也是讲规则的，一单一结。”池浅心理素质前所未有的强大, 竟然有胆子跟杀手闲聊起来。
　　“这个理由很好。”杀手听着池浅这话笑了一下，低头拿出了口袋里的刀, “做完这一单，下一单我就这样说。”
　　“那你加油。”池浅说罢，转头就跑。
　　她根本就没有打算杀手会同意，或者被她说服。
　　她这样只是为了做实她是“时今澜”的这件事，若是还能再分散点杀手的注意就最好了。
　　杀手没想到时今澜会有这样的反应速度，自己只是偏了一下视线，她就抓到机会跑了。
　　到嘴的猎物他怎么会让她跑掉，这简直是耻辱！
　　愤懑的，男人握紧了手里的刀，紧咬着池浅的背影，追了上去。
　　这是一场注定会失败的逃亡。
　　杀手身体素质极强，池浅远比不上。
　　可是比起对这山林全然陌生的杀手，池浅靠着她下意识的判断，在这植被丛生的深山夜色中狂奔，有一种如鱼得水的熟稔。
　　就好像这条路她曾跑过。
　　池浅被自己脑袋里的这个想法吓了一跳，可此刻的情形根本由不得她思考。
　　杀手还在后面紧追，他们两个一前一后，这种差一点就让池浅逃掉的距离保持了好长一阵。
　　直到再往前跑，山路突然没有那么复杂了。
　　铁锈的味道充斥在池浅喉咙，她没命的跑，却看着眼前熙攘簇拥的参照物被一点点削薄。
　　绿意不再浓郁，黑色在昏暗中划开一道崎岖的线。
　　杀手的灯光追着池浅铺过来，将她眼前的一片浓绿拨开，露出狰狞长在断崖上的树干。
　　是悬崖。
　　咚咚！
　　两声心脏的敲击扣在池浅胸口，好似死神的叩门声。
　　她疾跑的脚步猛地刹住，连带着呼吸也一同顿住了。
　　看来，这就是原文中她跳下去的地方了。
　　“到头了时小姐。”杀手的声音从池浅背后传来。
　　他脚步慢了下来，不疾不徐，就这样看着自己跑到悬崖边的池浅，不免有些发笑：“您还真是给自己选了一个好的逃跑路线呢。”
　　“好不好我也多活了好几十分钟了。”池浅面无表情的转过身来，她想学着时今澜的样子风轻云淡，可呼吸却一直在让她破功。
　　不好似乎都一块来了，哮喘也来掺和。
　　池浅感觉喉咙在膨胀，空气被挤压着送进口腔，她得不到足够的氧气，浓郁的血腥气味又弥漫在她的口腔，每一口呼吸都好似折磨。
　　真是死也不让她死个痛快。
　　“呵。”拉扯着喉咙，池浅嗤笑一声。
　　也是这时，池浅发现自己的心脏不知道从什么时候开始，已经不疼了。
　　那是系统警告池浅时今澜处境安全与否的报警器。
　　如今的安分，倒向池浅传递着一个消息——时今澜起码是安全的。
　　太好了。
　　冷月穿过厚重的乌云，在昏暗的断崖上落下一路微光。
　　池浅眼中抹过一丝苍凉，紧张的神色长吐出一口释然。
　　她装着自己左腿不便，一步一步的往后退，做出跟杀手周旋的样子：“时承要我全尸吗？”
　　“老板活要见人死要见尸，您就是从这跳下去，我也要带您回去，不过是费点功夫的事情。”杀手轻描淡写的说道。
　　他一步前进，池浅一步后退。
　　两人僵持着，寂静中传来一颗石子滚落下去的声音。
　　没有人听到它落地的声音。
　　也看不到她被黑夜吞噬的渺小影子。
　　风声喧嚣，撩起少女的长发。
　　池浅还是被逼到了悬崖边。
　　也是这个时候，池浅才发现一开始得知跟真的来到悬崖边上是完全不一样的心情。
　　她以为她做足了准备，甚至在之前还拉着十三一起看高空坠落的科普解析，分析她究竟怎样的姿势摔下去才不那么疼。
　　当断崖边的夜风吹过池浅的耳朵，她所习惯的温驯变为了在高空中盘旋的暴戾。
　　尖锐的叫嚣声穿过耳膜直抵心脏，人潜力意识里的不安与害怕就被激发了出来。
　　靠北。
　　池浅紧握住自己的手。
　　她突然想起来她在原世界连蹦极都不敢尝试。
　　还能不能反悔，换个死法也行啊……
　　池浅心中突然怂了。
　　她胆子真的就只有那么一点，连最开始面对时今澜都被吓个半死。
　　时今澜。
　　当这三个印在池浅脑海中，她紧绷的视线忽的柔软了一秒。
　　她跳下去不是为了别的，是为了让那些杀手发现不了自己顶包的事实。
　　她要拖延时间，她要时今澜安全。
　　时今澜的腿上有那么大一个口子，已经不能行动了，她不能让她有一点危险。
　　刺眼的光亮下，杀手看到池浅的眼睛一下子坚定起来，好像下了某种决心。
　　“那就麻烦你，下来找我的尸体吧。”
　　月色皎洁，池浅轻挑起眼尾，对杀手笑了。
　　话刚说完，她再也没有了迟疑与胆怯，果断的向后仰去。
　　向断崖。
　　向她在这个故事的终点……
　　“！”
　　狂乱的风刚裹着失重感朝池浅卷席而上，她下意识抬起的手就被一道力握住了。
　　冰凉的温度贴在池浅的手腕上，灰蒙蒙的土砾味道里落下一片清香。
　　什么！
　　池浅不刚相信自己的感觉带她的答案，一下睁开了眼睛。
　　冷月高悬，树影斑驳下，是时今澜的脸。
　　她不知道怎么回事，突然出现在了这里，一双手紧紧的握住池浅的手臂，截断了她跳崖的过程。
　　池浅眼睛里装满了不可思议，在时今澜背后，那个杀手不知道怎么了，整个人蜷在地上。
　　十三也来了，亮出它锋利的爪子，围着这个男人，不停的扑过去爪他，咬他，叫他站不起身来，鲜血晕染在褐色的土地上。
　　“把手给我，我拉你上来。”时今澜拼命的握着池浅的手，示意她将自己的另一只手也给她。
　　可池浅迟迟没有抬起她的另一只手。
　　重逢的欢喜很快就被冷风吹散。
　　这不是绝处逢生，这是要让时今澜亲眼看着自己死掉。
　　十三，你究竟在做什么……
　　池浅脑袋有一瞬的崩溃，她近乎瞬间就明白了十三为什么会放时今澜过来。
　　她紧咬住牙齿，望向时今澜的眼睛里铺着一层绝望。
　　就算过去这个破系统惩罚她，差点让她命都没有了，她也没有像现在这样痛恨过这该死的系统，恨不得把它拆吃了。
　　“阿澜，你拉不动我的。”池浅不知道自己还能给时今澜做什么，她想，她现在能做的只有尽量的减轻时今澜的负罪感。
　　她是一定要死的。
　　时今澜却没必要亲眼看到自己坠崖，永远陷在这场下坠中。
　　“我可以的，你抓紧我！”时今澜不肯，她坚定到近乎偏执的握着池浅的手，用尽力气的要把池浅拉上来。
　　上次她滚下山坡的时候池浅就是这样做的。
　　她不信，池浅能做到的事情，她就做不到。
　　粗粝的悬崖边缘在磨她的手腕，那如玉脂般的肌肤被磨破出血，鲜红的洇染在池浅的视线中。
　　不要了。
　　不要再救我了。
　　好像有一只手，狠狠的拧在池浅的心口上。
　　她从没想过世界上还有人这样坚定的要救自己，感动与负罪痛苦的交织在一起，好似一把银刃，一片一片的，将她剐开。
　　“喵——！”
　　忽的，一声很凄厉的猫叫向来。
　　杀手找准了时机，掐住十三的脖子，直接把它甩了出去
　　【滋滋，宿主……我没事滋滋滋滋时间，澜的人滋滋滋滋要来了……快跳……任务滋滋滋滋完成了……】
　　灌木丛发出咚的一声，浓密的葎草吞噬了十三。
　　而池浅脑海里是十三断断续续的声音，提醒着她就快要完成的任务。
　　那个被十三攻击了好一阵的杀手伤得不轻，身上似乎有个大口子。
　　十三的爪子应该是伤到了杀手的腿部动脉，鲜血止不住的往外流，洇湿了一大片土壤。
　　池浅远远的看着，觉得现在的情况危险极了。
　　她跟时今澜都出现了，杀手不仅会杀了自己这个假时今澜，还要杀了这个真时今澜。
　　不可以。
　　不可以！
　　“阿澜，快走！”池浅紧张的盯着一瘸一拐的杀手。
　　“拉你上来一起！”时今澜就不。
　　她拼劲全力的拉着池浅。
　　可池浅像是被下面什么东西缠住了，无论她怎么用力都不行，甚至她还感觉自己的力气越来越不够用了，她就快要抓不住池浅了。
　　“阿澜，走啊！”远处男人已经晃晃悠悠的站起来了，池浅着急了，甚至抬起另一只手，想要主动撬开时今澜的手指。
　　“不！”时今澜偏执。
　　粗粝的石头磨着她的手腕，她怎么也不放开。
　　“我不会放开的，我还有话没有跟你说！”
　　黑暗中，时今澜那双漆黑的瞳子正直直的盯着池浅。
　　池浅注意到，她冷白的脖颈处暴起一条长长的青筋，长风吹乱了时今澜的头发，让她看起来狼狈不堪，像是一个被情绪摆布的偏执疯子。
　　池浅停住了。
　　她顿顿的想，她或许知道该怎样让时今澜放手了。
　　“时今澜，你什么时候开始相信感情了？”池浅冷声。
　　时今澜愣了一下。
　　池浅喊她什么……？
　　那抬起来的手终究还是撬进了时今澜紧攥着的虎口中。
　　池浅生硬的撬着时今澜的手指，仰头望着时今澜的视线冰冷入骨，却又夹着一丝荒凉：“别爱我，我自由了。”


第052章 第五十二章
　　混沌的长夜似乎走到了尽头, 远处倏然延伸出一缕金色的长线。
　　海面在朝阳的照映下缓缓浮动，波光粼粼，将天地划分了开来。
　　高耸的悬崖深不见底, 随即响起了树枝晃动的声音。
　　风卷着乌云离开天空, 朦胧的晨光洒在攀援而生的树木上, 坠落的人影淹没其中。
　　那垂在悬崖边的手指还紧攥着, 却输得一败涂地。
　　时今澜眼睁睁的看着池浅的手溜之于掌心, 她拼了命的去追，去握住，握住的却只有冷风。
　　池浅掉了下去。
　　她没能抓住池浅。
　　仿佛有千万只琴弦沿着时今澜的身体绷紧, 她就这样目光死死的盯着, 睚眦尽裂, 甚至还有一丝茫然。
　　那深渊般的黑暗不断吞噬着时今澜眼前的景象, 很快就什么也看不见了。
　　可怎么可能会不见啊，明明刚才她还握着这人的手，她还跟她一起逃亡。
　　风吹来的毫不留情，想要将时今澜掌心残存的温热吞噬。
　　时今澜只觉得心口一阵闷痛，好似有什么巨大的东西在里面迅速膨胀, 堵住她的四肢五感，密密麻麻的沿着她的眼睛盘桓，形成一片鲜红的血丝。
　　“您不该出来的, 这样她就白死了。”杀手扯了块布紧箍住自己的疯狂流血的伤口, 嗤笑着看着趴在悬崖边的女人。
　　听到杀手这话, 时今澜登时五指收紧，朝身后杀过一个眼神。
　　她的掌心里还留有池浅的余温, 他怎么敢说她已经“死”了。
　　狂风猛的一阵掀过来，杀手握紧了手里的刀。
　　他明明知道面前这个人是个手无寸铁的残废, 却真的被这个眼神恫吓住了一下，那猩红的瞳子让他心底无端端的生出一片恶寒，似乎自己真要被这人眼里的怒意撕碎。
　　“草。”杀手觉得自己这个反应太可笑了。
　　他摆弄着手里的刀子，轻轻一划，就将周围的树枝割断了开来：“时小姐，这里可没有海水，您跳下去太疼了，不如就让我亲手送您上路吧。”
　　因为池浅的误导，他们已经浪费了太多时间了。
　　事情宜快不宜慢，天亮了就不更不好做了，这么说着杀手就朝时今澜快步走去。
　　“哈。”
　　时今澜听着背后杀手一步步朝自己靠近，嗤的一声笑了出来。
　　过去的时今澜从来没有漏出过这样的神态。
　　就算是那晚她被时承逼得走到了悬崖边上，黑漆漆的瞳子里也依旧是坚定。
　　可此刻。
　　悬崖处的风从来就没有停下过，她柔顺的长发被缭的不成样子。
　　浓长的眼睫挂住几缕发丝，光打不进它后方的瞳子。那哂笑着的眼瞳铺着一片猩红，好似要滴出血来；晦涩的又如同蒙着一层无望的尘埃，又好似一颗鲜活炽热的心被烧干。
　　可是从什么时候开始。
　　时今澜的心也鲜活起来了呢？
　　时今澜也不知道。
　　她只知道，就算此刻她必死无疑，她也要给池浅报仇。
　　不过是一命换一命罢了。
　　她不信这个男人的运气能比阿浅好。
　　凌晨的世界里，月亮与太阳同行。
　　光亮混在漆黑之中，一片灰蒙蒙。
　　没有人注意到，有红色的液体顺着她的小腿晕染开来。
　　那早已干涸的深褐底色再次被新的红色冲刷湿润，混合着灌木丛的叶子，地上的尘土，脏污狰狞的钻进伤口。
　　时今澜能追着池浅来到这里，已经是极限。
　　可她依旧发了狠的，撑着痛入骨髓的腿，要让自己从地上站起来。
　　时今澜颤巍巍的站在悬崖边上，只等着男人过来，她就拉着他同归于尽——
　　“当啷。”
　　风呼啸而过，时今澜并没有如愿以偿的看到男人走过来。
　　反而是听见了利器落地的声音。
　　她直直的盯着视线里的男人，那张被放大了的脸，胡子拉碴，不修边幅，真的跟海岛的渔民一样。
　　只是海岛的渔民不会突然口吐鲜血。
　　“……草。”
　　男人闷声啐骂，兀的在时今澜的视线里吐出了大片的鲜血。
　　时今澜面无表情的看着男人仿若被抽了骨头一样的，跪倒下去。
　　视线下移，就看见他的胸口贯穿过一只弩箭，锋利的倒钩箭头还带出来点人体皮肤组织。
　　血糊淋剌。
　　很恶心。
　　可时今澜却盯着看了很长一段时间。
　　世界也在这一刻被按下了快速键。
　　太阳从海的一段升了起来，方才还昏昏沉沉的天空此刻已经蒙上一层崭新的光亮。
　　时今澜无视着男人倒地的身形，绕过他朝他背后看去，就看到灌木丛中人影簌簌，从不远处跑来了一群人。
　　阿宁带着人跑了过来。
　　她利落的示意身后人把杀手处理掉，快步跑到时今澜身边：“小姐，您怎么样，有没有受伤。”
　　正常人获救该是怎样的一种心情？
　　时今澜不知道，也没兴趣知道，她就这样看着紧张自己状况的阿宁，眼睛里看不错一丝得救的喜悦。
　　差一点。
　　差一点她就能死了。
　　就这么一次，她也想做一回懦夫。
　　她灌满了骄傲的骨头都被打碎了，一片片碎裂的骨片嵌进肉里，拔也拔不出来，忍也忍不下。
　　什么报仇，什么时家，她一点也不感兴趣。
　　她最感兴趣的那个人掰开了她的手，从悬崖上掉了下去，她刚刚产生兴趣的事也再没有人陪她做了。
　　为什么她们来了。
　　为什么要是这个时候。
　　为什么不能再早一点。
　　时今澜就这样一言不发的盯着阿宁，盯得她心里不安，整个人都紧张得不知道该做什么。
　　“小姐……”
　　“啪！”
　　寂静里传来一声响亮刺耳的声音。
　　所有在处理现场的人都定住了，寒风从山崖里掀过来，周遭噤若寒蝉。
　　时今澜当着众人的面给了阿宁一巴掌。
　　众人皆是胆战心惊，视线的中央都是被时今澜打了一巴掌的阿宁。
　　而只有阿宁看得到，时今澜眼睛除了那鲜红充血的暴戾与怒意，还蒙着一层无论她想遏制，却怎么也遏制不住的泪光。
　　她从没有见过时今澜露出这样的表情。
　　这比打她一巴掌，还要让她觉得心惊。
　　刚刚这里究竟发生了什么。
　　难道是那位池小姐……
　　阿宁不敢深想，立刻对时今澜低头：“抱歉小姐，我来晚了。”
　　“我不要听抱歉。”时今澜咬牙，维持着她勉强的理智，“不要再管这个人了，都给我去山崖下面。”
　　阿宁听着，眼底一片愕然。
　　她从小就跟着时今澜，知道时老爷子对她的严格，所以从没见过她对什么人在乎过。
　　可偏偏是池浅。
　　偏偏是在悬崖。
　　怎么会这样呢……
　　她们小姐好不容易才……
　　阿宁作为局外人，冷静的知道这样高的高度摔下去，活下来的概率几乎为零。
　　可她不知道该怎么跟时今澜说，这样连她都明白的道理，时今澜肯定也知道，只是不想承认罢了。
　　她从来都不信侥幸的小姐，这次却不想面对现实。
　　而也是这份侥幸在撑着她，让她没有轰的倒下去。
　　阿宁的心里前所未有的难受，表示道：“我这就派人去找！一定会找到池小姐的。”
　　她说的利落，接着就指挥周围人去悬崖下面。
　　可听到阿宁的这个称呼。
　　时今澜恍然一下。
　　刚刚挥出去的手还泛着疼意，阿宁的脸上也标着那么一个明显的红印。
　　她突然好难过，脑袋里在想，要是自己刚刚的行为让池浅知道了，她会生气。
　　她是那样的尊重每一个人，平等的看待每一个人，甚至每一条生命。
　　平静有序的山崖上，穿插进一道沉沉的脚步声。
　　时今澜走向了正在部署的阿宁，主动跟她道歉：“抱歉，我不该打你。”
　　这声落下，周遭又是一片寂静。
　　阿宁在指挥部署的手整个顿住，悬在半空中不上不下。
　　她觉得自己整个人好似被什么拍了一下似的，震惊又害怕，连句完整的话都说不出来了：“小，小姐。您您您……”
　　时今澜神色依旧平静，抬脚跟在下山的队伍后面：“我跟你们一起去。”
　　阿宁立刻匆匆把自己吓跑了的魂收回来，紧跟着时今澜，扶上她一瘸一拐的走姿：“小姐，您小心。”
　　.
　　朝阳初现，往日寂静的断崖下此刻都是人影。
　　一个个黑色的身影密密麻麻的分布在悬崖下，从太阳的视角看下去，断崖耸直，树木林立，哪怕是健壮的保镖也格外的渺小。
　　时今澜也在其中。
　　还裂着口子的腿不断的流出鲜血，淋漓的滴落在沿路的石头树枝上。
　　疼意好似贴着骨头，可时今澜丝毫不顾及这些，她就这样顺着池浅可能会摔下来的方向找，分辨着每一个有可能落着池浅的方向。
　　她说过的。
　　她要带她走。
　　她一定要找到她。
　　不然她怎么带她走啊。
　　时今澜找的近乎发疯，阿宁在一旁看着，视线里全是时今澜腿上那道伤口：“小姐，要不要休息一下，我让医生过来给你处理一下伤口也好啊。”
　　“不用。”时今澜甩开了阿宁的手。
　　阿宁急得不行：“小姐，池小姐被找到后肯定是要经历一场大手术的，要是您也因为伤口处理不及时，感染病倒了怎么办？难道要池小姐过来探望您吗？”
　　这句话似乎是起了作用，时今澜恍的停住了寻找的动作。
　　她狞黑的瞳子转而看向阿宁，看着阿宁对自己点头示意，嘴唇翕动。
　　一整夜没有喝水了，刚刚又经历了一场奔袭。
　　时今澜温润的唇瓣变得干涩，轻轻扇了两下，却什么话也没有说，只停下动作，坐在了石头上。
　　阿宁见状，立刻示意不远处候着的医生过来。
　　山水潺潺，沿着断崖下流淌出一条小河。
　　医生给时今澜处理伤口，狰狞的口子掺着小碎石粒，有些难处理，时今澜却像感受不到疼痛一样，用眼神环顾四周，依旧在寻找池浅。
　　“找到了！”
　　忽的从时今澜左侧传来一声高呼，时今澜立刻站了起来。
　　医生这时正打开了一瓶酒精，患者突然的动作，让她失手把大半的酒精泼在了伤口上。
　　伤口忽的被清洗消毒的彻底，流出来的血都透着被水清洗过的鲜红。
　　时今澜眉头猛地一皱，却是一丝停顿都没有，紧接着就朝声音传来的那边快步走去。
　　这一路碎石更多，道路难行。
　　在现场搜索的人听到声音都朝这边过来，却也纷纷为时今澜让路。
　　此处是悬崖底小河的一条源头，沿着石壁，有一条从山上淌下来水。
　　万物被其滋养，即使是在光线不多的崖地里，长得也格外葱郁苍翠。
　　而就在一株被压断了的树枝上，池浅躺在上面。
　　时今澜远远的走过来，就见她闭着眼睛，表情平静，就好像睡着了一样。
　　如果忽略她扭曲的腿脚。
　　还有的环绕在她的周围，不断流出的鲜血。


第053章 第五十三章
　　光洒满了来路, 照的世界清晰。
　　也照得汩汩流淌进人们视线中央的血液鲜红。
　　倒计时的定时炸弹终于走到了最后，轰的一声在时今澜的脑袋里炸开。
　　她就这样看着那具躺在地上的身体，洒在伤口上的酒精终于开始作用起来, 钻进她的身体, 摧心剖肝。
　　好似有一口气卡在时今澜的喉咙, 上不来, 下不去。
　　她走过去看向池浅, 怎么也不敢相信面前这个长得跟池浅一模一样的人就是池浅。
　　她，她怎么会……会变成这个样子。
　　明明刚刚分开的时候，她还好好的, 脸也是干干净净, 被自己握着的手柔软温热, 没有一点破皮的样子。
　　不会的……
　　不会的。
　　时今澜踉跄了两步, 想过去碰一碰池浅。
　　可她的手还没伸出去，就立刻停了下来。
　　“阿澜，你要……你要回去……”
　　万籁俱寂时，池浅的声音羸弱的在时今澜耳边轻轻呢喃，虚幻飘渺, 好似她的幻听。
　　时今澜登时愣住，垂在池浅脸侧的叶子兀的动了一下。
　　分不清是风吹动的树叶，还是因为池浅的呼吸。
　　不, 一定是因为池浅的呼吸。
　　时今澜近乎偏执的认定了这件事, 转身就看向了一旁的医生：“她还有呼吸。”
　　“……是这样的。”医生简单着查看池浅的情况, 只是不敢挪动她，根据着周围的情况推断, “这位小姐跌下来的时候有不少树枝作为缓冲，目前生命体征微弱, 但的确还有自主呼吸。”
　　医生的声音明显算不上多自信，到最后半句气势已经很弱。
　　他也没见过时今澜这样，血红着一双眼睛看着他，好似地狱里爬出来的鬼魂，一旦自己说出那句“抢救希望不大”后，就会被她拆吃了。
　　阿宁看出了医生的惊惧，主动过去补充：“刚刚已经又调来了几位医生，现在都已经在直升机上了，预计还有十分钟到达。”
　　医生闻言，赶忙表示：“这位小姐应该可以坚持到直升机来。”
　　阿宁跟医生一言一句，时今澜紧绷的神情略略松缓下了几分。
　　她好像一瞬间失去了她往日锐利的洞察，没看到阿宁之后松下的一口气。
　　亦或者，她近乎偏执的希望，主动封闭了她的敏锐。
　　就算这些显而易见的破绽漏洞明晃晃的摆在她眼前，她也不会去看这两个人之间的配合。
　　时今澜只要一个答案。
　　——池浅还有得救。
　　其实，池浅的出血量也不是很多。
　　只是树叶堆在一起，衬得她流了很多的血。手臂也是，腿骨也是，都是因为环境干扰而已。
　　等到直升机来了把她带去医院，清创修正，她的状态比现在会好很多的。
　　一定是这样的。
　　理性好似伥鬼，一条一条的帮着时今澜证明着她想要的答案。
　　她再也没有理会医生要给她清理伤口的话，就站在离池浅最近的地方，小心翼翼的帮她擦干净脸上的血迹。
　　你看。
　　当把她的脸擦干净，阳光落在上面，还是那样的白皙鲜活。
　　这人的小脸总是盈着点肉感，长而浓密眼睫铺成一簇扇面，一如既往的灿烂。
　　时今澜仔细的注视着池浅，阴鸷的瞳子里透着层殷切。
　　别吓我了。
　　这不是你想要的自由啊。
　　想到这里，时今澜低垂着的瞳子若笑若哭。
　　她眉眼平静，还是那个八风不动的时小姐，小时总，只是抬起的手止不住的在抖。
　　从阿宁的视角看去。
　　她向来不会将自己置身于狼狈境地的小姐，此刻正毫不顾忌的蹲在灌木丛生碎石间。
　　她笔直着脊背，山谷里的风凌冽的吹过她如青竹般的背影，整个都在不受控制的抖。
　　这天气象局说是个晴空万里好天气，却有一场无形的风暴笼罩在她家小姐头上。
　　漆黑浑噩，黑压压的落在她的头顶，将她压得直不起身，喘不过气。
　　“沙沙。”
　　阿宁听到了有脚步走进的声音，远处过来两道她还算熟悉的身影。
　　——元明搀扶着池清衍来了。
　　阿宁眼睛蓦地一黯，看着薄衫下显得格外清瘦的池清衍，主动迎上前：“池老，我们已经联系了最好的医院，专家都在医院准备了，直升机还有八分钟到，随机医生都是主任级别，您尽可放心。”
　　其实在阿宁派人来找自己的时候，池清衍就有了心理准备。
　　他抬手摆了一下，忍着剧痛表示：“我，要先给浅浅把脉。”
　　“好。”阿宁点头，赶忙示意周围人让开。
　　而失去了人影的打断，池浅的样子毫无遮掩的出现在了池清衍跟元明的眼前。
　　很多事情，专业的人只需一眼就能看出个大概。
　　可幸的是他们师徒二人都是医生。
　　残忍的是他们师徒二人都是医生。
　　而这一天。
　　见惯了大体老师的元明，见到了这世界上最残忍的画面。
　　池清衍看到池浅的样子，眼眶一下子就红了。
　　他苍老的手紧握住元明扶着的手，踉跄一下，青筋绷起，没让自己摔倒。
　　他强撑着镇定，从怀里拿出前不久池浅才新给他做的腕枕，垫在池浅羸弱如垂丝的手腕上，将自己颤抖着的手搭上去。
　　也是搭上去的瞬间，池清衍眼眶里就开始有泪翻涌。
　　他这只手把了六十多年得脉，什么样的没见过，什么样的不知道。
　　元明在旁看着，心里咯噔一下，不愿自己这最后一丝希望也断掉：“老师……我拿了您的药丸来，您看看，哪一颗给阿浅吃下？”
　　说着元明就将身后挎着的包拿到面前来，翻找着，要拿池清衍最灵的药丸。
　　可她的手刚将那褐色的小瓶拿起，就听到池清衍淡声一句：“不用了。”
　　他向来稳重的声音一瞬间好像老了十岁，沉沉的含着层雾气在里面，叫人心惊。
　　元明不敢相信自己的耳朵，拿着药瓶看向池清衍：“老师……”
　　“元明，收拾收拾，我们回去。”
　　“元明，先用你的药稳住她的气息。”
　　池清衍看着池浅干净的小脸，眼神里铺满了痛惜与慈爱。
　　他说着就要让元明带池浅走，时今澜的声音却接着截断了他。
　　这两句话的目的明显是相反的。
　　池清衍终于是抬起了他的视线，看向了对面的时今澜。
　　他年迈的眼睛里装着愠怒，缓了一口气，对时今澜道：“时小姐，既然你当初答应我的没有做到，我看这次也就不必您插手了吧。”
　　“我会救活她的。”时今澜看向池清衍，平静的语气写满了偏执，甚至透着有一种看不到的歇斯底里的疯感。
　　“时小姐，浅浅从出生就不由得自己，您为什么现在又要让浅浅受更多的罪呢？”池清衍看着时今澜，每一个字都在往她心口里刺。
　　“我不是在让她受罪。”时今澜否认，就像她不肯面对池浅生还的希望渺茫一样。
　　她好像还是那个她，自私自利，一切事情都从自己的利益出发。
　　她不能失去池浅，她无法承受失去池浅的痛苦，所以她自私的，不在乎任何人感受，甚至牺牲自己的利益，都要把池浅救回来的。
　　她要池浅活着。
　　她只要池浅活着。
　　池清衍看着时今澜平静注视着池浅的眼神，心中的愤怒再遏制不住，质问道：“您是在干什么？”
　　“我在救她。”
　　“你在害她！”
　　两人的对峙一前一后。
　　时今澜将她的话刚说出口，池清衍接着就截断了她的声音。
　　他从来都没有这样不想自己是个医生过，他甚至在恨自己当初的心软：“时小姐，您的承诺是不是太轻了些。”
　　“你难道想不到浅浅跟着您会有什么好的事情发生吗？浅浅向来都是这样，她从小就见不得人受苦，更何况是你！”
　　池清衍不想要在池浅的面前失态，他极力的忍着自己的怒火，咬着牙的跟时今澜说出这些话。
　　而时今澜也好像被他嚼在了口中，直截了当的质问与挑明挤压着她的身体，快要让她痛的撕裂开。
　　是了，池浅是因为她才这样的。
　　究其一切的根源，都是她。
　　那夜在海边，是她救了她。
　　可这夜在悬崖边，是她害的她。
　　“时今澜，你什么时候开始相信感情了。”
　　冷涩的声音卷着疾风狠刮过时今澜的耳朵，像是她心底的自我反问。
　　更是池浅掉下悬崖前对她说的最后几句话。
　　她竟然喊出了自己的名字。
　　她怎么的知道自己的名字，难道这些日子，她都在装不知道吗？
　　为什么。
　　不为自己谋求，全都在替她考虑。
　　为什么到最后了，还要否定她对自己的爱意。
　　她说的自由就是这样吗？
　　怎么可以……
　　她怎么可以……
　　“呼呼呼呼——”
　　一阵乱风吹来，搅得周围枝叶乱颤。
　　载着医生的直升机来了，艰难的停在一处勉强平整的地面上。
　　元明是三个人里勉强冷静的一个。
　　她看着几个老成持重的医生下来，捏着一丝希望，劝说池清衍：“老师，不如让沈小姐试一试吧。”
　　“沈小姐肯定能联系到更好的医生。都说术业有专攻，阿浅这种情况，或许开刀能获得一丝生机呢？就算是她以后有哪里不利落，我们都在她身边，也不会让她难过的，不是吗？”
　　说到这里元明的声音里已经带上了哭腔，她不敢回头多看池浅一眼，只握着池清衍的手臂，恳求他：“阿浅能好好活着，对老师来说是……是最重要的事情了，不是吗？”
　　螺旋桨带起的风凌冽的刮在池清衍脸上，他的表情再也经受不住，被悲痛全部占据。
　　谁会想要放弃自己亲人的命，哪个医生不想将见到的病人救回来。
　　行医治病这些年，所有人都称池清衍一声神医。
　　他救回了无数被下了死亡通知的病人，却对自己的孙女无能为力。
　　如果可以，池清衍也不想放弃。
　　他也想让池浅活过来。
　　这可是他从死神手里抢回过一次的孩子！
　　“时小姐，病人在……”医生过来询问，可话说到一半便戛然而止。
　　眼前的景象一览无余，不用多说就知道。
　　也同时所有身经百战的医生都绷起神经，对站在周围的人道：“请各位让一让，病人不宜受到二次伤害，给我们足够的操作空间。”
　　元明闻言扶着池清衍示意他也让开：“老师。”
　　池清衍被元明说服了，他跟着元明起身，眼睛一直看着时今澜：“无论有什么消息，我都要第一时间知道。”
　　“您放心。”时今澜应允。
　　她眼神坚定的看着池清衍，似乎又是过去那个做什么都稳操胜券的时小姐。
　　可当太阳升起，她平静的瞳子折过日光，乌黑中却是一地破碎，直戳眼底。
　　阿宁办事向来周到全面，前后两辆直升机载来的都是顶级的医护人员。
　　因为要保证池浅的空间，身手最好的保镖上去，就没有了时今澜上去的余地。
　　因为临时只能调配这两辆，她们剩下的人要等下一趟。
　　阿宁看了看时间，走过来安抚时今澜：“小姐，已经加急再调来一架直升机了，我们在这再等一个小时。”
　　“好。”得到了确切的时间，时今澜平淡的点头。
　　她的头始终抬着，注视着起飞的直升飞机，直到它消失在天空中，她才抬起步子，转身要走。
　　阿宁不明白时今澜这是又要做什么，赶忙跟上：“小姐，伤口还没有处理完呢，您这是去哪里啊？”
　　时今澜不做停顿的往前走着，唇瓣轻拨，吐出两个字：“祠堂。”
　　“祠堂？”阿宁对着两个字陌生又困惑。
　　她跟了时今澜这些年，从没见过时今澜去过这种地方。
　　而且按照她的性子，这种涉及鬼力乱神的事情，她根本不会相信涉足才对。
　　.
　　天渐渐大亮，祠堂前的树长得愈发郁郁葱葱。
　　密密交织着的树叶遮住了门口的光，整个祠堂里昏暗的透着一层光雾。
　　香炉里的香静默燃烧着，三点红光燃出青烟缥缈。
　　高立庙台之上神像面目含笑，慈悲的注视着正在跪拜的人。
　　恐污了祠堂干净，时今澜给自己的小腿简单包扎了两下。
　　她就这样跪在蒲团上，瘦削的身形一如那日同池浅来时，笔直高挺，眉眼深深，注视着绫姬。
　　子不语，怪力乱神。
　　时今澜也向来不信这些，敬而远之。
　　她过去并不明白为什么那么多人不去求医问药，反而跪拜神佛，祈求庇佑。
　　可现在，她双手合十，晃着圣杯。
　　木质碰在一起，发出咔哒咔哒声，轻微也沉重的撞在她的心口。
　　是谁也好，只要能庇佑池浅，让她逢凶化吉。
　　哪怕用她的命去抵去做交换，她日后一定虔诚供奉。
　　“重建庙宇，再塑金身。”
　　时今澜笨拙的循着记忆，按照从周婶听来的话，向神明许诺。
　　只求她们能保佑池浅。
　　哪怕是看在她昨天还在花车游行上扮演过阿青呢。
　　时今澜轻颤着从鼻息吐出一口气，蒙蒙的一层水汽透过光晕挂在她低垂的眼睫。
　　她想这是二分之一的概率，三次里肯定会有一次中的。
　　上一次那样小的概率，不是还被她跟池浅碰上了吗？
　　这次也一定可以的。
　　只要有一次。
　　有一次就好……
　　时今澜双手往额上一点，接着孤注一掷的将手里的圣杯掷了出去。
　　“咔哒！”
　　圣杯清脆的落在地上，倒扣着的月牙稳稳当当。
　　阴杯。
　　时今澜铺满希望的眼睛瞬间怔住，呼吸都要凝滞。
　　她不敢信，更不愿信，颤着手迅速拾起地上的圣杯，就当做没存在过一样抹去这次的痕迹，立刻重新投掷。
　　而圣杯落在案桌下，月牙相对。
　　第二次，阴杯。
　　第三次，阴杯。
　　时今澜瞳孔震颤，带着愠怒，带着偏执，更是带着痛苦，抬起头朝绫姬与阿青看去。
　　而光影交错，神像并排的影子黑压压的罩在时今澜身上。
　　哪管她再怎样疯狂的抹去重掷，自将她从世界划了出来。
　　“咔哒。”
　　“咔哒。”
　　“咔哒。”
　　……
　　扣在地上的月牙好似两双弯刀，一边一只割在时今澜的瞳子里。
　　她不再顾及神明，近乎偏执的将圣杯拾起，无视着前面的否定，重新投掷。
　　那跪在蒲团上的身子披落着门外的树影。
　　光线斑驳，划着那道背影从笔直到颓落，一声一声，一遍一遍。
　　按道理说马上就该掷出来了。
　　你看她都投了这么多次，二分之一的概率，那是二分之一的概率，下一次一定是了。
　　没错，下一次。
　　阿浅不会有事的。
　　她的阿浅绝对不会有事的。
　　你们神明不都是讲究因果报应吗？
　　她这辈子救了多少生灵，你们该回报给她了……
　　为什么不回报给她！
　　时今澜发了狠的抬头看向绫姬与阿青的神像，猩红的眼睛好似质问。
　　而神明不应。
　　她所求无门。


第054章 第五十四章
　　微光昏暗, 树叶如瀑布般从上往下飘落。
　　粗粝的树枝不停的划过池浅的身体，失重感挤压着她的心脏，从内到外, 她没有不在疼的地方。
　　“咔嚓。”
　　“咚！”
　　树枝断裂的声音跟重物砸在地上的声音前后响起, 池浅的脑袋麻木了一秒。
　　她还在想耳边传来的闷响声是什么东西发出来的, 凶猛的疼意就沿着她的后背撕裂开来。
　　啊, 是她。
　　血液逆流, 池浅只觉得喉咙中囫囵着含着什么腥气极重的液体。
　　她才刚吐出一口，整个人的意识就模糊了。
　　非自然死亡真的是一件很痛苦的事情。
　　池浅还以为自己跳下悬崖戏份就结束了，哪里会想到她还停留在这具身体里。
　　她的意识忽明忽暗, 巨痛将她封闭在了一个黑色的盒子里, 只听得到模糊的声音, 脚步声, 交谈声，对峙声，怒斥声……
　　这每一个声音里，好像都有时今澜。
　　阿澜……
　　每当想起这个名字，池浅心里就极其的不安。
　　她对这人放不下心, 挣扎着想睁开眼睛看看她是不是安全了，是不是好好的活着。可摇摆的时钟咔哒咔哒的晃着，时间在不停的流逝, 一遍遍的提醒着她该离开了。
　　就这样过了不知道多久, 池浅感觉自己好像活过来了, 没一阵就又死去了，然后又是活了, 接着又死掉了。
　　反反复复，周而复始。
　　好像她的命不是握在她的手里, 而是被两方争夺。
　　“滴——”
　　好像是电子仪器的长音刺耳的响起，终于一束明显的白光打进池浅的眼里。
　　这光来的毫不讲道理，刺眼的侵扰着她，非要她睁开眼睛不可。
　　池浅眉头紧皱，没办法的挣扎开了眼睛。
　　可入目的，却不是她熟悉的屋子。
　　海风与药材的味道无处找寻，泛蓝冷色调环境干净的一尘不染。
　　池浅看着自己身下躺着的好似太空舱的床，有种来到科幻小说里描述的未来科技世界的感觉，脱口就是一句：“靠北。”
　　这个破系统不会又给她塞了个任务，到什么未来世界了吧！
　　她这本文不是标的近代现代吗！
　　就在池浅摸不着头脑的时候，房间里传来一阵呜咽。
　　一枚跟周围环境色调统一的蓝色小球朝她扑了过来，对着她就一阵哭诉：“呜呜呜呜，宿主！我还以为你回不来了！！”
　　池浅下意识的往后倾倒，诧异的看着面前的这个小球，不太敢确认眼前看到的一切，小心翼翼的喊出：“……十三？”
　　“是我！宿主！”十三满腹委屈，带着哭腔的声音听着比过去的机械音舒服多了。
　　在陌生的环境遇到熟悉的球，池浅的疑问全都涌上来了：“我这是来哪了？不是，这究竟是怎么回事？我怎么觉得我过了很久才来到这里？”
　　“这里是系统内部，宿主完成了任务，已经来到系统内部了。”十三慢条斯理，悬浮在空中，一条一条的跟池浅解释，“您的感觉没有错误，您的确是过了很久才来到这里。”
　　“发生什么事了？”池浅记得十三当初跟自己描述任务的时候表示，她只要跳下悬崖就算完成任务了，难不成它又对自己隐瞒了什么？
　　“时今澜为了救您把全国各地的权威专家都请来了，甚至后面几天还有世界各地的医生。”十三想想就觉得害怕，“这些天一直都是我操作系统在跟他们这些医生抢人，宿主您的任务差一点就失败了！”
　　池浅听到十三这话，一时觉得心惊，但更多的还是反应过来后的无语：“不是这怎么能算任务失败呢？我当时都没意识了！我能做什么啊！抬起手自己拔自己的氧气管吗！”
　　“你当初不是说这个任务在我跳崖的时候就结束了吗！”
　　十三被池浅说的心虚，一颗小球倾斜下身体，嘟嘟囔囔：“这也是因为宿主影响了时今澜的感情，所以事情才变得这样难处理……”
　　系统世界好像屏蔽了一切杂音，四周安静。
　　十三小声的嘟囔被池浅得清楚，蓦地垂下了眼睫。
　　再次听到十三提到时今澜，池浅再也没有了刚才那样无语回怼的气势。
　　她轻闭着的唇瓣微微翕动，用很轻的声音对十三问道：“阿澜呢？她怎么样了。”
　　“宿主放心，时今澜顺利回到宁城了。”十三说的很概括，“她现在跟她妈妈那边达成了合作，准备收拾收拾跟时承对刚，不日即将夺权。”
　　“这样啊。”池浅听到十三这样讲，心里蓦地有一份失落。
　　就好像，她想听的并不是这些。
　　可，她想听什么呢？
　　是想听十三说，她死去后，时今澜有多么的难过悲痛。
　　还是听十三说，时今澜为了她，要对时承千倍万倍的报复回去。
　　她一开始就知道她是压垮时今澜的最后一根稻草。
　　既然她任务完成，不就证明了时今澜已经按系统设定的顺利黑化，再也不能释怀。
　　池浅感觉自己的心口好像被人拧了一下，酸涩胀痛。
　　她轻吸了一口气，接着又问道：“那是不是等她收拾完时承，男女主就要来找她了？”
　　“不是。”十三摇头，“男女主出场得再过个三四年吧。宿主所经历的事情更像是这个故事的前传，这个时候的男女主还在读高中呢，而且即使是收拾了时承，时今澜也不够强，她还要吞并很多企业，才能形成风暴。”
　　听十三这么说，池浅心里就升起一团火。
　　这算什么。
　　时今澜作为文中最后登场的大反派，被主系统精心培养的人人畏惧。
　　最后却是要把她献给他亲爱的主角，成为证明他们实力的那枚最耀眼的勋章。
　　“你们主系统是不是唔——！！”
　　池浅不是个能忍的性格，脱口就要吐槽。
　　却不想被十三整个球怼过来，捂住了嘴：“宿主，这是系统内部，要谨言慎行！您要是不说了，我就放开您。”
　　“……”
　　池浅瞪圆着眼睛，还是生气。
　　可好汉不吃眼前亏，她点了点头，囫囵着：“窝资道惹。”
　　“宿主。”十三也乖巧，说着就放开了池浅。
　　“可我还是觉得不公平。”池浅盘过腿，气鼓鼓的坐在床上，瞳子装满了怅然晦涩，分不清是怒气多一些，还是悲伤多一些。
　　时今澜只能不受命运“偏心”的好好再过三四年，之后命运的天平不在朝她倾倒……
　　想到这里，池浅抬头又看向了十三：“时今澜到最后还是死了对吗？”
　　“是的。”十三点头。
　　虽然已经知道这个答案，可池浅的情绪还是一下落了下来。
　　她脑袋里浮现出许多电影电视剧里反派们死不瞑目的画面，艰难的开口：“那有人……有人给她收尸吗？”
　　十三摇摇头：“文中时今澜最后回到了海岛，从当初宿主捡到她的沙滩，走进了海里。”
　　池浅听到这句话，心口好似被人开了一枪。
　　她从悬崖跳下去的时候，想的是时今澜可以好好活下去，可故事到最后，她还是没能好好活下去。
　　海风从池浅记忆中跑出来。
　　她握了握冰凉的手，好似又站在了那夜的那块礁石上。
　　十三实在是于心不忍，思量了半晌，还是决定跟池浅说：“其实因为之前时今澜想救活宿主，我去系统那里给宿主在那个世界的时间申请了延长，宿主在那个世界的时间还有一个小时。”
　　池浅眼睛一下亮了：“那我是不是可以——”
　　十三这个小球在池浅面前弹了两下，好像是在点头。
　　这大概是池浅目前收到的最好的消息了。
　　她激动的从床上站了起来，跳了好几下，接着又不知道想到了什么，看问十三：“那我可以不可现在就回去一趟？”
　　十三不同意：“宿主，您最好不要现在回去。”
　　“为什么。”池浅不解。
　　“您看看你的脸。”
　　说着，十三就给池浅变出了一面镜子。
　　镜子里，池浅还是上个世界的样子，不过是穿上了系统世界统一的白色裙子。
　　可就是这样，她的口袋里也装着一瓶系统提供的哮喘喷雾。
　　“靠北。”池浅捏着自己的脸，不敢相信自己的眼睛，“你们系统怎么回事啊！我原本不长这个样子的啊！”
　　“宿主别紧张。”十三赶忙收起镜子安抚池浅，“可能是系统还没反应过来，再过两天可能就好了。”
　　“你们最好是。”池浅不太相信，眼睛一转，跟十三伸手：“我要补偿，不然我就报告你工作失职。”
　　“宿主！”十三是真的担心池浅现在还维持之前世界的模样是它工作不到位，只得妥协，“这样吧，我让宿主在那个世界化作风去看一眼。”
　　“好耶！”池浅大喜。
　　“不过只有十分钟！”十三忙补充，“到时间宿主必须立刻回来！”
　　它是真的担心池浅对那个世界留恋太过，会失去这个宿主。
　　“好好好！都听你的！”池浅小鸡啄米似的疯狂点头，甚至不吝词藻的夸奖十三，“我的十三现在怎么变得这么厉害了呢~”
　　十三骄傲的鼓起自己的身体：“那是当然，我跟着宿主会变得越来越厉害的！”
　　池浅觉得奇怪：“你之前不也跟着别的宿主吗？为什么没有长进？”
　　“啊？”十三听到这个问题，身体开始有电流波动。
　　池浅过去在脑海里见过这个情况，明显是十三陷入了逻辑混乱。
　　她见状赶忙伸过手去抱住这小球，顺着它电流闪动的方向安抚：“就当他们没我厉害好了！别想了，别想了！我现在可就你一个亲人，你可别为了别人坏掉了。”
　　“呼噜呼噜呼噜……”
　　也不知道是不是池浅手法太好，十三在池浅怀里舒服的发出了类似猫咪愉悦时会发出的呼噜声。
　　池浅瞧着觉得有意思，调侃道：“我说怎么你都变回原状态了，还跟只猫似的？”
　　十三舒服的声音一下顿了一下。
　　它窝在池浅的怀里眨巴眨巴眼睛，心底一片茫然。
　　其实它也不知道为什么。
　　就好像它当初来到池浅身边，一定要变成三花猫一样。
　　就在这一人一系统在房间里主仆情深着的时候，池浅的房间里飞过一道亮光。
　　池浅还有些无所适从，接着就看到这道亮光在她眼前展开，是一条系统通讯。
　　——【请7324784号宿主到0号通道】
　　池浅看着这条通讯不由得皱眉：“这都什么跟什么啊？73……24……784，这串数字是我的编号吗？我这么靠后啊！还是说——”
　　池浅盯着这句通讯后面的“0”，说出了自己的怀疑：“你们系统出问题了？这是乱码啦？”
　　“不是的宿主。”十三一改刚才的放松随性，紧张的看着池浅这条通讯，“0号通道是系统内最高级别的通道，这个通道直通主系统大人领域。”
　　池浅不明觉厉，诧异的看向十三，“也就是说——”
　　十三接着道：“宿主，主系统大人要见您。”


第055章 第五十五章
　　十三刚说完, 悬浮在池浅视线里的通讯在几秒后闪烁了一下。
　　三四下类似呼吸灯的光亮过后，通讯幻化成一道旋涡，在池浅的面前打开了一个混沌缠绕着不同蓝色的通道。
　　有刚刚十三给自己科普, 外加平时看的科幻片, 池浅不难猜出这是个什么东西。
　　她生平还是第一次接触这种东西, 谨慎又好奇, 迫不及待的对十三道：“那我进去了。”
　　十三点头：“我在这里等您。”
　　其实这通道没什么感觉, 池浅一脚跨过去，还没感觉到什么特殊的感觉，转眼就到了另一端。
　　偌大而空旷的圆弧形房间在她视线里展开, 电子云绕着周围的一圈玻璃缓慢浮动着, 这好像是系统内部世界的最高点, 连太阳都觉得触手可及。
　　电子世界也需要太阳吗？
　　房间里没有人, 池浅胆子也大了些。
　　她好奇的注视着窗外的太阳，脑袋里各种光怪陆离的想象都冒了出来。
　　“你来了。”
　　就在池浅要朝窗前走去的时候，一道空旷缥缈的声音从四面八方传来。
　　池浅登时吓了一跳，脚也不敢迈了，就这样呆站在原地。
　　她本来是想循着声音看去的, 可这声音铺满了整个房间，她根本无从找起，视线也没个落脚的地方。
　　难道这个房间就是主系统？
　　池浅心中腹诽, 为自己刚才冒失的行为捏一把汗, 唯恐再次失礼, 对着四面八方回道：“主系统大人您好。”
　　“哈哈，你还真是个有意思的孩子。”
　　空旷的房间里传来两声和煦的笑声, 池浅转圈回答的行为似乎很得主系统欢心，霎时间好似有风拂过, 窗外的云跟着动了两下。
　　池浅还是紧张，只是这次她再寻着声音看去，就见自己的瞳子里好似生了一团白翳。
　　那好像就是刚才声音的来源，雾气忽明忽暗，逐渐凝聚起来，形成一道高挑模糊的形状，像风像雨，看得见却摸不着。
　　明明人是想象不到自己没有见过的东西的，池浅看着面前这团神秘莫测的东西，却是脱口而出：“主系统大人。”
　　“感觉怎么样？第一次做任务还习惯吗？”主系统语气温柔，徘徊在池浅身边。
　　“还可以。”池浅给出了一个世界通用答案。
　　尽管她这一路各种抓马事件都碰到了，甚至最后还真的体会了一次跳崖的痛苦。
　　可是这些事情她哪里敢跟大老板吐槽，主系统就是再平易近人，她说话前也还是要掂量掂量自己这个饭碗的。
　　“我看到了你任务表现，新手像你这样，已经完成的很不错了。”主系统认可。
　　池浅听到这话像个被老师面对面的批改作业的学生，不由得紧张：“您都看到了？”
　　“不要紧张。”
　　明明主系统没有眼睛，却对池浅的反应笑了一下，“我可没有那么多时间盯着每个任务者的任务过程，我只看结果。”
　　明明主系统在用最温和的声音让池浅放松下来，可她这话听着，没来由的让人觉得心惊。
　　统治阶级的那种不在意的疏离与冷酷油然而上。
　　想到这句话，池浅脑袋里就出现了时今澜的样子。
　　她就不会，她就算那样的为自身利益着想，最后还是留下了储备粮。
　　“我希望你以后在系统好好生活，不要浪费你的第二次生命。”主系统说着，无形的身体不紧不慢的朝池浅伸去一缕，于空中幻化一只手，意味深长的点在池浅的额头。
　　池浅没想到这主系统还挺亲民，不由得衷心道了一句：“谢谢您。”
　　“太客气。”主系统不以为然，接着跟池浅表示：“伸出手来。”
　　池浅不明所以，但依旧跟着主系统的吩咐照做。
　　她现在依旧还是之前的样子，又好像算不太上。
　　纤细的手腕伸出来，在幽蓝的光下透着如绸缎办的缟白，一点也不像常年在海岛接受日光直晒的样子。
　　池浅还来不及为这些细小的变化疑惑，接着她的面前就出现了一只银镯子。
　　这镯子雕着古老的花纹，池浅看不出这是什么花，只是瞧着这东西，觉得熟悉。
　　那银白的光亮纯粹干净，跟系统中环绕的冷色调光源截然不同，不像是系统内部的东西，倒像是……
　　来自某个小世界。
　　这个想法刚在池浅脑袋里冒出来，接着主系统就把这镯子给她带上了，根本没有给池浅接受或不接受的时间。
　　主系统的手是幻化出来的，没有一丝温度。
　　银镯环在池浅的左手上，温吞的在她视线中折过一道的银光。
　　池浅看着这抹银光，恍惚一下。
　　她杏圆的眼睛微滞，好像在这一秒不为人知的被抽走了什么。
　　“很配你。”主系统夸奖了一句，接着便收回了自己的手，对池浅道：“回去吧，你的系统还在等你。”
　　“好。”池浅点点头，下意识的想快些离开。
　　主系统带给她的感觉怪怪的。
　　明明看上去无形无状，却是声音温柔。
　　可明明语气温柔和蔼，却总是平静的说出些令人毛骨悚然的话。
　　就好像刚才。
　　她是怎么知道十三在等她的。
　　怪怪的。
　　.
　　电子太阳从阳台洒进温和的日光，将整个房间都晒得暖洋洋的。
　　落在床上的小球仰着滚圆的身子，一呼一吸，冒着的鼻涕泡也跟着起伏，看起来十分惬意。
　　忽的，房间里的通道闪光亮起来。
　　十三像只猫似的，察觉到通道的动静，立刻飞起来，拱着身子将被池浅那自己睡得有些乱的床铺平张。
　　“我回来了。”
　　正当十三将池浅的床铺好时，池浅从通道里走了出来。
　　十三心虚，一下就凑到池浅身边：“这么快吗？主系统大人喊宿主去做什么了？”
　　“没什么，她就是夸了夸我任务完成的不错。”池浅无心察觉十三的心虚，脑袋里都是刚才发生的事情，直觉得不可思议，“你们主系统这么闲的吗？”
　　“怎么可能。”十□□对，“主系统大人维系着全部小世界平稳，日理万机。”
　　“那她这是干什么？”池浅更不解。
　　十三悬在空中想了半晌：“可能是主系统的随机抽查吧。”
　　这池浅熟啊。
　　她之前读书的时候就经常被抽查。
　　她就是这样易抽查体质。
　　来到系统还这样。
　　“不是我说，你们系统怎么也搞这套啊。”池浅觉得自己命好苦，一屁股坐在床上，躺了上去。
　　十三看着被池浅“弄皱”的床，彻底放心了。
　　它轻松的飞在池浅的身边蓦地注意到了她手上的镯子：“哎，宿主，您手上什么时候多了个这个？”
　　“哦，这是主系统给我的。”池浅说着就将带着镯子的手腕上抬了起来，莫名的也并不是很想把它取下来，“可能是奖励我新手任务完成的不错？她刚刚就这么夸奖得我。”
　　“这样吗？”十三对格外意外，它之前也带过几个任务成功宿主，可也没有受到主系统这样的厚待。
　　鬼使神差的，十三凑近了池浅手腕上的镯子仔细瞧着。
　　电流在它晶蓝色的身体里滑动闪烁，十三莫名觉得这个东西眼熟。
　　是从哪里见过呢？
　　十三想不明白，它的数据库对这个镯子的记载也为零。
　　但想来主系统给的东西应该不会有什么问题，而且当下还有更重要的一件事要做——
　　“对了宿主，我已经准备好了，咱们随时都可以去任务世界了。”
　　池浅听到十三这话，表现出来的不是蠢蠢欲动，而是一种茫然：“哎，这么快吗？”
　　十三从池浅这里没得到它想要的反应，不由得有些不满：“宿主，您这是什么反应？怎么这么一般般啊？”
　　“也没什么。”池浅抬手挠了挠自己的鼻子，看着空荡的天花若有所思，“就是突然觉得，好像也没有那么想回到那个世界了，不如就算了吧。”
　　十三诧异，整只球都向后弹了一下。
　　它惊惧的发现，池浅对时今澜所在世界的感情波动此刻划成了一条直线。
　　.
　　幽昧的冷光顺着被人推开的门缝亮起，过分洁净的味道压过飘荡在走廊的消毒水味道。
　　病房的门被医生从里面推开，闷沉的发出一声重响，好似起搏器轰的砸在人的胸口上。
　　时今澜跟着抬起了视线，目光紧紧跟在医生身上。
　　有时候太过敏锐并非好事。
　　当走廊的光落在医生脸上，时今澜第一眼就看到了他刻意掩饰在眼底的抱歉。
　　“病人于四月十七日四时二十三分逝世，请家属节哀。”医生沉重的宣布了池浅的死亡，眼底的抱歉再也不加掩饰，看向时今澜。
　　凌晨的世界寂静的要命，时今澜瞬间感觉她的世界也被抽光了。
　　医生的那句话好似有千万只箭，从遥远的地方发射而来，密密麻麻的全都扎在她的土地。
　　那好不容易被池浅柔化的土壤被砸的满目疮痍，日光再次被乌云遮蔽，萧瑟的风声下是断壁残垣。
　　“小姐。”
　　时今澜踉跄一下。
　　而阿宁反应迅速，从后面扶住了时今澜。
　　她已经熬了四五个大夜了，眼底的血丝铺成一只网的，将她整个人都罩在血腥之中，最终发出一声笑来。
　　“呵。”
　　她愚蠢的捏着那么一丝希望，将那0.01%的概率当做可能。
　　而事实也再一次向她证明，这样的概率是绝对不会成真的。
　　命运从来都不偏袒于她，她需要百分百的把握。
　　百分百……
　　高跟鞋有序的敲击瓷砖地板，发出哒哒哒的声音。
　　时今澜的身侧走近一道身影，花白的头发远比她披散的长发一丝不苟。
　　绛紫色的缎子流淌着光线，衬得女人矜贵得体。
　　她就在时今澜的身边站住，保养得当的模样同时今澜削瘦的面色形成了强烈的对比。
　　“你知道的，我没有那么多的时间等待。”老太太幽幽开口，对时今澜全然没有外婆对外孙女的怜爱。
　　“您放心。”时今澜漠然答着，颓败的眼神不知道什么时候收了回来。
　　那黑漆漆的瞳子透着比过去更加危险的阴鸷，好似望不见底的深渊。
　　“今晚有个晚宴，市政集团的人也会来，你现在跟我——”
　　“今天我没有空。”
　　老太太话还没说完，时今澜就打断了她。
　　沉沉的声音铺满了冷意，好似冰凌折断。
　　老太太带着几分愠怒的看向时今澜。
　　却看到那折断的冰凌被时今澜握在手中，温热的夜里寒风透底，老太太被时今澜的眼神盯得心口一跳，只觉得那双眼睛底下藏着滔天的恨意与杀心。
　　老太太也算是久经沙场，蓦地还是长吸了一口气。
　　她知道自己现在是拿时今澜没办法，任何人拿时今澜都没有办法。
　　但她也明白，只要她这个外孙女要做的事情跟躺在里面的那具尸体有关，那就一定会成。
　　哪怕是那个如今如日中天的时承，哪怕是整个抛弃她的宁城。
　　老太太心里了然，没多停留，刚站住没几分钟，接着就带人走了。
　　世界终于重新归于安静，时今澜终于有了她可以跟池浅独处的时间。
　　沉重的加护病房房门被人推开，关上的声音却并没有之前那样的暴力。
　　时今澜就这样走进了病房，看着躺在病床上身上插着各种管子的池浅，脚步轻缓，生怕警醒了还在熟睡中的她。
　　高楼层的窗外没有树枝没有绿叶，孤寂的一轮圆月挂在天空，却也不是那样的圆满。
　　它明晃的缺了个角儿，孤零零的捧着一捧皎洁，在风中，晃晃悠悠的洒向这个世界。
　　时今澜侧坐在池浅的床边，看了好一会儿月亮，想起她遇到池浅那晚，也是这样一个月亮。
　　可池浅却比当初瘦了好多。
　　那白皙的小脸上没有肉了，医用胶布的痕迹还粘停在她的脸上，算不上干净。
　　时今澜伸过手去，一点一点的给池浅脸上的胶布残余擦拭干净，指腹贴着她的唇角，一寸一寸的抚摸过她的脸。
　　这么多天过去了，她终于可以碰一碰她了。
　　她终于又摸到了她的脸颊，而后是脖颈、肩膀，凸起的骨骼明显的印在人的指腹上，这明显的痕迹好似往人心口上撞了一下，叫人发酸发疼。
　　“瘦了。”时今澜丈量着池浅的身体，熟稔的拂过她的每一寸肌肤。
　　缝合的伤口还结着血痂，白色的医用缝合线浸满了干涸的血液。
　　可时今澜并不觉得恫吓吓人，只将池浅从床上抱起来，小心翼翼，眷恋又热切的将她抱进自己怀里。
　　明明过去都是她向她索取温暖的温度，此刻时今澜却感觉到池浅在向自己索取温度。
　　她顺着池浅的手臂放下手去，万分柔情的握住了她的手。
　　低垂的眼睛有些嗔怪，又有些心疼：“你怎么会这么冷。”
　　“这医院不好，我们以后都不来了，好不好。”时今澜揽着池浅同她依偎着，一定要自己的左肩抵着池浅的右肩。
　　因为那是心脏所在的方向。
　　寂静的病房里响着一声声单调的心脏跳动声，时今澜跟池浅相靠，偏执的觉得这也是池浅的心跳。
　　她们都还活着。
　　那天的悬崖边，没有人跳下去过。
　　时间慢吞吞的流过时今澜的指尖，她就这样的看着地平线将将擦亮的世界，当金光落在她的眼里，她沉沉的眼瞳割裂的铺着层不切实际的幻想与现实：“你看太阳出来了，堤坝那边的蔷薇开的特别好。”
　　她轻声呢喃着，跟池浅描述着这些日她错过的世界，左手慢慢沿着池浅的手指滑下，同她十指交扣：“阿浅，我带你回家吧，爷爷还在等我们回去呢。”


第056章 第五十六章
　　昏暗的酒吧里徘徊着一首英文老歌, 女歌手抱着吉他随意地拨着琴弦，悠扬慵懒。
　　一曲唱罢，台下响起了了几道掌声, 喝彩来的稀稀拉拉, 没人听得专注。
　　不过池浅是个捧场的。
　　直到女歌手从高脚椅上下来对台下鞠躬, 她都没停下自己的掌声。
　　“这么捧场？”
　　一声调侃从吧台后面传来, 玻璃杯折着昏暗的光线, 被推到了池浅面前。
　　紧接着入侵来的，还有一缕在暗夜中悠然绽放的红。
　　那垂下来的红发好似团火焰，如海藻般打着卷。
　　顺着上去, 就是一张极其张扬明艳的脸, 站在吧台内侧看着池浅, 眼里明晃晃的都是调侃, 似乎跟池浅很熟。
　　池浅接过了女人给自己调好的酒，毫不避讳：“人家唱的的确不错嘛。”
　　“喜欢？”女人接着问道。
　　池浅决绝：“我更喜欢你给不同驻唱嘉宾配的高脚椅。”
　　“喜欢也不给你，这都是我的私人收藏。”女人嫌弃的睨了池浅一眼，接着又靠在吧台上，伸手戳了戳池浅的胳膊, “不过，坐在椅子上人的联系方式我可以给你。要不要？”
　　“不要。”池浅依旧拒绝。
　　女人见池浅三番四次的拒绝，不满的撇了下嘴：“拒绝的这么干脆干什么？接触试试呗, 又不会少二两肉。”
　　她好像很热衷于给池浅牵线, 接着又表示：“或者你跟我说说你究竟喜欢什么样的, 我这里每天来来往往这么多客人，也帮你物色物色。”
　　不远处紧闭的门被人推开, 刺眼的光亮贴着走进来的客人将昏暗的馆子照亮了一瞬。
　　不要看酒吧里昏暗好似夜晚，实际上这才是下午两三点, 还不到客流量的高峰。
　　那零零散散的人被光扫过去，仔细数也算是有一半的上座率。
　　池浅被女人说的还真有点动心，描述道：“我喜欢的啊……”
　　刚开了一个头，池浅就感觉自己的脑子好似被堵住了一样。
　　她想的越是认真，就越觉得自己的脑袋里有个具象的影子。
　　那人长得瘦削高挑，即使是雾气笼罩，也难掩她矜贵孤傲的天然之姿。
　　只是每当池浅想具体的想一想，例如她的眉眼样貌，音色语气，都会迅速的有一团雾挤进来。
　　白翳朦胧，好似一道刻意隐藏的疤痕，她站在她世界的中央向她微笑，而她却怎么样看不清她。
　　正因如此池浅知道有这么一个影子的存在。
　　所以也明白自己在这里遇到的哪个人都不是那个影子。
　　这算什么啊？
　　池浅困惑不已，囫囵的说了一句“哎呀，说不清，算了算了”，拿过玻璃杯喝了一口酒。
　　女人瞧着池浅这模样，摇头啧啧两声：“看你刚才那眼神，我还以为你要说你曾经有过异常多么刻骨铭心的爱情呢。”
　　“那我怎么会不记得？”池浅觉得女人这话无从讲起，托着脑袋反问。
　　“忘了呗。”女人语气轻巧。
　　“怎么可能。”池浅不以为意，“既然是刻骨铭心，又怎么会忘了呢？”
　　“就是刻骨铭心，才会让人忘得彻底。”女人不紧不慢的擦着杯子，似是话里有话。
　　远处驻唱台又有歌声响起，女人低沉的烟嗓似是在缓缓叙述一段凄婉动人的爱情故事。
　　池浅像个局外人一样听着，依旧对女人的话不以为然，看着女人指出：“你怪怪的。”
　　“彼此彼此。”女人笑着，抬眼看了池浅一眼。
　　“哼。”
　　池浅也笑了一声。
　　这个地方的人跟她待过的两个世界都不同，每个人都有着自己的秘密，还有不为人知的过去。
　　想来也是，大家都是给系统打工的任务者，每次都要经历些什么生离死别，没秘密才不正常。
　　想到这里，池浅伸出手指沾过了桌上的一抹酒水，连笔利落的写下自己的名字。
　　她的手指轻轻在桌上点了一下，接着就要再起笔写下另一个名字，跟自己并列。
　　可就在池浅要写下这个名字的时候的时候，手顿了一下。
　　一个起笔潦草的“日”印在桌子上，粼粼水光折射过来，她好像忘记她接下来要写什么字了。
　　“写呀。”女人也在一旁看着，对池浅突然停住很是抓心。
　　“不写了。”池浅傲娇，抬手便抹去了那个写了一半的字。
　　酒吧里有人坐下有人离开，光影重重。
　　接着她又若有所思，抬起头看向女人：“我还一直没问你，你这个宋‘tang’的‘tang’字怎么写？海棠花的棠？”
　　“不是，是唐宋元明的唐。”女人答道。
　　池浅觉得她这个解释很牵强：“那你应该叫唐宋啊，叫什么宋唐。”
　　“你问我妈吧，她老人家姓宋。”宋唐挑眉一笑，接着又给池浅推去了一杯酒，“尝尝，我研制的新品。”
　　“叮咚！”
　　玻璃杯推过池浅面前的声音跟系统更新的提示声一同响起。
　　池浅还没来得及查看消息，就听到不远处的卡座里爆发出一阵惊叹。
　　“卧槽。”
　　“很好很好，我就知道！”
　　“不是说这次是榜一接下来的任务，万无一失吗？”
　　“怎么可能万无一失，这个世界葬了多少人了。”
　　“真的太有意思了，我现在真的很好奇，到底谁能成功完成这个任务啊。”
　　……
　　不远处的讨论声透着兴奋，一下就引起了宋唐的注意。
　　她好像知道他们讨论的是什么事情，声音里有一种习以为常的感叹：“这是又失败了？”
　　这么说着，宋唐就就放下了手里的活，慢悠悠的打开了任务榜。
　　这个榜是系统内部用于任务者接任务的榜单，每八个小时刷新一次。
　　刚刚到了系统刷新任务的时间，那个在这三个多月令所有人熟悉的B342号世界的任务又出现了。
　　任务很简单，就是要去被该世界的某个公司，阻止被未来的大反派时今澜吞并该公司。
　　其实在最开始，系统是默认时今澜可以吞并任意她们世界的公司的。
　　这是她黑化之后的必经路，不吞并怎么成为恐怖的恶龙，怎么成为屠龙者最耀眼的勋章。
　　可渐渐的，系统发现事情并没有朝他们当初设定好的方向发展。
　　时今澜失控了。
　　更准确的来说是时今澜的行为处于一种暴走状态。
　　她吞并的公司越来越多，速度越来越快。
　　小世界的逻辑开始朝时今澜的方向倾倒。
　　这样下去，系统给男女主开再大的金手指也打不倒她。
　　她是一条失控的恶龙，是就快要成为这个小世界的bug。这样的存在跟小世界既定结局相悖，直接结果就是导致小世界毁灭，稍有不慎还会牵连其他小世界，乃至整个系统。
　　而时今澜作为小世界的大反派，占据世界的系数比重极高，系统无法一劳永逸的删除她。删除她这个角色，小世界也一样会毁灭。
　　因果循环，报应不爽也不过如此。
　　因为每一个小世界都是系统精心设计的，轻易不能毁灭，只能干预。
　　所以在三个多月前，这个“去某个公司，阻止被时今澜吞并”的任务就出现了。
　　起先大家只当这是一个寻常的积分不多的小任务，新手用来练手的。
　　可随着新手不断失败，悬赏积分指数增加，任务等级被提高，几乎系统内的所有任务者都盯上了这个任务，垂涎着能吃掉这块肥肉。
　　可事情哪就这么容易。
　　三周前常年在积分榜斗得不分上下的三位大佬级人物先后分别接下了这个任务，但今天新任务的再次刷新，标志着三位大佬全部失败。
　　更甚于，系统内部根本没有人能跟时今澜抗争。
　　她的运筹帷幄到了一种极其恐怖的级别，用曾经尝试过跟她交锋的任务者的话来说，她的精密筹算，简直是绝对的百分之百。
　　她似乎并不存在那百分之一，甚至百分之零点零一的失误，就像个机器怪物。
　　而她操纵着只属于她的机械怪物帝国，所到之处寸草不生，就是开了金手指，也招架不住。
　　没人知道时今澜是从什么时候开始注意起事物的百分之零点零一的重要性的。
　　但所有人都知道，没人能在她的世界打败她。
　　失败者一批接一批的，成为了时今澜胸口的勋章。
　　系统就快要撑不住了。
　　“牛逼。”
　　“我有点想见见这个时今澜了。”
　　“听说她长得很漂亮。”
　　“请不要用‘很’来污蔑我的女神。我的女神长得简直天仙一样，高冷矜贵，跟她对视一眼，你就觉得此生无憾了。那种无法抗拒的压迫感，那种对你不屑的轻蔑，啊……好心动，怎么办，想再接次任务去看看老婆。”
　　“要不要这么夸张？”
　　……
　　“就是。”宋唐小声附和着，转头看向池浅求证，“时今澜真长得这么好看啊？”
　　“问我？”池浅一副游离在外的状态。
　　她看着宋唐殷切期待的小眼神，勉为其难的回忆了回忆。
　　只是她对自己那个任务的印象真的不是很深，尤其是她这位的攻略对象。
　　只模模糊糊的记得：“她很高，也很瘦，眼神里透着寒气，会冒火。”
　　“你这什么形容啊？”宋唐对池浅的描述嫌弃的要命，“你别不是完成任务的时候被人打了一拳，忘了时今澜这个人吧？”
　　“小点声！”池浅听到宋唐把自己跟时今澜联系在一起，顿时紧张不已。
　　宋唐见状看了看不远处的人，见他们没听到自己刚才的话，笑着看向池浅：“哎，要是大家知道这个任务的前置任务是你做的，并且随着后续任务失败你还能收到提成，会不会想吃了你。”
　　池浅立刻示意宋唐：“所以你千万不要说。”
　　毕竟这种事情偷着乐就算了。
　　而池浅一开始也没想告诉宋唐。
　　这是熟了之后，有一次宋唐跟池浅算起账来，这个该死的小资本家敏锐的察觉到池浅的积分不太对，才自己推理出来了。
　　宋唐看池浅这怂兮兮的样子笑了，握着拳头当话筒，低声采访：“那我来采访采访池小姐，拿着结算的大把积分在这里过了快半年不用工作的生活，爽不爽？”
　　“爽翻了！”池浅难以按捺自己的兴奋，表示：“不用工作躺平的感觉真爽！”
　　当咸鱼真快乐。
　　我爱时今澜！
　　宋唐瞧着池浅这副没出息的模样，抬手拍了她一下：“你这还叫我收敛呢，你还是先自己收敛点吧，小心被人问起你的积分是从哪里来的。”
　　“知道了——”池浅拖着长音，趴在吧台上，企图让自己化身一条泡酒的咸鱼。
　　“可是话说过来，你说，这个时今澜有没有一种可能就是，她觉醒了？”
　　“说不定，毕竟现在系统想要操纵她都操纵不了。”
　　“那这样咱们不会跟上次似的，离玩完不远了！”
　　“不会吧……咱们这次去阻止她，不没有跟上次似的，去一个死一个吗？”
　　“别说了，我怎么都觉得这个房子要塌了呢。”
　　“你这就是杞人忧天了。”
　　……
　　关于B342跟时今澜的话题，说三天三夜也说不完。
　　另一边的任务者就围绕着她又讨论起另一个话题来。
　　池浅听着不由得也好奇起来：“哎，宋唐姐，你比我早的来，你知不知道上次系统差点被灭掉的事情？”
　　“不知道。”宋唐摇摇头，“这里的很多人都是之后补充进来的，我也是后面进来的，我就是想八卦也没处八卦去。而且这样高等级的事情咱们这些普通任务者又去哪里知道呢？”
　　“也是。”池浅的好奇心被压了下去。
　　“就是不知道这次会不会亲身经历一次呢。”宋唐有些激动，同时还有为数不多的理性在：“不过凡事不都是吃一堑长一智，主系统这次应该不会再让系统世界都差点毁灭了吧……”
　　“你说这个时今澜这么厉害，系统怎么收场啊？”宋唐托腮，不明所以的看向池浅。
　　“是呀，该怎么收场呢……”
　　池浅不知道为什么，听到主系统吃瘪的事情就格外觉得快意。
　　她抬着手指轻轻拨了两下杯子，看着酒水折过暗金色的光亮，眼睛幽幽的弯起一丝笑意。
　　“垃圾系统。”池浅说着，一仰头，喝干净了玻璃杯中最后一滴酒精。
　　“滋滋……滋——”
　　还没收回自己的视线，池浅就看到自己眼前电流不稳似的闪了两下。
　　她看着玻璃杯，以为是自己刚刚喝酒喝太猛了，接着视线就凝滞了。
　　系统在她关闭任务系统的前提下，给她发来了新的任务。
　　【回到B342号世界，阻止时今澜毁灭世界。】
　　池浅：靠北。


第057章 第五十七章
　　这样的任务提示对一心想要躺平的池浅来说, 简直是晴天霹雳。
　　她不敢相信自己的眼睛，从内心里对这个任务感到抗拒，而且是没来由的, 无比的抗拒。
　　酒精凛冽, 划入喉咙激得人长吸一阵气。
　　池浅霎时间是喝酒心思也没了, 跟宋唐闲聊的时间也没有了, 一整个崩溃的大步流星, 跑回到了自家里。
　　“嘭！”
　　“十三！”
　　门开的声音跟池浅的声音同时响起，正偷偷在池浅床上睡觉的十三像只猫一样弹了起来。
　　它以为池浅是来抓自己偷睡她床的，一颗小球心虚不已：“宿主……您今天怎么这么早就回来了？”
　　而池浅直接无视十三趁自己不在, 鸠占鹊巢的行为, 朝她亮出自己的任务, 质问道：“你们系统是不是又抽什么风了！怎么把我根本没接的任务塞给我了！！”
　　“哎？”十三没想到池浅不是来抓自己的, 心下立刻放松了几分。
　　只是没多久，它这颗心就又提了上来。
　　池浅突然出现的这个任务它删除不掉，而且它还没有操作权限。
　　“宿主，您先不要着急，我去给你查查是不是真的出错了。”十三还是第一次遇到这样的事情, 心里有一种不好的预感。
　　“你去吧。”池浅并不知道这些，比起十三不好的预感，她心里还握着一丝希望, 笃定的觉得系统出错了。
　　匆匆从宋唐的酒吧出来, 宋唐还差她一份煎蛋没有上。
　　池浅几步快走到餐厅, 决定自己给自己补上这份煎蛋，顺带为这份煎蛋煮一份螺蛳粉, 以安抚自己受惊吓的心灵。
　　对于一个吃货来说，有什么比吃一份喜欢的食物更容易来的开心吗？
　　池浅想, 是没有的。
　　“滋滋滋滋。”
　　油煎的声音从厨房扩散到客厅，被煎过的鸡蛋混合着油脂，散发出一种酥脆的香气。
　　焦黄的边边围绕其一片白色，中间是一抹太阳般金黄的漂亮颜色，只是看着，池浅都能想象当它泡进螺蛳粉汤里有多美味。
　　“那个，宿主……”
　　正当池浅想象的的时候，十三回来了。
　　这颗球在煎香气中缓慢的闪烁着光亮，好似谨慎。
　　池浅正忙着将另一个锅里煮好的螺蛳粉盛出来，丝毫没注意十三的语气：“回来啦，怎么样我这个任务什么时候可以消掉？”
　　十三：“任务系统那边说，没有失误，这个任务就是给宿主的。”
　　“滋滋滋——！！！！”
　　锅铲按在鸡蛋上，发出一阵尖锐的鸣叫。
　　即将被煎到完美的鸡蛋瞬间垮掉，池浅难以置信，看向十三：“你，你再说一遍！”
　　十三忙解释：“是这样的宿主，因为这两个月来所有任务者都失败了，所以系统觉得可能您这位白月光去，能更好的控制住时今澜的情绪，从而起到阻止小世界毁灭的作用。”
　　池浅表情很难控制：“她们知道我已经死了吗？”
　　“所以系统会为您准备一个新身份。”十三表示。
　　池浅微笑：“我这是要去当我自己的替身是吗？”
　　十三硬着头皮：“是，是的。”
　　“哈，哈哈。”池浅听到十三这个解释，没控制住笑了出来。
　　她笑的突然，脸上的表情却没怎么变。
　　比起失控、质问，她这次什么都没有，就是安静的盛好自己的螺蛳粉，坐到客厅沙发上，猛吸了一大口。
　　十三从来没见过池浅在遇到事情时这样的平静，心里的紧张变成了害怕：“宿，宿主，您别这样啊，我害怕……”
　　“你还害怕，我才应该害怕吧！”池浅咬断嘴边的粉，平静的眼睛终于出现了愤怒，“你们系统讲不讲道理啊！我都完成任务了，还要我再去，而且都不跟我商量一下就把任务硬塞给我了！”
　　“让我重新回到那个世界，我该怎么回去！我在那边都死了！难道让我从坟里面蹦出来吗？更何况我都化成灰了我怎么蹦啊！”
　　池浅觉得系统的操作匪夷所思，甚至为了阻止时今澜，不惜破坏剧情逻辑：“或者我直接跑到时今澜跟前，跟她说，亲爱的没想到吧，我还没死，我秽土转生啦！”
　　说了这么一通，池浅完全是在抒发自己的情绪。
　　她也不知道自己为什么这么抵触这个任务，刚刚吃着粉，心里的怒火是越吃越多，一心只想着逃避。
　　可是明明按照她过去的个性，已经发生的事情她是不会想着逃避的。
　　既然已经发生了，就去着手处理，这才是解决问题的办法，崩溃逃避不仅不可取，还起不到任何作用。
　　可她还是崩溃了。
　　朝着无辜的十三生了好大的气。
　　难道说是她内心深处不想让她去这个世界？
　　为什么？
　　这个世界可是她第一个完成的任务，还被主神夸奖了的做得漂亮。
　　如今时今澜黑化成这样恐怖的程度，也有她一份功劳，她该骄傲。
　　而且她们之前相处了这么多时日，她也该想回去看看自己的恶龙小姐才对。
　　可为什么，每当提到时今澜，她对她的感情都是淡淡的，谈起她们的事情，也是聊胜于无。
　　按理说，不应该啊。
　　她从来都不是这样淡漠的人，为什么时今澜对她足以黑化的强烈感情，她对时今澜却没有？
　　“嘶——”尖锐的一道疼痛穿过池浅的太阳穴，让她控制不住的咧了下嘴。
　　对去往时今澜所在的世界抗拒愈发强烈，池浅又重新拿起了刚刚放在碗上的筷子，嗦起了的螺蛳粉：“窝不管，我不kui！窝就坐在这里！看系统能拿窝怎样！”
　　池浅态度坚定，反正腿长在她身上，她只要不去任务通道，系统也不能奈她何。
　　她才不要当白月光。
　　她要当躺平的咸鱼！
　　“！！”
　　示威抗议的话刚说完，池浅眼前就闪过一道白光。
　　她端着螺蛳粉的手突然轻了，泛着蓝调的白色环境被平直单调的纯白色光线代替。
　　周遭安安静静的，铺着白瓷地砖的走廊折射过明亮的灯光。
　　池浅的视线顺着光路延伸过去，周遭的氛围透着寂静严肃，除了那股在空气中飘荡着的淡淡的螺蛳粉味。
　　【宿主，我们好像被系统传送来了。】
　　十三的声音艰难的在池浅脑海中响起，在系统内部活泼的语气又回到了过去那平平的机械音。
　　池浅脱口一句：“淦。”
　　她望着自己此刻所处的全然陌生的环境，长而幽寂的走廊阴仄仄的，不知道从哪里吹过来一阵冷风，让她觉得不舒服：【这什么鬼地方啊？】
　　【宿主稍等，我正在查。】不知道是不是池浅的错觉，她觉得十三比之前表现得更专业了。
　　只是留给十三查询的时间并不多。
　　池浅正沿着这空无一人的走廊往外走，于安静中，穿透过一声电梯到达的声音。
　　“叮咚！”
　　池浅再往前走的步子一下停住了，她抬头朝走廊尽头的电梯门看去。
　　银亮的门在停顿一秒后缓缓打开，黑压压的颜色均匀的分布在里面，压迫感在逼仄的环境里被放大了不止一倍。
　　而在这中间，站着一个尤为显眼的女人。
　　一行人往外走着，女人被簇拥在中间。
　　而再多的西装革履也不过是追随她的影子，她双目微垂，高跟鞋敲击过地板，黑色的裙摆随着她迈开的步伐被踢起，与空中荡起一道优雅又随意的弧度。
　　她就这样走着，披着羊毛披肩的肩膀算不上多笔挺，连带着步伐里也透着股倦倦懒怠的味道，轻蔑的似乎并不将任何人放在眼里，可阴鸷的，又远比之前要生冷
　　是了，这就是时今澜。
　　她站在人群中，池浅一眼就看到了她。
　　一眼就知道这里面的人谁是“时今澜”。
　　池浅远远的看着，不由得忘记了呼吸。
　　甚至忘记了自己现在的处境。
　　她的眼睛好像是有自己的想法，一路跟着这个女人走。
　　看着她乌黑的直发被风轻轻带起，浮动的气流吹过来，而后在她鼻尖留下一抹清香。
　　这味道干净到了极致，尾调里坠着抹花香。
　　不似牡丹芍药那样的大花，应该是小小的，生长在野外，说不出名字的小花。
　　池浅自始至终都在注视着时今澜，刚刚被辣意亲吻过的唇还泛着不自然的红。
　　而后她唇瓣翕动，好似顺着这抹味道想到了什么，骨子在痒……
　　“……”
　　风一阵凌厉掀过来，池浅还藏在昏暗的走廊里偷觑，接着就被时今澜抬眼，抓了个正着。
　　那远看着还挂着慵懒的眼睛瞬间褪去了这抹颜色，漆黑生冷，望不见底。
　　时今澜不是以看的，而是以杀的，望向这个偷觑她的人。
　　那种久违的熟悉感再次敲在池浅的心口，恐惧甚至来的比之前更甚。
　　她滚了下喉咙，下意识的转身就跑。
　　还在查询资料的十三注意到池浅这个行为，直觉得荒谬：【宿主，你跑什么啊！】
　　池浅慌张：【我也不知道，我就觉得我得跑，不然就没机会了！】
　　十三不这么觉得：【可是你都跑了，之后怎么跟时今澜相遇啊！这是最近的机会了！】
　　【走廊这么黑，她能看见什么！】池浅不以为然，接着反问：【难道你真的要我跳到时今澜跟前，跟她说我没死，我诈尸了啊！】
　　【我现在在这个世界是个什么什么身份我还不知道呢，你总不能让我出卖系统吧！我是来拯救世界的，不是来毁灭世界的。】
　　【是哦。】池浅的脑袋罕见的清晰，十三也反应过来，配合起了池浅逃生之路，【宿主，走这边，这边是逃生通道。】
　　【好！】池浅点头。
　　池浅从来都没有这么的慌过，顺着逃生通道跑到了楼下，腿都在打颤。
　　明明只是再见而已，为什么她会有一种难过的感觉，甚至压过了心虚。
　　“要死了。”池浅不知道自己现在来到这个世界，这具身体还有没有哮喘，靠在楼梯间里，喘得上气不接下去，仿佛哮喘就要发作。
　　【我要是死在这里，有没有人给我收尸啊？】池浅松了一口气，思维在发散。
　　【这大楼每天都有保洁定时打扫卫生，宿主不用担心。】十三一本正经跟池浅分析。
　　【哇哦。】池浅面无表情的感叹了一声，一边推门往外走，一边道：【我在这个世界的身份你查到没——】
　　只是，她这句疑问还没有问完，接着就停住了。
　　随着逃生通道的大门被推开，几个刚刚在电梯间见过的保镖出现在了池浅的视线里。
　　他们一字排开，黑压压的挡住了池浅的去路。
　　以及一侧窗户投进来的日光。
　　池浅撑着门的手臂不由得抖了一下，接着那为首的男人就礼貌的替她撑过沉重的大门，抬手示意：“池小姐，我们老板有请。”


第058章 第五十八章
　　比十三下载速度更快的, 是时今澜手下人办事的速度。
　　分列站在逃生通道门口的黑影，像是一堵黑压压的墙，挡在池浅的面前, 明示她根本跑不掉的事实。
　　池浅实在是想不明白, 只是一眼。
　　她只是跟时今澜对视了一眼, 时今澜怎么就认出了自己, 这个“池小姐”的称呼是她把自己认作过去那个已经死掉的池浅, 还是她查出了自己在这个世界的新身份。
　　不可能吧。
　　十三都还没完全获取自己在这个世界的新身份信息，时今澜怎么可能做到。
　　可要是对一个陌生人，喊已亡人的名字。
　　是不是也太诡异了。
　　池浅心里飘满了问号, 无论是那种可能性都让她没法放松下来, 全然不知自己接下来该怎么面对时今澜。
　　而时今澜似乎也给了池浅缓口气的机会。
　　池浅顺从的跟着男人走到大楼外面, 炽热的日光洒在广场上, 绿意空旷，并没有时今澜的身影。
　　池浅站在门口，紧张的心莫名空落了一下。
　　就好像在紧张之中，还有一种热切的期待，她的心跟她的脑袋里的想法背道而驰, 莫名的想要见到时今澜。
　　而就在这时，日光下一辆纯黑的劳斯莱斯朝池浅缓缓驶来。
　　为首的男人主动给池浅打开车门，礼貌绅士：“池小姐, 请。”
　　说实话, 池浅这辈子还没坐过这种豪车。
　　这车的底盘似乎比普通车子都要高一点, 她得按照习惯把腿抬的再高点，才能跨过这道阶级的门槛, 坐进不属于她的车子。
　　池浅拘谨的坐了进去，正当男人要关门的时候, 她兀的抬头朝男人看了过去，径直问道：“你怎么知道我姓池？”
　　男人板着他严肃的脸，什么都没透露：“等见到老板您就明白了。”
　　这是什么滴水不漏的回复。
　　池浅想看来她也是问不出什么来了，而且如果时今澜的人这样轻易让她问出什么来，那岂不是显得时今澜的实力也就那样。
　　她可是把系统折腾的无计可施，都顾不得逻辑问题，把自己送回来的人。
　　可不是只会些花拳绣腿的绣花枕头。
　　这么想着，池浅就觉得前途迷茫而她任重道远。
　　她后倾靠在座椅上，男人顺势关上了一侧车门。
　　车子启动的平静，池浅还没感觉到惯性，就看到窗外的树在朝她靠近，接着又远离。
　　她的身体陷在柔软的真皮座椅中，却有点食不知味：【十三，时今澜都知道我姓池了，我在这个世界什么身份，你查到了没有？】
　　【查到了！】十三积极回应，【我这就传输给宿主！】
　　【好。】池浅端坐起了几分。
　　系统不做人，不给她准备的时间。
　　她只能趁这个时间狠狠恶补一番！
　　不过这一次，系统似乎并没有为池浅设置那么复杂的人设，甚至为了减少一些不必要的麻烦，给池浅在这个世界的身份做的能简单就简单。
　　设定上她是一名从孤儿院长大的孤女，因为在池塘边被人捡到，所以起名为：池浅。
　　因为有哮喘，一直没有家庭来领养她，十八岁离开孤儿院后就独自打工上学，因此没交到什么朋友，更不存在亲戚。
　　毕业后她就进入一家大型互联网公司，兢兢业业，不过目前她被人陷害泄露项目机密给对手公司，正处于停职调查阶段，前景并不光明。
　　池浅看着这后半段的故事，只觉得眼熟：【你们系统还真够省事的，这不是我在原世界的经历吗？！】
　　十三：【系统需要尽可能简单的处理故事，如果现有素材不影响剧情，会直接使用现有素材。】
　　难得的，池浅对系统这一做法表示认同：【这点倒不错，看来你们系统还是有可取之处的嘛。】
　　十三骄傲：【那是当然。】
　　保养干净的车窗玻璃上倒映着坐在车里的人的侧脸，池浅看着自己丝毫未变的面容，只觉得是系统刻意为之。
　　要不是这张脸，时今澜怎么会注意到自己。
　　谁不想将月光留在身边，哪怕只是形似呢。
　　炽热的日光透过玻璃落在池浅眼睛，刺目的让她轻垂了下眼。
　　她注意着窗外接天浓绿的景色，突然觉得有点不对：【为什么现在这里还是夏天？我不是离开半年了吗？这里不应该是冬天吗？】
　　【宿主，小世界的时间流速跟系统世界不一样。】十三提醒池浅，【就这个小世界而言，系统世界过一个月，是这里的半年，所以按照这里的时间来算，您已经离世三年零两个月了。】
　　时间积累的水珠啪嗒一下落进池浅平静的世界，瞬间荡起一片涟漪。
　　池浅登时便怔了一下。
　　三年……
　　居然已经过了这么久了。
　　所以不是时今澜成长的速度太过恐怖，而是因为她离开的时间已经很长了。
　　这个折磨了系统三个多月的问题其实早就在酝酿。
　　如同梦魇一般的，也折磨了时今澜三年多的时间。
　　她不在的这三年，她是怎么过来的啊。
　　不是说时间最能消磨掉人的记忆吗，为什么她还能一眼就锁定自己。
　　皓白的牙齿咬过嘴唇，不着痕迹的在唇内侧留下一道红印。
　　池浅感觉自己的心口好像被人揪住了，越是想，越是难受，可思绪还是不收她控制的，往下坠去。
　　“吱呀——”
　　沉重的大门打开声隐隐透进车内，池浅正这么想着，眼前的景色就不知道在什么时候变了。
　　昂贵的树木旺盛的向着阳光长着，下面是修建平整的草地。
　　这里的一切都在按人的意志生长，几幢高度不同的建筑坐落其中，无论从哪个方向截取都是一副精致的画，叫人大开眼界。
　　池浅不敢相信，却在车子依旧四平八稳的速度中断定，这就是现在时今澜住的地方。
　　——一座精致奢华的庄园。
　　车子穿过绿荫遮蔽的路，最终停在了一处三层小洋楼前。
　　池浅正准备下车，手还没伸出去一侧的门就被候在门口的妇人打开了：“池小姐，请。”
　　这人也这样称呼自己。
　　这里的空气没有被盛夏的日光晒透，四周都透着一种绿荫遮蔽的适宜，可却让池浅无所适从。
　　她好像来到了一个不属于她的世界，这位替池浅开车门的妇人自我介绍说是这里的管家，领着她来的洋楼，接着给她打开了门：“池小姐。”
　　“谢谢。”这一路过来，车门房门都不用池浅自己开，她的手虚虚握着，很是不自在。
　　而更不自在的是，她刚走进去玄关，管家就拿出了拖鞋，十分自然的伸手过去要给她脱鞋。
　　池浅哪里经历过这样的待遇，惶恐的将自己的脚绕开管家的手：“那个……我自己来就行。”
　　管家不然，对着池浅微微一笑：“这是我的工作，您不要有压力。”
　　这人的笑容温温和和的，带着点慈祥，池浅莫名又被宽慰到，被引导着坐在了换鞋凳上。
　　她居高临下，看着管家托起自己的脚，享受从没享受的服务，觉得这种感觉怪怪的。
　　她当不惯上位者。
　　“池小姐，请跟我来。”
　　正当池浅心绪复杂，管家起身对她示意。
　　“好。”池浅匆匆将这些情绪收起来，跟着起身朝洋楼里走。
　　穿过一道不长的小走廊，时今澜的客厅缓缓打开。
　　繁琐复古的家具配合着屋子沉褐色的框架，组成了一副上世纪繁华年代的油画。
　　池浅好奇的看着，有种乱花渐欲迷人眼的感觉。
　　而在这屋子的正中摆着一副有一整面墙大的画，蓝绿交织的颜色同房间的调性不是很合，像是一道偏执的疤痕。
　　池浅缓缓放慢了自己的脚步，莫名觉得这幅画眼熟。
　　弯月鱼尾般的岛屿形状，起伏的山上披着丛丛绿植，海浪泛着白色泡沫，还有一道，高耸刺眼的断崖。
　　这是小毓岛。
　　咚。
　　池浅感觉自己的心被戳了一下。
　　她深深的望着那幅画，看着那处断崖，好似有风声呼啸而过。
　　她当时纵身跳下去，是抱着一种怎样的心情？
　　只是为了快完成任务吗？
　　可为什么她的心会这样的难受，好像有悲凉，好像有不舍。
　　“池小姐。”管家一声呼唤截断了池浅的思绪。
　　她转头看向管家，就看管家没有在客厅停留，而是站在通往二楼的楼梯：“这边。”
　　池浅瞬间意识到自己的失态，顿时不做停留的从那幅画跟前离开，跟着管家上了二楼。
　　这个洋楼的构造有些神奇，池浅走不清楚。
　　而就在她快要失去方向感的时候，管家带着她到了一间类似会客厅的屋子，这屋子延续着跟楼下一样的基调，雕刻繁琐的柜子上放着各种装饰，新换的花还缀着水珠，颜色明亮。
　　只是沙发摆放的没那么规矩，繁琐中突然流出那么一处留白，一下就将拥挤拨开，恰到好处。
　　很时今澜。
　　池浅也不知道为什么“很时今澜”会成为她的一个形容词。
　　只是她无端的就觉得，这个是她的性格，这里很配她。
　　可……
　　她有这么熟悉时今澜吗？
　　池浅皱眉，管家不知道什么时候已经走了。
　　安静的空间里，她好像隐隐听到水花溅落在地上的声音，蒸腾着，好像还有不属于外界的热气飘散出来。
　　香气裹着热意，一下从房间左侧的门被人推开。
　　白雾朦胧，顺着日光划出的路涌出来，光在倾斜，从里面迈出一只修长白皙的腿，没有任何的花哨装饰，甚至连鞋子都没有踩，只有几滴没擦干净的水珠挂在上面。
　　老式的木质洋房被人毫不顾忌铺满了热气，时今澜披着满身湿意从房间里走了出来。
　　她只简单的围了一条白色的浴巾，周遭的潮湿热气烘得她唇色绯红。
　　那乌黑的长发随意披散着，湿漉漉的淋着水，顺着她的后背，锁骨，浸透着浴巾的边缘，像是要将它扯下来。
　　池浅被声音吸引着看过去，登时就愣住了。
　　那在浴室里戛然而止的水声转移到了她的心口，雨声淋漓，一下一下击打着芭蕉叶。
　　肤如凝脂，暖玉生香。
　　“来了。”时今澜缓缓开口，平静清冷的声音被热气烘的融化。
　　她似乎知道自己的美丽，懒懒的抬手，当着池浅的面，撩起一缕长发，看向她的眼睫里透着几分慵懒。
　　池浅心不受控制的狠狠跳动了一下，她还记得自己现在的身份，强装镇定的对时今澜问道：“时小姐找我，有什么事情吗？”
　　“什么事情？”
　　也不知道池浅这句话哪里惹得时今澜高兴了，她念着她的问题，平静的瞳子穿过热气，不紧不慢的扫过池浅的脸颊，兀的扯着嘴角，笑了一下。
　　那赤脚走过深褐色的地板，将一道氤氲的水汽蔓延向窗前的贵妃榻。
　　时今澜接着拿起桌几上的一个小瓶，单手朝池浅勾了勾，应她所问：“过来，帮我抹腿霜。”


第059章 第五十九章
　　窗外的日光刺眼而炽热, 夏日的太阳张扬且跋扈，似乎没有什么可以阻挠它入侵的步伐。
　　所以它一如既往地直落进屋子，滚烫的扑面而来, 却被周遭弥漫着的潮湿压着交融。
　　雾气弥漫, 沿着时今澜侧卧在贵妃榻上的身形, 给这白日增添了一份靡靡。
　　那拿着腿霜的手臂还悬在半空中, 沿着这条直线看去, 衔接而过的就是她放在榻上的腿。
　　浴巾短而窄的裙摆包裹不住修长的腿，水珠垂在上面，在她匀称的肌肤上划出一道明显的水印, 将冷白的颜色被熏出一层暖粉。
　　好美。
　　池浅心神微动, 心上跳着密集的雨点。
　　谁能不受蛊惑, 机会就在自己面前, 怎么可能不让人蠢蠢欲动。
　　而就当池浅要过去接过时今澜递来的邀请时，她突然反应过来，两个今天才“第一次见面”的陌生人，就这样做，真的好吗？
　　热气氤氲中, 时今澜看向池浅的眼睛也蒙着层雾。
　　她眼眉平静，深邃的眼底却透着层意味不明的邀请。
　　这样不符合逻辑的事情，时今澜不可能注意不到。
　　她这是要做什么？
　　“时小姐……”
　　“手要酸了。我还要擦头发。”
　　池浅刚要要拒绝, 时今澜的声音就压过她的话接着响起。
　　她好像是在提醒池浅, 高悬在半空中的手臂细微又明显的抖了一下, 掌心向上，动作有些无奈, 却又好像在跟池浅撒娇。
　　池浅哪里见过时今澜这样，根本经不住, 鬼使神差的走过去，将腿霜从时今澜手中接了下来。
　　“我去搬——”
　　“坐这里。”
　　又是池浅要说什么，时今澜径直打断了她。
　　这人好像早就想好了，说着就将自己原本伸直的腿收了起来，对池浅拍了拍她让开的地方。
　　手掌轻拍，日光里柔软的垫子腾起缕金色的尘埃。
　　它们在潮湿的空气中起伏飘荡，略过池浅的鼻尖，落下时今澜的味道。
　　那清淡矜贵的香气被水洗涤，洁净到了极点。
　　池浅轻抿了下唇，看着侧卧在贵妃榻上的邀请自己时今澜，心神早就偏移。
　　她想着既然已经按照时今澜的要求做了，那就干脆都按她说的做算了。
　　于是抱着这样的想法，池浅坦然的在时今澜的贵妃榻上坐下。
　　她端详了一下手里的腿霜，正要开口询问时今澜这样叠着腿她怎么给她抹腿霜。
　　光影下，一道长影掠过。
　　时今澜不紧不慢的将她的腿放到了池浅腿上。
　　那冷白的长腿横过池浅的整道视线，原本挂在上面的水珠在刚刚的挪动下被蹭了个干净，此刻只一双匀称明净的腿，放肆恣意，好似慵懒的猫，无所顾忌的靠在池浅身上。
　　池浅整个人都愣住了，不敢相信时今澜的动作。
　　要知道过去就是在海岛，时今澜也从没有这样主动靠近过自己，她是典型的猫科动物，对人从来都是冷漠疏离，哪会与人亲近。
　　还是这样亲近到有些暧昧的程度！
　　这么多年未见，时今澜怎么有了这么一个不好琢磨的性子。
　　可细细想来，其实在海岛时这人的这种恶劣就已经初露端倪了。
　　池浅突然好怀念她之前那个能看到时今澜情绪的金手指，虽然有时候会出错，会让自己虚惊一场，但也比现在呆坐在这里，左右琢磨不透的好。
　　“不开始？”
　　时今澜注视着池浅的神色，不紧不慢的拿过毛巾拨着自己的头发，白皙的脖颈顺着微昂起的下巴绷起一条长线，生命力与美丽缠绕，诱人心扉。
　　柔软的毛巾擦过长发，发出细微的声响。
　　沙沙，沙沙，好像也磨过了池浅的心口，叫她喉咙轻滚。
　　池浅哪里敢让时今澜等，忙回过神来，打开腿霜盖子。
　　这潮湿的空气里幽然绽放开一朵花朵，顺着人用手指舀过的动作，缠绕上去。
　　池浅过去一直不喜欢膏膏水水，因为她无论怎么闻都觉得化学制品的味道，香气廉价。
　　现在她才发现，不是香气廉价，而是她挑剔的鼻子喜欢的味道是用更臭的金钱堆起来的。
　　或者说习惯追逐这样的味道。
　　阿浅啊阿浅，你说你这都是些什么公主病。
　　无声地叹了口气。
　　池浅趁着给时今澜抹腿霜的机会，偷偷多嗅了几口花香。
　　避光放置的腿霜没有吸收日光，贴在池浅的手指上，冰冰凉凉的。
　　而时今澜的腿刚刚被温水冲洗，肌肤上浮着一层高于她体温热热。
　　两相交叠，过去的冷热关系在此刻颠倒，使得时今澜的腿部线条在池浅手下格外清晰。
　　霜膏很快形成一层薄膜，时今澜肌肤细腻顺滑，摸上去好像在把玩一柄上好的羊脂玉。
　　池浅还以为过去给时今澜按摩时摸到的腿就已经很美了。
　　现在却是那个时候，还要好。
　　那被人从小精心呵护的花重新回到了她的土壤，当然会盛开的更加美丽。
　　池浅心里莫名升起一份与有荣焉的骄傲，没想到时今澜也能算养成系。
　　只是正当池浅思维发散的欣慰着，给时今澜涂抹腿霜的动作却突然顿了一下。
　　她后知后觉的反应过来一个问题。
　　——时今澜不会是在用这样的方式测试自己给她按腿的动作，跟过去她给双腿行动不便的她按摩，是不是一个样子。
　　这个想法从池浅脑袋里出现，她整个人都被一道寒风贯穿，汗毛竖立。
　　她下意识的低头看向躺在贵妃榻上的时今澜，看她靠在软枕上，双眼微阖，似梦非梦，浑然一副享受着自己服务，慵懒恣意的样子。
　　可是池浅也知道，这人有着很强的洞察力，即使是这样也有可能是在故意观察自己。
　　池浅又低头看向自己正拂过时今澜腿的手，努力回忆自己刚才有没有做跟之前一样的手法动作。
　　可是这怎么能回忆的起来，她当时的注意力全都在时今澜的腿上了。
　　真是美色误人！
　　美色误人啊！！
　　池浅在心里抓狂不已，接着视线里就横过了一道伤疤。
　　那明显的痕迹跟着她涂抹腿霜的动作，在她的指腹画出一道凸起的痕迹。
　　而且是时今澜的左腿。
　　池浅刚刚恢复平静的动作又为此顿了一下。
　　她的手比她更早意识到这个伤疤，白色的腿霜被揉开，她假公济私，沿着它狰狞可怖的轮廓，不受控制的抚上去。
　　“我的腿有一阵子不能行走，但后来康复了。可是左腿却还是有很长一段时间不能像正常人那样行走，你知道为什么吗？”
　　就在这个时候，时今澜的声音突兀的响了起来。
　　池浅是居心叵测的垂涎者，被这声音吓到，一下就抬起了头。
　　日光下，时今澜正撑着头，平静无波的看过来，注视着自己。
　　那半干的长发垂过她的脸侧，凌厉的一条黑眼掠过她的眼角，跟她漆黑的瞳子融为一体，就这样无声的，不知道这样看了自己多久。
　　这样一双瞳子，好像能将一切的看透。
　　池浅做贼心虚，心里一揪。
　　而关于时今澜的这个问题，她好像知道为什么。
　　但她不能说。
　　现在的她应该是不认识时今澜的，只能顺着她的话，作为提起过去那段往事的扣门人：“为什么？”
　　听到池浅的接话，时今澜似乎很满意，又算不上太满意，枕着手的脑袋轻轻动了一下，接着道：“因为有天晚上杀手追杀我，有个人把我丢在了灌木丛里，因为当时我左腿被划了个很大的伤口。”
　　说到这里，时今澜顿了一下。
　　她原本懒懒低垂着的瞳子完全抬了起来，像只苏醒了的猫科动物，漆黑的瞳子透着危险：“你说，她是不是觉得我是个累赘？”
　　这问题抛过来，池浅被砸了一下。
　　倒不是因为时今澜眼神里的危险，而是她通过这个问题表露出来的想法。
　　她怎么会觉得，自己当时觉得她是个累赘。
　　池浅贴着心脏的胸口猛地缩了一下，没来由的觉得好难过。
　　她不明白自己为什么会有这样的反应，当时的事情对她来说不过是在走剧情罢了，她不是嫌弃时今澜是个累赘，也更没有更多的其他情绪才对啊……
　　她这是怎么了？
　　只是想澄清自己当时没有罢了，至于这样难过吗，好像被什么要紧的人误会了似的。
　　时今澜怎么会是她要紧的人。
　　不过……时今澜现在还真的是她要紧的人。
　　她要阻止时今澜毁灭世界，也该扫去她心里的阴霾。
　　虽然池浅心里想的跟她的行为目的不一样，但总归是殊途同归，她心中的那种闷沉感减轻了不少，只用想想该怎么引导时今澜不这么想。
　　“这怎么可能呢，时小姐。”池浅对时今澜笑笑，“万一那个人是想救您呢？”
　　“是吗？”
　　时今澜听着池浅这句话，轻挑了下眉。
　　她不紧不慢的坐起身来，看着池浅的眼睛，对她问道：“那你觉得她要怎么救我。”
　　“啊？”池浅迟滞的愣了一下。
　　她总觉得时今澜是想让自己说出个什么正确答案来，可她本就知道正确答案，猜测的样子也变得小心翼翼。
　　不是怕猜错。
　　而是怕猜对。
　　“我，我哪里能知道啊，时小姐身边都是聪明人，肯定不会是我想的。”池浅尬笑，谦虚的言语里透着点奉承。
　　“聪明。”
　　嗤的一声，时今澜笑了出来，看向池浅的眼睛愈发的深邃起来。
　　她复述着她话里的关键词，声调平静到了极点，又夹杂着一丝悲凉的轻蔑。
　　“那个聪明的笨蛋假扮成我去引开杀手了，结果从悬崖摔下去了。”
　　几缕长发从时今澜的脸侧滑下，遮住了她的眼神。
　　日光孤零零的将时今澜的影子划在地上，薄软的浴巾裹着她的身体，瘦削的锁骨形成两道凹陷，盛着落下的发丝。
　　“你说她蠢不蠢。”
　　穿过浓黑的发丝，时今澜的瞳子直直看向池浅。
　　那种漆黑的压迫感盖过了盛夏的日光，池浅感觉自己的心被时今澜握在了手里。
　　她已经不太记得当时跳下去的感觉了，也忘了跳下去的时候自己是抱着一种什么心情。
　　池浅不知道时今澜为什么这样说，还是她在试探自己，突然觉得自己就像个局外人。
　　她站在故事的外面，看着深陷其中无法自拔的时今澜，心脏跟随着她，正痛她所痛。
　　是的，池浅感觉到了时今澜这句话里，无法疏解的悲凉情绪。
　　“她……一定很爱您。”鬼使神差的，池浅开口安慰了时今澜一句。
　　时今澜听着这话，先是愣了一下。
　　接着便笑了，心满意足的，重新躺回了贵妃榻上：“是啊，她很爱我……”
　　“吗？”
　　感慨因为最后吐出的那个字，变成了疑问。
　　时今澜说着，就看向了池浅。
　　她瞳子里铺着种病态的悲伤，黑发横在她的脸侧，好似在透过这句话质问池浅。
　　池浅心登时漏跳了一拍，心觉时今澜不会看出自己来了吧。
　　可她明明已经死了，这种灵异事件，时今澜也不会相信吧……
　　池浅也说不准。
　　刚刚听时今澜谈论起过去的事情，她眼睛里的神色阴鸷又悲伤，透着种变态疯子的味道。
　　池浅是真的害怕时今澜会因为自己跟她的白月光长得一模一样，对自己做出什么疯狂的事情。
　　她之前看过好多的小说，里面的疯批男女主都是这么对替身的。
　　不行，这太不好玩！
　　池浅越发觉得自己不能在这里多留，她得赶紧找个机会离开，跟十三从长计议。
　　附着在池浅手指上的腿霜已经干涸，温润的感觉浸透了她的指腹。
　　她默然看着手里的腿霜，又淡定的给时今澜抹了几次，接着表示：“时小姐，腿霜已经涂抹完了，您要是没事，我就走了。”
　　“你要去哪里？”时今澜抬眼看着池浅，并没有抬起她放在池浅身上的腿。
　　“回家啊，我明天还要上班的。”池浅认真的回答。
　　时今澜抬眼看着池浅神情，用同样认真的跟她道：“你不是被停薪调查了吗，明天要去哪里上班？”
　　池浅瞳孔震颤，不敢相信时今澜掌握自己信息的速度是真的比十三还快。
　　所以她知道此池浅非彼池浅……吧。
　　池浅正这么想着，时今澜就动了动放在她腿上的腿。
　　那纤长的腿似有若无的蹭着池浅的裙摆，轻薄的布料抵挡不住任何，甚至还作为帮凶，摩挲过池浅的肌肤，将时今澜的动作放大，明晃晃的挑动着她的神经。
　　“池小姐，你知不知道，这件事闹不好你可能要进监狱的？”时今澜偏撑着脑袋，饶有兴致的提醒池浅。
　　不知道是为了自己的结局，还是时今澜不安分的腿，池浅心跳在狂跳。
　　她刚刚来到这个世界，什么情况都还没有了解清楚，只能干瘪的跟时今澜解释：“我没有做。”
　　“你有证据吗？”时今澜直接问道。
　　池浅哑然。
　　在原世界她就没有找到陷害自己的人，如今这个世界，她依旧不知道谁在暗地里害自己。
　　“池小姐。”
　　礼貌的称呼含着一口热气，落在了池浅的耳边。
　　时今澜又一次从贵妃榻上坐了起来，就这样凑到池浅身边，身子微微倾斜，在她耳边道：“你知不知道，你现在经历的这件事，曾经有人也向我询问过。”
　　池浅心惊。
　　她怎么可能不记得。
　　她就是问了一下这个问题，被系统处罚了，流了好多鼻血！
　　可时今澜为什么会提起……
　　池浅心底打鼓，慢慢吞吞的转头看向时今澜。
　　而迎面迎来的，是时今澜伸过的手，按在了她的唇瓣上。
　　日影缭绕，时今澜凑近的脸打着一层晕影。
　　她温吞的吐息徐徐落在池浅耳畔，那为了倾身过来而塌下的腰，像只蛊惑的妖精。
　　“如果你能让我满意，我可以帮你解决任何问题。”


第060章 第六十章
　　光影寥落, 沿着时今澜的的手背到手指延伸出一条冷白的线。
　　她的手白的很干净，动作不紧不慢，落在池浅唇瓣上好一阵缓慢的停滞, 厮磨着在描绘池浅的唇。
　　分不清是时今澜在触碰她的唇瓣, 还是她的唇在吻时今澜的手指。
　　池浅心口一阵狂跳, 她的眼睛不知道该往哪里落。
　　向下是时今澜的手指, 向上是她平静中又透着慵懒眼神, 好像一只猫，毫不顾忌的，全然占据了她的全部视线。
　　指尖与唇瓣都聚集着丰富的毛细血管, 血液不断循环流通, 将两种温度紧贴在一起。
　　池浅从没想过, 原来温度也是有层次的, 这种清晰的感觉随着时今澜的动作而变化，池浅的骨子在跟随着时今澜，随着她手指磨过唇瓣的动作，发出阵阵共鸣。
　　她知道时今澜话里的意思。
　　她知道时今澜想要什么。
　　她曾经给过她。
　　她现在也可以给她。
　　这样漂亮的女人，她短暂的拥有过一次。
　　她也算不上高尚, 所以食髓知味，没有不产生想要染指的想法。
　　池浅的手指微微弹动，还未被肌肤吸收掉腿霜贴在上面, 黏腻而湿润。
　　人的感觉还真是古怪, 就算是风马牛不相及的两件事, 也因为同样的感觉被联系在一起。
　　日光偏斜，吐息被周围的热意烘起来。
　　这种重新被想起的感觉, 好似她缴械的理智，要应她所求, 做一些令她满意的事情。
　　指尖描摹着，池浅迎着时今澜的目光抬起了自己的眼睛。
　　她同时今澜对视着，沉沉的呼吸里含着紧张，含着殷切，一点点吞噬时今澜的手指……
　　要吻过去。
　　可地上影子却是后撤的。
　　“时小姐。”
　　一声礼貌地称呼，好似紧急叫停。
　　池浅逐渐朝时今澜靠近的心兀的被扯了一下，整个人像是反应过来什么，朝时今澜靠近的身体接着向后倾，匆匆跟时今澜重新拉开了距离。
　　手腕上的镯子落到了腕骨上，没有一丝声音。
　　池浅伸着手臂，勉强撑着自己朝后倾的身体，眼神闪烁：“您不觉得太奇怪了吗？我跟您今天才第一次见面，您为什么就对我这样……”
　　话说到这里，池浅卡了一下。
　　她脑袋在这一瞬划过好多词语，冒犯，卑劣，甚至还有下流。
　　可这样的词语怎么能用在时今澜的身上。
　　明明池浅自认为自己对时今澜没那么多的感情，却无法容忍任何人的玷污，包括自己。
　　看着池浅的突然停顿，时今澜瞳子里的不悦被另一种情绪压下。
　　她平静的注视着池浅，看着她上一秒还正义凛然的质问自己，却又突然语塞的模样，微眯起眼瞳，饶有兴致：“我这样什么？”
　　“这样……”池浅重复着，最后选了个最没有威慑性的词，“无礼。”
　　这三年里时今澜处置了时承，让所有背叛她的人家破人亡，吞并大大小小的公司。
　　她听了太多对她愤怒的咒骂，骂她是婊子，骂她不得好死，骂她卑鄙无耻，为达目的不择手段，诅咒她一个女人踩着男人头顶上位会遭报应……
　　倒是池浅这个词，她还是头一次听。
　　明明刚刚獠牙都露出来，怎么到后来还收回去了。
　　就像是一只夹着尾巴的大型犬类。
　　就像过去一样。
　　一想到这里，时今澜便笑了：“你说你这样该怎么报复那些诬陷你的人啊。”
　　池浅过去一直觉得，时今澜的笑很少是真的。
　　她的笑总带着狡黠，比起高兴，更像是她用来挑衅跟表达不屑的武器。
　　可现在她也是在不屑吗？
　　她眼神里的确是有些对自己这番举动的不屑，却好像又有些恨铁不成钢的无奈。
　　还有担心。
　　担心什么。
　　担心她会被人诬陷，栽赃进监狱吗？
　　时今澜也会担心人吗？
　　池浅定定的注视着时今澜的眼睛，恍然中好似有情景在她脑袋里翻涌。
　　白翳朦胧，沿着时今澜皱起的眉头划在她的视线，耳边的呼吸如风箱，干涩的坠着铅坠。
　　时今澜她……好像真的曾担心过什么人。
　　“当当。”
　　就在这个时候，敲门的声音截断了池浅的思绪。
　　停顿几秒后，管家推开了房门，端正的站在门口：“小姐，池小姐的东西都搬来了。”
　　池浅听到这话不由得震惊：“时小姐，您这是干什么。”
　　时今澜面对着池浅的质问，依旧不紧不慢：“我听说你被房东毁约，要求一天之内就要搬出来。我这里的房子怎么样？”
　　按理说，从别人口中听到关于自己都不知道的事情，池浅是会觉得有点可怕了。
　　可不知道是不是时今澜着话说的坦然，日光下，池浅看着时今澜一双平静的瞳子幽幽的看着自己，心底没有一丝害怕。
　　最多只是感觉自己在时今澜面前就像一张白纸，上面写着什么都被她看得一清二楚。
　　她不是因为害怕时今澜而想跑的，而是怕自己卑劣的目的被时今澜看穿才想得跑的。
　　她要平息时今澜的疯狂，将世界从她手中拿回来。
　　最后将她推向死亡的结局。
　　一想到这里，池浅心口就堆起一团无法疏解的闷沉，好似有东西在挣扎乱动，叫她不要这样做。
　　于是，池浅后退了：“时小姐，你我素不相识，您这样的慷慨我承受不起。”
　　可也是池浅的这个回答，让她耳边穿过一道激动地电流。
　　十三的声音时断时续的，非常不清晰的钻进了池浅的耳朵：【滋——宿主滋——是机会滋滋滋】
　　窗外无风，太阳将炽热的日光无所遮蔽的打在玻璃上。
　　周遭无事发生，反而衬得十三的这道提醒声十分奇怪。
　　这是怎么了？
　　可话说起来，十三安静的时间也太长了。
　　过了这么久，它居然一直没跟自己说话，它可不是一个憋得住的性格啊。
　　“你承受得起。”
　　不等池浅尝试重新跟十三联系上，时今澜的声音就接着她的话响起了。
　　她倾靠在椅榻的扶手上，身形慵懒，而长腿轻叠，毫无收敛的当着陈管家的面继续搭在池浅腿上：“我想聘请你，做我的私人生活特助。不知道池小姐，意下如何。”
　　池浅诧异。
　　她没想到自己来到这个世界，第一个给她递来靠近时今澜机会的人是时今澜本人。
　　时今澜说的这职位听上去很高大上的，可实际上跟池浅当初在海岛做的事没有区别。
　　所谓的私人生活特助，直白粗俗点讲，就是负责照顾主人起居的佣人，高级佣人。
　　她一个大学毕业，在大厂工作月入过万的新时代青年，怎么能……
　　“税后五十万，月薪。”时今澜淡声开口。
　　“我愿意。”池浅脱口而出，眼神坚定。
　　她不是喜欢这些钱，她就是想体验生活。
　　而且刚刚十三不也说了，这是个机会嘛。
　　任务成功，她可以再次获得大把积分。
　　任务失败，她也享受了时今澜的钱了。
　　无论结局怎样，池浅都不亏。
　　她才不要当白月光。
　　市侩狡诈，能躺着不坐着。
　　这才是真正的她。
　　.
　　木质的地板将人的脚步声放大，沿着走廊直到尽头，有一扇老式的红木门。
　　管家在前面拎着池浅的行李箱，池浅在后面跟着，对这个陌生的洋楼充满了小心翼翼的观察。
　　“池小姐，到了。”管家在门前站定，给池浅推开了门。
　　池浅还是不好意思享受这样的待遇，想着现在她跟管家太太是一样的人了，也伸手扶了下门，友好的跟她讲：“您就不要客气了，咱们以后都是同事了。”
　　“池小姐说笑了。”管家对池浅笑了一下，对池浅的话不以为然。
　　她与池浅之间的依旧保持着不远不近的距离，说着便提着池浅的行李到了房间里。
　　池浅的手还扶着门，眼睛注视着管家走进房间的背影。
　　她不太明白管家刚才的笑，还有那句话是个什么意思。
　　她说自己说笑了，是指自己刚刚说她们是一样的吗？
　　而仔细想想，她这话好像说得还真有点毛病。
　　人家是管家太太，自己只不过是一个刚入职的小特助，在时今澜家来说，她这职位应该是自己的顶头上司吧。
　　这跟项目组组长跟经理说她们是一样的有什么区别！
　　池浅找到对标的位置，心里顿时惊起一阵冷汗，接着就觉得管家人还挺好的。
　　自己都这样说了，她都没跟自己生气，也只是笑笑，还尊称自己“池小姐”。
　　职场上司的好坏决定自己待得舒不舒服。
　　虽然时今澜难以揣测的，但身为二把手的管家人很不错，也是很好了。
　　哪里有事事完美呢。
　　“给您放这里可以吗？”
　　池浅正在给对自己未来的工作环境打上四星半好评，管家就将她的行李放在了床边的地毯上。
　　“可以的。”池浅接着点头。
　　她没有那么多事情，行李放哪里都行。
　　“那我走了。”管家微微颔首。
　　“您慢走。”池浅主动送管家离开，感谢她给自己提了一路行李。
　　等到管家太太的背影消失在楼梯间，池浅小心翼翼的关上了自己的房门。
　　接着她就带着一种激动好奇的心情，偷感十足的打量起自己这个屋子。
　　不得不感慨时今澜的员工福利真好，这屋子的位置好像是刚才在外面看到的那个八角房间。
　　几个规矩的钝角墙面将房间如扇般打开，比她在系统的房子还大，床在房间正中央，周围放置着各种摆放，精致繁琐，把房间堆得满满的，却又不失条理。
　　池浅一边后退，一边看向房间一侧墙上砌出的门洞。
　　里面似乎是间衣帽间，日光从窗户中漏进来，特殊化的玻璃将光柔化，洒落在各种衣服上。
　　池浅没想到在时今澜家工作，还给提供各式各样的工作服。
　　不由得在心里感叹时今澜虽然折磨了不少她的同事，却真是个不错的好老板。
　　希望以后，她跟时今澜能相处的今天更好，不对，是更和谐一些。
　　池浅在心里偷偷打算着，身子往后一倒，躺在了床上。
　　日光里，浮动着腾起的尘埃。
　　柔软的床垫托起池浅的腰背，将她半个人包裹，像是要将人吞吃进去似的。
　　尘埃顺着风飘动而起，池浅在其中也嗅到了一股清淡的洁净香气。
　　这味道无端让人放松，缓缓的她紧绷了一天的疲惫就全部浮现了出来。
　　思绪缥缈，不知道是不是系统在向她发出提醒，池浅的脑袋里朦胧想起历史上赚两头钱的人都不会有什么好下场的事情。
　　可她也真不是什么好人啊。
　　她不是时今澜心中的那个白月光。
　　她是个小偷，是骗子。
　　过去将时今澜的心偷走。
　　现在又来亲手碾碎她。
　　太阳沿着窗外的绿地沉落，光被从世界抽走，昏暗中一股无法名状的悲伤沿着池浅的身体，从她心底翻涌起来。
　　系统纵然可恶。
　　可身为帮凶的她一定会万劫不复。
　　“……”
　　缓缓的，一口吐息从池浅唇瓣中拨出，没入柔软的枕头，在她的脸侧积攒起一片过热的潮湿。
　　算了。
　　趁着还活着，多捞点吧。
　　得不到时今澜对真正的自己的爱，就拿她点钱吧。
　　起码她给，她予，她们谁都不亏。
　　……吧。
　　池浅不自信，信誓旦旦的逻辑线都没法说服自己。
　　她对时今澜的感情好像并没有她认为的那样寡淡，可为什么在任务完成的时候她没有这种感觉，反而看到时今澜就有了。
　　这到底是她对时今澜的感情，还是她的愧疚。
　　池浅思绪越来越混沌，清淡的香气缭绕在她周围，同她耳鬓厮磨。
　　没过一会儿，她的眼睛就再也撑不住了，眼皮一抬一落，沉沉的，睡了下去。
　　夏日的夜温热而静谧，蝉白日里叫嚣了一整天，好似也累了。
　　池浅不记得自己梦到了什么，只是睡意朦胧的，她感觉自己身后好像沉了一下。
　　被她偏压着的床垫在另一道力量落下的之后平衡了。
　　池浅还陷在睡梦中，盛夏里，就有一道明显的热意朝她袒露的后背靠近。
　　手腕处凸起的骨骼略过人纤细的腰肢，一抹更为清晰的洁净香气落在池浅鼻腔。
　　“！”
　　噌的一下，池浅睁开眼睛。
　　她在床垫的挽留中，艰难的转过身。
　　月色顺着她的视线朦胧照着片皎洁，而时今澜的脸就在这片月光中，清冷平淡的眉眼比月光吸引人。
　　池浅结巴了：“时，时小姐，你，你怎么可以……”
　　“陈管家没有跟你说吗？这是我的房间。”
　　时今澜淡声反问。
　　她声线好似也陷在这柔软的床铺，温吞缱绻，扑簌簌的落在池浅的耳廓。


第061章 第六十一章
　　沉夜寂寂, 池浅心脏猛撞在胸口上的声音分外明显。
　　不是这个家里也存在什么豪门的狗血斗争吗？
　　她一个刚来的小助理，也要被大管家设计吗？亏她一直觉得管家太太长得慈祥，怎么还带自己来时今澜房间了！这里面是不是有什么误会啊？
　　池浅还是有点不敢相信管家太太会坑自己, 但手臂已经下意识的撑起, 作势要从时今澜怀里抽出来, 去到自己正确的房间：“对不起时小姐, 我不知道这是您的房间, 我这就离开。”
　　可池浅一个仰卧起坐，却接着被时今澜横在腰肢的手臂拦住了。
　　她在告知池浅这是她的房间后并没放手，反而是推着她的后背, 离自己更近了些：“我只是在回答你刚才的疑问。”
　　这人的声音懒懒的, 神态也是。
　　她揽着池浅的腰, 信手自若的靠过去, 就像是一只困倦的猫，不做商量的跟她讲道：“从今天起，这也是你的房间。”
　　时今澜的话让池浅知道她没有走错房间，管家太太也没有故意设计她。
　　却丝毫没有让她觉得安心。
　　自己作为时今澜的私人生活助理难道还要陪她睡觉吗！
　　她给自己开的五十万月薪究竟是税后，还是睡后啊！！
　　长月皎洁, 顺着池浅的视线落在时今澜的身上。
　　她穿了一条水绿色的睡袍，交叠的领口被地心引力拉扯过一边，明暗交界中, 露着一弯锁骨, 冷白细腻, 隐隐的散发着温热的体温。
　　真的要命。
　　池浅心在乱跳，她觉得要是这是“睡后”, 她怕是以后都睡不了一个好觉了。
　　“五点。”
　　池浅还陷在自己是不是以后都没有私人空间的纠结中，时今澜就向她说了个时间。
　　池浅抬起眼来, 杏圆的瞳子里明显是状况外的愣神。
　　时今澜也没有表现出不满，接着更具体的跟池浅说：“明天五点我要飞法国。”
　　虽然这是池浅第一天上岗，但她还是很具有职业精神的。
　　看了这么多年的小说，她立刻意识到时今澜这是表示她要睡了，明天五点自己这个生活特助要喊她的意思。
　　虽然池浅已经很久没有五点醒来过了，但她明天一定会准时醒来的。
　　谁叫她有现代科技——手机呢。
　　池浅在心里盘算着，但接着时今澜的话好像并不是要她明早起床叫她的意思：“有什么想要我带给你的吗？”
　　池浅刚起势的专业精神瞬间被时今澜的这个问题湮灭了。
　　她转而思绪发散，朝出国礼物这件事驶去。
　　不过她前后两辈子都没出过国，法国这地方有什么特产吗？
　　巴黎铁塔？
　　之前她跟朋友去看电影的时候，还商量着去看看呢。
　　不过这个时今澜也弄不来吧……
　　池浅想了想，在脑袋里疯狂摇头。
　　她想她还是不要跟时今澜开这种玩笑了，万一时今澜认真起来要给她弄来，这个世界就真离毁灭不远了。
　　稳妥起见，池浅觉得自己还是什么都不要好了：“我没什么想要的。”
　　“我会看着给你买的。”时今澜却表示。
　　这声承诺的声音很轻，却又郑重其事。
　　池浅低头看着靠在自己怀里的时今澜，心脏轻快的跳动着，一下一下，似乎开心于她答应给自己带东西。
　　可接着她就又意识到，时今澜这样的承诺，不是对自己，而是对那个池浅。
　　哪有第一次见面的人就这样，腰肢环绕，亲昵无间。
　　鼻尖的香气悠荡扩散，温热在提醒池浅，她现在享受的都是过去的自己装的瞒的，骗来的。
　　池浅没想过有一天现在的自己竟然会介意过去的自己，眼神不由的暗了一下：“时小姐，您没必要这样。”
　　“阿澜。”时今澜却道。
　　池浅愣了一下。
　　“你以前都喊我阿澜。”时今澜朝池浅又靠近了一寸，她柔软的长发与头一起抵在池浅肩上。
　　这是池浅过去都未曾跟时今澜有过的亲昵，她的心总是最不争气的，兀的漏跳了一拍。
　　池浅不能出卖系统，也莫名的想要跟过去的自己割席。
　　她强装淡定，跟时今澜澄清：“时小姐，我想您是不是认错人了，我不是——。”
　　“那你是谁？”时今澜紧接着问道，语气一如既往的平静，却突然变了氛围。
　　窗外一阵树叶缭乱，夜里起风了。
　　乌云遮过月亮，房间里的光亮泯灭在黑暗中。
　　时今澜的眼睛不给池浅任何否认停顿的机会，说着便看向了池浅。
　　那漆黑的瞳子如夜色般深邃，好似一只潜伏在黑暗处的毒蛇，她的鳞片缠绕贴在池浅的腰肢，腿间，一寸一寸的游走上来，阴鸷冰凉，刺入骨血。
　　池浅就这样被时今澜看着，感觉她的眼睛要把自己看透了。
　　即使没有情绪的火焰外放，她也能感觉到，时今澜这是在对自己的否认感到生气。
　　她的身上有一种平静的偏执。
　　她似乎认定了自己是“池浅”。
　　可，她不会觉得矛盾吗？
　　那个池浅已经死了，她也说了是很高的悬崖摔下去的，在她面前的这个池浅有着完整的成长线，与那个池浅截然不同。
　　她怎么会是她。
　　难道所有长得跟她一样的人，时今澜都要带到身边。
　　这样跟她们亲近吗？
　　也一样的这样被她抱着，躺在这张床。
　　池浅思绪莫名其妙的偏了航，又莫名其妙的觉得介意。
　　可她为什么会觉得介意？
　　不是说好了做条没有感情的咸鱼吗？
　　天上的乌云压得很低，房间依旧光线昏暗，池浅依旧闪烁着那双不知道掩饰的眼睛。
　　时今澜不着痕迹的注视着池浅的眼神变化，眼神里藏着的愠怒消了下去。
　　现在的时今澜已然是外界传说的那副阴晴不定的模样，揽着池浅的腰，上一秒还在发怒，这一秒又成了温和：“好好待在家里不要想离开。”
　　“这次出门还不能带你，下次，你作为我的私人特助，要时刻跟在我身边知道吗？”
　　时今澜不断的收紧揽着池浅的手臂，此刻的她们已然没有了多少距离。
　　她的额头就这样抵在池浅的肩头，高挺的鼻尖被压住，热气扑簌簌的，显得声音发糯，好像在跟池浅商量，更好像在跟池浅讨要。
　　不好的是她，好也是她。
　　池浅有点恍惚，并不明白时今澜为什么会突然变了心情，只是感觉心尖儿被这人挠了一下。
　　不痛，就是痒痒。
　　甚至还想被这人再挠一下。
　　池浅觉得自己这想法很危险，接着认真表示：“我会做好我的本职工作的。”
　　“好啊。”时今澜对池浅的保证很是满意，眉眼间藏在昏暗的光线下，意味不明的笑了一下。
　　池浅全然没有注意到这一点，她现在想的只有明天早上五点喊时今澜起床的事情。
　　她的手机正放在床头柜上，得翻身过去才行，可是时今澜还在揽着她，动弹不得。
　　池浅刚刚已经作死的惹老板生气过一次了，不想再惹她第二次。
　　小心翼翼的拍了拍时今澜的手臂，提醒道：“时小姐……”
　　“阿澜。”池浅没说完，时今澜的更正就打断了她。
　　池浅抿唇。
　　她不是觉得这个称呼别扭，而是介意，挣扎了一下，还是念了出来：“阿澜。”
　　时今澜轻“嗯？”了一声，鼻息随之灼在池浅的肩膀上，缓缓慵懒，像只餍足的猫：“还有什么事？”
　　在这晚寂静的夜里，池浅感受到了电流穿过身体的感觉。
　　那垂在身侧的手不由得紧了几分，努力平静着自己的语气：“您现在是不是可以……放开我了。”
　　“不可以。”时今澜果断否定了池浅的提议，说着就又重新枕了下池浅的肩膀，视线从下往上抬起，黑漆漆的透这层狡黠的笑意，好似成了精的狐狸，满眼蛊惑的看着池浅：“还是你想跟我做别的。”
　　藏在被褥下，贴在池浅后背的手指随着这声音动了一下。
　　那柔软的指腹微微倾斜，接着便换做了修剪圆润的指甲，时今澜不紧不慢，抚着池浅的后背在她腰上一划。
　　酥意盖过疼意，池浅感觉自己的脊柱细细密密的攀上了许多小虫。
　　它们被时今澜的手指操纵着，在她的骨骼血管中起舞，叫人就要瘫在床上，缴械投降。
　　池浅很有自知之明，知道自己是真的做不了柳下惠。
　　她绷紧着身体，忙否定时今澜的话：“我没有！”
　　“晚安，时……阿澜。”
　　这么说着，池浅就在有限的空间里，翻了个身。
　　她受不了蛊惑，还是背对着比较好。
　　时阿澜。
　　时今澜目光平直的注视着池浅固执转过去的背影，细细嚼着她刚才对自己的称呼，不出声的笑了一下。
　　窗外缭绕的影子停止了晃动，乌云在最后几秒被推离月亮。
　　光影粼粼，在房间里画着一道细长的背影，只是没有了海水的味道。
　　那，还算海吗？
　　.
　　清晨的第一缕阳光擦过大地，过早升起的温度惹得蝉在鸣叫。
　　闹钟还没有响，池浅就醒了，倒也不是昨晚没睡好，相反的，她昨晚睡了一个难得的好觉。
　　明明是个陌生的环境，她却有一种终于对了的感觉，一觉睡到天明。
　　那低垂着的眼睫忽闪两下，懒怠的睁了开来。
　　池浅感觉到自己作为人形玩偶，腰间的束缚没有了，转身朝身后看去，就见那原本躺着时今澜的地方，此刻空荡荡的。
　　房间里也没有人，鞋子也不见了。
　　时今澜这是走了？
　　池浅判断着，神经一下绷紧。
　　接着便伸过手去，去够自己放在床头的手机。
　　五点二十了！
　　她定的四点半的闹钟不知道为什么没有响！
　　不仅是四点半的，还有四点四十五的，四点五十的，四点五十五的，甚至五点整的！
　　怎么回事！
　　她的手机这是怎么了！
　　池浅没想到自己睡一个自然醒的舒服觉的后果居然是忘记喊时今澜，顿时有些抓狂。
　　时今澜就交代给她这么一个任务，结果第二天，她连时今澜什么时候走的都不知道。
　　这不会扣工资吧。
　　她没听到任何动静，应该没耽误时今澜赶飞机吧。
　　完了完了完了。
　　她是要做咸鱼，也没有要做的这样彻底啊。
　　上班第一天就被扣钱，简直是出师不利啊。
　　谁第一天上班不想讨个彩头，池浅看着昨晚时今澜睡着的那半边床，心如死灰，好似爷爷晒在院子里的咸鱼干，僵硬的滚了过去。
　　只是就在她刚慢慢悠悠的滚到床边缘，抬起头来，视线里出现了一双腿。
　　纤细修长，匀称白皙。
　　更是似曾相识。
　　池浅视线顿了一下，木着脑袋往上看去。
　　眼前赫然是穿着一条白裙的时今澜。
　　这裙子好像是用来打底防走光的，做的轻便短小，只堪堪遮住几处关键的地方。
　　那还没来得及梳整好的长发，带着微卷的慵懒，随着她主人低头的动作，垂落下来。
　　日光环绕在她们中间，时今澜冷然的瞳子微微弯起，对池浅笑着打招呼：“早上好？”


第062章 第六十二章
　　太阳刚刚升起, 晨光里透着层夜色未销的朦胧。
　　时今澜的声音好似窗边挂着的风铃，当啷一声，清晰而通透的响在池浅的耳边。
　　只是听着声音, 池浅就知道这人的心情不错。
　　于是她抬头仰视向时今澜, 日光下, 这人的脸上也照着一层朦胧。
　　雾气聚而忽散。
　　恍神间, 时今澜的模样跟池浅的脑海里划着道白翳的影子, 好似重合了。
　　那影子含着的温柔违和的印在时今澜的眉间，却又算不上十分违和。
　　池浅对这份温柔的适应，远比她对时今澜的刻板印象要接受的快速。
　　好奇怪。
　　“没睡醒？”
　　时今澜又开口问了一句, 打断了池浅的思绪。
　　池浅忙回过神来, 视线里的时今澜也跟着清晰起来。
　　脑海里的影子总在她想要捕捉的时候跑走, 这次也不例外。
　　她就这样看着站在面前的时今澜, 只觉得，怎么可能……
　　“没，我醒了。”池浅回答。
　　是回答给时今澜，也是在心里告诫给自己。
　　——清醒一点，那个影子怎么会是时今澜。
　　这人的脑袋似乎只能处理一件事, 接踵而来的事情不断插队进她刚刚的抓狂。
　　而现在终于轮到了抓狂重新出现。
　　池浅看着应该已经坐车前往机场的人，出现在自己面前，紧张后知后觉的泛起来, 噌的一下就从床上坐起来：“阿澜, 五点多了, 你的飞机！怎么办，你现在还没有出发, 你要改签吗？”
　　池浅紧张，“阿澜”说出来的格外自然。
　　时今澜看池浅此刻的样子, 眼底偷压下份笑意，点头承认：“的确是要改签。”
　　她声音里透着份不紧不慢，认真的跟池浅表示：“昨天晚上我睡的格外好，早上要不是你的闹钟我都差点没有醒来。”
　　池浅疑惑：“我的闹钟？”
　　接着震惊：“我的闹钟响了？！”
　　时今澜点头，似乎因为这件事还有些头痛：“以后不用定这么多闹钟，你不用负责我的起居。”
　　池浅眨巴眨巴眼，不解：“那谁该……”
　　“当当。”
　　话还没说完，房间的门就被人敲响了。
　　门上的磨砂玻璃映着管家太太的身影，端正专业：“小姐，该起了。”
　　池浅还在状况外，不太明白管家太太为什么这个时候来叫时今澜。
　　时今澜不是五点的飞机吗？
　　管家太太也起晚了？
　　还是说，“你改签了？”
　　池浅终于是反应了过来，抬头看着时今澜。
　　窗后的太阳将房间照的明亮，日光打在池浅的脸上，乌黑的瞳子圆溜溜的。
　　时今澜看着池浅这副模样，垂在身侧的手蠢蠢欲动，忍不住伸过去捏了捏她的脸：“嗯，改到了八点。”
　　室温在升高，池浅刚刚蹭过时今澜的枕头，发丝间还散落着时今澜留在上面的香气。
　　芳香阵阵飘来，顺着落下的影子，一下一下的刮过她的鼻尖。
　　时今澜这动作来的好不自然，微凉的指侧贴着池浅的脸颊，慢慢摩挲。
　　池浅愣愣的，时今澜的身影再次将她的视线占据，她这次连心跳都不知道怎么跳了。
　　这动作未经人同意，看起来就像是随意的玩弄。
　　可时今澜的这个动作却一点也不让人觉得亵渎。
　　晨光渡过她的眼睛，那漆黑的颜色依旧不被光点亮半分，却也因此，深不可见的藏着远比玩弄要高尚万分的情绪。
　　池浅轻咬了下唇瓣，呼吸染着时今澜的味道。
　　微凉在盛夏显得弥足珍贵，她听得见时今澜指侧轻轻摩挲的声音，看着她满意的眼神，接着便蓦地点评了一句她脸蛋的手感：“别太瘦了，这个感觉刚刚好。”
　　什么叫做刚刚好。
　　池浅还一直觉得自己脸上肉有点多，她比较喜欢宋唐的那张脸，瘦削里透着张扬，跋扈的眉眼，一看就很不好惹。
　　难道再瘦点不好吗？
　　时今澜自己不也是这种类型的吗？
　　为什么时今澜在说这句话的时候眼神里透着沉郁。
　　“小姐——”
　　池浅不解，却不等她明白，开门的声音就响了起来。
　　管家太太见时今澜迟迟没有回应自己，数着时间差不多了，便如往常一样推开了门。
　　可是眼前所见却并非她往常所见。
　　她家小姐早就醒了，就站在床边，俯身抚摸着她昨天带来的那位池小姐。
　　要死。
　　管家脸上那常年如一的平静表情有一瞬的开裂。
　　她赶紧收回视线退出去，站在重新关上的门后，对时今澜道：“抱歉小姐，我以为您还没醒。”
　　“我一会就下去。”时今澜淡声回应。
　　管家或许会听不到，但池浅听到了。
　　在时今澜说话前，有一阵很细微的风略过她的耳侧，似是不满。
　　那双在池浅看来还算温和的眼瞳在这一声叹气后彻底平静了，像是看似烧尽了的炭灰。
　　时今澜又变回了别人口中的那个时今澜，她回着门外的管家，接着也收回了放在池浅脸上的手。
　　时今澜动作利落，将一早挑选好的裙子拎在手里。
　　拉链的声音跟她说话的声音一同响起，池浅不得不被迫看向她听她说话，又看着她如何将一条裙子穿到身上。
　　“今天陈管家会给你准备好合同。”
　　时今澜迈入黑色的裙子中，冷调的白被黑色慢慢吞噬，流淌着光线的布料将她纤细的身形包裹住。
　　“你签好，我们的雇佣关系就正式成立了。”
　　那纤细的肩带划过她的手臂，顺着她流畅的手臂线条一寸一寸的挂到肩上，没有拉上拉链的裙摆背后看着松垮，若隐若现的露着她如蝶翼般的肩胛骨。
　　“但工资会从昨天开始算起，明天到账。”
　　金钱的声音随着拉链拉上，响在池浅耳边。
　　她入神的看着时今澜留给自己的背影，不知道是被她的话吸引了，还是什么别的事物。
　　“还有。”这么说着，穿好裙子的时今澜就朝池浅转过身来。
　　池浅忙乱的收回自己刚刚肆无忌惮落在时今澜身上的视线，装的一本正经：“什么？”
　　“以后把闹钟关掉，好吵。”时今澜吐槽，声音里有些无奈。
　　好像她今天真的难得睡了个好觉，所以对这个打扰她清梦的闹钟格外耿耿于怀。
　　没想到时今澜也会对这种小事在意成这样，一连都提了两次了。
　　还……蛮可爱的。
　　池浅脑袋里偷偷想着，对着时今澜笑了一下：“不好意思了，阿澜，不会有下次了。”
　　“如果还有下次，我就不会只是关闹钟那么简单了。”时今澜顺着池浅的话讲道。
　　她望着坐在床上的池浅，长长的又看了她一眼。
　　没人知道她此刻在想什么，过了一两秒，便转身离开，赶赴她的行程了。
　　.
　　太阳沿着远处的山攀上天空，世界大亮。
　　风吹过楼下两侧郁郁葱葱的树，簌簌声里传来车门关闭的声音，隐隐的好像还有一句“小姐慢走”。
　　池浅躺在床上，知道这是时今澜离开了。
　　她正在想自己是不是该收拾一下，下楼活动活动了，耳边就传来一道声音：【宿主？】
　　这声音飘忽的，很是谨慎。
　　池浅一下坐了起来：【十三！】
　　【宿主——！！！】十三激动，【我终于跟宿主联系上了！！我还以为这辈子都跟宿主失去联系了呢！！】
　　池浅也疑惑，提起昨天十三断断续续的声音：【昨天到底是怎么回事，你是联系不上我了吗？是咱们的问题，还是这个世界不好了？之前那些任务者也这样吗？】
　　面对池浅成堆的问题，十三这次只给了她一个很笼统的回答：【这就是我不明白的地方，之前的任务者们都没有反应的事情。】
　　【我猜测是时今澜在的原因，只要时今澜在，信号就微乎其微，我就没办法跟宿主顺畅联系。】
　　【而且之前的任务者几乎没有人跟时今澜接触过，所以也没有这个报错。】
　　“天。”
　　池浅眉头紧皱，狠狠的对系统吐槽：【就说你们这个破系统不靠谱，非得给人家搞什么白月光，这下好了，真搞出大bug了吧！】
　　【还不是因为宿主。】十三小声嘟囔。
　　池浅觉得自己很冤：【怎么就因为我了，我当初当时今澜的白月光，也是被你们系统强迫的好嘛！】
　　【可是……】十三想要辩驳，可说着却自己停了。
　　它是想告诉池浅，每个任务完成后，对任务对象的影响程度也分高与低。
　　而时今澜的黑化，被她影响的很彻底。
　　她们在海岛经历了很多难忘的事情。
　　动心的也不止是时今澜一个人。
　　可是，这些池浅都没有印象了。
　　在池浅从主系统那边回来，十三就察觉到主系统大人收走了她对时今澜的感情。
　　十三曾经很想将真相告诉池浅，可是这样的确能让池浅更顺利的适应系统生活。
　　任务者不能对任务对象产生感情。
　　就像系统不应该对宿主产生感情。
　　它的宿主比它幸运。
　　【宿主说的有道理。】
　　十三没法告诉池浅，只好第一次认同了她对系统的不屑，接着又叮嘱道：【但这都是无法改变的事情，宿主之后在时今澜身边还要更加谨慎些，我没办法时刻提醒您了。】
　　【我知道了。】池浅认真点头。
　　系统对时今澜无效，接下来的路才是真的要全靠池浅她自己了。
　　【而且宿主比系统内其他任务者都厉害！您一上来就近时今澜身了！简直是大成功！】沉重的话题总是有些打击士气，接着十三就熟练的拍上了池浅的马屁。
　　【分明是你们系统在搞滑头。】池浅却不然，【我现在都怀疑，你们迟迟没有恢复我的原本样貌，就是在等这一天！】
　　【要不是因为这张脸。】池浅说着，就跟刚刚时今澜一样，抬手摸了摸自己的脸。
　　曾摩挲停留在池浅鼻尖的香气逐渐消散，她的情绪也随之落下。
　　她想她之所以这样容易近了时今澜的身，多半就是因为她跟过去一模一样的身形与脸。
　　时今澜对自己的感情都是对过去扮演白月光的自己。
　　而现在她不是时今澜的那个白月光。
　　她不是白月光。
　　她也不会去做那个白月光。
　　池浅有池浅的骄傲。
　　她不知道自己为什么在这里莫名其妙的在意这些东西，反正现在她心里不是个滋味。
　　“当当。”
　　敲门声有节奏的响起，将池浅沉落的情绪打断。
　　池浅抬头看向门口，礼貌的问道：“是谁呀？”
　　“是我，池小姐。”管家太太站在门口，“方便我进来吗？”
　　“方便方便。”
　　这可是自己现在的上司，池浅哪里敢怠慢，说着就立刻起身从床上下来，去迎管家太太。
　　最终她们两个人在时今澜房间的桌子前停下。
　　管家太太手里拿着一份厚厚的合同，放在了池浅的面前：“这是小姐吩咐的，池小姐。”
　　管家太太说着就将合同翻到了最后一页，接着不紧不慢的打开了手里的钢笔，将笔帽放在桌上，拿着钢笔候着池浅。
　　那遒劲优雅的字体洋洒写在甲方后面，时今澜的名字已经签在上面了。
　　现在只等着她的名字。
　　池浅哪享受过这样专业的待遇，接过笔去，也没仔细看繁琐的合同，朝最后一页看去。
　　反正都已经“睡后”了，她还在乎其他吗。
　　这么想着，池浅就发挥出了她此生最好的水平，在时今澜的名字旁签下自己的名字。
　　虽然她的字比不上时今澜，但也还算端正漂亮。
　　池浅很是满意的看着自己跟时今澜并列的名字，把笔递给了管家太太：“签好了，辛苦您专门来一趟。”
　　“应该的。”管家太太接过笔，收起时今澜那份，接着将池浅那份翻到了第三页，指着合同中列出的一系列条款要求，“这是小姐的私人生活助理的具体要求，还望池小姐谨记，不要违反上面的要求。”
　　“哦……”池浅看管家太太的语气认真，也跟着看了过去。
　　这些条例看起来很多，但都是一些对私人生活助理的合理要求，包括严禁泄密甲方信息，严禁偷盗，该回避的时候要无条件回避之类的。
　　这些事情池浅都明白，她有这样的职业道德跟职业觉悟。
　　就是这最后一条……
　　池浅看着看着眯起了眼睛，一个字一个字的，跟管家太太念起了这冗长又复杂的叙述：“乙方需保证其自身的唯一性，若有特殊情况需定时汇报……这是什么意思？我没太明白。”
　　管家太太看着池浅天真的眼睛，施施然一笑，接着用专业而温和的语气，翻译给池浅听：“意思是，合同存续期间，池小姐只属于我们小姐一人。”


第063章 第六十三章
　　晨光清明, 时今澜的房间是整幢洋楼最好的房间，日光顺着窗户洒落在书桌。
　　池浅刚刚签好的名字跟时今澜的并列在一起，没有干涸的墨水浮着一层光晕, 好像要被太阳晒干消失似的。
　　可墨水早已浸入了纸张。
　　白纸黑字, 无法改变。
　　池浅晦涩难堪的翻看过自己的签名, 开始盘算自己能不能反悔, 重新跟时今澜商量合同细节。
　　毕竟“她只属于时今澜一个人”这件事, 让人听起来怎么都觉得别有意味，不对劲到了极点。
　　“我，能问问原因吗？”池浅尝试转圜。
　　“当然。”
　　管家太太点头, 不紧不慢的给池浅解释, 将她主人呼之欲出的占有欲掩藏起来。
　　“池小姐的工作性质要求您24h都要跟在小姐身边, 如果您在就职期间有跟其他人建立恋爱关系, 很可能会影响雇主的生活质量。”
　　这样一个解释，明显让池浅好接受多了。
　　果然月薪五十万也不是这么好赚的，她拖着声音长长的“哦”了一声，觉得管家太太说的有道理，就是隐隐的还是觉得有哪里不对劲。
　　池浅神色含糊, 管家太太在一旁看着，接着岔开了话题：“小姐临走时叮嘱过了，池小姐除了需要照顾小姐本人, 还有一样需要池小姐负责照顾。”
　　“什么呀？”池浅果不其然被这句话岔开了注意力, 好奇的问道。
　　管家太太温温的笑：“池小姐换身轻便的衣服跟我来吧。”
　　管家太太是个十分有分寸感的人, 说着就拿着合同离开了房间，临走还替池浅拉上了窗帘。
　　跟这样的人相处不会让人感觉到一丝压力, 甚至可以说很舒服。
　　池浅喜欢自己这个领导，按照她刚才的提示换好衣服, 下楼就看到管家太太在门口等自己了。
　　盛夏的植株浸泡在阳光下，疯了似的生长。
　　时今澜的庄园被绿意包围，池浅跟着管家太太往楼后走，看着这偌大的庄园，有些不知道东西南北。
　　也不知道转过了几道弯，池浅视线里枝丫慢慢收敛起来，眼前出现一片修剪的明显没有其他地方精致规矩的草坪。
　　挨着草坪边缘的地方有一个很小的屋子，由深褐色的木板搭建而成，看款式像是宠物用的。
　　难道说，时今澜让自己照顾的另一样是只宠物？
　　池浅正在这里疑惑，管家太太就已经走过去打开了门：“这儿。”
　　雕刻精致的门欢迎着阳光照进，可池浅往里看去，却只有一团黑色。
　　好像是阴影，又好像不是阴影，这团黑在小幅动着，没一会就存门口探出一对长而软的耳朵。
　　一只黑色的兔子耸着鼻子，从屋子里跳了出来。
　　“储备粮！”池浅脱口而出，惊讶诧异，简直不敢相信自己的眼睛。
　　而当兔子听到有人喊它，好像是真知道这是自己的名字似的，朝着池浅抬起了头。
　　日光下，那灰蓝色的眼睛圆溜溜的，闪烁着宝石般的光泽。
　　不知道是储备粮亲人，还是它真认出了池浅，很主动的就跳到了池浅身边。
　　池浅也顺势蹲下，重逢的喜悦没有让她忘记小动物的习性，主动伸出手来，让它嗅自己的味道。
　　“看来阿澜把你照顾的很好嘛。”池浅瞧着储备粮眼神里的惊喜渐渐变成欣慰。
　　几年不见，这家伙还的跟过去一样，就是比之前大了。
　　黑色的皮毛好似绸缎，光滑在上面，透着层温软的暖意。
　　“池小姐是怎么知道这只兔子的名字的？”管家太太站在她身后，笑着问道。
　　重逢的温情时刻因为第三个人的存在，一下变成了恐怖片。
　　池浅整个人都慌了，定定的转过头去看向一直都在旁边的管家太太：“那个……”
　　【宿主，门牌。】十三赶忙提醒，运转速度前所未有的快。
　　“房子！它的房子上不写着呢！”池浅接收到十三的信号，说着就走向储备粮的小屋，“这不是吗，储，备，粮，我视力好吧，哈哈，哈哈哈。”
　　池浅指着储备粮的门牌对管家太太尬笑。
　　管家太太闻言也不失礼貌的回笑了一下。
　　池浅的解释似乎说服了她，她没有揪着这个问题跟池浅刨根问底，而是按照流程，跟她说起了她以后的工作范围：“池小姐以后除了照顾小姐的生活，就是要照顾储备粮。”
　　“不过清扫工作不需要您来做，您只负责每天带它出来放风。”
　　“好。”池浅认真的点点头，她还是第一次听说陪兔子玩也是一种工作。
　　不过秉承着干一行爱一行的职业操守，池浅就敬业的问道：“我都是什么时候来带它出来放风呢？上午下午各一次？”
　　“都可以，时间池小姐自己定就可以。”管家太太道。
　　这倒是个挺弹性的时间。
　　不过小兔子嘛，也没有像犬类一样被人类驯化，可能平时放风的时间也全凭它心情，不规定时间也没错。
　　跟所有初入职场的小白一样，池浅对她的新职业充满了热情，摸着储备粮，道“那今天的放风可以从现在开始吗？”
　　管家太太微笑：“当然，这是您的自由。”
　　她是阿宁给时今澜千挑万选来的管家，做事处处周全，接着就对池浅叮嘱道：“一会池小姐如果要回去，沿着这条路直走往左拐，走鹅卵石路，这是通往洋楼的路。”
　　这样的判断方式对池浅来说格外有用，她来的时候就觉得这里的路有什么关窍，现下是恍然大悟：“我明白了，不会迷路的。”
　　“如果池小姐没什么事情，我就先走了。”管家太太道。
　　“您慢走。”池浅抚摸着储备粮，目送管家太太离开。
　　风荡过草坪，入目的绿意簌簌摇晃。
　　池浅蹲在草地上向远处看去，只觉得这地方简直跟野外的环境没差，但又比野外安全多了。
　　这只从山涧里抓来的兔子现在拥有着一大片草坪，想吃哪里吃哪里，再也不是当初为了一根火腿肠掉进人类陷阱的可怜小黑兔了。
　　池浅这么想着，不由得羡慕起储备粮：“你说你哪来的这么好的福气呀，这么一片草坪，吃住不愁的，时今澜真的好喜欢你啊。”
　　这么说着，池浅就抱起了储备粮，像过去一样盘腿坐在地上，顺着她脖颈的毛往后梳：“不过你可得好好谢谢我，要不是我，你早就在时今澜肚子里了，哪里还有这样好的日子。”
　　凡是活久了的动物，似乎都有灵性。
　　储备粮听着池浅的话，耸了耸鼻子，将自己凉凉的鼻子蹭在池浅的掌心，硬制的胡须皮刮过她的手背，哪处都是痒痒的。
　　池浅瞧着这小兔子熟练的讨好样，对它哼哼笑了一声，有点不屑它的谄媚，也有点认可：“有你陪着时今澜，她这三年应该也没有那么孤独吧。”
　　住在这么大的一座庄园里，就是一幢小洋楼都让池浅眼花缭乱了，更何况她还有这么多幢。
　　可当时今澜把这里用绿植，花草，珍贵的收藏填的满满当当，她就真的不会感到孤独了吗？
　　不知道是不是刚才自己的感慨打开了回忆的匣子，池浅莫名回想起了过去。
　　那对她来说只过了半年的时间，对时今澜来说却是三年。
　　这三年她是怎么过来的呢？
　　每当她来见储备粮的时候，会不会跟现在的自己一样，想起过去在海岛的日子。
　　那时的她为了完成任务，虚假的向时今澜输送着爱意。
　　而时今澜远比她要沉浸。
　　天空的一角缓慢压过一朵厚重的云，世界突然变小了。
　　池浅抚摸着储备粮的左手突然沉重，心口闷闷的，好似有什么东西在膨胀，挣扎着，却始终无法被主人正确读出。
　　“嗡嗡嗡。”
　　池浅没得到储备粮的回应，倒是她口袋里的电话响起来了。
　　她一手揽着储备粮，一手将手机从口袋里掏出来。
　　黑色的屏幕上赫然跳跃着一个熟悉的名字——“王狗”。
　　这是池浅所在项目组的一个小分管组长，极其擅长拿着鸡毛当令箭，是出了名了阿谀谄媚的狗腿子。
　　看来这十三口中的系统为防止混乱，节省内存，这是干脆把她在原世界的遭遇跟这个世界完全结合在一起了啊。
　　系统还能这么做吗？
　　难道她的世界其实也是万千小世界的一个？
　　池浅突然对自己所处的世界产生了一种不真实的感觉。
　　她就这样看着风略过她的脸颊，迎面扑来一阵热浪。
　　她感知到的灼热就是灼热吗？
　　她心口的闷沉只是节气影响吗？
　　手机还在贴着她的掌心震动，池浅在电话快断掉的前一秒，终于回过了神，接了起来：“喂。”
　　只是她的“喂”还没有说完，电话那边的人的不满就闯进了她的耳朵：“干什么呢，电话这么久才接。”
　　池浅听到这熟悉的语气甚至还有种怀念，扯了下嘴角，怼道：“我干什么也要你管。”
　　这人没想到池浅会上来就怼他，呵道：“你什么态度！”
　　“你什么货色我什么态度喽。”池浅说的轻松，单手撑在草地上，朝着天空仰起脑袋。
　　过去这人就没少被池浅怼，他知道她从来都是这样，脾气硬的很，自己在池浅这里吃不到好处，也不再跟她怼，趾高气昂的通知道：“我不跟你在这里叽歪，我是来通知你的，后天调查组来，你准备好，来公司一趟。”
　　这边事情的发展情况好像也跟池浅在原世界是一样的，她原本以为在原世界就要没结局的事，搭上了这个世界的轨，该来的还是要来了。
　　上一次她提交了很多自证没有时间盗取数据的证据，却被一一否决。
　　事情似乎走入了一个死胡同，哪怕是现在的她也不知道该怎么处理。
　　“我劝你啊就认了，好好认错，说不定还……”见那边池浅迟迟没有回应，男人的神情得意了几分，开始跟池浅说教起来。
　　池浅眉头一皱，朝那人说了一句“神经”，接着就把电话撂了。
　　这事儿还没尘埃落定呢，他们就迫不及待的给自己按头。
　　池浅突然想起当初时今澜曾对她说过的分析，是不是那个最大利益者，就是他们那一派的。
　　内测数据关系到的甲方公司新产品的发行，一直都是他们小组负责，这件事虽然也关系到王狗的升职，但跟他关系好的是另一个项目组的经理，他跟他们项目组经理今年年中在竞争同一个title……
　　靠北，不会吧。
　　池浅感觉自己好像触碰到了自己上一世未能参透的事情，神思逐渐深入。
　　只是就在她快要想明白的时候，却有人并不想要她这个蝼蚁明白这些事。
　　“嗡嗡嗡。”
　　池浅的电话又响了，“王狗”的名字跳在屏幕上。
　　池浅看着这名字就来气。
　　这可是他们小组的心血，这个狗，就这样不把他们的心血当回事！
　　愤愤的，池浅摁掉了王狗的来电。
　　接着电话又来。
　　池浅依旧摁掉。
　　储备粮似乎察觉到了池浅的情绪，抬起头拱了拱她的手。
　　这家伙不知道什么时候从池浅怀里跳了出去，拱着个球，似乎是想要池浅跟它玩，也似乎是想把自己喜欢的玩具给池浅，叫她不要生气。
　　有时候，人还不如动物讨喜。
　　池浅瞧着储备粮这样通人性，不由得伸手挠挠它的下巴：“不愧是得时今澜欢心的小兔子，就是灵呀。”
　　说着，池浅就不再理睬不断响起的电话，拿起球，跟储备粮玩起来。
　　茂密的草丛在热风中飘起一阵绿浪，一道黑色的影子穿梭其中。
　　储备粮简直像条小狗，球一抛出去，它就会追过去，然后用自己鼻子跟身子把它拱回来。
　　日光被交织的树叶层层过滤，此处绿荫环绕，盛夏的室外也不燥热。
　　这一人一兔穿梭在草地里，竟然也玩得有来有回的，池浅随手抹了下额上的浅汗，简直不要畅快。
　　“嗡嗡……”
　　手机贴着草地震动，倏地打破了这里的安静。
　　好不容易开心了一会儿，池浅的手机就又响了。
　　那是个没有备注的电话，打的还是视讯。
　　王狗，你不要太过分！
　　人的心情在到达顶峰的时候，是转化为任何情绪都快的。
　　池浅忍无可忍，一个伸手，利落的将手机从地上抄起来，接通的瞬间就冲着对方骂道：“我告诉你，别逼我在世界上最快乐的地方扇你。”
　　“哈。”
　　不想在池浅的暴戾之下，对面传来的却是一声轻笑。
　　视讯的影像中框起一副阳光明媚的画。
　　时今澜轻托着腮，笑眯眯的看着池浅：“原来阿浅认为世界上最快乐的地方是我家吗？”


第064章 第六十四章
　　飞机穿过厚重的云层, 朝太阳落下的方向驶去。
　　漫长的旅途冲淡了所有人的兴奋，机舱内保持着低频的声音，头等舱更是针落可闻。
　　完成了手头的工作, 时今澜给自己盖上了一条毯子。
　　越是时间紧密, 她就越需要充沛的精力, 她控制着自己的疲惫, 在合眼的时候悉数散发出来。
　　只是睡着后的梦, 却是她无法控制的。
　　寂静的世界吹来了阵阵冷风，昏暗中有茂密的树叶在摇晃。
　　时今澜又梦到了那天，她跟着那只三花猫, 跑到了悬崖上, 看着池浅要从悬崖上跳下去。
　　千千万万次, 时今澜都拼尽全力的跑过去。
　　她已经快忘记了自己当时在左腿处的伤口, 只感觉自己每跑一步都无比艰难，腿也不受控制，有一次甚至没有赶上池浅跳下去的身影。
　　她跟她失之交臂。
　　甚至都没来得及听到她喊自己的那声“阿澜”。
　　凌晨的夜风合着朝阳，凛冽的刮在时今澜的脸上。
　　无论是多少次，她都无法适应空落了的手, 她趴伏在地上，心脏受着挤压，近乎叫她整个人都被撕裂开。
　　没有办法纾解, 也无处纾解。
　　哪怕后来时今澜用同样的手段逼迫时承从悬崖上跳下去, 那看向海水里的眼睛也只是铺着层漆黑的冷然, 没有一丝释然。
　　她被永远的困在了海岛的那处悬崖。
　　好像推着巨石的西西弗斯，每一次都握不住她注定下坠的巨石。
　　“！”
　　倏的一下, 时今澜从睡梦中睁开了眼睛。
　　她垂在毯子上的手紧紧攥着，挤压的惨白的指甲像是快要被嵌进肉里去。
　　昏暗里看不清, 她散落在额前的长发下铺着一层冷汗。
　　那素日里高高在上不屑一顾的骄傲此刻握落满了失意，那是她吃过最惨痛的一次失败，可笑的将百分之零点零一当做希望。
　　“飞机就要降落了，请各位旅客做好准备……”
　　安静无声中，空姐的提示声响起。
　　高跟鞋落在铺着地毯的过道，踏出轻微的脚步声。
　　时今澜听着这声音，一点一点将自己的情绪收敛，目光沉沉。
　　窗外重叠而至的云铺着层厚重，没有那么容易散去。
　　时今澜看起来没有异样，可心脏还在不安稳的跳动。
　　既然她说她自由了。
　　可为什么又回来了？
　　她得到她想要的自由了吗？
　　时今澜握了握口袋里的手机，望向窗外逐渐下降的高度。
　　时间在她这里突然间过的慢了起来，她手指点在屏幕上，一下一下，似乎有些急不可耐。
　　“嘟嘟嘟——”
　　“我告诉你，别逼我在世界上最快乐的地方扇你！”
　　落地后，时今澜接着就给池浅打电话去了。
　　却不想刚接通，映入耳边的就是这人不耐烦的一句恐吓。
　　也不知道谁惹到她了，一双眼睛瞪得凶巴巴的，偏圆的眼睛向上挑着，真有些恶犬的模样。
　　而这种不管三七二十一上来就一通发作的的笨蛋作风，也还是过去那副样子。
　　时今澜瞧着池浅的这幅样子，心突然踏实了。
　　她微微扬起嘴角，深深的望着屏幕那边的人，笑道：“阿浅认为的世界上最快乐的地方是我家吗？”
　　午后的日头比正午还要要命，忽的一下灼下来，蝉鸣紧接着便拉长了。
　　那尖锐的叫声穿透树枝林叶，让池浅一下觉得周围突然好热。
　　她从没觉得有人可以笑得这样好看。
　　那清冷的眼睛微微扬起，笑是从瞳子里带出来的，混合着叫人捉摸不透的阴鸷，在这一瞬充满了蛊惑。
　　池浅好想听到了什么被击中的声音，接着就对自己误伤的时今澜赶紧道歉澄清：“不是的阿澜，我不是对你。”
　　“那阿浅是对谁呢？”时今澜依旧笑着，单手托着下巴的样子，像是在认真倾听池浅的烦恼，“谁惹你不高兴了？”
　　“就是公司的一些事情。”池浅含糊，不知道自己该不该跟时今澜说，“没事啦，后天就能解决啦。”
　　“阿浅自己可以解决吗？”时今澜接着问道。
　　“我……”池浅犹豫的看着时今澜，看着眼前现摆着的这位可求助的大佬。
　　可是她不知道怎么开口。
　　她担心自己开口，时今澜会觉得自己没用，或者麻烦。
　　系统给她提供的这张跟过去一模一样的脸就是让她仗着时今澜对“自己”的喜欢为所欲为。
　　可她不想。
　　手机这边她没有规矩的坐在草坪上，而时今澜位于移动的车内，明亮的光线洒在她身上，给她披上一层天然的矜贵。
　　她们相隔万里，又像是隔着两个世界。
　　而池浅心里莫名有份蠢蠢欲动。
　　竟也奢望，能有一天跟时今澜并肩而立。
　　“说一下你对这件事现在的认识吧。”时今澜主动开口询问。
　　池浅没想时今澜会主动问，临时组织起了语言：“他们，他们说我泄露了源代码，也是从我电脑找到的痕迹，但是我的程序我自己都有标记，一般来说我都是用……”
　　说到这里，池浅突然顿了一下。
　　她眼睛里铺这片茫然，很突然发现她过去的工作内容，她说不上来。
　　明明这是她过去经历的事情，可她却好像对此并不熟悉，她被人人夸奖业务能力超强，却突然对自己的工作细节一处都说不上来。
　　就好像这只是一个设定。
　　怎么回事……
　　她就是程序员啊，她做了好几年这份工作，怎么会想不起自己写的程序。
　　“不要自证。”
　　时今澜对池浅的话轻摇了下头，拉回了池浅的思绪。
　　“你有想过这件事最大受益者是谁吗？”时今澜引导。
　　“我知道！”
　　像是抓住了证明自己在原世界存在的证据，池浅立刻点头。
　　她的眼睛里带着一种类似犬类求夸奖的期待，对时今澜说：“我刚才仔细想过了，应该是我们隔壁组的那个项目经理，叫张垚，他跟我们组是竞争关系，只要我们经理下去了，他就能升。”
　　只是池浅的说着说着，神色就落了下来。
　　她从储备粮口中揪了一颗草，一边戳，一边道：“可这又有什么用呢，我就算知道了是他，我也没办法入侵他的电脑。”
　　而时今澜神色未变，眼尾幽幽扬起一抹笑意：“你当初不就是想要知道是谁害你的吗？”
　　池浅听着，眼神猛地一顿。
　　屏幕那端女人幽幽笑着的瞳子漆黑而深邃，让人有一种什么都会被她看透的感觉。
　　时今澜已经不懈的找着机会试探自己，要自己承认。
　　可她真的不是过去的池浅了。
　　可她究竟是谁。
　　“卡了。”时今澜目光深邃，看着屏幕那头好久没动的池浅，平淡的出声提醒。
　　“啊？”
　　池浅晃了下神，接着迅速反应过来，这是个把刚才时今澜的问题含糊过去的机会，忙点头：“是啊，你刚才说的话，我都没有听清呢。”
　　这么说着，屏幕中人的笑就明晃晃的跃然而上。
　　有点狡黠，有点得意，但还是侥幸更多一点。
　　时今澜不做声的瞧着，对池浅道：“后天我到家，你要出来迎接我吗？”
　　“你这么快就回来吗？”池浅对时今澜行程的紧凑感到诧异。
　　时今澜没有正面回答，只淡声反问：“不想我这么早？”
　　池浅的确是有点这种想法，她跟时今澜相处很有压力。
　　不过时今澜早点回来她也踏实，万一后天谈判不顺利，时今澜回来了看不到她，说不定还能亲自出手捞她一把。
　　她今天都把自己卖给时今澜了，偷偷抱一下她的大腿怎么了。
　　这么想着，池浅便点了下头，眼神坚定：“哪有！我知道了，我到时候一定会出门迎接您的，时……阿澜。”
　　又是这个称呼，时今澜听着轻轻的笑了一下。
　　阿宁坐在副驾驶上，看着这几年来第一次笑了这么多次的时今澜，眼里欣慰又担忧。
　　她看着不远处就要到的地方，给时今澜打了下手势示意。
　　时今澜第一次感觉从机场出来的路这样短，轻垂了下眼表示知道，对那边的池浅道：“我这边还有点事情，先不和你多聊了。”
　　“好。”池浅点头，准备挂断电话。
　　而时今澜并没有那样着急。
　　光影剥落在她的瞳子里，她看向池浅的眼睛有些恋恋不舍，临了还对她叮嘱了一句：“记得把我的电话存好，下次视讯的时候我不希望被殃及无辜。”
　　池浅脸一臊，不好意思的笑笑：“我知道了。”
　　喷泉向空中洒去粼粼波光，车子缓缓驶入一幢建筑。
　　时今澜看了眼外面的风景，接着扣掉了跟池浅的视讯。
　　门廊上已经有人在等，为首的是一个金发男人。
　　那微卷的长发扫过肩膀，典型的法国男人模样，明明是副西装革履严肃的模样，高挑的身形却站并不端正。
　　他看起来很期待这次时今澜的到来，远远的看见时今澜的车过来，就冲她招了下手。
　　甚至时今澜的车子停下了，还越过保镖侍者，亲自过来给她开门：“你可算来了，lan。”
　　这人的中文勉强还算不错，伸手悬在门框上待时今澜出来，嘴巴不闲着：“上次你看好的那个酒庄我可给你特意留着了，这次来可要好好住几天。”
　　时今澜闻言眼睛里带上了几分抱歉，驳了他的盛情邀请：“抱歉了，这次办完事情我就要回去了。”
　　“why！”男人明显难以置信，甚至很不情愿，“上次你就没有答应，这次我都给你把你最喜欢的东西准备好了，哪怕多住一天呢！”
　　“抱歉。”时今澜依旧没有同意，她垂首从车里走出来，不紧不慢的看向男人，“我看中了一只兔子，就快被人吃掉了。”
　　“什么兔子，很珍贵吗？”男人不解。
　　他跟时今澜是在一场慈善拍卖会认识的。
　　当时他想将时今澜看中的珠宝献给她，跟阿宁对飙了起来，抬到最后，他以超十倍的价格拿到了珠宝，却不想他父亲把他痛骂了一顿。
　　时今澜从来都不会接受别人的殷勤，尤其是男人。
　　他从这位美丽的东方女人手里得到了珠宝，好意没示成，反而让他的家族企业随后损失了一笔大单。
　　在他看来，想要跟时今澜抢东西，无异于求死。
　　更何况时今澜想要的东西，应该被人捧着送到她面前才对。
　　这么想着，男人就跟在时今澜的身边，为她献上他的牧场：“不过如果昂贵的话，我们家其实也有一片牧场，如果时小姐想要，我可以为您培育。”
　　“或许，您可以告诉我您的竞争对手，我来帮您解决。”男人实在是想要讨时今澜的好，只是可惜一开始就没明白时今澜话里的意思。
　　而时今澜轻笑一声，淡声道：“不必。”
　　被喷泉晕染开的日光里，蒙着一层薄薄的水雾。
　　时今澜眉眼微微弯起，眼神透着层幽幽的笑意，贪婪而富有杀欲。


第065章 第六十五章
　　日光叠着树影落进房间, 夏日的热浪在玻璃上荡漾。
　　而房间里的中央空调低频的运转着，冷风荡起裙摆，消减了日光里的浮躁。
　　拉链顺滑的沿着腰线并合而上, 流畅的掐出人的身形, 没有一丝多余的坠饰。
　　池浅站在镜子前看着自己, 杏圆的眼睛里充满了斗志。
　　今天她要回公司, 参加调查组的会议。
　　不管调查组有没有被收买, 调查的怎样了，她不能怯场，反正兵来将挡水来土掩, 不掉入自证陷阱, 碾碎那些人想要拉自己当替罪羊的想法。
　　池浅斗志昂扬, 整理了一下小西服外套的领口, 推门下楼。
　　就是有一点，让她很是头疼，有点出身未捷身先死的感觉。
　　时今澜的这出庄园位于城市郊区，虽然风景别致，是个罕有人至绝佳住所。
　　可是池浅的公司在市中区啊！
　　她一边下楼一边看着导航, 想待会该怎么出发。
　　打车最快，可是要一百块，这里最近的公交车也有二里地, 而且按照池浅的经验, 这种地方的公交车一般是半小时甚至一小时一趟, 要是去了不赶趟，就得干等着。
　　要不就打车吧。
　　她刚刚拿到这月的薪水, 手头也不吃紧，打车来回还是承受得起的。
　　“池小姐, 车子已经准备好了，您现在就要出发吗？”
　　就当池浅心里拿定主意要狠狠心约车的时候，管家太太不知道从什么地方冒了出来。
　　她这些天都是这样，神出鬼没的，真的跟某些动漫里无所不能的神秘管家一模一样。
　　池浅听到管家太太这话，再次愣了一下，指着自己，很是意外：“啊？我，给我准备的？”
　　“是的。”管家太太点头，“小姐昨天晚上吩咐过来，要今天给池小姐准备好车子，说您今天有外出需要。”
　　原来不是管家太太无所不能，是她的主人无所不能。
　　池浅没想到时今澜这么贴心，自己前天就是提了一嘴，她居然就记得了。
　　她也不知道该怎么形容自己此刻的心情，反正甜甜的，好似被人撒了一把跳跳糖进去：“那，谢谢啦。”
　　“您客气了。”管家太太颔首，说着就给池浅递过一个牛皮纸袋，有食物的香气从里面飘出来，“池小姐，这是给您准备的早餐，牛肉三明治，不会使口腔有异味，您可以在路上吃。”
　　池浅收回自己刚才的话，管家太太就是无所不能的。
　　她看着面前这份被人体贴打包好的早餐，有一种自己不是这个家的员工，而是这个家的主人的感觉，不好意思的接过来：“您太贴心了。”
　　管家太太笑：“这是我应该的。”
　　她说着低头看了眼手腕上的表，对池浅提醒道：“时间不早了，从这里到市中心需要两个小时，池小姐不要迟到。”
　　“哦好。”池浅一时高兴也忘记了时间，被这么一提醒，说着就朝外面走去。
　　蝉鸣在夏日的热浪中连绵不绝，牛肉三明治的味道也随之扩散飘荡出来。
　　池浅被这味道缠绕着，脚步轻盈，她喜欢将事情往好处想，如果一早倒霉，那就是霉运都出去，如果一早幸运，那今天就是幸运日。
　　所以待会她去公司，调查组也一定会秉公处理的。
　　这世界一定是公平公正大行其道的！
　　正这么想着，一辆低调内敛的黑色大众就进入了池浅的视线。
　　她正在心里夸奖时今澜还挺体贴自己，没给自己派上次那种豪车，结果上次带她来这里的保镖就走了过来，给她开了车门。
　　池浅脚步一顿，视线往一侧看去。
　　她这才注意到，这辆不起眼的黑色大众后面还停着辆保镖车。
　　虽然这车也不夸张。
　　但两辆车一起开，想不惹眼都难啊！
　　池浅脸微微抽搐，只觉得时今澜不至于吧。
　　她都签了合同了，就不会跑路了，不至于这样吧……
　　池浅看着给自己开门的保镖，欲言又止。
　　她知道时今澜的命令，就算自己跟他商量，他也不会撤去的，干脆不浪费时间的坐进车里，多有几分破罐破摔的感觉。
　　而且就她这样的阵仗，一看就不好惹吧。
　　担心的不应该是她，而应该是王狗他们。
　　没错。
　　她这次就狐假虎威了！
　　她要让他们看看，他们这次踢到了块多么硬的铁板！
　　池浅陷入了某种幻想时刻，车门随着她坐进车子关闭，车子也随之启动。
　　绿意荡漾，房子在其中若隐若现，真就像叫天天不应，叫地地不灵的囚禁之地。
　　黑匣子是橙色的。
　　小黑屋也不一定是漆黑不见光的。
　　.
　　远郊的绿意逐渐被高楼大厦替代，热意也跟着城市热岛效应聚集起来。
　　城市的中心地段总是忙忙碌碌的，连蝉鸣也变得尖锐，完全没有了庄园里的悠闲。
　　熟悉的写字楼慢慢进入池浅的视线，池浅看着高挂在楼顶的公司牌子，轻吸了一口气。
　　这个时候已经是上班时间，进出公司大楼的人不多，所以电梯也不挤。
　　保镖似乎看到了池浅的不好意思，没有跟她进电梯。
　　而当池浅走进电梯的时候，她迟疑了一下。
　　记忆好像正在加载的图片，等她刻意的搜索了记忆，这才想起了她的办公地点，选择了对应楼层。
　　好久没有回公司了，池浅还有点紧张。
　　她很担心自己现在这个有些糟糕的记忆还能不能应对接下来的事情，紧接着电梯就不给她缓冲的打开了门。
　　她们组的办公区域就在出电梯间左拐的位置，池浅刚走过去，就看到门口站着一个大腹便便的男人，见到她皮笑肉不笑的，道：“呦，来了啊。”
　　这就是那个被池浅备注为“王狗”的男人。
　　刚刚还在担心进入不了公司节奏的池浅熟练的朝这人翻了个白眼，怼道：“不是你让我来的吗？”
　　“神气什么。”这人没想到池浅状态这样好，撇了眼窗外，看着楼下那前后辆刚开走大众，调侃道：“这是又攀上什么高枝儿了，来的架子还不小啊。”
　　一听到这句话，池浅生理性的厌恶。
　　原世界那被人刻意编排造黄|谣的事情也原封不动的被搬了过来，她听着这人阴阳怪气的说辞，顺着她的话笑道：“是啊，你惹不起的人。”
　　“呦，还我惹不起。”他当即嗤笑了一声，笑池浅不自量力，在他面前装起了架子，“别装了，我还不知道你——”
　　“我什么？”
　　池浅等的就是这人的这句话，当即就截住了他。
　　反正她以后也不会再在这个公司呆了，撕破脸对她来说不要太容易：“我其实根本没有陪什么甲方睡，根本没有人包养我，根本就是你一直在私下造我谣。”
　　池浅的声音很高，办公区的同事都看了过来。
　　枯燥的上班生活就需要八卦点缀，尤其是看王狗被人怼。
　　王狗没想到他原本设计好的让池浅被自己奚落被众人看热闹，如今却攻守易势。
　　他看着周围聚集来的目光越来越多，对池浅严词声明：“池浅！我告诉你，你说话要有证据，你这样污蔑我，我可是可以上报的。”
　　“那你去报吧，你报我也报，我没长嘴啊。”池浅双手抱胸前，一副无所谓的样子。
　　她根本不知道自己当初哪里能忍得了，这么长时间了，竟然没有一次找到机会怼过这个人，就这样放任他对自己造谣。
　　“你！”王狗根本没想到池浅比过去还要硬，气的说不出话来，只干巴巴的骂道：“你也就是死鸭子嘴硬了！你给我等着吧！”
　　“好啊，我等——”
　　“叮咚。”
　　电梯到达的声音打断了池浅的话，集中在两人身上的视线纷纷转移到了电梯口。
　　大家都对这时候突然出现的人感到莫名好奇，却不想门一开打，从里面走出来的却是一行穿着警察制服的人。
　　王狗见状双手抱胸，笑着看向池浅：“看吧，警察直接来抓你了。”
　　池浅心一紧，思维也被这个人带偏了。
　　她看着朝自己越走越近的警察，视线里莫名照进了一束阳光。
　　海浪拍击海岸的声音在她耳边响起，记忆里好像某个时候她也遇到过这样的事情，她当时的内心也一样的害怕，只是一个箭步过去，她却义无反顾挡在了某个人身前。
　　是什么人。
　　她为什么会有这样的勇气。
　　池浅还在晃神，眼前黑色身影就略过了她，径直走到王狗跟前：“你好，请跟我们走一趟。”
　　听到警察这样说，王狗还没意识到事情的严重性，只指着池浅：“你们是不是搞错了，我不是池浅，我是王鑫。”
　　“没错，我们要找的人就是王鑫。”警察道，“你涉嫌非法盗取企业机密，需要跟我们走一趟。”
　　王鑫听到这曾经被他甩锅给池浅的几个字按在了她头上，登时慌了：“不可能！怎么可能查到我！”
　　池浅也从疑惑中回过了神，敏锐的捡到他话里的漏洞：“你确定你痕迹擦干净了吗？”
　　面对池浅的质疑，王鑫脱口而出：“我还用得着你——”
　　只是接着他就意识到自己说的不对，立刻刹住了车。
　　这人心理素质不行，也没什么警惕心。
　　警察漠然看了他一眼，接着一边一个，将王鑫架在了中间：“走吧，王先生。”
　　“我就知道浅浅不可能做这样的事情。”
　　“听说隔壁组的组长也被带走了。”
　　“啊？不会是他搞的吧。”
　　“肯定是啊。”
　　……
　　这场狗血闹剧以池浅想都没敢想过的方式，迅速结束。
　　办公室的吃瓜群众纷纷放下了手里的工作，聚集在一起，议论开来。
　　“还有他那个叔叔，就是咱们公司刚升上来的合伙人也被带走了，你看，有图有真相！”
　　“怎么跟我听的版本不一样，我听说的是他被董事会开了。”
　　“不是，等等，董事会出手了？！”
　　“这群老头？他们不是一向佛系，在养老了吗？”
　　“不知道，反正今天这架势，一点也不佛系，反而是雷霆之势，要整顿职场喽。”
　　……
　　池浅站在门口听着大家的讨论，不知怎么的，她怎么听，怎么都觉得大家的形容耳熟。
　　这样不留情面，连根拔起的雷霆手段，她认识的人里就有一位。
　　【宿主你怎么回事！】
　　只是“时今澜”三个字还没有出现在池浅的脑袋里，十三的声音就挤占了它的空间。
　　【我怎么了？】池浅不明所以。
　　她刚刚还赢下了难得的一场胜利，重获清白。
　　难道系统这也不愿意？
　　系统在意的当然不是这样一件事，它们在意的是：【不是要你阻止时今澜毁灭世界的吗？为什么时今澜这么快就又吞并了一家公司！】
　　十三的声音有些头大状况，池浅眼里也是诧异：【什么？】
　　她联想着今天早上时今澜的贴心准备，后知后觉的反应过来：【不会是……我这家公司吧？】
　　【滋滋是滋滋……完蛋滋滋，滋澜来了……】
　　电梯运行的声音正向池浅所在的楼层靠近，十三的声音又开始断断续续，信号极其不稳。
　　池浅预料到了什么，像是个被上了发条的木偶，动作迟缓顿顿的朝电梯间看去。
　　银白色的门缓缓打开，偌大的商业电梯里不多不少的站着一行人。
　　池浅看着里面西装革履的人，不由得有一种昨日重现的感觉。
　　随着几位调查组人员出来，站在最里面的女人出现在了众人眼前。
　　低盘起的长发将她的脸完全显露在光中，她双目微阖，浓而密的眼睫承接着电梯内廉价的灯光，漆黑的瞳子不被沾染分毫，平静的散发着一种遥远的矜贵。
　　“我靠，好美。”
　　“这谁啊？新来的经理吗？”
　　“女神啊。”
　　“会不会新组的项目组？咱们可以过去吗？”
　　……
　　同事们的讨论声在池浅耳边此起彼伏，她这次也没想着转身就跑。
　　她心里无端升起几分不知道应该叫做虚荣心，还是占有欲的东西，推着她，要她当着众人的面走过去，熟稔的向时今澜打个招呼。
　　她不贪心。
　　只打个招呼就行。
　　向这些犯花痴的人表示，时今澜是她的。
　　而就在这个时候，池浅的视线里挥过了一只手。
　　阿宁吩咐同行的池浅项目组的经理，叫她让池浅过来：“小池，快过来。”
　　“这是干什么？”
　　“人家是清白的，不得慰问慰问人家啊。”
　　“啊凭什么她运气这么好啊，我也想跟美女姐姐一起坐电梯。”
　　“人家受冤枉你是一点也看不见，光看人家现在风光了？”
　　……
　　大家你一言我一语，随着池浅走向电梯的步子渐渐远去。
　　她也不知道自己是怎么做到这样宠辱不惊的走过去的，她只知道，时今澜在众目睽睽之下喊了自己，她不能给她丢脸。
　　电梯刚刚下去了一大半的人，此刻空旷的空间里只站着四个人。
　　池浅被经理主动让位，站在时今澜身边。
　　这还是她第一次近距离感受大魔王的气势。
　　此刻的时今澜跟前天在家里时完全不一样，电梯厢里安静异常，她长身玉立，漆黑的影子落在池浅跟经理的身边，不用言语，压迫感已然叫人不敢造次。
　　她究竟该怎样才能跟这个人比肩？
　　拯救世界吗？
　　不过，她现在的确是在拯救世界。
　　“小池工作能力强，担了不少项目的，真的是我很得力的手下。”
　　可能是觉得这一路太过安静，经理跟时今澜夸奖起了这个被她点名过来的人，也想讨这位新任董事会成员的芳心。
　　是的，所有人都猜错了。
　　时今澜可不是来做经理的，她是董事会的成员，也是现在目前所持股份最多的人。
　　“上次项目的数值策划是她一手负责的，我打算拿去评公司的年度经典案例呢。”经理说着，对池浅投去一个认可的笑容。
　　“很厉害。”时今澜淡声评价，没有看向经理，而是跟她一样，看向了池浅。
　　池浅左右两边分别接受着上司的认可，不好意思的颔首笑笑。
　　她实在是觉得受之有愧，因为她真的想不起来她这个被上司夸奖的案子是怎么做得了。
　　这脑子到底是怎么回事啊！
　　池浅觉得自己脑子不太对劲，有必要之后接受一次十三的全面身体检查。
　　她在心里偷偷打算着，电梯就载着一行人到了时今澜位于更高楼层的专属办公室。
　　走出电梯，阿宁便示意经理跟她过去。
　　而池浅则在没有任何人提示的情况下，跟在时今澜身后，去了她的办公室。
　　崭新的办公室还没有被文件填满，只是用来谄媚的摆设到在周围的架子上摆了个满满当当。
　　时今澜不紧不慢的坐到办公桌后面，伸手碰了下桌子上放着的白金摆件，似是随意的对池浅道：“你没有什么想问我的吗？”
　　池浅心里有很多的疑问，但统统都化成了一个难以置信的问句：“这家公司被你收购了？”
　　“这不是一件很难的事情。”时今澜表现的轻描淡写，而事实也的确如此。
　　她原本以为收购这个公司需要费一番功夫，跟阿宁下了今天一定要完成的命令。
　　没想到昨天阿宁刚一接触董事会，这些老家伙就纷纷同意了。
　　也不知道是这些人一心只想养老。
　　还是她这三年多的战绩实在令人闻风丧胆。
　　想到这里，时今澜眼底便浮上一层惬意的笑。
　　她轻轻后仰，靠在真皮椅子上，抬起手臂，对池浅招了一下：“过来。”
　　从刚刚关上门开始，时今澜身上压迫感的就慢慢褪下了。
　　她此刻抬头看着池浅，随意的声线里是一种清冷的温和。
　　池浅不明所以。
　　但还是过去了。
　　却不想，她才刚走到时今澜跟前，就被这人一把揽住腰。
　　池浅毫无防备，只看着光影迅速在她视线里变化，最后悉数被时今澜占据，听她在自己耳边道：“阿浅有什么准备报答我吗？”


第066章 第六十六章
　　风卷着夏日的热浪扑向窗户, 蝉鸣紧跟着拉长了声音。
　　老式空调运作的并不算安静，冷气自上而下沉落在办公室中，伴随着的每一声嗡嗡的震动都在抱怨这个地方的抠搜。
　　池浅工作的这个大厂是个老牌公司, 并不是所有老牌都能维持辉煌, 老牌更多的是预示着她逐渐败落腐朽的生命。
　　就连池浅这种小职员都明白, 这个地方对时今澜来说, 并没有多少收购价值。
　　这三个, 不对应该说这两年多来，时今澜收购的公司哪一个都比这家体量大，这不是剧本给她划定的范围, 这是她给她自己选择的目标。
　　只是为了她池浅。
　　池浅有种大炮轰蚊子的感觉。
　　但更多的, 还是掩饰在她这声玩笑下的心跳。
　　今天的阳光真是好的过分, 像是电影的镜头, 一帧一帧的播放在池浅眼中。
　　时今澜微仰着脸，如鸦羽般的眼睫铺着一层金光，衬得她深邃的瞳子好似颗黑曜石，不掺一丝杂质。
　　有谁能想到她是一位商场里老谋深算的好手呢？
　　可也没有人看到她这双眼睛，不会认为她是一个干净到不谙世事的女人。
　　这双黑曜石般的瞳子里压着太多的情绪。
　　可是宝石也是因为雕刻的足够有层次感, 才会让人觉得好看。
　　池浅如是想着，鼻息在她溜神的几秒烘起一层暧昧。
　　她们挨得好近，她可以听到时今澜呼吸的声音, 那浓密的眼睫轻眨着, 扇起一阵清风, 好似刮在她的心间。
　　咚，咚！
　　比前几天还要致命, 池浅在时今澜的呼吸声中听到了自己的心跳。
　　好像有成熟的果子从高高的树上掉落下来，一颗一颗的砸在她的心上, 顺着她空寂的世界一直朝向远出，滚啊滚，滚啊滚……
　　直到滚到池浅脚下，在她眼底抹下一层滚圆饱满的红色。
　　——她有什么能报答给时今澜的呢？
　　——她身无宝藏，无以为报，只有以身……
　　池浅就要拾起地上滚落的果子，却紧着顿住了。
　　不是，她在乱想什么啊！
　　“阿浅在想什么？”
　　契合着池浅刚刚的心声，时今澜的声音正好在她耳边响起。
　　池浅听到这话一阵心虚的慌乱，生怕时今澜看不出来似的，结巴否定：“没，没什么。”
　　这人演技还是这样不好。
　　时今澜就这样抬眼瞧着池浅，眉间透出份笑意，顺着池浅的话讲道：“既然阿浅没想好给我什么，那我就找阿浅要了。”
　　明明这话听起来好似卖乖的讨，实际上却不容池浅拒绝。
　　尽管此刻是池浅居高临下的看着时今澜，可主动权还是在时今澜手里。
　　她是蛰伏在黑暗里的恶龙，金灿灿的眼睛充满了对“宝物”的占有欲。
　　冷风时而扑过来，使得人的吐息格外明显。
　　池浅看不到时今澜所看到的自己，视线却不由得跟着时今澜的视线游走，进不是进，退不是退，只心跳愈发明显，下意识的轻抿了下唇。
　　她大抵知道了，时今澜想要的是什么。
　　【滋滋上啊……滋滋好机滋滋滋……滋滋吻滋滋】
　　就在池浅得到答案的时候，十三的声音也断断续续的从她脑海里传来。
　　电流时断时续的穿插在池浅的脑海，干扰着人的思绪，也令人不爽。
　　池浅想当初她为了完成任务，十三劝说她按照剧情出卖色相就算了，怎么到现在了，她来拯救世界了，它也要自己这样做。
　　池浅真的是个很奇怪的人，性子也倔。
　　明明自己看着时今澜的唇，也是这么想的，可是当别人提醒过来，将理由给她充分的铺开，做的充足了，她反而不愿了。
　　许是越是在意，就越想要一种纯粹的干净。
　　池浅的心里十分不愿意，即使是再来一次，她对时今澜的感情依旧是处处欺骗的利用。
　　她们的吻不应该这样。
　　难道哪怕是重来一次，她跟她之间也得不到那点纯粹吗？
　　【宿滋滋……滋滋犹豫滋滋滋……】
　　断断续续的电流好似在挣扎，十三还在池浅耳边鼓动她。
　　而池浅目光虚悬着，朦胧的笼着时今澜的唇。
　　接着便有一缕冷气缠着时今澜的发丝，同她一起拂过池浅的视线。
　　时今澜眉头轻皱，薄唇轻启，不轻不重的吐出两个字：“好吵。”
　　同时在池浅脑海空间里，十三感觉一股不知名的力量袭来。
　　强风直抵向它滚圆的身体，将它掀翻在地，狠狠的摔了个屁股墩，接着这颗可怜的小球就被风吹着，朝着无边无际的远处滚去。
　　充斥在脑海中的电流声戛然而止，池浅再也没有听到十三的声音。
　　只是她也没有听太清刚刚时今澜低声说的那句话。
　　吵？
　　哪里吵了？
　　难道是空调？
　　池浅茫然的看着时今澜，只隐隐的感觉到时今澜在说这句话时的不悦。
　　她就好像被人坏了兴致，漆黑的瞳子里压着层阴鸷。
　　池浅登时紧张了一下，在凉与热之间，选择了遂时今澜的愿：“要我去关了它吗？”
　　时今澜闻言重新将视线看向了池浅。
　　她瞧着这人依旧澄澈的眼神，冷然的瞳子里又泛起了一层笑意：“阿浅要关什么？”
　　太阳毫无遮蔽，将光影直落落的打进池浅的眼睛。
　　时今澜的笑里带这种狡黠与凉薄，明晃晃的昭示池浅的答案不对，却又不肯告诉她。
　　池浅想夏日里的日光应该是炽热的，再不济也该是温暖的。
　　可为什么她此刻被时今澜这样看着，被这人扣着的后背却升起一阵冷汗。
　　那带着笑意的目光藏着层凝视，就这样注视着池浅，好像什么都能看透。
　　又或者，她早就看透了。
　　池浅不由得为自己这个想法吓得一哆嗦。
　　可还没哆嗦完，她的脖颈就被一道力量强行压下。
　　时今澜吻了过来。
　　那枚刚刚在池浅视线里停了许久的唇，此刻落在了她的唇上。
　　清淡的花香幽然绽放在池浅的身上，看似没有任何的侵略性，却顺着她的唇缝溜进了她的口腔，舌尖在品尝，将这抹洁净到极致的味道分成一片一片的花瓣。
　　池浅不知道该不该将时今澜的吻技称为熟练。
　　只是她很轻易的就撬开了她的唇，唇瓣的摩挲柔化了她的抵抗，水声涤荡，好似海面有水花溅起。
　　这吻来得突然，池浅有一瞬没呼吸上来。
　　她的手被时今澜寻过来扣住，手腕处跳动的脉搏被这人握在手中。
　　她高高在上，她信手拈来。
　　池浅的齿关每被她摩挲过一次，心脏就跳快一拍，她感觉自己就快要被这人的熟稔吃掉，眉头紧着皱了一下。
　　为什么时今澜会有这样熟稔的技术？
　　不满与嫉妒像是一只吐着信子的黑蛇，沿着竖起的问号盘桓而上。
　　池浅心颤的紊乱，只是强压着片克制，在时今澜指尖抵进她掌心的前一秒，顺着她的指缝，握住了她的手指。
　　同时被撬开的，还是时今澜的齿关。
　　日光在放满书籍的书架墙上描绘着人的影子，那高高在上的影子更向下伏低了几分。
　　轻薄的裙摆飘落在椅子上，随着人抬起的腿被迫分开，摩挲过人圆润而瘦削的膝盖。
　　池浅轻抬起腿，抵在了时今澜坐着的椅子上。
　　她的脖颈依旧被时今澜抚在手中，而她的双臂则横在时今澜两侧的座椅扶手上。
　　她做她的镣铐，她做她的牢笼。
　　接吻搞得不像接吻，倒像是一场领地标记。
　　池浅横冲直撞的，要将自己的味道留在时今澜的口腔。
　　牙齿的磕碰叫任何人都无法将这个吻评价为享受，可时今澜不然。
　　她顺从的闭上了眼睛，原本前倾的身躯被迫后仰，就这样锁在池浅的身下，好像要被揉进她的身体。
　　裙摆不知道什么时候卷了边，冷气贴着地面游走，毫无顾忌的贴过时今澜的腿侧。
　　而池浅的吻与膝盖都是热的，鼻息交闻，炽热里落着冰块，简直比放一把火还要让人疯狂。
　　时今澜突然庆幸自己是坐在椅子上的。
　　不然，她还不知道要被这个人搞得怎样狼狈，怕是现在要跌在她的怀里，一点压过她的气势都没有了。
　　这个笨蛋向来都是这样。
　　扮猪吃老虎的好手。
　　一吻结束，时今澜撑着高跟鞋的脚点在地上。
　　撤去禁锢的椅子荡悠悠的晃了两下，时今澜的腿也跟着发软的晃了两下。
　　她的一只手始终都扣在池浅的脖颈上。
　　轻轻喘息间，细长的手指穿插进了池浅披散的长发，温热中蒙着一层潮湿。
　　时今澜不紧不慢，抚摸池浅的脖颈，道：“出汗了。”
　　池浅看着面前神态自若的时今澜，并不觉得出汗是件好事。
　　靠在她跟前，强行挽尊：“现在是夏天。”
　　时今澜闻言眉眼带着笑了一下。
　　那蒙着层水汽清明的瞳子看向窗外，在盛夏的热浪中，意味不明的讲道：“所以，春天比较适合接吻。”
　　春天。
　　池浅不知道时今澜为什么这么说，心里又好像隐隐约约的有那么一个答案。
　　忽上忽下的冷气拂过她的视线，晃神间她的眼前浮现出一片春日的景象。
　　记忆里的风远比空调不稳定的冷气舒适，明明是浓黑的夜却铺这一层亮光，纷纷扬扬的小花在其中开放，花香四溢，叫人心动。
　　可叫人心动的，又不只是花。
　　那会有什么？
　　这幅场景里还该有什么？
　　池浅对自己视线里突然出现的画面感到疑惑，就好像她曾真实的见过这幅画似的。
　　手腕处的镯子磕到桌面，发出咔哒一声。
　　接着池浅的耳边就传来了时今澜的声音：“阿浅刚刚有没有听到一阵断断续续的电流声。”
　　这声音平静而认真，好像在纠结什么奇怪的现象。
　　池浅听着登时被镇住。
　　刚刚时今澜说“好吵”，池浅还不觉得有什么。
　　而现在这份“好吵”具象化成了一道电流声，而池浅刚刚也真的环绕在电流声中。
　　不可能吧……
　　池浅诧异，强装镇定的看着时今澜：“时，阿澜你听错了吧？”
　　“是吗？”时今澜眉头轻轻一皱，好似为此很是苦恼的样子，“我还以为是我们被什么人监视了，只要出现亲密接触就会出现这种声音呢。”
　　这话离着十三越来越近，池浅心也跳得越来越快。
　　她怎么能让时今澜知道系统的存在，如果时今澜觉醒了，这个世界就要毁灭了！
　　她可不想自己五十万月薪的生活还没有正式开始，就要提前失去生命了。
　　不行，她得让时今澜不要往这方面想。
　　池浅脑袋飞速转动着，强行引导时今澜不要往那边想，“怎么可能，而且我怎么没有听见啊，按道理说，你听到了，我也应该听到才对呀。”
　　“说的也对。”好像被池浅说服了，时今澜点了点头。
　　只是接着她又抬头看向了池浅，长指勾过池浅的手掌，用一种真挚诚恳的眼神看着池浅：“那阿浅愿意跟我试验一次吗？”
　　池浅还从没见过时今澜这样的一面。
　　那深邃的瞳子直直的望向你，没有阴鸷可怖，没有不容拒绝的压迫感。
　　那吻过动情的红意还徘徊在她的眼尾，迟迟没有散去。
　　白皙中的红意纯粹而勾人心魄，尤其是对刚刚品尝过其中滋味的人来说。
　　池浅心神微动。
　　她不想拒绝时今澜，也觉得这样实验一下也好。到时候她就在脑袋里叮嘱十三千万不要出来，消除时今澜的疑虑。
　　“好啊……你要怎么实验啊。”池浅点头，等待时今澜讲述她的实验方法。
　　时今澜听到池浅这个答案，纯粹真挚的瞳子里泛上笑意。
　　她一下就收紧了握着池浅手的手臂，扯着她跌进自己的怀里，道：“那再吻一会儿。”


第067章 第六十七章
　　太阳穿透过玻璃直晒进屋子, 将埋在血液里的躁动与占有欲点燃。
　　池浅被时今澜的气息包裹着，冷气将温吞的吐息清晰地画着轮廓，悉数落在她的唇上。
　　她上了当。
　　时今澜又吻了她。
　　比起刚才自己的掠夺, 这人吻的不紧不慢的。
　　那垂在身侧的手顺着池浅的手臂游走, 抚摸过她的手肘, 手腕, 然后抵在自己的指尖, 随着她吻过的动作肆意揉捏，好似漫不经心，却又分外专心。
　　时今澜的动作完全合着她的节奏, 舌尖的抵触带来一阵热带雨林的晴空雨。
　　闪电的线迹划过池浅的世界上空, 电流一瞬而至, 叫人后脊发麻。
　　安静的空间里, 池浅又听到了自己心脏狂跳的声音。
　　她就这样被迫站着滑向时今澜，凉风拂过她的发间，她恍惚间觉得，在不知道过去的什么时候，她曾经也跟人这般过。
　　那时的风远比这里的自然。
　　她也是这样被一只手扣着腰, 进退不是，口鼻间充斥着喊不上名字的花香，被人反复徘徊的唇瓣湿淋淋的。
　　“当当当。”
　　忽的, 正对着办公桌的门被人敲响了。
　　池浅身体猛地一僵, 她近乎下意识的就要推开时今澜逃掉, 可腰跟手指都被人死死扣着，根本逃不了。
　　“时……”
　　池浅手扶在时今澜的肩上, 刚要开口就听到阿宁声音从门口传来：“小姐，董事会成员已经都到齐了。”
　　太阳在单向的磨砂玻璃上画着人影, 那笔直高挑的影子就这样近近的挨在门上。
　　阿宁似乎并没有要推门进来的意思，池浅却又不敢肯定，整个人都紧绷住了。
　　明明时今澜在很多时候想要将池浅光明正大的带在身边，可此刻她却并不想与任何人分享她眼里的池浅。
　　瘦削的脊背贴着层轻薄的料子，明明上一秒是快化在她掌心的柔软，此刻却成了一道紧绷。
　　不悦从时今澜的眉间蔓延开来，她不是不知道一会要开会，只是从没觉得时间过得这样快。
　　连一个餍足的吻都不给她。
　　时今澜放开了池浅，神色又恢复了平日里冷然平静的模样。
　　“的确，没有听到这个声音。”这人还记得她按过池浅来接吻的由头，表情里演的认真，“可能是我听错了吧。”
　　池浅神经还被门口的拿到影子占据着，完全没有意识到时今澜表演的成分，只松了一口气，顺着时今澜的话说：“也可能是这里设备太旧了，所以会有电流声。”
　　“嗯。”时今澜点了下头。
　　她依旧是坐在椅子上看着池浅，应和着她。
　　垂在下面的手抵在池浅的腰上，少了刚刚的狩猎的味道，温和闲散的描绘着池浅的脊柱。
　　“早点回去，你说了会迎接我的。”时今澜又说。
　　池浅不知道时今澜每天要处理多少事，也不知道这人脑容量究竟有多大。
　　只不过就是那天打视讯时应下的事情，她到现在还记得。
　　只是结束了接吻，可是她们之间的距离丝毫没有拉开。
　　池浅的腿还被挟制在时今澜的腿间，即使说了几句话，她们的呼吸也没有平复下来，盛夏里热气难散，时今澜清冽的香气扑满了她胸口。
　　池浅觉得如果自己不撤出去，呼吸是没办法平复了，轻轻的戳了戳时今澜扣着她的手：“首先，把你的手放开嘛。”
　　时今澜失笑，故意又在池浅腰上揉了一把，嗔道：“小没良心的。”
　　池浅也趁着这机会终于跟时今澜分开了，狡黠的表示：“干一行爱一行，我其实很称职的，时小姐。”
　　她说着，在时今澜面前站的端正，好像在展示她的职业素养。
　　听到池浅这句话，时今澜抬起的眼神变了一下：“称职？”
　　她单拎着被池浅刚刚强调过的这个词嚼在嘴里，意味不明的对池浅追问：“你向来都是这样称职吗？”
　　空调的制冷好像出了点什么问题，冷气忽的一下袭过池浅的脚踝。
　　她不知道为什么感觉时今澜眼神变了，那黑漆漆的瞳子直望着她，好似一道深渊。
　　池浅喉咙滚了一下，眼睛里是紧张的茫然。
　　她也不知道自己刚才那句话哪里说的不对，更不敢轻举妄动了，只小心翼翼反问：“称职不好吗？”
　　“很好。”时今澜没有犹豫，认可了池浅的反问，接着便擦过池浅，从椅子上站起身来。
　　刚刚还说过不会被轻易消解的热意，此刻统统被冷气压了下去。
　　洁净的香气被人带走，时今澜朝门口走去，撂了一句话给池浅：“早点回去。”
　　还有一层温情。
　　“以后不要让自己一个人，记得叫保镖跟着。”
　　.
　　接连的吻与分别时的叮嘱并不能擦去其他事情的存在，池浅坐在回家的车上，脑袋里一半装着时今澜听到的电流声，一半装着她最后的不悦。
　　她听得出，时今澜最后留下的那句叮嘱是在关心自己，也是让自己不要将刚才的事记在心上。
　　她不想让她们在分开的时候，是不愉快的。
　　可那个问题还在啊。
　　时今澜为什么会因为自己“称职”而不开心呢？
　　称职不是好事吗？
　　她刚刚都称职到跟她接吻了……
　　【宿主呜呜呜呜呜呜宿主啊——！！】
　　池浅眉头紧锁着，耳边就传来一阵比她还凄惨的哭嚎声。
　　车子载着池浅回到家了，十三也终于从世界的尽头滚了回来。
　　一颗小球忽的鼓起来，忽的瘪下去，气喘吁吁的，很是可怜。
　　【宿主！我差一点就回不来了！】十三哭诉。
　　【啊？你这是怎么了？】池浅并不知道十三滚走的事情，刚刚还纳闷怎么这次她的耳边格外的清净。
　　【就，我在努力冲破阻碍提醒宿主的时候，被一股不知名的力量打了一拳，滚了好远QAQ！】十三在池浅脑海里大吐苦水，从自己被这道力量推到好远好远的地方讲起，到自己怎么回来的，讲的都快哭了。
　　“好可怜。”池浅一路听着，关上了房门。
　　【可是，怎么会这样呢？】池浅觉得这个故事不可思议极了，说着从衣橱里拿出了家里统一的佣人服饰。
　　刚刚自己惹了时今澜不高兴，待会迎接她的事情，池浅想尽量做的好一些。
　　她觉得像这种场合，自己应该正式一点，于是就找出了这么一身衣服。
　　【我也不知道。】十三也很是不解，【我在担心会不会是时今澜已经强大到无法被系统入侵的程度，所以身上也产生了相应的屏障。】
　　【有可能。】池浅点头。
　　她若有所思的站在镜子前，想起十三说着的那个时候，她好像听到时今澜说“好吵。”
　　【而且时今澜好像能听到你的电流声。】池浅赶紧把这一重要信息共享给十三。
　　【什么！】十三登时震惊的弹了起来。
　　【所以你以后不要尝试冲破屏障了。】听着刚才十三大吐苦水，池浅还有些心疼，【我怀疑你滚出去是不是因为时今澜心情不好，对你的电流产生了攻击性。】
　　【不会吧。】十三听着起了一球的鸡皮疙瘩，【系统里从来都没有过这样的记录啊。】
　　池浅不以为然，反驳道：【你们系统还没有这样什么任务者都干预不了的人呢。】
　　她还是觉得以后跟十三通讯一定要小心为妙，叮嘱十三：【反正以后有时今澜在，你千万不要出声就对了。】
　　十三虽然不太相信时今澜有这样的能力，但刚刚的苦头它是不想吃第二次了，狂点头，【我知道了！】
　　“当当当。”
　　交谈中，房间里传来了熟悉的敲门声。
　　管家太太收到了消息，来敲池浅的门：“池小姐，小姐那边来了消息，她的车快来了。”
　　“哦！我知道了！”池浅闻言加快了扣扣子的速度，以最迅速的动作踩上了标配的高跟鞋。
　　只是黑色的包臀窄裙束缚着她的腿，叫她不能跟平常似的大步流星。
　　但都答应时今澜了，总不能食言吧，池浅也就只好踩着细高跟鞋，被迫优雅的走出了房间。
　　“小姐的车已经进来了，还有十分钟过来。”管家太太跟池浅一起走出洋楼，在门廊处站定。
　　池浅没想到从大门口到这里还需要这么久的时间，不由得对这个地方产生了好奇：“这个庄园有多大啊。”
　　“一百六十亩左右吧”管家太太给池浅介绍，“这是上世纪二三十年代的老园子了，小姐很喜欢这种风格，两年前重金买了过来。”
　　听到一百六十亩这个数字，池浅一阵咋舌。
　　她望着周围起伏蔓延的绿植，若有所思：“那个时候的风格就是这种满是植物，处处是景吗？”
　　“基调是这样的。”管家太太点头，“但是这里的很多植物是小姐后期叫人移植来的，是从一座叫小毓岛海岛移植来，从这往东走还有一处人工湖，湖中央的房子也是小姐亲自设计的。”
　　池浅没想到会在这样一个地方，听到一个自己熟悉的名字。
　　小毓岛。
　　这是时今澜当初被时承追杀，流落到的地方。
　　也是她跟自己相知相识……
　　“相爱”两个字卡在池浅脑海，迟迟没有浮现。
　　每当想到这件事，她的心口就发闷，很不舒服。
　　时今澜固执的将小毓岛的景色搬进她的世界，纪念着为她而死的白月光。
　　她活在这里。
　　活在自己给自己编织的梦里，不愿醒来。
　　而自己呢？
　　自己在这里又扮演着怎样的一个角色？
　　“来了。”
　　管家太太平静的吐出两个字，打断了池浅沉落的思绪。
　　而池浅也近乎条件反射的，听到这话，立刻看向远处。
　　午后日落西沉，夏日的燥热减缓了几分。
　　许多池浅交不上名字的树沿着洋楼前的路向远处列队排开，浓郁的绿色好似她的期待，随风摇摆着，想要从风拨开的缝隙中看到时今澜的车子。
　　管家太太不动声色，侧眸看向池浅。
　　看她眼里的期待真实。
　　管家太太的时间卡的很准，秒针在表盘转了五圈，时今澜的车子就开了过来。
　　黑色的劳斯莱斯披着一道夕阳的倩影，停在池浅视线，保镖过来开门，一只踩着红底高跟鞋的脚落在了草地上。
　　接着顺着那迈出的腿，在草坪间飘过一道轻盈的紫烟。
　　日光落在烟紫色的裙摆上，如涟漪般在池浅眼中荡开。
　　时今澜回来了。
　　还为了“回家”，特意换了一身衣服。
　　池浅心口不受控制的砰砰跳了好几下，立刻按照她从管家太太那里学来的，对走过来的时今澜道：“欢迎时小姐回家。”
　　夕阳在远处的天边慢慢铺展开来，橘色的光亮到应在池浅的眼睛。
　　时今澜就这样看着她笑着，一步步朝自己走来，窄裙叫她的步伐迈不了太大，可眸子里的期待骗不了人。
　　没有人知道，这幅场景是时今澜盼了多少年的场景。
　　这种有人迎接的温馨她在小时候就在想，但是那个时候她没有父母会迎接自己。
　　后来有一天，她认识了一个叫池浅的姑娘，这姑娘笨笨呆呆的，她想把她带走，把池浅放进这幅画面里。
　　可后来。
　　池浅也死掉了。
　　襁褓中的生离死别并没有那样的记忆深刻，时今澜也是后来才知道，死亡本身并不可怕。
　　可怕的是它带给活着的人没有希望的离别，无论她再怎样旧地重游，制造与那时一样的场景，也无法与人重逢。
　　时今澜从来都不觉得自己会感到孤独。
　　直到这一刻。
　　那庞大的孤独如寂静的夜晚，乘着落日朝她袭来。
　　可她的视线里升着一轮太阳。
　　而她不会等太阳过来。
　　她会去主动拥抱太阳。
　　池浅还深一脚浅一脚的踩着高跟鞋跟过分柔软的草地作斗争，接着她就被一捧花香拥抱住了。
　　时今澜的声音贴在她的耳边，轻声对她道：“阿浅，我回来了。”


第068章 第六十八章
　　落日在天空披上一层浅浅的橘色, 轻盈又厚重的云好似剥开的橘子。
　　闷热的气温里被滴上了几滴橘皮的清凉气味，叫人很难不觉得喜欢。
　　池浅也不例外。
　　她想没有人不喜欢被女孩子拥抱。
　　她刚刚被时今澜扑了个满怀，橘色的世界里开起了一片冷白色的小花, 那细小的花瓣“砰！砰！砰！”的接连盛放, 绵延伸远, 好似她心动的声音。
　　清风拂过她们的发梢, 将时今澜原本清冷的声音温的柔和。
　　池浅真的好喜欢此刻的这种感觉, 她感觉自己从骨子里透着种熟稔感，好似在过去的某个时候，她也曾千万次的站在家门口与时今澜拥抱, 迎接。
　　如果此刻这周围没有保镖, 管家太太, 还有坐在车里的司机。
　　池浅余光瞥见这几个人的人影, 突然觉得有点尴尬。
　　她不是那种可以坦然被众人仰视注视的性格，她让时今澜又多抱了自己一会儿，数过三秒后，压低了声音跟时今澜说：“我们进去吧。”
　　“好。”可时今澜坦荡。
　　她早就已经适应了这些目光，对这些人的存在视若无睹, 说着便拉过池浅的手，正大光明的朝屋里走去。
　　池浅就这样被牵着略过周围一行人，余光注意着管家太太自觉的在后面跟上, 莫名有种错觉。
　　——她不是来当佣人的, 她这个私人生活特助应该再准确一点, 称之为……情人。
　　“以后接我记得不要穿这身衣服。”
　　好似印证池浅的想法，时今澜提醒池浅。
　　完蛋更像了。
　　悬着的心终于死了。
　　池浅踩着脚下不适应的细高跟鞋子, 深一脚浅一脚，思绪亦是如此。
　　她想刚刚在办公室跟时今澜都……都做那样的事情了, 其实也跟情人没差了吧。
　　那扣在一起的手交叠在日光下，亲昵到了极点。
　　池浅在心里捏着“情人”二字，怎么都觉得这个词暧昧，却又准确。
　　没有确认关系。
　　只有一张合同。
　　合同上面的每一条款用现在这个结果带进去，都让人觉得无比合理。
　　尤其是那最后一条。
　　池浅算不上多灵光的大脑，总算是回过了味来，眼睛里苦恼又迷茫。
　　她应该是来拯救世界的，怎么事情开始往她捉摸不透的方向发展了？
　　难道她现在担任的角色是妲己？
　　她拯救世界的方式就是要让时今澜沉溺情爱，放缓自己能力的成长，直到男女主有了足够强大逆天的金手指，挥剑将她们斩于马下。
　　什么鬼啊！
　　她可不想自己的结局跟妲己一样啊！
　　她只是一条咸鱼而已！
　　她本来还想拯救了世界，在宋唐酒吧里好好吹上一阵子的呢。
　　“哎呦。”
　　这么想着，池浅脚下忽的一沉。
　　柔软的草坪直接跟她的脚底接触，她回头一块，自己那只走过来就艰难的鞋，此刻陷在了草地里。
　　“以后还是不要胡思乱想。”时今澜眼神平直的看了池浅一眼，看的池浅心口一紧。
　　但她好似只是随口说了一下，接着便弯下腰，不紧不慢的把池浅的鞋拾回来：“这样细的鞋跟，稍一分神就容易陷进草地里，以后不要穿了。”
　　池浅看着时今澜比自己高且细的鞋跟，有点不服气：“那你怎么就没有问题？”
　　“要学。”时今澜说的轻描淡写，注意力都在池浅沾了泥的鞋跟。
　　她拿出口袋里的方巾仔细的擦了两下鞋跟，接着便蹲下身下去，托起了池浅的脚。
　　被人修剪过的草坪带着细微的刺痛感，而时今澜的手掌铺满了柔软。
　　“不过你不要学。”时今澜做着，又对池浅叮嘱。
　　她的手指依旧带着些微凉，透过丝袜，沿着脚骨的线条轻轻摩挲，像是在掸去上面的尘土，又像是在欣赏它不必经历刻意规训的天然：“这样的正好。”
　　温和的风从不知名的地方吹来，好似吹过池浅的世界，又好似真实的略过这片草坪。
　　时今澜垂下的长发微微鼓动起，缠绕勾过在池浅被她托起的小腿上，如烟缥缈，却又深深的扎根进她的骨头里。
　　触碰不到的痒意从池浅的骨骼徘徊到心口，触不到，碰不着。
　　世界上简直没有比这还要糟糕的事情了。
　　池浅就这样看着低头给自己穿鞋的时今澜，心脏又激动又闷沉。
　　算下来她跟时今澜认识不到半个月，几天前她被时今澜诱惑哄骗，签了留在她身边的合同，也不是因为“一见钟情”。
　　铜臭的气味太过明显，任何洁净的味道都掩盖不过去，明晃晃的遮在人眼前。
　　时今澜在给自己掸去脚上灰尘的时候，究竟想的是谁？
　　她究竟是有多放不下过去的自己啊。
　　池浅发现自己关于时今澜的发散思维，每一次会都以这样一声哀叹落下句号。
　　她被系统送回这个世界，代替她自己，重新回到时今澜身边。
　　她知道自己要担任的是个替身的角色。
　　她该庆幸自己过去做的不错，却又在介意过去的那个自己的存在。
　　可人又是从哪里来的这么多的占有欲呢？
　　她之所以能成为时今澜的白月光，不就是因为自己当时一心只想完成任务，没有投入感情吗？
　　她不应该对时今澜产生感情的。
　　这些不受她控制产生的失落感、嫉妒、介意好似深海中蔓延开的海草，让人根本无处寻觅它究竟是从哪里来的。
　　而过去的她，真的对时今澜没有产生过一丝感情吗？
　　.
　　日落月升，长夜寂静。
　　柔软的床承托起人疲惫的身体，让人们相拥而眠。
　　似乎是长途奔波，再加上没来得及倒时差就到新收购的公司参加了董事会议，时今澜的疲惫很早就浮现了出来，她草草的用过晚餐，便拉着池浅上床睡觉了。
　　池浅感觉自己在时今澜这里除了做她的私人生活特助，还有一个更重要的作用。
　　——那就是充当她的人形抱枕。
　　不过时今澜不在的这几天，池浅已经习惯了这张床。
　　她有时候觉得人的习惯真是个很神奇的事情，哪怕是现在她被时今澜箍着，她也能很自在的睡着。
　　花香混合着露水的味道，洁净的落在池浅鼻尖，静夜安稳。
　　而人并不能闻到自己身上的味道。
　　所以池浅也不知道，因为她这些天的独占，现在这张床上到处都是她的味道。
　　中央空调平稳的运行着，将房间的温度维持在一个很舒适的点。
　　时今澜枕着池浅枕过的枕头，呼吸里缠绕着被太阳晒透的味道。
　　这些年，时今澜对一切都掌握在掌心，包括自己的睡眠。
　　这次也有预见性的，在洗漱的时候，只吃了两片安眠药。
　　而尽管药量减半，时今澜的睡眠却在这熟悉的味道中睡的很沉，很安稳。
　　她知道哪里能让她心安。
　　她一直都知道。
　　……
　　沉睡中，时今澜忽的感觉自己搭在池浅腰上的手臂传来一阵明显的挪动感。
　　好像她的这份安心有些不够安分。
　　她紧皱了下眉，下意识的抬手将这人往自己怀里搂。
　　却发现掌心的触感并非是小肚子的柔软，而是脊背骨骼的凸起。
　　时今澜还没有清醒的大脑有些无法向她准确地传递池浅的状态，一双眼睛沉沉缓缓的睁了开来。
　　清晨的日光透过白纱窗帘落进室内，盛夏的和煦带着燥热。
　　没有吵人的闹钟，将时今澜从梦里拉出来的，是一颗懵懂模糊着挤进她怀里的毛茸茸的脑袋。
　　占据了大半个房间的窗户盛满了日光，避光性的小动物没办法适应这样的刺眼，于是皱着眉头从背对着自己的姿势转了过来，一颗脑袋靠进了自己怀里。
　　时今澜现在有些明白为什么自己这边会沾染上池浅的味道，眼底铺上一层无奈。
　　她懒懒的单手撑起脑袋，垂眼静默的注视着熟睡中的池浅，看着她难得主动的模样，嘴唇微微勾起。
　　这个笨蛋怎么还是一点警惕心都没有。
　　所以这些年她过得也还好吧。
　　缓缓的，时今澜眉眼间的笑意落了下去。
　　她用一种真正平缓沉静的眼神看着池浅，从那毫无戒备的眉眼到微微张合着唇瓣，她的眼睛沿着那条从下颚至脖颈延伸出的白皙流畅的线向下滑去，随着这人的呼吸起伏而波动。
　　又似乎是瞧着不够，时今澜将她揽在池浅腰上的手抬了起来。
　　只是那手指正要抬去撩开池浅脸前散乱长发，忽的却顿住了。
　　时今澜在池浅横在她们之间的手腕上，看到了一个雕琢精美的镯子。
　　说不上名字的花绽放在银白色镯子上，一朵连接着一朵，缠满了这个圆环。
　　这镯子看起来应该是银质的，打磨透亮的材质在日光下泛着层温和而排外的光。
　　时今澜目光蓦地在上面停了好一阵，她可以肯定她过去从没见过池浅带过这样一枚东西。
　　但是又莫名觉得熟悉。
　　好像她从哪里见过这东西。
　　好像这东西本来就应该存在在她的手腕上，过去不在她手腕上，才应该是缺了什么才对。
　　她怎么会有这样的记忆……
　　这究竟是个什么东西……
　　鬼使神差的，时今澜想要伸过手去将池浅带着这枚镯子的手腕拿过来，好好看一番。
　　可是就在她正要伸手碰到这只镯子的时候，安静的房间里传来两下有节奏的敲门声。
　　“当当，当当。”
　　是管家太太在敲门。
　　而时今澜听到这道声音，也立刻敏锐的抬头朝门口看去：“什么事。”
　　管家太太在得到时今澜回应后，推门走了进来。
　　她就在站门口，端正又紧急的对时今澜道：“小姐，老爷子马上就要到楼下了。”


第069章 第六十九章
　　时今澜回到宁城, 夺回自己的对时年集团实际控制权，处理完时承后，没有像过去一样跟爷爷一起住在时家老宅, 而是精挑细选, 选定了这里的园子。
　　时今澜跟她爷爷始终处在一个很微妙的关系, 不亲不疏。
　　老爷子从小对时今澜的控制让他无法放弃想要继续操控时今澜的想法, 而时今澜从搬出老宅的那一刻开始, 他对时今澜长达二十多年的控制就宣告着近乎要破产了。
　　可他怎么肯呢？
　　可时今澜又怎么会让他如愿？
　　幽寂的楼梯间传来拐杖的声音，轻型纤维制作而成的长棍敲在木质楼梯上，哒一声, 哒一声。
　　灯光将人的影子拉长, 西装革履下是一位头发花白的耄耋老人, 虽然抬脚的频率算不上利落, 却依旧精神矍铄，颇具有气势。
　　这就是时今澜的爷爷，时泓聘。
　　管家太太恭敬的走在前面，领着时泓聘前往时今澜位于二楼的会客厅。
　　而时今澜早已经收拾规律，穿着套白色的法蕾裙子等待他的到来。
　　“爷爷。”看到时泓聘走进来, 时今澜从一侧的沙发上起身，对他微微颔首。
　　时泓聘看了时今澜一眼，接着坐到了房间正位的沙发上：“我听说你昨天收购了熔芯公司。”
　　这爷孙俩不像爷孙, 倒像阶级严格的上下级。
　　时泓聘淡声问着, 前不久煨上的水就烧开了。
　　白雾腾起, 遮住时今澜垂下的眼尾。
　　她不紧不慢的拿起水壶，将滚水倒进茶具里, 回道：“是的。”
　　“据我所知，这家公司并没有什么收购价值, 属于一个随时都会被淘汰的老公司。”时泓聘双手握着手杖，始终是一副不苟言笑的样子，看着一旁沏茶的时今澜。
　　从小时今澜就被时泓聘带在身边，在家奉茶招待客人，在外像装饰品一样被他展示给别人。
　　这样的视线明显无法撼动时今澜的气定神闲，她手极稳的拿着竹夹将第一或茶倒掉，冷淡的声音穿过热水腾起的白雾：“还好，可以用来做转业试水。”
　　“你已经计划好了？”时泓聘显然不满时今澜这样的平静，直接追问。
　　“已经开会讨论过了。”时今澜抬眼，说着便将第二或茶倒进杯中。
　　雾气腾腾，掩去了许多细节。
　　就比如说，时今澜没说，她的这个决定愁坏了手下一票人。
　　一辆高速行驶在路上即将失控的大货车，可不好刹车掉头。
　　整个项目组的人熬了几个大夜才终于拿出了一个让时今澜满意的可行方案。
　　不过这些事时今澜不会让时泓聘知道，时泓聘当然也不会知道。
　　他看着时今澜淡然自若的模样，知道自己在这件事上做不出什么文章来，更插不了话，只叹了一声：“你的事，你有分寸就好。”
　　“爷爷。”时今澜淡声，将茶推给时泓聘。
　　时泓聘不喜欢这种失控的感觉，拿起茶不知滋味的喝了一口，接着道：“你这里的茶果然好。”
　　“我让陈管家给爷爷包一些。”时今澜继续扮演着一名合格的孙女。
　　“你这茶是从乌市那来的吧？”
　　可时泓聘的意思似乎并不在茶上。
　　“是。”时今澜点头。
　　时泓聘闻言也缓缓的点了点头，他撑着手杖的身体缓缓靠在沙发上，放松的身体姿势看似要跟时今澜聊天：“我记得你徐叔叔家的女儿也是在乌市开了个茶庄。”
　　“我不太记这些事情。”时今澜依旧表现的平静，她是老狐狸养出来的小狐狸，知道时泓聘不会有心情跟自己闲聊。
　　“她倒是惦记你。”
　　接着时泓聘就给了时今澜答案。
　　随着时间的流逝，时泓聘沉下来的声音也没有当初那样具有威慑性，反而有点长辈的语重心长感：“小珊年初从国外回来就一直想找机会跟你聚聚，你一直没有空，咱们家跟她家是世交，你这样不礼貌。”
　　“自从我爸爸去世后，只有爷爷跟他们来往。”时今澜不然。
　　时泓聘句句暗示，她也学着话里有话。
　　所谓的世交，不过是他时泓聘的世交，她们家跟徐家的交情早就已经断代了。
　　“你也可以。”时泓聘并不想放弃，“小珊是个好姑娘，学历高，有才情，长得也好看。”
　　“你们小时候还一起演奏过，她弹钢琴，你拉小提琴，完全就是一对璧人。”
　　往事在时今澜这里并不算一张好牌，时泓聘的引以为傲对时今澜来说不值一提。
　　她给自己倒了口茶，不紧不慢的讲道：“爷爷，那个时候我还未成年。”
　　“现在成年了，可以接触试试。”时泓聘看出来时今澜是打算装糊涂到底了，干脆明牌了。
　　也不知道他是真的老了，有了觉悟了，看向时今澜的眼睛竟真的慈善起来：“爷爷也是担心你，你这些年自己一个人，现在事业也够大了，该成家了。”
　　“家？”
　　很轻的一声笑从时今澜的唇角扯开。
　　她能这样跟时泓聘打太极已经是很有耐心了，此刻冷意从眼底冒了出来：“爷爷真是这样想的吗？”
　　她漆黑的瞳子好似一把利刃，顺着光落进的方向割开白日里的和煦。
　　时泓聘是只老狐狸了，就是时承当家那段时间，他也没有落败，只是短暂的被架空，没多久他的权利又很快回来了，直到现在，他都还握有一小部分的时家企业，没有将时家全部交给时今澜。
　　权利会让人扭曲，时家更不是一个正常人呆得住的地方。
　　时泓聘太知道他无论是当初的时承，还是现在的时今澜，都非善类。
　　时泓聘现在名为关心孙女，要时今澜去相亲，促成与时家交好的姑娘的姻缘，实际上也是在为自己的权利做拉拢。
　　自从时今澜回来，他就察觉到，他正在慢慢失去对时今澜的控制。
　　再次回来的时今澜，是个比时承还可怕的存在。
　　时泓聘当初可以在时承手里稳坐泰山，是时承的能力就到这里了。
　　可他现在还在跟时今澜斡旋，三年了，却还是没有吃到任何好处。
　　再这样下去，他会成为时今澜的傀儡，一个标志着家族长寿和睦的吉祥物。
　　想到这里，时泓聘在时今澜阴鸷的瞳子里也笑了一下：“当然。”
　　当权了一辈子，亲手养成了一条恶龙。
　　时老爷子怎么肯让自己大权彻底旁落。
　　他不会，也不允许自己大权旁落。
　　“那多谢爷爷关心。”时今澜冷淡的回了时泓聘一句。
　　在她这里从来都没有默认一说。
　　她不点头，就是不答应。
　　可时泓聘不这么觉得，亦或者是强行不这么觉得。
　　一旁坐着的是他操控了二十多年的孙女，他紧绷着手里的线，不可能放手：“那就明天下午见一见吧，小珊最近来宁城了。”
　　这么说着，时泓聘便像过去一样，朝时今澜伸手过去。
　　那苍老而遒劲的手又一次的略过时今澜脖颈后的长发，要握住她的那根脊梁。
　　而时今澜转开了。
　　她稳坐在沙发上，一双眼睛直勾勾的注视着时泓聘。
　　好似寒潭里的一汪水，在盛夏的日光下，冰冷如刺。
　　老爷子的眼神陡然一变。
　　他抬起的手虚虚悬着，背对着身后的太阳，一张脸好似埋在黑暗中：“小澜，小珊可比一个差点丢掉自己工作的程序员好。”
　　.
　　没有进入梅雨季的夏天，好像每天都是顶好的天气。
　　湛蓝的天空飘着几朵薄云，太阳孤零零的挂在穹顶，肆意释放着它的炽热。
　　蝉鸣交叠不休的在树间疯狂叫着，明明有绿荫遮蔽，却丝毫不满足。
　　而储备粮悠闲满足，正自在的躲在一片绿荫底下吃它的草坪自助餐，上方还悬着一只，时不时的给它做抚摸服务。
　　“你这只兔子，过得比我人还好。”池浅依旧对储备粮的生活很是羡慕，声音里还有点怨气。
　　池浅一早醒来就发现时今澜不见了，管家太太说是她爷爷时老爷子来了，所以去会客厅了。
　　池浅对时老爷子没有什么好印象，脑补的形象也不是什么正面人物的样子，听到管家太太特意叮嘱自己，尽量不要撞到时老爷子，她便换上轻便的鞋子，跑去后院喂储备粮了。
　　就是不由得有点担心时今澜。
　　她的恨屋及乌来伴随着她的共情力，迅速生长在她的世界，担忧也随之而来。
　　曾经，池浅在被系统惩罚的时候误入过时今澜的过去，这位老爷子对时今澜丝毫没有隔辈亲。
　　他剥夺了时今澜的童年，剥夺了她的自由，将她变成一个规矩束缚下的淑女，一个拿得出手的花瓶，一枚负责运转家族企业的机器。
　　这次他来，还不知道会怎样。
　　时今澜现在这样厉害，还会受他约束吗？
　　可伴随了她大半辈子的阴影，会这么容易挥去吗？
　　叹息消散在拂过草坪的风筝，池浅揉着储备粮的动作缓缓沉重了些。
　　她好想这个时候陪在时今澜身边啊。
　　“喂。”
　　就在这个时候，一声算不上友好的呼呵声从池浅头顶传来。
　　空气中弥漫着一种臭味，一个佣人打扮的女人提着一个堆满干草料的桶，站在了池浅面前。
　　这是负责打扫储备粮的粑粑的女佣，每天都会再特定时间来给储备粮更换屋子草料。
　　池浅一直觉得自己这个陪玩工作太轻松，平时为了不尴尬，都避开这人打扫的时间。
　　可不知为什么，这人在今天却改了时间。
　　池浅眼睛里有些困惑，也有些警惕。
　　她看着这个掐腰站在自己跟前的人，直觉她来者不善，但还是在她没发难前，礼貌的回了她一声：“你好。”
　　“我说，你怎么还这么坐得住啊！”女佣明显对池浅这副游离在外，气定神闲的样子感到不满，声音又高了些。
　　“怎么了？”池浅依旧是一副状态外的样子，听着女佣这话，习惯性的低头看了眼腿上。
　　储备粮还在恣意的吃着草坪自助，没有在自己身上或者身边拉黑豆啊。
　　她有什么坐不住的？
　　“小姐要去相亲了你知道吗？”女佣扬声反问，砰的一下丢给了池浅一个炸|弹。
　　池浅被这个消息炸的措手不及，直愣愣的看着女佣继续说：“相亲对象是老爷子一早就给小姐定好的晨星航空家的大小姐，我们两家这属于是强强联合。”
　　似乎是为了强调，女佣还在“强强联合”上做了重音，来作为下一句的比较：“而你作为一个根本上不得台面的情人，很快在这个家就没有你的位置了，知道吗？”
　　“我要是你，我就趁着这个机会能多捞一笔是一笔，别到后来竹篮打水一场空，什么都没有了。”
　　池浅不知道这人来这里跟自己说这些干什么，心里竖起的敌意让她连思考都没思考，下意识的冷冰冰回应：“可要是我不愿意呢？”
　　“你有什么好不愿意的。”女佣觉得池浅这话不可理解，居高临下的看着池浅，“你觉得就是现在的身份，你配得上她吗？”
　　她的眼神里带着轻蔑与不屑，用不知道从哪里学来的话，反问池浅道：“退一万步来讲，如果一段感情是一方完全依附另一方，你会安心吗？”
　　“你从小就被人抛弃，应该比我更明白这种感觉吧。”
　　就这么一瞬间，池浅的心脏好像被这人捏在了手里。
　　她狠狠地一握，池浅就感觉自己快要呼吸不过来了。
　　“呵。”
　　很轻蔑的，女佣对着池浅笑了一声。
　　她放下手里的桶，朝池浅凑近了两步，用一种挑衅的眼神看着她，话说的直白且残忍。
　　“而且你也不想再被人抛弃了吧？”


第070章 第七十章
　　知了拉长了叫声, 蝉鸣尖锐的划过长日的天空。
　　盛夏里太阳刺眼，女佣得意的表情逐渐被融化在日光下。
　　就在她刚刚说完那些话的时候，她发现池浅一直在盯着她。
　　那原本人畜无害的杏圆形眼睛微微上挑, 使得瞳子里的眼白大于眼黑。
　　绿荫遮蔽下一片阴凉的影子, 使得池浅的眼神看起来阴仄仄的, 平静之中有一股她们家小姐平日的样子。
　　女佣被这双眼睛盯得心里发虚, 接着问道：“你, 这么看着我干什么？”
　　而池浅神色依旧不变。
　　她就这样定定的看着这个女人，反问道：“你是怎么知道我从小就被人抛弃的？”
　　这的确是个破绽，女佣心底一慌, 脱口而出：“我, 我看了你的资料啊。”
　　但她接着也很快稳下了心神, 依旧保持着刚才愤愤不友好的模样, 跟池浅说：“你不会以为你这么一个人突然出现在园子里，大家对你没有好奇心吧。”
　　“不对。”池浅却摇了摇头，“是有人让你来告诉我的。”
　　她的声音来的异常平静，眼神里笃定：“阿，小姐跟老爷子的谈话还没结束, 你怎么知道相亲的事情？”
　　“你被人收买了，要让我离开小姐，对吗？”
　　女佣没想到池浅会这么快反应过来, 矢口否认：“我没有！”
　　“有没有你自己心里清楚。”池浅看着这人的反应心里就已经了然了。
　　池浅用她现在此刻能做到的最大理智维持着自己的平静, 没有给这人她想要的反应。
　　她知道来者不善, 更不喜欢这个人，从心里面泛着厌恶。
　　储备粮似乎也察觉到了池浅的情绪, 动了两下从池浅怀里跳了出来。
　　小兔子撅着小尾巴在草地上挪动着，对准了女佣的鞋子, 一连串的掉了好几颗黑豆在上面。
　　“啊！”女佣登时往后撤开自己的脚。
　　可储备粮就像是认准了她一样，接着又跟了过去，不仅对着她拉黑豆，还要咬她的鞋带。
　　这该死的兔子！
　　女佣下意识的就要伸手去拍储备粮，可这是时今澜放在心尖上的兔子，打不得骂不得，她只得连连后退……
　　“哎呦。”
　　兀的，女佣倒退着踩在了储备粮玩的球上，狠狠的摔了个屁股墩儿。
　　刺眼的太阳下，是池浅倒着的面容。
　　她看着池浅居高临下的抱着刚刚追了她一路的兔子，冷冷的警告她：“我对你被谁收买的不感兴趣，你要是还在我耳边叨叨个不停，我就去告诉小姐了。”
　　女佣顿时瞪大了眼睛。
　　她只是被人收买来说这些话，可不想自己工作不保，一边狼狈的从地上爬起来，一边不服气的说：“你也就神气这一会了，等小姐跟辰星航空联姻，我看你还能不能这么神气！你也不过是个狐假虎威的骗子罢了！”
　　这声音越来越远，念念叨叨的好像这人的无能狂怒。
　　池浅在原地看着，脸上平静的表情像是见光死的面纱，一点点消解在太阳下。
　　让这个女佣来的人的确厉害。
　　还真是一击毙命呢。
　　重新来到这个世界的这些天里，池浅过的都不算踏实。
　　她的身份虚浮的好像飘在空中的云，时今澜不信，她也没有归属感。
　　如果一个程序员忘记了该怎么编写代码，这还是一个优秀到能担起一整个项目组重任的团队骨干吗？
　　还怎么称得上能与时今澜独立的站在一起。
　　明明面对时今澜轻而易举就解决掉困扰了她两世的问题，那种她们之间地位悬殊，眼界学识就很勉强了。
　　难道她的过去也是假的吗？
　　她是谁……
　　蝉鸣连绵不绝的环绕在这一方天空，尖锐的声音好像在挣扎。
　　池浅眼神在转动，含着一股倔强的劲儿不让自己多想，最后化作一口浊气，只迟缓沉沉的叹了出去。
　　【哇哇哇！宿主好威武！宿主好机智！】
　　而就在这时，十三拍马屁的声音从池浅脑海中响起。
　　池浅闻声顿时敛起了自己的情绪，紧张又迅速的朝周围看了看：【你怎么跑出来了？】
　　【时今澜在会客厅跟她爷爷谈话，暂时不会来找宿主。】十三让池浅放心。
　　【他们在谈什么，你能知道吗？】池浅立刻问。
　　她知道刚才的女佣是被人派来故意说这些话的。
　　但是她也想知道，这人说的究竟几分真几分假。
　　池浅看过不少小说，里面将豪门望族形容成一个名利场。
　　爱情在这里是最不起眼的东西，商人从来都是利益至上，为了家族利益联姻是最常见的事情。
　　而时今澜又的确是商界的翘楚，最懂得计算利益得失的人。
　　如果她爷爷给她的诱惑足够大，她是不是会……
　　关于这件事有可能的结局，池浅想都不想想。
　　她不想要这样的结果，她不得不承认的心口的确被那个女佣塞进了塞子。
　　还不止一个。
　　【我怎么能知道啊。】可十三的话顿时浇灭了池浅的希望。
　　它现在想起那天的事情就打冷战：【我连时今澜住的房子都不敢靠近。】
　　“也是。”池浅听着，轻轻的叹了口气。
　　这是第一次，十三在表达自己做不到的时候，池浅没有出口打趣儿它。
　　十三总觉得哪里不对劲，慢悠悠的池浅跟前：【宿主，你不开心啊？】
　　【还好。】池浅说着把储备粮抱到了腿上，抚摸着它。
　　十三不然，一本正经的讲道：【对你们人类来说，还好就是不好。】
　　池浅听着一下失笑：【你这都是从哪里学来的？】
　　【我最近进修了关于人类情感的课程。】十三骄傲的鼓起了自己的身子。
　　接着它便凑近了池浅，问道：【是因为时今澜吗？】
　　池浅觉得十三这两句话说的都格外灵光，灵光的都不像它。
　　可想想她面前的小球不是十三还能是谁呢，反而摸了摸自己的脸：【我有表现的这么明显吗？】
　　【有一点。】十三点头，接着问道：【宿主在为时今澜的相亲感到难过吗？】
　　【也不算啦。】池浅眼神闪烁，明显是口是心非的表现，【就是我主要是在想，她要是相亲成功了，会不会影响我们的任务啊？】
　　【到时候，我可能，可能就没有正大光明的理由，留在她身边了。】
　　池浅说着，语气不受控制的下落。
　　她不记得当初十三给自己看时今澜的故事时有提到她后来又有什么爱人，可现在的世界已经没有按照之前的设定走了。
　　【宿主有听说这个世界的逻辑已经在向时今澜倾斜了吗？】十三问道。
　　池浅觉得今天的十三好像自己的肚子里的蛔虫，蓦地眨了眨眼：【这，不是大家以讹传讹吗？】
　　【目前看来是真的。】十三一本正经，跟池浅说起了关于时今澜的事情，【我刚刚从系统内部偷到一份资料，上面显示时今澜的命运轨迹正在逐步与世界主线脱离，形成她自己的故事。】
　　池浅好像明白了些什么，但又拿不准：【意思就是说——】
　　【就是说按照每个世界都会在故事结束时达到平稳运行的规律，只要世界的主角们到达圆满，世界就不会毁灭。】十三接道。
　　池浅听着，眼睛噌的一下亮了：【所以说，我们的任务其实就是也可以是让阿澜得到她的圆满，这样世界也不会毁灭。】
　　【对。】十三点头，心里又有犹豫，【但这样宿主改变故事走向是会受到惩罚的……】
　　终于抓到了拯救世界的方法，池浅下落的心情直线上升，才不管什么狗屁惩罚，追问道：【惩罚就惩罚，时今澜不用死就好了！】
　　池浅自己也没意识到，明明只是个“普通任务对象”，她自己却对时今澜生出了“莫名其妙”的感情：【那时今澜的圆满是什么？】
　　【宿主猜呢，这个世界是一本爱情小说。】十三看着池浅，小球浅蓝色光束好像它的眼睛，幽昧的在池浅的视线里铺展开来。
　　蝉鸣声远去，池浅感觉自己的脑海骤然安静了。
　　她就这样跟十三对视着，好似被它诱哄着一样，说出了一个答案，【时今澜要放下过去的感情，找到一个不会利用她，欺骗她，抛弃她的爱人。】
　　远处传来的不知名的声音好似一声提醒，压着池浅刚刚上升的心情又倏地落了下去。
　　那个人不一定会是要跟时今澜相亲的辰星航空的大小姐。
　　但一定不会是她池浅。
　　女佣气急败坏，临走的时候说了好多狠话，误打误撞的戳到了池浅最在意的。
　　——她是个骗子。
　　她为了利益跟时今澜相遇，欺骗她的感情，最后与她分别。
　　两次。
　　池浅坐在草坪上，动作沉缓的抬起头来。
　　枝叶交叉在她的头顶，天空像网子一样，偌大而精准的将她扣在阴影下，动弹不得。
　　池浅被人抛弃过。
　　无论在哪个世界，她都是一开始就被人抛弃的那个。
　　她不想做被抛弃的那个。
　　也不想成为抛弃别人的那个。
　　可她给不了时今澜幸福。
　　她是生存在系统里的人，她随时都会被系统带回系统空间。
　　风略过恣意生长的草地，浓郁的绿色起伏波动，就好像是一片海。
　　池浅的脚被吞没在海水中，她轻抿唇瓣，记起了自己与时今澜的第一个吻。
　　也是在上次任务里，她唯一一个记得的吻。
　　她被十三控制，以渡气的名义吻了时今澜。
　　那是她任务的开始，同时也被告知系统是有能力剥夺任务者对这身体的控制权的。
　　世界向时今澜倾斜，却不是系统向时今澜倾斜。
　　池浅从来没有像现在这样头脑这般清晰过，就好像过去曾经因为系统栽过什么大跟头。
　　她怕系统会通过操纵她，继而控制时今澜。
　　更怕她跟时今澜达到圆满，阻止世界毁灭后，系统会撕毁她们的契约，要时今澜依旧走向她原定的死亡的结局。
　　明明过去几个月在系统内生活的高度自由，池浅却近乎下意识的对系统的无法信任。
　　海岛就像是系统给予时今澜的一场梦，要她后半生就被困在里面。
　　她的生命停留在了那一年，日夜重复，堆叠成了无穷无尽的黑暗。
　　所谓黑化，也不过是时今澜的一道执念罢了。
　　“她要放下这些，才能开始自己的新人生。”
　　寂静中一道声音从池浅耳边传来。
　　好像是她自己的声音，又好像是她自己的幻想。
　　分别的痛苦迟到了半年，又或者三年，才汹涌的朝池浅撞过来。
　　海水咸腥，十三感觉池浅的脑内世界一下晦暗下来，不见天光。
　　那颗小球紧紧的盯着池浅，提出：【或者我们可以更简单一点，拖住时今澜，直到男女主足够对抗……】
　　【不可能。】
　　而它的话没说完，接着就被池浅否定了。
　　女佣说，她们实力不对等，不会有结果。
　　可实际上她们甚至都不是一个世界的人。
　　那长而浓密的眼睫低低垂下，注视着摊开的掌心。
　　池浅知道自己有怎么样的能力，她会帮助时今澜，让她能够抵抗系统命运的束缚，将世界天平彻底向她倾斜。
　　她要时今澜得到她的圆满。
　　而不是一个人孤独的走向海边。
　　哪怕是反抗系统，哪怕是她后面回去，会因为改变故事剧情受到惩罚。
　　“我要拯救的，是有时今澜的世界。”池浅轻声而笃定的对十三说道。
　　灼灼的热浪一阵扑来，将她的声音消匿在风中，又如火般燃烧。
　　池浅下定了决心，却不知道为什么心好痛。
　　好像有什么东西在锤她的胸口，让她不要这样做。
　　把时今澜推给另外一个人。
　　她竟然觉得……不甘心。
　　.
　　今晚的夜比过去都来的早一些，圆月掩在树梢后，漏下一缕斑驳的皎洁。
　　温吞的热气随着迈出的长腿飘进屋子，缠绕在白皙的肌肤上慢慢厮磨，好一阵儿才朝周围消散去。
　　时今澜从浴室出来，披着件松散的睡袍坐在了床边的脚凳上。
　　她没有吹头发习惯，拿着毛巾轻揉着自己的头发，看向刚进门不久的池浅：“今天一天都没怎么见到你？”
　　“我陪储备粮玩了好久。”池浅说着熟练的拿过一旁的腿霜，坐到了时今澜的身边。
　　“它很有警惕性，也就跟熟悉的人这么亲近。”时今澜不紧不慢的将腿放平，别有意味的看着池浅、
　　这人对自己的试探从来都没有停止，池浅心知肚明。
　　上午的时候已经做了决定，这份马甲就算时今澜看出来了，她也要一装到底：“我从小就招小动物喜欢，在孤儿院的时候就这样。”
　　尽管池浅说的轻松，“孤儿院”三个字还是被画上了重点。
　　时今澜目光顿了一下，眼神莫测的看着池浅，接着问道：“你知道今天爷爷来找我有什么事吗？”
　　“什么事啊？”池浅好奇的抬了下眼，装做不知道的样子。
　　“爷爷让我去相亲。”时今澜道。
　　尽管已经有了心理准备，池浅落在时今澜腿上的手还是停顿好了一下。
　　湿润的膏体附着在她的手指上，突然变得黏腻起来，第一次让她有了不适的感觉。
　　池浅知道这件事属于时今澜的隐私，可还是忍不住想问多一点：“你们……熟吗？”
　　“小时候一起演奏过。”时今澜答。
　　对任务而言，这是个好消息。
　　可池浅眼睛还是落了一下，她的手指徘徊在时今澜的腿上，在同一个地方又揉了一遍。
　　时今澜目光轻移，接着又对池浅问道：“你说我要不要去？”
　　“去吧，万一合眼缘呢。”池浅干脆的答道，声音里透着轻松。
　　她好似整理好的心情，手指涂着腿霜顺着时今澜的腿部线条往上。
　　而时今澜动了一下。
　　她收了下池浅轻抚的腿，目光紧追在这人的低下脸庞，又问道：“万一不合呢？”
　　“那未来一定会有合阿澜心意的人。”池浅亲昵的喊着时今澜的名字，眼睛里的笑好似也真心。
　　时今澜眼神又深深了一度。
　　她冷眸对着池浅的笑眼，轻声反问了一声：“是吗？我还以为我这样的人注定一生孤苦呢。”
　　“怎么会。”池浅不以为意。
　　她已经做好了计划，不会让时今澜走向原文中那样的结局。
　　她会为了时今澜将世界的天平全都倾斜向她，时今澜以后：“一定会遇到一个很爱你，你也很爱的人。你跟她会有自己的孩子，儿孙绕膝，三代同堂。”
　　池浅终于是抬起头来，眼神真挚的看着时今澜。
　　这是她拼尽全力也要为她改变的未来。
　　一个圆满的，幸福的未来。
　　可就算是知道这样走下去的时今澜未来不会绝望自溺，池浅心里还是蒙上了一层无法纾解的难过，拧着她的心口，酸涩膨胀。
　　“真心话？”
　　就在这个时候，一道影子落在池浅头顶。
　　她不知道时今澜什么时候坐了起来，整个人朝她倾侧过来，一只细长的手指挑起她的下巴。
　　那浅粉色的指甲直嵌进肌肤，即使是修剪圆润，依旧充满了威胁。
　　池浅心口乱跳，她已经分不清是对时今澜的畏惧，还是情绪带来的拧疼，只依旧笑着，说着对时今澜来说，是祝福的好话：“当然。”
　　她看不到，自己眼尾隐隐的红意。
　　也没能注意到时今澜瞳子里低伏阵阵的暴怒。
　　“！”
　　木质的地板被重重的砸着，从房间里发出一阵咚咚的声响。
　　时今澜陡然暴起，赤着脚，将池浅从脚凳上拉起来，一把推到房门上。
　　后背砸在门框上的感觉生疼，池浅没来得及反应，肩膀全都是疼意。
　　她茫然又不安的抬起头来，就看到视线里一双猩红的瞳子正死死的盯着她。
　　时今澜像是在给她最后一个机会，死死的攥着她的手腕，一字一句的问道：“阿浅，你到底爱没爱过我。”


第071章 第七十一章
　　这夜寂静异常, 向远处也听不到一丝声音。
　　树影交织成一朵朵厚重的云，压在半空中，浓雾堆叠, 庄园好似独立的一个世界。
　　因为人体的自我保护机制, 疼痛总是最先袭击过大脑的。
　　池浅整个人都被摔在门上, 夏日里单薄的衣服起不到任何缓冲作用, 门上凸起的花纹撞着骨头, 池浅痛的眼睛都要生理性的沁出泪来。
　　可在这个房间里有人比她还疼。
　　就在那声沉沉愤怒的质问声里，池浅听得到时今澜压制的颤抖。
　　她下意识的想要躲避，却被迫抬头看着时今澜。
　　房间里的灯光明亮的落在她眼里, 一笔一划的, 勾勒着她快要眦裂的眼瞳。
　　刺眼的红从她眼眶周围里蔓延开来, 她披散着长发, 乌黑的颜色同猩红形成了强烈的对比，不甘写满了她的眼睛。
　　也用不了多聪明的脑袋，但凡是个人在此刻跟时今澜对视，就知道她在生气。
　　暴怒蔓延在她的眼睛里，手也不受控制, 就这样紧紧的攥着池浅的手臂，丝毫都不在乎她这样的力气会不会让池浅感到疼痛，硬生生的, 好似要折断它。
　　时今澜的理智被愤怒踢走, 好似有一团熊熊的烈火, 直直的朝池浅烧去。
　　可恶龙的咆哮从来都不只是为了震慑。
　　还有宣泄她的痛苦。
　　池浅看着时今澜，被紧攥着的手腕不停的传来颤抖, 贴着她的动脉，传遍她全身上下所有地方。
　　时今澜就是那一只受伤的恶龙, 暴戾的，失控的攻击着近身范围的人。
　　可尽管这样，她又好像还有那么一点仅剩的理智，就这样一言不发的看着池浅，短促的呼吸压制着情绪，耐心的等她一个答案。
　　可池浅是注定会让时今澜失望的。
　　池浅被时今澜死死抵在门上，时今澜眼睛里被光点亮闪烁的水影好似一支支箭，不约而同的射向池浅，叫她万箭穿心。
　　恶龙对人类没有任何信任，拒绝一切对她不怀好意的人。
　　所以能让她受伤的，只能是她放松警惕，可以近身的人。
　　时今澜的目光阴鸷而锋利，明明漆黑的透不过光明，却照的人问心有愧。
　　池浅眼神闪烁，不敢直视时今澜，对她的问题也一时不知道该怎么回答。
　　她想她应该继续按照跟十三的计划，让时今澜放弃自己，得到属于她自己的圆满。
　　她想她该告诉时今澜她说不爱她的，可唇瓣紧抿，好似粘了胶一般，这简单的几个字，她就是说不出口。
　　比起理性推动的任务，池浅的心里有一千个一万个她在拉扯着她，不要她否定，不要她开口。
　　她的潜意识好像背叛了她这个主人，拼命的叫她不能害时今澜伤心。
　　她怎么能让时今澜伤心呢？
　　她怎么舍得时今澜伤心呢？
　　“阿澜，你听我说。”池浅尝试着转圜，先尽可能的安抚下时今澜失控的情绪。
　　可时今澜哪里还有多余的理智听她的解释。
　　她只要一个答案，暴戾使得她近乎没有耐心，手臂一用力，就将又有好多说辞的池浅拉到了自己面前。
　　她不要听。
　　她要让池浅闭嘴。
　　池浅呼吸停滞，一道干净到凛冽的香气闯进了她的口腔。
　　时今澜吻了上去。
　　可若说这是一个吻，却又不是那么的符合接吻的定义。
　　时今澜的吻简直失去了章法，舌尖沿着齿缝一撩而过，一言不发的撬开，充满了暴戾。
　　背后的门坚硬而凹凸不平，封死了池浅可以逃脱的路。
　　她就这样被时今澜一只手握住了手腕，而另一只手则顺着她的脖颈，钳住了她的下巴。
　　这算不上一次很好的接吻体验。
　　池浅被迫承接着来自时今澜的索求，张开的口偶尔挤出传来几声呜咽，她的鼻腔里几乎全是时今澜的气味，连她自己好像都要被时今澜嵌进身体里。
　　娇弱的白色花束一大捧一大捧的开在池浅的脑袋里，慢慢的这份洁净却蔓延出了血丝的味道。
　　池浅承接着时今澜的暴戾，大脑混沌也发麻，却唯独没有感觉到疼痛。
　　她很快反应过来，自己口腔里的血腥气味不是她的血，而是时今澜的。
　　刚刚她那样粗鲁的撬开自己的齿关，她坚硬的牙齿在很快的半秒里感觉好似磕过一瓣柔软。
　　是那个时候，时今澜被磕破了嘴唇。
　　意识到这一点，池浅稍稍有些挣扎。
　　她想让时今澜停下来，起码让她看看她嘴上的伤口。
　　可事情仿佛因为池浅的挣扎起了反作用力。
　　时今澜在池浅想挣脱自己手的前一秒，在她的手腕上施加了更大的力。
　　暴戾压制波及到了池浅的腰肢，时今澜接着就反剪过她的手臂，将它抵在她的腰上，接着便将她整个人更紧的搂在怀里。
　　没有了门作为支撑，池浅彻底失去了后盾。
　　她被时今澜肆意的掠夺着，整个人都在朝后仰着，可她的腰始终都被时今澜紧紧扣在掌心，动弹不得，快要折成两段。
　　明明要挣扎着分开，可池浅为了让自己站住脚，又不得不去依靠时今澜。
　　那原本空垂着的手臂抬了起来，盲寻着时今澜的另一只手臂，藤蔓一样，攀握了上去。
　　房间里荡着层水声，池浅的口腔里都是时今澜的印记。
　　她温热的吐息，她洁净的香气，还有……
　　她新鲜的血液。
　　池浅被单方面的掠夺着，脑袋发蒙，发麻。
　　可她却不想推开时今澜。
　　她的世界掀起了一场凶猛的风暴，不顾一切的摧毁着所有建筑。
　　她觉得自己一定是疯了，才会站在风暴中，任凭它吹拂狠刮过她的脸颊。
　　唇齿间的水淋着一层光亮，舌尖被扯过，疼意如电流，倏地穿过池浅的大脑。
　　也是这一瞬，她才觉得自己是真的活在这个世界。
　　真的跟时今澜在一起。
　　骨血相融。
　　明明池浅最怕痛，却沉溺在时今澜的暴戾之中。
　　那被攥着的手腕微微转动，在时今澜的可允许范围下，她的手指慢慢滑向了她的指缝。
　　“阿浅。”不知道这件事做了多久，时今澜一下停了下来。
　　她吐息灼热，泛着通红的眼眶中央，是一双如炬般的瞳子。
　　她唤着池浅的名字，原本钳着池浅的下巴的手慢慢游走上去，蹭着抚着摸上了她的脸颊。
　　吻是不会让人的谷欠望下落的，反而将那眼神里原本铺满的偏执，疯狂，暴戾统统放大。
　　水光潋滟中，时今澜又重复了刚才的问题：“你究竟爱不爱我。”
　　池浅同时今澜扣在一起的手一下收紧，她气息不稳，低垂着瞳子，甚至不敢去看时今澜。
　　一瞬间，呼吸短促而沉重的经过池浅的喉咙。
　　混乱，嘈杂，池浅感觉自己的脑袋里好像瞬间过了好多的画面。
　　昏黄的灯光下，时今澜贴在她的眼前的瞳子晕这一层绯红。
　　她也是这样看着自己，却不是现在这般发了狠的偏执暴戾，就只是唇瓣微张，轻声喘息。
　　漾着层水光的瞳子闪烁着光点，倔强咬在她的唇瓣上，楚楚可怜。
　　“我……”池浅感觉自己就要分不清现实，被吻到充血的嘴唇轻轻翕动，好似蝴蝶羸弱的翅膀，艰难的画着字符。
　　时今澜向所有观看蝴蝶的人一样，眼神里对池浅的这句话生出许多的期待。
　　池浅看到了，在时今澜偏执之下的执念。
　　她面对着她的这份期待，心都要碎掉了。
　　她给不了她，她想要的那个答案。
　　“我只……”
　　艰难的，池浅终于从喉咙里吐出第二个字。
　　可她还没说完，就感觉自己的手臂被人狠狠的握住了。
　　时今澜好像已经知道池浅要说什么了，漆黑的眼睛里碎着一道道玻璃裂缝。
　　而有些时候，人其实不用用口说，一个动作，一个眼神，甚至连一口呼吸里都透露着答案。
　　时今澜恨死了自己的洞察力。
　　明明只是相处了半年不到的时间，她对池浅的了解却好像有一辈子那么深，就只是看着她的口型，时今澜都能猜到她要对自己说什么。
　　可这个答案不是时今澜想要的答案。
　　她像一个偏执暴戾的君主，听不进别人跟自己相悖的任何话。
　　那含着层水光破碎的瞳子里一片装着恨，一片装着爱，接着又一片装着恨，又一片装着爱。
　　分不清是愤恨占了上风，还是爱意更过。
　　时今澜第二次被情绪支配，砰的一下拉开门，扯着池浅的手臂把她丢了出去。
　　两声门响好似枪声一般“砰砰”打在池浅的心口。
　　被里面的人摔上门的带起一阵风，猛地掀起池浅的头发，她身上薄汗未消，流失的温度顺着她的脊柱公然叛逃。
　　十指紧扣的手被猛的抽开，池浅掌心空落，突然觉得好冷。
　　蝉鸣叫嚣在冬日。
　　“哒。”
　　不远处传来一声微弱的脚步声，管家太太听到声音后紧忙走了上来。
　　她步伐轻缓的站在楼梯口，镇定神色里带着点获取信息不全的困惑，就这样看着站门口的池浅。
　　而被时今澜赶出门来，池浅像是一个做错了事情的孩子，呆呆的站在门口。
　　时今澜近乎是扯着她到门口的，她甚至没有来得及穿鞋，就这样光着脚踩在地板上。
　　管家太太瞧着不由得心疼的眉头一皱，接着走过去敲了敲时今澜的门：“小姐。”
　　而门内没有声音。
　　整个洋楼里都静悄悄的，好像被人人为按下了静音键。
　　等了有两三秒的时间，管家太太又看了眼池浅身上单薄的衣服，和光着的脚，又朝房间里说：“我去给池小姐收拾出隔壁的房间。”
　　而这一句话，终于得到了房间里人的回应。
　　“不准给她房间！”
　　黑夜笼罩在昏暗的房间，房间里的灯不知道什么时候被人拍灭了。
　　时今澜就坐在床上，笔直的身形在月光下显得削瘦，那没有擦干的头发打着绺，凌乱的垂在她的脸侧，狼狈而暴怒。
　　这间屋子好像不是一个房间，更像是巢穴。
　　她盘踞在她最为熟悉的地方，笼着她日思夜想了三年多的味道，眼睛阴沉沉的，就像是一只受了伤的狮子。
　　她不在乎周围人散发的善意，只警惕任何会让她失去这某味道的可能。
　　哪怕她刚刚的话狠狠的刺进了池浅的心口，锋利的爪子鲜血淋漓的勾下池浅心口的一片肉。
　　来这个家这些年，管家太太从没见过时今澜这样的失控。
　　她沉默的站在门口，面色凝重，接着转头看了池浅一眼，不知道想了什么，只凑到池浅身边，很小声的跟她说：“池小姐，我们去楼下吧。”
　　池浅讷讷的点了下头。
　　心腔里坠着东西，让她无比难受。
　　这是第一次，池浅觉得夏日的夜这样的冷。
　　明亮的光扫过客厅，她就这样呆呆的静坐在沙发上，对面的电视倒映着她此刻局促的模样。
　　她还光着脚，脚趾轻轻勾着，不知道该不该踩在地毯上。
　　管家太太在这个时候带着解救池浅的拖鞋来了，恭敬的放到她脚边，恭敬礼貌：“池小姐，先穿上鞋吧。”
　　“谢谢。”池浅情绪低落，声音也没有平常有力气。
　　管家太太动作没停，一边在一旁的小吧台上烧上了壶果茶，一边道：“您跟小姐是不是闹不愉快了，或许可以跟我说说，两个人想办法比一个人好。”
　　“我惹她生气了。”池浅的声音还是低低的，不愿意承认，却已经成了事实。
　　“小姐很少生气。”管家太太道。
　　说完，管家太太好像又觉得自己说的不够准确，接着又更正道：“事实上小姐很少会有情绪。”
　　“我是后来跟着小姐的，从小一直跟着小姐的是另一位管家。”管家太太说着就看向了池浅，“池小姐应该有知道小姐过去的事情吧。”
　　池浅听到这话条件反射的选择否认：“我怎么会知道这些事情。”
　　管家太太却是不紧不慢，给池浅调着果茶，笑着看了她一眼：“小姐的事情当初被她叔叔闹得轰轰烈烈，路人皆知，池小姐在宁城长大，怎么会不知道？”
　　听到这话，池浅心漏跳一拍。
　　她刚刚急于将过去的自己跟现在的自己划清干系，忘记了按照时今澜现在的名望，她跟时承的事早就是众人皆知的秘密。
　　管家太太看着池浅的反应，轻弯了下眼，道：“池小姐，其实您就是小姐的那位池小姐对吧？”
　　尽管意识到自己可能露馅了，但在听到管家太太这么说的时候，池浅还是心漏跳了一拍，接着依旧否认：“我，我不是。”
　　管家太太看着池浅的表情，脸上的笑容依旧温和，一边将果茶推给池浅，一边继续说：“我不知道您是怎么做到‘死而复生’的，但是我一直以为您回来是要跟小姐团圆的，小姐也是这么认为的。”
　　“我真的不是她……”池浅发现就是自己否认管家太太也没有改变她的话，整个人的语气气势都弱了下去。
　　她想她实在不是一个很好的任务者，只是三言两语就被迫漏了馅。
　　那时今澜……
　　池浅紧揪着的心又被提了起来，她捧着管家太太递过给她的果茶。
　　热气氤氲里，是管家太太轻声慢语的同她讲述时今澜故事的声音：“当年小姐为了让自己的腿彻底恢复正常，采取了断骨重接。当她发现自己在接受皮肤修复时，医生好心将她左腿上的那个疤痕抹去的时候，她拿过刀子在自己腿上了又划了一道。”
　　听到这段故事，池浅的腿上好像也被划了一道口子，条件反射的抽了一下。
　　她怕苦怕疼，根本不敢想象时今澜是抱着怎样的心情将自己刚刚消下疤痕的腿，划上那么血淋淋的一刀。
　　而接着管家太太就给了池浅答案：“那是池小姐您留给小姐的东西，小姐一样也不会让它消失。”
　　果茶的热气腾腾熏过池浅的眼睛，湿润的气息眼逐渐在她眼眶里形成一层水光。
　　她紧握着手里的杯子，银白的镯子从她手腕上滑下，抵在杯壁上，当啷的一声，好像敲在她心上，一抽一抽的痛。
　　以前多少次在晚上刷手机的时候，池浅会躺在床上想，能不能来一个漂亮大美人莫名其妙的喜欢她一下。
　　而现在梦想成真，这种即使由外人传达依旧浓郁动人的情感摆在她面前，她却没有丝毫欣喜若狂的样子。
　　叶公好龙。
　　那负罪感披着灰尘，重新出现在池浅的心口。
　　她声音低到了尘埃里，晦暗的跟管家太太讲道：“她很好，是我不好。”
　　池浅越发觉得自己配不上时今澜。
　　她是个骗子，是个玩弄人感情的烂人。
　　她为了完成任务靠近时今澜，花言巧语的骗她，让她爱上自己。
　　明明死掉就算了，却还要重新来到这个世界，再折腾她的希望。
　　她真的可恶。
　　“阿，时小姐她无所不能，是神仙一样的人，该配的也是神仙一样的人才行。”
　　可管家太太明显不同意池浅说法，转头看着她，眼神笃定：“池小姐有没有想过，小姐并非凡人，您其实也是呢？”
　　“你已经能做到我们这些人做不到的事情，您跟小姐何尝不是一路人呢？”
　　就在今天上午，一个不认识的女佣来到池浅跟前，告诉她她配不上时今澜。
　　她跟时今澜地位不对等，是迟早要被她抛弃的人。
　　而现在，近身照顾时今澜的管家太太坐在她身边，跟她说她跟时今澜是一样的人。
　　她这个已死之人以这个世界里的人无法想象的方式回来了，做的又是利用人感情的事情。
　　“而且小姐可不是神仙。”没等池浅自己想完，管家太太就又开口了。
　　她把刚刚烤好的苹果切成片，推给了池浅，眼睛里依旧是弯弯的笑着。
　　池浅只觉得自己好像被什么东西击中了，管家太太的话深深的震撼到了她。
　　“这是毯子，我将室内温度升高了一度，您今晚睡觉不会着凉的。”
　　就在池浅被管家太太这句话震撼到的时候，她大有几分事了拂身去，深藏功与名的感觉，起身拿过刚刚抱来的毯子给了池浅。
　　“谢谢您。”池浅接过毯子，真心的跟管家太太道了一声感谢。
　　“您客气了池小姐。”管家太太微微颔首，极具职业素养的对池浅说：“晚安，祝您今晚好梦。”
　　“我尽量吧。”池浅笑了一下，沉沉的心绪稍微转好了些。
　　雾气寥寥，刚刚烧好的热茶已经没有那么的烫了。
　　池浅捧过杯子喝了一口，温热的饮品划过她的喉咙，将热气遍及身体，她的脑袋里都是管家太太的话。
　　时今澜不是神仙。
　　是啊，熟悉时今澜的人都应该知道，她可不是神仙。
　　她是头恶龙，是暴戾阴鸷的大反派，更是背叛这个世界逻辑，背叛命运的叛逆者。
　　她从故事的一开始就不被设定为神仙。
　　是她觉得她太好了。
　　可为什么。
　　为什么她会觉得时今澜太好了。
　　为什么她对时今澜的感情这么的突兀。
　　她跟时今澜不是第一次见面，不存在一见钟情。
　　可她跟时今澜相处过那么久，也没有产生什么感情，更不会是日久生情……
　　寂静中好似有水滴一滴一滴的坠入湖面，将浓重的夜色带起一阵阵涟漪。
　　池浅低垂着眼睫，只觉得自己的脑袋胀胀的，好像有什么东西在里面挣扎，反抗，不同意她的想法。
　　她这到底是怎么了，情感就这样不受控制，莫名其妙的生长出来。
　　她为什么会这么奇怪。
　　而她还不觉得自己奇怪。
　　好像一切就应该这样。
　　她就应该对时今澜心动，哪怕是千千万万次。
　　她是不是忘了什么……
　　“我，忘了……”
　　池浅思想渐深，困倦却不合时宜的翻涌了上来。
　　管家太太的果茶泡的很好，才刚喝了一杯，池浅紧绷的神经就放松了下来。
　　她就这样慢慢吞吞的枕在了一侧的靠枕上，眼皮打架，懵懵懂懂的睡着了。
　　月亮透过窗帘大敞的窗户落尽室内，沿着沙发铺一片的皎洁。
　　池浅全然不受光影的干扰，睡得很熟，甚至没注意到一道影子从她身上落下。
　　静夜寂寂，那道漆黑的影子在她的身上停了很久。
　　最后就挨着她蜷缩起来的身子，施施然坐了下去。
　　时今澜还穿着刚才那件睡袍，夜色在她的身上披上一层深黑色的外衣。
　　她目光沉沉，就这样坐在沙发上看着池浅，孤寂沉默的好似一道游魂。
　　目光游走，那放在腿上的手指隐隐抬起，克制着又没能克制住的朝池浅脸侧探去。
　　她动作小心翼翼，轻缓的撩开这人耷拉在脸上的碎发，将熟睡中的样子清晰展开。
　　夜色的影子顺着池浅的睡颜流淌，阴影勾勒出她浓郁的眉眼。
　　她睡的没什么戒备，脸蛋靠在枕头上，压出一小撮肉肉的脸颊。
　　这人还是跟以前一样。
　　看起来没什么肉，摸起来的手感却格外的好。
　　时今澜那勾过池浅碎发的手指没有丝毫安分下的痕迹，沿着她的耳廓缓缓的伸向那脖颈处的线条。
　　她细腻的肌肤下埋着跳动的血管，那真实而有力的温热感路过时今澜的手指，是活着的最好证明。
　　不再是冷冰冰的一具躯壳。
　　她有她的灵魂，笨蛋一样的灵魂。
　　一想到这里，时今澜的眉头便紧紧的皱在了一起。
　　她说她自由了，为什么要回来？
　　既然重新回来一次，难道就是为了把自己拱手让人的吗？
　　时今澜的手指不紧不慢的勾勒着池浅的轮廓，沿着脖颈上移，划过她的脸颊。
　　留恋而偏执。
　　“小姐，都准备好了。”管家太太不知道什么时候离开了洋楼，现下从玄关过来，站在时今澜身后。
　　“好。”
　　时今澜抬过手将池浅不规矩的领口整理好，漆黑的瞳子泛着殷红，在月色下落下一片阴鸷。
　　这次她绝对不要让她走。
　　.
　　清晨一行鸽子掠过庄园的上空，震动发出一阵连贯的声响。
　　蝉鸣叫嚣，尖锐的穿透茂密的树叶，毫无掩饰的直落进屋。
　　池浅这一觉睡的很沉，听到这声音不满的皱起了眉头。
　　她习惯性的单手揪住枕头，准备翻身过去捂住自己的耳朵。
　　可就在池浅正翻身的时候，她立刻意识到自己现在应该睡在在沙发上，这样翻下去一定要掉到地上了！
　　可就在池浅紧闭双眼，准备迎接与大地母亲亲密接触的时候，她却什么事都没有。
　　说好的掉下去并没有发生。
　　反而是一模一样的柔软撑托住了池浅的身体。
　　池浅有点懵，又懵懵的察觉到自己好像在床上。
　　怎么回事？！
　　池浅还记得昨天晚上发生的事情，蹭的一下睁开眼睛。
　　可眼前既不是昨晚睡下的客厅，也不是时今澜的房间，而是一个池浅完全不认识的陌生的屋子。
　　没有八角楼的复古设计感，方方正正的屋子简单安静，风吹进窗户，撩起一侧的窗帘，湖水的波光粼粼进入池浅的视线。
　　这是什么地方？
　　怎么还有湖！
　　池浅开始有点害怕了。
　　她草草的坐在床上看了圈这间屋子，接着便赤脚走了下去。
　　可就好像知道她要下床走似的，这屋子的地板上都铺着厚厚的地毯，即使不穿鞋，也完全没有问题。
　　池浅对这样怪异的环境感到不安，心里喊了好几声十三都不见回答。
　　她看着近在咫尺的门，伸过手就要开门。
　　而门也随之开了。
　　但不是她打开的。
　　一道颀长而沉黑的影子从池浅头顶压下，时今澜一袭黑裙出现在门口。
　　她看起来完全没有了昨晚暴戾愤愤的模样，只轻抿的唇瓣还留着结痂的血痕。
　　那双底色生冷的眼睛此刻正笑颜盈盈的看着池浅，挡着她的去路，对她道：“阿浅这是要去哪里？”


第072章 第七十二章
　　“湖中央的屋子是小姐亲自设计的。”
　　管家太太的话在池浅耳边响起, 那日草坪上吹来的风夹着水汽潮湿，吹起池浅披散的长发。
　　玻璃将粼粼波光的湖水拘束在窗框中，垂柳荡过湖面, 池浅猛然意识到自己现在所在的地方, 是时今澜亲自设计的那幢湖中小屋。
　　门框的影子好像一道无形的界线, 时今澜站在光落进来的方向, 黑沉沉的影子将池浅想要出去的步伐禁锢在房间里。
　　池浅平视着时今澜, 触在门把上手握着一片冰凉。
　　明明她们身高相仿，可池浅就是感觉自己好似在仰视时今澜。
　　明明是眉目含笑的注视，却叫人心底发紧, 也说不上哪处细节变了。
　　她鸦羽般的眼睫轻垂着, 平静而深邃, 就这样注视着眼前的人, 亦或者称之为宝物。
　　走廊里的光线被时今澜单薄的身形遮得密不透风，白昼如夜。
　　这是第一次，池浅感觉到了时今澜身上那种阴鸷迫人的感觉。
　　其实这样的压迫感一直都存在于时今澜的身上，过去池浅没有看到，只不过是她一直没有向她展现出来罢了。
　　她用她不曾展示给旁人的温和跟这人在一起, 可惜被这人毫不珍惜的践踏了。
　　所以她生气了，把这些温柔都收了回去。
　　所以她把她带到了这个地方。
　　“阿浅还是不要乱走比较好。”时今澜说着，一步一步的走进了房间, 顺势拉过了池浅的手, 带着她也一并走回屋子。
　　“这里四周都是水, 掉下去……”
　　时今澜好像又恢复了之前的样子，说到这里温和的对池浅笑了一下。
　　她眼睛里有些抱歉, 又有些缱绻，将池浅按坐在床尾凳上：“我忘了, 你会游泳是不是？”
　　这句话说的应该是那个从小在海岛长大的池浅。
　　池浅不知道该怎么回答，点头会让时今澜继续将现在的自己跟过去的自己糅合在一起，可摇头。
　　时今澜听不得她的否定。
　　明明这是一件令人苦恼的事情，池浅心底却升起一片心疼。
　　不是心疼自己，而是心疼时今澜。
　　池浅默然，就这样看着时今澜，看她蹲在自己面前，纤细的手臂搭放在她的膝盖上，像个天真的小女孩一样，抬头望着她。
　　她顺直的黑发下铺着一片阴鸷忧郁，而眼神里却是向往与渴望：“我好像真的留不住你。”
　　时今澜这句话说的很轻，好似午夜梦回后的一阵喃喃自语。
　　池浅听着看着，心里很不是滋味。
　　“阿澜，昨天其实我不是……”
　　“对了刚刚忘了说。”
　　池浅解释的话被时今澜径直截断，紧接着她就听到了一句她这辈子都想不到会从时今澜口中说出的话。
　　“这里高强度的屏蔽了所有信号，你的系统不会来了。”
　　在时今澜平静到极致的瞳子里，是池浅一下放大的眼睛。
　　她简直不敢相信自己的耳朵，诧异的看着时今澜，看着她的眼尾嘴角露出似有若无的笑意。
　　“很意外吧，我居然会知道这些事情。”时今澜放在池浅腿上的手的像两只蛇尾，顺着她的腿侧向上，环住了她的腰肢。
　　池浅低垂的眼睛一点点抬起，注视着时今澜站起身来的影子。
　　那颀长的身影好似吞噬着日影光澜，环住池浅腰肢，挨到了她跟前。
　　短暂的靠近好像刻意被放慢了的镜头，每一帧都染满了时今澜的气息，当味道洁净到了极致，就是透着冷意的寒气。
　　池浅追着时今澜的眼神逐渐变的惊惧，她被迫抬头看着时今澜，语不成句：“你，我，怎么会……”
　　所以时今澜在看到她出现的时候，才会没有对她的身份起疑。
　　所以她才会这样快的接受了一个跟她死去白月光长得一模一样的女人。
　　不是所有长相作风上跟自己有点相似的人都会被时今澜当成替代品。
　　时今澜是多么挑剔的人，洞若观火，她怎么会为了一个念想，收集一个赝品。
　　她要的从始至终，只有她池浅一个。
　　池浅的眼睛在时今澜的身上游走，她从来都没有这样因为别人而自行惭愧过。
　　她仅为了自己的逻辑，为了逃避，把时今澜想的这样潦草不堪。
　　“只存在于文字编写的世界，被高维度的生物作为观赏物一样欣赏，连命运都是一早就在纸张上书写好，即使知道是一场悲剧，也要按着计划有条不紊的走着。”
　　时今澜有条不紊的讲述着，她这些年明白过来的事情。
　　每一句话都好似碎裂的玻璃，一根接着一根的，扎进池浅的心口。
　　“阿澜，你不要这么说。”池浅听着好难过，眼睛一眨不眨的睁着。
　　她害怕自己眨眼会让眼眶里的泪水掉下来，她不知道这里面蓄了多少的泪，也不知道一旦它们掉出来，自己还能不能收拾。
　　时今澜的手抚在她的脸上。
　　她怕自己的眼泪会弄脏了她的手指。
　　“你也在难过吗？”
　　可时今澜不这么觉得。
　　她看着池浅，手指顺着她的脸颊摩挲而上，一笔一笔的描绘着她的眉眼：“告诉我，你为什么难过？”
　　她的声音没有了刚刚揭破现实的逼迫感，变得平静而温和。
　　她在池浅的面前永远都狠厉不起来多久，一只手捧着她的脸，紧紧追问道：“你在难过于我的故事，还是我？”
　　“对你来说，我只是一个书中的人物吗？”时今澜问着，一字一句的咬着这段话。
　　她的手指温和的穿过池浅的头发，却还是绷的很紧，不受控制的，穿在发丝间一抖一抖。
　　当池浅听到时今澜这个问题，她的心狠狠地抽了一下。
　　好像有根筋被剥了出来，痛的她呼吸都紧了起来。
　　明明她们现在都处在同一个世界，可一个“书”字，却把她们分割在了两边。
　　“不是。”池浅否定着。
　　她声音很小，很小，小到快要低到尘土里
　　她问心有愧，甚至不敢抬眼看一看这个真的曾被她当做书中人物骗了那么久的人。
　　可时今澜让她抬起头来。
　　那贴在池浅后背的手突然发力，紧紧的将她揽进怀里，接着紧抿着的唇被撬了开来。
　　一夜过去，池浅的唇早已浮着一层干涸。
　　然时今澜的唇瓣柔软，温吞的附在上面，湿热与潮气包裹着池浅的唇瓣，不疾不徐，又贪婪多古欠。
　　接吻变得像是在品尝。
　　那微微凸起个尖角的牙齿压过池浅的唇，疼意占不了上风，反而使得人后脑发麻。
　　池浅昂着头，喉咙不自觉的滚动着。
　　可时今澜每进一寸，池浅就被逮着向后退一寸，腰背向后仰，连吞咽也变得困难。
　　而床尾凳的后面不是墙，池浅的背后没个倚靠的东西，手臂支撑不了太过倾斜的身形，接着就仰在了床上。
　　而不知道她在什么时候也握住了时今澜的衣角，向后倒着，竟也带着时今澜俯身向下，从她的身上倾轧过来。
　　夏天衣衫轻薄，半裙被腾起的风吹得鼓起一下，轻薄的布料散乱的垂在床上，时今澜不费吹灰之力，便将腿挤进池浅的裙子。
　　池浅兀的反应过来什么，可等不到她收腿反抗，时今澜的吻就又落了下来。
　　这人并不打算给留余地，将池浅的唇全部封缄。
　　预备惊呼的口型被人钻了空子，舌尖抹过牙齿，倏地探的深入。
　　鼻息交织，盛夏里的炽热很快将周遭的空气都点燃了起来。
　　口腔中的氧气被挤压，池浅的每一口呼吸都由时今澜给予，茫然沉沦下，竟没察觉到时今澜轻抚着她的后背的手，已然绕到了前面。
　　“……唔。”
　　那微凉的指腹探到了不该到的地方，池浅声音兀的漏了出来。
　　细条的肩带顺着她的肩膀落下了来，锁骨骤缩，呈现出一道凹陷的小坑，好像是用来盛人的泪水的。
　　池浅呼吸一滞，被时今澜放开的唇终于有空隙呼吸。
　　她就这样惊慌瑟缩的看着这位始作俑者，想要挣扎，却被她单手制着，动弹不得。
　　“原来上次在旅馆里你不让我动你，是因为这样啊。”时今澜不松手，反而像是发现了什么新大陆，对着池浅笑了。
　　池浅嗔红的眼睛一下茫然。
　　什么旅馆？
　　什么上一次？
　　时今澜这话是什么意思。
　　她们哪里来的上一次……
　　难道她跟时今澜在海岛的时候曾有过这样亲密的时候吗？
　　“唔！”
　　好像是惩罚池浅的不专心，并不饱满的樱桃被指甲刮了一下。
　　池浅一下伸长了脖子，下意识的转过手来，一下就扣住了时今澜的手。
　　攻守易势。
　　时今澜也没反应过来，池浅就这样翻身压过了她：“阿浅。”
　　嗔的一声，时今澜下意识从喉咙里吐出的声音好似化了的雪水，冰凉而灼热扑在池浅的心口。
　　起伏的窗帘将日光拨动，光影斑驳。
　　池浅撑着手臂自上而下的看着时今澜，恍惚间，日光给她的视线划过了一道白翳。
　　“阿浅。”
　　“唔阿浅……”
　　“阿，阿浅。”
　　……
　　时今澜的声音随着她乱发披散的脸响在池浅耳边。
　　那银白的手镯从池浅手腕上缓缓滑下，抵在她的手腕骨上，同她的手腕产生了一丝空隙。
　　池浅终于意识到。
　　她好像丢失了很重要很重要的记忆。
　　白翳如疤，刻在池浅的脑海里。
　　恍惚间，时今澜抬手捧住她的脸，在她耳边道：“阿浅，你说祝我跟人家子孙满堂。”
　　昨日的话被时今澜提起，池浅想要在今日收回。
　　而时今澜不给她开口的机会，她漆黑的眼瞳深深注视着她，冷静，克制，却又一层殷红泪光：“可我也有想过，我跟你孩子的姓名。”


第073章 第七十三章
　　就这么一瞬间, 池浅感觉好像有一颗子弹“砰”的一声发射出来，正中眉心。
　　她的心脏不可抑制的疯狂跳动起来，膨胀, 压抑, 狂跳好似悲鸣, 痛苦哀嚎着她曾经与时今澜有可能的未来。
　　面前这个人是爱着她的。
　　明明她没有那一段的记忆, 可她的眼泪还是大颗大颗的落了下来。
　　透明的泪珠打在时今澜的脸上, 好似也在她的眼眶下流出了泪水。
　　池浅心痛的无法缓解，时今澜的一句话好像要了她半条命去。
　　而她剩下的半条命，依旧被时今澜握在手中。
　　“！”
　　急促的, 池浅倒吸了一口气。
　　她居高临下的身形没有防备, 任凭着时今澜搭在她腰后的手拂过了她的唇瓣。
　　池浅根本没有想到时今澜会有这样的动作, 刚刚还硬撑着制住时今澜的手一下软了。
　　这人惯会乘胜追击, 不等池浅反应，紧着就又是一下。
　　那原本笔直身形一下坍圮，兀的瘫在了时今澜的身上。
　　池浅想她是忘了，她跟时今澜并非是在谈话。
　　射入眉心的子弹交缠着谷欠望，沿着尾椎骨往下, 叫人近乎要缩成一团。
　　“阿，澜……”轻颤着，池浅放在时今澜身侧的手臂缓缓收拢, 喊了声时今澜的名字, 好似希望她不要再“捉弄”自己。
　　可这怎么能说是捉弄呢？
　　时今澜并不这么认为, 唇瓣贴着池浅主动落下的脸颊，对她道：“是你先不要的。”
　　池浅的影子遮去了落在时今澜脸侧的光, 她的眼神破碎又狠厉，占有欲发了疯：“这是你欠我的, 要在这里给我还清。”
　　清晨的庄园里飘散着不染尘埃的洁净，日光寂静。
　　湖水被风撩起层层褶皱，一波接一波的翻涌上岸，在窗里不断响起水花拍打的声音。
　　“阿澜……”
　　池浅轻声呢喏，声音沾着潮湿的水气，断断续续。
　　她已经分不清自己眼眶里的泪水是感性来的，还是生理性产生的，只觉得她身体里在下一场大雨，她自己整个人都被淹没在其中，已然不属于自己了。
　　她属于时今澜。
　　时今澜翻折过她的衣裙，裙摆凌乱。
　　她没有落脚的地方，就这样被迫靠在时今澜的肩膀上，手臂下意识的勾住她的脖颈，就好似一朵攀缘依附，含苞待放的花。
　　那包扎紧密的花瓣被人为的用手指挑开，一层一层，一瓣一瓣。
　　因着她的刺扎到了主人的手指，所以也不被人怜惜，娇弱的花瓣被反复蹂过，潋滟的涂着层水光，清淡的香气颤巍巍的从里面释放出来。
　　“阿浅要不要看看，真的好多……”时今澜轻叹的声音从池浅耳边飘过来，温吞炽热的好似一阵烟，将“水”字包裹在其中。
　　这话池浅听得面红心跳，脸上登时一阵燥热。
　　她勉强抬起头来，不是要顺从的去看时今澜的手指，就只是羞愤难耐的看着时今澜。
　　这种事情怎么能看！
　　而这人却视若罔闻，甚至眉眼里还带着中骄矜。
　　她腾出了另一只手，顺着池浅抬过来的头就吻了上去。
　　哪还有什么拒人于千里之外的禁欲端方，时今澜的指尖缠满了谷欠望。
　　那鼻尖抵触的吞吐好似烧起来一般炽热，短促的呼吸沉缓又打着颤，弥蒙中，池浅感觉自己的世界被一片白色笼罩，只有时今澜的一双眼睛在盯着她，看她在她的手下失控，崩坏。
　　长颈间绷起的线条紧紧颤抖着，薄汗淋漓，沾着被打湿的长发。
　　池浅茫茫然贴靠在时今澜的身上，周身都没了力气，困倦难挡。
　　淡淡的水腥味中，她听到时今澜叹在她耳边的一声长长的呼吸。
　　她含着捧湿热吐息的唇瓣就贴在她的耳朵，长指勾起，倦倦懒怠的跟她说：“以后换你。”
　　夏日的闷热好似海浪，一波接一波的贴在她的脖子肩膀后背。
　　这样的感觉令她怀念，甚至熟悉，靠在时今澜的肩上，很轻的回了一句：“好啊。”
　　.
　　蝉鸣隐匿于林叶间，庄园被日光笼罩，静谧如一幅画卷。
　　时今澜穿行在其中，轻盈的裙摆如浪花翻飞，沿着青石板铺成的路一路向前，到了洋楼后的院子。
　　储备粮吃过了早餐，正在巡视它的领地。
　　那灰蓝色眼睛时不时的就往左右瞟一瞟，看着走过来的时今澜，似乎在困惑：它的另一个主人怎么还没有来。
　　“小姐。”管家太太早就在这里等候时今澜，见她走过来主动迎过去，给她带接下来的路。
　　拨开满屏的绿意，每日都被清洗的石板路显出靡靡。
　　而那个在昨天找过池浅的女佣就站在路的尽头，瑟瑟发抖的看着朝她走来的两人。
　　“已经查到了，就是她。”管家太太敛去了脸上的和蔼可亲的，身影压在女佣身边，那种气势，颇具有压迫感。
　　还不等时今澜目光扫过去，女佣就连连开口，祈求时今澜的原谅：“我，我，对不起小姐，我不是有意的，我之前一直很尊敬池小姐，我……”
　　“啪！”
　　一声响亮的耳光在这处响起，惊起一片飞鸟。
　　女佣脸上顿时如火般烧了起来，她吃疼的捂住自己左半边脸，颤抖着抬头起来，就看到时今澜一双眼睛平静的看着她。
　　那漆黑的瞳子铺满了生冷，阴鸷感比怒意大。
　　女佣顿时觉得脚下的地在不断往下坍圮，她近乎就要站不住，一下瘫坐在了地上。
　　时今澜看着，也随之蹲下去。
　　她平直的瞳子好似没有情绪，又好似装着万千情绪，伸手便掐住了女佣的脸。
　　不同于对待池浅时的温柔，时今澜使在女佣脸上的力完全没有控制。
　　她的手抵着她颌关节的骨头，近乎要将这人的脸掐的变了形状。
　　女佣真的怕极了，甚至有一种自己就要死在这里的感觉，颤抖着哀求：“小，小姐……”
　　“小姐？”时今澜嗤笑一声，“你是觉得我这个小姐不如老爷子大，所以事事都听他的是吗？”
　　“不，不是的，是，是老爷子给我钱……我才……我只是迷了心窍，我，我没有……”女佣吓的带上了哭腔，泪珠子不住的从眼眶里往外掉。
　　时今澜瞧着这人这副模样，眉头一拧，在泪水就要沾染到她的手指的前一秒，嫌弃的丢开她。
　　“带走。”管家太太见状立刻示意不远处的保镖过来，把这个哭嚎的女佣带走。
　　“小姐，不要，饶了我这一次吧，我以后再也不敢了。”女佣看着远比自己高大的保镖过来，哭嚎着要时今澜饶过她。
　　可时今澜怎么会同意？
　　一次不忠，百次不用。
　　她面无表情，不再多看这女佣一眼。
　　而后任凭女佣怎么哭嚎哀求，最后也不过是那掉落的泪珠子没入了泥土里。
　　蝉鸣隐去，周遭安静了好一阵，时今澜才对管家太太说了一句话：“到时候了。”
　　“小姐早就该这样做了，您还是心太软。”管家太太毕恭毕敬的讲道。
　　时今澜却笑了一声。
　　她转头看向自己亲自选到身边的这位管家，只觉得她是人精：“你知道的，不是因为我心软。”
　　管家太太随之也不掩饰，直白道：“因为池小姐回来了。”
　　“是啊，阿浅回来了。”时今澜叹声似的对管家太太的话表示认同。
　　任何会威胁到阿浅留在她身边的人或事，她都要清理干净。
　　时泓聘自觉手中还掌握着时家的权利，然过去几年时今澜不动他是她懒。
　　这种桎梏让她的生活没有那么的顺遂，痛苦需要延续才能不被时间消磨。
　　她完全是在自虐。
　　却也只是为了让自己再多记住池浅一秒。
　　热风拂过树梢，蝉鸣声忽的高了几分。
　　管家太太不知道刚刚在跟谁通话，说了声“知道了”，接着便走向时今澜：“小姐，湖边的巡视组刚刚传来消息，说是在湖中发现了一只猫，正准备处理掉。”
　　“猫？”时今澜正转着疲乏的手腕，听到这话目光顿了一下。
　　管家太太眼观鼻，听到时今澜这话，接着更细致的跟她复述自己听来的细节：“巡逻队并不确定这只猫是从哪来的，发现它的时候它正在朝湖中心游去，是只金渐层矮脚，看品相应该是赛级纯血种，他们拿不准主意，所以特别来询问一下。”
　　“矮脚金渐层，赛级纯血种。”时今澜手指轻轻辗过一片树叶，不紧不慢的说着这两个念着就觉得昂贵的词，嗤的笑了一声。
　　“有趣儿。”
　　管家太太看着时今澜的眼里就浮现出一层玩味的笑意，接着又对她道：“这只猫的腿部好像还受了伤，小姐看需不需要叫元小姐来。”
　　“不用。”时今澜否定了。
　　她不知道从哪里来了兴致，刚刚的沉郁阴鸷被一扫而空。
　　.
　　“当当。”
　　日光穿过被吹起的窗帘，盈满了方正的房间。
　　池浅还在酣睡，就听到耳边传来房门敲响的声音。
　　她习惯性的抬起头来，却感觉自己浑身上下都被这一个动作牵扯着疼。
　　清晨的事情不堪回首，池浅一想起来脸就又热了起来，心也在乱跳。
　　她还挣扎着要不要回应敲门声，接着就听到时今澜的声音，问她：“醒了吗？”
　　池浅顿时清醒，生怕自己再不回答时今澜就会突然闯进门来，忙对门口回了一声：“刚醒，稍等！”
　　只是两个字刚一说出，池浅就觉得有点不对劲。
　　不是用词不对，而是她的喉咙好像被什么东西箍住了，声音的震动贴在她的脖颈上，清晰又别扭。
　　池浅不明所以，抬头朝一侧的落地镜看去。
　　明亮的镜子盛着比房间里还要明亮的光线，勾勒着池浅的模样。
　　那凌乱分布在她锁骨上的红印算不上什么，最显眼的还是贴在她脖颈上那棕褐色的项圈。
　　真皮的料子做工精细，好似量身为她打造一般，服帖的箍着她的脖子。
　　小小的锁正随着她的呼吸，上下起伏。


第074章 第七十四章
　　蝉鸣叫嚣着夏日闷热, 风卷过来也无法扫去空气里的闷沉。
　　庄园里的佣人都换上了轻薄面料的制服，露肤度也大幅上升。
　　这是温度导致的结果，没有人会因此说什么。
　　反而如果这个时候围着围巾, 或者穿着什么高领的衣服, 反而让人觉得奇怪。
　　池浅看着镜子自己脖颈上那环明晃晃的项圈, 衬衫都很难掩盖住, 更何况是身上的吊带睡裙。
　　池浅下意识的想要找办法将这东西取下来, 可一侧的小银锁却并不是一个装饰。
　　她的手顺着孔眼摸过来，在脖颈的正中央镶嵌着一颗金黄色的宝石，银亮的圆环坠在下面, 好似装饰, 又好似是用来勾链条锁扣的地方。
　　脑袋里闪过这样的一个答案, 池浅触碰到圆环的手好像被灼了一下。
　　她并不觉得时今澜是做不出这样事情的人, 只是这种被明晃晃宣示于表的行为，令她脸颊被烧了一下。
　　滚烫中好似还有电流划过，穿过扣着项圈的脊柱，直抵她的四肢百骸。
　　“我进来了。”
　　正当池浅失神之际，在门口停顿了有一会儿的时今澜推开了门。
　　走廊里的风涌进来, 吹起池浅的长发，她甚至来不及将放在项圈上的手拿开，就看着时今澜走了进来。
　　这样的动作很难不让人注意到这枚项圈。
　　时今澜看着池浅落在她给她带上的项圈上的手, 眉眼轻弯, 笑着就朝她走近。
　　池浅此时还坐在床上, 时今澜也随之抬腿抵在了床边。
　　这人的动作不疾不徐，好似一只化作人形的猫, 眼神里带着一种沾满欲望的欣赏。
　　这样的欣赏让池浅承接不来，那曾贯穿她身体气息施施然落下, 清冷洁净，又如火炽热。
　　她就这样被时今澜盯着，身形绷紧，贴着项圈的喉咙滚得小心翼翼，生怕哪一下让她觉得眼前的画面并不完美。
　　时今澜哪里会看不到池浅的反应，她的眼睛就这样沿着池浅的脖颈扫下来，直到这人快屏息不住，才对她道：“好看。”
　　这样的夸奖，无疑是让池浅觉得高兴的。
　　她下意识的想谦虚的说一句“还好啦”，只是她大脑不合时宜的转的飞快，接着就意识到这枚项圈的意义，低垂下眼睛，朝时今澜吐了个词：“别扭。”
　　“我看看。”
　　也不知道是时今澜将池浅这句话理解错了，还是她故意的，这么说着，她便伸过手去，动作轻盈而灵巧的将手指探进池浅的项圈。
　　明明这人上手并没使什么力，池浅却没办法抗拒她勾过项圈的动作。
　　她就这样看着她，整个人都跟着她伸过来的手臂，被带着靠了过去。
　　眼前一匹黑色柔顺如绸缎，是时今澜的长发。
　　时今澜可能自己并不知道，她披下长发的样子很漂亮，金灿的日光洒在上面，清风拂面，吹进屋子里的蝉鸣好似池浅心口的跳动。
　　香气总是最容易停留在发间，那抹洁净的味道贴过池浅的鼻尖，在空气中如涟漪般扩散开，叫人喉咙滚动。
　　也是这时，时今澜的手指摩挲过项圈的边缘，温热的指腹似有若无的蹭过池浅的脖颈。
　　她似乎真的在查看这枚项圈与池浅的适配度，那认真的眼神反而显得暧昧低劣，似乎在这一幅画里，勾魂诱人只是池浅的想入非非。
　　“嗯，是有点粗糙，这是克洛伊做的第三版。”
　　判断似乎结束，时今澜不紧不慢的将自己的手指从池浅脖颈间撤开，一副正人君子的模样。
　　如果她没有将刚刚蹭过池浅脖颈处的手指不着痕迹的收进掌心的话。
　　“这次时间太急，新的那边正在做，还需要点时间，法国人就是这样。”时今澜跟池浅聊天式的讲着，并不打算将池浅觉得别扭的项圈取下来，“阿浅，我再也不会让你走掉了。”
　　池浅看着时今澜的一抹笑意绽放在她眼前，如潭水般深邃的凝望着她。
　　她知道时今澜不会再让自己消失了。
　　哪怕只是离开她，她也不让自己轻易得偿所愿。
　　池浅脑袋里的问号一夜间堆满了。
　　她发现她忘记了之前跟时今澜做过的所有事情。
　　而时今澜竟然知道系统的存在。
　　这个世界好像一下颠倒了。
　　作为任务者的她，被书中的人物操控着。
　　而她莫名的竟不觉得不安，甚至连当初面对主系统时的那种慌张恐惧都没有。
　　就好像待在时今澜身边才是安全的。
　　而她也想待在时今澜身边。
　　哪怕她随时都有可能毁灭世界，哪怕她是人人谈之色变心生恐惧的疯子恶龙。
　　“对了，巡逻队捡到了一只猫，要不要下去看看？”
　　池浅思绪乱飞的时候，时今澜的声音传了过来。
　　她还是坐在床边上，说这话的功夫，手便探到了池浅腿上，摩挲着她的脚踝，饶有兴致的跟她讲：“这猫挺有意思的，明明离得岸边近，非要去湖中央，我看它可怜，把它带来了。”
　　池浅听到这个形容，心里兀的一定。
　　不会是十三吧。
　　时今澜屏蔽了信号，她没办法跟十三联系，十三应该到现在还不知道这件事。
　　这家伙一点也不像只老油条，怕是联系不上自己，没办法只好这样来找自己。
　　“它有没有受伤？”这是池浅最关心的事情。
　　“腿上好像有道口子，可怜没人懂医。”时今澜叙述事实。
　　“我去看看！”
　　听到这里，池浅的也顾不得考虑这是不是十三，自己的行为会不会让时今澜误会，噌的一下就从床上起来。
　　那原本拂着脚踝的手一下空落了。
　　时今澜看着池浅这个反应，无奈的拉了下她：“先穿上鞋。”
　　池浅闻言，下意识的低头看了眼自己光溜溜的脚，然后一连“哦哦哦”了好几声，随意趿了双鞋就出门了。
　　没穿好的鞋跟不上脚，哒哒的敲击着楼梯地板就下了楼。
　　池浅刚走到客厅，就看到地上放着一个竹篮子编的小窝，几层柔软的毛巾垫着，上面小小的蜷缩着一只小猫。
　　可怜它只有那么一点，金灿灿的毛都湿透了，就这样贴在它的身体上，每一口呼吸都带着身体起伏，沉重又迟缓。
　　池浅瞧着，不由得觉得这小家伙可怜。
　　她先小心翼翼的将它从窝里抱出来，按照刚才时今澜说的，查看它腿上伤口。
　　“药箱。”时今澜不知道什么时候跟着池浅下来了，手里提着一个看起来很是专业的药箱，递到了池浅跟前。
　　“谢了。”池浅简单道谢，动作利落的打开箱子。
　　药箱里的物品放置的很专业，池浅不费力气便熟稔的从里面找出碘酒棉签等一系列处理伤口会用到的东西。
　　也不知道这小家伙在湖里游了多久，整具身体冰凉凉的。
　　池浅动作轻柔的给它擦干身上的水，蘸取碘酒开始给它上药。
　　“喵……”
　　【……唔好疼……】
　　微弱的，猫咪挣扎的声音微弱的在客厅响起。
　　同时在池浅脑海里传来的，还有十三虚弱的声音。
　　也不知道过了多久，好像是呛进去的水都被排出来了，十三意识逐渐清醒过来。
　　它吃力的抬着自己的小脑袋，迎着太阳，看着眼前虚幻又真实的人影：【宿，宿主！】
　　【呜呜呜宿主真的是你吗！啊——你知不知道我差一点就死了，为什么我都联系不上你啊，我都找了你一天一夜了！】
　　【我是，我是真的没办法，就又变回猫了，可是怎么时今澜身边的人跟她一样啊！】
　　【呜呜呜呜，我现在可是赛级金渐层！而且还是你们人类很喜欢的矮脚！为什么那些巡逻的人要把我丢出去啊！】
　　【呜呜呜我们猫猫明明是世界上第一可爱的动物！】
　　【你知道我为了找到您，克服了多么大的恐惧才敢下水的吗！呜呜呜。】
　　……
　　清醒过来的小猫好似一个话痨，枕在池浅的手上“喵喵喵”个没完。
　　十三完全还在状态外，眼睛里只有它的宿主，丝毫没有注意到时今澜正坐在一旁，眼神平静的看着它，神色莫测。
　　而这样密集的叫声，让池浅不由得担心起来。
　　她在听到时今澜说她知道自己跟系统的事时，脑袋里就曾闪过一个念头——她跟十三在脑海里的话，是不是时今澜也能听到。
　　这么想着，池浅就转头看了眼时今澜。
　　她视线不着痕迹，时今澜似乎也没有察觉，黑沉沉的瞳子就这样注视着一直在叫的猫咪，不像是不耐烦，而是有些饶有兴致。
　　【我的命真的好苦啊！呜呜呜呜怎么遇上了这么一群不懂得欣赏可爱的人！气死统了简直！】
　　【别说了。】
　　于是在十三又开口哭诉的时候，池浅很快速的在心里丢了一句话过去。
　　【什么？】十三还沉浸在它终于得救的喜悦中，完全没反应过来池浅这句提醒。
　　猫咪滚圆的脑袋轻轻歪了一下，明显是在琢磨什么。
　　接着十三好像意识到什么，苦恼的跟池浅说：【宿主，怎么我的信号好了，你的信号又不好了啊？怎么会有这么奇怪的事情啊。】
　　【难道是……】十三眼睛一亮，【需要泡水？！】
　　不知道是不是化形动物的智商也会影响到系统的智商，十三懵懵的看着池浅，提议道：【宿主，您要不要也去泡泡水啊？】
　　“呵。”
　　没控制住，坐在一旁的时今澜笑出了声。
　　而这声听起来心情还算不错的笑，却一下让池浅给十三包扎伤口的手猛地一抖。
　　“喵！（杀猫了！）”
　　绷带紧压过伤口，十三顿时嗷的一声喵叫了出来。
　　池浅从没觉得事情这么棘手过，她真的怕十三说出什么让时今澜不高兴的话，忙恐吓起这只小猫：“不要乱叫，再乱叫就把你丢出去。”
　　刚刚那一下疼痛好像将十三整只猫都带走了，也因此它大脑清醒了过来。
　　它终于发现了池浅的紧张，以及她话里话外好像都在跟自己暗示着什么……
　　这么想着，十三就转着圆溜溜的眼睛看向了时今澜。
　　女人平静无波的眼睛一直都落在它身上，盛夏日里，却是一片寒津津的，让刚刚被人从水里捞上来的小猫咪瑟瑟的缩了下脖子。
　　“它这样挣扎，是不是你给它包扎的太紧了？”时今澜看着十三的反应，似是随意的说着，而后便凑了过来。
　　“不会。”池浅回答，“它的这个伤口只是外伤，骨头没有断，这样压住防止它在活动的时候挣开伤口。”
　　“这么专业。”时今澜说着就伸手捻了一下池浅给十三腿上打的专业的结。
　　而池浅却是因为这句话，愣了一下。
　　她也不知道自己怎么会做的这么专业，好像这些知识是嵌在她脑海里一样。
　　这样的熟练完全不是像之前去公司时需要加载地图那样，迟滞停顿，甚至想不起来很多细节。
　　现在她这样的行为才是一个人在熟悉领域的反应。
　　可这个领域不应该她这具身体原本主人的吗？
　　池浅目光沉沉的看着自己这双手，恍惚间一道微凉蹭过她的脖颈。
　　不知道这算不算趁虚而入，时今澜的手指在这时穿进了池浅脖颈上的项圈。
　　发丝夹在其中，随着她手指蹭过脖颈的动作，似有若无的勾过簌簌的神经。
　　池浅觉得痒痒的，心跳也被勾着跳动的剧烈起来。
　　晨间距离现在也不过两三个小时，光影斑驳下的情形晦涩的闪烁过池浅的脑海。
　　想入非非来的不合时宜，食髓知味更是。
　　池浅猛地转头看向时今澜：“不行。”
　　她怀里还抱着十三！
　　“什么不行？”时今澜眼睛里却是闪过一丝茫然，接着便是笑意。
　　日光毫无遮蔽落在她的指尖，上面绕着一缕池浅钻进项圈的长发。
　　她动作光明正大的，好似真的只是在给池浅整理披散不便的头发。
　　而池浅也在此时意识到了。
　　是她的食髓知味把她带偏了，时今澜的手指蹭过她的脖颈，就想到了接吻的事情。
　　“没什么。”池浅着急的想把自己刚才的反应扫到看不见人的地方，接着便慌不择路的对时今澜转移话题，“这只猫我可以留下吗？”
　　“可以。”时今澜似乎被池浅带离了那声“不行”，对她点了下头，却并不爽快，“不过有个问题，你要先回答我。”
　　“好啊。”池浅点点头。
　　反正现在系统事情已经被时今澜知道了，只要能让十三留下来，她回答什么问题都不是问题。
　　可现在的池浅还不知道。
　　有时候回答问题并不需要用口说。
　　“阿浅说的‘不行’是这个吗？”
　　一声温吞的问句略过池浅耳边，热风撩起她的长发。
　　还不等池浅反应，时今澜便用行动验证着她刚刚的慌张的“不行”，勾着她的项圈，吻了上去。


第075章 第七十五章
　　日光明媚, 风掠过天空，一扫无云。
　　十三还没明白过来究竟发生了什么，挂在瞳子里的太阳就好似一下坠落, 一阵天翻地覆下, 黑压压的混沌就突然盖过了它眼中明亮的世界。
　　猫咪胡须埋在长发下一抖一抖的, 十三挣扎了好半天, 才从时今澜垂下的长发钻出脑袋来。
　　可出来后它才发现, 这费力挣扎，还不如让它被埋在下面。
　　太阳没有陨落，世间里依旧是一片光明。
　　刚刚还有人说话的房间里一时没了声音, 只有衣料摩擦的声音顺着沙发上画着两道身影落下。
　　刚刚突然而至的变动不止是搅得它十三天翻地覆, 池浅也变了姿势。
　　她脖颈间的项圈就这样被时今澜勾在住, 动作里写着慵懒, 不紧不慢的承接住池浅落下来的身影，唇瓣轻吻，好似一位很会享受上位者。
　　十三整只猫都愣住了，它的脑袋好像一时间处理不过这么大的信息量，顿了好几秒, 才终于反应过来自己眼前的这幅画面有多么的少猫不宜。一通吱哇乱叫，挠着打滑的地板连滚带爬的跑了。
　　“喵——！！（宿主！你们怎么这样啊！白日宣yin！有辱斯文！有辱斯文！！）”
　　这叫声充满了惶恐，时今澜轻吻过吻池浅的唇瓣, 不由得勾了下唇。
　　那鼻息里的温吞顺着挤进了池浅的口腔, 每一缕都缠着时今澜的温度与触感, 叫人猝不及防。
　　在时今澜吻过来的一瞬间，池浅下意识的便将手横在了她跟时今澜之间。
　　她原本是想将这个人推开的, 可这人此刻的吻比过去都要温柔，没有无休止索取的那种暴戾, 反而是由着池浅适应，那贴在她的唇上不紧不慢的摩挲，最多不过轻吻两下，接着就又放开了。
　　池浅就像只被安抚好的兔子，一开始还顾忌左右的瑟瑟抖着，不消片刻便被时今澜寻着，扣着，放下了横在她们之间的手。
　　穿堂风从虚掩着的窗户一吹而过，细碎的吻好像梦境一样虚浮不真实。
　　细微的水声在唇上画着断断续续的路径，引诱着梦境中的人追逐沉溺。
　　如果时今澜此刻的手没有拉着那脖颈间的项圈就更好了。
　　池浅这样想着，此刻正以一种臣服的姿势坐在她与时今澜的上峰。
　　那本应该是被她压下的人，却抬着手臂，纤细的手指顺着她的项圈与脖颈间的缝隙缓慢而上。
　　房间里的空调好似失了效果，池浅的血液一路沿着被拂过的脖颈烧起来。
　　而偏偏时今澜的指尖总是贴着一层薄薄的微凉，摩挲又轻抚，每一寸都在她疯狂跳动的血脉侧徘徊。
　　低伏的神经簌簌发抖，连带着人都没有了反抗的力气。
　　池浅终于明白了，为什么时今澜没有在自己的项圈上锁了。
　　因为时今澜就是锁在她脖颈上的锁链，是她根本逃不掉的。
　　温吞的清香从脖颈间散发出，时今澜轻轻在池浅唇上蹭了两下，凑在她耳边说：“你的猫反应还真是灵敏。”
　　如果说在卧室里听到时今澜的话，池浅还不能确定她是不是知道这只猫是十三。
　　那经过刚才时今澜的几次笑声，池浅完全可以肯定，时今澜特意说的“你的猫”，是真的知道这就是十三。
　　池浅整个人都陷在时今澜的怀里，靠在她跟前的心脏狠跳了起来，不知道是刚刚跳的快些，还是现在。
　　“阿澜你是不是，能听到什么啊。”池浅半张着唇，分不清是心虚，还是情动未消，贴在时今澜身侧的手沁着一层汗。
　　时今澜相比来说，要从容的太多。
　　日光打着池浅的影子落在她脸侧，她的眼睛半明半暗。
　　那扣着项圈的手轻轻拂着池浅的脖颈，随着她轻声滚下的一声呼吸，不紧不慢的对她道：“比如建议你也下水泡一泡？”
　　池浅没想到时今澜能清楚的复述出十三刚才的话，震惊中又带着些尴尬，缺氧的脑袋甚至开始怀疑起了这个世界“你，你是一直都可以听到吗？！”
　　视线中那双泛红的杏眼上一秒还氤氲懵然，这一秒就变得圆溜溜的，慌乱的好像是当初被她捏在手里的储备粮。
　　当时的时今澜感觉心上漏了一个大洞，整个人都被掏空了。
　　她好像跟池清衍吵了很大的一架，却什么东西都没能带走，最后魂不守舍的，把这只不知道怎么越狱出来的兔子带了回来。
　　回忆在时今澜眼中一闪而过，她抬起手来拂过了池浅脸侧散落下的长发，回道：“也不是。”
　　时今澜答的懒懒怠怠的，说着便揽着池浅的腰坐了起来。
　　她还让这人坐在自己腿上，不喜欢与人接触的她，此刻却同池浅极尽亲昵，稳稳托住她的身体，那原本抚着她颈子的手也顺着她的肩膀滑下，玩起了她的手指。
　　那纤细的手指一根一根被她从掌心折过，好像在数时间。
　　等她折过第五根手指，好像时间来到了现在：“大概从年初开始吧。”
　　年初，换算一下就是榜单前三也参与进这场征伐恶龙任务的时候。
　　池浅很快在心里换算了一下，不由得替那三位大佬感到惋惜。
　　更多的还是为此感到庆幸。
　　她们家时今澜真够厉害。
　　不愧是连系统都没办法的大反派。
　　这么想着，池浅就听到耳边传来时今澜的一声嗤笑：“你们系统的人还真没用。”
　　她很不屑这些来挑战她的人，明明已经被她划入了吞并范围，却还要负隅顽抗，自以为是。
　　她收拾这些人根本没费多少功夫，只是这种很可以拿来炫耀的事情，她的兴致却是淡淡的：“不过我对毁灭世界倒是没什么想法。”
　　“那你对什么……”
　　池浅听着，好奇心脱口而出，只是紧接着她就意识到她这个问题的答案。
　　可话说了一半，已经收不回来了。
　　那被吻过的唇泛着层水光红意，被人抿着，红意更甚。
　　时今澜瞧着眼睛里的笑意更甚，那是她从内心发出的笑，是她前所未有的心情好。
　　那个只停留在她记忆里的人现在总算是走了出来，这副神情，还是那个小心翼翼却又横冲直撞的笨蛋。
　　这么多年了，时今澜都没有池浅回来的这几天心情好。
　　她怀里依旧抱着池浅，就好像在抱着一个抱枕。
　　因为她很喜欢这个抱枕，所以抱得也很紧，好似生怕旁人会将她抢了去似的。
　　这个在商场里雷厉风行手腕利落的时家小姐，此刻却幼稚的无以复加。
　　她的鼻尖贴在池浅的脖颈上，嗅着她的味道，皮革压过的体温可以留存很久，温吞的扩散飘落，叫她倦倦餍足的好似一只猫。
　　“只要你乖乖的，你的猫我会让它在这里陪着你。这几天我有事要处理，不能每天都陪着你，哪里都不要去，知道没有？”
　　时今澜声音温和，温软的唇瓣贴在池浅的脖颈。
　　项圈随着她的声音也一同震动着，所有若无的搔挠过她这一圈的肌肤，叫人的背脊倏的闪过一阵电流。
　　时今澜的话像是在商量，却也没有给池浅多少可以商量的空间。
　　她把自己带到这个地方，就是要让自己不要想逃走的。
　　可池浅也没想要逃走。
　　好奇怪。
　　就是时今澜给她带上了囚禁意味的项圈，池浅也没有那样的抵触。
　　盛夏里气温高涨，两相靠近的肩膀贴着层薄薄的汗。
　　池浅喜欢自由，却乖乖的被时今澜紧紧的圈在怀里。
　　她想自己在哪里不是待，轻点了点脑袋，给了时今澜一个满意的答案：“我知道了。”
　　时今澜盯着池浅的眼睛随之从凝望变成了浅笑。
　　她好像要奖励池浅，又好像要给自己未来这几天的忙碌讨些预备温存，勾着池浅的项圈，反复吻去池浅的唇角。
　　池浅逃脱不得，呼吸间齿关被舌尖探了进去，鼻息交融起一层温吞灼热。
　　日光毫不避讳，直直的晒在她的背上，等时今澜伸手拂过的时候，汗津津的，染得她手指都湿了。
　　池浅被时今澜圈在怀里，手臂无处落放。
　　只是指尖勾过轻薄的衣料，在某一顺也撩起了一层薄衫。
　　裙摆被倾压过来的腿推揉开，膝盖轻抵，那被人勾着项圈的人慢慢的也掌握了一点主动权，气息间盈满了时今澜的香气。
　　.
　　这一段小插曲后，时今澜又扣着池浅挤在沙发上小憩了一下。
　　午后安逸的阳光扑落满客厅，时今澜的头挨在池浅的颈窝。
　　她轻嗅着池浅发间落下的清香，平静而贪婪，凝望着又克制着自己，直到手机响起的前一秒，将她蠢蠢欲动的虚浮想法拉回现实。
　　计划启动，她手下的人就运转了起来。
　　这些人都是被时今澜打服了，收入麾下的，此刻对这份计划还有一种兴奋。
　　时今澜轻拧了下眉，不觉时间过的比她预计的还快，接着便将手从池浅腰下收了回来。
　　还在睡梦里的池浅明显被这动静打扰到了，安稳的眉间皱了皱，接着就睁开眼睛，看着已经起身的时今澜，含含糊糊的说：“腻要去走了吗？”
　　“公司有点事。”时今澜淡声，伸过手去揉了揉池浅被压红的小脸，别有意味，“有猫迫不及待了，我就以不打扰你们聊天了。”
　　池浅懵懂一下，接着转头看下二楼楼梯，一颗金灿灿的猫猫头正挤在角落里，探头探脑。
　　“那你路上注意安全。”池浅还记得自己私人生活特助的工作，走到门口送了送时今澜。
　　也是看到时今澜离开了，十三才终于敢蹑手蹑脚的从楼上走了下来。
　　【宿主，我不在的时候，您跟时今澜的进展怎么这么飞快啊！】
　　池浅听着十三故作诧异的调侃，转过头身去瞧着这只刚才一通乱嚎的猫咪，报复性的告诉它一个噩耗：【时今澜知道你是我的系统了。】
　　【什么？】
　　十三此正要跳到了池浅跟前的桌子上，可那比三花时期短了一半小短腿根本做不到。
　　它刚一使力，就毫无悬念的撞到了桌子上，地毯上顿时多了一只仰着的金色糯米团子。
　　“噗嗤！”池浅看着十三着可爱可笑的样子，没忍住笑出声来了。
　　十三闻声顿时挣扎着从地上滚着站了起来，挽尊道：【我是因为听到这个消息太震惊了，不是因为腿短。】
　　“我可没说你腿短啊。”
　　池浅立刻一副谁心虚谁反应最大的样子，捞起十三到桌子上，跟它表示：“你还是继续变回三花吧，我还是看你之前那个样子顺眼，反正时今澜都知道了，你也不要遮掩了。”
　　十三没想到这也被时今澜知道了，小小的糯米团子脸上露出了大大的震惊：【宿主昨天都对时今澜坦白了吗？】
　　“我怎么可能。”池浅揉着自己的腰，咸鱼瘫的躺在了沙发上，“我也不知道怎么回事，反正她就是知道了。”
　　三年的时间，可以发生的事情太多了。
　　时今澜过的也并非如外界所说那般的……顺风顺水。
　　池浅也不知道自己怎没有证据么会这样认为，但她就能感觉出来。
　　时今澜每次靠在她身边的时候都会睡得很沉，沉得与她白日里表现出来的那种警惕阴鸷截然不同。
　　她有时也想伸手摸摸她的脸，或者说一句辛苦了，或者说一句欢迎回家。
　　可……
　　她该以怎样的身份来说这句话呢？
　　【所以上次真的是时今澜把我推出去的。】十三震惊的声音打断了池浅的思绪。
　　这件事明显超出了它这只小猫咪的认知范围，它抬头看着自己所在的世界，一时分不清是恐惧多一点，还是疑惑多一点：【可为什么世界还没有毁灭？】
　　角色的觉醒会影响世界的平衡。
　　没有人会心甘情愿做一个书中的人物，被另外一股力量支配，这会让她们的世界观崩溃，失控。而且系统有先例在前，上一个觉醒的主角就差点把系统搞崩了。
　　“可能因为她不想吧。”池浅淡声，又笃定，“她还是喜欢这个世界的。”
　　十三却不以为意，提议道：【宿主，我觉得为了安全起见，咱们还是先回系统内部吧。】
　　【时今澜觉醒这件事很严重，我们需要报告给主系统大人。您放心，虽然时今澜在这里设置了限制，但我就算拼了命也会将您送回去的。】
　　危险就在身边，十三最首先要做到是保全它跟宿主一人一统的性命才行。
　　其实它也挺胆小的，但就是这种危险时候，就像上次它明明知道池浅一定要跳崖而亡时那样，只要有一丝机会，它就要要保护她的宿主。
　　这好像是它无法违背的天性。
　　可仿生电子系统也会有动物对主人的这种天性吗？
　　【你要怎么送我回去？】
　　四下安静中，池浅在脑海里对十三发出了疑问。
　　她声音有些沉重，反问跟好像是在质问：【让我在这里消失，还是再在时今澜面前死一次？】
　　【您放心，这次一定不会像上次那样痛了。她现在囚禁了您，您的生命安全受到了严重侵害，我可以向系统申请的。】十三完全站在池浅的安全角度考虑，搬出了新的理由。
　　可这依旧无法说服池浅。
　　“如果我说我不想走呢？”
　　她目光投向面前坐着的浅金色猫咪，眼神里带着层明目张胆的偏袒：“十三你要搞明白一个逻辑，如果我不愿意呆在这里，不愿意被她带上项圈，这才叫做被囚禁。”
　　“可现在我愿意呆在这里。”
　　日光照射的窗户好似一面巨大的镜子，从里面倒映着她孤独的身影。
　　而在刚刚这里还有另一个人的身影。
　　风时而涌入，撩起池浅的头发。
　　她浅笑着说： “十三，我感觉我好像丢了很重要的东西，你愿意帮助我拿回来吗？”


第076章 第七十六章
　　世界上好多事的开始, 好像都不需要漫长的心理准备。
　　在说出这句话前，池浅好像还是在纠结时今澜对自己的感情是不是只是寄居在过去的自己身上，而现在她轻而易举的就消化了这个问题, 矛头直指事情的重心。
　　如果说在系统的那半年, 她天天跟宋唐混在一起, 还能用酒精囫囵过日。
　　可现在她重新回到时今澜身边, 就没有办法回避, 过去的那个自己在执行任务时，真的是没有倾注一点感情吗？
　　当时今澜的舌尖轻而易举的撬开她的齿关，鼻息摩挲而过的温热铺满了熟稔。
　　有些东西就算是不记得了, 可反应没有办法骗人。
　　池浅无法说服自己, 她就是一个冷心肠的骗子。
　　这个不是她在撇清责任, 而是这个她的自我认知一开始就是错误的。
　　十三听到池浅这句话, 眼睛里满是诧异，接着便是兴奋：【宿主，您是不是察觉到什么了？】
　　池浅点了下头。
　　她想起昨天时今澜在她耳边低低呜咽的声音，辗转缠绵，合上了她记忆里并未有过的画面。
　　温泉的潮湿气远比夏日的温度灼人, 时今澜殷红着瞳子。
　　明明是自己在她身下，可那副表情却好似被自己掌控着，手指吻过唇瓣, 一下啊一下啊的拨弄。
　　可这种事情池浅怎么会跟第二个人说。
　　她的占有欲无端的对提出这个问题的十三竖了层敌意, 只笼统道：【我的脑袋里最近总会出现一些我记忆里没有的画面。】
　　这么说着, 池浅就看向了十三，她看着它刚才的反应, 觉得这只统是知道些什么的：【这不是我的错觉，对吗？】
　　【不是的。】十三激动的心情无以复加, 【那就是宿主之前跟时今澜经历的事情。】
　　它一直都在纠结该不该将这件事情告诉池浅。
　　本来觉得任务结束，池浅也不会回去，忘记了对她是件好事，却没想到时今澜的执念如此之深。
　　或许它的宿主跟时今澜就是天生一对。
　　无论池浅怎样忘记了她们之间的事情，她跟时今澜还会重逢。
　　十三搜罗着自己当时的记忆，跟池浅复盘：【您还记得不记得当初您刚做完任务，您问我可不可以回去看一看？】
　　池浅还记得，但是：【我从主系统那里回来后，我就不想了。】
　　她若有所思，从十三的反应看出了什么：【但，我对时今澜的感情绝对没有我这半年来表现出的这样平静对吗？】
　　【对。】十三点头。
　　听到这个答案，池浅兀的落了下肩膀。
　　向来是旁观者清，原来她是真的忘了。
　　池浅现在才反应过来，自己对时今澜说的那句“她会子孙满堂”有多么的刺耳。
　　明明这句话过去了很久，却像是一只徘徊的飞箭，穿过时今澜的胸膛，绕了一圈回来，又刺过了说出这句话的人。
　　池浅很沉的抽吸了一口气，她迫切的想跟十三求证，求证时今澜压着自己的肩膀，逼问自己的那个问题：【那当时的我爱她吗？】
　　十三听到这个问题，眨了眨眼。
　　它好像沉默了好久，又好像只有一秒，接着便摇了下头。
　　池浅心登时漏跳了一拍：【我不爱她？】
　　【不是的。】十三忙否定，【人类的感情判断太过复杂，而当时宿主对时今澜的感情也远比我经手的所有宿主都要复杂。】
　　十三越说，声音越小。
　　它多想跟池浅说一句，她是爱她的。
　　可程序设定，让它只能对宿主说实话。
　　系统不应该有情绪，更不能按照自己的想法干涉影响宿主，程序判断不出来的答案，不能称之为答案，它们也不能说出口。
　　可为什么呢？
　　人类的情感判定究竟是依靠什么？
　　为什么旁人都能看明白的事情，却要被一次次验证。
　　她们到最后都没有等来第二次考验。
　　早在第一次的命运对她们的考验时，她们的故事就被迫画上了句号。
　　十三眉头紧皱着，身上的毛似乎因为电流快速飞动炸了起来。
　　池浅是真的害怕十三像之前那两次似的，程序崩溃，忙伸过手去摸了摸它桃子大的脑袋：“好了好了别想了，可能当时连我自己都没搞明白。”
　　可池浅没搞明白的又何止是“她爱不爱时今澜”。
　　她看着自己拂过十三的手，翻过来，又覆过去，目光晦涩：“就像我这具身体。”
　　“十三，你不觉得奇怪吗？”池浅讲，“我的任务都完成这么久了，为什么我的身体还没有恢复我本来的样子？”
　　“我都在系统内部呆了半年多了，就算是排查问题，也应该排查出来了吧？”
　　话题被转移，十三陷入混乱的程序也暂时被搁置。
　　它回想起自己之前汇报工作的事情，也觉得奇怪：【这个问题我每周周报都会写，可每次我去系统内部汇报的时候，这个报错都在，显示在被专人处理中，但是这个专人的编号我始终都没有查到它，也一直没办法直接去找它。】
　　这种连系统都捉摸不透的事情，透着一种诡异。
　　池浅听着不由得打了个颤，还有点害怕：“怎么这么诡异。”
　　【是啊，很诡异，系统内从没出现过这样的状况。】十三倒是没觉得这是什么灵异事件，单纯的就是苦恼。
　　只是接下来它就被池浅的话吓到了。
　　“十三，你说有没有一种可能。”
　　“我可能，不是我。”
　　池浅神思莫测的讲着，眼睛里的认真不像是在开玩笑。
　　十三看着池浅，有点被绕进去，身上的毛毛又炸了起来：【宿主，我别吓我啊，我怎么有点不明白你在想什么了呢？】
　　“你不是说系统为了减轻运行负荷，我现在的身世用的是我原世界的吗？”池浅解释，“可是上次我回公司，我发现我好像并不会编程。”
　　【怎么会这样？】又是一个奇怪的点被摆了上来，十三诧异。
　　“我要是知道我就不会在这里了。”池浅摊手，“你能不能去系统内部帮我查一下，我到底是谁。你们系统应该有每个任务者的资料吧？”
　　【有的。】十三点头，包在它身上，【现任任务者档案处的系统是我学姐，我跟她很熟。】
　　池浅难得在自己一系列疑问中听到一个能落实的答案，不由得感慨：“豁，没想到你还有这样的人脉？”
　　十三也对自己能帮池浅解决问题感到骄傲，昂起了它毛茸茸的小脑袋：“喵~（当然了。）”
　　抽丝剥茧的，池浅将心里的疑惑一件件缕开，接着注意力便落在了重头上。
　　她抬起左手，将手腕上的那只银镯子摆在了她跟十三之间：“然后就是这个镯子。”
　　她的思路一直都很清晰，刚才是为了让十三不要混乱才打了差，现下又把刚刚临时结束的话题拿了起来：“我是从主系统那里回来才失去了之前那些记忆的。你的主系统大人可能知道些什么，所以才这样做的。”
　　【其实，我也有这个感觉。】十三附和。
　　“那我们就来试试吧。”池浅说着就将右手伸向了靠在她手腕上的这只镯子。
　　日光批落进室内，在银镯上折出一抹刺眼的光亮。
　　十三端坐着的身姿立刻紧张起来，明明它也不知道这只镯子有什么危险，但它猫科动物的那种警觉令它感到不安：【宿主，您想干什么？】
　　“主系统当时就给了我这个。”池浅视线深深，注视着手腕上的这只陌生又熟悉的镯子，“它绝对有问题。”
　　池浅说着，右手便握住了这只精巧的镯子。
　　银亮的光穿过她的指缝，池浅心脏在跳动，她感觉有什么东西要被释放出来，蠢蠢欲动，又被另一股力量拼命打压。
　　它们恐吓着她，诱惑着她，要她放弃。
　　就这样老老实实的做任务，回去系统，她还是可以咸鱼的泡在宋唐的酒吧里，拿着大把积分，不为生计发愁。
　　可是这样池浅梦寐以求的生活，她却突然不想要了。
　　这镯子下的是她很重要的东西，她不想丢掉，遗忘是世界上最残忍的事情。
　　尤其是这并非是她本愿。
　　池浅很早就想说了，凭什么，凭什么她们的生存命运都在这该死的破系统手里，她们不是玩意儿，时今澜可以做到的，她也不是没可能做不到。
　　“吱——！！”
　　就在镯子脱离池浅手腕，卡在她手掌最宽处的时候，一道尖锐的电流声划过空中。
　　“喵——！”十三顿时发出凄厉的一声惨叫，池浅则感觉自己的手指穿过好多电流。
　　这远不是接吻的那种温和，凌厉残忍的像是要将池浅指腹下的神经抽出来一样。
　　【检测到任务者破坏行为，贰级惩罚启动，计时开始：9:59:59。】
　　“什么？”
　　系统生冷的通知声赫然响起，没有预告，没有提醒，直接对池浅使与了惩罚。
　　池浅根本没预料到只是拽下一个小小的镯子会引发这样的后果，她甚至没想到这件事会被系统发现。
　　她之所以敢这样做，最重要的一点就是时今澜说她屏蔽了系统，而事实上，十三这个系统也的确联系不上她了。
　　难道这个镯子并非与系统内部联系，而是内置了这么一个应急装置，就是为了不让她摘下来？
　　为什么？
　　主系统至于这样防着她吗？
　　盛夏的午后，日光之下铺满了闷热。
　　蝉鸣带着穿透玻璃般的力量直刺进客厅，池浅心底蓦地升起一阵恶寒。
　　还有局促。
　　周围的空气好像在被不断压缩，池浅一下感觉自己快要呼吸不上来了。
　　她张合滚动的喉咙像是破烂的风箱，发出一阵一阵难捱的声响。
　　这破系统惩罚专挑人软肋下手，池浅感觉自己的意识正在一层一层的被打薄，久违的窒息感支配着她的意识。
　　十分钟，前所未有的漫长。
　　【宿主！】
　　十三立刻反应过来，池浅这是哮喘病发作了。
　　它顿时冲过去想帮池浅，却被电流猛地打了出去。
　　这简直跟之前那次一模一样，它被系统强行打开了屏蔽，根本碰不到池浅。
　　“十分钟……我……我不会死的。十分钟后我，我还是一条好……好汉！”池浅看着守在自己旁边心急如焚的猫咪，摊落在地上的手虚弱的动了一下，好想去安抚一下十三。
　　可她根本做不到。
　　系统给她的惩罚让她近乎快要窒息。
　　十三绕在池浅身边转来转去，喵喵的叫声很是焦急。
　　这么些年十三从来都没有质疑过它的系统内部规定，可这一刻它真的好恨这些该死的规定。
　　既然系统要求它们无条件地尊敬守护宿主们的生命，为什么又这样肆意捏着她们脆弱地方下手，毫无尊敬。
　　它救不了池浅，它只能找人求救。
　　可它该找谁，这个被孤立的小岛……
　　十三怎么也没想到，在这样的一个时候，它脑海里第一个浮现出来的竟然是时今澜。
　　这个人是撕开世界运行规律的人，是小世界乃至系统都无法解决的难题。
　　更重要的是，上一次，也是她救了她的宿主。
　　十三并不知道时今澜在哪里，可它能感受到这个人离她们不远。
　　那种昨天一直压制着它的恐怖磁场就在这座庄园徘徊，以时今澜为中心，向外扩散着。
　　十三眉头紧着，小小的一只猫球绷紧了身子。
　　电流不断穿进十三的躯壳，像是要将它从这具不属于它的身体中剥离开。
　　可十三依旧置若罔闻，努力的寻找着，靠近着，它本性让它规避的危险。
　　【主人！救救阿浅！】
　　猫咪幼态的声音同凄厉的寒风混合在一起，正在书房开视频会的时今澜突然停住了笔。
　　她莫名对这道声音有一种熟悉感，心口跳的厉害，就好像三年前的那个晚上，池浅第五次停止自主呼吸。


第077章 第七十七章
　　潮湿的空气里铺着层水汽, 湖中心的位置避暑消夏，最能养人。
　　温吞的氧气贴在池浅的口腔上颌，湿润且顺利的滑进她的喉咙, 她突然有些明白时今澜将自己安排在这里的原因了。
　　喑哑的呼吸声衰弱萎靡, 却铺满了倔强的生命力。
　　池浅躺在地上, 望着视线上方的那盏奢华夸张的水晶灯, 越发觉得自己死不掉了。
　　已经过去两分钟了, 她还能坚持。
　　池浅想这该死的系统也不想她死，十分钟设置的不长不短，就是单纯要给她一个教训。
　　严重的哮喘让人无线逼近死亡的边缘, 按着头的要她忏悔, 不该想起来的就不要想起, 好好地做一个傀儡, 才能好好活着。
　　可池浅从来都不是知难而退的人。
　　她不知好歹，不后悔。
　　就是这次的惩罚过去，她下次也要再试。
　　这镯子绝对有问题。
　　绝对！
　　池浅紧紧攥着掌心，倔强的跟系统抗争着。
　　她就这样躺在地上，感觉得到自己身上每一个毛孔都在颤抖, 虚汗寒津津的贴在她的后背，让人好似被抽去力气一般。
　　池浅拼尽全力的大口吞吐着氧气，可胸闷憋气还是无法被阻止的加剧。
　　她的眼皮开始变得沉重起来, 周围的世界忽明忽暗, 那头顶的水晶灯好似掉了下来, 光影折射在其中，斑驳闪烁, 模糊不清。
　　要死……
　　这十分钟怎么过得这么漫长啊……
　　盛夏里的蝉鸣抓住了这难得的机会，无论灼目的日光洒向哪里, 它尖锐的叫声都会寻来。
　　阳光在池浅的瞳子里划上一层白翳，她被放置在这道白色中，周遭嘈杂喧嚣的声音要将她拆吃了。
　　可接着，池浅的视线中就长立出了一道白光熠熠。
　　有人推开了这座孤岛的门，昏昏沉沉的玄关倏然亮起了光。
　　池浅的眼睛好似破旧的影片胶卷，合上再睁开，原本停在玄关处的身影就如同断帧一样，突然出现在了她视线。
　　逆光将人的身形笼罩在昏暗中，池浅原本也是分辨不出是谁的，可当她刚昏昏沉沉的抬起眼来，就好像透过这张眉头紧皱的脸认出这人是谁了。
　　“阿，澜。”
　　池浅唇瓣微微张合，如破旧风箱班的喉咙让她发不出任何声音，只用口型唤着面前人的名字。
　　“很快就好了，别怕。”时今澜说着便托起了池浅的身体。
　　那轻盈的裙摆垂在她的腿上，同样的人被她环抱起来，好似握着一缕烟。
　　这样的感觉让时今澜的眼神变了颜色。
　　惊惧埋在骨子，总在人不做留意的时候敲起来，时今澜不想过去的情景再次出现，立刻拔开手中的哮喘喷雾放到了池浅口中。
　　可接着，一阵阵明显的电流就朝时今澜涌来。
　　那细碎而明显的刺痛凶猛的朝她的手指穿过，刺激着要她拿不稳手里的喷雾。
　　惩罚时间没到，系统怎么会就这样放过池浅。
　　时今澜也意识到了这件事，紧皱的眉头里铺上了一层阴鸷沉郁的神色。
　　电流带来的刺痛远不及池浅紧皱的眉头，她枯涸的呼吸好似随时都会断掉，再一次，在她的手中流逝。
　　谁都别想将池浅从她身边带走。
　　哪怕是这个她看不见的系统。
　　“五，五分钟……”
　　“等我……五分钟……”
　　池浅握住她手的力量，如落叶飘进掌心。
　　时今澜猛然抽回思绪，就看到池浅正望着她。
　　这人好像能感受到自己被电流拒绝的痛感，于是虚弱的做出副坚韧的模样，好似这样就可以说服她，让她不要再多费力气了。
　　可这怎么可能呢？
　　她们的距离那么近，日光落进时今澜的视线，池浅的痛苦清澈明了，无声而巨大。
　　虚汗贴在时今澜的手指，冰冷的钻进她的血液。
　　她抬手拂了一把池浅脖颈后的汗，眼神里是发了狠的决绝：“一分钟也不行。”
　　这么说着，时今澜就再次将哮喘喷雾放进了池浅的口腔。
　　电流来得比刚刚还要凶猛，如细丝般钻进时今澜的手腕，警告着，叫嚣着要她放手。
　　系统傲慢的将这只被它们被操纵的人偶划开在外，不允许她来干扰自己的执行。
　　而傲慢注定要遭到报复。
　　时今澜有能力将十三驱逐出她的世界，现在这个执行惩罚当然也可以。
　　痛点算什么呢？她最不怕的就是痛了。
　　日光明媚，天边聚集起一团厚重的云，好似要存天边压下来。
　　时今澜表情比方才还要平静，瞳子里却不知道什么时候铺好了一片黑沉沉的阴鸷。
　　她下定了决心，要将这份从池浅身上发出的电流禁锢到自己的手上，所以丝毫不在意电流穿进她手心，刀割般疼痛。
　　哮喘喷雾凝聚徘徊在池浅口腔的白雾终于送进了她的喉咙，她飘忽的意识终于有些回笼。
　　只是她依旧有点分不清耳边的噪杂的声音是蝉鸣还是电流，只望着视线里的时今澜的那只手。
　　池浅不知道是不是自己的错觉，这个在她面前向来从容平静，八风不动的女人，好像在颤动。
　　她那白皙的手背上青筋凸起，绷的很紧，就这样紧捏着这只小小的哮喘喷雾，与什么东西抗衡。
　　可能有什么东西能让她应对的这样吃力呢？
　　左不过是自己身上这道惩罚罢了。
　　池浅眼眶忽的就攒上来一汪热泪，干净又汹涌的，模糊了她的全部视线。
　　她看不清时今澜的表情，只是躺在她的怀里觉得前所未有的安心，只是明白自己现在的安心是这个人硬生生从系统的惩罚里夺过来的。
　　眼前挂着的倒计时还在继续，池浅的呼吸却已经没有那样窘迫了。
　　于是她也有了那么一点力气，可以抬起手来，就这样紧紧的扣住了时今澜的手腕。
　　与她痛苦与共。
　　“别一个人。”
　　池浅含着喷雾，模糊不清的说着。
　　却突然在自己耳边听到了另一道，同样的，也是说着这句话的声音。
　　电流不断的刺激着池浅的心口，她同时今澜一同分担着，眼前是一片春日里浓郁的绿色。
　　她好像看到两只紧紧扣在一起的手，时今澜抱住自己，不断收紧的手臂好似要将她折断，却又是在保护她。
　　天地好像在翻滚，接着池浅眼前的画面就变了。
　　横在她的视线前的手还是这只，海风吹拂过一阵咸腥的味道，潮湿的地板远比这处的要冰冷，可她靠着的怀抱却比此刻的还要温暖。
　　模糊的记忆在电流中纠缠，池浅的心口越来越痛。
　　她吃力又倔强的扣着时今澜的手腕，蒙着泪水的眼睛始终都追在这人的脸上。
　　时今澜救了她。
　　不止一次。
　　十分钟漫长又迅速，恍惚中，池浅好像听到了一声凄厉的叫声。
　　阳光里浮动着一层白茫茫的光，好像什么的东西被化作了齑粉。
　　等池浅缓过神来，她眼前的惩罚提示就消失了。
　　她茫然又明确的看着时今澜，对她问道：“之前你是不是也这样救过我？”
　　时今澜的眼神沉了一下，接着好似明白了什么，问道：“你不记得了。”
　　“忘了。”池浅声音里透着一层歉疚，苍白的唇瓣好似羸弱的蝴蝶，“我忘了好多事情。”
　　她虽然度过了危险，可体力却还没有恢复。
　　纤弱的手腕抬起的沉重，挣扎着，将上面的镯子递给时今澜看：“好像是它让我忘了的。”
　　“没关系的。”时今澜轻抚着池浅额间的汗，声音里透着层心疼，还有歉疚。
　　原来池浅说给自己的“子孙满堂”，跟她以为的是不一样的。
　　她以为池浅是故意这样做的，过去她为了完成她的任务，可以跟自己假装相爱，现在她为了她的任务，又要将失控的自己推给别人。
　　时今澜一直不愿意让自己面对。
　　她从没想到向来喜欢直面问题一击击破的她，有一天也会在刻意的让自己回避。
　　可她逼迫强迫，为了将池浅留在自己身边的产生的慌乱，实际都只是因为池浅忘了。
　　她被她的系统抽走了关于自己的记忆。
　　可这幢屋子里，好像只能有一个人释然。
　　池浅听到时今澜这个回答，觉得好难过。
　　“为什么没关系呢？”
　　她并不想要时今澜表现出来这样的不在意，就这样揪着时今澜的衣袖，说着，问着。
　　那一双杏圆的眼睛红彤彤的，不知道是因为刚刚的那一场惩罚，还是什么别的原因。
　　“有关系啊。”池浅偏执的跟时今澜在强调。
　　浩劫般的惩罚刚刚过去，她依旧有点喘不过来气。
　　那倔强的声音里含着层混沌的哽咽，手指用力，一个劲儿的在跟时今澜强调着这件事情的重要性。
　　蝉鸣突然被驱赶出了盛夏，世界安静的只剩下她们两个人的呼吸。
　　池浅的脖颈被时今澜托在掌心中，刺眼的太阳笼着时今澜的眉眼，令她在她的眼里模糊而遥远，若即又若离，好像随时都会从她手中飘走。
　　而明明她本应该有那条可以系住她的那根绳子的。
　　可是却被她给弄丢了。
　　“如果我记得就不会想把你交给别人。”
　　“我想知道每次想到你跟我的过去我为什么会心里难受。”
　　“我想知道为什么我有时候想靠近你，就有会一股力量抓着我离开。”
　　池浅积攒在眼眶里的泪水再也囤积不下，清澈温热的顺着她的眼角留下。
　　她脱力的靠在时今澜怀里，突然哭的一塌糊涂，又好像一切都有迹可循。
　　都指向着时今澜那晚，偏执不休的，对池浅一直追问的那个问题。
　　“我更想知道，我到底，爱不爱你。”
　　而是不是爱说的太多次了，真心也就掩藏在了谎话里。


第078章 第七十八章
　　过午后, 太阳渐渐西斜，似乎是要收敛起在世间的肆无忌惮。
　　可庄园里依旧浮动着闷沉的空气，日光比正午白日直射的时候还要晒人。
　　清风拂过湖边的高树, 湖面荡起一阵热浪, 蝉鸣声也发闷。
　　时今澜看着池浅这样, 心口说不上来的哽疼, 好似有一口气也跟这人一样被病症压住, 徘徊在她空荡贫瘠的身体。
　　池浅好似还没有从刚刚九死一生中缓过劲来，一哭就止不住。
　　她纠葛的泪水顺着眼尾一道一道的流下，没过时今澜扶在她脸侧的手指, 将它们接连打湿。
　　时今澜不喜欢看到别人流露出大幅度的情绪, 越是这样, 她越会觉得对方无用。
　　可此刻池浅在她面前哭着, 她感觉自己的眼眶也不舒服，空气里闷着一层潮湿，让她不仅不排斥，竟也想流下泪来。
　　时今澜不知道自己该不该说自己被池浅忘了比被池浅骗了更好一些，只伸着指尖拂过池浅的眼眶, 对她的执拗说了一句：“傻女。”
　　她的手轻慢温柔的抚着池浅的脸颊，泪水温热又是那样的冰凉刺骨。
　　明明在那晚她那样拼命的想要知道这个答案，这一刻她却先松了口：“别想了, 也别拿自己的命试。”
　　可池浅就是止不住。
　　她紧扣着自己的心口, 掌心攥着布料, 轻薄的质感让她感觉不到自己究竟抓到了什么，脑袋里空洞洞的, 记忆也是空洞洞的。
　　“可那是我跟你的回忆。”池浅抽噎哽咽着，靠在时今澜身边的身体紧紧蜷缩起来。
　　偌大的裙摆顺着她瘦削的身形在地板上铺展开来, 水晶吊灯的灯影下，她就只有那么小小的一只，好似万千世界中的一点灰尘。
　　“我有时候都不清楚，我究竟是不是我，我究竟是谁，为什么我脑袋里总会冒出一些我不知道的事情，为什么我以为我知道的事情，我却根本不熟悉。”
　　时今澜听着池浅几尽崩溃的话，眼神猛地一定，一下抓住了问题重心：“什么叫做你不熟悉？”
　　“就是不熟悉啊。”池浅重复着，布满泪痕的脸突然冷静下来，她眼神里带着茫然，疲惫，声音低沉，“我去到我的公司，我都不知道我在几楼，主管夸奖我，我也不知道我写了什么样的程序。”
　　“我好像不是我。”池浅声音轻到了快要听不见的程度。
　　她整个人都昏昏沉沉的，脑袋里一团浆糊。
　　她看着时今澜，好像在看一株救命稻草，要不是她此刻在自己身边，她怕是要崩溃的更彻底。
　　人在崩溃的时候都是一只小动物。
　　瑟瑟缩着，只想要靠着让自己感觉安全的地方近一点，再近一点。
　　池浅说着，下意识的就朝时今澜的怀里缩的更近了些。
　　她想这个人身上温度很低，还带着一种让人畏惧的压迫感，她应该不喜欢才对，可她还是凑了过去，仗着她刚刚给自己擦过眼泪，有恃无恐。
　　窗外的热浪一波接一波的朝屋子里涌来，而中央空调的冷气缓慢吞吐着，将这一切抵挡在外。
　　时今澜看着此刻蜷缩在自己怀里的池浅，好似又回到了那天她们滚下山坡的时候。
　　她因为自己卷入这样的危险，瘦挑的身形好像比之前更轻了些。
　　她就这样抱着池浅，好似一株翻白的垂丝海棠搭垂在她的手臂，风拂过来，一地花瓣飘零。
　　“你是池浅。”
　　过了有一阵，时今澜给了池浅一个答案。
　　她声音笃定的，对池浅说：“我的阿浅。”
　　“阿浅……”池浅听到这个称呼，学着时今澜的语气轻声喃喃。
　　“嗯。”时今澜听着，给了池浅一声肯定。
　　“阿浅好困。”幼稚的，池浅像个靠在自己的安全港里的小孩子，捻着时今澜的裙角，做自己的阿贝贝。
　　“睡吧。”时今澜应着，没有要离开的意思。
　　空气浮动，带着药雾苦涩的味道。
　　时今澜看着靠进自己怀里的池浅，主动伸过手去，动作轻缓的蹭了蹭她的手背，转而将她细长的手指握在手中。
　　这人的身体刚刚经历了一场浩劫，瘦削的手骨上盘着青筋。
　　时今澜将这只手放在掌心握了好一阵，等到青筋渐渐平复，等到客厅里传来池浅平缓的呼吸声，她才缓缓站起身来。
　　这一次的时今澜远比上次起来的顺遂。
　　池浅靠在她的怀里，被她稳稳的抱着，她从没有像今天这样庆幸自己选择将左腿打断重接。
　　往日里都是别人在伺候自己，时今澜算不上有多少照顾人的经验。
　　她将池浅抱回房间放在床上，看着她熟睡，又算不上安稳的样子，愣愣的出了好一阵神，后来才发现，她忘了给她把枕头抽的低一点。
　　多余的枕头被拿走后，池浅整张脸就揉进了枕头里。
　　时今澜小心翼翼的给她整理着被枕头带起来的头发，守着她安稳睡颜，门口走进了一只三花猫的影子。
　　十三其实也不知道怎么回事。
　　它在挣脱着那巨大的压迫感，冒险联系完时今澜，就一下变回了海岛时期的三花猫样子。
　　不过比起矮脚金渐层，它更喜欢这具身体。
　　轻巧，灵便，还有猫的优雅。
　　十三轻手轻脚的走进房间里，本来也没想要时今澜注意到它。
　　它毕竟是只猫，轻手轻脚的，人类肯定也看不见它。
　　这地方屏蔽了十三近乎所有的功能，它回不到池浅脑海里面，就想以这样的方式看一眼它的宿主。
　　“她睡着了。”
　　可十三还是被时今澜发现了。
　　它鬼鬼祟祟的迈进屋子里一步，这人的声音就响了起来。
　　日光衔着湖水粼粼落进屋内，时今澜背对着门口，不曾看十三一眼。
　　可她声音这般笃定，就好像能感知到它这只动物。
　　亦或者说，是感知到它这个系统。
　　十三步伐顿了一下，小小的脑袋刚看向这只两脚兽，时今澜就也转身看朝它看了过来：“我想我们需要谈一谈。”
　　猫咪圆溜溜的眼睛涂满了黑色。
　　这并不是十三在跟时今澜卖萌，它在紧张。
　　时今澜现在不仅是可以毁灭这个小世界的存在，刚刚甚至还能跟系统惩罚硬刚。
　　要是自己哪里惹她不高兴了，就凭它现在只能寄存在这具猫咪身体的情况，它也不会有什么好果子吃。
　　而这一切最重要的是。
　　它可以信任这个，被系统划为叛逆者的危险人物吗？
　　但紧接着，时今澜就好像听得到十三这番顾虑似的，对它道：“你想保护你的宿主，我也想保护阿浅，我们在最终目的上是一致对吗？”
　　十三不知道是不是自己的错觉，时今澜对自己说这句话的时候好像少了那么点压迫感。
　　它真的有在认真思考时今澜的这句，顿了好一阵，接着点了下头：“喵~（是的）。”
　　“那把你知道的都告诉我。”时今澜道。
　　她语气里有几分不紧不慢，就这样看着十三，温和的眼神里又添了几分狠厉：“或者，我也可以用我的办法，从你身上拿到我想要的信息。”
　　一阵穿堂风从走廊吹进了敞开的卧室，倒逆着十三的毛掀过来。
　　十三不由得抖了一下，它抬头仰视着时今澜的眼神，真觉得时今澜做得出把自己拆开了，拿到自己核心存储文档的事情。
　　不过跟她对待其他统不一样的是，她可能为了事后不让池浅伤心担忧，会再把自己原封不动的装回去。
　　可是既然能好好合作，为什么还要白遭那么一通罪呢。
　　识时务者为俊喵！
　　“喵~”十三娇着嗓子，朝时今澜极度谄媚的叫了一声。
　　接着它晃了晃自己的尾巴，乖巧的跳进了时今澜的怀里。
　　其熟练程度。
　　好像在过去某个时候，它也曾这样被时今澜“策反”过。
　　.
　　午后的日光再次光临这间卧室，湖光粼粼。
　　池浅侧卧在柔软的枕头上，轻粉色的唇自然合着一条缝隙，温吞的呼吸轻慢的从中吐出又呼入。
　　热意更替，池浅不曾知道有人的手指曾落在上面，反复摩挲，忍了好几番，才克制着没有落下，扰了她的清梦。
　　“吱——”
　　蝉鸣比昨日来的更加激烈，池浅皱皱眉头，不情不愿的醒了过来。
　　她适应能力好像很强，一下就适应了自己现在所在的地方。
　　于是醒来的第一眼看到这熟悉的陈列，心兀的踏实了下来。
　　风声撩起窗帘，夹着湖水里的清凉。
　　池浅正懒懒的陷在这样慢节奏的闲适中，耳边穿插着敲进了细微的键盘敲击声。
　　这声音不在她关于湖中小屋白噪音的储存范围，转头便寻着声音看去。
　　她其实也应该能想到这声音是谁的，可眼睛里却依旧盛着一份的期待，期待的看过去，期待自己的猜测是不是真的，期待的，让心跳都慢了下来。
　　风吹起的窗帘好似起伏的海浪，白波翻涌中，一张平静而认真的侧脸忽隐忽现。
　　日光将这人颀长的身影勾勒在白色的画卷上，时今澜斜斜的靠在窗侧的椅子上，长腿交叠，暴殄天物的做了笔记本电脑的架子。
　　湖心的气温算不上那样燥热，午后的阳光透着温和。
　　池浅躺在床上遥遥又近在咫尺的看着正在办公的时今澜，就好像很多个平凡日常的午后，她跟时今澜的日常。
　　“醒了？”
　　池浅还想将这幅画面多留在自己眼睛中几秒，时今澜却注意到了已经醒过来的她。
　　池浅没法在偷瞧，这幅画面也因为她的苏醒被破坏了。
　　她悄然回过神来，对时今澜点了下头：“嗯。”
　　“感觉怎么样？”时今澜问着，接着便放下了手里的电脑。
　　“感觉……”池浅觉得自己身体没什么异样，就是她抬头看着窗外的太阳，不由得怀疑：“我是不是睡了很久。”
　　时今澜点头：“你睡了快一天了。”
　　接着她又让池浅放心：“医生来过，说你身体没有问题，不过是太累了。”
　　池浅听着，若有所思的点了下头。
　　她的确折腾了好一阵子，可那个镯子……
　　池浅看了眼还带着自己手腕上的银镯，目光晦涩。
　　折腾也是白折腾了一阵，镯子没有摘下来，还让时今澜守了自己一整天。
　　想到这里池浅眼睛立刻铺上了紧张：“我是不是影响你工作了？你不是说你最近会有些忙吗？我现在不要紧了，你快回公司吧。”
　　时今澜瞧着池浅这幅样子，坐到床边，按着她的肩膀让她躺了回去：“没有，我在哪里都可以办公。”
　　这人的声音极其平静，不是漠不关心，而是一种运筹帷幄，胜券在握的自信。
　　池浅还是第一次看到这样的时今澜。
　　太阳在这人的背后升起，金光粼粼，她在她熟稔的领域里游刃有余，整个人好像在发光。
　　只是向来胜券在握的时今澜好像被什么卡住了，接着话锋一转：“不过一件事，我必须要在这里才能做。”
　　这句话里，时今澜不可闻见的笑了一下。
　　池浅躺在床上仰头看着她，无法避免的想到了某些事情。
　　食髓知味。
　　面红耳赤。
　　主要是，她们天天都这样，是不是不太好啊？
　　而且她才刚刚醒过来，这样进入主题，对身体健康是不是也不太好？
　　“哈。”
　　安静中，时今澜突然嗤的一声笑了。
　　她眉目深深的看着池浅，别有意味的问道：“想什么呢？”
　　这样的一声反问，让池浅觉得时今澜是不是能听到自己的想法。
　　她也顿时反应过来好像是自己想多了，立刻故作淡定：“我，没想什么啊。”
　　“你知不知道，很多时候你的情绪都写在脸上呢？”时今澜却不以为然，嘴角咧着一道笑意，手指轻抚，摸过了池浅脖颈上的项圈。
　　她的手指一寸一寸的摩挲过下方的肌肤，寻找着池浅跳动的血管，暧昧而认真：“昨天的事，你还记的多少？”
　　是说她为了摘镯子，差点把自己的命赔进去。
　　还是说时今澜不知道怎么知道了这件事，跑过来救了自己。
　　亦或是自己为了忘记她跟时今澜之间的事情，崩溃大哭。
　　池浅很想说一句忘记了。
　　她自从成年后，就再也没有在人家面前哭得稀里哗啦的了，她知道她心里难过，但怎么就对着时今澜发出来了呢？
　　她在时今澜面前保持优雅的形象。
　　全都没了。
　　时今澜看着池浅这副表情，就知道这家伙又在胡思乱想什么了，干脆主动把抛出去的话题收了回来：“你昨天不是说不知道过去的自己爱不爱我吗？”
　　“我想了一天，我不要你去想过去，我要你想现在。”
　　池浅听到这话，一下从刚才的懊恼中抽了出来。
　　她茫然又无措，心好像都被时今澜握住了，等着她，跟自己说明白这句话是不是她想的那样。
　　“我们重新认识一遍，好不好？”
　　时今澜问池浅，池浅心脏顿时砰的一下。
　　她望着时今澜看向自己的瞳子，看着她眼中面色苍白，而凌乱病弱的自己，心脏跳快的要死又莫名觉得自卑。
　　凡是后知后觉意识到潦草对待的人事十分重要，谁不想要重新来过一次的机会。
　　可她这样的人，可以跟时今澜重新认识吗？
　　她一定要重新来一次才行。
　　画满占有欲的花蛇吐着信子，无声无息的攀上池浅的心脏。
　　她好似受了蛊惑，不问清楚，也不给时今澜梳理细想的机会，一口答应下来：“好。”
　　而时今澜根本不用重新考虑，她只要池浅这一个答案，眼眉间瞬间绽开一层更浓的笑意。
　　她温和的瞳子好像吃定了池浅，露出了藏在下面的贪婪：“我们的婚礼定在今年八月怎么样？”


第079章 第七十九章
　　午后的热浪被湖面的风推远, 蝉鸣也弱了。
　　房间里的安静好似被按下了静音键，只剩下时今澜的话，一字一句, 都被池浅清清楚楚的听在耳中。
　　她说。
　　她们的婚礼要定在八月。
　　池浅好似被灼了一下, 瞳孔愣圆。
　　她呆坐在床上, 就这样看着时今澜, 只觉得她这句话跟上一句话牵扯不上关系, 不仅扯不上关系，还很突兀。
　　池浅觉得自己有点跟不上时今澜的思绪，嘴巴里含着刚刚被时今澜说过的两个字, 单个单个的往外蹦：“婚, 婚……礼？”
　　时今澜的眸光里始终含着笑意, 她对池浅磕磕巴巴说出来的词点了下头, 淡声道：“我看了你们系统的记录，先婚后爱的小世界占比很多，是个热题材。相比于这个世界里男女主的强强联合欢喜冤家的题材，等级更高一些。”
　　“你们这个系统的逻辑有点意思，主角的安危关系着世界的存在, 所以它们不会伤害主角。”
　　“既然世界已经向我倾斜，那我就直接成为主角好了。”
　　时今澜不紧不慢的跟池浅讲着她的计划，池浅听着, 愣圆的瞳子没多少缓解。
　　听时今澜聊系统的这种违和感, 不亚于某天早上起床发现自己家猫会说话了。
　　虽然自己昏迷前就见识到了时今澜可以干扰系统惩罚的能力, 甚至在更早的时候时今澜也给自己打过预防针了，池浅还是有些没缓过劲儿来。
　　光影朦胧, 窗帘拂过的窗台边有个影子在动。
　　池浅一下子就注意到正蹲在不远处的窗台上，悠闲舔毛的十三。
　　那黑白黄三色交错的花纹油光水滑的, 好似被人好好清洗了一番。
　　都说世界上没有完全一样的两片雪花，猫咪身上的纹路也是这样，池浅看着十三身上这令人格外熟悉的花纹布局，就知道这统把什么都撂了。
　　明明是做了背叛它尊敬的主系统大人的事情，这只猫却表现的异常闲适平静。
　　好像因为新找到了一座大靠山，十三面对池浅从投来的目光也没有一丝心虚。
　　池浅正这么想着，十三就摇着尾巴，轻盈的跳到了床上。
　　它毛茸茸的脚丫被擦拭的干净，一步一步的贴近时今澜，向来池浅想摸摸它都被它跳开拒绝的家伙，此刻竟舔着脸的主动将自己的脑袋送到时今澜的手里！
　　臭猫！
　　叛徒！
　　墙头草！
　　池浅气鼓鼓的看着主动朝时今澜示好的十三，在脑海里痛斥十三这一行为。
　　只是就在她不满之余，却有一种熟悉感顺着窗外吹进来的凉风，扑面而来。
　　湖面粼粼的波纹将光亮折射出不同的样子，一片陆离光怪下，时今澜接受了十三的示好。
　　她长而浓密的眼睫如扇般垂下，饶有兴致的瞧着这只谄媚的猫。
　　那纤细的手指落着几缕窗外洒下的金光，似是随意的揉了两下这猫主动递过来的小脑袋。
　　蝉鸣被淹没在海浪声中，热意也好似消退。
　　池浅眸色深深的注视着床上的时今澜跟十三，总觉得自己在什么时候也曾经见过这样的画面，那是她的心情好像也如现在一般，生气十三对自己高傲，反而谄媚于时今澜。
　　这是什么时候的事情？
　　是当初在海岛的时候吗？
　　“而且这样，可以更直接的达成我的圆满不是吗？”
　　正当池浅为面前看到的这幅画面产生疑惑的时候，时今澜的声音就响了起来。
　　她依旧轻抚着怀里的猫咪，只是抬起了低垂着的眼睫。
　　那深邃的瞳子盛着一捧金光，干净熠熠，却又透着一层什么都瞒不过她的清明。
　　“看来十三什么都跟你说了。”池浅说着就看了十三一眼。
　　这猫好像终于良心发现，心虚了一下，接着就在楼下传来自动投粮机放粮的声音后，在时今澜手底下一溜烟跑了：“喵~（我错了宿主！）”
　　池浅无语的看着自己这只没出息的猫，眼里的不满却并不是那么明显。
　　刚刚一个婚礼引出了时今澜的好多解释，这些话列开，让结婚这件事更有执行的必要性。
　　却又少了那么点纯粹。
　　原来时今澜不是单纯的想跟自己结婚，将自己留在她身边，再也不能离开。
　　就在刚刚听到时今澜说这件事的事情，池浅脑袋里的第一反应真的是这样的。
　　她听到“婚礼”二字，就将自己跟时今澜系在了一起，还因此心脏狠跳了好几下。
　　池浅有时候觉得，自己就好像个斯德哥尔摩的患者，思绪被自己脖颈上带着项圈牵引，歪的不像个样子。
　　池浅眼睛滴溜的一转，从心里觉得自己这个想法有点变态了。
　　虽然说时今澜把自己扣在这里，应该不会这样想吧……
　　过了这么些天了，池浅还没有耳濡目染的学会把情绪掩藏在眼底。
　　时今澜看着池浅脸上的表情，就知道这人脑袋里又在想一些奇奇怪怪，甚至不堪入耳的事了。
　　贪吃狡黠的猫跑了，床褥上落着它一串的脚印。
　　没有了十三在她们中间横着，时今澜身形微侧，顺势抬手抚上池浅走神的脸：“不过我还是比较喜欢下面这个解释。”
　　“结了婚，你就再也逃不掉了。”
　　忽然而至的亲昵同时今澜的吐息一同落在池浅的耳侧，窗外兀的飞过一只蜻蜓，光影忽晃，打的池浅的心跳一颤。
　　盘踞在床尾的身形遮住大半的日光，池浅抬起头来就看到一双充满占有欲的眼睛。
　　她想她应该为时今澜这句话感到害怕，被人带上项圈，被人囚禁，直接被绑定了，再也逃不掉。
　　但就跟池浅跟十三那天说的一样，囚禁与否，应该从她的个人意志判断。
　　而她很不对劲，一心想要追求咸鱼平淡的她，竟在为时今澜的这句话蠢蠢欲动。
　　就好像她对时今澜的目的从一开始就不是离开。
　　而是要待在她身边。
　　时今澜看着池浅的眼色，手指贴着她的脸侧往下，摩挲过那枚项圈，接着道：“所以我们的婚礼你想办中式的，还是西式的？”
　　时今澜的声音不紧不慢，清冷中带着一种温柔的匀缓。
　　她这话没有平日在公司时的居高临下，和煦的贴在池浅的耳廓，带回了她的思绪。
　　“中式，还是西式啊……”越是重要的事情就越令人纠结，池浅对于婚礼还有很多茫然，抬眼向时今澜求助，“你呢？”
　　“我想让所有人都知道你是我的妻子，可能中式的场合会比较合适。”时今澜认真跟池浅回答。
　　这是池浅从没想过的角度。
　　也是她没想到时今澜会这般一脸认真说出的话。
　　她才不是被她藏起来，失去自由的笼雀。
　　她会把她带到她的关系网中，成为众人皆知的那最重要的一环。
　　长风拂过湖面，将温凉不刺骨的温度送入室内。
　　时今澜的这句话让池浅对这件事有了些真实感，温风中脸颊泛起了热意。
　　“嗯……最近好像流行中式婚礼，蛮好看的。”池浅对于婚礼的期待终于被时今澜打开，说着便畅想了起来。
　　池浅在系统这半个月咸鱼到了极点，瘫在床上刷视频的时候总会刷到任务者分享她们的穿搭。
　　修真界的裙子可漂亮了，衣袂飘飘，素白无暇。
　　古穿的更真实，更好看，真宝石镶嵌在头冠上，珍珠白亮，熠熠生辉。
　　有时候池浅还会刷到像系统这种赛博朋克未来风格的穿搭，也超级好看。
　　不过赛博朋克的婚礼……
　　池浅想象不太出来，而且也有点太超前了。
　　还是中式的好一些，既端庄持重，又不失为一场巨大cosplay现场。
　　cospalay……
　　一直以来，池浅都不太明白为什么小说里总是将结婚作为故事的终点。
　　人又不会因为结婚，突然就变得无所不能，可以应付未来所有的事情。
　　在池浅看来，小说圆满的结尾应该是从此以后再也没有什么可以分开她们。
　　她之前看过好几本主角结婚就大结局的小说，评论区好多读者都撒花庆祝，可她还是看得出来还有好多问题都没有解决，这让她就算看到主角最后一幕的幸福场面，心里也总是不踏实。
　　而这种不踏实的感觉，现在正明显的悬在她心里。
　　“那就中式的，不过如果你想换，随时都能改方——”
　　“阿澜。”
　　池浅听着时今澜敲定的话，兀的抬起头来看向时今澜：“或许结婚并不一定可以直接达成你的圆满。”
　　这人很少会有打断自己话的情况，时今澜听得出来池浅话里的犹豫。
　　她看到池浅望向她时不自信的瞳子，接着在她看过去时又仓促转开。
　　柔白的地毯上铺着一层窗外落进的日光，随着湖水的波纹很淡的浮动着。
　　池浅心口忽紧忽松，她卑鄙的也想昧下自己的劣势，就这样稀里糊涂的占有时今澜。
　　池浅曾听宋唐说，人很难面对真实的自己。
　　可她也不想再当骗子。
　　“跟我结婚，日后主系统会是我们最大的威胁，她可能会利用我来操纵你。”池浅轻声说着这并不美好的设想，明明是最平静的语气，她却好像用了很大的力气。
　　这也是那天她为什么会选择让别人成就时今澜的圆满，而不是自己。
　　她有多么高兴今天的时今澜非她不可，就有多么犹豫要不要将自己这朵花送至时今澜的手中。
　　过多的羁绊会将人越来越紧密地绑定在一起，她是被系统操纵的人偶，不想让时今澜也跟自己一样。
　　可时今澜不让。
　　她目光平静的注视着池浅，手指寻着她摊开的掌心，一根一根的穿进她的指缝，握了过去：“你知不知道我为什么选先婚后爱这个题材？”
　　池浅茫然：“因为……这个题材的系统等级比这个世界的主角要高？”
　　“因为这是连系统都承认的合法关系。”时今澜道。
　　她声音都是极度冷静的音调，却又在池浅看不到的地方压制着疯意。
　　被她亲手扣在池浅脖颈处的颈环在连贯白皙上横过一道深沉的褐色，她盯着这抹沉沉，牙齿咬紧：“可能我想刚刚跟你解释的话说的不太明白，现在我重新跟你说一遍。”
　　“因为只有这样，你去到哪里，我才都能找到你。”
　　时今澜拂过池浅脖颈的项圈，三年的时间折磨够了她的骄傲，沉郁的目光追着池浅鲜活滚动的喉咙恋恋不舍。
　　她高高在上的骄傲不值一文，俯首臣服在亲手被她带上镣铐的仆人掌心，目光里中聚焦着病态的期待：“你明不明？”
　　明不明。
　　池浅想她是应该明白的。
　　她一次次抛出不安，一次次被这人肯定，虚悬着的心，不安的心都被稳稳包裹起来，坚定不移。
　　可她不记得了。
　　从高空坠落而下的痛感好像是被故意设置，挡在这篇回忆前的门锁。每撬起一点，就让她几乎全身的骨骼都在发出错位断裂的疼痛。
　　所以这半年来，池浅从来都没有回想过。
　　她只笼统的记得自己救了时今澜，帮助她，照顾她，最后用死亡献祭成为她心口的那一抹月光。
　　她只能浅薄的拿自己坠落悬崖的痛苦与时今澜三年的痛苦相比，却只觉得被天平压得无处遁行。
　　她为什么要忘记。
　　“忘了就不要想了。”
　　就在池浅又一次将目光落在她手腕处的镯子上时，时今澜的手覆了过来。
　　她意识到自己逼迫了出去，忙的将一只手扣着她的左手手腕，而另一只手则沿着脖颈，轻抚上了她的脸颊。
　　那带着些微凉的拇指徘徊在池浅皱起的眉头，指腹蹭蹭，好似十三刚刚的谄媚，一下一下，在轻轻摩挲着。
　　方才还保持良好的距离被骤然削减了一半，时今澜依旧是清冷端方的大魔王，只是眉眼间带着层不好被人辨别的勾人：“换个话题，我同你重新认识，也会带你重新做一遍我们做过的事。”
　　“你知不知道我们经常做的事情是什么？”
　　时今澜轻声问着，被她蹭过的眉间留着一层馥郁的香气，像是给池浅留下了一路飘渺不定的涟漪。
　　她们之前经常做什么？
　　她们之前是不是真的曾经十分亲密？
　　池浅被时今澜的话哄着，脸颊莫名泛上了热意。
　　她承接着时今澜自上而下着落的吐息，心口撬动，答案呼之欲出：“你是说……接吻。”
　　“是啊，我们之前经常接吻。”
　　“不然怎么解释为什么我吻你的时候，你会听话的开口呢？”
　　那清冷的嗓音微微扬起，带着层蛊惑。
　　池浅看不到时今澜眼底的狡黠，刚昂起头，就被这人微凉又炽热的唇堵了个正着。


第080章 第八十章
　　午后时分, 渐渐西斜的太阳在世界里落下一片闷沉。
　　平静如镜的湖水折射着刺眼的光亮，蒸腾的水汽掺进风中，空气里叠着潮湿。
　　素白的窗帘迎风吹起, 蝉鸣接连起伏, 除此之外湖中心没有其他声音。
　　无人看到床上的人影, 脚趾交叠, 膝盖相抵, 半侧着躺在床上。
　　池浅被时今澜哄着吻住，浅粉色的唇瓣被人轻轻吮过。
　　她就如同时今澜所说的那样，在时今澜徘徊摩挲吻够她的唇瓣后, 熟稔的为她打开了自己齿关。
　　那冷淡而温存的香气被送进她的口腔, 随着舌尖的推勾抵落, 一口一口的吞进喉咙。
　　整个屋子都安静的没有声音, 而紧挨着的枕头却将人心脏跳动的声音清晰的放大在耳侧。
　　绵长温吞的鼻息缠绕着两个人的味道，如火舌般灼热的勾着人的神志，一吻便要人沉沦。
　　只是就在这个时候，池浅从兵荒马乱的心跳中分出一条思绪来，担忧的问道：“你说我们这样做了, 还算不算先婚后爱？”
　　时今澜瞧着面前人情欲起又慌乱制止的眼神，眉眼平静，不紧不慢的又吻了她一下, 才问道：“那你弄清楚你的答案了吗？”
　　“我……”池浅一时愣住, 她并不想在这个时候说这些什么扫兴的话, 可明明这个问题是她先提出来。
　　好像一段程序陷入了死胡同，池浅愣着双眼睛看着时今澜。
　　她侧脸枕在枕头上, 被挤压的脸颊盈着肉感，就那么一捧, 时今澜伸过手去，单手便全握在了掌心。
　　“笨崽。”时今澜笑着，嗔了池浅一声。
　　昨天听十三全盘交代的时候，时今澜就觉得这个系统真的不是个什么高纬度生物。
　　她千挑万选送到自己跟前的人，竟是这样一个演技全无，只剩下一颗赤诚心的人。
　　可能也就是因为如此，她才会让系统得逞，一念动心。
　　心神俱动，时今澜说着便又探身朝池浅迎去。
　　刚刚分开的距离又一下化作负数，池浅呜咽，舌尖勾过她皓白的牙齿，好像也勾住了她的心脏。
　　池浅的心里好像有一颗苹果树，又或者有这一片苹果园。
　　还不到秋日，那通红的挂在树梢的苹果就已经不受控的，咚一声，咚一声的滚落下来。
　　山坡又长又缓，滚落下的苹果形成一片绯红的海洋，浪涛迭起，洋洋洒洒的都写着喜欢。
　　她喜欢跟时今澜接吻。
　　好喜欢，好喜欢。
　　时今澜好像说的没错，她在过去应该很经常跟她接吻才对。
　　夏日轻薄的面料使得人身上的衣服轻若蝉翼，池浅同时今澜吻着，下意识的抬手拂过。
　　她细长的手指只稍稍多贴近几分，便抵到了一捧很有分量的柔软，随着呼吸起伏，满满当当的塞在她的掌心。
　　时今澜根本没想到池浅会这样自然，没忍住，长长的颤出了一口气。
　　炽热的吐息吞在池浅的口腔，舌尖刮过一层欲念，好像要将她们一同陷进去。
　　池浅心神微动。
　　忽的不想要跟时今澜陷进去，而是想要到时今澜里去。
　　柔软的床单被人带起一道缓慢的摩挲声，池浅的手顺着时今澜的手臂往下。
　　路过她的指节，腰肢，最后抵在她胯间凸起的骨头上。
　　旅行者在平坦的陆地上看到了一片植被茂盛的热带雨林。
　　她遥遥的站在森林的入口，徘徊犹豫，干燥的指腹也想要进去，感受一番热带气候的热烈。
　　而也是这个时候，旅行者被扣住了。
　　时今澜的目光正注视着池浅，算不上多么平缓的吐息灼在她的鼻间。
　　她的脖颈上还带着被她宣誓主权的项圈，就这么一勾，便被牵到了更靠近她的跟前。
　　池浅以为时今澜是不允许她颠倒位置，毕竟上一次她是被她压着，也是在这张床上。
　　可不知道为什么，她就是想要倒反天罡一次。
　　许多次。
　　“做你想做的。”
　　池浅还在想着自己该怎样造反，时今澜的另一只手却已经伸向了她停在她胯骨上的那只手。
　　她细长的手指托着，又抚摸着，修剪圆润的指甲在池浅的掌心刮下一片痒意。
　　这人长着一副最清心寡欲的矜贵冷淡的模样，眯起的眼睛却不比妖姬少半分蛊惑。
　　那温吞的声息簌簌飘落在池浅耳边，她的呼吸停了一瞬，紧接着便是血液涌上头，长指微动，迈入了植被茂盛的热带雨林。
　　掠夺够了氧气，池浅主动拂过时今澜的脸颊，吻了上去。
　　星星点点的轻啄落着，算不上心急，却也不是多么仔细。
　　池浅觉得自己之前可能也不是个很会接吻的人，只得生涩的学着时今澜，吻吻她的唇，瞧着她足够放松了，伸出手指轻拨进她的唇中。
　　“唔。”毫无预兆的，时今澜猛地咬住了自己的唇瓣。
　　时今澜觉得，如果从技术方面来说，池浅真的不是个很好的可以让她享受接吻的对象，这人吻过来的时候总是忽轻忽重的，没个章法。
　　可不知道为什么，每当时今澜看到池浅探过舌尖讨好自己，瞧着她温吞中笨拙的模样，便心口痒痒，于是唇也迎和着，去做一个足够耐心的老师。
　　指尖有很多神经，池浅的手指感觉得好清楚。
　　好像也因为这样，她突然就有点无师自通，温柔的吻着时今澜的唇，然后是脖颈。
　　她敛着力气的牙齿啮过散发着热度的锁骨，时今澜一下攥紧了手指。
　　连带着被收紧的还有她那被她握在手里的项圈。
　　呼吸兀的被截断大半，束缚紧横在池浅的脖颈上，好似在提醒着她谁才是主人。
　　可长指倾动，她的这位主人，却在她这个奴隶的手中绽放开了花朵。
　　夏至日后的太阳落得比往日都早了些，余晖就着湖水斜泼进房中，染红了一片时今澜的眉眼。
　　她从小被娇养到大，好像禁不起折磨，双眼定定的望着吻在自己的脖颈下方的人，焦点微微涣散。
　　池浅掌心轻贴，不厌其烦的捧着团绵柔。
　　花了很长时间，她才让这人寡淡的眼眉间染上了只属于她的浓郁。
　　素白一片的布料堆积在一起，簇拥着最洁净的那朵花。
　　长发在额上黏腻着薄汗，时今澜在池浅掌心里轻轻颤抖着，眉眼间却依旧带着清冷，矜贵。
　　连动情的模样都分外优雅。
　　也可爱。
　　池浅瞧着时今澜逐渐融化在在自己怀里，依旧纹丝不动的锁着她，只是忍不住抬起头来，吻了吻时今澜的眼尾：“可爱。”
　　“阿澜，你为什么这么可爱。”
　　时今澜听着这话，好似也从沉溺中抽出一缕思绪，高傲在挣扎：“你知不知道，你是唯一一个会这么说我的人？”
　　“因为他们都怕你。”池浅比过去直白了许多。
　　“你不也怕我吗？”时今澜反问，手指还勾在池浅的项圈上。
　　“这个时候不。”池浅是有恃无恐。
　　她同时今澜的膝盖抵着，旅行者的探索欲并不会因为丛林中下过一场雨就停下。
　　时今澜还想要在威胁池浅，却是一句话都没能说出来，只昂起脖子，将声音吞没在喉咙。
　　外面似乎是起风了，湖面荡起一片涟漪。
　　时今澜贴在池浅的掌心，声音呼气忽重忽轻，微弱的抗议不起作用，落在池浅耳边，像是世界上最美的声音。
　　没有人会拒绝多听一会儿。
　　亦或者，多听几次。
　　.
　　太阳掉进湖中，傍晚的世界蒙着一层水雾光泽，静谧安逸。
　　蝉鸣声也弱了，怏怏的打在林叶间，好似示弱。
　　光线昏沉，池浅借着窗外的余晖看着依偎在自己怀里的时今澜。
　　这人跟三年前几乎没怎么变，还是这样单薄的身形，细弱的锁骨凹下一道小坑，里面坑坑洼洼的，印着不同程度的绯红。
　　明明是自己做的好事，池浅看着却面红了几分。
　　她轻轻撩过时今澜脖颈后方的长发，好似在给自己的罪证做什么掩耳盗铃的掩饰。
　　“抱我去浴室。”
　　好似恢复了些许力气，时今澜靠在池浅怀里，轻声跟她讲。
　　池浅感觉刚刚折腾一通自己手臂都快没有力气了，没想到还有善后工作：“啊？”
　　“你搞得的，你不负责？”
　　时今澜轻声，说着便抬起了眼睛。
　　那漆黑的瞳子铺着层清冷，更多的却没有消散的情愫，无声的就将池浅的这声“啊”定义到了渣女吃干抹净后不愿意善后的范畴。
　　池浅当然不是这个意思，脱口解释：“我只是想起上次……”
　　池浅刚想说上次时今澜也没有让自己抱她去浴室，接着意识到上次发生的事情她跟时今澜的位置好像不太对，一下便停住。
　　可晚了。
　　时今澜已经听到了。
　　“上次什么？”时今澜不紧不慢的挑了下眼眉，手指拂过池浅的耳朵，好似揉捏，“阿浅是指我被某人淋了一唔——”
　　话没说完，池浅脸就又红了。
　　她也不管三七二十一，低下头去堵住了时今澜的嘴。
　　夏日的热意没那么容易消散，只是一个吻就又烧了起来。
　　大抵是孺子可教也，时今澜被池浅按着吃了一阵，呼吸就比刚刚还要沉了。
　　她胸口略略起伏，抬头看着视线上方的人红着脸，一副凶巴巴的样子，跟她说：“不准说。”
　　时今澜是狡黠的商人，闻言抬手环住池浅的脖颈，压着她，抬起的腿蹭着她：“抱我。”
　　汗水蒸腾后的腿间贴着一层凉意，但接着就落下了一片热意。
　　雾气霎时间蒸腾，池浅没有防备，低伏的神经簌簌抖落下一阵电流。
　　她就这样注视着同自己谄媚的时今澜，只觉得如果这个世界存在什么操纵人心的魅惑妖物，时今澜一定会是！
　　“抱好我。”池浅瞬间好像又有了力气，就着时今澜勾着自己的脖子，一下把她从床上抱了起来。
　　落日下，床单如裙摆，顺着时今澜的身形一泻而下。
　　盛夏的日光被傍晚影响，落进卧室中如月光般柔和，时今澜就裹着床床单，长发披肩，好似从神话故事里走出来的美人。
　　池浅看着，心狠狠的跳了好几下。
　　她就这样顺着时今澜眼尾的殷红看下去，瞧着她丰盈水淋淋的唇瓣，脖颈锁骨的上的吻痕都是她弄得。
　　占有欲作祟，给池浅将这一刻烙下一个烙印。
　　——时今澜是属于她的。
　　浴室腾起一阵白蒙蒙的雾气，刚放好的水没过时今澜的身体。
　　那还算宽敞的浴缸等到她坐下后，就一下被挤满了，修长匀称的腿微微曲起，长手搭垂在浴缸壁上，肤若凝脂沾湿，乌发淋湿如墨。
　　池浅敛着地上床单的手兀的紧攥了一下，喉咙间迟缓的滚动好似在克制自己。
　　她们今天已经做过一回了，别再折腾时今澜了，还是下次吧。
　　“水温正好。”时今澜轻略了一把自己的长发，披散而下的发间透着半唇瓣殷红。
　　池浅心神微动，好似凝集的水汽啪嗒打在心上。
　　不过吻一下应该没问题吧？


第081章 第八十一章
　　幽昧的光亮自浴室亮起的小灯落下, 水汽沿着光路腾起飘散。
　　盛夏的炽热在这里染上了潮湿，闷沉的好似有一场大雨要下。
　　时今澜舒展的泡在浴缸中，她昂起的头陷在自上而下的光亮中, 清冷的眉眼染着一层水光。
　　她并不避人, 或者说并不避着池浅。
　　刚刚丢进去的浴球还没有融化开来, 湛清的水荡起一层层涟漪, 将白皙的画布揉皱, 却又一览无余。
　　池浅喉咙轻滚，借着收拾床单的机会，朝时今澜走近了几分。
　　雾气将浴室隔成了另一个世界, 池浅踩着撩落在地板上的水, 并不刺骨的凉意很快就被吞噬掉。
　　池浅的影子才刚没过时今澜的肩头, 这人便转头看了过来。
　　她的瞳子依旧装着清冷, 殷殷的红意画在眼尾，欲念未散，好像是很随意的一眼，却压断了池浅的线。
　　“在看什唔……”
　　时今澜正准备开口，却不料池浅过来俯身吻住了她。
　　她很轻的闷哼一声, 好似幼猫的爪子挠在人的耳廓，叫池浅心上更多的跳了两下。
　　静止的水好似附着在人身体上的一层布料，却又比衣裙更容易掀开。
　　池浅探身揽过时今澜的腰, 没有一丝犹豫的将她拥进自己的怀里, 温水贴满了潮湿, 湿淋淋的叫人说不上多么好受，却将她们亲密无间的联系在一起。
　　叠着一口热气, 池浅很容易的就闯进了时今澜的口腔。
　　舌尖经由牙齿，又接着重新落在舌尖, 刚刚被这人压着吻吃了一通，时今澜再也经不起这种热意挑拨，泡在水中腿卸去一切的软下来。
　　那浸了水的肌肤更像是一匹上好绸缎，池浅的指腹沾了流水也不怕会勾坏这缎子。
　　她嗅着时今澜簌簌颤落在鼻尖的吐息，坏心的撩拨起她的后背，先是拂过她的脊背，而盘桓在腰际，顺着凹陷的路径往下。
　　再往下……
　　“阿浅！”时今澜惊呼，蓦地紧抓住了池浅的手臂。
　　浴缸内壁被打磨的平滑，没有一点着脚的地方，她的手再也牵不住池浅脖颈间的项圈，无论怎样想跑，都只能依附池浅。
　　灯影撩落下，时今澜的眉眼间依旧是那副清冷孤傲的模样，可被吻软的唇与眼尾的红意却在这张素白的纸上添了几分魅意。
　　水珠缀在她眼睫，叫人心生怜惜。
　　而脖颈间的红意，却叫人食髓知味。
　　“我把你抱过来，阿澜是不是也该奖励我。”池浅诱着，哄着，手指不动，君子一般落下身去吻了吻时今澜的唇。
　　时今澜并不觉得池浅要的奖励只是这一个吻这样简单，可随着齿关被撬开，她稀里糊涂的被这人牵扯勾过，偶尔的吞咽含着口温香缠绵，叫她刚刚紧绷的身体也缓缓放松了下来。
　　可池浅实在不是什么君子。
　　她是小女子。
　　日暮西下，浴室里食髓知味的不只有池浅一个人。
　　从午后开始，时今澜的克制被消磨的就那么一点，当池浅的食指略过她轻闭的唇的瞬间，身体最柔软娇弱的肌肤被温凉碾过，她眼瞳不可控的骤然放大，却也是没有再阻拦。
　　一池的水被人掀起波澜，碰撞在光滑的侧壁，发出阵阵水声。
　　浴室里的混音效果极好，水声推起层层的涟漪，连最微末的声音都能被放大开几倍。
　　时今澜在听到自己不慎漏出的一声后，便紧咬住了嘴唇。
　　那原本白皙的脸上红意渐深，水声渐起中，清明的瞳子蒙着层雾气，好似失焦般的抓不住落点。
　　时今澜想她刚刚预料错了，这个地方更要人命。
　　蒸腾的热气困在一方空间，越攒越多。
　　温吞的吐息随着鼻间的交缠愈发炽热，不断汲取着口腔里的水意。
　　“！”
　　时今澜屏息的身体猛地紧绷起来，紧握在池浅手臂上的长指止不住的打抖。
　　池浅不厌其烦的勾葛随之停了下来，手指摩挲过时今澜昂起的脖颈，像是要她枕在自己的另一只手上，放松下来。
　　手指浸泡在水中，银丝粼粼。
　　池浅看着自己被赶出来的手指，指腹微微泛白，不由得垂眸蹭过时今澜的发丝，吻在她的额头：“阿澜还是谦虚了。”
　　“还是阿澜厉害一点。”
　　时今澜心跳的完全乱了节奏，她抓着来之不易的喘息机会，就这样靠在池浅的手臂上，眉眼带着对自己被以下犯上的嗔意，然而染在眼尾的红意又吊着她的神情，冲淡了她的凶感，好似在撒娇。
　　不过没关系，这夜还长。
　　时今澜究竟是哪种神情，池浅可以慢慢分辨。
　　.
　　翌日，天气不错。
　　清风拂过水面，冲淡了盛夏的闷沉。
　　池浅醒来的时候，首先感觉到的是自己的手有点酸。
　　自己作的自己收拾，昨天晚上她抱着时今澜出来，重新放水，又抱着时今澜回卧室，一通折腾到了半夜，手腕严重透支。
　　池浅好像有点明白上次时今澜为什么跟自己说以后让自己来了。
　　她也有点想躺平，让时今澜来。
　　不对，不是想，是下次必须得让时今澜来！
　　池浅作为一条躺平的咸鱼，暗暗的在心里下定了决心。
　　然后就突然感觉到自己的额头上好像贴着点什么东西。
　　她愣了愣，转着双圆溜溜的眼睛往上看。
　　就见一块方方正正的阴影耷在她的眉中央，风吹过来，便利贴在她额上上下起伏。
　　池浅不明所以，抬手摘下来，就看到一行清丽遒劲的字：
　　[公司有些事，晚上见。]
　　落款写着“阿澜”。
　　还紧跟着在后面画了一个笑脸。
　　这笑脸画的简单极了，两个圆圈一个对号似的嘴，就跟它的主人一样。
　　幼稚。
　　池浅单手举起着这张便利贴，不由得也跟着勾起了嘴角。
　　光亮透过轻薄的纸张，好似时今澜的字飘在她的世界中，同她形影不离。
　　“喵~（宿主，您醒了吗）。”
　　好像察觉到房间里的人醒了，十三乖巧的蹲在门口，用自己的爪子扒拉开了门锁。
　　池浅听到这声音，立刻将手里的便利贴宝贝似的藏到枕头底下，接着坐起身来，对门口这只三花猫道：“呦，这不是我们追随了时小姐的十三大人吗？您来啦。”
　　“喵~（宿主~）”十三都不用听池浅这话，就知道她还没有原谅自己，撒着娇的拖着长音，就跳上了池浅的床。
　　这次是十三主动谄媚，池浅却高冷的哼了一声：“叛徒猫！”
　　“我这都是为了宿主好嘛，时今澜的确是个很可靠的盟友。”十三侧过身子，拿小脑袋蹭了蹭池浅抱起的胳膊。
　　“我就是希望有一天，宿主能摘下这个镯子。”十三说着便小心翼翼的抬起爪子，勾了勾池浅手腕上的镯子。
　　相处了这么多天，池浅早就把十三当做了自己的朋友，她也知道她告诉时今澜无可厚非。
　　就是生气，这只猫过去让自己碰都碰不到，偏偏对时今澜这样谄媚！
　　她就是想假装生气，看看十三会不会对自己也谄点媚。
　　现在心愿达成，她也就没有什么好跟十三隔阂的了，瞧了眼自己这个镯子，道：“我也希望。”
　　这个镯子已经不再是只关系着她能不能找回记忆了。
　　这是主系统对她的束缚，在它背后肯定还有更大的事情，以至于它这样防范被自己，不惜侵犯自己的人权。
　　十三始终都记得时今澜前天对她的叮嘱，它看池浅望向手腕处镯子的神情，立刻转移话题：“宿主，今天天气不错，我们要不要出门逛逛？”
　　“出门？”池浅看向窗外，看着外面随风荡起的杨柳有点新鲜，“可以哎，咱来这里这么多天了，还没见过外面什么样子呢。”
　　“就是就是。”十三点头附和，给池浅叼来了一身衣服。
　　这猫的衣品还不错，剪裁利落的小黄裙很好的衬托出池浅长腿优势。
　　她利落的穿好衣服，便带着十三出门了。
　　风顺着推开门的撞了池浅满怀，她一抬头往外看去，便是远处浓浓的绿意此起彼伏。
　　湖水清冽，一侧还有莲花盛开，接天的莲叶熙熙攘攘，有水鸟出没，并不让人觉得这是一个被孤立的孤岛。
　　池浅蹲在水边看了好一阵，瞧着湖里游过来的鱼来了兴致：“十三，想不想吃鱼？”
　　十三眼睛蹭的就亮了：“喵！（想！）”
　　“我去看看能不能做个鱼竿。”池浅兴致高昂，说着就去屋子里找工具。
　　却不想，时今澜好像知道她要做什么似的，在储物间一进门的地方赫然放着一套渔具。
　　池浅不太了解渔具装备的价格，只是摸着那冰冰凉凉的鱼竿，预感这玩意儿便宜不到哪去。
　　时今澜可真舍得啊。
　　池浅觉得自己不能辜负时今澜的一番好意，干劲满满的在鱼钩上包好饵料，将鱼竿抛了出去：“今天的目标！一桶鱼！”
　　钓鱼佬专用的小马扎准备好，池浅靠在椅背上。
　　湖风吹拂过来，蒸腾的水汽压过了炽热的太阳，温凉柔和，很是舒服。
　　就这么坐着，池浅突然也不是那么在意有没有钓上鱼。
　　反正有十三替她看着，她就在这里吹吹风，享受享受来之不易的咸鱼生活，简直不要太美好！
　　“喵！（宿主！鱼！）”
　　池浅还闭着眼睛，懒洋洋的吹风，十三就伸出爪子扒拉起了她的裙摆。
　　这猫很急，池浅觉得要是它有人类的手，它怕是能帮自己把杆给收了。
　　池浅不辜负十三的殷切期待，拿起杆子利落的收杆。
　　水纹沿着鱼线路过的地方荡起来，池浅加速收线。
　　日光下忽而溅起一道水花。
　　银光粼粼，水珠飞溅。
　　一条算不上多大的小鲢鱼拍打着水面，被勾上了岸。
　　池浅有点不太满意自己的成果，十三却兴奋异常。
　　它“喵喵”的叫着，人话都不会说了，完全是动物属性占据上风，示意池浅给它放到地上。
　　而后只见池浅将小鱼丢给十三，这猫就利落的跳起来，锋利的牙齿一口叼住。
　　鱼腥味在风中很快晕开，十三大快朵颐，似乎并不被着过于腥气的味道吓退。
　　“出息，怎么跟只猫似的，你怕不是上辈子就是只猫吧。”池浅瞧着十三这样子，有点嫌弃，又不由得笑了一下。
　　这猫太过捧场，池浅也跟着干劲满满。
　　说话间，她就又重新给鱼钩包上饵料，拍着胸脯跟十三吹：“等着啊，我再给你钓！保证你今天吃的饱饱的！”
　　这么说着，池浅就把鱼竿又一次甩出去。
　　太阳沿着她抛出鱼线划出一道白光，池浅忽然就觉得对岸站着什么。
　　她蓦的眯起眼睛朝对面绿意拨冗的树林里看去，却在那条被她抛出的白光的尽头，看到了一个很熟悉的身影。
　　元明。


第082章 第八十二章
　　起风了, 平整的湖面被吹起一层褶皱。
　　日光沿着没入水中的鱼线划出道粼粼，远处绿意葱茸，好似翻涌的海面。
　　湖中心距离对岸的陆地有着一段不短的距离, 低飞的蜻蜓落在荷叶上, 歇了好一阵才重新朝这边飞来。
　　池浅觉得自己现在站的这么远, 应该看不清楚站在对岸的人的样子才对, 可她还是一眼就认出了元明。
　　三年的时间如白驹过隙, 翻眼回想好似不过昨日一般。
　　池浅看着元明站在对面，觉得她好像还是过去的那副样子，米白色的裙子在风中微微吹起, 是世界上最温柔的颜色。
　　可是自从重新回到这个世界, 池浅就根本没有想过, 她还会碰到除时今澜以外的熟人。
　　或者说不再饰演“池浅”这一角色后, 她不知道该跟过去在这个世界建立联系的人如何相处。
　　她只是代替原主活了一段时间，作为原主原本生活里的朋友亲人依旧是原主生活的一部分，不是她的。
　　只是明明应该没有了关系才对，池浅看到元明的瞬间还是会觉得激动。
　　就好似故人重逢，他乡遇故知。
　　三年, 又不止三年。
　　也是带着这种心情，池浅在看到对面元明出现的时候，下意识的想抬手跟她打招呼。
　　但接着还不等她手抬起来, 这动作就被自己制止住了。
　　不对。
　　池浅恍然回过神来, 现在的她不是过去的她, 她不应该认识元明才对。
　　时间过去了三年，三年后的现在, 元明跟时今澜又是什么关系。
　　当初元明不是说她留校做研究了吗，现在怎么会出现在庄园里？
　　许是跟时今澜待久了, 池浅心里也对未知的事物多了层提防。
　　她转头看向一旁十三，在脑海里的问道：【十三，阿澜有跟你说过这三年间发生的事情吗？她跟元明还有联系吗？】
　　十三还在吃它那条肥美的鲢鱼，喵呜喵呜的叫着，说的话含含糊糊：【不知道啊（嚼嚼嚼），时今澜没有跟我（嚼嚼嚼）说这些，不过我昏迷的时候（嚼嚼嚼）好像听到有人说元医生（嚼嚼嚼），元明应该（嚼嚼嚼）在时今澜这边任职吧。】
　　【这条鲢鱼真好吃（嚼嚼嚼），宿主能不能再给我多（嚼嚼嚼）钓点鱼……】
　　如果放在过去，池浅肯定想象不出来十三有这样没出息的样子。
　　她就这样看着这只如今丧失了自己高冷端庄模样的猫，无奈的看了它一眼，将跟元明熟稔打招呼这件事放下。
　　湖水遥遥，池浅目光里含着友好的客气。
　　她看着站在岸对面的“陌生人”，朝她颔了下首，算是打了个招呼。
　　可就在池浅再度抬起头来的时候，那原本停在她的视线远处的人影忽的不见了。
　　苍翠葱茸，随风拨动。
　　远处一片绿意，丝毫不见那一抹柔白。
　　池浅眼睛登时就放大了。
　　这怎么回事？
　　难道刚才她产生的错觉了？
　　她怎么会产生这样的错觉？
　　而且她就是有幻觉，要看到也应该是看到时今澜啊……
　　池浅从没现在这样困惑过。
　　温风带着瑟瑟的凉意拂过湖面，汗毛耸立，在她背后掀起一层冷汗。
　　这地方，不会有什么灵异事件吧？
　　池浅下意识的握住了放在架子上的鱼竿，盯着刚刚看到元明的那处地方，深深的看了好几眼，心下觉得是不是自己哪里出问题了。
　　还是这个世界出bug了？
　　“池小姐。”
　　就在这个时候，池浅背后突然传来一道声音。
　　管家太太的身影也在这时从池浅的背后走来。
　　她的声音向来温和不吓人，只是池浅注意力全在湖对岸的灵异事件上，一点声音都会吓到她。
　　“啪嗒！”
　　池浅刚刚在手里攥着的鱼竿一下掉了，十三盯着差一点就要上钩的鱼，从眼中溜走，满腔幽怨：“喵……（宿主！我的鱼……）”
　　“池小姐？”管家太太看池浅这个反应，很是疑惑。
　　“管家太太？”池浅恍然看着出现在自己面前的人，明晃晃的日光从管家太太身后打落过来，突然将周围晒得暖意盎然。
　　“您来了！”池浅好似抓到了救星，眉开眼笑。
　　“小姐吩咐过，这两天要按时给池小姐检查身体状况。”管家太太不紧不慢的讲着，侧过半个身子，给池浅引荐，“池小姐，这位是元医生，今天她来给您检查身体。”
　　短短半小时不到，池浅就接连听到两次“元医生”。
　　她好似有什么预感，顺着管家太太的引荐看去，就看到那条曾出没于苍翠中的米白色裙子在湖风中荡了过来。
　　在元明看到池浅的瞬间，她脸上的笑便温温柔柔的绽开了。
　　她主动对池浅伸过手去，自我介绍到：“池小姐您好，我叫元明，跟上次给您看病的赵医生都是时小姐的家庭医生，今天赵医生有事来不了，所以我替她来。”
　　元明的自我介绍落落大方，丝毫没有看到自己跟过去的自己一模一样的脸时的诧异。
　　池浅突然有点无所适从。
　　难道时今澜将她回来的事情都告诉她了？
　　可如果元明是个能让时今澜放心告诉这些事情的人，为什么这几天给自己看病的不是她？
　　最重要的是，这里时间是不是有点不对劲啊！
　　为什么刚刚她才在对岸看到元明，不过几分钟，她就突然闪现到自己跟前了！
　　总不能是什么神奇的夏日光路折射，在湖对岸产生了海市蜃楼吧？
　　日光融融，和煦的铺落在池浅的视线。
　　她们一个随意的站在日光下，一个挨在管家太太影子旁，太阳的光晕环着一圈颜色，让池浅面前温和笑着的元明并不真切。
　　不知道是不是前尘未了，池浅心底莫名对元明有点愧疚畏惧。
　　她虚握了一下空着的手，接着还是礼貌的朝她伸了过去：“您好。”
　　“池小姐好。”元明同池浅握了一下，目光温和，接着在松手后又对她问道，“池小姐是经常出这么多汗吗？”
　　这问题一下把池浅问住了。
　　她能说她是见到元明紧张的吗？
　　看元明现在的反应表现，池浅觉得她似乎并不知道自己就是过去的池浅。
　　而元明不是时今澜，对她来说，自己也的确不是那个她所熟悉的青梅了。
　　她的青梅已经不在了。
　　是她把她弄不见的。
　　想到这里，池浅紧绷的情绪就因为愧疚松落了几分。
　　她强壮镇定的笑了笑，顶着太阳，拿手扇风：“室外有点热。”
　　“原来是这样。”元明轻点了下头，算是记下了。
　　她接着转头看向管家太太，对她道：“陈管家，我想给池小姐更细致的检查一下，您先回去吧，检查结束我自己回去就好了。”
　　不知道元明在时今澜家是怎样的地位，只是她提出了这个要求后，管家太太没有反驳拒绝：“好的元医生，等您要离开的时候联系我，我调船过来接您。”
　　“辛苦。”元明接过管家太太手里的药箱，对她微微颔首。
　　静谧被一阵发动机震动的声音破开，莲花被水流推得晃动。
　　池浅的视线穿过起伏飘的柳枝看去，终于在静水中听到了船开动的声音，一艘不大不小的快艇推开湖水，朝对岸驶去。
　　池浅好奇的目送管家太太的船离开，接着就听到元明温和的声音从耳侧传来：“池小姐，我们是进去还是在这里？”
　　这个称呼从元明口中说出，池浅还有点不适应。
　　她左右看了一下，觉得如果带元明进屋，没事干太容易暴露，这里还有只鱼竿，元明如果对自己有什么怀疑，可以假装鱼竿上鱼了之类的转一个话题，可谓安全。
　　“我们就在这里吧。”池浅敲定。
　　“好。”元明点头，坐到了池浅一旁的石头上，开始了她的问诊，“我看了赵医生的出诊记录，您的哮喘是先天性的对吗？”
　　“对……也不对。”池浅点头，又摇摇头。
　　她不太想让元明知道自己就是短暂的跟她当做几个月青梅的那个她。
　　她不是来跟她重逢的，也不想让命运对她太过残忍，失而复得，却还不是她的。
　　如果说哮喘是先天就有的，就跟之前的自己太像了。
　　而且池浅还觉得自己这怎么能是先天的，她之前在原世界的时候可是一个健康活蹦乱跳，喜欢跑步撒野，喝烈酒的洒脱人，哮喘患者能干这些吗？！
　　“好像是后天的吧，我不太记得了。”池浅挠了挠自己的脸，准备装傻应对。
　　“池小姐还是不要拿自己对身体健康开玩笑了，哮喘虽然不发作的时候跟正常人无异，但随着年龄的增长，这个病症对健康的威胁会越来越严重。”元明听着池浅打哈哈的话，脸上的表情变得严肃起来。
　　远处的风沿着湖面吹拂而过，湖光粼粼晃眼。
　　元明说着眼睛一垂，温和的模样被收敛起来，黑沉沉的瞳子里满是来自医生的压迫感。
　　池浅眨眨眼，乖乖认错：“不好意思。”
　　“麻烦池小姐张开嘴巴，让我看一下。”元明继续她的看病流程，从箱子里拿出了“雪糕棍”。
　　“啊——”
　　池浅隐约记得自己小时候好像经常这样被医生检查，看到压舌板就条件反射的张开嘴巴。
　　这小姑娘坐的倍直，保持的张嘴弧度又大又稳，简直就是哮喘病人在接受检查时的模板。
　　似乎是对自己这个突然态度转变专业端正的病人感到些许欣慰，元明绷紧的眉宇缓缓松开了。
　　她动作温和，而目光认真，分辨着，对池浅认可地点了点头：“看起来已经没有什么异常了。”
　　池浅听着松了一口气。
　　却没想到元明并没有放开捏着她下巴的手，温柔的眉眼轻轻弯起，对她笑道：“看来我们分别的这几年，阿浅一个人也将自己照顾的很好。”


第083章 第八十三章
　　“阿浅。”
　　湖风荡起, 元明的声音缠绕在风中，平和而温柔。
　　那一声熟悉的称呼好似一下将池浅拽回了三年前，然而被风中吹起涟漪的湖水并非海浪, 推涌着拍过来, 也只是柔柔的没湿了岸边的土壤。
　　于是池浅在听到这个熟悉的名字后, 整个人都僵住了。
　　用作检查的压舌板还在口腔中横着, 她嘴巴被迫张着, 昂起的视线里元明依旧对自己温温柔柔的笑着。
　　只是此刻的她这样不具有攻击性的神情，却并不足以让人放松。
　　在这一瞬间，池浅脑袋里过了很多猜测, 最大的猜测就是元明是不是在诈自己。
　　或许她只是觉得自己跟过去的自己长得太像了, 所以在用这个称呼来试探自己。
　　如果说在面对时今澜的时候, 池浅还要纠结一番, 自己是不是她心中的那个“池浅”。
　　但对元明来说，她真的已经不是那个“池浅”了。
　　日头更毒了，日光毫无遮蔽的直晒过湖面，粼粼波光好似万箭齐发的箭，朝池浅刺来。
　　她在这个世界的负罪感又一次被推上了上来。
　　她不是原主。
　　原主去哪里了, 她到现在都不知道。
　　池浅在心里抛出疑问，元明平淡的声音响了起来。
　　“你就是阿浅不是吗？难道你还想隐瞒我吗？”
　　元明的视线淡淡扫了一眼池浅的手腕，对她道：“阿浅, 你的镯子已经出卖你了。”
　　这是除时今澜以外, 第一次有人注意到她手腕上的这个银镯子。
　　池浅不自然的转了下自己的手腕, 被迫扬起的视线铺满了诧异。
　　湖风清拂而过，撩起人披散的长发。
　　那白皙的脖颈上环过的深褐色项圈若隐若现。
　　元明眸色一顿, 好似也注意到池浅一直被自己保持着这样一个难捱的姿势，长指轻轻摩挲过她的下巴, 几秒后收回了放置在池浅口腔的压舌板：“好了。”
　　她动作温柔又自然，说着就抬起了另一只手。
　　那纤细的手指不紧不慢的拂落在池浅的侧脸，温热，柔软，一下一下的帮池浅揉着刚刚保持了好一会儿的颌关节：“辛苦了。”
　　悬在穹顶的日光直晒过来，湖水里好似有海水的味道。
　　池浅昂起的脑袋蓦地定住，人有些迟钝，总觉得此刻贴在她脸颊的手指动作熟悉，好像在不知道过去的哪段时间里，她每次做完检查也会被人这样对待。
　　孩童稚嫩的脸颊与短短的手指抵在一起，一戳就是一个酒窝。
　　两个小人并排坐在一起，看到这幅样子，纷纷咯咯的大笑起来。
　　脑海里的画面一闪而过，池浅只觉得自己脑袋不太对劲。
　　真是好奇怪的代入，怎么还有小孩的画面？
　　“元医生，我真的不是……”池浅听着元明刚才的话，很想澄清这个镯子不是她的，她也不知道是主系统从哪里搞来给她带上的。
　　“不是阿浅吗？”
　　元明没等池浅说完，接着便轻描淡写的反问了。
　　她语气平淡，温和的神情好似早已经笃定了此池浅就是彼池浅。
　　也是这么说着，元明伸手托起了池浅的手腕。
　　她细长的手指仔细摩挲过那描银的镯子，仔细而思绪万千，温声反问：“那你怎么解释这个镯子会在你手上？”
　　“你从小就一直带着它，后来随着你长大，这个镯子太小了，老师便把家里祖传的银子拿出来给你这镯子添了几两，把旧的镯子融了，重新打了一个一模一样的。”
　　“你很喜欢这个镯子，要不是后来高中的时候学校要求，你也不会摘下来。”
　　说到这里，元明还有些遗憾，托着池浅的手腕，好一阵打量：“而这一摘就是好几年，也没见你再带过，直到现在它又重新出现在了你的手腕上。”
　　池浅听着元明这些话，眼睛里都是诧异。
　　她怎么也想不到，这个差点害死自己的镯子原来就是自己的。
　　不对，是原主的。
　　可既然这东西是这个世界的，主系统又是怎么拿到的？
　　它为什么又要在任务完成后送给自己？
　　这个镯子究竟有什么关窍……
　　蝉鸣刺耳，几朵厚重的云从空中压了下来，遮去了白日里刺眼的日光。
　　池浅的目光沉沉晦涩，盯着手腕上的镯子，不由得对主系统的怀疑更多了些。
　　主系统究竟要做什么？
　　池浅面对的问题越来越多，而离她最近的还是她不知道该怎么跟元明解释自己死去这件事的。
　　但接着她就从元明口中听到了“假死”二字，圆了她的谎：“阿浅，你这些年都去哪里了，为什么要假死呢？”
　　“你知不知道老师因为你的离开，真的很伤心，也很内疚，他一直觉得是他没有好好照顾你，你不想老师吗？”元明目光诚恳而真切，就这样望着池浅，温和的瞳子里还有些落寞。
　　池浅心中微恸。
　　在那场任务里，她最对不起的人，除了时今澜，还有就是池清衍了。
　　他在一场冷夜里救了她，含辛茹苦的将她养大，却被系统强行征用了他孙女的身体。
　　最后这具身体还不珍惜，被摔下悬崖，粉身碎骨。
　　迟滞的感情缓缓的沿着池浅的手臂扩散，让她拾起了几缕被迫忘记的事情。
　　她想既然她以后都要在这个世界生活下去，那是不是她也可以跟爷爷重逢。
　　她其实也不是一个孤儿。
　　她还有跟她相依为命的爷爷。
　　元明见池浅神色微动，接着又对她追加诱饵：“阿浅，岛上现在变化可大了，周婶子的旅馆扩建了，老师的房子也翻新了。你就不想回岛上去看看吗？”
　　“回去其实……”池浅犹豫。
　　她的确想回去看看。
　　即使那按理说并不是她的故乡，可她却莫名对那里有一种归属感。
　　“谁。”
　　很突然的，元明的声音压了过来。
　　她警惕着一双眼睛，原本温和的漆黑的瞳子里突然好似聚集了万千冰凌，寒凉锋利的，只待射出。
　　池浅还在茫然在状况外，不解元明为什么会突然颜色一变。
　　她顺着元明的视线看过去，不过是在远处看到了一棵柳树，碧绿的长绦垂在水面上，安静的随风浮动……
　　紧接着，一只白皙如玉的手笼起束垂柳，从日光斑驳处探了出来。
　　长风在湖面推起一阵波澜，不过是看到了那只握住柳枝的手，池浅就一下认出了被元明敌视的来人。
　　“我。”
　　时今澜出现的不紧不慢，一双眼睛平静而疏远，直落落的看向元明。
　　“时小姐啊。”元明见状立刻敛了神色，眼神也恢复回往日里温柔平和的样子，“您不是在公司吗？”
　　“结束得早。”时今澜答道。
　　她并没有在表明自己身份的时候停下自己的脚步。
　　而是说话间便走到了元明跟前，鞋跟碾过潮湿的土壤，一步迈过去，接着横在了池浅跟元明之间。
　　池浅看着忽然落在自己面前的影子，疑惑的眨了眨眼。
　　接着就听到时今澜态度冷冷的，对元明问道：“赵医生生病了？”
　　“是啊。”元明点头，“好像吃了什么过敏的东西，今早联系我的时候还在医院的急诊科呢。”
　　时今澜闻言挑了下眉，平淡的语气里透着点个人情绪：“医生也有这样不注意的时候。”
　　“是啊，我们医生也是人嘛。”元明依旧是笑笑，回应着时今澜的质疑，接着又表示，“刚刚我跟阿浅都检查完了，她恢复的不错，近期还是要注意保持空气湿度，不要让哮喘短时间内再次发作了，对阿浅身体不好。”
　　明明元明说了很多的话，有诊断，有叮嘱，时今澜偏偏就记住了一个词。
　　日头底下她眉头轻皱起，重复道：“阿浅。”
　　元明坦然一笑：“是啊，阿浅，有什么不对吗？”
　　就是这样的坦然，让时今澜抓不到什么。
　　过去是这样，现在也是这样。
　　“没什么。”时今澜的表情比刚才还要平静，她们都是聪明人，好多事不用挑明了，就已经了然。
　　时今澜转头看了一眼身旁的池浅，对元明的话点了点头，“这件事也该让你知道的。”
　　盛夏的太阳炽热且凶猛，如炉火般炽烤着大地，疏风吹不散这份闷热。
　　作为在一旁乖巧站着的“局外人”，池浅莫名觉得眼前的影子黑沉沉的，温凉的风只剩下冷意，心虚随着她滚动的喉咙越发明显。
　　她总觉得面前站着的这人心情不好。
　　而且还是因为她。
　　“船还停在后面岸口，元医生如果检查完了，正好乘这趟船回去吧。”时今澜对元明道。
　　“那是正好。”元明颔首一笑，接着微微歪过头去，对时今澜身旁的池浅道：“明天我再来复诊，到时见喽，阿浅。”
　　“好。”池浅点头，习惯性的对元明叮嘱了一句，“路上小心。”
　　“放心好了。”元明笑笑，提着自己的药箱离开了。
　　在湖面休憩的水鸟腾的飞起，无声的在湖面掀起一阵涟漪。
　　停在岸口的船开走了，湖中心只剩下了时今澜跟池浅两人。
　　“阿浅。”目送着船只离开，时今澜喊了池浅一声。
　　“昂……”池浅知道时今澜要跟自己说什么，心虚的跟在她身后，像个犯了错的小孩，“对不起啊阿澜，阿元她，认出我来了。”
　　“我当时也认出你来了。”时今澜冷声，单手推开别墅的大门，侧身示意池浅先进去。
　　“是啊，你们都好厉害。”池浅发自内心的感叹，她在这两人面前，身上这个马甲就和没有似的。
　　“我不如元医生厉害。”时今澜却不然，看着从自己跟前走过的池浅，深邃的瞳子好似在看着一只猎物，且独属于她的猎物。
　　“怎么会。”池浅并不这么觉得。
　　“那为什么她一来，你就承认了。”
　　玄关处的影壁发出砰的一声闷响，池浅刚走进屋里就被时今澜压了过去。
　　两个人的对话还盘桓在池浅耳边，当她听到时今澜的最后一句的时候，顿时就意识到自己闯祸了。
　　最初她那样的回避否认，哪怕惹得时今澜不高兴也咬死不说的事情，如今却轻而易举的就跟元明承认了，而且还是在背着时今澜的时候。
　　颀长而阴仄的影子压过了玄关处的灯光，漆黑的笼罩在池浅的头顶。
　　新式的影壁依旧透着石料的凉意，好似盛夏里猛然浇过来的冷水，顺着池浅的肩头滴答往下，叫人心跳急速加快。
　　“她刚刚摸你的脸了，是不是？”距离拉不开太远，时今澜的吐息中都是被日光晒燥的炽热，扑簌簌落在池浅的脸上。
　　时今澜嫉妒疯了。
　　她上岸的时候就看到元明跟池浅面对面的影子，那人的手就碰在池浅的脸上，长指纤细，温和亲昵。
　　一切就好像回到了那天祠堂的后面。
　　她所引以为傲的静水流深，在这一瞬根本不堪一击。
　　就是骄傲跟从容也被打回了原形。
　　她还是那个性情不定，患得患失的疯子。
　　这些年不过是这个让她在乎的人不在了，她才稍稍那么镇定几分，可还是控制不住自己的不安，暴戾的寻求权利财富，直到她索敛的财宝跟权利够多了，够她觉得能保那人安全了……
　　可不够。
　　远远不够。
　　“那只是医生在检查后对病人的安抚，没有别的意思。”
　　时今澜听着池浅的澄清，眼神里的不安没有落下去半分。
　　这些年她跟元明的关系若即若离，她们算是一个阵营的，又始终算不上多好。
　　比起阿宁的臣服，元明的待人温柔平和，始终让时今澜无法掌控。
　　这人令所有人都喜欢，却就是有着一种让时今澜无法融洽的磁场，缥缈的性子好似不属于这个世界。
　　“安抚？她还安抚你哪里了？”时今澜抚过池浅曾被元明碰过的脸颊，眼神里发了狠，却还是在克制自己，听池浅给自己一个安心的答案。
　　可池浅没能做到。
　　她对着时今澜摇摇头，自以为能让她安心的回答道：“没有了，她就是检查了我的口腔，其他唔——”
　　这个要命的回答时今澜没有在听下去，紧接着便堵住了池浅的嘴。
　　她单手紧握着池浅的手腕，青筋沿着凸起的手骨狰狞往上，像是一条吐着芯子的青蛇。
　　克制，无法再克制。
　　时今澜像她看到的那样捏过池浅的下巴，舌尖一抵，就敲开了她的齿关。
　　白日的清风携着湖面蒸腾的凉气涌进门口，掀起池浅明黄色的裙摆。
　　时今澜不厌其烦的挑起水声，像是要弄干净元明本就不存在的痕迹。
　　嫉妒的发狂。
　　“阿浅，究竟元明对你重要一点点，还是我。”


第084章 第八十四章
　　夏日灼目, 别墅的大门虚掩着，闷沉的风钻进门框与门间的缝隙，热气氤氲。
　　时今澜紧攥着池浅的手腕, 被刻意压制着的声音咬过她的耳朵。
　　日光里, 池浅看到一双黑沉沉的瞳子直勾勾的盯着自己, 好似盘踞在洞穴中的恶龙, 过了好半晌才对池浅眨了一次眼。
　　池浅感觉自己像是一个误入洞穴的寻宝人, 毫无准备的就吵醒了酣梦中的恶龙。
　　于是它向自己抛出了一个比你掉的是这个金斧头还是银斧头，还要要命的问题，那鼻息交缠起一层缭乱的炽热, 好似回答错了, 这喷鼻间的火焰就会把她烧化了。
　　只不过这个问题对池浅来说, 并不是那么难。
　　她知道时今澜想要的答案是什么, 也知道自己能给她。
　　池浅在刚刚被时今澜掠夺般的吻下，轻吸了一口气，接着对她回答：“你。”
　　“我什么。”
　　可时今澜并不满意于这样一个简单的字，她捏过池浅下巴的手慢慢抚上她的脸。
　　湿润的唇温软的贴贴她的唇角，轻吻着, 诱哄着，非要池浅给她一个准确的答案。
　　盛夏里的风轻盈的将气温扩散，池浅就这样同时今澜鼻尖相抵, 那抹洁净的香气被推着往她舌尖上送, 干净清冽的好似露水, 消化在齿间舌根，紧接着又勾起一抹不易被察觉的一点清甜。
　　就好像是时今澜本人。
　　池浅哪里受得了这样的撩拨, 在接吻的间隙，吞咽着, 完整的说出一句：“你比元明重要。”
　　至此，时今澜虚悬着的心总算是落了下来。
　　没人察觉到她嘴角扬起的一抹笑意，嫉妒来得快去得快，紧接着就变成了骄傲。
　　喷薄的吐息扑簌簌的落在池浅的鼻尖，唇间的徘徊被按下了暂停，接着便毫无预兆的更深的探入池浅的口腔。
　　池浅被堵了个猝不及防。
　　她以为自己回答给了时今澜答案，她就会放过自己，谁知道这人却变本加厉，涤荡的占有着她的口腔。
　　湖水被风推着涌上岸边，啧啧声沾着潮湿，徘徊在玄关。
　　被按在影壁上吻了好一阵，池浅也感觉到时今澜放松下来了。
　　她很难相信，但不得不信，时今澜此刻是因为自己而安稳下来，刚才也是因为她有可能不是自己的第一选择而失控。
　　这个人怎么会这么在乎自己。
　　自己对她就这么的重要吗？
　　那种被人珍视的感觉好似冰川融化，漫过池浅的心口，朝她的四肢百骸扩散开来。
　　她主动将虚扣在自己手腕上的手环住，沿着指缝穿插，将时今澜的手握在了自己的掌心。
　　清冽洁净的清香气渐渐染上了别的味道，时今澜的舌尖退着，被池浅抵着撬开了她的齿关。
　　接着她倾斜的腰被探过来的手一把搂住，只稍稍一用力，她便跌入了池浅的怀抱。
　　时今澜的心跳一下就快了起来。
　　她的一只手依旧牵着池浅脖颈上的项圈，但她的腰此刻却被池浅紧扣在掌心。
　　水淹没过唇瓣，牙齿好似也在发软。
　　此刻很难说这个吻的主动权还在她时今澜的手里了。
　　愈发升高的太阳将烈日打进玄关，时今澜好似最不堪一击的冰雕雪人，被池浅吻的溃不成军。
　　门外传来的鸟鸣忽近忽远，让人有一种正处于露天地里的错觉。
　　时今澜攥着池浅项圈的手不断收紧，可腿却不知道在什么时候早早没了力气，警告不像，反而像在撒娇。
　　被池浅反客为主的讨吃了一阵，时今澜终于得了一口松缓的氧气。
　　她的脑袋低垂在池浅的肩膀上喘息，手指摩挲过被她亲手带上的项圈，缀着抹殷红的眼尾悄然落下，好似在思考什么。
　　她们两个人谁才是主人。
　　这个简单的问题时今澜还没思考出门道，她的耳边就响起了第三个人名：“不是我主动告诉元明的，是她认出了我手上的镯子。”
　　池浅觉得关于刚才的事情还是有必要跟时今澜解释一下。
　　她知道时今澜不是会被情绪全然控制的人，嫉妒过去了，也就重新冷静了。
　　而事情也如池浅预料的。
　　时今澜靠在池浅肩上，好不容易平复下来的呼吸倏地断了一下。
　　不知道是不悦池浅提到元明，还是因为提到了手上的镯子敏感，她的眼神在池浅看不到的地方标着一层低沉。
　　尽管时今澜很不想在短时间内听到元明的名字，但还是按捺下来这份烦躁，提取了池浅话里的关键词：“她怎么会认识你的镯子？”
　　“元明告诉我，这个镯子本来就是我的。”池浅轻抚过时今澜的后背，跟她回答。
　　“当初我被抛弃在爷爷家门口的时候，就戴着一只镯子，后来长大了，爷爷就将我从小带的镯子跟祖传的银子融了，重新给我打的一只。”
　　池浅也不知道怎么回事，明明在讲述这个故事的时候应该说“原主”，可从头到尾她却一直在“我”来叙述。
　　“所以这原本就是你的东西。”
　　而时今澜也这么说。
　　她顺着池浅的手腕摩挲，小心翼翼的触碰了一下那镯子，好似怕电流再次被她引出来，弄疼了池浅。
　　池浅闻言也一同垂下瞳子看向自己手腕上这只的镯子，银光清透的划过她的视线，好似被提醒了一样，低声道：“应该说是那个我的东西。”
　　池浅思考与低落时的声音几乎没什么差别，可时今澜却很明显的察觉到了池浅情绪变化。
　　“笨崽。”时今澜敲了池浅脑袋一下，接着便牵着这人的手走到了客厅。
　　宽敞的沙发足以容纳三四个人同时落座，可时今澜偏偏就揽过了池浅的腰，很是自然的带着她坐在了自己的怀里。
　　细碎的吻如蜻蜓点水的，沿着池浅的耳廓吻下来。
　　而池浅就这样被时今澜搂在怀里，听她跟自己说：“你就是你。”
　　分不清是吻撩起了电流，还是因为这句话，池浅心跳了一下。
　　她的彷徨又一次被身后人稳稳的接住，时今澜就像是她的锚，而后无论风浪再大，她这艘孤舟都不怕。
　　“嗯。”
　　日光顺着窗户寥落进来，池浅轻握住了时今澜的手。
　　她对时今澜点点头，只是眼睛不敢回头去看时今澜，怕自己莫名红起的眼睛被这人看到。
　　真的好没出息，怎么这么容易就被人感动到了。
　　池浅被时今澜揽在怀里，赤|裸的脚踩在柔软的沙发上。
　　她贪婪而小心的嗅着从背后贴过来的温软清香，好像这一座小房子就是她的全世界，好怕这一瞬之后，系统会察觉到她的叛逆，将她的一切都收回来。
　　宋唐曾跟池浅说过，人总是在越接近幸福的时候，越惶恐。
　　而后来池浅才明白，人也只有在无限接近幸福的时候，才最幸福。
　　“想不想回去看看？”时今澜稍微收紧了一下环着池浅腰肢的手臂，枕在她肩膀上问道。
　　池浅觉得时今澜简直就是像她肚子里的蛔虫，会给她准备钓鱼竿，还是主动问出她现在所纠结的事情。
　　“可我不知道回去了该怎么解释。”池浅有些苦恼。
　　池浅好好的将自己刚才的情绪收拾起来，接着转过身去朝时今澜张了张嘴。
　　可她无论怎么尝试，都对时今澜，这个小世界里的人物说不出“系统”二字。
　　挣扎了好几下，池浅差点被一口气憋住，最后无奈的跟时今澜指了指自己的喉咙，摊手道：“你看，我说不出来的，也不让我说。”
　　时今澜抬手揉了揉给池浅垂在脸侧的头发，眼睛里有些无奈，也有些宠溺：“你有没有想过，这样的事情你就是说了也不会有人信？”
　　“也是哈。”池浅不好意思的挠了挠自己的鼻子。
　　“或许可以这样说。”
　　时今澜很快就跟池浅想了一个合理的理由，说着便将池浅的手折回了自己的掌心，“你并没有去世，这三年我其实是把你藏起来，最近才刚刚治疗全部结束，恢复健康。之前一直不说，是怕老先生会白白期待，空欢喜一场。”
　　说罢，时今澜便探头看向坐在自己的怀里的人，温声询问：“阿浅觉得怎么样？”
　　这的确是个很好的故事，按照时今澜现在的权势地位，也能伪造出来。
　　但池浅还是觉得不够好，她不想为了自己能回海岛看望爷爷，而让时今澜冒可能被爷爷责骂的风险：“可是这样爷爷会生你气的。”
　　“池老本来对我也颇有意见，不在乎再多这一点了。”时今澜不以为意，望向池浅的瞳子一如既往的平静。
　　她看起来洒脱，只是情绪里还是有点低落。
　　池浅听得出来，没有人会想要自己爱人的重要家人不接受自己。
　　本来。
　　池浅后知后觉的又抓住了时今澜话里想遮掩却没遮掩过去的疏漏，转过身去想问个清楚：“阿澜，你跟爷爷是不是之前有什么事啊？”
　　“没什么。”时今澜不想说。
　　这并不是什么一件很愉快的事情。
　　关于池清衍对自己的印象，时今澜想自己能够重新扭转，不必让池浅担心。
　　这么想着，时今澜便将自己揽着池浅的手臂收紧了几分。
　　她将这人更近的拉进自己怀里，眼眉轻挑，一副随性慵懒的样子，将自己的下巴抵在了池浅的肩窝：“阿浅，我都做出这么大的牺牲了，就不能说一句好听的给我听听？”
　　“好听的？”池浅没想到时今澜会有这样的要求。
　　“是啊。”时今澜点头，薄唇贴过池浅的耳朵，什么威逼利诱的招数都使上了，“不然不带你回海岛。”
　　窗外起了一阵风，柳枝飘摇过落地的窗户，如画般的窗景斑驳了光影。
　　池浅转头看向时今澜，一双眉眼弯起的笑眼便闯入了她的视线。
　　黑漆漆的瞳子印着蛊惑，湿热的吐息顺着她的耳廓滑下了脖颈。
　　池浅觉得自己这下非得说些好听的给时今澜听不可了。
　　她心神微动，低垂下眼睫，好似很认真的想了一阵，接着便抬起了头。
　　刚刚被吻过的唇瓣还带着几分湿润充血的红意，她就这样轻轻又碾了一下，带着笑意转身环过了时今澜的脖颈。
　　阴影落在时今澜的视线中，软玉入怀。
　　她被池浅搂着，没注意到这人的笑意含着的意味不明的狡黠。
　　那细长的手指似有若无的抚着时今澜的脸颊，接着便是池浅施施然贴在她耳边唇。
　　她就这样轻昂起带着项圈的脖颈，红唇轻拨，用世界上最甜腻歪的嗓音，对时今澜道：“老婆最好了。”
　　时今澜身形猛地一滞，紧接着过来的，便是失衡心跳。


第085章 第八十五章
　　太阳高悬在窗外, 日光炽热的打进室内，被玻璃折过一轮的光圈。
　　熠熠的白日分析出彩虹的颜色，金光璀璨, 好似一瞬照亮了人间。
　　池浅的话讲完, 房间陷入了宕机一般的寂静。
　　时今澜不知道池浅是从哪里学来的这话, 表情克制着, 不漏出任何马脚, 心底却好似被人倾倒了一整瓶玻璃珠样式的糖果。
　　饱满甜腻的糖果一颗颗掉在她的心上，清脆的连成了一条线，又渐渐凌乱, 噼里啪啦滚满了她原本荒芜寂寥的世界。
　　甜意迅速融化, 好似侵略者, 肆无忌惮的入侵着世界的每一个角落。
　　时今澜轻抿了下唇, 错愕的眼神更加深邃，随即唇瓣轻拨，又问道：“你，再说一遍。”
　　“老婆最好了！”池浅看着时今澜的眼睛，毫无掩饰的朗声又将自己刚才的话说了一遍。
　　其实她也不知道时今澜想听的“好听的话”具体是什么, 但这话绝对是能让她开心的。
　　还有什么比自己喜欢的人喊自己“老婆”这件事更让人开心的吗？
　　池浅想，只要时今澜想听，她有一千遍一万遍说给她听。
　　这些年来, 时今澜都自己一个人, 一遍往前走一边被迫失去。
　　她都那么苦了, 她给她吃点甜的不好吗？
　　池浅这么想着，时今澜便嗔了她一声。
　　“巧言令色。”
　　但这人却是个言行不一的。
　　就这么说着, 却抬手勾住了池浅脖颈上的项圈，倾身吻了上去。
　　日光烘着客厅, 在池浅明黄色裙摆上撒上一片耀眼。
　　轻盈的布料施施然从沙发上垂下，掩盖不住交抵过来的长腿。
　　池浅是打定了主意要让时今澜吃一口甜的，主动将自己的手抚上了她的手臂。
　　温热的吐息交缠落下，池浅的牙齿时重时轻的抵着时今澜的唇，使得人低伏着的神情簌簌抖动耸立，血液翻腾。
　　“阿浅唔……”
　　沉甸甸的果实被人捧在掌心，电流沿着后背，在时今澜的背脊掀起一阵麻意。
　　喉咙几下吞咽，倒是时今澜先哼出了一声呜咽。
　　“嗡嗡嗡。”
　　夏风不解风情，沿着玄关吹进一阵燥热的风。
　　时今澜贴在池浅腿上的口袋震动起来，像是来了一通电话。
　　吻被不情不愿的停下，时今澜拿出手机看了眼来电话的人，接着扣下了。
　　只是她没有继续同池浅的吻，而是放开了握在她脖颈项圈上的手：“最近公司事多，有不少突发事件要我处理。我得走了。”
　　池浅闻言，眼眉明显的耷拉下来，像只可怜的狗狗，虽然不愿意，还是跟时今澜道：“那你路上小心啊。”
　　这话听起来怏怏的，在略过时今澜耳朵的时候，还有几分耳熟。
　　刚刚元明离开的时候，池浅也是这样跟她说的。
　　一想到这里，时今澜的脸上就多了几分不满，掐着池浅的腰还没有放开：“池浅，你是对所有人都要这么说吗？”
　　阴影落下，池浅顿时意识到时今澜是在介意什么。
　　她这次的脑袋转飞快，动作也是，捧过时今澜的脸，吧唧一口，就亲了上去：“对你多一点。”
　　树摇着太阳的影子，光线摇曳。
　　原本时今澜还冷脸的看着池浅，慢慢的脸色就有些忍太不住，低垂的眼眉好似有一抹笑意要被勾起来。
　　但时今澜还想让池浅记住这件事，努力在保持着自己的清冷严肃形象。
　　那挣扎着想要扬起的嘴角被压着，她就这样沉沉的吸了口气，没什么威胁性的对池浅道：“乖乖在家等我。”
　　“嗯。”池浅脸上明晃晃的都是笑意。
　　她就这样看着撂下这句话便径直转身走出去的时今澜，嘴角扬的飞起。
　　什么嘛，明明是被自己撩到了，还要装出高冷的臭屁模样。
　　时今澜啊时今澜。
　　可爱。
　　.
　　自从那天后，时今澜就真的忙了起来，早出晚归，池浅经常是大半天见不到她人。
　　为什么要说“大半天”呢？
　　因为无论这一天忙到多晚，每当夜幕降临，时今澜都会回来，披星赶月。
　　圆月挂于树梢，星光寥落。
　　时今澜轻手轻脚的摸上床，接着便熟练的就将早早就上床休息的池浅往怀里一搂。
　　偏执压过了小心，时今澜需要池浅。
　　只有在搂着她的时候，她才觉得自己在这一天又活了过来，又能够面对明天烦人苦恼的事情。
　　温吞的吐息静默的撩过池浅的发丝，洁净清香在背后压境而来。
　　她又不是睡得跟某类型片里的丈夫一样沉，被这样的动作一揽，她就知道是时今澜回来了。
　　朦胧的睡意混合清楚的明白，让池浅睡软了的身体随着这人揽住自己，主动转身。
　　暖香在怀，她就这样贴着时今澜的手臂，拿自己的脸往上蹭蹭，不知道是在讨好，还是欢迎时今澜回家。
　　窗外夜色宁静，蝉鸣消下，虫豸声出没于草坪。
　　清香气是最好的助眠气味，直到时今澜揽着她的腰将她们绑靠在一起，池浅在这夜的睡意才算是安稳了。
　　散落满盘的星光忽明忽暗，不知道什么时候被太阳代替。
　　池浅一直睡到日上三竿，太阳以晒屁股的方式喊她起床，她还无动于衷。
　　昨天时今澜回来的比前几天都要晚，她好长时间都没睡好。
　　湖风撩起窗帘，吹进一室的波光粼粼。
　　池浅皱皱眉头，骑着代替时今澜的被子翻了个身，继续睡她的觉。
　　“老吴——老吴——老吴——（宿主！宿主！宿主！）”
　　一片寂静安逸中，撕裂般的猫叫兀的从门口响起。
　　十三蹲在池浅的卧室门前，昂着个脖子，对屋子里的人又挠又叫。
　　池浅从来都没有听过这样难听的声音，总算是知道了书里那句“呕哑嘲哳难为听”是什么动静了。
　　她噌的一下就从床上坐了起来，清梦被以这样暴力的方式结束，她很是不满。
　　只见来人眉头紧皱，赤着的脚踩在地毯上，发出一阵蹬蹬的声音。
　　而后那紧闭的房门就被很突兀的猛地拉开，池浅看着此刻还在门口举着爪子虚空挠门的猫咪，反问道：“你不是会开门吗！”
　　“喵~（我忘了）”池浅的影子将十三紧紧的包围，它见状立刻落下自己挠门的的爪子，圆脸乖巧，喵喵叫着，又恢复了往日里的甜美叫声。
　　池浅瞧着十三那双忽闪忽闪的大眼睛，一阵无语。
　　可人类就是这样对可爱的动物没有抵抗力，气也没再生，只原路返回，一边朝床上走，一边问：“什么事啊急成这样，自己能开门都忘了？”
　　“系统来了新消息！”十三紧跟在池浅脚边，紧张的跟池浅说。
　　“说吧，这次又是什么惩罚？”池浅像是早就预料到了，一脸的无所谓。
　　想来也是，时今澜这几天这样的繁忙忙碌，肯定是有了新的要吞并企业。
　　系统给自己的任务是阻止时今澜扩大势力，她现在没阻止的了，肯定要有惩罚了。
　　“不是惩罚！是奖励！”十三激动的说到，脸色却并没有看到奖励后的兴奋。
　　“什么？”
　　而听到这句话，池浅的脸上终于出现了惊愕。
　　她不敢相信自己的耳朵，转过身去，看着脚边这只三花猫：“奖励？怎么会是奖励？！”
　　“因为系统观察到，您拖延了时今澜吞并世界的速度。”十三面色凝重，对池浅讲道。
　　“我？”池浅不敢相信，脑袋里一闪而过前几天她跟时今澜的“日常”。
　　难道是君王不早朝的剧情？
　　不可能啊。
　　如果是这样的走势，这个奖励早几天就应该有了，怎么会拖到现在才发布。
　　而且，看十三的脸色，不像是发生了什么好事。
　　“到底发生了什么？”池浅狐疑。
　　“您打开手机看看吧。”十三不知道什么时候跳到了床头柜上，拨了拨池浅放在上面的手机。
　　事情根本不用池浅查询，她刚打开手机，海量的时事新闻推送就冒了出来。
　　新鲜出炉的头版头条赫然标着一行大字，上面写着：时年集团的前任董事长于今天清晨七点，坠亡于时辰大楼。
　　坠亡。
　　时今澜的爷爷，那个凶巴巴的老头，死了？
　　蝉鸣尖锐的穿透玻璃，一声比一声高的挤进池浅的耳朵。
　　她心里有种不好的预感，抬手将新闻滑下去，评论区前所未有的热闹，挤满了各路吃瓜群众的评论。
　　【时年集团不是挺好的吗？也没见有什么危机啊？怎么会跳楼啊？】
　　【这个年龄不应该是在家颐养天年的吗？】
　　【他那个孙女这么能干，谁知道有没有善待老董事长[狗头]。】
　　【孙女逼死自己爷爷，这是什么狗血剧情啊。】
　　【分明是丧尽天良，没有人性！】
　　【我听说时今澜父母双亡，从小是被她爷爷带大的。】
　　【她就这样对待一手将自己养大的爷爷的吗？！白眼狼。】
　　……
　　时泓聘的死引人遐想，其矛头直指时今澜。
　　这样的舆论风向在时泓聘死亡的瞬间，就已经定下了。
　　人们最不惮于夸大事实，媒体更需要流量。
　　越是上位者的阴暗故事，越能刺激路人感官，引发讨论。
　　时今澜站得太高了，被她打败的对手，被她按在脚下的敌人都会想来踩一脚。
　　事情发生发酵成了这个样子，如果说没幕后推手，池浅是断然不信的。
　　但池浅看着手机，总觉得哪里不对劲，她的心脏骤升，一跳一跳的：“十三，这里面有没有你们系统的手笔？”
　　“系统会找尽一切可以影响时今澜的点，时泓聘就是被它们捕捉到的点。”
　　这样说，十三就是承认了。
　　“这件事一出来，时年集团的股份跌了一个多点，虽然说时今澜的地位不会被撼动，但是集团运营短时间内一定会受影响。”
　　池浅听着，握着手机的手不由得紧了好几分。
　　纵然时泓聘同时今澜针锋相对。
　　可这个人是她的血亲，是她在这个世界上唯一的亲人。
　　时今澜是不被怜惜的反派，是要被献祭给主角的最肥美的祭品。
　　系统借命运为笔，几近苛刻的对待她，给她唯一，又将她好不容易拥有的一个接一个夺走，毫不留情。
　　“该死的。”池浅咒骂一句，牙齿咬的发紧，“我迟早要把你们这个破系统踹一个遍。”
　　“喵……”十三听着蹲在池浅身边委屈的叫了一下，好像在说：可不能包括它啊。
　　池浅没工夫理会十三这个玩笑，她心跳的厉害，慌张而担忧，从没有像现在这样想去到时今澜的身边。
　　“我要去见时今澜。”池浅坚定。
　　然而湖中心的这个地方被时今澜控制着，十三没办法深入系统帮助池浅离开。
　　它前所未有的清楚明白池浅的诉求，努力在自己有限的能力中翻找，很快就找出了对池浅最有用的办法：“我找到了时今澜副手阿宁的通讯，她应该能部署手下来接您。”
　　“尽快。”池浅点头。
　　.
　　“哒哒哒。”
　　长而幽寂的走廊里敲着高跟鞋的声音，长影随着灯光的照应，前后各一的落在墙上。
　　池浅就跟在阿宁后面，眼睛追着不断延伸的灯光向远处看去，急迫的想要知道，什么时候会出现时今澜的那扇门。
　　不知道走了多长一段路，阿宁抬手对池浅示意：“池小姐，从这里直接进去就可以了，密码是您的生日，小姐就在里面。”
　　听到这句话，池浅心上的拧出一阵酸涩。
　　她整个人都好难受，勉强维持着平静，礼貌的跟阿宁点了点头：“谢谢。”
　　“您客气了。”阿宁微微颔首。
　　她望着那略过自己而去的身影，目光晦涩而殷切。
　　她希望池浅的到来，可以让她们家小姐好受一点，她已经把自己关在办公室里好久了。
　　老爷子的死太过突然且惨烈。
　　这是第二个，以这样方式消失在时今澜世界的人。
　　而第一个，是那位海岛的池小姐。
　　阴霾如影随形，总在人松懈的时候挤进来。
　　阿宁神色不明，她不知道这位湖岛的池小姐能不能让小姐稍稍宽慰。
　　.
　　按照阿宁说的，池浅很快走到了时今澜办公室门前。
　　单面反光玻璃挡住了办公室里的一切景象，池浅将手放在金属门把上，冷风吹过，金属的质感冰冷刺骨。
　　日光顺着门把折过一道冷光，随着这光的落进，时今澜的办公室映入了池浅眼帘。
　　这偌大的办公室安安静静的，这里面放满了东西，奢华繁杂，却又空荡荡的。
　　占据了一整面墙的落地玻璃映着窗外的太阳，蝉鸣甚嚣尘上，然冷风吹散了闷热，好似什么都填不满这里。
　　宽大的坐椅笼着一道瘦削的身形，似乎是听到了门口传来的声音，时今澜慢慢抬起了眼睛。
　　“你们系统以为这样就可以打击到我吗？它们可能还不知道我可以感知到尚在孕育阶段的小世界吧……”
　　顿了一下，时今澜轻勾了下唇。
　　她从唇角扯出一声不屑的嗤笑，指尖好似还粘着什么东西泯灭的齑粉。
　　“不过现在应该知道了吧。”
　　“它们手里，已经没什么能奈何得了我的了。”
　　说到这里，时今澜捏紧了扣在座椅扶手上的手。
　　她瞳子里写着快意，却并没有那样的志得意满。
　　那一捧深邃的潭水在日光下折出不同的光亮。
　　清澈见底，裂纹丛生，好似一片碎了的玻璃，迎着窗外阳光明媚的灿烂，直直的朝深渊处坠去。
　　她用一种偏执又有些疯狂的眼神看着池浅，粘着齑粉星光的手指朝她伸伸，示意她过来点：“除了你。”
　　“如果阿浅害怕自己死掉，你现在就可以拿了我的命去交差。”


第086章 第八十六章
　　拿她的命去交差。
　　这是什么话！
　　池浅听到时今澜的这句话, 心口骤的一惊。
　　她突然觉得自己有点跟不上时今澜的逻辑，不是说好她要跟她结婚取得圆满的吗？
　　为什么时今澜突然会想死啊。
　　高中的时候池浅很喜欢躲在被窝里，背着宿管老师看偷偷小说。
　　每当她看到主角说命都给你的时候, 无论多套路, 她都哭得稀里哗啦, 第二天还要跟自己同桌再哭一遍。
　　少不经事, 觉得一个人能将自己的性命都交给另一个人, 简直是这世界上最浪漫的事情了。
　　可现在这样的经典小说剧情真实的发生在池浅自己身上，她突然就不这么觉得了。
　　这句话到底哪里浪漫了，明明两个都可以活得好好的人, 闲得没事干要彼此的命干什么？！
　　日光里, 时今澜抬起的瞳子平静无波。
　　可无论正午的烈日如何炽热, 都无法打透她瞳子里的漆黑, 小世界毁灭产生的齑粉好似透明的血液，缠绕在她的手指，溅射一般闪烁在她的侧脸，看得人胆战心惊。
　　压迫感太强了。
　　纵然池浅撑着胆子，照时今澜的招呼走过去, 也有一种自己正在闯入他人领地的感觉。
　　“别开玩笑了，我才不会要你的命呢！”
　　那不可名状的感觉让人喉咙发紧，池浅说起这句话有些情绪激动。
　　刚伸手碰到时今澜的手臂的时候, 她顿时感觉一道前所未有的疼意穿过她的指尖。
　　维持着世界平衡的系统程序, 好像因为时今澜刚刚的行为在她身上发生了紊乱。
　　太阳地里, 银亮亮的齑粉迎光舞动。
　　但这并非灰尘，而是穿梭在她身上的, 被她捏碎了的小世界程序流。
　　她为了报复系统，捏碎了一个世界。
　　随之带来的反噬, 叫她不得不被迫消化掉这些东西。
　　外面起风了，日光好似燃烧起的火焰，忽上忽下的撩晃在玻璃上。
　　蝉鸣被挡在窗外，池浅好像听到了尖锐的悲鸣。
　　那不是电流穿过的疼痛。
　　是时今澜的痛苦。
　　明明没有情绪火焰的金手指加持，池浅却又一次清晰能感觉到时今澜身上的情绪。
　　她就这样坐在椅子上，身上是压都压不住的阴鸷与狠厉。
　　冷气贴在地板上游走，吹鼓起她垂下的裙摆，纤细的脚腕素□□致，好像是无数个能工巧匠合力才烧制成的顶级瓷器。
　　然这柄瓷器好像碎了。
　　低沉的压迫感让人无法近身，也看不到她眼睛里的碎裂的痕迹，勉强拼凑着她表面的完整。
　　人类听不到荆棘鸟那名为悲痛的鸣叫。
　　而池浅可以。
　　世上的所有人感情都是复杂的，哪有什么非黑即白。
　　时今澜对时泓聘有恨，有憎恶，但也有敬爱。
　　她在很小的时候就被时泓聘养在身边。
　　这个阴仄仄的老爷子是她唯一的亲人，尽管他对自己严厉冷漠，可时今澜还记得在自己练了很久琴后，那只拂过额头汗意的手。
　　遒劲，而苍老。
　　流失的肌肉支撑不住皮囊，那手蹭过时今澜的脖颈，她甚至能感觉到生命在上面流逝的声音。
　　曾经有很长一段时间，小时今澜都害怕时泓聘会死掉。
　　周围人对她虎视眈眈，她好像无处躲藏的小兽，只能选择依附时泓聘。
　　她恨他剥夺了她所有选择的权利，只按照他的计划成长。
　　却也爱他，为了让自己在有朝一日能够独立撑起时家的担子，殚精竭虑。
　　时泓聘不是没有别的继承人可选。
　　可他还是在每次小时今澜觉得自己要被放弃的时候，只把她领回了时家老宅。
　　时今澜想，她如今成长为这样一个怪物，时泓聘应该会觉得欣慰。
　　他也该知道自己不会甘愿受制于人。
　　所以这次夺权结束，时今澜是打算送时泓聘去安度晚年。
　　她想自己大权在握，想让时泓聘也经历一场自己小时候经历的事情，孤立无援，胆战心惊，唯独没想的是要他命。
　　高空坠亡。
　　系统连另想一个死亡方式给时泓聘都不肯，非要狠狠的再将一具尸体砸在时今澜的世界。
　　系统不该抢在她前面，做她的主。
　　时今澜恨极了，强大而阴鸷的压迫感浩浩荡荡聚集在她的世界。
　　她发了狠的将挣扎的电流禁锢在掌心，也根本没费多大的力气，就像那次她将十三赶出自己领域一样，以百分之百的把握，挑选毁灭了那个被系统精心孕育着的小世界。
　　既然已经这样做了，时今澜又想她该想报复的不止这一点，凝着目光痴痴望向池浅：“当年你从悬崖跳下去的时候，害不害怕。”
　　时今澜的忽的声音柔了下来，冰川融化的温水流过池浅的指尖，叫她不由得愣了一下。
　　她觉得从悬崖跳下去应该是害怕的，是个人就应该是害怕的。
　　可是她努力回想，都没有从当时的情境下感觉到自己的害怕。
　　凌冽的风声从她耳边呼啸而过，最后只剩下了痛。
　　那种四肢百骸的痛，痛到骨头好像全部都碎掉了，让人产生生理性的憋闷，就好似有万千只虫豸钻进骨血中，在咬啮人的骨头。痛意膨胀，压得人喘不过气来。
　　可池浅怎么能告诉时今澜这些呢？
　　盛夏的冰凉显得格外清晰，有一瞬间她感觉时今澜的皮和肉好像分开了。
　　时今澜的状态真的很差。
　　薄唇上蒙着一层惨白，长发贴在她的脖颈，冷汗下是一片青筋凸起，就好像当初池浅从海中把她捞出来一样。
　　想来也是，即使时今澜有着足以泯灭未成形世界的能力，但要做到，要突破多少层限制呢？
　　只是一个银镯就折磨得她们贴满了冷汗，这场看似以牙还牙的报复，时今澜又承受了多大的痛苦呢？
　　比起时今澜现在的疼，池浅当初承受的算不了什么。
　　她将自己的真实感受昧了下来，笑着对时今澜摇摇头：“不害怕，也不痛的。”
　　“我当时就感觉自己好像睡了一觉，醒来就到系统内部了，没有那么疼。”
　　时今澜哪里问过池浅痛不痛。
　　这人惯不会演戏，不知道人越是在意什么，就越会在解释的时候着重描述什么。
　　纵然时今澜被周遭紊乱的电流搅得心神俱恸，可还是一下看穿了池浅：“骗人。”
　　这么说着，时今澜便抬起自己手，寻着池浅的手指握了上去。
　　那冰冷的指尖划过池浅的手背，好似无数冰凌刺入。
　　而池浅知道时今澜不会伤害自己，任由她沿着她的手腕向上，精准的寻找着原本留在她身上的痕迹：“你身上有三个大出血点，数不清的小出血点，左臂断了三处，右臂两处，肋骨骨折，腿骨骨折，最凶险的是这里。”
　　轻盈的声音好似一道白雾，忽而落在了池浅的心口。
　　时今澜隔着单薄的布料贴了过去，掌心低下是池浅如今鲜活跳动的心脏：“断骨插了进去。”
　　很难想象，这样数量巨多又生硬晦涩的词语，时今澜都记得。
　　可她有什么记不住的呢？
　　池浅并不知道，在她彻底在这个世界陷入沉睡的时候，曾有一只手小心翼翼的丈量过她的身体。
　　太平间的冷气比这里的中央空调多了，她的唇色也没有比此刻的时今澜好到哪里去。
　　火化前她停在这里了多久，时今澜就在这里陪了她多久。
　　苍白的唇瓣晕染开一缕温润的殷红，时今澜送上了那枚本来应该在早晨醒来时，再送上的早安吻。
　　“故事里都说，跟着反派没有好下场的。”时今澜静了有几秒，才缓缓开口跟池浅说。
　　她漆黑的瞳子里装满了困惑，不屑，以及偏执，几不可闻的笑了一声：“可我还是不能明白，为什么那两个小屁孩就可以家庭美满父母双全，而我却只能是在某一天回家的时候，看到客厅中央摆放着的父母的黑白照片。”
　　这是挣脱了书本束缚的自由意志的诘问
　　如果她不曾意识到这些，她就不会痛苦。
　　可她宁可痛苦。
　　不要麻木。
　　刚完成了一场关于命运的报复，时今澜看起来有些累了。
　　她靠在椅背上，手无缚鸡之力，浑身上下好像都是破绽。
　　“你真的不要我的命吗？”时今澜抬头看向池浅，平静的目光透着压抑不住的猩红，追着她的面容，看着她此刻漂亮鲜活的样子，“也许有一天我出差回来，推门看到的会是你的黑白照片。”
　　好似嫌自己说到的最后一句话晦气，时今澜的声音落了下来。
　　她紧绷的身体好似在吊着一口气，差一下就打碎了，抵在池浅掌心的指尖控制不住的发颤。
　　因为她话里所说的事情，三年前她已经经历过一次了。
　　她想如果池浅为了保住自己的性命，拿走了自己的命。
　　她不怪她。
　　起码这样可以证明，她爱她，比她爱她多一点点。
　　“我不要！”
　　可池浅也坚定。
　　一下就将时今澜从自毁程序中抓了出来。
　　她目光定定的注视着时今澜，语气里前所未有的执拗道：“你就算是想死，也要等到我们结婚以后。”
　　紊乱的电流不断穿梭在时今澜的身上，池浅痛她所痛。
　　这个总是怕苦怕痛的姑娘就这样强忍着疼痛捧起了时今澜的脸，杏圆的眼睛装着真挚：“我都想好了，我要跟你在我们相识的海岛结婚，要在阿青跟绫姬娘娘见证下举办婚礼。”
　　“等我们代替主角让世界平稳下来后，我会把当初写下这个剧情的系统，监督我们的系统，害死你父母爷爷的系统统统揪出来，有一个算一个！什么破系统，完全是垃圾剧情！”
　　池浅说的全是心里话，说到最后还有点自嗨，握着拳头就要揍一波空气。
　　时今澜的脸侧被这人幼稚的举动撩起一阵风，发丝浮动，洁净的气味掺进了暴晒的太阳气。
　　日影下，她抬头看着池浅。
　　就好像远古时期，人类在仰视太阳。
　　“怎么什么事情到你嘴里，都能被说得这么简单？”没有忍住，时今澜吐槽着笑了一下。
　　“可能是狐假虎威吧，你这么厉害，我也借你点光。”指缝里穿插过的电流比刚刚弱了好多，池浅也更有了力气跟时今澜插科打诨。
　　她抬起手指，帮时今澜揩去不知道什么时候掉出来的眼泪。
　　干燥的指尖涂着一层冰凉的潮湿，冷气一吹，比电流的折磨还要让池浅心痛。
　　“我还是比较喜欢你那天在我怀里的时候掉的眼泪。”瞧着时今澜眼眶好似控制不住的泪水，池浅轻声说道。
　　温吞的热气忽的略过时今澜的耳廓，挑起人低伏的神经，叫人沉重的心脏缀着沉甸甸的泥淖跳了一下。
　　而后烂泥四散溅落，抖了个干净。
　　时今澜突然觉得身上的疼痛也没有那么强烈了。
　　她好像也不是那么的想让自己死在池浅手里了。
　　“吻我。”时今澜扣过池浅的腰肢，仰头命令。


第087章 第八十七章
　　日光长亮, 洋洋洒洒的泼了办公室。
　　偌大的空间里很是安静，只剩下人呼吸的声音。
　　交叠的吐息滚在一起，分不出来谁是谁的。
　　被迫扬起的喉咙轻轻滚动, 吞咽口水的声音微弱不可闻。
　　池浅托起了时今澜的脸颊, 做一只听话的宠物, 吻过了她的唇。
　　从小到大, 池浅都觉得自己不是一个很能忍受痛感的人。
　　可此刻紊乱的电流从泯灭的世界里穿进时今澜的身体, 通过她们相触在一起的吻，波及贯通在池浅的指尖，她也只是轻皱了下眉。
　　“会痛吗？”时今澜轻轻回吻着池浅的唇瓣, 凝望着她, 柔声问道。
　　跳动的日光落在时今澜的脸上, 好似破碎的玻璃在折射。
　　池浅愿意替时今澜分担, 就像当初她握住自己手时一样，她爱她所爱，所以也能痛她所痛。
　　“一点也不痛。”池浅答道。
　　她好似要惩罚这人的不专心，捧着她的脸，更深的吻了下去。
　　时今澜听到了清脆的两道声音碰在一起, 好似琉璃做的两颗心。
　　日光烧过的气息令她沉迷，她轻轻闭上眼，随意让池浅吻自己。
　　日光晃的人站不稳, 时今澜身侧轻薄的裙摆被人用膝盖压过。
　　可怜那娇细的布料, 就这样被人好不怜惜的揉出了褶皱。
　　池浅一面吻着时今澜, 另一只手一面穿插进了她的发间。
　　清冷的香气顺着空调冷气剥落出来，却抵消不了吐息间一层层叠上的炽热。
　　时今澜情绪还是不是很好, 不知疲倦的向池浅索求。
　　轻微的水声回荡在办公室，时今澜吞咽着, 好像池浅的多一分温吞抵过，时今澜空洞的躯壳就能被多填满一分。
　　直到在某一瞬，她真的被填满了。
　　“……阿浅。”
　　时今澜沉沉的吐息一口，贴着池浅的耳廓喊了一声她的名字。
　　她的手指抚着池浅脖子上的项圈，瞬间血液好似沸腾了起来。
　　池浅心被勾了一下，掌心扣着绵软，只觉得时今澜整个人好像烧了起来。
　　而时今澜也的确是烧了起来。
　　垂顺的发丝贴在她的额头，薄汗淋漓。
　　她的脸上泛着异样的红，同眼尾的红意连在一起，分不清是情欲，还是病痛折磨。
　　“阿澜，你……”
　　池浅登时紧张起来，刚要说时今澜发烧了，时今澜却先是头一沉，接着便昏倒在了池浅的肩膀上。
　　她昏在了她认为最安全的地方。
　　.
　　“叮咚。”
　　电梯到达相应楼层的提示音响起，冷气贴着地面涌进电梯箱内。
　　被封锁的地下停车场里安静极了，昏暗的环境中只响起了一连串清脆的脚步声。
　　打着双闪的车子一早就在电梯口停稳了，巨大的庞然大物被人操纵者，安静的原地等待着。
　　池浅稳稳的抱着时今澜，阿宁则走在她前面。
　　车门挥手自动打开，她仔细的帮池浅将时今澜放进车中，跟她讲道：“池小姐放心好了，元医生已经在家里候着了，小姐不会有事的。”
　　“好，谢谢你。”池浅点点头，像是感谢阿宁提前给时今澜联系好元明，也好像是婉拒她伸过手帮自己安置时今澜。
　　盛夏日里，衣衫单薄。
　　池浅托着时今澜沉沉垂下的脸，掌心里都是她的温度。
　　地下停车场的冷直往人身体里钻，也随之令人稍稍冷静下来。
　　池浅知道时今澜的发烧是她以凡人之躯摧毁系统世界引起的，对她现在的处境有些担忧，尤其是公司：“阿宁，公司的事……”
　　阿宁看得出来池浅的担心，也将她当做自己人：“您放心，公司的事情交给我就好。这不是什么大事，没有涉及违法犯罪，老爷子的死纯属意外。”
　　“可是网上那些……”池浅没有经历过这样的事情，以为舆论会压死人。
　　可这些舆论对于阿宁这类人来说，根本不值一提。
　　她神态自若，平静中还带着一种池浅多虑的语气：“讣告发出，网上已经没有声音了。不会再有人讨论这件事，也没人敢那这件事做文章。”
　　是了，一个偌大的商业帝国不会因为这样的事情倒塌，更何况时泓聘现在已经是边缘化人物。
　　如果今天这个人是时今澜，才有可能让时年集团如抽脊柱，轰然倒塌。
　　纵然系统操纵时泓聘，利用这个世界的舆论，却也不过不断涌向邮轮的海浪。
　　白卷着些海水，到头来都不过是些泡沫罢了。
　　“好。”池浅轻点了下头，心里有些说不上来的感觉。
　　在权力的倾轧下，人渺小如蝼蚁。
　　即使自己被派来拖延时今澜，系统也从没有放弃朝时今澜身上泼脏水。
　　可池浅不明白，为什么系统没能阻止阿宁压制舆论，将“逼死自己爷爷”的帽子在时今澜这个“大反派”头上紧紧扣住呢？
　　池浅对这个结局有些意外，她以为系统要大做文章的。
　　怎么到头来，却是这样的潦草收尾。
　　绕过一圈昏暗的车道，从挡风玻璃上方画出一条明亮的金线。
　　外面依旧是阳光明媚，几只麻雀停在树梢上，歪着个脑袋的看着刚刚驶出的车辆，在车辆逼近的时候，乍时飞起。
　　光影忽闪，抖擞的铺落在时今澜的脸上。
　　高烧烧的她两颊异样红润，而唇色苍白，就这样微微张着，好似蝴蝶的翅膀翕动，同这盛夏的景色截然相反。
　　池浅瞧着，心口好似被拧了一下。
　　她多希望时今澜也能融入这样的明媚，她本就应该生活在这样的明媚下的。
　　“滋滋滋嗡嗡嗡，滋滋嗡嗡……”
　　【宿滋滋滋主，滋滋滋宿主，宿主！】
　　忽的，一阵老式音响在来电话时总会响起的电流声从池浅耳边扩散开。
　　十三的声音在其中挣扎着，由弱转强，清晰的出现在了池浅的脑海中。
　　池浅对着声音感到无比的意外，十三竟然克服了时今澜的气场进来了！
　　还是说此刻时今澜的身体脆弱，所有精神防备也有所松懈……
　　一想到这里，池浅就控制不住的轻抚过时今澜的肩膀。
　　她大概知道十三要说什么了，但还是问道：【怎么了？】
　　【系统内部出大乱子了！】十三激动的讲道，好似一种事不关己的吃瓜心态，【一个正在孕育的小世界没有预兆的崩塌了！】
　　池浅还想吐槽十三的态度，一听到它这后半句，登时怔住了：【没有预兆？】
　　这是池浅没有预料到的：【你们系统不知道时……是怎么发生的吗？】
　　【就是因为不知道才说出大乱子啊！】十三道，津津有味的跟池浅描述现在系统内部的状态，【您是不知道，现在系统内部到处都是虫子，太要命了！大家都在灭虫，几乎所有系统都被抽调过去修复小世界了，也不知道能不能修成了，反正大家都乱成一团，忙的焦头烂额的。】
　　说到这里，十三挪着自己圆滚滚的身子转向了昏睡的时今澜。
　　不知道是不是生病的缘故，此刻时今澜在十三眼里好似一朵羸弱的白花，可畏也可怜，叫统感慨：【时今澜真是好运气啊，这事一发生，系统都没功夫跟她斗智斗勇了。】
　　【不是的。】池浅对十三的话不以为然。
　　她突然明白为什么这件事会这么容易被阿宁她们压下去了。
　　那一直吊着的不安倏地放了下来，砸在她心口，酸涩肿胀：【她能够化险为夷，从来都不是因为好运气。】
　　池浅的声音前所未有的干涩，说着便垂下视线看着靠在自己身上的时今澜。
　　明明高烧烧的她浑身炽热，可她却是这样蜷缩起自己的身体，一个劲儿的靠在自己的怀里。
　　瘦削的肩膀紧绷着，沿着锁骨往上，盘踞在脖颈的青筋绷起，纵然是昏迷不醒，她也未曾真的放松过。
　　“呼——”
　　车子驶入隧道，呼啸而过的风声尖锐的挤进车厢内。
　　瞬间整个世界黑的好像被人故意碰倒的墨水瓶，汩汩黑暗涌入池浅的视线，被黑暗笼罩。
　　她手下意识的就护住了时今澜。
　　那葱杆儿般白到几尽透明的手指接着也紧紧扣住了她。
　　黑暗将一切细微的声音都衬的清晰。
　　池浅正在适应着周围的变化，却蓦地于尖锐的风声中听到一声微弱的呼唤。
　　“妈妈。”
　　大抵是人的本能，让人总在最危险痛苦的时候想到母亲。
　　黑暗里，时今澜感知着周围的变化，握着池浅的紧紧蜷缩着，笔直的腰背好似被人打碎了。
　　池浅蓦地吸了口气。
　　明明只是一口呼吸，落进喉咙的氧气却沉甸甸的，让她一连打了好几个颤。
　　热气扑簌簌的贴在池浅的胸口，她轻轻转了转自己被时今澜握住的手，以让她更好握住的别扭姿势让她重新握好。
　　“这些年，你辛苦了，阿澜。”
　　池浅不知道为什么，突然好想对时今澜这样说。
　　她一下哽咽，俯下身去，吻在了时今澜的额头。
　　隧道里风声随着高速行驶的车愈发尖锐，好似要穿透人的耳膜。
　　也是这一瞬间，池浅的脑海里忽的闪现过一段记忆。
　　星星寂寥，在夜空中拉着尾光，忽隐忽现。
　　整幅画面都极其的不稳定，惨白的电流穿插其中，好似无夜间错乱了的频道。
　　“滋滋滋。”
　　“不要放手。”
　　“我不能没有你。”
　　“滋滋滋。”
　　不同方向吹来的风朝池浅四面八方的涌来，电流穿插在人声，喧嚣凌乱。
　　她坐在这些声音的正中央，觉得她听到的好像是自己的声音。
　　而还等不到她考虑这是怎么一回事，耳边接着传来一道撕心裂肺的呼喊，好似有什么与她失之交臂：“时今澜——！！”


第088章 第八十八章
　　日光穿过路边茂密的树叶, 洒一车窗的光影斑驳。
　　车子走出了隧道，在下一个路口的红绿灯下停住。
　　蝉鸣声好不轻松的穿透玻璃，长声鸣叫拉成一条长针, 尖锐的抵在人的太阳穴上。
　　自己声嘶力竭的呼喊在脑海中一闪而过, 错乱的记忆找不到落脚地点。
　　池浅讷讷收回自己落在时今澜额上的吻, 视线偏移, 她的手此刻就被时今澜紧紧的攥着, 没有放开。
　　也不会被她主动放开。
　　时今澜在什么时候放开过自己手？
　　她脑袋里为什么会有这样的记忆？
　　池浅茫然极了，真实的世界好像在朝她后退。
　　她下意识的紧紧回握了时今澜的手，明明是一段她全然陌生的回忆, 可那种心有余悸, 让她忍不住五指收紧。
　　一阵难以遏制的心痛, 好似要将她整个人都击穿。
　　这种恐惧感比一连看几部恐怖片都来的真实, 及时看不清脑海里的画面，池浅却已然有一种身临其境的感觉。
　　就好像那真的是她过去的经历。
　　可就算是，这段记忆又是发生在什么时候呢？
　　海岛吗？
　　她跟时今澜在海岛的时候发生了什么，为什么会让她声嘶力竭的喊时今澜的名字。
　　就好像自己与她失之交臂。
　　窗外移动的太阳追着这辆黑色的车子，不断将炽热的温度送进车厢。
　　而车载冷气徐徐钻过池浅的掌心, 炽热不敌，她轻握了握自己攥着时今澜手的掌心，突然觉得自己的手空落落。
　　长影虚虚的贴在人的身后, 随着静止不动人物细碎的抖动着。
　　连池浅自己也没有意识到, 她的手臂在不受控制的发抖。
　　池浅看着时今澜, 视线里的人平静的睡着，窗外安逸的环境铺落在她的身上, 日光点缀着金色，在空气中晕染开洁净的清香, 怎么也没有办法跟脑海里突然出现的记忆对上号。
　　写下这个世界故事的系统到底是有多烂，怎么会让她跟时今澜经历这样的事情。
　　只是在海岛认识的短短几个月，怎么会有这样令人剧痛的生离死别，缠绵悱恻。
　　这应该不是最后的跳崖吧。
　　按照剧本设定，她跟时今澜应该是反过才对啊。
　　池浅目光晦涩，银镯扣在时今澜的腰链上，无声的发出一下敲击。
　　她忘记了的，究竟有多少事情。
　　.
　　绿意葱茸，盛夏的酷热被推拒在庄园之外。
　　沿着宽敞平坦的路向前延伸，池浅又看到了那幢出没于绿意中的洋楼。
　　相比于上次来到这里的陌生紧张，这一次池浅对回到这里从未有过的期待，熟悉的景色在窗外闪过，人类对于归家的安心好似是刻在骨子里一样。
　　就像上次时今澜回家一样，管家太太在接到消息后就在门口等着。
　　车子在洋房前平稳的停下，家里的佣人立刻便走上前来，打开车门，接时今澜回家。
　　可就是这样习以为常的环节，时今澜在察觉到有人想要将她从池浅怀里带走的瞬间，还是紧紧的握着池浅的手。
　　她在排斥一切可能的外部接触，整个人都靠在池浅怀中收拢。
　　那细长的手指就这样穿插贴靠着池浅的指缝，紧的一下攥住，叫人一阵吃痛。
　　池浅眉头不由得皱了一下，可那种在感受到疼痛时会条件反射抽走的动做却被她压住了。
　　她知道时今澜是的潜意识不过是对自己的安心，哪怕是她很细微的皱眉，池浅都格外注意。
　　她还有力气，可以将时今澜从车里抱出来，又怎么能将她委托与旁人呢？
　　池浅给愣在原地的佣人一个友善的眼神，接着将时今澜的手挂在了自己脖颈：“还是我来吧。”
　　“阿澜，我们到家了。”池浅轻声说在时今澜耳中，接着便抱起了时今澜，从车里出来。
　　起风了，午后的闷热晒不进绿意交织的庄园，丝缕清凉拂面而过，吹得人温和舒适。
　　池浅稳稳的抱着靠在自己肩上的时今澜，忽的感觉这种事情好似不是第一次发生了。
　　她踩着湿软的草坪，一步一步。
　　太阳就跟在她身后，暖阳烘去了凉意，清香浮动，是回家了的感觉。
　　庄园里的佣人手脚都格外麻利，池浅抱着时今澜走进洋房，一路畅行无阻。
　　等到了二楼的卧室，元明就已经在这里等着了。
　　“来，把时小姐平躺放好。”元明示意池浅。
　　而池浅还没等元明说完，就已经按照她说的做好了。
　　她托起时今澜的脚腕，小羊皮的高跟鞋轻轻一晃便掉了下来。
　　柔软的地毯铺满细密的绒毛，即使是高跟鞋掉落，也无声无息，好似花落。
　　那凸起的骨骼贴着层葱杆儿似的透明白色，池浅将它握在掌心，心里一阵酸涩。
　　太轻了。
　　从刚刚抱起时今澜的时候池浅就想说，那苍白的脸靠在她的肩上，垂弱如落花，好似一阵风吹过，她便要散落在池浅的掌心。
　　池浅想，等这件事过去了，她一定要带时今澜去海岛。
　　不是对她们婚礼的迫不及待，而是她想带她远离战场，好好养一养身体。
　　“时小姐应该是最近工作压力太大，发出来就没事了。”
　　这么想着，元明就给时今澜做完了简单的检查，紫色的吊针刺入她的手背，缓慢的输送着药水。
　　“打完针估计也就退热了，就没有事了。”
　　“好。”池浅点点头，认真记住元明的话。
　　“这几天注意不要着凉，她现在身体底子太差了。”元明接着又补充道。
　　“是因为发热吗？”池浅隐晦的问着，她以为这是时今澜摧毁小世界的副作用。
　　元明却不这么认为：“这只是一个诱因，这几年她都没让自己休息下来，过年也是在公司，也到临界点了。”
　　这么说着，元明便抬头看向了池浅，她目光柔和，却又在日光下透着深邃：“你应该知道为什么的。”
　　元明没有苛责池浅的意思，她声音很轻，好似生怕会让池浅觉得内疚。
　　可是尽管这样，池浅的心口还是迅速膨胀起来，酸涩拧满了她的世界。
　　她当然知道为什么。
　　因为时今澜一停下来就会想到她。
　　想到她们在海岛的日子。
　　想起她松开她的手，从悬崖掉下去的画面。
　　池浅紧握了握手，只觉得时今澜这三年的惊惧，不比自己刚才面对忽然出现的那段记忆时的痛苦轻多少。
　　“过去的事情就不要再想了，与其内疚抱歉都不如珍惜有限的时间，好好相处。”元明宽慰着池浅，手放在了她的肩膀上，轻轻拍了两下。
　　“嗯。”池浅点了下头。
　　她觉得元明总有一种神奇的能力，她的温柔带这种令她熟悉的氛围，总是可以让她轻易的放松下来。
　　内疚感被悄然压下去，池浅想起来自己有件事很有必要说给元明：“阿元，我要跟阿澜在海岛结婚。”
　　“你是我第一个邀请的朋友，你会来的，对吗？”
　　池浅的声音里带着一种莫名的期待，杏圆的眼睛落着金光，干净又灿烂。
　　元明恍然一下，脸上的温柔好似停滞一阵，平静的眼神忽的变得深邃起来：“你想好了吗？”
　　“当然。”池浅点头，毫不犹豫。
　　只是得到这个答案后，元明无奈的笑了一下。
　　她站在池浅身边，颀长的身影居高临下，轻嗔了一声，道：“笨蛋，我是说你们想好骗过老师的理由了吗？是不是也该让我知道一下，好帮你们圆谎。”
　　池浅先是愣了一下，接着恍然发觉，连连点头：“哦哦哦！想好了！”
　　“到时候就说我这些年一直在治疗，现在才全部大好，身上没有留下任何伤疤。”
　　“这样吗？”元明听着池浅这话，若有所思的垂了下眼睫。
　　她温和的视线施施然落在池浅手臂上，因为没什么攻击性，也并不让人察觉。
　　直到好一阵儿，她才对着这光滑无伤的手臂温温和和的笑了：“我有时候都不明白，阿浅是真的信任我，还是忘记了。”
　　“是啊，阿浅的身上还真的没有任何伤疤呢。”
　　轻盈的裙摆被穿堂风吹落，似有若无的拂着池浅的小腿。
　　她就这样抬头望着元明眼中的笑意，第一次觉得这人并没有表面看起来的那样简单。
　　“可这是为什么呢？”元明若有所思，似乎并没有给池浅解释开口的意思。
　　她的目光划过池浅的手臂，一点一点抬起，直到重新与她四目相对：，“难道，阿浅是来自另一个世界的人吗？”
　　“咚！”
　　池浅心里咯噔一下。
　　这个世界已经有一个人觉醒了，要是元明也察觉到系统的存在，她这个摊子怕是再也收拾不了了。
　　“阿元。”池浅喊了元明一声，她还没做好跟元明坦白的准备，声音干涩。
　　元明接着却笑，深邃的目光被温和包裹，消失不见：“别这么紧张，你不是我要的那个人，我会好好守护你跟时今澜的。”
　　这话像是一句承诺。
　　池浅听着却是有些不安。
　　元明对原主的感情就这样的深刻吗？
　　即使现在她已经不在了，只剩下了这么一副跟她长得一模一样的躯壳，她也要守护下去。
　　只是越是回想元明这句话，池浅就越觉得奇怪。
　　最后这两句之间好像少了点什么做连接的理由，或者界限目的。
　　她不是她的池浅，元明很早就跟池浅说过。
　　那她的池浅去哪里了呢？
　　.
　　夜色浓重，月影挂在树梢，静谧安稳。
　　时今澜的情况没有那样糟糕，打完吊瓶，她的烧就退了大半。
　　身上也不再烧得吓人，大家都松了口气，就连向来稳重的管家太太也罕见的松懈了一下，双手偷偷合十，好像在感谢上天。
　　这一天又是噩耗连连，又是时今澜昏倒。
　　最后还穿插进了一段自己不记得记忆。
　　池浅从没觉得能有一天过得这样充实紧凑。
　　她真的累极了，草草在浴室洗了个澡，便准备上床睡觉了。
　　关于记忆的事情，她要等到时今澜醒来的时候跟她核对一下。
　　她不想丢失她跟时今澜的记忆，哪怕那一段会是痛苦不已的。
　　这么想着，池浅便走到了床前。
　　不过是更靠近时今澜的那一边。
　　她的腿好像有自己的想法，带着正在想事出神的她就在时今澜的跟前蹲了下去。
　　之前池浅嫌房间里开灯会打扰时今澜休息，只在朝她那侧的床头开了小小的一盏，留作引路。
　　此刻这盏小小的灯从时今澜背后晕染开来，幽昧干净，将昏暗的房间铺上一层温情的暖黄色。
　　时今澜似乎是意识到自己的手背上已经没有了禁锢，身体又恢复了侧卧蜷缩的状态。
　　她安静的枕着软枕，整张脸都陷在这柔软的素白中，光线在褶皱中起起伏伏，糟糕的落在她脸上，压塌的鼻梁，削弱了她的眼睫，好似暴殄天物，却让她看起来难得的安稳。
　　就这样好好睡一觉吧。
　　明天醒来就会是崭新的一天。
　　池浅眼眸深邃的注视着沉睡中的时今澜，没注意到被压在阴影里的眼睫动了一下。
　　昏黄的灯光下，时今澜睁开了眼睛。
　　那漆黑的瞳子透着水光清明，好似一池潭水。
　　池浅心中一惊，下意识的就要起身逃跑。
　　可是她还没来得及跑走，手腕就被紧的一下握住。
　　时今澜好像知道她肯定会跑，早早的就准备好了，只等她被自己抓包。
　　“阿阿澜，你醒了啊。”池浅有点尴尬，半蹲不蹲的靠在床边，笑的也不自然。
　　“嗯。”时今澜清楚的看着，眉目间依旧是如水般平静。
　　她就这样面无表情的看着池浅维持着这个姿势数秒，直到她快要支撑不住了，手臂轻轻一使力，就将这人贴着拖入了自己怀里：“过来陪我睡觉。”


第089章 第八十九章
　　入夜聒噪的蝉鸣安静了下来, 中央空调的运作没有声音，空气里铺满了舒适的清凉。
　　温凉的风无声的吹过人的手臂，时今澜身上的热意消下了大半。
　　而剩下的另一半则同搂进怀里的人贴在一起, 毫无阻碍的推进。
　　复杂沉默的空气里, 扩散开一抹洁净的花香气。
　　那炽热的吐息沿着时今澜的鼻尖喷薄, 毫无遗落的悉数喷在池浅的脖颈后方, 拂过簌簌战栗的神经, 占领高地。
　　即使刚刚时今澜那句“陪我睡觉”说的平静无波，可此刻从身后贴过来的吐息却让池浅不得不绷紧了身体。
　　池浅觉得，食髓知味这四个字简直是世界上最要命的成语。
　　明明是最简洁的四个字, 却轻而易举的勾勒出了她此刻的心里, 骨子里好像有个什么东西在挠, 叫人蠢蠢欲动。
　　池浅轻滚了下喉咙。
　　可理智还是拉着她站在了病人的角度, 转过身去，轻轻将手横在她跟时今澜之间，隐晦的提醒她：“阿元说了，你现在不能着凉。”
　　只是池浅到现在还没意识到，她的这句话并不能起什么正面效果。
　　时今澜手臂兀的一使力, 接着就将池浅贴进了自己怀里。
　　横在她们之间的手臂不像是保持距离，反而像是在抚摸，就这样伏在时今澜微微敞开的领口, 好似连心跳都听得清楚。
　　“她说什么你都听？”
　　池浅看不到, 向来不会喜行于色的时今澜在听到贴着池浅声音的“阿元”二字后, 皱了下眉。
　　她的手扣着池浅的腰，说着便抚上了她的脖颈, 葱管儿似的手指似有若无的勾着她的项圈。
　　喉咙一紧，池浅清晰的感受到了时今澜对自己刚才那句话的不满。
　　她后知后觉, 接着又跟时今澜补充解释：“是医生叮嘱你这个病人的。”
　　“嗯。”时今澜顺着池浅的话应了一声，接着又道：“所以我可以选择听，或者是不听，你不能替我做决定。”
　　这人好像有一套她自己的道理，世界的秩序好似掌握在她手里，为她所用，一句话颠倒过来，竟成了她的道理。
　　暗风浮动，另一侧亮起的珐琅台灯折射着昏暗的光线。
　　池浅就这样被时今澜揽着，灯影照的人面容半明半暗，只一双清明的眸子折着明亮，幽昧深邃，不紧不慢的注视着她，好似躲在阴影处的猎豹。
　　那她像什么呢？
　　微凉的指腹还贴在池浅的腰上，她被她捏在手里，像兔子，像小狗，却也勉强想像一像跟时今澜匹配的豹子。
　　“阿澜，不要闹，我有事有跟你说。”池浅想要转移时今澜的注意力，眼睛里被推出几分一本正经的模样。
　　时今澜瞧着池浅这副样子，眼睛里多出几分笑意。
　　她饶有兴致，轻抚着池浅脖颈的手指撑起了脑袋，淡声道：“那你说。”
　　“阿澜，我感觉好像……想起一点过去的事情来了。”池浅认真。
　　“是吗？”
　　这是时今澜没有料想到的，眼神里是对这件事感觉到的意外：“你想起什么了？”
　　池浅其实也不确定她在吻过时今澜额头后，脑袋里浮现的那段记忆是什么时候，只勉强跟时今澜推断道：“我们是不是遇到过什么危险啊，就是在我跳崖之前？”
　　“是有一次。”时今澜点点头，脑海里接着便浮现出那日从温泉旅馆出来后，她们从山坡上滚下去的事情，“在杀手来之前我叔叔还派过人这里一次，那一次也很危险。”
　　池浅闻言，眼睛噌的一下就亮了，迫不及待的跟时今澜证实：“是不是那时候我没能抓住你的手？”
　　听到池浅这句话，时今澜浸在黑暗中的神色忽的一变。
　　她不动声色的凝望着池浅眼神中的殷切，接着否定了：“不，你抓住了。”
　　她好像有点急于想将池浅想起的这份记忆覆盖下去，否定着，便继续跟她讲述那时发生的时候：“我们一起滚到了山涧，那里有一片葎草，储备粮也是在那个时候跟我们相遇的。”
　　有了“储备粮”的出现，时今澜讲述的版本的可信性更高了。
　　池浅隐隐的觉得脑海里好像是有这么一个影儿，昏暗的光线落满了灰尘，回忆像是一面怎么也擦不干净的镜子，凌乱的折射着光线。
　　“可是为什么，我记得是我没有抓住你的手？”
　　那段记忆来的实在是惊心动魄，甚至有种锥心刺骨的真实。
　　池浅茫然的看着时今澜，抵在时今澜心口的手蓦地攥了起来：“当时我们挨得是那么近，我拼命拼命的想抓住你，可最后我记得……我还是没能抓住你。”
　　脑海里浮现出的那声嘶吼不像是假的，池浅就这样跟时今澜讲述着，那种与面前人曾失之交臂的痛苦难过溢出了她的眼眶。
　　灯光昏暗，殷殷的水光像是两颗星星，拖着氤氲冷白的光尾划过时今澜的视线。
　　时今澜眸色又沉了几度。
　　她更紧的将池浅揽过怀里，在她就要陷入记忆混乱的时候，笃定的告诉她：“你抓住了。”
　　细长的手指沿着那单薄的肩膀往下，紧接着便穿进池浅的指缝。
　　时今澜同池浅十指相扣，一遍一遍，重复给她说：“很用力的抓住了我。”
　　痛苦与懊悔无法缓解，池浅感觉自己好像被卡在了她呼喊时今澜名字的那一瞬间：“可我看到的为什么不是这样……”
　　“或许只是画面出了差错，你想起来的并不是连贯的记忆，有可能并不只是我们滚下山坡，还有你掉下悬崖的时候。”时今澜温声贴在池浅的耳边，唇瓣沿着她湿润的眼尾轻吻一下，宽慰着她的自责，“那个时候，你不也是没有抓住我的手吗？”
　　“会是这样吗？”池浅摇摆不定。
　　“会。”时今澜坚定。
　　不对。
　　时今澜目光深深的看着池浅，好似给了她一个合理的解释。
　　可是很明显，在这个问题上，她骗了池浅。
　　这样莫名其妙的，跟现实搭接不上的记忆，时今澜比池浅更早接触到。
　　可是比起池浅的痛苦画面，她的却要温和很多。
　　那好像是一个温暖的午后，十三优哉游哉的盘在她的腿上，身后是池浅熬药的声音。
　　记忆里的这场日光太过温和，同时今澜的世界截然相反。
　　明明她们一个生活在阳光下，一个生活在黑暗中，怎么记忆的画风却好像调换了似的。
　　时今澜目光晦涩不明，心底好似已经有了一个答案。
　　只是尽管如此，她也并不想要让池浅记起这些事情。
　　明明都已经忘记了，就不要因为这些零散的片段重新想起来。
　　在时今澜心里，比起池浅因为这些片段生理性的产生的痛苦，过去的回忆不值一提。
　　她不在乎池浅还记不记得过去的事情。
　　她也不介意池浅忘记自己的事情。
　　人都要往前走的，记忆也会产生新的。
　　无论怎样往前走，她们都一定是相爱的，这就够了。
　　更何况即使是痛苦，也该是她时今澜来承担。
　　她早就习惯了。
　　“我不该放开你的手。”喃喃的，池浅的自责还徘徊在脑海中，久久没有散去。
　　她总觉得事情没有那么简单，红着眼睛望向时今澜：“阿澜，我还是想试一试摘掉手镯……”
　　“如果只是为了找回你的记忆，不要做。”
　　只是池浅话没说完，就被时今澜打断了。
　　她严肃的看向池浅，声音里却铺着温和：“即使不记得，也没关系。”
　　“为唔！”
　　池浅刚想问时今澜为什么，张开的唇瓣就被人封住了。
　　时今澜是最狡黠的捕猎者，舌尖一扫，就挤进了池浅的齿关。
　　一时间，池浅的呼吸里盈满了时今澜的香气。
　　她根本逃脱不得，半张着唇，又搬出了时今澜还没恢复的身体：“唔……时今澜不行，你刚刚好。”
　　“哼~”
　　轻促的一声笑从时今澜鼻腔哼出，她瞧着池浅下意识抬起的脖颈，抬手便勾住了她露出的项圈：“那阿浅就注意帮我盖好被子，不要让我着凉。”
　　夜色寂寂，虫豸的连绵起伏的叫声好似交响乐的伴奏。
　　时今澜声音轻飘，每一个字都被轻轻挑起，好像一段低声的吟唱。
　　这么说着，还不等池浅反应，她就感觉自己侧卧并拢的腿被抵开了。
　　圆润的膝盖没有攻击性，轻薄的面料叠着温热，没有商量的就抵到了偷偷藏起的唇上。
　　“！”
　　池浅在鼻腔闷哼一声，眼睛睁的圆了起来。
　　“阿澜，别。”池浅的理智在推拒时今澜，横放在她们之间的手试图想要推开时今澜，却又实在没有几分真心。
　　“可你不该想起那些糟糕的事情的。”时今澜捧着池浅的脸，目光深邃而独断。
　　既然池浅不愿意放下这段糟糕的记忆，她就有她自己的方法，让她不会轻易再想起来。
　　那清透如白葱杆儿似的肌肤包裹着钝圆的膝盖，骨骼是最要命的武器。
　　薄透的布料经纬线交织的分明，轻轻摩挲一下，便似的娇弱的神经簌簌抖动起来。
　　夜色渐深，乌云压过月亮，有一场雨在酝酿。
　　昏暗的光线游游荡荡，将人原本紧绷的身形画的柔软。
　　池浅想挣扎，项圈却被时今澜抓着，被迫盯紧的空调毯成了一张网，将她跟时今澜绑在一起，密不透风的，让水声回荡。
　　不安分的手被一边一个拿住，作案工具不止一种。
　　轻薄的睡裙堆叠在腿间，沉沉的被毯子压住，毫无抵抗之力。
　　有时候，池浅真的在想，过去她跟时今澜在一起的时候，时今澜也是这样吗？
　　她究竟是从哪里学来的，不紧不慢的动作，让她很难觉得她是第一次这样做的新手。
　　经不起这样若即若离的折磨，池浅眼瞳渐渐蒙上了一层迷失的白雾。
　　时今澜揽着这人，大抵是把这件事盖了过去，没了跟进一步的动作。
　　那扣着项圈的手摩挲上脸颊，柔情万种的替池浅揩去眼尾积攒起的泪珠，接着便贴心，却也坏心的收了膝盖：“睡觉吗？”
　　刚刚同时今澜分开了唇，池浅哪里是要听这句话。
　　她红着双眼睛，看着视线上方的时今澜，不满又压着性子的轻声哼哼：“阿澜……”
　　“干什么？”时今澜故意。
　　“手。”池浅示意。
　　“什么？”时今澜好似没有听清，沿着池浅的脖颈向上吻去，贴在她的耳廓，好似捧着苹果撒旦，诱导着她说出完整的话，咬下她手里的苹果。
　　“手。”池浅喉咙滚了一下，顶着臊热的脸颊，又对时今澜重复了一遍。
　　这不可是时今澜想要的。
　　她似是不解的淡声说了句“碍事吗？”，接着便作势要将手拿了出来。
　　可手刚要抽出，就卡在了半路上。
　　池浅一个张手，绵软的五指竟真有力气将时今澜的手腕紧紧扣住。
　　反正自尊就那么一点。
　　池浅打定了主意，要从时今澜这里吃饱才行，红着双眼睛，直勾勾的望着时今澜，简直就是一只努力控制自己，在没有命令前不可以冲过来，又迫不及待的小狗。
　　算了。
　　时今澜心一下就软了，对这双婆娑水光的眼睛一点办法也没有。
　　她懒怠的性子不喜欢动手。
　　可谁能拒绝一只用眼神央求自己的小狗呢？
　　“知道了。”时今澜轻声点头，拂过池浅的额发，游刃有余的撬开了她的唇。
　　窗外乍时吹起的风吞没了屋子里的水声，池浅被时今澜圈在怀里，项圈箍着脖颈，划过一道绯红的印记。
　　池浅觉得自己心跳的飞快，在某一瞬的临界点，那紧绷的脚趾倏的勾过毯子，那勉强挂在时今澜腰上的一角终于还是落了下来。
　　只是不知道这究竟算是无心之失，
　　还是监守自盗呢？


第090章 第九十章
　　海天连成一线, 视线最远的海水好像要翻涌上天界，白色的浪花卷成天边的薄云。
　　风将人的长发吹得凌乱，黑沉沉的线在这光下也变得轻盈。
　　池浅靠在游艇一旁的栏杆上, 扬起着脸, 迎接着这份铺满自由气味的干净感觉。
　　海鸟徘徊, 好像知道这是有钱人的船, 一声一声, 绕飞着讨要食物。
　　池浅在心里笑这些海鸟的懒怠，好像看到了同类，将手里拿着的干面包送出去。
　　一路被海鸟迎接着, 池浅的心情完全放松。
　　她以为自己没有那么多的紧张了, 可看着视线里慢慢升起来的几座海岛, 她心跳还是渐渐快了起来, 拿着干面包的手握得很紧。
　　海鸟探出它的爪子，差一点马失前蹄，没能从池浅手里抓走干面包。
　　明明这里并不是她的故乡，可池浅望着那座小小的岛，兴奋新奇之余, 还是产生了近乡情怯的情绪。
　　她竟然真的回来了。
　　还是跟时今澜一起。
　　池浅略过在甲板观察海鸟的元明，看向时今澜。
　　这人病刚好没几天，脸色看上去还没有那么好, 日光落在她发间铺着一层焦糖色, 纯粹的很干净, 风缠绕过她的侧脸，亲昵厮磨, 好一阵才朝后荡去。
　　好似注意到了身旁人的视线，时今澜蓦地抬眼也朝池浅看去。
　　她清明的瞳子平静的扫在池浅眼中, 池浅恍然一下，蓦地发现这里面没有了阴鸷。
　　可她什么时候被时今澜竖满警惕敌意的看过呢？
　　“有事？”时今澜轻声问道。
　　池浅摇了摇头，对自己脑袋里零零散散冒出来的画面有些习以为常了，“你以前是不是对我很凶？”
　　时今澜才不会承认：“乱想。”
　　池浅眨眨眼睛，觉得时今澜才是乱说。
　　这人实在狡黠，从不说谎，不正面回应，就是肯定。
　　要不是她了解她，就被她唬住了。
　　池浅哼哼笑了一下，探过脑袋到时今澜面前：“时今澜，你不想让我想起来，是不是因为你一开始对我真的没有像现在这样好啊？”
　　日光被探过来的脑袋代替，明明很刺眼，时今澜却并不想回避。
　　她平静的跟池浅含着笑意的眼神对视着，骨骼分明的手指抬起，轻而易举的伸手捏住了她盈着点肉感的小脸，挪到正前方：“坐好，准备减速停船了。”
　　游艇比一般的水陆载具都要快，一路畅行无阻的，很快就载着一行人到了小毓岛的码头。
　　海岛的码头比之前要规整多了，商船货船客船都分了区域，码头的岸刷着白漆，常年的海水冲晒还是有不少藤壶长在堤坝上，但被人按时铲去，在墙上留下一片不好褪去的深印。
　　池浅眸色深深的对着时今澜笑了一下，刚刚的紧张在这人面前，变得轻松了不少。
　　她看着面前崭新有秩序的景色，步伐轻盈的准备踩着护板上岸。
　　“大变样了吧。”元明走在池浅身后，跟她问道。
　　“嗯。”池浅点点头，转过头去，眼睛里都是新奇，“我好像记得以前这里不是这个样子的，破破烂烂的。”
　　“对啊，以前下船的这里是搭块木头板，你还从这里掉下去过。”元明温温笑着。
　　池浅有点囧，这件事她真的没有一点印象。
　　而就在这个时候，一只手贴在了她的手臂。
　　某人独有的微凉的指温略过池浅的皮肤，风带着冷掉，将人影划过池浅的视线：“不好意思，借过一下。”
　　这么说着，时今澜便堂而皇之的从池浅跟元明的中间插了过去。
　　她颀长的身形遮住了一半的太阳，逆光将她的五官现在阴影中，明明是居高临下的，皱眉却显而易见，就这样朝池浅伸出手去：“要上来吗？”
　　“好。”池浅条件反射的，在时今澜朝她伸出手的时候，将自己的手递过了去。
　　甲板上，并排在一起的人变了组合。
　　元明在后面看着，不由得笑了一下。
　　.
　　海岛发展的很不错，从码头出来，还有接驳车。
　　还不是暑假的时候，现在还没到真正的旅游旺季，车上人不是太多。
　　池浅想尽可能多的看些风景，选了最后一排跟行驶方向相反的位置，拉着时今澜跟元明坐下。
　　海浪冲刷上岸边，好似大自然的吟唱。
　　这边的风很凉爽，气温也比内陆温度要低不少，太阳没有了炽热做依仗，温和的点亮沿途的海岸线，世界碧蓝干净的，好似画里才有的模样。
　　沿线看着两边的景色，池浅有一种从心底飘出的熟悉感。
　　但也因为这几年发展，有些地方她完全没有印象了。
　　“你看到那一片了吗？”元明像个合格的导游，注意到池浅的视线，跟她指道。
　　而池浅早就有注意到。
　　绿茵茵的山上好似方块似的坐着一片白色的房子，鳞次栉比，很有设计感。
　　池浅猜测：“这是岛上新开的酒店吗？”
　　“这是周婶子家的温泉旅馆，前年扩建，比原本的旅馆大了一倍。”元明跟池浅讲。
　　“这么厉害！”池浅诧异极了，她隐约对这个地方有印象，原本可没有这样标志性。
　　“这还要谢谢我们时总啊。”元明温温和和的笑着，隔着池浅看向板着脸的时今澜，“是她招商引资，开发了咱们岛上的自然风景，跟特产海鲜。咱们小毓岛现在可比隔壁大毓岛发展好多了。”
　　时今澜瞧着视线里一前一后探过的眼睛，薄唇轻启：“举手之劳。”
　　这人的声音轻描淡写到了极致，好似这只是一件不足挂齿的小事。
　　可这是池浅没想到的。
　　即使后来她离开了，海岛跟时今澜还捆绑在一起。
　　海风沿着岸堤吹响沿海公路两侧的树叶，光影斑驳，时今澜的脸在其中忽明忽暗。
　　她靠在椅背的身形微微后倾，笔直慵懒，有种本应该与这个地方格格不入的矜贵，却又恰到好处的与这片土地融为一体。
　　那晚之后，池浅缠着时今澜跟自己又讲过一点她们的故事。
　　时今澜仔细想了想，跟池浅讲起了那年三月三的花车游行。
　　这人手机里还有当时的照片。
　　她高束的马尾上别着一束开的特别漂亮的花，同满头花束时今澜站在一起，被她亲昵的揽着。
　　就是这照片像素不太好，不像是这只手机拍出来的。
　　怪遗憾的。
　　而再之后的故事，无论池浅怎么问，时今澜都不肯跟自己说了。
　　可就是时今澜不说，池浅也能知道。
　　花车游行是三月三，而她是三月四跳崖身亡的。
　　花车游行她们一个扮演阿青，一个扮演绫姬。
　　而在她死后，时今澜像绫姬，反哺了这座生养她最爱的人的海岛。
　　她孤零零的守着这座曾经有过她的岛，守着她漫长人生中为数不多的光亮。
　　如果她没有回来，她这一生，该是怎样的黑暗无光啊。
　　池浅长长的吐了口气。
　　这个海岛好像承载了她太多的记忆，轻盈又沉重，让她觉得熟悉亲切，有隐隐的，感觉心口好像在痛。
　　池浅还想转头在多看时今澜一眼，摆渡车就在她陌生又熟悉的路口停了下来。
　　被集体翻新过的房子不再长有潮湿的青苔，池浅视线熟稔的踩着坡道往上看上去。
　　过路边的第三个房子，再往左转，走到头，就是池清衍的家。
　　也是她的家。
　　下车的脚步突然沉重了一下，愧疚如千钧，千钧又不及它一半。
　　池浅有些彳亍，垂下的手就被人握住了。
　　时今澜的影子靠在她的肩膀上，淡声对她道：“我们上去吧。”
　　那温凉的手指穿插过掌心，却是四两拨千斤。
　　好奇怪。
　　也好安心。
　　池浅深吸一口气，朝时今澜露出一个满是紧张的笑容：“好。”
　　踩过水泥铺成的坡道，池浅觉得这片地方好像被拓宽了。
　　还没有走到路的尽头，她所熟悉的轮廓便早早的出现在了她的视线，一层破屋变成了二层小楼，白墙刷的均匀，不是以前村子为了统一草草敷衍的颜料。
　　这幢房子被翻修过了。
　　做病舍的东屋也扩大了，药房跟洗手间分开了，更有秩序了。
　　只是池浅看着那扇熟悉的矮门，它还是老样子，没有被拴住，轻轻一推就推开了。
　　随着门被推开，一向行止温和的元明，放开了声音，对院子喊：“老师，我们回来了。”
　　听到这句话，池浅一下定住了。
　　她慌乱的目光在院子里四处瞟，眼睛不知道该落在病舍门口，还是正对着的门厅……
　　都不是。
　　门后合页被拧的有点紧，吱呀的声音从被池浅忽略的药房出传来。
　　门被人从里面缓缓拉开，池清衍从药房走了出来。
　　他收拾的格外利落，夏日里身上穿着件宽松的米白色老式褂子，配着条黑色的棉麻长裤。
　　远远的看着，还是池浅印象里的那个精神矍铄的老头子。
　　可无法避免的，池浅还是发现池清衍也老了。
　　剪的短短的头发露这一层白茬儿，比前几年白的更厉害了。
　　明明之前他还笑着说，自己头发很黑，就是七老八十了也比那些老头子强不少。
　　可怎么才三年，就成了这幅样子呢？
　　池浅想到这里，心一下就堵住了。
　　纵然池清衍会否认，她也知道的，是因为她的去世。
　　三年的时间好似还存药房走到门口用的时间长，池浅看着池清衍，眼眶通红。
　　池清衍看着池浅，也是这样。
　　他的眼睛不住的在池浅身上走，看看她的脸，看看她的手臂。
　　还有走过来的姿势。
　　尽管元明给他打过预防针了，可池清衍看到池浅出现在自己面前，还是不敢相信。
　　他苍老的嘴唇翕动好几下，才说出来：“……小浅。”
　　“爷爷。”池浅哽咽。
　　池清衍含着泪笑了，双手握过池浅的手臂，嘴里一直念着池浅的名字：“小浅，浅浅。”
　　他稍稍稳定了几分自己的情绪，摩挲着池浅的手臂，殷切的问道：“怎么样啊，你现在身体恢复都好了？”
　　“嗯。”池浅点头，照时今澜给她设计好的说词，跟池清衍讲，“阿澜请了好多医生，他们开的药比爷爷还苦。”
　　“臭丫头。”池清衍被池浅这句话逗了一下，盛着眼泪，嗔了她一句，“谁叫你不听话。”
　　可怎么说，他的心都还是系在池浅身上，听到她说吃药，就紧接着又问：“现在还用吃药吗？都吃什么药？我这些年攒下来不少好药材，看看有没有你要的。”
　　“不吃了，早就不吃了。”池浅摇头，让池清衍放心。
　　老人肌肉流失的手掌，薄薄的贴这一层皮，好似骨肉分离。
　　她就这样感受着池清衍对她的关心，莫名其妙的想放声哭一场。
　　“我就，就是想爷爷了。”哽咽着，池浅一下扑到了池清衍怀里。
　　这话不是她准备好的，却是她从心底翻涌出来的，最真实的想法。
　　明明只是三年，她却感觉自己跟池清衍好像已经分别了很久很久，孙女对爷爷的依赖组成她心底的另一种孤独感，泪珠大颗大颗的打在池清衍的手背。
　　长日被晒的肌肤好似接受了雨水滋润，这些泪水一下浸没了下去。
　　池清衍紧紧的攥着池浅的手，不是责骂，只是在抱怨，分外疼惜，苍老的眼睛里充满了心痛：“你说你真是狠心，这几年就真的不跟我来一封信。”
　　“我不知道自己还能不能回来。”池浅愧疚的低下了头。
　　重逢应该是欢喜的事情，池清衍不想要池浅在这时愧疚，拉着她，跟她说：“饿了吧，咱们吃饭吧，昨天从你周婶子那里拿了只山鸡，紧俏货，好吃得很。”
　　“哎。”
　　亲情与爱情不同，近乡情怯的心情很快就被那名为归属感的东西挤走了。
　　池浅点头，跟着池清衍进了屋。
　　.
　　事实证明，千万不要提前跟老人说自己要回来。
　　池清衍做了一大桌子的饭菜，桌下坐着四个人，桌上肉类蔬菜的种类快要凑一本菜谱书了。
　　池浅感谢时今澜今早给自己挑了一条宽松的裙子，吃的都快要撑死了。
　　她觉得自己有必要出门溜达溜达，而池清衍也好像有事要跟时今澜说，刚放下筷子就让自己出来看看海岛，溜溜食。
　　池浅本来还很担心，池清衍留下时今澜会不会有什么大问题。
　　但紧接着池清衍就抬眼朝左侧看了一眼，示意元明也留下来。
　　这下池浅就放心了。
　　虽然时今澜对元明总是不怎么待见，但只要自己不在，她们就会是盟友。
　　池浅作为会干扰她们两个人联盟的最大因素，当然擦了擦嘴就走了。
　　这些年海岛变化太大，她都不知道去哪里，溜达着就到了一个清吧。
　　轻缓悠扬的音乐从里面飘摇出来，海浪声作配，浪花好似在其中摇曳。
　　池浅从心里觉得海岛还挺合适开清吧的，接着便驻足推门，走了进去。
　　这个时间的酒吧还没有多少人，驻唱台上坐着一位女歌手，她垂首拨弦，抱着吉他在弹唱。
　　稀稀拉拉的掌声从几个有人的卡座传来，算不上多么热情，池浅却看着熟悉。
　　她正这么想着，忽的肩膀就被一只沉甸甸的手压了一下。
　　这个动作算不上礼貌，尤其是在这样一个地方。
　　酒精的气味飘散在空气当中，池浅正要蹙眉，张扬慵懒的声音便先她一步，施施然响起：“这位美丽的小姐，我可以请你喝一杯酒吗？”
　　这声音池浅听着熟悉极了，下意识便抬头看过去。
　　昏暗的灯光下，一头红发如火般燃烧在她视线里，宋唐一手拿着酒杯，一手拨了下脸侧的头发，眉眼微挑，张扬里透着万种风情：“怎么，旧人相逢，这点面子都不给？”


第091章 第九十一章
　　午后日光强烈, 橱窗茶色的玻璃过渡了太阳，暗色的光照在酒吧，人影寥寥。
　　风铃叮铃一阵, 池浅才刚刚走进店里, 就被人压着, 差点没站稳。
　　那束略过池浅视线的红发比阳光还刺眼, 她怎么也没想到会在这里碰到宋唐, 声音近乎是惊呼出来的：“宋唐！”
　　“你真的是宋唐？！”
　　“是我是我。”宋唐笑眯眯的看着手臂环着的这人，微微昂起了下巴，“没想到吧？”
　　“当然了。”池浅觉得这有些不可思议, 任务者与任务者之间没有那么多界限, 池浅压低着声音, 流畅的说出了“系统”二字：“你怎么来的？系统又有任务了？”
　　这么说着, 池浅诧异的瞳子里就出现了担忧。
　　宋唐见状，忙拍拍池浅的肩膀，按着她坐到了吧台的高脚椅上，叫她只管放心，“现在系统内部一团乱, 哪里还有功夫管你的亲亲女朋友啊。”
　　听到宋唐对时今澜用“亲亲女朋友”代替，池浅脸一热，下意识的就想反驳。
　　只是, 她有什么好反驳的, 这就是事实哎。
　　池浅轻轻挠了下自己的鼻子, 接着熟练的转移了话题：“我听我的系统说，系统内部现在都是虫子？”
　　“对啊。”宋唐点点头, 说着就喝了口手里的酒，夸张的跟池浅描述起来, “你见过那种这么大的，会飞的蚂蚁吗？还有这么点点，绿绿的，喜欢往人身上贴的那种。”
　　“咦——不行了不行了，再讲我鸡皮疙瘩都要掉下来了。”池浅听着就开始不适应，不由得摸了摸自己的手臂，忙阻止宋唐继续描述下去，声音里不解极了，“系统怎么会突然出现这么多虫子啊？”
　　“因为bug啊。”宋唐理所当然的说着，看着池浅的眼神奇怪了一瞬，“你不是说你来系统之前是程序员吗？怎么这个梗都不知道啊？”
　　“这是个梗吗？”池浅努力想了想，好像想起bug原本是虫子的意思，不好意思的挠了挠自己的脸，“我觉得我的好多记忆都有问题。”
　　宋唐听着池浅这么说，敏锐的注意到她的神情：“我怎么感觉你这一趟回来，多了很多烦恼？”
　　这么说着，她便放下了手里的酒，认真的跟她表示：“说说吧，说不定我能帮你解决。”
　　池浅觉得，人际关系是世界上最神奇的事情。
　　有的人认识七八年都不熟，而有的人，比如时今澜，比如元明，比如宋唐，她就很有感觉，相处起来好像认识好久一样，自然又熟悉。
　　“就是，我记忆里的一些东西好像不是我的记忆，一些属于我的记忆，我都不记得了。”池浅说着，抬头看向了宋唐，一副自己尽力了的样子。
　　她知道自己说的很笼统，可目前她所了解的情况就是这样。
　　就是不知道宋唐能不能理解……
　　“哎，你说会不会是系统把你记忆掉包了！”
　　宋唐很快跟上了池浅的思路，对着池浅伸出两只手，思维沿着幽暗的光线发散开来：“它把别人的记忆给了你，而你的那些记忆……系统可能不想让你想起来，就给你压到栈的最下面了。”
　　“栈？”池浅没听懂。
　　宋唐看着坐在自己面前的这小姑娘，更加确定了池浅做程序员的记忆的确不是她的，一本正经跟她科普道：“就是计算机的一个储存规则，最先进入这个储存空间的，会在最后出来。随着进来的越来越多，最先被保存的可能就一直被压在下面了。”
　　“哦，有点明白了。”池浅若有所思的点点头。
　　“哎，我可怜浅浅。”宋唐瞧着池浅这个反应，熟练的伸出手来揉了揉这人的脸。
　　不得不说，池浅的脸手感的确不错。
　　细腻柔软，一副人人可欺的模样。
　　这么想着，宋唐就感叹了一声：“你说你要是没有我，你可怎么办啊。”
　　“你做什么了？”池浅听着宋唐这句话，眼里狐疑。
　　“你有没有想过这么多虫子，你家怎么办？”宋唐道。
　　“哎呀。”池浅一下坐直了。
　　“安心，安心。”宋唐拍了拍池浅的肩膀，骄傲的跟她表示：“我写了一段程序，把我家，你家，还有我的酒吧都保护起来啦，只要不开门，虫子就进不去。”
　　池浅听着，也终于明白宋唐为什么会出现在这里了：“所以你现在没地方去了，就来找我了？”
　　“嘿嘿。”宋唐笑了一下，“一半一半啊，一半一半。我这不想着，既然回不了家，就去接个任务赚点积分补贴家用嘛。”
　　池浅觉得自己之所以能跟宋唐这样快熟悉起来，大抵是因为她俩都是咸鱼属性，能不做任务就不做任务。
　　虽然池浅不知道宋唐过去累积的积分到底多少，怎么能做到只开个收入微薄的酒吧就坚持到现在的，但认识她的半年来，她的确没做过任务。
　　所以听到宋唐说自己接任务了，池浅还有点好奇。
　　她托起下巴，认真的听宋唐跟自己说：“你知道到的，系统任务中心一直有一个常规任务，就是当促进主角感情的npc嘛，虽然收益低一点，但风险也低呀。”
　　说到这里，宋唐便故意卖了一个关子，“你猜我在任务中心看到谁的任务了？”
　　池浅听宋唐这么说，心中冒出了一个答案。
　　她不太敢相信，但看着此刻出现在自己的宋唐，又不得不相信：“我跟时今澜？”
　　“对！”宋唐一拍大腿，笑脸盈盈，“恭喜你啊，你跟时今澜现在是这个世界的主角啦！”
　　池浅不太敢相信，毕竟按照当初十三跟她说的，时今澜需要达到世俗对完美结局的定义，才有可能代替原本男女主，成为这个世界主角。
　　而如今她们还没有办婚礼，就已经成为主角了吗？
　　“我现在的身份是一个来海岛采风寻找灵感的婚礼策划师。”
　　没等池浅想明白，宋唐的自我介绍就打断了她的思绪。
　　这人笑眯眯的看着池浅，微眯的眼睛遮不住的磕cp的笑容：“任务就是要帮你们完成婚礼。”
　　池浅对自己这位向来随性，不拘小节的朋友有点怀疑：“你还有这天赋啊？”
　　“我德智体美全面发展的好嘛，绝对给你一个永生难忘的婚礼。”宋唐拍拍自己的胸口，示意池浅放心交给她就好。
　　“那我可拭目以待了。”池浅笑。
　　“放心。”
　　话说的太多，宋唐说着，就喝了口酒。
　　接着皱眉就皱了起来：“啧，这酒怎么回事。”
　　她作为一个嗜酒如命，也对调酒有着极高要求的酒吧老板，不满的看向吧台后的调酒师：“兄弟，你这酒苦精放的是不是有点太少了啊？”
　　“姐姐，我们调酒都是有自己的配方的，苦精放多了，不好喝的，你不懂。”男人一脸不屑的擦拭着酒杯，抬起头来却发现面前跟自己说话的是一位明艳过分的女人。
　　他紧接着话锋一转，见这时候店里也没什么生意，主动邀请：“我这里有几种适合你喝的酒，要不要过来我教你？免费的。”
　　宋唐本来听前面的还心平气和，心想每个调酒师都有自己的追求。
　　可那份不满才刚被压下去，紧接着那句“你不懂就不要乱说”，就把她心中的不满抬了上来。
　　酒精浇在上面，火星一蹦，便烧了起来。
　　凝视与欣赏的目光向来是不一样的，见这人主动邀请自己，宋唐只觉得他在找死，笑了一下：“好啊。”
　　男人主动给宋唐打开吧台一侧门板，做足了表面绅士。
　　池浅饶有兴致的看着，觉得这男人绝对没想到，他给自己招惹了一个怎样的麻烦。
　　宋唐扫过吧台后的操作台，眼神始终没落在男人身上，眼睛定在他这里最贵的酒上，问道：“这个打底，你会调的吗？”
　　“这个不适合你。”男人阻拦宋唐，拿过了一旁更烈，价格却便宜一大半的酒，“你要想喝烈的，这个也是一样的。”
　　“怪不得你要说苦精放多了不好喝呢。”宋唐听着不由得冷笑一声，抬手就拧开了她瞄准的那瓶酒的瓶盖。
　　“哎你！”男人心疼自己的酒，还有刚刚为了搭讪一口答应的不收费。
　　宋唐哪里不知道男人心疼什么，将男人刚才的不屑还给他，“不占你便宜，给你钱。”
　　宋唐向来随性惯了，抬手勾了勾池浅的下巴：“这么久没喝我的酒了，给你调一杯？”
　　池浅怎么会不知道宋唐这个有仇必报的性格，这就是在故意挤兑那个男人。
　　于是当着那男人的面，配合着她，嘴格外甜：“亲爱的你最棒了！”
　　宋唐笑了一下，昏暗的光线下，撩起的红发格外张扬。
　　她的动作比男人要熟练太多，倒酒放冰，明明是夸张的动作，在她身上却一点都会不让人觉得做作，自然又利落，很快就吸引来了一群人的围观。
　　池浅坐在吧台最好的位置，瞧着站在灯下熠熠发光的宋唐，有种与有荣焉的快感。
　　合实的杯子在光下抛出一条银亮的线，在差一点砸到男人的时候，被一只骨骼分明的手截住，张扬而从容，让男人心跳加速的同时，看傻了眼。
　　他不该自不量力的招惹她的。
　　“咔哒。”
　　一下利落的敲击，合实的杯子从宋唐手里轻易的撬了开。
　　甘冽的酒水溅落着光点，由青到绿，流进玻璃杯里，美得像是艺术品。
　　“牛逼。”
　　“好厉害，她那个手怎么翻的啊？”
　　“阿亮那三脚猫功夫，被妹子打脸了吧。”
　　“好飒的姐姐，那是她女朋友吗？”
　　……
　　周围讨论声纷起，宋唐的骄傲毫不掩饰的全写在脸上，得意的将杯子推了过去：“尝尝。”
　　只是这杯调好酒，却不是朝池浅推来的。
　　而是朝她的一侧，不知道什么时候来的另一个人。
　　池浅不知道宋唐在搞什么，疑惑的转头一看。
　　却发现，坐在自己身边的是不是别人，而是元明。
　　“阿元？”困惑从池浅嘴里脱口而出。
　　她现在不是应该跟时今澜一起被爷爷叫去谈话了吗？
　　怎么她现在来这里了？
　　时今澜呢？
　　池浅心一下提了起来，刚要再对元明开口，背后就传来了一声轻咳。
　　“咳。”
　　宋唐的精彩表演招来了不少人围观，熙熙攘攘里，池浅莫名觉得这声咳嗽熟悉。
　　她钝钝的转过头去，就看到时今澜正站在她背后。
　　昏暗的光线将徘徊在吧台的冷气压在感官上低了一度，亦如她的眸色，还有淡声对池浅重复的那句话：“亲爱的？”


第092章 第九十二章
　　窗外日光明媚, 蝉鸣同海浪声掺在一起，闷热中又透着海水冲刷而过的温凉。
　　池浅觉得这简直是七八月里最好的气候，却没想过风会卷着巨大的浪涛扑到岸边, 好似要将一切都吞噬。
　　冷意贴着地面伸出了长臂, 张牙舞爪的握住池浅的脚踝。
　　她就这样看着站在自己跟前的时今澜, 觉得有一道电流, 沿着她的头皮, 缓缓炸开。
　　她都不用去问时今澜什么时候来的，既然时今澜听到了她那句“亲爱的你最棒了”，肯定是来了有一阵了。
　　她就这样远远的沉默着看了全程？
　　那她应该能看出自己就是给宋唐捧场子的吧……
　　而从四周蔓延而来的寒意, 表示事情好像并不是池浅设想的这样。
　　时今澜眼眉压得很低, 肉眼可见的不开心, 池浅恨不得抬起手来给自己的嘴巴一下。
　　她就这样从椅子上站起来, 看着漠然注视着自己的时今澜，立刻拉过了她的手，举止亲昵，跟她解释：“这是宋唐，我找的婚礼策划。她在国外长大, 她们那边都这么称呼人的。”
　　接着池浅又对宋唐引荐：“宋唐，这是我女朋友，时今澜。”
　　这声“女朋友”, 池浅说的很是堂而皇之。
　　她说着就转头看向时今澜, 只是时今澜表情并没有那么高兴, 效果远不如那次她喊她“老婆”的时候。
　　她的女朋友还真难哄啊。
　　池浅在心里懊恼，觉得自己下次跟人介绍的时候, 该说时今澜是她爱人才对。
　　而站在她们对面的宋唐也在懊恼。
　　懊恼，她不应该让池浅配合她的。
　　宋唐比池浅要早注意到时今澜。
　　风铃声比冰块撞击的声音清脆, 客人伶仃的酒吧里走进两个身形高挑的女人。
　　宋唐习惯了眼观六路耳听八方，一眼就注意到了这两个人。
　　茶色的光束打在这新进来的两人身上，给她们的身上披一层幽昧，优越的身形好像是午夜电视台里播放的港式老片的美女。
　　尤其是稍高一点的那位。
　　沉沉的气势压过了旁边人的温和，一双黑瞳漆黑深邃，随意地扫过来，就让宋唐心底一紧，觉得来者不善。
　　也是因此，她才把本来该推给池浅的酒，推给了坐到她身旁的人。
　　虽然说宋唐对时今澜，一直都是只闻其名未见其人的状态。
　　但当那枚黑色的影子走进她的视线，尽管只是随意的步伐，可那松弛而笔直的脚步却踩下一场阴鸷的气场。
　　一瞬间，宋唐的脑袋里就浮现出了三个字。
　　时今澜。
　　而紧接着她意识到自己也被这人注意到了。
　　且并不是友好的注意。
　　刚刚池浅给时今澜介绍了自己，宋唐强撑着胆子，主动跟时今澜伸去了手：“您好。”
　　前后不过几秒的时间，宋唐刚刚气势滔天的气场就全落了下去。
　　她站在时今澜跟前，在她的衬托下，就像只外强中干的纸老虎，顷刻间就剩下了谦卑。
　　“您好。”时今澜不紧不慢，回应着宋唐的招呼，伸出手去，浅握住了一下她的手，“您从小是在哪个国家长大？”
　　比起刚刚跟池浅说话时，充满的个人感情。
　　此刻时今澜的举止充满了优雅从容的风度，好似只是跟宋唐有好的闲谈。
　　“法国。”宋唐强装淡定，选了这么个艺术底蕴厚重的欧洲国家。
　　“Comment allez-vous？（您好吗？）”唇瓣轻拨，时今澜流畅的用法文同宋唐打招呼。
　　宋唐有一种自己装逼结果撞在人家熟悉领域上的感觉，手臂僵了一下。
　　但她有系统做外挂，接着便延续刚刚自己的那种张扬感，从容的回道：“Merci Mademoiselle de m'être intéressée， je vais bien.（多谢小姐，还不错。）”
　　时今澜听着，目光深深的看着宋唐，直到看得这人心跳得快从喉咙出来，这才微微一笑，不紧不慢的松开了手。
　　也不知道刚刚的几句交谈时今澜得到了什么有用的信息，只是当她在转头看向池浅的时候，目光温和了许多。
　　台上的女歌手又换了一首歌，柔和的扫弦配着低沉的嗓音，在唱一首悠扬的民谣。
　　时今澜随着调子稍低了下头，薄唇含着团热气，似有若无的抵在池浅耳侧：“这不是一个很好的叙事地方，我们要不要去别处？”
　　池浅猝不及防，回头看了时今澜一眼：“去哪里？”
　　“周婶的温泉旅馆。”时今澜说着，抬头看了眼元明。
　　酒杯沿着人的唇瓣划出一道印记，元明差点没接收到时今澜的这个信号。
　　她比平日里稍慢一拍的反应过来，跟池浅讲道：“刚刚跟时小姐出门我们碰到她了，她知道你回来了，开心得不得了。”
　　这么说着，她便接着拿着酒杯起身，目光更多的落在宋唐身上：“宋小姐也一起会来吧。”
　　幽昧的光源下，好似淹没了一些细节。
　　元明注视着宋唐，扬起一道温柔的笑，同这清吧的氛围截然不同。
　　门口又有客人推门进来，海岸的热风扑的一下吹过来，宋唐一下晃神。
　　她就这样看着元明的笑，在这人伸出的橄榄枝下，迅速从失神中回过神来，也一样笑着回应：“当然了。”
　　.
　　周婶家的温泉旅馆现在是小毓岛的热门景点，从山脚上去的路被重新修过了。
　　沥青铺筑的路面宽敞也平整，接驳车也来的很勤，池浅四人刚在站牌点停下，接驳车就从不远处驶了过来。
　　温泉旅馆没有淡季，只有旺季和超旺季，一路上接驳车都在播放海岛的宣传介绍。
　　无边无际的海沿着向上的坡道逐渐铺展开来，湛蓝与碧青接壤，道路的两侧种满了各种各样的冬青，组成完全对称，又从未重复的造型。
　　池浅望着这片鬼斧神工的沿海景色，总觉得好像从哪里见过，转头就看向时今澜：“这里的设计——”
　　“我有参与。”时今澜平静承认。
　　“我就知道。”池浅闻言，得意地笑了。
　　时今澜微微侧目，静默而认真的瞧着这个因为猜对了自己的风格而高兴的人。
　　可能池浅并没有注意到，她们两个人正在越来越了解彼此。
　　哪怕只是一点没有实据的细节，她们也能准确联想到对方。
　　太阳透过茂密的绿色漏下斑驳的亮点，好似白日里的星星。
　　时今澜看着身旁人落在自己掌心的影子，摊开手让它更多的落下，嘴角掩在阴影里，微微上扬。
　　接驳车这一趟拉的游客不是很多，所以到达的也快。
　　周婶不知道从哪得知池浅到了的消息，就在门口等，看着池浅从车里出来，高兴的不得了，小跑的就迎了过去：“浅浅！哎呦我的宝贝！你怎么活过来啦！”
　　也不知道元明怎么跟周婶解释的，这话说得还怪渗人的。
　　不过池浅知道她没恶意，也夸张的回应道：“我也不知道啊，反正就是大难不死，必有后福呗！”
　　“一定是阿青娘娘保佑。”说笑着，周婶眼睛里就泛上了一捧热泪。
　　她同池清衍一样，也是不住的上下打量着此刻生龙活虎出现在面前的池浅，接着连连点头：“真好，没变样。”
　　“您倒是变了。”周围还有不少客人，池浅不想在这里太煽情，对周婶开了个玩笑。
　　“可不嘛，你看看，日子好了，体重又涨了，你说说。”周婶被池浅一下转移了话题，下呵呵的看向时今澜，“这还不都是托了时总的福。”
　　“是您会经营。”时今澜站在池浅身边，谦逊的颔了下首。
　　“这次来要不要住下？”周婶邀请，“你们那间情侣套房我还留着呢，前年大整修，房间大了一倍呢。”
　　“我想多在家里陪陪爷爷。”池浅婉拒了，接着拉过了一旁的宋唐，“不过家里没有房间，我朋友要住。”
　　“您好。”宋唐对着周婶笑了一下。
　　比起刚才被迫迎着压迫感十足的时今澜，此刻跟周婶打交道，让她放松太多了。
　　“这位是？”周婶从没见过宋唐，对她有些陌生。
　　“宋唐，我的好朋友，也是我跟阿，时今澜婚礼的策划。”池浅大大方方给周婶介绍道。
　　“婚礼？”周婶脱口而出的讶异，她看看池浅，又转头看看时今澜，轻声问道：“老爷子同意了？”
　　日影掩去了人的很多表情，时今澜并没开口回答周婶的这个问题，只很轻的点了下头，好像还有什么别的意思。
　　周婶八面玲珑，顿时明白了了什么。
　　她很快的懊恼一下，接着从自己问的这个问题抽出来，迅速看向池浅，脸上笑的眼睛都快没了：“结婚好啊！到时候有什么需要我的，可要记得跟我说，别跟我见外啊！听见没有！”
　　“当然了。”池浅也高兴，没注意到刚刚的那段细微插曲，“我绝对不会客气的！”
　　“你们待会这是不是还要聊婚礼的事情啊？我给你们开个私汤吧，咱这边的温泉，主打一个清心明目，泡一泡水，思路能打开不少呢。”周婶热情招待，带着几人进了大厅。
　　“的确，泡水会好一些。”时今澜走在周婶后面，寡言少语的性格却意外的淡声说了一句。
　　池浅几乎是瞬间就反应了过来。
　　时今澜指的是上次十三联系上了她，建议她要不要也去泡泡水。
　　想到这里，池浅转头就睨了时今澜一眼。
　　时今澜却是幽幽一笑，自然的握住了这人荡过来的手。
　　十指交扣。
　　“那就……东边最中间那个蒹葭池，104。”周婶玩的电脑比她儿子都溜，挑选着就给一行人开了这里最好的私人汤池。
　　四个人四把门禁卡，周婶数好了就给几人递过去：“四张，拿好。”
　　她说着动作也不停，在柜台后的高档柜子里翻找着什么：“正好，我上次进来了一批高档浴衣，缎子的，好得很，等等，我给你们拿。”
　　周婶动作利落，很快就找出来了三件。
　　只是第四件怎么着她都没找到，看来是在前台放着的件数不够了。
　　池浅作为这场聚会名义的主人，主动让时今澜她们先拿着门卡跟更衣室的号码牌去换衣服，她跟周婶去后面库房拿。
　　“找到了，拿去穿。”周婶动作也利落，很快就从库房的架子上拿出浴衣。
　　那薄薄的一件衣服好似一片花瓣，说着就飘进了池浅手里，上面还放着周婶一早准备好的门卡跟更衣室的号码牌。
　　“这是更衣室的门牌号码，进去吧，没别人。”周婶眉目慈祥的拍了拍池浅的肩膀，示意她快去吧。
　　虽然很多事情池浅都不记得，但对于温泉她却有一种发自内心的期待。
　　好似这里承载了她多少不可磨灭的记忆。
　　寻着这样的感觉，池浅看了眼手里的号码牌，说了声“谢谢周婶”，就朝更衣间走去。
　　周婶的温泉旅馆似乎还是延续着过去管理体制，私汤区域的更衣室都集中在一个地方，由一个一个小隔间构成。
　　池浅看了看手里的号码牌，沿着蛇形排列的更衣间，走到了最中间那间。
　　“滴！”
　　清脆的一声开门声响起，池浅走进属于自己的空间……
　　氤氲的热气从离这边最近的私汤飘来，白雾蒙蒙，映入池浅眼帘的是一片光洁的后背。
　　池浅拿着篮子的手一整个紧握，脚步站定。
　　她实在是太熟悉眼前这片后背，两片精致的肩胛骨如蝴蝶的翅膀般铺展贴靠，随着呼吸而轻轻翕动。
　　时今澜皱了下眉头，试探性的问了一句：“阿浅？”
　　“是我。”池浅喉咙发涩。
　　她终于明白，周婶那句“没别人”是什么意思了。


第093章 第九十三章
　　雾气飘渺, 白雾缠绕着池浅的手指，缓慢的缠着她的指节徘徊厮磨，将她拉进时今澜的世界。
　　面对着那双施施然转过来的瞳子, 池浅紧攥了攥手里的门牌号。
　　她真不知道刚刚周婶是这个意思, 她怎么能把她跟时今澜安排在一个更衣间了呢！
　　就算, 就算她们要结婚了……
　　现在更衣间也没有那么紧俏到, 需要她们两个未婚妻妻凑活的程度吧！
　　“你也是这间？”时今澜看到了池浅眼睛里的诧异, 平静的问道。
　　“好像是……”池浅说着就摊开掌心将自己的号码牌展示给了时今澜。
　　那绿底白字的圆片躺在她手里，清晰的写着“19”。
　　就是不知道怎么回事，她觉得自己这个牌子有点怪怪的。
　　就在这时, 一片阴影落下。
　　长发似有若无的扫过池浅的指尖, 在温吞的热气中扩散出一片清香。
　　时今澜凑了过来。
　　她看着池浅手里的牌子, 轻眯了下眼, 接着便抬起了手，握着池浅的手腕，将她的手跟手里的牌子转了个方向：“这个是上。”
　　这么说着，池浅视线里的“19”就变成了“61”。
　　那个她确认了好几次的数字，就这样在她的视线里, 变了。
　　池浅就这样怔怔的盯着这个牌子，眼里的讶异多了许多歉疚。
　　周婶对不起。
　　我冤枉你了。
　　“这些卡，看起来还有安全问题。”时今澜看着这个小卡片, 认真的分析道。
　　“没错。”池浅闻言, 立刻点头附和。
　　她想悄无声息的抹去自己的失误, 刚刚张开的手掌当着时今澜的面就收了回去：“阿澜，我还没换衣服, 我先走了。”
　　这么说着，池浅便接着要从时今澜手里抽回自己的手腕, 溜之大吉。
　　却不想，反而被人拉着反方向的踉跄了两步。
　　时今澜的手始终握着池浅的手腕，微微绷起一道流畅的曲线：“这么麻烦干什么，我这就换完了。”
　　“不好吧……”池浅犹豫。
　　虽然说她们之间，该看的都看过了。
　　但再这样的地方，池浅还是有几分非礼勿视的羞臊。
　　可时今澜却没有给池浅犹豫的机会。
　　她看着池浅篮子里跟自己款式相似的浴袍，接着问道：“会打蝴蝶结吗？”
　　“会啊。”池浅点头。
　　她打蝴蝶结可是超专业。
　　高中时她们班上流行过一阵棉花娃娃，她经常被同桌拉着给她的娃娃打各种各样的蝴蝶结。
　　“谢谢。”
　　时今澜的声音客气，眼神里也透着拜托人的谦逊。
　　可是话还没有说完，她就已经把腰带塞进了池浅手里，薄唇勾起，浅浅一笑：“私人助理小姐。”
　　别的池子里飘来的热气，在更衣间里涂上薄薄的一层氤氲。
　　时今澜就这样站在池浅对面，黑发扫过她的侧脸，眉眼落满了白雾温和，一张脸白皙干净，缀着水珠的眼睫微微弯起，笑意狡黠，不像她，又好似真正的她。
　　她应该这样再多这样笑笑才好。
　　池浅一下恍然，总觉得她过去好像也这么认为过。
　　锻料的腰带被指尖碾过，发出细微的声音。
　　挂着凉意的就这样贴在池浅掌心，实在不是很好的打蝴蝶结布料，她稍稍琢磨一下，便将过长的带子环过时今澜的腰，再缠绕一圈。
　　墙上的影子朝对面倾侧过去，原本固定的距离无形中被靠近了。
　　时今澜好似习惯了被人这样照顾，在池浅凑过来的时候，便配合的抬起手臂。
　　那纤长的手臂悬在空中，保持着一种端正稳定的角度。
　　剪裁简单的衣料垂在她身上，素白洁净的底开着小花，隐隐透过她的肌肤，好似也开在了她的身上。
　　池浅偷偷瞧着，感觉她好像在打扮自己的洋娃娃。
　　那手指捋着腰带贴过时今澜的腰肢，放肆又大胆，就这样假公济私的，丈量过她的身体。
　　虽然有好些年没有打，但池浅凭借着肌肉记忆，还是给时今澜打出了一个漂亮的蝴蝶结。
　　她低头整理着形状饱满的缎带，把持了这么久的淡定，还是没控制住，蓦地就笑了一下。
　　“笑什么？”不出意外的，这声音被时今澜抓到了。
　　池浅也不掩饰，抬起视线，手堂而皇之的勾在时今澜的腰带上：“阿澜就像我的洋娃娃。”
　　时今澜低头看了眼池浅横在自己视线下方的手，忽的笑了。
　　她不介意她们之间再更近一些，探过身去，在离着池浅唇角极近的位置，缓缓开口：“那你会亲吻你的洋娃娃吗？”
　　光透过氤氲的雾气，模糊的轮廓好似老式电影。
　　时今澜轻声问着，温吞的吐息落在池浅的唇上，而池浅的手还扣在她的腰带上，轻轻一扯，便身体力行的回答了她的问题。
　　会。
　　没有了项圈的禁锢，池浅好像不受时今澜控制。
　　她肆意的将时今澜拥进自己的怀里，唇瓣摩挲，并不着急撬开那段齿关，探入口腔，而是虔诚的，满心喜爱的，轻吻着她的“娃娃”。
　　冷静又克制。
　　心脏却不听话的乱跳。
　　这种感觉让池浅有些情不自禁，又让她觉得熟悉。
　　那洁净的香气让她迷恋，眷恋着，又迫不及待的，撬开了那段齿关，迎接更浓郁的，只有时今澜才会有的味道。
　　呼吸渐沉，雾霭中晕满了炽热。
　　时今澜感觉自己口腔里的一切，包括呼吸都要被池浅略去了，她心口被这人一手扣着，好像终于找到了落脚点。
　　带池浅回来这个决定，是正确的。
　　待到门外传来开关门的声音，池浅才好像被提醒了似的，恋恋不舍的松开了时今澜。
　　那缎子的浴衣不知道什么时候顺着时今澜的肩膀滑下来，在雾气中露着一层瓷质的白皙。
　　池浅一手揽着时今澜的腰，一手替她重新将浴衣整理好了。
　　顺着领子的手指，就这样攀上时今澜的脖颈：“乖乖等我，我换完衣服就带你一起去泡汤。”
　　时今澜饶有兴致的看着池浅这个倒反天罡的动作，没拆穿她，顺从的坐到了后面的椅子。
　　就当一次她的洋娃娃好了。
　　不知道周婶怎么设计的，更衣间里也有帘子。
　　虽然这个设计有点多余，但池浅现在却很感谢这个帘子，给她留了一丝体面。
　　她拉过帘子将自己即将呈现的胴体与时今澜隔开。
　　随着衣服换下，她的思绪好像也换了一种，忽然想起了吃完午饭后的事情：“阿澜，刚刚没来得及问你，爷爷留下你跟阿元，都说什么了？”
　　池浅看不到，在她问出这句话的时候，帘子外面的人抬起了头。
　　时今澜轻握了下手机，原本放松的神色微变，接着平静的表示：“没什么，就是问了问你的状况。”
　　“只是这样吗？”池浅穿着衣服，总觉得事情不会这么简单。
　　“是啊。”时今澜面对池浅的质疑平静极了，淡声说道，“你知不知道，骗过一个医生很辛苦的。”
　　她目光紧追，注视着帘上瘦挑的人影，又道：“我还对老先生说，你记忆受损，有一段时间什么都不记得了，现在也有很多事情想不起来。”
　　池浅没想到时今澜考虑的这样周全，又觉得她不愧是时今澜。
　　这人是在给自己回到家万一有些事情做出的反应不对，提前做了解释。
　　池浅的心还没有提起来就放平了：“还是我们家阿澜考虑的周全。”
　　“当然了。”
　　池浅的那句“我们家”，令时今澜很是受用。
　　她温温笑着，目光始终停留在帘子映着的人影上。
　　温黄的灯光衬得帘子好像是皮影戏的幕布，而池浅正鲜活的在上面行动。
　　她的一举一动都牵扯着时今澜的目光，沉沉的眼神里充满了缱绻与留恋，是这些年来少有的温和。
　　就算只是为了这样一幅画面，她也要费尽心血的考虑周全。
　　“时小姐，我很感谢你能将小浅带回来。”
　　“我只希望我们小浅之后能平安喜乐，不要再还有什么事了，我也老了，实在是经不起折腾了。”
　　海浪猛地拍上堤坝，铺天盖地发出凶厉的声音。
　　池清衍严肃的声音透过记忆，丝毫没有被冲淡。
　　他始终没有放下三年前发生的事情，纵然这些年时今澜对海岛费尽心思的扶持，有恩于这盘土地，他对时今澜的态度还是没什么多好。
　　纵然旁人觉得她时总一诺千金，她在池清衍这里的诚信却是零。
　　当年她跟他保证不会把池浅牵扯进来，却最终食言，他怎么会对自己持友好态度。
　　时今澜闭了闭眼，神情少有的挫败。
　　.
　　拖鞋榻哒榻哒的敲击着地板，发出一路清脆的声音。
　　宋唐将自己的红发从领口撩出来，宽松的浴衣微微敞着领口，顺着光落一片白皙。
　　这人惯是这样随意，慵懒自若的从更衣间走了出来。
　　只是一想到待会又要跟时今澜相处，她轻松的神色就变了一下。
　　宋唐觉得自己有必要做点功课，从系统空间找池浅对话：【阿——滋滋滋滋！！！！！】
　　可是，就在宋唐刚要跟池浅连接的时候，一股反向的力量就朝她打出来。
　　火花噼里啪啦的，在她脑壳里钻进一道电流。
　　她从没经历过这样的疼痛，火辣辣的感觉，好像要将她的神经末梢烧了。
　　“靠北……池浅这是怎么回事。”宋唐毫不怜惜自己这张妖艳的脸，咧着嘴做了一个十分夸张的表情。
　　宋唐不信邪，揉着太阳穴就要再去试一试。
　　可她还没开口，就感觉到池浅的世界里盘踞这一条电流，好似守门的花蛇，狰狞的冲她呲牙。
　　宋唐倒吸一口凉气，赶忙退了出来：“……这什么玩意？”
　　她惊魂未定，刚刚感知到的远远超过了她的认知，心底浮不由得起一片冷意。
　　想来想去，还是先去私汤好了。
　　等跟池浅见面了，在跟她纠结，还得要精神补偿！
　　宋唐觉得自己脑袋痛极了，两侧的太阳穴不受控制突突跳动着。
　　要死。
　　宋唐抬头看着走廊不断出现的分区指示，快步朝她们的私汤走去。
　　“滴——！”
　　门禁卡刷在房间智能锁上，门禁随即解开。
　　宋唐没想到这个小世界科技发展水平这么可以，不由得挑了下眉。
　　温热的白雾随着推开的门缓缓飘涌过来，热情的欢迎着进来的客人。
　　草编席子透出的青涩气味交缠在其中，透过正厅，便看到远处石景，自然且逼真，围着袅袅温泉，好似来到了山林间。
　　宋唐不由得发出一声赞叹：“真不错哎。”
　　而在这声感叹后，安静的房间紧接着就传来了一声温柔的声线：
　　“小毓岛的温泉资源丰富，是国内少有的温泉岛。”
　　宋唐愣了一下，没注意到自己进门时房间里还有别人。
　　可当她视线下移，就对上了坐在方桌前的元明的眼睛。


第094章 第九十四章
　　不知道是不是有人出声, 自己的视线有了落脚的地方。
　　原本在宋唐视线里袅袅腾起的雾，竟好似渐渐散开了。
　　白雾的中央放着一张喝茶用的方桌，褐红色的桌面上抵着只白皙的手臂。
　　元明并没有坐在主人位置, 侧坐着, 在右手位的方向抬头看向宋唐。
　　那一双黑亮的瞳子里染着点茶棕, 好似一杯泡开的浓茶。
　　算不上苦涩, 却温和的, 让人心神放松。
　　宋唐对这个同自己搭话的人有印象。
　　她刚刚为了躲避时今澜冷冷的视线，把调制好的酒给了这个人。
　　好巧不巧，这个人跟池浅和时今澜都认识, 好像还关系匪浅。
　　可为什么系统给她的资料里, 没有关于这个人的任何信息呢？
　　难道这个人并不是这个世界里的重要角色吗？
　　长得这样好看, 居然没有被算在主角团里？
　　主系统, 你有眼无珠！
　　宋唐不知道哪里来的愤愤不平，全然忘记了有时候被系统算入主要角色，也并不是什么好事。
　　裸露在外的肌肤铺满了温吞热气，整片空间里荡着平缓的气流。
　　不知道为什么，纵然她们两个还不算认识彼此, 这样同处一室，却也没有尴尬。
　　宋唐望着这人，依稀记得她好像叫——
　　“元明。”
　　好似同脑袋里里的记忆对上, 元明温和的声音再次从宋唐耳边响了起来。
　　她目光一如既往的温柔, 就这样看着站在进门处的宋唐, 主动对她道：“刚刚一直都没有机会跟宋小姐认识，我先自我介绍一下, 我叫元明，是宁城医科大学附属医院的医生, 我跟阿浅是从小一起长大的朋友，也是时小姐的家庭医生。”
　　听到元明的自我介绍，宋唐有些诧异。
　　不过不是因为元明跟池浅和时今澜这样的关系，而是她还以为这样一个看上去温温柔柔的人，会跟她在这个世界的设定差不多，也是个从事艺术事业的人。
　　没想到她居然会是一名医生。
　　也不知道是不是有了这个职业做前置条件，宋唐又更仔细的看了看元明，忽的觉得她这样的气质其实也很符合医生形象。
　　如果她生病都是这样的漂亮医生给她看病，她觉得她的病会好的更快。
　　这么想着，宋唐便大方的跟元明伸去了手。
　　她声音张扬，不拘小节，红发飘在雾气中，好似一团不会被水浇灭的火：“您好，我叫宋唐，是阿浅的婚礼策划。”
　　元明看着视线里的那片火焰烧到自己面前，不紧不慢的伸出了自己的手：“嗯，我知道。”
　　氤氲的雾气经过光的折射，火焰好似也烧到了元明的手臂。
　　她就这样保持着礼貌，又有些忘记的继续同她握着，接着表示道：“你调的酒也不错，我一开始还以为这才是你的职业呢。”
　　那清瘦的手叠着热气，宋唐的手掌里都是温热。
　　元明声音一直很温和，但不知道怎么的，宋唐听到她这么说心里不受控制的一揪。
　　暖黄色的灯被雾气染的模糊，同时也掩去了许多原本能被看到的细节。
　　宋唐觉得元明的眼睛很温柔，但在这之下又好似藏着些什么，算不上单纯。
　　说来也是，跟时今澜待在一起的人，能单纯的了吗？
　　这么想着，宋唐就很快消化了这些。
　　她猜想元明这样出现在自己的面前，大概也有代替时今澜试探自己这个“突然出现的人”的意思，于是拂过裙摆，便故意不拘小节的在元明身旁坐下，回答道：“业余爱好而已。元小姐如果喜欢喝酒，回去后我可以给你调一杯。”
　　光影好似蝴蝶的翅膀，晃得在元明脸侧一晃。
　　接着她身边就落下了一道她形容不上来的味道，好似被打翻的酒，却是不是酒精惯有的那中刺鼻直冲的无礼。
　　这种气味被过滤的干净，只剩下了最纯粹的烈。
　　和她视线里的红色火焰，相得益彰。
　　元明听到自己的心，咚的跳了一下。
　　接着宋唐的声音就又在她耳边响起：“不过医生是不是应该少喝酒，不然手会抖？”
　　她这声音听起来有些苦恼，又有些玩味，邀请元明喝酒的真诚说不上有多少。
　　可元明想要百分百。
　　接着便表示道：“偶尔喝一点不要紧。”
　　宋唐喜欢喝酒，更喜欢和漂亮的人喝酒。
　　池浅之前调侃她，喝酒跟喝茶似的，毛病一大堆，挑来挑去，什么都要被她选择一番。
　　可此刻宋唐听到元明这句话，想也没想就跟她敲定了：“那我当你这是答应了？”
　　“当然。”元明微微颔首，朝元明点了下头。
　　刚来到一个新地方，就约了新认识的漂亮姐姐喝酒，宋唐心里不知道多开心。
　　她们目前还不熟悉，唯一的纽带就是池浅，宋唐还是很有分寸感的，想着要不要拿池浅拉近点她跟元明的距离。
　　元明好像也是这么打算的：“听阿浅说，宋小姐从小在国外长大，是怎么跟阿浅认识的呢？你们关系看起来很好。”
　　刚刚池浅跟时今澜介绍她，怕是元明也听到了。
　　反正自己的身份是被这人随口定下了，宋唐也干脆不改了：“对。”
　　不过，她这个国外可真的很远了，比法国还远。
　　她没想到除了要一时应付时今澜，还要更细致的应付元明。
　　不过比起冰块一样冷的时今澜，宋唐对元明没有那么紧张警惕。
　　飞速想了想，宋唐延续了系统给池浅编身份的原理，就根据她跟池浅认识的过程，编起了故事：“实不相瞒，我在国外上学的时候，有在一家酒吧勤工俭学过，我跟阿浅就跟今天碰到你们一样，也是在酒吧认识的。”
　　“这样啊。”听到宋唐这样说，元明微垂下了眼睫，温声感慨，“还真是一段奇特的友谊呢。”
　　“要么怎么说，有的人生来就是朋友呢，我跟阿浅就是莫名投缘。”宋唐径自给自己倒了一杯水，喝水，硬是喝出了喝酒的气势。
　　有水润了润喉，她更加细致的跟元明讲起了她跟池浅认识的过程：“阿浅经常去我的酒吧。这丫头嘴巴也刁，我调什么酒她都能喝出来个一二，这样的次数多了，也就熟了。”
　　“而且她来的时候也是我生意不忙的时候，有个人陪着聊天也挺好的。”
　　许是温热的环境让人放松，宋唐想，倒是把心里话说了出来。
　　她看着桌上的水痕，晶亮的光跟她酒吧里的有些相似，却始终不是她的酒吧。
　　话说多了。
　　意识到这一点，宋唐笑着抬起头来，对元明说：“不好意思，说的有点多了。”
　　“没有。”元明摇了下头，温和的瞳子倒映着宋唐的脸。
　　晃的一下，宋唐发现元明从刚刚开始就在很认真的注视自己。
　　这人的身上带着一种没有攻击性的温和，让人很容易就放下戒备，其实这样的注视并没有什么异样，但只有你发现自己被注视着，才会发现这种眼神其实很暧昧。
　　她就这样注视着你，温和的目光藏着深邃，好像要从你身上看出来什么。
　　自己身上有什么好看的。
　　宋唐心里打鼓，毫不回避的抬眼正对着元明的视线，别有意味的问道：“我还不知道，我的故事就这么吸引元小姐。”
　　“是一则很有趣的故事。”元明并不回避，她的温柔很有力量，从容的回应着宋唐。
　　这下倒是让宋唐没了法子。
　　她并没有因为元明的这个注视，就对这人产生了反感的情绪。
　　在酒吧这些年，宋唐很能区分凝视与欣赏。
　　她可以确定元明的眼神对自己就只有欣赏，没有别的低俗的想法。
　　但她的心就是在跳。
　　这种被人看着后，自我拘束的感觉让她觉得不爽。
　　池浅的这个朋友怎么回事。
　　难道她看所有人的眼神都会这样吗？
　　“阿浅怎么这么慢，还没来。”宋唐实在是拿不准，说着便故作自然的收回自己跟元明对呛的眼神。
　　“唰——”
　　而池浅好像真的就是宋唐的救星。
　　她正这么说着，门就被人从外面推开了。
　　风从门开的方向挤了进来，将房间里的热气推出去小半。
　　氤氲的温热里，一只白皙纤细的脚腕出现在了宋唐视线。
　　她眼神为此多驻足了一秒，接着才沿着这只迈进来的腿，向上看去。
　　冷月如霜，宋唐眼看着视线里瓷白的长腿被粉色小花的白色浴衣代替，果不其然的在视线抬起的瞬间，看到了时今澜的那张面无表情的脸。
　　清冷而颀长的身形在草编席子上落下一道阴影，画着宋唐如死灰一般的心情。
　　时今澜来了。
　　池浅没来。
　　待会这地方岂不会变成两堂会审了？
　　阿浅，希望你来的时候，我精神还好。
　　就这宋唐觉得自己前途未卜的时候，恍惚觉得自己的视线里冒出了一颗菠萝似的小脑袋。
　　池浅随意夹着头发，步伐轻快的从时今澜身旁走了出来，边走边说：“来晚了，不好意思。”
　　“不晚不晚，快过来坐。”宋唐顿时死灰复燃，忙对池浅招手，示意坐到自己身边来，“我可是给你准备了好多企划案。”
　　池浅没想到宋唐会这么热情，还有些不适。
　　她刚坐下，宋唐就从她拿来的包里拿出了一个大文件夹。
　　不同颜色的标签密密麻麻的贴在文件夹外，制作者的用心程度可见一斑。
　　池浅觉得自己这个向来随心所欲的朋友，今天做事格外专业，不由得对她给自己做的企划有了许多畅想。
　　尽管这是系统的低积分任务，但宋唐真的尽职尽责的在做她的婚礼策划师。
　　池浅翻看着她带来的文件夹，里面装着各种各样的方案，而且全是中式的凤冠霞帔。
　　中式婚礼独有的庄重而典雅的氛围几笔便勾勒在画纸上，池浅看着红色的剪纸喜字，对自己的婚礼终于有了一种真实感。
　　这才不是她为了让时今澜达成通俗故事结局的任务，这就是她跟时今澜的婚礼。
　　她就是拼尽全力，也要将时今澜在主角的位置上坐稳，让系统臣服于时今澜。
　　她会跟她长厢厮守的。
　　池浅看着满目精致的嫁衣，眼睛不停的跳转，都快要挑花眼了，又觉得差点什么。
　　书页翻动，更鲜艳夺目的色彩跃然纸上。
　　池浅正犹豫着要不要跟宋唐说，她搜罗的这些嫁衣她都不算太满意的时候，纸页翻到后面，普通市面上流行的成衣就变成了设计稿。
　　镶满珍珠的仿点翠发冠，栩栩如生的精致绣样，完全踩在池浅的喜好上。
　　“我喜欢这个！”池浅指着第二幅设计稿，指给宋唐。
　　“我也觉得这个好看。”宋唐紧跟着也点头，说起了加密语言，“我之前听你说，那个小毕在赤城大婚的衣服就很好看，我就是根据那个设计的。”
　　“哇，唐唐你居然记得！”池浅的心好像被热气包围着，一下就化了。
　　她还记得系统精选每月优质任务的时候，一到古代频道她看着大屏幕眼睛，就羡慕的挪都挪不开。
　　宋唐当时调侃她没出息的话还犹在耳边，池浅怎么也没想到，她如今会也给自己设计了一身……是好几身。
　　“你说的我都记着呢，这几幅你也看看。”宋唐又给池浅翻了翻后面的，出手格外阔绰。
　　“唐唐，你真好。”池浅不知道怎么回事，自从回到这个世界，自己的泪点低到不行。
　　在这个世界上，并不是只有爱情才可以让人感动。
　　亲情是这样的，友情也是这样的。
　　尤其是对池浅，这个从小都独自长大的孤独儿童来说，越是浓郁的情感就越容易让她产生强烈的共鸣。
　　这也导致停在时今澜身旁的池浅，像只偏航的船，翻看间，就离得宋唐更近了。
　　“这有什么，我还养鹅了呢。你跟时小姐的发冠我一定给你们弄完美！”宋唐表示着，还看了眼池浅身旁的时今澜。
　　她的眼神里全然都是在示好，可时今澜脸上的表情却没有多少变化。
　　那颀长的身型笔直的跪坐着，长眸轻垂，一言不发下好似在想什么事情。
　　在想什么？
　　总不能是自己吧？
　　宋唐心里打鼓，响起了当初跟十三一样的疑问。
　　她觉得不会是自己，同时又惴惴不安。
　　时今澜，真是一个令人畏惧的美人。
　　她们家浅浅真厉害。
　　宋唐想着，就从包里拿出了笔，更加笃定要给池浅一场完美婚礼：“这里还有，哪里不满意我随时给你改。”
　　“我看——”
　　池浅这么说着，视线里就横过了一只手。
　　被她冷落了有一阵的时今澜正凑了过来，手压过池浅手里的文件，拉到她们的中间：“一起。”
　　池浅恍然意识到自己忽略了时今澜，正要跟她道歉，声音却被打断了。
　　她随意放在桌下的腿攀上了一道温热，时今澜坐的端正，垂下的手却搭上池浅的大腿。


第095章 第九十五章
　　房间里徘徊着温泉里的汩汩热意, 将人相碰在一起的影子涂上一层雾气。
　　轻薄的布料抵挡不住任何的入侵，瘦削的掌心毫无预警的灼在池浅腿上，温热而潮湿, 是最适合电流肆意弥漫的环境。
　　在池浅的印象里, 时今澜从来都不是这样放肆的人。
　　暧昧也好, 占有欲也罢, 但从来都是在只有她们两个的空间。
　　而此刻……
　　时今澜的手就压在她的腿上, 堂而皇之，毫不避讳。
　　她的眉眼很平静，看起来没有任何情绪, 可手指却并非如此, 背道而驰的, 将池浅的腿当做画布, 徘徊厮磨，不知道在做名叫什么的画。
　　宋唐跟元明就在身边，池浅心跳的快要从喉咙出来了。
　　这样的事情，要是被她们两个看到，元明可能不会表示什么, 但就宋唐，就她这个性子，不得调侃死自己。
　　为了自己日后在宋唐面前的尊严, 池浅也要咬紧了牙表现出没什么的样子。
　　而后手臂收敛, 一点点拿下桌子, 寻着时今澜的手，要她收回去。
　　可手指不会说话, 刚要撬开时今澜贴在腿面的手就被人反手抓住了。
　　时今澜不紧不慢的看宋唐的手稿，指着被宋唐单独放大的霞帔：“这上面花卉绣的是百合？”
　　“对, 我找了几位苏绣绣娘，修的很逼真了。”宋唐点头，跨过池浅，比刚刚还要具有专业素养的回答时今澜。
　　“的确不错，颜色渐变很仔细。”时今澜认可点头，好似注意力都在这面。
　　没有人会往桌下看，也看不到时今澜的另一只手此刻正握着池浅的几根手指。
　　那小指上略长的指甲正摩挲在娇嫩的绸缎上，细微的震动引得神经簌簌发抖，直抵骨骼，发酥，发麻。
　　池浅听着时今澜不断跟宋唐交谈的声音，整个人的注意力处于一种即集中，又飘散的状态。
　　她看着此刻时今澜跟宋唐聊的有来有回的样子，好像有点明白这人什么意思了。
　　这人完全是在打击报复！
　　报复自己刚刚跟宋唐聊得热火朝天的，忽略了她！
　　而且……
　　而且她聊到兴致盎然处，还跟宋唐凑得越来越近。
　　池浅意识到自己之前理解错了。
　　时今澜的确是个克制理智的人，知道什么情况下该做什么不该做什么，所以她也百无禁忌，惯会捏着人的弱点，仗势欺人。
　　而她现在就是被她仗势欺负的对象。
　　“这是……两尾相交。”时今澜的视线还在她与池浅婚服的霞帔上。
　　她的手指沿着两只凤凰的尾巴下移。
　　而放在池浅腿面的手指也在移动。
　　薄软的浴衣是池浅身上最大的叛徒，不能起到防护作用便算了，还这样容易的就被撩开。
　　稍稍长长了些的指甲像是片钝钝的刀刃，游走在池浅的肌肤上，滑动，轻转，好似模拟凤凰相交的尾巴。
　　战栗的神经沿着时今澜画过的线条，如根系般蔓延开。
　　周遭温热的空气不断的朝池浅贴来，她轻咬唇内侧，脸颊绯红。
　　这地方简直是解释她脸红的最佳场所。
　　却也是让时今澜肆无忌惮的最佳场所。
　　池浅手指在挣扎，轻轻的剐蹭着时今澜的掌心，让她适可而止。
　　可时今澜接着便更紧的攥住了她的指尖。
　　她表情平静，而动作肆意。
　　轻轻揉捏着，偶尔还会用指甲轻刮过池浅的指腹，好像是个认真的倾听者，实际上却是个不折不扣的坏心人。
　　“我想市面上流行的龙凤都不太符合咱们的主题，就重新绘制了这样一幅稿图。”宋唐将文件夹翻到更后面一些，将她绘制的更多双凤凰纹样展示给时今澜，“时总可以看看用哪些。”
　　“阿浅觉得呢？”时今澜坏心的惩罚在这一瞬到达了最高点。
　　她说着便看向池浅，手指穿插过这人的指缝，重新回到了她的腿上。
　　池浅深吸一口气，刚刚飘走的注意力重新回来。
　　她看着面前精致的纹样，是真的不知道该挑哪些好：“我觉得都好看。”
　　“不过如果要绣在霞帔上，是不是还得组合一下。”池浅说着就朝宋唐看去，动作也有朝这人移动的样子。
　　池浅想要偷偷从时今澜手里逃掉。
　　虽然晚上被这人清算的可能性更大了，但起码这一刻她保住了自己在宋唐面前的尊严。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　要尊严，就不要考虑事后哄时今澜的事了。
　　可时今澜不让。
　　她鱼和熊掌都要。
　　而她也有能力。
　　手稍稍一使力，池浅的腿就被她按在了掌心，那片轻薄的裙摆始终都被时今澜扣着，贴靠不到第三个人身上。
　　池浅身形一顿，转头看向时今澜。
　　时今澜表情一如既往，只是看向池浅的眸色里多了不少沉沉与暧昧。
　　池浅心猛的一顿。
　　知道自己这是完蛋了。
　　这件事只有池浅知道，宋唐完全没注意到。
　　她的注意力还在“如何让大boss满意”上，尽职尽责的回答着池浅刚才的话：“是，有的不一定适合组在一起。”
　　这么说着，宋唐就考虑起了这件事，手里的笔简略的画着组合轮廓。
　　宋唐一定不知道，在枯燥的等待时间里，她的好朋友为她给时今澜送去了什么消磨时间的好东西。
　　时今澜此刻有很多的耐心等待宋唐，手指划过那娇弱的肌肤，在上面留下浅浅的一道红印。
　　继而又折返回去，在另一侧又留下一道红印。
　　池浅的唇咬紧到了极致。
　　她从没觉得时今澜像今天这样小气过。
　　她不就是跟宋唐聊得开心点了嘛。
　　她不是就是喊了宋唐一声“亲爱的”嘛……
　　她不就是……差点靠到宋唐身上嘛……
　　原本的理直气壮，慢慢变成了心虚。
　　池浅越来越明白时今澜为什么这样惩罚自己，也越来越明白她不会轻易放过自己了。
　　而只有面临绝境，咸鱼才会挣扎。
　　时今澜了解池浅，池浅也知道时今澜最受不了什么。
　　就在宋唐组合图样的时候，池浅朝时今澜抬起了自己的眼睛。
　　她狡黠的借着周围的热气，让自己的眼睛看起来水汪汪，用一种可怜的眼神巴巴的望着时今澜，就好像在说：“我错了。”
　　热气氤氲中，一缕黑褐色的长发贴在池浅白皙的脖颈上，就好像那环在来这里的前一天，被时今澜亲手摘下来的项圈。
　　要命。
　　池浅乘胜追击，唇瓣轻拨，只用口型勾勒着时今澜心动的轮廓：“老婆，我知道错了。”
　　什么才是真正的仗势欺人。
　　长长的一声“滴”在时今澜脑袋里拉起，响彻她的世界。
　　池浅就这么无声一句，却好像比过去任何一句都要大声。
　　时今澜望着池浅小狗一样圆溜溜的瞳子，克制了又克制，才按下了此刻想要亲吻的冲动。
　　她本想让池浅明白什么叫做引火烧身。
　　却没想到是引了池浅这把火，烧了自己。
　　沉沉吐了一口气，时今澜无声的在自己心口加了一道紧箍。
　　宋唐也感觉自己晾了时今澜够长的时间了，这时也抬起了头：“我还是回去组合一下，定稿后再给你们看吧。”
　　时今澜点头：“辛苦，如果有什么需要，尽可联系我，我会尽量配合你的方案。”
　　“时总大气。”
　　还有什么比甲方爸爸事少钱多还要幸福的吗？！
　　没有！
　　宋唐说着，脸上露出了标准的打工人的谄媚式笑容。
　　而刚刚一直一言不发的元明，则在此刻出声了。
　　她翻看着宋唐的手稿，目光里都是欣赏，然后对她温声询问道：“宋小姐有想过场地选在哪里吗？”
　　宋唐摇了下头：“我也是今天刚到海岛，准备这两天去考察一下。”
　　这么说着，她接着就看向了元明：“元小姐有什么推荐的地方吗？”
　　元明闻言，略略一想：“倒是有几个地方。”
　　可话说到这里，她接着又看向宋唐，道：“不过个人的审美还是太主观，我觉得好的地方，宋小姐可能不一定这么想。不如找宋小姐有空的时候，我陪你去看一下？”
　　“好啊。”宋唐一口应下，有当地人带领，她肯定能解锁不少旅游手册上宣传不到的好地方。
　　元明看到宋唐随着点头垂下的红发，眼尾微弯。
　　但接着她就听到宋唐说：“阿浅跟时总也一起吧。”
　　“啊？”
　　宋唐突然把话头递给池浅，元明意外，池浅好像也在状态外。
　　她的手终于被时今澜放开了。
　　指尖拥有着丰富的神经末梢，两相交缠，轻捏好似耳鬓厮磨。
　　她照着刚才时今澜的方式，也对这人折过又握住。
　　反复摩挲好几下，才在最后穿插进她的指缝，同她交扣在一起。
　　宋唐见池浅好像没听清，又重复了一遍：“找天一起去找场地，去不去？”
　　“好呀。”池浅对这个很是期待，一口答应，“咱什么时候去？”
　　“明天？”宋唐道，“早点定下来，我们之后的时间也宽裕一些。”
　　“说的也对。”池浅转头看向时今澜，拇指轻轻剐蹭时今澜的掌心，“时小姐明天有空吗？”
　　“当然。”时今澜平静无波，点了下头。
　　“元小姐呢？明天可以吗？”宋唐接着也问道。
　　殷切的声音下，元明收回了看着时今澜跟池浅的互动。
　　她没想到宋唐会过来重新来问自己一边，眼眉透出一层和煦的笑意，温声答道：“只要你邀请，我随时都有时间。”
　　一切都敲定了，周婶刚刚的推荐才被四人提了上来。
　　盛夏日里好像不是什么泡温泉的好时候，热气蒸腾，温度比外面的太阳还要高。
　　可汩汩流动的水却远没有日光刺眼，往温泉里一泡，舒服放松，瞬间就让人感觉什么愁绪都没有了。
　　后山里有鸟鸣接连不断，袅袅雾气将房间与自然融为一体。
　　时今澜轻靠在打磨光滑的石壁上，视线里是半张脸泡进池子里的池浅。
　　刚刚宋唐不知道教了她些什么，一顶用毛巾挽成的盘羊角帽子被她顶在头上。
　　乌黑的长发被完全包裹了起来，只有几缕漏网之鱼飘在水面上，好似一只伴生于她的小蛇。
　　过了有一阵，这人又给自己头上顶了块毛巾。
　　白皙的小脸上很快就透上了一层红润，这种肆意享受的样子，让时今澜恍如隔世。
　　她跟池浅第一次来这里，也是这个样子。
　　时今澜多希望，从此以后，池浅可以一直这样快乐，虽然这人有时候没心没肺的让她恼火，可这样的她却是最快活的。
　　这样就可以了。
　　这么想着，时今澜便缓缓昂了昂头。
　　余光里的画面变换，一束并不显眼的目光进入了时今澜的视线范围。
　　这眼神悄然极了，周遭雾气飘渺令人看的不真切，可时今澜可以确定元明就是在看宋唐。
　　这位池浅来自系统的朋友也顶着跟池浅一样的盘羊角帽子，小心翼翼的保护着自己的头发。
　　她放松的恣意，一双纤瘦的手臂就随意的搭在凹凸不平的石头上，丝毫没注意到雾气中有一束眼神，在偷偷注视着她。
　　简直跟当初的池浅一模一样，一点警觉心都没有。
　　可话又说回来。
　　为什么元明这样在意这个对她来说不过是个新出现的陌生女人。
　　.
　　夜色如墨水泼洒，皎洁的月亮挂在树梢上，在夜幕上画下唯一的颜色。
　　海面上下起伏，沉沉而缓缓的冲上岸边，在这夜组成一支静谧的曲调。
　　池浅换好睡裙，望着窗外的月亮，一个人孤零零的躺在床上。
　　因为如今家里的房子扩大了，时今澜也没有了病症，池清衍就在几人出去的时候，给时今澜收拾出了一间客房。
　　两个人，住在房子的上下两层，左右两侧，完全是对角线关系，往来还会被池清衍注意到，根本幽会不了。
　　月夜里，远处传来一声犬吠，好像是迟归的人回家了。
　　池浅听着这声音，突然想到了今天的她，还有等了他三年的爷爷。
　　这三年里，爷爷听着犬吠，会不会也会幻想，以为自己回来了？
　　如果自己早回来点就好了。
　　想到池清衍通红的眼眶，池浅接着就从床上坐了起来。
　　“当当。”
　　针落可闻的房间里，响起了一阵敲门声。
　　昏黄的灯光下，池清衍架着一副老花镜从书桌前抬起了头。
　　他就这样看着门口，对那一道模糊的身影喊道：“浅浅？”
　　“是我，爷爷。”
　　不同于过去三年，这次池浅回应了他。
　　“找我有什么事吗？”池清衍恍然一怔，接着就看到门真的被推开一条缝。
　　月光摇着院子里那颗石榴树落来，接着另有一个小脑袋也挤了进来。
　　“好久没见爷爷了，有点想您。”池浅站在门口，有些不好意思。
　　“那去院子吧，我这个屋子都是药草味，苦的很，这时候院子里也凉快了。”池清衍立刻起身，罕见的将苦视作不好，取下了鼻梁上的眼镜。
　　“好。”池浅点头，主动扶过了池清衍。
　　爷孙两人刚走到院子里，池浅就利落的搬了两把椅子过来。
　　池清衍看着她这副样子，笑了一下：“这么久没见怎么这么懂事了？”
　　“我一直都很懂事的好不好。”池浅傲娇的昂了下脑袋。
　　池清衍则顺着她昂起的脑袋摸了一下，一直滑到她的后背，摸着她瘦削的身型：“臭丫头。”
　　“这些年跟时小姐在一起，她对你怎么样？”池清衍接着问道。
　　池浅闻言收回了几分骄傲视线，直勾勾的看着天上的月影。
　　她这些年并没有真的跟时今澜待在一起，时今澜跟池清衍一样，等了她很多年。
　　“我这几年过得很好，但阿澜这几年过得并不好。”晦涩的，池浅答道。
　　池清衍听到这个答案蓦地叹了口气：“她这也算是尽力护着你了。”
　　“阿澜她真的很好。”池浅知道池清衍不喜欢时今澜，很努力的想替她让池清衍改观。
　　可池清衍并没有要听这些的意思，反而看向池浅：“所以也决定了？”
　　池浅知道池清衍说的是什么，笃定的点了下头：“嗯。”
　　“就算我不同意。”池清衍又接着说道。
　　池浅听到这句话，心一下悬了起来，她很在乎这个人的想法：“爷爷不想我跟一个真心爱我的人相伴终生吗？”
　　“可若是无法相伴终生呢？”池清衍话说的直接，正中池浅的心事，也是他从一开始知道时今澜身份不菲的时候，最大的担忧。
　　“那我就去有她的地方，找她。”没有犹豫，池浅近乎条件反射的回答，就好像她曾经在某一时候说过一样的话。
　　这句话的时候，池浅格外的笃定。
　　她看着池清衍，眼睛里都是坚定。
　　池清衍心下了然。
　　他拿池浅没办法，孩子总有孩子自己的想法，他荫蔽得了她一时，荫蔽不了一世。
　　时今澜的确不是他心目中的上选。
　　可这三年，她从没有停止过对池浅的爱意，海岛的发展是她对池浅感情的延续与呈现，他不得不承认，这位如今地位不可一世的时小姐是真的很爱他们家小浅。
　　可能世上总没有十全十美吧。
　　“你这臭丫头，总是有自己的主意。”池清衍嗔了池浅一句。
　　池浅却接着挽住了池清衍伸过来的手臂，很是自然的与他亲近：“爷爷，我这叫有主见。”
　　“哼。”池清衍不以为然，拍拍池浅的手，摸过她手腕上的镯子，“这是你从小带的东西，要不要爷爷给你添点金子，打成金镶银，结婚带出去也好看？”
　　池浅顺着池清衍的话低头看了一眼，这个她拿不下来的镯子成了她此刻身份的象征。
　　“不用啦。”池浅语气轻松，拒绝了池清衍的提议。
　　这是主系统给她的，她才不要跟她爷爷的宝贝金子混在一起。
　　“爷爷也不要这样抠嘛，给我直接打一副金的不就好啦。”池浅想着，半开玩笑的对池清衍说。
　　“这当然会有。”池清衍用无奈又宠溺的眼神看着池浅，嗔她：“小财迷。”
　　“嘿嘿。”池浅乐呵呵的接下了这个称呼。
　　淡淡的药香飘在她的鼻腔，她自己也没注意到，她是如此的天然亲近池清衍。
　　夜风裹着柔和的温度吹拂过来，池浅不知道什么时候靠在池清衍的肩上睡着了。
　　池清衍转头看着睡的正香的小孙女，苍老的手轻抚她细嫩的脸颊。
　　那垂在池浅手腕上的镯子折过一道银亮的光线，好似一段时光被倒置。
　　池清衍的耳边传来沉沉的呼吸声，好像破旧的风箱，随时都会坏掉。
　　白翳抹在他混沌的视线，那是一个跟池浅身型完全一样的人站在他面前。
　　她说她会好好活下去，可他还是不放心。
　　“我也想问问。”
　　“我的那个孙女她去哪里了。”
　　“她……她还好吗？”


第096章 第九十六章
　　夜风轻抚过来, 吹得院子里的石榴树摇摇晃动。
　　那是池清衍在捡到池浅的那年种下的树，当年的还担心会不会挺不过冬天的小树苗，如今枝繁叶茂, 石榴花翻在苍绿的叶子里, 忽暗又忽明, 就好像是生生不息的火苗。
　　孩童对未知的事情可能会诧异惊惧, 大惊失色。
　　可池清衍已经是八十多岁的人了, 他对自己脑海里突然出现的画面只是愣了一下，继而眼神继续回复了平静。
　　人长到一定岁数是会知晓天命的，那种生命即将走到尽头的感觉他察觉得到, 真实又离他很远。
　　池清衍的大部分视线还是落在池浅身上。
　　他动作缓缓, 是年老, 也是怕让她睡不安稳。
　　他一手养大的孩子, 他怎么会分不出来。
　　所以那个刚刚在他眼前出的那个跟浅浅长得很像的影子，也的确不是他的小浅。
　　这世界上无法解释的事情太多，很多时候人们会信奉鬼神，将很多事情奉信为轮回。
　　天地中间，生老病死, 如此往复循环。
　　池清衍不明白为什么他跟池浅爷孙二人会一直在一块，但他好像比上一个他要幸运。
　　还活着。
　　还是这样健全的活着。
　　做医生见惯了生离死别，池清衍觉得健全是最难的东西。
　　生命的重量有时候轻的, 似乎风一吹就飘走了, 有时候重的, 又让人喘不过气来，哪怕只是身上一点点的毛病, 有时候都会折磨的人生不如死。
　　比起这个世界用金钱衡量的社会地位，健康往往被人忽视, 排到距离活着很远很远的位置。
　　可明明这才是最重要的，是池清衍眼里，比金子还要珍贵的东西。
　　池清衍看着此刻就沉沉睡在自己身边的池浅，好像又回到了这孩子还小的时候。
　　那时候的夜比这还要温和，他穿着远比这还凉快的衣服，拿着把蒲扇一扇一扇，给这小家伙驱赶蚊虫。
　　那时候的他在想，这小家伙什么时候能长大。
　　自己能好好护着她长大吗？
　　一晃眼，二十多年过去了。
　　池清衍曾在好多个夏天的夜里暗自神伤，以为这样的日子再也不会有了。
　　而如今，她好好长大了。
　　也回来了。
　　池清衍抬手捋过池浅脸侧的碎发，苍老的手触碰到青年丰盈的面庞。
　　他兀的抬头望向天空，朝吹过来的风中，长长的吐了一口气。
　　他眼眶周围泛着圈红意，被时间磨过的瞳子装着感慨，与怅然。
　　鲜活的生命充满着各种各样的可能，好的，坏的，而他已经老去，站在一眼就能忘到尽头的位置。
　　孩子的路要自己走，他不能给她铺一辈子的路。
　　“哒。”
　　很轻的，鞋跟敲在台阶上发出一下声响。
　　池清衍敏锐的捕捉到了这点声音，不紧不慢的回过头。
　　寂寥的夜空下，时今澜披着件黑色衬衫。
　　她长身玉立，好似一道影子，就这样一言不发的就站在他们身后。
　　“没睡？”池清衍对时今澜没有岛上人的阿谀，很淡的问了一句。
　　“听到了些动静。”时今澜坦然且恭敬，主动走到了池清衍身边。
　　“你还真是警惕。”池清衍冷哼一声，看着走到身边的影子。
　　他还是有些无法认可时今澜。
　　这个人让他的孙女粉身碎骨，他们当初约定的事情，她一件也没有做到。
　　但同时他也明白，时今澜为了池浅能豁出一切去。
　　祸兮福所致，福兮祸所依，这个人的存在会给他们家小浅带来无穷无尽的危险，却也因为她的存在，即使自己不在了，池浅也能很好地活在这个世界。
　　很多时候看一个人，不能看她说的，要看她做的。
　　时今澜没做到他们的约定，却在三年后把池浅带了回来。
　　这样的事情没有第二个人可以做到。
　　罢了。
　　池清衍轻闭了下眼，被池浅枕着的手臂轻轻动了一下：“浅浅睡着了，我老了，抱不动她了。”
　　时今澜听得懂池清衍这句话的意思，却对池清衍后半句话不甚认同，淡声暗示道：“她这两个月比之前重了两斤。”
　　自己什么样，池清衍自己还不清楚。
　　他对时今澜这有点刻意谄媚意味的话“哼”了一声，想她不可一世，众人簇拥，却每次在自己面前都表现的谦卑，他也没有再为难她，只道：“别让她太胖，对健康不好。”
　　“我知道了。”时今澜颔首，走过去，抱起了睡着的池浅。
　　不知道是不是如今没有任务在身，池浅的睡眠好的出奇。
　　池清衍身上的药香气无端让池浅觉得安心，好像无数个闲适的傍晚聚集在一起，那时的她没有那么多烦恼，脑袋里只有明天去学校玩什么。
　　蝉鸣悠悠荡荡，穿过记忆里洪流与风声相合。
　　直到时今澜仔细的将池浅抱起来，颠簸一下，池浅才有点要醒的迹象。
　　细腻的布料贴在她的脸侧，花香气掩过了药草的味道。
　　池浅下意识的就认出此刻抱着自己的人，她咂了下嘴，闭着眼睛，睡意懵懂：“阿澜……”
　　“是我。”时今澜为了让池浅放心继续睡，淡声应道。
　　可这声回应，更像是一道抬起的门禁杆。
　　池浅在确定跟前的人后，脸颊不偏不倚的贴在她的心口附近，柔软的头发肆意的在上面蹭蹭，就跟她们过去腻在一起时会做的事情一样。
　　“软软。”
　　这声音好似神志不清的呢喃，又带着些明显的笑意。
　　得意，狡黠，顽劣，还有不可明说的色气都在里面。
　　入夜的海岛一片寂静。
　　海浪忽的拍上岸边的礁石群，溅起一片白色浪花。
　　池清衍面色一下突变，眼睛都睁住了。
　　他目光复杂的转头看向池浅，还是有抱着她的时今澜，刚刚放松的表情又绷紧了起来。
　　这位素来是风轻云淡的老先生脸色红一阵白一阵，好似要大发雷霆一番。
　　可话从他喉咙里转来转去，最后也只是对时今澜不痛不痒的警告了一句：“放下她，回自己房间。”
　　时今澜面色也有些强装平静，她看着怀里这个还在酣睡的始作俑者，不知道该如何，只更加恭敬的对池清衍颔首，表示：“您放心。”
　　“我会看着你房间的灯的。”池清衍望了一眼时今澜，还有自己这个不成器的孙女，说罢便拂袖而去。
　　.
　　池浅的房间还在一楼的原本位置，被干净整洁的房间里还亮着那盏暖黄色的台灯。
　　时今澜看着眼前熟悉的房间布置，抱着池浅，好似一脚踏回了三年前，她跟池浅同住一屋的时候。
　　那个时候这人可没有现在睡得熟。
　　战战兢兢，小心翼翼的，生怕得罪了自己。
　　她那个时候还以为这人是时承身边的人，那样小心谨慎的观察测试她。
　　要是早知道后面会有这样长时间的分离，她应该从一开始就和她好好相处，这样分别的时候，就没有那么多遗憾了吧。
　　时今澜看着躺在床上的池浅，目光晦涩。
　　她将她挂在脚上荡悠悠掉在床尾的鞋子重新摆正，侧身坐在床边，用手背贴了贴她的脸。
　　可能还会遗憾。
　　人是不知足的动物，贪婪会让她想要的越来越多，尤其是明明已经同自己在一起却又绝情离开自己的爱人。
　　时今澜轻轻揉过池浅的脸颊，感受着那柔软的肌肤贴在指背的鲜活感。
　　床头的光没有攻击性，柔和的将池浅一边脸笼罩在光明中，而另一半则淹没在黑暗，她的五官都因此显得立体了，浓郁的刻在时今澜的心底。
　　如果要这一阶段的她失去池浅，时今澜想她会疯的。
　　就算是作为这个小世界的支柱，不可泯灭的主角，她也要毁给系统看。
　　她都是反派了，她要那么高的道德标准干什么？
　　系统什么时候对她怜惜过？
　　一想到这里，时今澜眉头紧皱。
　　房间里灯光闪了两下，电流好像都在紊乱。
　　意识到自己的意志不受控制，时今澜忙克制着，让自己心情平复下来。
　　池浅好像是她的钥匙，只要有她在，她就不会让自己崩坏的情绪失控。
　　“晚安。”时今澜眸光深深的注视着熟睡中的池浅，贴在她脸侧的手始终收敛着。
　　她语气轻柔的跟她告了晚安，便准备起身离开了。
　　池清衍的警告还犹在耳边，她刚刚得到他的认可，不能犯戒。
　　可她不能犯戒。
　　有人却能仗势欺人。
　　时今澜刚要收回放在池浅脸上的手，接着就被另一道力拦住了。
　　池浅不知道什么时候醒了，竟这样一把扣住了她。
　　那刚刚睁开的眼睛还有些浑浊，语气听着也是迷迷糊糊的，好像这个抓握的动作只是她的条件反射：“阿澜要去哪里啊？”
　　“回我自己的房间。”时今澜答道，这时的她还认为池浅不会做出什么逾矩的事情。
　　池浅声音也是软软的，好像还没有彻底清醒过来：“你不留下来陪我吗？”
　　“爷爷不让。”时今澜将规矩说给池浅听。
　　可池浅的重点却完全不在规矩上，一双杏眼圆圆的睁大：“你改口啦？！”
　　“嗯。”时今澜点头。
　　“那你是不是很珍惜这个机会？”池浅歪头问道。
　　到这里，已经是快要图穷匕见了。
　　时今澜看着池浅清明狡黠的眼睛，近乎瞬间就明白这个家伙要做什么：“阿浅，你不要唔——”
　　手臂一拉，时今澜落在池浅手里的手就带着她倾到了池浅身上。
　　这人好似养足了精神，她单手捧上时今澜的脸，强行把扣在自己身边：“我不要什么？”
　　安全距离骤然被缩减为个位数，暖黄色的光在时今澜眼里，好似电影变化的帧率。
　　她就这样看着池浅微沉着声音，交错的鼻息被卷起，随声音喷薄在她的唇上：“阿澜今天在温泉旅馆做的事情，我可还没有忘哦~”


第097章 第九十七章
　　起风了, 冷月藏着的树梢簌簌抖动。
　　池浅的狡黠没有给时今澜太多转圜的时间，手臂一压，便将时今澜彻底揽进了自己的怀里。
　　院子里的风吹得人唇齿干燥, 池浅单方面的撬开时今澜的唇。
　　那柔软的舌尖略过牙齿, 挤占着原本口腔中还算富裕的空间, 孜孜不倦的索取着对方水分。
　　池浅的侵占太有目的, 时今澜根本招架不住。
　　夏日的衣服偏薄, 轻盈的衣料叠在池浅的掌心，不费吹灰之力便占领了时今澜的领域。
　　她零碎的从喉咙发出类似呜咽的声音，后背的线条绷成了一趟轨迹, 随着池浅的手指, 指引着她向上通行。
　　最后卡在一排熟悉的卡扣上。
　　“咦？”池浅有些诧异。
　　她跟时今澜身上的都是睡衣, 这个时间也是该休息的时候了。
　　她不记得时今澜有睡觉还穿内衣的习惯啊？难不成她是因为要出来, 所以特意穿上了里面的衣服？
　　池浅也是这时候才注意到，时今澜抵在自己跟前的胸口包裹的严实。
　　两捧雪团安分的挤在一起，借着床头昏黄的灯光在一马平川的直线上勾勒出一道有起有伏的影子。
　　池浅看了看自身条件，终于明白的时今澜为什么会多此一举。
　　那种时今澜独有的端方有礼，矜贵自持, 在此刻被放大开来，也让池浅心尖发痒。
　　她温吞的吐息压过时今澜的脖颈，落在她的身上。
　　灼灼谷欠气, 紧接着时今澜就感觉自己背后一松, 禁锢的束缚骤然被放开, 她呼吸接着顺畅了，却又没有那样的顺畅。
　　池浅在解开禁忌后, 接着就又吻了上来。
　　没有钢圈作祟，衣角的边轻易卷了起来, 月光看不到，掩藏在布料下的凌乱。
　　在这之前，时今澜已经有一周没有跟池浅这样耳鬓厮磨了。
　　那晚到最后，池浅还是没能给她看好被子，她的感冒更严重了。
　　又是处理公司的事情，又是养病，时今澜像是盛夏日被晒到最干的木柴，只差一点火星。
　　砰！
　　樱桃挤在指缝里，时今澜感觉自己身上烧起一团热流。
　　那热流如岩浆一般，缓慢又迅速的流淌下来，全然没有路径规划，所到之处都处于失控的边缘。
　　但终究还是没有彻底失控。
　　挂在时今澜脚上的鞋咔哒一声掉在了地上，好像也砸在了她的脑袋。
　　她还记得刚刚池清衍离开时对自己说的话，那是刚刚认可自己的人，对自己发布的第一件任务。
　　她只能完美完成。
　　不能失败。
　　时今澜眼神兀的一变，氤氲的情谷欠被理智一点点收拢。
　　不悦出没其中，更多的还有无奈。
　　这些年来，她的权势越来越大，她偏执的性子也再也没有收敛过。
　　所以她也没想到自己有一天需要为了讨一个人的好，克制自己的欲望。
　　在池浅下一轮攻势袭来前，时今澜沉沉的吸了一口气。
　　她反手扣住池浅即将探进裙摆的手腕，道：“回去再说，好不好。”
　　“不好。”
　　哪有都到嘴边了，还要放弃的道理。
　　池浅不愿意，而且上次是时今澜做的，这些也该她了。
　　难道时今澜不愿意不成！
　　一想到这里，池浅就更不想放弃了。
　　她唇轻轻蹭着时今澜的唇角，骗着，哄着，要时今澜答应：“爷爷不会知道的。”
　　经不起这样的撩拨，时今澜滚了下喉咙。
　　她紧捻着自己仅剩不多的理智，跟池浅博弈：“回去。”
　　“等回去后，你想怎么样就怎么样。”
　　这个条件无疑是很诱人的。
　　谁在上谁在下，就是在卧室还是在哪里，都是池浅说了算。
　　池浅脑袋总在不该转得快的时候转的飞快，倏地一下，她眼睛就亮了：“当真？”
　　“当真。”时今澜点头。
　　池浅在得到肯定答案后，接着便吧唧在时今澜脸上了亲了一气，算是契约达成了。
　　刚刚那个缠人的妖精瞬间变成了这世界上最乖的女朋友，立刻躺回了床上，自己给自己盖好被子：“晚安，阿澜。”
　　昏黄的光线下，杏圆的眼睛一闪一闪。
　　时今澜看着她，谁知道这家伙心里又憋着怎样的坏，平复着，轻吐了口气：“晚安，阿浅。”
　　.
　　海浪翻涌冲刷上沙滩，昨夜的痕迹早就看不到了。
　　太阳很早便明晃晃的挂在了天上，惹得蝉鸣阵阵。
　　不过比起这个季节的平均温度，海岛的气候还算凉快了。
　　宋唐看着系统显示的防暑提醒，给自己的头上扣了一顶草帽。
　　帽子的系带在风中飘荡，她就穿着无袖背心配宽松短裤，看不见有多少精致，随性慵懒的，一副完全融入海岛的打扮。
　　周婶都赞叹她这打扮接地气，还给一早准备出门的她塞了一个红豆面包。
　　宋唐一边从温泉酒店里出来，一边打开周婶给的红豆面包，准备去池浅家集合路上逛逛。
　　反正时间还早，她有很多容错机会。
　　宋唐想着，就走到了路口。
　　飘忽不定的热浪中，有一道身影站在十字路口的路边。
　　那轻盈的雪纺布料被风吹的鼓起，一头偏棕的亚麻色长发削减了不少盛夏的灼热。
　　温柔随性，更是熟悉。
　　元明
　　宋唐脑袋里刚刚想起昨天新认识的人的名字，元明便自然的看了过来，主动跟宋唐打招呼：“早上好。”
　　“早上好。”宋唐诧异，只觉得元明表现的太淡定，就好像故意在等自己似的。
　　可是，她有什么理由刻意的等自己？
　　宋唐不信自己的直觉，接着又问道：“你是……路过？”
　　“我从家出来的时候就在想，从这里路过能不能遇到你。”元明温声解释，说着便笑了，“我们还真巧。”
　　那温和的眼睛微微弯起，折过一抹金灿的日光。
　　这人的瞳子很是深邃，宋唐感觉好像被击中了。
　　这人也太会说话了吧。
　　她们真的该说是巧吗？
　　“可这离约定时间还有两个小时呢。”宋唐想来有问题就问，直白的跟元明说道。
　　元明却是面不改色，低头看了一眼手腕上的细表：“还真是，我还以为快到时间了呢。”
　　她神情自然，丝毫看不出有什么预谋，接着便主动跟宋唐邀请：“既然这样要不我领宋小姐先去逛逛？做一下筛选？”
　　宋唐闻言叼着面包，左右看了看周围的环境。
　　海浪掀过岸边，送来一阵清凉。
　　这地方她人生地不熟，别冒犯了当地人，有个向导比自己瞎逛好多了：“行吧，就麻烦你带路了。”
　　“好。”元明点头，接着便把口袋里的东西递给了宋唐，“无糖豆奶。”
　　这东西好像刚从冰柜里拿出来似的，凉凉的，贴一掌心的舒适。
　　宋唐挑眉，她口味挑剔，元明的这个豆奶倒是正合她的口味：“谢了。”
　　海岛平坦的地方多被用来建设居民区了，要想找景色好的结婚地点，要么上山，要么下海。
　　而这些年海岛迅速发展，已经有不少路修到了山上，元明带着宋唐，很快就穿过树林，到了一处开满了花的地方。
　　花香淙淙，好似翻涌的浪花。
　　宋唐不由得拿出手机，留下眼前所看到的一切，恍惚间只觉得记忆深处，也好像也有那么一片花海。
　　“在想什么？”元明看着宋唐望着这片花海出身，凑了过去。
　　“我……”宋唐欲言又止，转头看向元明，对她这双眼睛亲近又退却，“我想这地方做景倒是不错，肯定很出片，就是下去是个有好几处陡峭的石头。”
　　宋唐说着就绕过元明，踩上了一旁的石头——
　　“哎！”
　　“小心！”
　　宋唐眼看着就要差点迈空，手刚一甩开就被元明接住了。
　　日光穿过两侧的树梢，金灿晃眼。
　　盛夏里的炽热忽的被一抹凉意盖住，这人身上很凉，夏日里也很亮。
　　宋唐有一瞬甚至觉得这个拉住自己的人不是人类，但紧接着跟她贴在一起的地方，就热了起来，好似学会了人的温度。
　　宋唐一下晃神，接着就看到元明的脸温和的挤入了她的视线：“没事吧。”
　　宋唐下意识的摇头，莫名觉得元明这句话听着熟悉。
　　叫不上名字的花扑簌簌的开边了山野，好似一段闪烁不明的时光。
　　元明始终同宋唐保持着平静有礼的距离，见她站稳了，便放开了她的手：“这个地方如果要选做婚礼地点，得好好打理一下。”
　　宋唐闻声忙回过神来，强压着心底的翻涌，让自己在元明面前平静下来：“的确，还是先只做备选吧。”
　　“我们去下一个地方再看看。”
　　元明点头：“好。”
　　日光画下宋唐颀长的身形，红发如炬。
　　元明目光深沉，就这样追着视线中人的背影，不紧不慢的抬起了脚步。
　　.
　　药香随着风的轨迹，飘向天空。
　　池浅蹲在院子里，又拾起了自己的老本行，时今澜跟池清衍捡晒药材，清晨的日光洒在院子，整一幅岁月静好的画卷。
　　池浅望着时今澜与池清衍并列的背影，觉得她们还有很多很多个这样的日子可以继续过下去。
　　她们一定会解开系统的束缚，拥有属于她们独一无二的圆满。
　　一定会的。
　　待到这些工作都完成，池浅便跟时今澜准备出发了。
　　小电驴刚一骑上，她们就收到了宋唐的消息，要在海边废弃的那个旧石堤集合。
　　池浅对这个地方好奇，又不明所以。
　　那地方是个天然的大礁石，被岛上的人修建扩大，在上世纪做了一阵子的码头。
　　这地方池浅路过过，远看挺平平无奇的，能做婚礼场地吗？
　　带着这种疑惑，池浅载着时今澜去了。
　　远远的还没到目的地，她就看到宋唐跟她招手：“这儿！”
　　“来了。”池浅远远的也给宋唐回应。
　　小电驴绕着堤岸的路盘桓而下，海浪不断翻涌上来，浪花海水，好像天然的花朵，送一路的白浪灿烂。
　　清凉的风瞬间扫清了夏日里的灼热，池浅突然发现了在这边办婚礼的好处，还没停下车就感慨：“这个地方还真不错啊。”
　　“是不是一开始觉得挺平平无奇的？”宋唐迎上来，拆穿了池浅之前的顾虑。
　　池浅不好意思笑了一下，接着回问宋唐：“你是不是也这么觉得。”
　　宋唐不言，一副没有的样子，倒是元明无奈的看了这人一眼：“她觉得我要拐她来这里，把她丢下去。”
　　“哈哈哈哈哈。”不厚道的，池浅朝宋唐抛去了嘲笑。
　　“是不错，场地也合适。”时今澜仔细的观察了一圈这个地方，也点头认可。
　　“而且，我们就是因为这片海才结缘的。”池浅毫不掩饰，笑着看向时今澜。
　　“是啊。”时今澜揉了下池浅的脸，一切好似昨日。
　　婚礼近在眼前，池浅望着这长堤，脚步轻快的往尽头跑去。
　　风吹起着她脸侧的长发，思绪也好似这发丝一般轻盈蔓延。
　　“池小姐，你愿意娶时小姐为妻吗？”
　　池浅站在应该是证婚发誓的地方，心里不由得响起小说里经常会出现的模板。
　　虽然这话是模板，可池浅听着心跳还是紧紧的快跳了好多下。
　　她嘴角控制不住的上扬，脚点在铺满细石子的路上，脚步一轻，倏的转起一个圈。
　　那轻盈的裙摆，好似花瓣绽放。
　　可池浅才刚转了半圈，动作便顿住了。
　　时今澜不知道什么时候站到了她身后，在她转圈的瞬间缓缓跪了下来。
　　海浪忽的一下涌上岸来，溅起一片如幕墙般的浪花。
　　时今澜就这样单膝跪地，骨骼分明的手中握着一个小小的盒子。
　　而钻石戒指就在池浅眼前。


第098章 第九十八章
　　这一日, 阳光灿烂，海浪迭起。
　　翻起的浪花好像是一层纯洁的白纱，簇拥堆叠着, 披在池浅的身后。
　　海浪拍过的风吹起池浅将要落下的裙摆, 轻盈的布料好似蝶翼。
　　水花溅落在池浅的脚腕上, 赶去了夏日难捱的燥热, 可她的心依旧跳的飞快。
　　关于求婚这件事, 池浅也不是没想过。
　　有时候还会觉得有点遗憾。
　　她稀里糊涂的被系统送回这个世界，一过来就被时今澜带回了庄园。
　　她们之间没有那么频繁的感情推拉，腻歪也少, 压在她们头顶的, 是看似无法逾越系统。
　　如果说得功利一些, 她跟时今澜结婚是为了反抗系统对命运的操控, 想要快些走到故事的结局，达到世界圆满，代替主角上位。
　　所以比起旁人要筹备大半年甚至一年的时间，她们筹备婚礼的时间只有一个多月，也的确是有些急, 没有太多的时间去做诸如求婚仪式，订婚典礼，等等事情。
　　池浅心里明白。
　　也没什么遗憾的, 每个人都有每个人的故事, 更何况时今澜还有送她比戒指还要大的, 镶嵌着宝石的圈圈。
　　大宝石不比小钻石值钱。
　　而且她还有两个。
　　抱着这样的心态，池浅现在怎么也不敢相信自己的眼睛。
　　她一直以为戒指的事情, 是要等到婚礼的环节。
　　是要过几天，她跟时今澜回宁城, 或者干脆在网上看好，才下定的。
　　可现在。
　　拇指大小的钻石出现在池浅眼中，黑色的细绒将全部的太阳光线送给它，衬得它璀璨夺目。
　　自从决定要结婚，池浅隔一阵时间就能刷到帖子推荐——该买多大的钻戒。
　　那嵌着钻石的戒指从十分到两克拉，一字排开，越大越是能吸引她的目光。
　　而她的欲望与想象力，就限制在这些克数中。
　　再贪婪一点，不过是想找时今澜预支点工资，买对两克拉的，好配得上时今澜的身份。
　　可时今澜不要她咬牙。
　　给了她远比两克拉还要重的戒指。
　　清澈的钻石透着海水一样的光亮，出现在池浅的眼前。
　　那是她收藏在收藏夹里，可望而不可即的收藏级钻戒。
　　这枚钻戒好像说是哪位公主的结婚戒指，是她跟妻子爱情的见证。
　　从青梅竹马走向白头到老，是离经叛道不容于当时的社会，却也是从一而终的圆满，在薄情寡性的王室里显得弥足珍贵。
　　这漂亮的光泽不知道度过了多少日月万千，才终于来到池浅面前。
　　池浅有点明白时今澜为什么在出门的时候，让自己去换一条漂亮的裙子，在这之前，她还以为这人是嫌弃自己。
　　“时总，是不是该说些什么呀？”
　　时间并没有被按下暂停键，在池浅诧异的时候，早就准备好的宋唐举起了手机。
　　她撑着胆子，也借着此刻这样开心激动的氛围，声音欢脱的跟时今澜提醒。
　　而时今澜在听到宋唐这句话后，眼里露出一抹失笑：“是我忘了。”
　　她也不并没有表面表现出来的那样平静，若是能剖开她的心看一眼，她的心不比池浅跳的乱。
　　求婚的事情也是人生第一次，她抬头看池浅，平静的瞳子有些紧张：“原谅我，我其实也有点紧张。”
　　“没关系啦。”池浅从没见过时今澜这幅样子。
　　在她印象里，这人向来都是从容淡定，八风不动的样子。
　　怎么会就被一枚只有几克拉重的戒指，压得声音都带着细微的断续。
　　“池浅，你愿意嫁给我吗？”时今澜问道。
　　这句话出来的瞬间，池浅的眼泪就再也控制不住。
　　她觉得自己哭的莫名其妙的，明明在这之前，她一点想哭的想法都没有。
　　泪水迅速在她的眼眶中积攒开，好似一汪正在汇聚的海洋。
　　就在这一瞬间，她的脑海里汹涌的出现了好多好多的画面，重叠着，单是她跟时今澜在海边相遇的场景，就掀起了好多层海浪。
　　浪花翻涌，将她们的身影重叠成模糊的重影。
　　好像画质不清晰的画面，又好像是同时在播放的同一部又不断被翻拍的老电影。
　　可尽管画面模糊不清，池浅跟时今澜都会走向相知，相许……
　　银镯冰冷的贴靠在池浅的手腕，她的确有好多事情都不记得了。
　　可是她的脑袋里，眼里，只有时今澜。
　　她认识的时今澜。
　　她爱的时今澜。
　　池浅泪眼婆娑的望着单膝跪在自己面前的时今澜，好似有蝴蝶落在她的唇瓣，轻吻着她，颤颤翕动。
　　“阿澜，我好像知道为什么没关系了。”池浅想起了时今澜曾经不止一次跟她说的“没关系。”
　　那个时候的她还不明白，只当做这是时今澜安慰她的话语。
　　可现在，她明白了。
　　她跟在时今澜的身后，一点点的明白她的想法，一颗心全然为她跳动着：“因为就算是我忘记了你，我还是会爱上你。”
　　时今澜会千千万万次爱上池浅。
　　池浅会千千万万次爱上时今澜。
　　时今澜望着池浅，听到她说出这句话，眼眶也追着红了起来。
　　她的阿浅终于明白了。
　　“所以你的答案是——”时今澜迫不及待。
　　“我愿意。”池浅紧追着点头。
　　两人的声音同时响起，池浅笑着把手递给时今澜。
　　璀璨的钻石颇具重量压在池浅的手指，好像誓言的重量。
　　池浅仔细观赏了一番自己手上的钻戒，接着也从时今澜手里接过另一枚戒指盒，给时今澜戴上。
　　两枚相同大小的钻石又一次在阳光下并排而立，即使外界的空气浮动着粉尘灰烬，它们的光亮依旧比在光线柔和适中的收藏室里更加耀眼，熠熠生辉。
　　这才是它们该待的地方。
　　“芜湖——！！阿浅，看这边！”宋唐看着镜头里的两个人交换了戒指，这个人激动的快要跳起来。
　　她举着手机，示意池浅把自己的钻戒举起来，在镜头前展示一下子。
　　池浅很快就明白她的意思，大大方方的举起自己的手，跟宋唐展示。
　　尽管距离不近，宋唐的眼睛还是被池浅手上的大钻石晃了一下。
　　她嗅到了浓郁的金钱味道，看向这点钱不过是她财富十分之一的时今澜，需要她也配合一下自己。
　　拥有是没机会拥有了，开开眼，一起被这两枚大钻戒闪瞎双眼还不行嘛。
　　而时今澜不等宋唐示意，在看到池浅朝她伸手比心的时候，便抬起了她戴戒指的手。
　　不可一世的大总裁做这样幼稚的动作还是有些违和，宋唐瞧着，偷偷笑了一下，算不上违心的大声夸赞：“绝配！太配啦！”
　　“视频发我。”池浅迫不及待。
　　宋唐收起了自己手机，比了个“OK”的手势，也没校准p图，接着就将她拍的原视频发到昨晚刚刚拉的小群里。
　　或许爱情不应该用金钱衡量，可当宋唐看到系统自动生成的视频封面上，池浅手指上的戒指时，还是不由得感慨一声：“真好看的戒指，什么时候我才能有啊。”
　　“宋小姐。”
　　就在宋唐感慨的时候，从她背后传来一声轻唤。
　　刚刚一直没有出声的元明走到了宋唐身边。
　　宋唐看着落在肩头的那道影子，还有些疑惑：“怎么了吗，元小姐？”
　　“戒指。”
　　元明说着，便从手里变出一枚戒指。
　　那是由几朵小花编成的圆环，冷色调的蓝在这光下显得格外柔和，就这样盛放在宋唐眼前。
　　这一瞬间，宋唐感觉自己的心好似被这花吸引，不敢相信，满眼意外：“给，我的？”
　　元明点头，轻声说道：“你不是也想要吗？”
　　“阿浅有的，你也有。”
　　这人的声音一如既往的温柔，平静的好似一池碧水。
　　然海浪从未停止过它拍击上岸的步伐，哗的一下打的宋唐心跳倏然停了一下。
　　自己不过是随口这么说了一句而已，怎么就被她放在心上了。
　　而且，她刚说出这句话就被元明喊了，听到自己这么说才这么做，不是真，池浅有她也要有，才是真。
　　好奇怪的女人。
　　好奇怪的感觉。
　　宋唐清楚的意识到元明无法对上的漏洞，却还是无法对她产生厌恶的情绪。
　　她就这样佯作洒脱的接过元明手里的戒指，很是坦然的带上：“谢了。”
　　反正只是几朵小花，她领了这个情，也不在金钱上欠她什么。
　　宋唐如是想着，鬼使神差的将手指上的花对在太阳下。
　　温和的蓝色被日光晒透，好似冰川融化的感觉，晶蓝色的，很是好看。
　　“这是什么花？”宋唐好奇的问道。
　　“勿忘我。”元明道。
　　话音响起，宋唐下意识的转头看向元明。
　　没想到元明也在看着她。
　　四目相对，海风裹着夏日的热浪吹拂而来。
　　宋唐的红发在风中飘扬，好像点燃的火炬，顺着她的心野燃烧起来。
　　“我觉得有情况。”
　　宋唐就这样同元明视线交错，没想到还有人会在远处看着她们。
　　池浅眉头微皱，望着跟元明站在一起的宋唐，声音里还有些忧虑。
　　时今澜也看得出来这俩人之间的奇妙氛围，转头对池浅问道：“你怎么说？”
　　“其实元明她……”池浅犹豫，然后看向时今澜，“知道我不是我。”
　　时今澜听到这句话，目光一顿：“我怎么从来没听你说过？”
　　池浅挠挠头，也有些不知所从：“我之前不知道怎么说，因为这件事其实已经很久了。”
　　“你还记不记得咱们那次去祠堂投杯？我那次想给你编个花环，阿元就过来了，没跟她说几句，她就说‘我’不是‘我’。”
　　那次的事情时今澜怎么可能会忘记，而也因此她眼神变得更加深沉起来。
　　“你的这个朋友，向来敏锐。”时今澜面无表情，注视着元明的背影。
　　“所以我一直觉得阿元心有所属，可是现在……”池浅说着说着，声音弱了下来，困惑之余，还有一些迷惘，不知道该不该将元明想的那么不堪。
　　“而且唐唐她看上去这样洒脱恣意，其实有时候还挺单纯的。”池浅感觉自己更加搞不清楚状况了。
　　而接着，做一只手就压到了池浅头上。
　　时今澜揉了揉池浅皱起的眉头，声音平淡如水道：“少想点元明的事。”
　　池浅抬头，以为时今澜吃醋：“阿澜，你不要这么小气好不好，阿元真的不是你的情敌。”
　　时今澜不以为意。
　　她们的确不是情敌。
　　可她们也不是朋友。
　　事情好像正在朝失控的方向，或者还在时今澜掌握中发展。
　　而有些事情她并不想让池浅知道，她不想让她有什么危险。
　　这么想着，时今澜便转移池浅的注意力：“池浅，不要冷落你刚刚求婚成功的未婚妻好吗？”
　　时今澜的话里有种无奈的拜托，醋意明显。
　　“抱歉。”池浅闻言立刻不好意思的笑了一下。
　　她主动转过身去，单手扣在时今澜的腰上。
　　海浪带起的风压境而过，吻在了时今澜的唇上。


第099章 第九十九章
　　游艇破开海浪, 在海面留下一条短线，接着又被从四周涌过来的海水抹平。
　　陆地越来越近，太阳炽热的温度炙烤着大地, 游轮转汽车, 远郊被绿意簇拥, 不断有载满了鲜花的货车同车子并行, 一路鲜花盛放。
　　小毓岛隶属的参市有着国内最大的鲜花市场, 每天都都有数不尽的鲜花上市。
　　婚礼在即，很多事情都基本筹备的差不多了，宋唐借着盯花的契机, 邀请池浅跟时今澜来放松心情。
　　刚掀开鲜花市场门帘, 喧嚣的声音就缠绕着馥郁的花香扑进每一个入场的人。
　　各种颜色纷扬簇拥着, 池浅远远的眺望着, 视线都找不到一个合适的落脚点。
　　宋唐跟这边的老板打过很多次交道了，带着池浅到了她订花的老板摊子前：“老板，你上次说的就是这一批的吗？”
　　“对，这一批开始就是新一茬了，你看看, 头多大。”老板拿着刚切好的花，给宋唐递了过去。
　　“你看看，怎么样？”宋唐接过花, 却是递给了池浅。
　　“好看。”池浅辞藻单调, 望着面前好似火焰燃烧的红色花束, 从没觉得一个颜色能这样纯粹鲜亮，“咱们的基调是红色为主是不是。”
　　“没错, 红色橘色这种都可以，向日葵花心的棕色可以中和色调。”宋唐看着老板摊子上的花, “咱们定的就是这几种。”
　　“到时候组合起来一定特别好看。”池浅看着手里的花束设想着，真是又紧张又期待。
　　结婚真是一件神奇的事情，明明生活不会因为一个仪式突然变了样子。
　　但人就是对画上记号的这天没有任何抵抗力，产生无穷的幻想与期待。
　　妻妻。
　　池浅在心里轻声念着这两个字，宋唐的声音接着就挤了过来：
　　“我要是你，我恨不得一天二十四小时都带着，多好看的钻石啊。”
　　宋唐看着池浅空荡荡的手，有些不满。
　　可是池浅晃着自己的手，多是些无奈：“不方便干活呀。”
　　池浅以前只觉得钻石漂亮吸睛，从没想到它的存在感也会这么强。
　　这颗石头耀眼夺目，完全影响她干活。
　　她在时今澜求婚后的第二天，由于沉溺于欣赏钻石，差点把药给煎糊了，好在时今澜做遮掩，她才没被爷爷发现。
　　所以从那之后，求婚的戒指就被池浅放回了戒指盒里。
　　越是珍贵的东西，越要被小心翼翼的守护。
　　等到婚礼那天再拿出来，跟时今澜签下婚书，再交换一次戒指。
　　在核定婚礼流程的时候，时今澜还问过池浅，要不要再买一对结婚用的钻戒。
　　但池浅严词拒绝了。
　　虽然说这种亮闪闪的东西多多益善最好，但是也不能这样没节制。
　　这么大的钻石戒指她有一枚就够啦，她还想要其他的宝石戒指呢。
　　时今澜坐在对面，看着池浅自以为不动声色的狡黠眼神，一眼就看出了这人的小九九。
　　她也没有揭穿她，就都随她去了。
　　反正她会有很多宝石。
　　也会有很多钻石。
　　她不介意给她买下一座宝石矿，等到天气逐渐凉快下来的时候，带她去试试亲自采摘宝石。
　　她们还有很多时间。
　　不着急。
　　而我们的池小姐当然还不知道她即将要拥有一座宝石矿的事情，她现在的眼睛里只有这些鲜花：“这里的花真多，真好看。”
　　“那就买点带回去呗，插花瓶里能开好好久呢。”宋唐看着鲜花的新鲜程度，随意的抽了一只看中的蓝绣球，“正好到你结婚那天。”
　　池浅抱着手里的一捧红花嘿嘿笑了两声，在琳琅满目的鲜花中挑中了两束百合。
　　她对这两只百合有些拿不定主意，不知道哪只更好，干脆转向同在挑花的宋唐。
　　目光却顿了一下。
　　池浅看着宋唐手里逐渐凑够一捧的花，若有所思的“咦”了一声：“唐唐，你怎么总是拿些蓝色系的花啊？我还以为你会更喜欢红色呢。”
　　宋唐好像也有些意外，看着自己下意识挑选的花愣了下神。
　　接着给了池浅，还有自己一个很合理的答案：“可能是因为贵吧。”
　　她说着就笑了起来，一副贪财的模样：“蓝色可是世界上最难培育出来的颜色，既然时总请客，我却之不恭，不买点贵的，怎么配得上时总的身份。”
　　池浅听着，觉得自己都差点被宋唐骗进去，接着便摇摇头，道：“我看你是因为喜欢。”
　　池浅瞧着宋唐手里的冷色调花束，不由得想起了她的酒吧，跟她举证：“你看，你连酒吧的色调也都是这种蓝色的，好几把高脚椅也是。”
　　“明明热情如火，非要搞这种系统的蓝色。”池浅说着就朝宋唐意味深长的笑了一下，打趣儿她，“承认吧，你其实好爱系统的。”
　　听到池浅这句话，宋唐条件反射的起了一身鸡皮疙瘩。
　　还有什么比告诉打工人，她喜欢上公司了，还要令人恼火的吗？
　　没有。
　　“阿浅，你不要以为你快结婚了，我就不揍你了。”宋唐气势汹汹，说着便举手来，佯势要打池浅。
　　池浅也是反应飞快。
　　她就是故意嘴欠逗宋唐的，早就抬好了腿，只等着宋唐起势，转身就跑：“略略略。”
　　却不想，过于嘚瑟，池浅由于边跑边回头挑衅宋唐，一头撞进了一个人的怀里。
　　她手里始终护着自己挑选的百合花，整个人撞得格外结实。
　　花香腾起一阵，那熟悉的味道让池浅不用抬头就知道自己撞得人是谁。
　　“小心。”池浅攥着花束的手腕被时今澜紧紧握住，而温柔的力道却始终都没有将她拽疼。
　　拱形的顶棚聚拢着盛夏最炽热的温度，浇在时今澜清冷的声线上，好似腾一层白雾。
　　那落在池浅耳边的声音，叫她一下恍惚。
　　在她视线里的时今澜不知道为什么，突然变成了很久很久以前坐在轮椅上的她。
　　而她依旧是握着自己的手腕，就这样护着差点跌倒的自己，让自己坐在她的腿上。
　　鲜切的花上沾着清晨的露水，风卷起馥郁的香气，在周围铺满了洁净。
　　花杆抵在池浅的掌心，两只百合交抵摇曳在一起，就好似此刻的她们。
　　她们的距离实在是挨得太近，温热的吐息卷起一层炽热，池浅感觉自己的心在超乎频率的跳动。
　　却分不清是哪一个自己。
　　“阿澜……”
　　“你看到了什么？”
　　池浅正要开口，时今澜的声音就接着响了起来。
　　池浅眼里是诧异，也是期待：“我们之前来过这里，是不是？”
　　“嗯。”时今澜点头。
　　但不是这辈子。
　　因为池浅看到的，她也看到了。
　　那种久违的，双腿无力的感觉，差点让她支撑不住身体。
　　该死的。
　　系统到底吞了她们多少的记忆。
　　时今澜眉间闪过一丝不悦，却紧接着就被压了下去。
　　她看着池浅花束里的百合，手指沿着盛放的花瓣滑下，接着抬起自己控制好情绪的眼睛，看向池浅：“买给我的？”
　　“嗯。”池浅点点头，看着手里的花海有些苦恼，“但感觉两只都要的话，还得再加点别的点缀才行。”
　　说到这里，池浅便将自己落在百合上的视线抬向了时今澜，找她寻求点意见：“阿澜觉得再加点什么好？”
　　时今澜不紧不慢的看着这两只开的鲜活的花，表示道：“其实百合就很好了，买一只小口径的玻璃花瓶插起来，很有意境。”
　　只是话说到这里，时今澜便顿了一下。
　　她好像又有了什么新的想法，单勾起两根手指，对池浅示意：“过来近一点，我给你说。”
　　“哦。”池浅也没设防，只当时今澜真的是有什么想法。
　　可她刚过去，话才刚说出一个字，就被人堵住了：“你唔。”
　　百合高挺着她洁白的花杆摇曳而举，洁净的颜色挡住了影子。
　　矩形栅格的窗户将日光悉数落在那重叠的影子上，时今澜放肆又遮挡的严实，吻在池浅的唇上。
　　池浅心都要跳出来了，花香里缠绕着挥散不去的谷欠气，微弱的抗议也在举起又停住的手中消失。
　　周围随时都会有人来，吻也只是蜻蜓点水的一下。
　　时今澜捧着池浅的脸，在最后又压着池浅的唇撵挪摩挲了一口，才好似嘲笑是的，对她说了一声：“傻女。”
　　池浅刚刚还对自己的上当没什么感觉，现下听着的心里很是不服。
　　那举起一半的手随之转落，接着便揪住了时今澜衣领，在她湿润的唇上咬了一口。
　　尖齿磨人，时今澜倒吸一口凉气。
　　她看着面前这动作出奇利落的人，罕见的在她眼睛里看到了恼意。
　　接着池浅就拿着她的百合走远了，示威道：“时小姐，我今天要花你很多很多的钱！”
　　.
　　而池浅真的做到了，她一口气买了好几大捧花，给池清衍的，给宋唐的，给元明的，给元明爸妈的，给周婶的，给阿青和绫姬娘娘的……可谓是满载而归。
　　下午回到海岛，池浅就紧赶慢赶的，在太阳下山前把鲜花供奉给两位娘娘了。
　　祠堂格外安静，蝉鸣也不曾侵扰。
　　池浅仰视着两位娘娘，见她们还是过去的样子，慈眉善目的注视着她，便磕了几个头就出来了。
　　谁知道她左脚刚迈出祠堂，十三就拖着长音出现了：“喵——（宿主！我回来了！）”
　　这小猫看起来格外神气，好像是打了胜仗的将军。
　　池浅一脸诧异，迎着十三走去：“十三！你怎么这么晚才回来！我还以为你不回来了呢！”
　　“喵~（怎么会。）”十三摇着尾巴，主动过来蹭了蹭池浅。
　　【系统内部的虫子终于快被压制的差不多了。您是不知道，这几天我是冒着多大的风险寻找您要的数据。有时候我翻开一页数据，里面就掉出虫子来，吓死统了！】十三看着池浅坐在了一旁的石头上，利落的跳到了她腿上抱怨。
　　“那你找到了吗？”池浅听到十三这么说，心里不由得忐忑又期待，“我的记忆是不是有问题？”
　　【是的！】十三骄傲。
　　【我查到了您的资料，发现您目前的身世后面还有一道锁，但是我花了好大的功夫也没能把它撬开，我透过锁眼看到，里面数据很是紊乱。】
　　“紊乱。”池浅看了看自己手腕上的镯子，想起了自己现在乱糟糟的记忆。
　　【而且我还听说了一件事。】十三又说，【这阵子的虫灾似乎是时今澜搞出来的，那个坍缩的小世界也是因为她。所以有系统提议主系统在时今澜不受控制前，毁灭掉她所在这个世界，壮士断腕。可是主系统驳回了！】
　　【是主系统不让这个世界坍缩。】
　　“为什么？”池浅觉得这太奇怪，“你这个主系统，它有那么普爱大众吗？”
　　【……难说。】十三也不得不承认，这些日跟池浅在一起执行任务，它对主系统也不是那么坚定了。
　　“如果说她不是为了普罗大众，而是为了某个事物呢？”池浅思维发散，眼睛亮着一层清明的光。
　　“这个东西还是它只能寄托在这个世界的，所以任何世界她都可以牺牲，唯独这个世界不能毁灭。”
　　池浅感觉自己好像找到了答案。
　　十三听着尾巴不由得竖了起来。
　　“这就是砝码！”
　　这么说着，池浅就锤了一下手掌心。
　　向来都是她受制于统，现在终于有办法让主系统也尝尝被束起手脚的感觉了：“十三你能不能调出这个世界的信息，我觉得我们可以找一下。”
　　【这难道不是大海捞针吗？】十三觉得好难。
　　“打起精神来！”池浅是干劲满满。
　　【能不能喊时今澜一起啊，她能力比我还强，找起来一定也快。】十三在池浅怀里打了个滚。
　　“可是她怎么进入系统啊？”池浅反问。
　　【跟我绑定啊！】十三兴奋的摇起尾巴，【宿主跟系统绑定很简单的，只要在绑定界面输入名字就行了。】
　　池浅觉得十三这就是在变相的减轻自己的工作量，有点鄙夷它，接着又诱哄道：“或许我们也可以给阿澜一个惊喜？”
　　“你看她这么厉害，你要是帮了她，是不是也变相讨好她了？”
　　这句话说完，池浅就感觉怀里的十三定住了。
　　那柔软的猫咪身体突然僵硬起来，好似石头一样。
　　池浅全然不知道这是怎么回事，心慌的不得了：“喂，不要这样吧，不愿意也不要僵住嘛。”
　　“十三？”
　　“十三！”
　　……
　　【绑定成功，任务者沈澜。】
　　就在池浅着急害怕的时候，久违的机械音在她脑袋里响起。
　　她猛地怔住，感受着怀里的猫咪逐渐恢复温度与柔软，下意识的朝祠堂一侧的老树看去。
　　时今澜不紧不慢的走了出来，唇瓣轻拨，温文有礼：“我觉得告诉她比较好，她可能很乐意效劳。”


第100章 圆满
　　落日余晖, 海风荡过祠堂前的树，苍翠的叶子在石砖上摇它的影子。
　　拂过刚走过来的人影，柔光万丈。
　　池浅怎么也没想到时今澜会出现, 甚至还听到了她们的对话, 绑定了系统。
　　在池浅看来, 绑定系统根本不是一件什么好事, 反而很糟糕：“你怎么这就绑定了？别冲动啊。”
　　时今澜不以为然：“不冲动。”
　　她神色淡然, 在池浅身边坐下：“我看你们那个主系统已经不爽很久了。”
　　“可是你有没有想过，你这一绑定就很有可能被主系统操纵啊！”尽管时今澜这般风轻云淡，池浅还是不由得的替她担心。
　　可时今澜依旧是那副平静模样, 并没有因此有所顾虑, 反而是蠢蠢欲动。
　　她的眼睛里带着一种缓慢而血腥的杀戮感, 好像对此颇有兴趣：“那我正好会会她。”
　　时今澜是个危险分子, 池浅从再次被投进这个世界的时候就知道了。
　　越是这样具有挑战性的事情，她就越感兴趣。池浅想自己刚才真是很糟糕的劝说，可她也侥幸的，因为时今澜的坚定，感觉到一份安心。
　　她们都想要保护对方。
　　可共进退未尝不是一种保护。
　　“你小心点啊, 如果感觉有什么不对，要立刻跟我说。”池浅叮嘱。
　　时今澜点头，接着便对池浅道：“你们这个系统世界, 是蓝色的？”
　　“你看到了？”池浅诧异极了。
　　“嗯。”时今澜点头。
　　她自从刚刚跟十三绑定后, 就感觉到脑海里出现了一个通道。
　　那通道没什么攻击性, 她只是眼神稍微垂下一点，便轻而易举的透过十三看到了那神秘的系统内部, 甚至稍微努力一下，意识便可以自由的出入系统。
　　“你们这个系统有点……”
　　时今澜轻眯了下眼, 对自己触碰到的另一个世界没有那样诧异的惊叹，反而是平静的想了想，选了一个算不上文雅却准确的词语：“垃圾。”
　　“喵~”
　　面对时今澜的这个评价，十三委屈的小声叫了一声。
　　它卧在池浅的怀里，小声嘟囔着表示：“那是因为您太厉害了，宿主就做不到。”
　　明明同样是宿主，一个就被十三尊称为“您”，一个就只是“宿主”两个字。
　　池浅看着怀里这只明显在区别对待的三花猫，不满的逆着它脑袋后面的毛撸了两下：“是谁说的系统是不会对宿主拉踩的！”
　　“喵~（宿主不要欺负猫！）”十三抗议，轻盈的一跳，就逃到了时今澜的腿上。
　　这只猫惯会谄媚，两只爪子搭在时今澜腿上，一下一下踩起了奶。
　　圆溜溜的眼睛好像两颗黑葡萄，望着它的这位新宿主，极尽讨好。
　　虽然池浅很相信她跟十三之间坚实的战友情，但瞧着十三这幅找了新的大靠山，十分没出息的样子，不屑又恼火。
　　“你个惯会谄媚的臭猫。”池浅伸过手去，又逆着十三的毛撸了一把。
　　猫咪发出来不及抵抗的抗议声。
　　池浅幸灾乐祸，坐在一旁咯咯咯的笑了起来。
　　挂在半山腰上的太阳画着一圈光晕，朦胧而晃眼的划过池浅的视线。
　　她放肆大笑，眸子却蓦地顿了一下。
　　海风温凉，摇着树叶，送来一片阴凉。
　　池浅恍惚觉得，自己在看到这猫这幅样子后的心情与画面，十分熟悉。
　　如今她在她跟时今澜不断制造的新回忆里，找回她的丢失的记忆。
　　但她已经不会为此感到惊慌失措了，主系统刻意隐瞒的那些事情，她迟早会找到的。
　　就在池浅这样想着的时候，一张温凉的手落在了她的头上。
　　时今澜注视着池浅的瞳子，用最温和的声音认真跟她说：“我也是你的宿主。”
　　咚！咚！
　　砰的一声，池浅的心口好似炸开了无数烟花。
　　落日的余晖透过薄云，金光闪烁。
　　她好似为时今澜的这句话受了惊，眼瞳放大，整一颗心洋洋洒洒的写满了动心。
　　时今澜是想告诉池浅，她们是一体的，她的荣耀也是池浅的荣耀。
　　池浅也明白。
　　风吹过来，她身子兀自一斜，不加商量的枕在了时今澜的肩膀上。
　　远处晚霞烧得世界通红，海水翻涌，十三踩够了奶，蜷在时今澜的腿上睡了过去。
　　昏黄的光穿过树叶落在池浅的掌心，她望着掌心浮动的尘埃，鼻尖蹭过时今澜脖颈温热的香气，世界好似只剩下了平和。
　　真想把这一刻永远停住啊。
　　池浅如是想着。
　　脑袋里忽的冒出一句算不上多吉利的话：人就该在最幸福的时候死掉。
　　.
　　婚礼的前一天，海岛久违的下了一点小雨，翌日的天空碧蓝如洗。
　　海水卷着浪花簇拥向逐渐靠近岸边的船只，在一片红意的映衬下，整座海岛都笼罩在婚礼的喜气中。
　　商场上有头有脸的人物都来了，黑压压的豪车不要钱一样被游艇运到岛上。
　　池浅从来都没见过这样的架势，婚礼前两天她被宋唐在码头吹了两个小时的风，放松心情，光是劳斯莱斯就看到了五辆，还有保时捷，迈巴赫……简直真是天龙人开会。
　　池浅担心自己会是越看越紧张，赶紧拉着宋唐走了。
　　这样大的压力还是不要预支了，留给结婚那天的自己应付吧。
　　“感觉都不用给你上腮红了。”
　　屋外热闹喧哗的声音此起彼伏，接天的红色好不热闹。
　　宋唐站在池浅的身后，看着镜子里的她，调侃这人的紧张。
　　“哪有这么夸张。”池浅矢口否认，对着镜子摆弄着贴在自己脸颊两侧的珍珠，“就是觉得有点暴殄天物。”
　　“所以说美丽都是用金钱堆砌起来的。”宋唐不以为然，说着就打开了一旁的箱子。
　　“哎呦。”
　　池浅还在欣赏自己的妆面，接着便头一沉。
　　沉重的点翠冠戴在她头上，把她修长的脖子压短了一截儿。
　　“挺胸，抬头。”宋唐扶着池浅的冠，敲了敲她塌下的肩膀，“准备了这么多天，阿浅你可不能掉链子啊。”
　　“知道了，知道了。”池浅应着坐直了自己一时被压弯得腰，伸手扶了扶自己头上顶着的冠。
　　她现在可一点都不羡慕古穿任务者了。
　　太遭罪。
　　“喵~（宿主真好看。）”十三作为池浅的陪嫁猫，也被打扮好了，脖子上带着个红色胸花，轻盈的跳到了池浅腿上。
　　它对池浅脸上的珍珠很感兴趣，一双眼睛滴流滴流的，追着上面折射光，嘴也不闲着：“不过健康系统显示，宿主如果长时间戴着这个头冠，未来一周脖子肩膀都会痛的抬不起来。”
　　“没办法啦，谁叫它好看呢。”宋唐给池浅整理着发冠，满意的欣赏着自己的杰作，“太美了，不知道时总那张清冷的脸能不能压得住这样的你。”
　　“唐唐！”池浅听到宋唐当着众人说出的这句话，脸一臊。
　　宋唐却是一本正经，歪头看向池浅，眼睛里夹着狡黠：“怎么了，我说的是，艳压的压。你想到哪里去了？”
　　“我……”
　　“哎呦我的小祖宗哎，这时间都快到了，你们还有功夫在这里聊天呢，快上车去接新娘子了！”
　　池浅刚要开口反驳宋唐故意设置的陷阱，周婶就推门小跑了过来。
　　宋唐将中式婚礼跟海岛的习俗结合了一下，婚礼从由池浅这个本地人，去周婶的温泉旅馆接时今澜开始，然后到她们选定的那个礁石长堤举行仪式。
　　而周婶作为接亲环节的负责人，一早就忙的晕头转向，不仅要应付不断来家祝贺的人，还要盯紧每个环节的时间。
　　所以说，无论提前排练多少次，等到正式开始的时候，也一定会急急忙忙。
　　再说了，有条不紊怎么能配得上这样热闹繁华的场合呢？
　　池浅正这么想着，被周婶把扇子塞到了手里。
　　卧室门刚一打开，她就看到走廊挤满的客人，众人看过来的视线，让她握着扇子的手都出了一层汗。
　　明明从卧室到院子的路平日连半分钟都没有，池浅却感觉自己走了一个世纪。
　　唢呐吹着欢喜的音乐，院子里的喜悦喧哗更甚。
　　池浅刚踏出院子，隔着扇子就看到被人恭贺围在中间的池清衍。
　　而池清衍也看到了她。
　　“爷爷。”
　　“小浅。”
　　不约而同的，爷孙俩默契的喊住了对方。
　　明明这是一件很值得高兴的事情，池浅却莫名的想哭。
　　她望着池清衍那特意收拾板正的衣服，眼眶蓦地就红了。
　　可又不是不回来了，她为什么要哭呢？
　　池浅捏了捏手里的扇子，想不明白，所以努力让自己笑出来，稍稍将扇子拿低了半分，孩子似的跟爷爷讨乖：“我好看吗？”
　　“好看。”池清衍眼睛始终落在池浅身上，点点头，望着她头上的冠，不由得又担心：“沉不沉啊？”
　　“好沉的。”池浅看了眼宋唐，小声跟池清衍抱怨。
　　“要不要垫个什么？”池清衍闻言，立刻心疼的替池浅想法子。
　　“这里面都已经垫了厚厚的海绵，您放心。”宋唐忙过来让池清衍不要急，跟他解释道，“只不过这些都是真材实料，难免会重。”
　　“这样。”池清衍了然，点了下头，接着催促起池浅，“那行，快去吧，我待会就到场地受你们的礼，早结束，你也早松缓。”
　　池清衍说着，便抬起手摸了摸池浅露出的头发。
　　虽然他知道这场声势浩大、一掷千金的婚礼注定早结束不了，而那柔软的头发也散发着远比宝石有温度的质感，是最美好真实的颜色。
　　“哎。”池浅应着，在几个人帮她拎着裙子下，上了车。
　　宋唐跟时今澜选的车空间足够，池浅戴着冠坐进去，也不用曲着身子。
　　而没有人在好奇的关注她，她也放松了不少，好奇的随着车子开下去，看向了窗外景象。
　　那沿途的挨家挨户都挂上了红色的喜字跟红灯笼。
　　这是海岛的习俗，也是大家给她跟时今澜的祝福。
　　一个是这些年救治海岛无数人性命的医生的孙女。
　　一个是在短短三年就让海岛里的人过上好日子的老总。
　　救人又授人予渔。
　　还真是天造地设，门当户对的一对。
　　面对着大家热烈的认可与祝福，池浅眼眶更红了。
　　她望着远处影影绰绰的山林，有一种自己和时今澜走了好长一段路，好不容易才有了今天，所以连祝福都显得格外弥足珍贵。
　　她们终于要结婚了。
　　“好了，要是哭花了妆，上镜可就不好看了。”宋唐敏锐的察觉到池浅的小情绪，给她递去了纸巾。
　　池浅闻声努力控制着自己的眼泪，傲娇的说了一句“我才没有”，接着还是口是心非的拿过了纸巾。
　　柔软的纸巾吸饱了她的泪水，洇湿一个小角。
　　在把纸巾递还给宋唐的时候，周婶的温泉旅馆就近在咫尺了。
　　接亲的热闹谁不想看，周婶的旅馆里早就围满了人。
　　池浅的红包发了一路，幸好宋唐在昨天看到那么多豪车后，连夜拉着元明又多包了好些红包，这才有足够的量“贿赂”开守门的人。
　　“芜！新娘子来接新娘子啦！”
　　“这个新娘子也好漂亮！”
　　……
　　孩童稚嫩又真实的声音迎着打开的大门，落进池浅的耳朵。
　　池浅并没有环视四周，她的视线很有目的，举着扇子的手慢慢往下，让她看着这个喜气热闹的房间，寻找房间里的时今澜。
　　房间里围满了人，熙熙攘攘，喧哗热闹。
　　唯有一抹显眼的明红色坐在房间的中央，端方沉静。
　　日光笼着房间，将池浅视线里的其他人都打上了虚影。
　　她刚看向房间，就一眼找到了时今澜。
　　这人带着跟自己差不多的冠，端坐在的床上。
　　那原本该是相悖的明红色与清冷气质融合在一起，倒显得时今澜格外鹤立鸡群，那颀长的身形如松竹般笔直卓越，好像哪朝的公主。
　　一团黑乎乎的毛团趴在上面，一耸一耸的，好奇的看着周围的欢声喜悦的人，一颗小脑上也系着跟十三一样的红花。
　　池浅没想到储备粮这么乖，觉得时今澜该是落入凡尘的仙子才对。
　　而后她的视线由储备粮起，不断往上移着，望向时今澜的脸。
　　那绣着百合凤凰的缂丝扇子挡在她面前，影影绰绰，勾勒出她清淡的眉眼，好似躲在花丛后，引诱着人走进去一睹芳容……
　　“问你呢，傻了？”
　　池浅正想着，后背就被宋唐轻轻提醒的拍了一下。
　　池浅忙回过神来，一脸茫然：“什么。”
　　“这是看到新娘子太好看，看傻了啊？”
　　“哈哈哈哈哈，池小姐，我们时小姐这么好看吗？”
　　……
　　今日自己是主角，自己的任何行为都会被人看在眼里，拿来说笑。
　　池浅脸一臊，却也不介意。
　　她就是看时今澜看入神了，承认的理直气壮：“当然好看，我老婆是世界上最好看的人！”
　　“哎呦呦。”
　　这个答案一出，房间里立刻响起了起哄的声音。
　　池浅得意张扬，没人注意到扇子后面的人微微勾起了嘴角。
　　“看来阿浅是做好迎接考验的准备了。”元明出来控场。
　　“当然。”池浅点头。
　　“那请池小姐找出这里面哪一个才是真的储备粮。”一个姑娘不知道从哪里拿出了一个板子，上面4X8排列着的全是黑色的兔子照片。
　　池浅登时就愣住了：“这都是黑的啊！怎么找！”
　　“可是时小姐就能找出来。”元明不以为然，看向了一早就到场的管家太太，“陈阿姨也可以。”
　　管家太太闻言远远对池浅笑了一下。
　　毕竟好歹同事一场，她也还算厚道：“池小姐，我可以给您一个提示，耳朵。”
　　“耳朵？”池浅皱眉。
　　“如果猜不出来，今天时小姐就不能被带走了哦。”不知道元明是不是跟宋唐呆久了，也学了这人的狡黠，温温笑着，打开了倒计时。
　　池浅见状，心里一阵紧迫。
　　不服输的那股劲儿还横在她心里，输给时今澜可以，管家太太不可以！
　　时间一点点在流逝，池浅听着倒计时的声音，赶忙拿着笔，按照管家太太给的提示回想。
　　储备粮的耳朵……好像是比较粉的。
　　这么想着，池浅便利落的排除了几个。
　　最后只剩下两个进入了她的判断决赛圈。
　　这两只耳朵都是粉的，也都是草地的背景。
　　究竟哪个才是储备粮呢？
　　池浅眼睛眯起，决定赌一赌运气。
　　她看着左边那只兔子很是顺眼，抬手就要圈定……
　　“咳。”
　　很轻的，时今澜的轻咳从众人热闹的跟着判断的声音里响起。
　　池浅眼眉微动，听着这声音转头看了看周围的人，发现她们都没有反应。
　　她有点怀疑自己是不是听错了。
　　但她接着又抬头看了眼时今澜，薄扇后好似有双眼睛，清冷而认真的瞧着自己。
　　一瞬间，池浅笃定时今澜刚刚是在出声提醒自己。
　　“选这个了？”元明看着池浅悬在错误图片上的手，视线从她身上转到时今澜身上，不着痕迹的笑着跟她俩放水。
　　“没有！”池浅当即否定。
　　既然这个不对，她就选另一个！
　　“这个！”池浅立刻圈了另一张图片，“这个才是储备粮！”
　　元明瞧着，也没卖关子：“答对了。”
　　但就在池浅要送一口气的时候，她接着就道：“还没完哦。”
　　另一个姑娘又拿出了一个板子，对池浅说：“接下来请池小姐找出里面的十三，这次不止一只哦~”
　　胜利的滋味还没有体会多久，池浅得意的笑容就僵在了原地。
　　十三因为要负责送戒指，没跟她来接亲，直接被带到了场地。
　　没有了这个外挂，池浅分辨的比储备粮还要艰难。
　　却又并不是那样艰难。
　　她跟十三相处的时间，远比储备粮久。
　　她寻着记忆排除着图片上的猫咪，无论是确定还是否认，都分外熟稔。
　　元明看着池浅利落画下的圈，提示她：“还差一个哦~”
　　而就是这个提示，让池浅卡住了。
　　她的面前又是只剩下两张图片了。
　　哪只才是十三呢？
　　时间还算充裕，池浅盯着面前的两张图片，陷入了深深的思考当中。
　　她的脑袋里此刻全是十三，这只贪吃又不亲人的三花猫高竖着尾巴，勾开了一丝她回忆的缝隙。
　　“哎，你的腿怎么断了，小可怜。”
　　“别动别动，我是来救你的。”
　　“哎哎哎！乖乖上药，不然会留疤的！”
　　……
　　刺眼的日光好似一层白翳，照亮了记忆里的灰尘。
　　池浅好像嗅到了海水与血腥气混合在一起的味道，猫咪挣扎，她的手上也有不少伤口。
　　在那段记忆里，十三好像受了很重的伤，都忘了她是它的宿主。
　　亦或者主人？
　　池浅眉头紧皱，鬼使神差的注意到一张图片上，十三左后腿上缺的一小块毛。
　　她近乎是瞬间就确定了，指着这张图片对元明问道：“这个是不是！”
　　元明看着池浅的眼睛里闪过一丝意外，接着又被她压了下去。
　　她依旧是笑眼盈盈的，对池浅表示道：“看来时小姐是要被你带走了。”
　　“那就跟我走吧？”池浅闻言，迫不及待的朝时今澜伸去了手。
　　挡在面前的扇子终于松动，时今澜侧脸抬眼看向池浅。
　　那清冷的瞳子染着一层明艳的红色，好似高山雪上的红莲，眉眼间的疏离叫人可望而不可即，又忍不住上前。
　　长指没入掌心。
　　时今澜手上握着扇子的手，给池浅递去。
　　“芜湖！”
　　“新娘子启程！”
　　……
　　“阿浅。”
　　生生热闹中，时今澜在池浅耳边轻声唤道。
　　“你好漂亮。”池浅的心跳淹没在嘈杂中，她失神忘我，不由自主的说出了心里话。
　　“笨崽。”时今澜瞧着，轻笑了一声。
　　长指穿进池浅的指缝，同她十指交扣起来。
　　又是一路的鲜花欢送。
　　那鲜艳的花瓣好似三年前的花车游行，随着池浅带走时今澜，洒满了她们经过的路线。
　　在镜头的追随下，池浅跟时今澜坐进了车里。
　　没有了众人的注视，池浅也轻松了不少。
　　她放下举得都快酸了的手臂，看着时今澜一副求表扬的样子：“阿澜，我刚刚厉害吧。”
　　“厉害。”时今澜伸手，轻轻揉了揉池浅的脸。
　　距离凑得进了，池浅也看到了时今澜眼神里的疲惫，不由得问道：“昨天晚上你是不是又去系统了？”
　　时今澜承认：“睡不着，进去找了找。”
　　她微微笑着，也拆穿道：“某人不也是？”
　　池浅不好意思的笑了：“睡不着嘛，这不是。”
　　“那你找到什么了吗？”时今澜问道。
　　池浅摇摇头。
　　大海里捞针真的挺难的。
　　可时今澜似乎有所收获。
　　她握了下池浅的手，道：“我找到了一点。”
　　“什么？”池浅激动，整个人都坐直了。
　　“我发现主系统现在不在系统内部。”时今澜道，她声音沉稳，又带着一点疯狂：“如果有必要，我或许可以让她再也回不来。”
　　池浅诧异。
　　远山好似聚集着一片乌云，海面无风无浪，明明是顶好的天气，却叫人莫名有一种山雨欲来的感觉。
　　可山雨未来，唢呐就吹散了一切的愁云。
　　那礁石长堤铺满了红色，车子载着两人很快就到了场地。
　　各位来参加婚礼的宾客早已入座，两侧目光齐刷刷的看过来。
　　元明跟宋唐就在后车跟着，接着便称职的打开车门，将二位新人扶了出来。
　　“这就是新娘子啊，好漂亮！”
　　“我听说这个池浅是时小姐的救命恩人？”
　　“难得有情有义。”
　　“我说时小姐也真是舍得。”
　　“千金难换美人一笑，值得了。”
　　“而且你看她们两个多配啊，美女就是养眼啊。”
　　……
　　在周围人小声的议论声下，池浅踩着红毯走向了主舞台。
　　红裙翻飞，一步一顿。
　　池清衍端坐在主位上，注视着她的两位孙女过来，苍老的眼睛好像看遍了她们这些年的故事。
　　过去的磨砺都已经过去了。
　　他只希望日后他的孩子能够万事无忧。
　　虽然彩排了很多次，池浅还是差一点错过站定的地方。
　　时今澜隔着扇子瞧着池浅的依旧有点，平静的眸子下，却是心痒的想把这人缩小到袖子里藏起来。
　　“一拜天地。”
　　一切准备就位，司仪响亮的声音对二位新人喊道。
　　池浅跟时今澜一同转身，对来路鞠了一躬。
　　“二拜高堂。”
　　再转身，池浅面前就正对着了池清衍。
　　时今澜的父母青年早逝，时泓聘在主系统手下意外死亡，她们唯一的长辈只有池清衍。
　　衣袍扫过地面，在地毯上停留了一阵。
　　两个人都是怀着对池清衍敬爱深深的鞠了一躬。
　　而后便是最后一个环节：“妻妻对拜！”
　　红扇相对，衣衫交叠。
　　海风吹过她们的发冠，珍珠碰撞，发出清脆而干净的声音。
　　端正而恭敬，相爱而相敬。
　　池浅与时今澜隔扇望着对方，彼此的眼睛里堆满了爱意。
　　司仪瞧着，喊了一声“礼成！”，接着便道：“请二位新人交换戒指，从此恩爱相携，白头到老！”
　　话音刚响起，等候已久的十三就背着小挎包，从红毯那头走了过来。
　　这小猫走的不紧不慢，一双眼睛格外坚定，在众人的诧异新奇之中，走的雄赳赳气昂昂，格外神气。
　　“喵喵喵～（二位宿主！本统来给你们送戒指啦！我做的是不是很棒呀！）”十三矫健的踏上主舞台，昂这小脑袋，绕着两人的裙摆好一顿蹭。
　　池浅跟时今澜相视一笑，一同蹲下来，挠了挠十三的下。
　　“回去奖励小鱼干。”
　　“双倍！”
　　听到这个消息十三高兴的又喵喵叫起来，它将背上的戒指送到了目的地，完美完成了自己的任务。
　　细丝绒布衬着戒指，好似天上掉下来的星星。
　　池浅托起时今澜的手，将这枚小环又一次穿进了她的手指。
　　她忍不住拇指轻蹭，似有若无的的搔挠过时今澜的掌心，也看着她给自己戴上那枚戒指。
　　“无论是疾病还是贫苦，都不会让我们分开。我们将互相扶持，携手同行，永不分离。”
　　“哗！”
　　就在池浅跟时今澜交换完戒指，望着彼此说起婚书上的誓言的瞬间，海浪忽的拍过岸边，掀起来万张白浪。
　　池浅被时今澜握着的手莫名抖了一下，耳边传来一阵极其不稳定的电流声，好似要突破时今澜的结界，压境而过。
　　【[结发为夫妻，恩爱两不疑]
　　剧情完结。】
　　瞬间，吹起的花瓣悬在了半空中。
　　连满座观礼的宾客，都被定住了。
　　天边闪烁着，亮起一道倒计时的钟表。
　　【世界即将重新启动：00:00:30】
　　池浅茫然的看向时今澜。
　　宋唐抱着十三也懵住了。
　　只有元明淡然。
　　望着池浅跟时今澜的婚书，微微扬起了嘴角。


第101章 开始的开始
　　天幕上出现的倒计时在海面上没有影子, 日光透过它的轮廓，毫无阻拦的洒落在礁石长堤，满满的都是割裂感。
　　细竹做的扇把被池浅紧紧的攥在手里, 杏圆的眼睛里写满了诧异。
　　她有些搞不清楚现在的状况, 怎么会这样, 为什么在故事圆满后, 等待她们的是世界重启。
　　这应该不是系统的骗局吧……
　　人总是在危险的时候, 下意识的看向自己最信任的人。
　　池浅转头看向时今澜，就见她也望着天幕上的那行倒计时，眼睛里好似装着什么, 一双瞳子沉得可怕。
　　还沉浸在欣赏自己姐妹幸福时刻的宋唐到现在还没缓过进来。
　　她根本不明白, 上一秒她还架着相机记录池浅跟时今澜的圆满, 这一秒系统就冒出来, 告诉她们世界要重启了。
　　阿浅不是这么跟她说的啊。
　　这是怎么回事？
　　就在宋唐茫然无措的时候，元明走到她跟前。
　　这人用着一种完全不符合此刻情形的沉静温和的声音对她说：“我们走吧？”
　　宋唐听到这句话，猛然转过了头。
　　系统暂停了这个世界，除任务者之外的人都被定住了。时今澜不受控制，她可以理解, 怎么元明也可以行动自如？
　　而宋唐最诧异的，还是元明的这句话。
　　什么叫走？
　　难道她也不是这个世界的人？
　　“我早该知道的。”
　　整个世界安静的针落可闻，元明那句话所有人都听得清楚。
　　时今澜气息冰冷, 冷笑着转向了元明, 一双眼睛冷的彻骨：“你是主系统。”
　　“现在知道也不迟啊。”元明温温的笑着, 很是坦然的跟时今澜承认了自己的身份，“离重启还有二十秒呢。”
　　比起其他三人的紧张与警觉, 元明的状态显得要自如很多。
　　她不紧不慢的朝池浅走去，正坐在宋唐的怀里的十三条件反射的竖起了毛, 一个箭步过去挡在了池浅跟前。
　　“喵！”
　　“去。”
　　可这样的威胁完全不被元明放在眼里。
　　她只是轻轻地抬了一下手，十三就被一股力量带着滚到了一边。
　　那毛茸茸的皮毛跌在水洼中，被打湿的狼狈，好半晌都没有再站起来。
　　“十三！”池浅着急的想去查看十三的情况，却被元明打断了，“它没事，就是睡着而已。”
　　“阿浅，这些年辛苦了，我会给你一个好结局的。”元明站在池浅面前，眼神还是过去看向池浅的温和，长指轻抬，仿佛是要拂过她的脸颊。
　　而池浅闪开了。
　　她此刻看着站在面前的人，只觉得熟悉又陌生。
　　她怎么也不会想到，那个给自己戴上镯子，差点把自己害死的主系统，竟然就是元明。
　　所以那次在湖中央看到的人影不是她的幻觉。
　　所以元明可以自由的跟她提起脱离剧情设定的事情。
　　命运好似一枚簪子，一下将她们划到了对立的岸边。
　　池浅望着元明依旧柔和的眼瞳，和她身侧的倒计时，反问道：“阿元觉得，什么是好结局？”
　　“一生顺遂，无病无灾。”元明许了池浅。
　　这听起来真的是一个很好的结局。
　　如果是把它当做对这场婚礼的祝福的话。
　　“那就让这故事继续下去。”池浅眼神坚定，并不明白元明为什么要让这个世界重启。
　　而接着元明就给了池浅答案：“可这样的祝福，我只想给你。”
　　元明看着池浅，眼神未曾改变。
　　她的温柔是对朋友的温柔，而藏在这底下的狠厉却是对着一旁的时今澜。
　　“看来是我让我们的主系统大人不满意了。”时今澜冷冷的盯着元明。
　　她现在终于明白为什么她会觉得看起温良无害的元明跟她是同类了。
　　“残次品不该活在这个世界上。”元明冷眼瞥了时今澜一眼，声音里满是系统对人偶的傲慢。
　　时今澜不以为然，扯嘴角笑，朝元明走近：“可你又有多完美吗？”
　　元明不明所以，看向时今澜的瞳子猛地一变。
　　她感觉到体内一阵血液翻涌，电流穿过她的身体，一瞬间骨肉好像都要分离开了。
　　她难以置信的看着时今澜，又很快接受了这个现实：“你能进到系统内部了。”
　　“是。”时今澜点头。
　　为了更好地控制系统，主系统的神经遍布系统内部。
　　时今澜不过是秉持着这个理论，毫不费力的试了试，就得到了自己想要的答案：“如果你现在要这个世界重启，你也会一样重启，你好不容易才找的人一样会因为重启忘记。”
　　人类的身体真不是多好的容器，元明整只左臂都在抽离的疼。
　　她不喜欢这样的感觉，却又不得不被迫放缓了重启的倒计时：“你很聪明。”
　　时今澜却表情淡然：“不是我聪明，这段程序本来就在您体内，我不过捡了个现成的罢了。”
　　她眼神冷的好似能浮一层冰，上下打量着元明：“您其实也是因此，才被困在这个世界的吧。”
　　元明紧咬着牙笑了一声，对时今澜这两句话笑笑又摇摇头。
　　她温情的眉目居高临下，看向时今澜，道：“时小姐，写下这段程序的，是你。”
　　“你忘了，因为是我让你忘记的。”
　　“你想要制衡我，我不会给你这个机会的。”元明恨恨的盯着时今澜，温和的眼神再也藏不住，突然狠戾起来。
　　她不会容忍自己为人所控，折臂为剑。
　　那冷色调的蓝光如血液般从她一整个被拔下来的手臂淅沥落下，粼粼冷光涂在她的折下手臂上，好似刀刃，直朝时今澜刺去。
　　没有血腥。
　　风中吹满了诡异的冷意，世界不像世界。
　　如果说主系统想要除掉什么人，那简直太容易了。
　　池浅不知道依照时今澜的实力能不能抵挡住元明，甚至她来不及考虑这件事。红色的裙边在海风中翻飞起一阵，像是一团冲过来的火，直直的将无所准备的时今澜挡在了身后。
　　要死就死吧。
　　她是系统的任务者，应该不至于直接主系统抹杀。
　　“嗡——！”
　　一阵震动，元明手里的冷刃好似被挡在了空中，整只手腕悬在半空中。
　　冷刃卷着蓝光，沿着她的侧脸划过。
　　发冠撞击跌落在地上，雪白的珍珠上滴落了一滴血。
　　池浅已经做好了会被元明伤到的准备，却并没有迎来预想中的疼痛。
　　只是脸颊一侧好像隐隐的有一缕疼意。
　　她还是那个胆小的她，轻颤着眼睫，做了好大努力才睁开眼睛。
　　却看到那只被她厌恶的镯子正发着耀眼的光亮，在她面前形成了由无数六边形组成的屏障，挡住了元明刺过来的剑。
　　“阿浅。”元明眼瞳轻颤，不敢相信自己的眼睛，更不敢相信此刻发生的事情。
　　当初她给池浅这只镯子的本意，只是想让镯子保护她。
　　却没想到，它有一天会保护了时今澜。
　　而池浅竟然又一次，这般不要命的挡在时今澜面前。
　　明明没有剧情设定了。
　　她为什么还愿意替她去死！
　　元明盯着眼前这幅画面，眼神有一瞬的崩裂。
　　而池浅见她们还没有太过被动，事情还有转圜的余地，忙对元明说：“阿元，我们坐下来好好谈谈好不好！”
　　“是啊，有什么事情咱们坐下来好好谈谈，大家这几天相处的都挺愉快的不是吗？”宋唐也终于回过神来，走上前跟池浅一起劝说元明，或者说主系统。
　　“你也是这么想的？”元明听到了宋唐的声音，转而将视线望向她。
　　事情一下变化的太快，宋唐根本来不及思考她面前的究竟是元明，还是主系统。
　　而一个月的相处，说短不短，说长也不长。
　　更远不及，主系统在她世界里存在的时间。
　　宋唐点头，用一种恭敬却也疏远的口吻回答元明：“是的，主系统大人。”
　　这简单的五个字，一下把她们之间的距离推得很远。
　　“主系统大人……”元明喃喃念着宋唐对自己的称呼，眼神倏地暗淡下来，“你过去从来没有这样叫过我。”
　　元明的声音好像很难过，温和的眉眼涂满了怅然。
　　池浅跟宋唐听到这句话都愣住了，只是时今澜，从池浅身后站起来，看着元明的眼睛，一副果然如此的眼神：“这不是我们第一世见面了对吗？”
　　“对。”元明在痛苦中扯出一丝笑意，只是短短一瞬间，她就好像已经下定了某个决心，“但这会我们最后一次的见面。”
　　“时今澜，你本来就应该死在这片海的。”元明的神情里夹杂着恨意，眼睛里的温和早就看不见了。
　　“跟你的新娘说再见吧。”
　　也只是刹那间，元明的断臂就缠着万千电流长了出来。
　　她单手揽过宋唐，持剑在空中一划，海水自远处便翻起一道高墙。
　　时今澜根本来不及遏制这场由万千数据汇集起的海啸，只一瞬间，就被淹没了。
　　这场浩劫是元明为时今澜量身定制的。
　　她不喜欢这样不听话的人偶，她要将她规训乖巧，过程都不重要，就按照命运写下的结局走向死亡就好。
　　可人与程序不同。
　　人有执念，执念会将那0.01%放大，大到足以颠覆整个世界。
　　事情近乎是一瞬间就变得糟糕了起来，忽而扬起的浪涛汹涌万丈，好似将太阳都吞噬下水。
　　海浪不断翻涌着，巨大的浪涛拍的人来不及反应。
　　池浅根本没有做好准备，海水逆流着呛进鼻腔，酸涩肿胀的感觉直钻人的五脏六腑。
　　而就是这样，池浅都没有放开跟时今澜握在一起的手。
　　红色的绸缎飘摇在水中，缠绕纠葛，始终都贴在一起。
　　电流通过水的放大变得异常清晰，池浅怎么也想不到想要时今澜命的人竟然会是元明。
　　池浅心口堵着股无法舒缓的悲伤，她死死的握着时今澜的手，再痛也不会放弃。
　　她不能放开时今澜。
　　她不能让时今澜死掉。
　　海底长鸣出一声巨啸，挤压着池浅瘦削而渺小的躯壳，叫她心脏都快要不会跳了。
　　也因此她终于意识到，她跟时今澜不止一次在世界相识相知相爱。
　　那些被元明刻意抹去的记忆，不止是这一世她跟时今澜的过去。
　　可元明为什么要杀掉时今澜。
　　她们不是朋友吗？
　　朋友……
　　池浅轻拂过时今澜昏厥的面庞，海水贴在她们的肌肤上，冰凉刺骨。
　　她不知道自己到底是怎么一个心情，恨意发不出来，而心痛如绞。
　　人类在海啸面前根本无力反抗，更何况这还是一段专门针对时今澜的程序。
　　无力感深深的缠绕在池浅的掌心。
　　她只是被赋予了这么一段程序员的记忆，可实际上，她对程序是真的一窍不通。
　　她没法像时今澜那样自由出入系统，甚至宋唐那样在系统里写一段程序，她也做不到。
　　她现在之所以能保护住时今澜，只是因为她手腕上这只被元明亲手带上的镯子。
　　对啊，镯子。
　　海浪不断翻涌，拍打在池浅的后背。
　　她感觉自己就快要没有力气继续抓住时今澜了。
　　太多的谜团没有解开。
　　既然这不是她跟时今澜的第一次见面，为什么时今澜还作为这个世界的角色存在，而她成为了任务者？
　　元明怎么会是主系统？
　　宋唐跟元明又是怎么回事？
　　元明在这个世界寻找的，是宋唐吗？
　　池浅想要赌一把。
　　赌时今澜活下来，一定会搞清楚这一切，一定会找回自己。
　　她是系统内部的人员，即使在小世界死掉了，也不过是回到系统，就像上次一样。
　　而时今澜上次做到了。
　　这一次也一定可以。
　　借着水的润滑作用，池浅坚定的将自己的手伸到了左手手腕。
　　那被设定为一定会在关键时刻保护自己的镯子，还在发挥着作用。
　　电流在沾湿的手指触碰过去镯子的瞬间迸发出来。
　　它好像能感知到每一个动作的目的，此刻凶猛的排斥着池浅的手指，好似在撕咬她。
　　可是池浅不会再像上次那样轻而易举的就放开。
　　她看着怀里几尽失去意识的时今澜，手指打颤，奋力掰开柔软又坚硬的银子。
　　“……”
　　彻骨的疼意已经无法形容，池浅感觉自己喉咙好似闭上了。
　　氧气在不断被耗尽，她拼尽全身最后一丝力气，将镯子按在了时今澜的手腕。
　　日光高悬在海平面上，好似触手可及，却又无法触碰到。
　　视线逐渐模糊，池浅感觉自己可能又要完蛋，回系统了，她贪婪的望着时今澜的模样，只希望自己在临走前，能多看时今澜一眼。
　　也不是怕自己会忘记。
　　她知道，无论她忘记时今澜多少次，她都会爱上她。
　　她就是舍不得。
　　单纯的无法跟时今澜分开。
　　她们才刚举行了婚礼。
　　红裙高冠，众人祝贺，作为妻妻的身份，甚至还没有度过一天。
　　“阿澜。”池浅在心里轻声唤着时今澜，吃力抬起自己打颤的手，万丈温柔的捧过时今澜的脸。
　　海水冰凉，而唇瓣温软。
　　浅浅的一层气泡从她们的唇侧溢出，清透干净，装满了水光明亮。
　　日光折在水面上，翻涌的海浪吞噬着星星，叫星光也沉入水底。
　　贪念与不舍缠绕在一起，池浅一寸一寸的丈量着时今澜的温度。
　　海底里没有声音，呼吸也微弱，池浅慢慢觉得自己的身体越来越轻，越来越轻……
　　时今澜终于感觉周围的环境真实起来，迟滞的睁开了眼睛。
　　可这一次，她的眼里不再是平静。
　　而是一种反应不及的惊慌。
　　池浅刚刚看到时今澜醒来的欣喜全然被这幅目光压下，不明白时今澜为什么会是这样的眼神。
　　可她刚要问她，就发现她拂过时今澜脸侧的手正在变得透明，好似一片粉尘星星，无力缥缈。
　　“阿澜……”池浅心下一阵慌张，在心里喊着时今澜的名字。
　　时今澜也看到了，看比池浅看到的还真实。
　　那红衣下是如水般透明的十指，她怎么寻，也握不住。
　　无力感压过了疼痛，遍及她全身。
　　没有人看到时今澜垂在衣袖的手臂，正止不住的发抖。
　　“阿澜……我感觉，感觉很不对。”
　　池浅渐渐觉得自己好像要跟海水融为一体了，离别终于具像化，痛苦的萦绕在池浅脑海。
　　她全然分不清从自己眼眶里出来的是她的眼泪，还是海水，一颗一颗的流出来，如雨般落下，却被海水吞噬，始终没有形状。
　　她还不想离开。
　　这太快了……
　　时今澜手臂兀的收紧，比往日更加紧的抱着池浅：“没关系，我带你上去。”
　　时今澜说着，紧紧的握住池浅的手，摆臂往水面上游去。
　　她还没有意识到海啸不再对自己有攻击性，也没有看到在层层布料下那只原本属于池浅的镯子，只想要将池浅带出去。
　　只是时今澜还没有游出去多远，她就在茫茫海水中听到池浅的声音，虚弱的好似一片飘萍：“阿澜，你为什么不抱着我了呢？”
　　这声音微弱的好似要被海水吞噬，呼吸声几乎就要将它盖过去：“我很重吗？”
　　时今澜茫然回首，就看到池浅的身体彻底透明起来。
　　她寻着池浅的手臂紧紧握住，却始终什么也握不住。
　　日光前所未有的刺眼，温暖的像是要烧着了。
　　池浅望向时今澜的眼睛，好似明白了。
　　海水灌入她身体，发出一阵热烈的声音。
　　池浅茫然一怔，接着终于想起了当初从悬崖上跳下去的心情。
　　死亡不足为惧。
　　她会在系统里无数次与时今澜重逢。
　　池浅用铺满爱意的眼神望向时今澜的眼神里，拼劲最后的力气，对她说道：“时今澜，我爱你。”
　　时今澜突然想起了很久很久之前，她因为阿青跟绫姬的传说，跟池浅聊到的童话故事。
　　明明当年池浅扮演的是阿青，此刻却像小美人鱼一样，在她们就要来到海平面，迎接太阳的瞬间，化为了泡沫。
　　那透明到极致的笑容印在时今澜的眼中，好似远山。
　　时今澜浸没在冰冷的海水中，悲鸣无声，密密麻麻的刺痛快要穿透她的身体。
　　她拼了命的要去留住池浅化为齑粉的数据，引得电流在她的身体中乱窜。
　　可向来她只知道毁灭，从没想过该怎样修复。
　　她攥紧了池浅消逝的齑粉，却无法阻止海水不断的涤荡，将这些粉末流逝于掌心。
　　时今澜说过，她不会让系统再拿池浅怎样。
　　她也的确做到了，她在池浅身边设下了很重的防线，系统应该做不到才对。
　　怎么会。
　　怎么会……
　　时今澜眉头紧皱，紧绷的手臂绷起一道青筋。
　　而直到她的衣袖被海水冲荡，露出了原本待在池浅手腕上的镯子。
　　时今澜脑袋轰的一声。
　　她忽略了最重要的一环。
　　她自己。
　　海浪平息了暴戾，翻涌着冲刷过岸边。
　　翻白的浪花拖上来一道狼狈的红色身影，时今澜跪在沙滩上，被海水浸泡的发白的手指紧紧的嵌进细沙中。
　　这个笨蛋又一次，为了她，选择了牺牲自己。
　　“笨死了。”
　　没有看到时今澜塌下的脊背，紧绷的身体不断落下细密的颤抖，好似沾湿的衣服不断流下的水珠。
　　分不清她是在恨。
　　还是在哭。
　　.
　　“铃铃铃。”
　　手机闹钟响起的瞬间，一只手利落的从床上伸出来，熟练的按下了开关键。
　　池浅懒怠的睁开了眼睛，慢吞吞的将箍在自己脖子上的被子拿下来，睡意懵懂。
　　她感觉自己昨天做了很混乱的一个梦，脑袋昏昏沉沉。
　　阳光穿过廉价的窗帘洒进室内，披一室的明媚。
　　老小区的窗户不隔音，夏天就要结束了，蝉鸣声愈发凄厉。
　　池浅隐约记得这个时候的蝉叫寒蝉，听名字就觉得命不久矣。
　　她心里为这蝉感到惋惜，慢慢悠悠的脱下来睡衣，穿好工作装。
　　那个破敲代码的班不值得她耗费多少精力，为了多睡一会，池浅戒了化妆，洗脸刷牙，抹了把脸就出门了。
　　早上的城市到处都是忙碌的景象，地铁站的大屏轮换着地铁到站情况，池浅跟着人流大部队，停在了要坐的地铁车厢出口前。
　　她今天来得早，就站在了关卡的正中间，地铁带着风声远远的驶过来，池浅做足了准备，在闸门打开的瞬间，挤了进去。
　　她今天运气实在是有点好，她正面对的老奶奶在下一站就下车了。
　　她被身后两侧的人都挤着，稀里糊涂的就坐了下去，成了这场抢座比赛的胜利者。
　　有了座位人就放松了下来，早起上班的池浅更是昏昏欲睡。
　　她觉得社畜真的不容易，要是她不是社畜，而是领着五十万工资的私人生活助理就好了。
　　池浅的脑袋一点一点，刚有了这个想法，目光就顿住了。
　　为什么是五十万。
　　私人生活助理又是个什么职位？


第102章 开始的开始
　　三伏天一过, 盛夏里的闷沉就消失了。
　　寒蝉藏在两侧行道树中，低微凄切的声音穿插在产业园繁忙的早晨，好似将世界分成了两层。
　　池浅因为自己脑袋里突然冒出的这想法还去某度上查了查, 可查了半天也没查到。
　　不过她倒是有看到几个差不多的职位, 一般会对这样的职业有需求, 都是有钱人, 或者真的是生活助理, 或者就是“情妇”的另一种说法。
　　生活助理。
　　池浅觉得自己都找不顾不好自己，哪能照顾得了有钱人。
　　情妇……
　　池浅抬头勉强透过人群的缝隙看到自己的这张脸。
　　蓬头垢面，毫无血色, 耷拉的眼神写满了休息不过来的疲惫, 浑身一股腌入味了的班味。
　　哪个有钱人会喜欢这样一张脸？
　　随着入职时间增长, 池浅越来越明白为什么程序员是最容易猝死的工作。
　　她现在是真的很想天降一笔横财给她, 好让她能够出去好好的玩一场。
　　不然哪天真猝死在工位上，变成阿飘回想一生，发现自己哪都没去过，会觉得这辈子活得好亏啊。
　　理想在池浅脑袋里盘旋，地铁到站, 她还是接着起身，随着上班大军走进公司，开启她的社畜之路。
　　不过池浅这新的一天还算走运, 电梯在她上来后正好显示满员。
　　她偷偷庆幸自己这一早的幸运, 刚一到她们项目组的工作区, 就看到大家愁眉苦脸的。
　　这样低气压的氛围让池浅顿时收敛了脸上的笑容。
　　她轻手轻脚的走到自己工位上，敲敲她的摸鱼搭子, 也是项目组唯二的女生的桌子：“怎么了这是？”
　　而她的摸鱼搭子也是满面愁容，告诉她了一个噩耗：“公司要裁员了。”
　　“这么突然？”池浅诧异, 在这之前她可没听到一点风吹草动。
　　“谁知道啊，说是后续资金突然跟不上，要砍几个在开发的项目。”搭子托着腮，代码也不敲了，鱼也不摸了。
　　池浅看着她的搭子的样子，顿时想到了她们项目组目前还处于开发阶段的新项目：“你说的这几个项目组，不会就有咱们吧。”
　　“大概是了。”搭子点了点头，用眼神给池浅示意，“老大刚刚已经被叫去了，我听说不是全部辞退，应该是合并一部分，辞退一部分，就是不知道比例是多少。”
　　说到辞退搭子顿了顿。
　　她看了看周围情况，接着压低声音，凑在池浅耳边给她说了个不知道算不算好的消息：“不过我说这次辞退会给3N。”
　　“3N！”池浅诧异，差点惊呼出来。
　　她一个月的工资税后17K，要是真给3N，那岂不是到手五万多。
　　虽然不是五十万，但五万也是一笔横财了。
　　突然有点想被辞退怎么回事？
　　就在这个时候，池浅听到从门口开始传来一阵窸窣动作。
　　刚被叫去谈话的老大回来了，她看着大家都齐齐望向她，轻吸了一口气，将凝重的面色稍微放的松缓一些：“大家都先做好自己手头的工作吧，一会儿hr会来找大家单独谈话，难忘咱们在项目组一起工作的日子，江湖有缘再见。”
　　说着，老大便在脸上挤出一抹看似释然的笑意，对她手下的几人鞠了一躬。
　　大家瞬间都意识到事情不太对：“老大，您难道被……”
　　“我自己提的。”老大微微笑了一下，含糊的的表示着，接着便回到了自己办公室。
　　池浅不是公司的决策人，不明白公司为什么会做这样的决定。
　　明明她们项目组的开发进行的很顺利，难道解雇他们的资金，要比用来开发项目的资金少吗？
　　池浅望着不远处挂着项目组经理牌子的办公室，磨砂玻璃上划着一道身影。
　　瘦削而高挑，光晕吞噬掉很多细节，让池浅蓦然有一种陌生又熟悉的感觉。
　　不是对老大。
　　而是另一个人……
　　可这个人，池浅皱起眉头，却怎么也想不起来。
　　“阿吴。”hr来了，点了项目组的一个人示意跟她走。
　　男人脸上的神色立刻紧张了起来。
　　这样的点名私聊，好像阎王点名，每个人脸上都挂着紧张。
　　除了池浅。
　　她不知怎么，竟然真的有点期待3N的解雇赔偿金。
　　好像在潜意识里，她并不喜欢这份工作。
　　与其自己后面实在受不了这样工作强度，自己提出辞职，现在被辞退，对她来说真是个好时机。
　　“池浅。”
　　hr在谈过几个人后，终于喊了池浅的名字。
　　池浅立刻拿起桌上的手机，没有一丝忧虑：“知道了。”
　　刚被叫过去的人，有的被辞退了，有的被留下等待分配到别的组。
　　冷气在推开门的一刻扑向池浅，好似要将一个人的心彻底浇灭掉。
　　“你在公司也有两年了，这两年你在公司几个项目都待过，公司也很认可你做出的贡献。”hr坐在池浅对面，措辞严谨又不失人文关怀。
　　池浅明白自己在公司的资历并不算老，也不是多么可替代的人才，听到这话瞬间就明白了。
　　她见hr严肃又疲惫的表情，也知道她要跟被辞退的人谈这些有多不容易，干脆日行一善，让她在自己这里放松一下：“嗯，我知道了，所以我的3N什么时候给我？”
　　hr很意外池浅这个反应，但想了想她的个人情况也能明白。
　　没有成家没有孩子，更没有房贷车贷，也就没有那样大的压力。
　　省心的事谁不想办，hr翻开属于池浅的那张解雇合同，道：“解约后的三个工作日内。”
　　今天周二，最快她周五就能拿到这笔钱。
　　池浅在心里浅算了一下，指着解雇合同右下方的那条横线，道：“签在这里是不是？”
　　“对。”hr点头。
　　池浅闻言，利落的拿过钢笔签下自己的名字。
　　她觉得自己的反应很是奇怪，工作了这么久，她对这个地方竟然没有一点留恋，不是说公司，而是在公司的这段时间。
　　看来她真的是被代码折磨的不轻。
　　池浅此刻的心里活动丰富的能写满整张A4纸，她把一式两份的合同递还给hr一份，洒脱起身：“那我走了。”
　　“路上慢走，祝你前程似锦。”hr给池浅送上祝福。
　　“谢谢。”池浅点头。
　　她会的。
　　前程似锦。
　　原本池浅一直觉得，自己一毕业就坐下的工位肯定有很多东西。
　　可公司统一配发的硬纸箱就装完了她的东西，还剩下一半空间。
　　她把自己的仙人掌留给了还在公司的摸鱼搭子，在正午时分，拿着自己的东西走出这幢大楼。
　　惠风和畅，好似在为她送行。
　　那挂在池浅脖颈上的胸牌被吹得晃荡，她找了个路边花坛的位置放下手里的箱子，然后抬手去摘掉这个东西。
　　蓝色的带子带起几缕披散在背后的头发，狼狈的纠葛在一起。
　　池浅挣扎了好一会才把自己的头发解救出来，工牌随便往箱子里一丢，那印着她照片的卡片上，却写着两个她极度陌生的字。
　　宋唐。
　　池浅看到这两个字，还愣了一下。
　　她突然听到了自己脑袋嗡的一声，不敢相信的再去看一遍。
　　却发现眼前的卡片好像被刷新了一下似的，接着“宋唐”就变成了自己的名字“池浅”。
　　池浅没有办法将自己眼前发生的事情定义为错误。
　　“宋唐”两个字让她觉得无比熟悉，好似这才是应该写在这张工牌上的名字。
　　那她呢？
　　池浅蓦地抬头朝周围看去，马路上来往的车辆川流不息，好似穿过她身体的时间。
　　寒蝉的叫声尖锐而凄厉，直冲她的太阳穴去。
　　“小姑娘，走不走？”
　　一辆出租车看准了她这个坐在路边失魂落魄的客人，停在面前，主动问她走不走。
　　池浅近乎是下意识的点头。
　　她突然觉得四周都好陌生，原本安之若素的心在发慌，只想快点回到家。
　　可她的家，又真的是她的家吗？
　　池浅近乎是脚步慌乱的往家赶，待在电梯里的几十秒让她分外焦虑。
　　她急于用家里熟悉的一切证明，让自己安心。
　　可当池浅推开门的瞬间，她眼前的景象却并不能跟她的记忆重叠。
　　吊灯不对，高脚椅不对，客厅陈设不对……
　　这不是她的家。
　　她的家应该一眼就可以望尽，没有这么多精致时髦的东西。
　　朴素的双人床，可以一眼望尽外面的大窗户，以及散乱堆满物品的老旧餐桌改成的大书桌。
　　怎么会是这样。
　　这不是她的记忆。
　　这不是她的生活。
　　池浅只觉得心口一阵慌乱，好似有什么东西抓不住。
　　她望着自己空荡荡的手腕，日光环着一圈，好似一枚镯子。
　　海浪的声音从池浅脑海中翻涌响起，在她记忆中的那扇窗前应该可以看到远处的海面。
　　而她一步步走到阳台上挑高的窗户，无论怎么远眺，也只有连成片的高楼房屋，绿荫都了了。
　　宋唐……
　　元明。
　　池浅近乎条件反射的想起了这个名字，耳边一道柔声，好似春日的光般和煦：“阿浅，这些年辛苦了，我会给你一个好结局的。”
　　系统抹不掉，池浅的记忆争先恐后的挤进了她的大脑，按着她的额角一阵撕扯。
　　她头脑发胀，又觉着不可思议，可回想自己这走运的一天，好似正好印证了元明之前的承诺。
　　为什么她把镯子给了人，想起的还是系统给她的错误的记忆。
　　“叮！”
　　就跟还不够似的，更加多的诱惑证据贴着池浅的掌心震了一下。
　　手机收到的信息显示，她的银行卡里刚刚汇入了五万零一千元。
　　她的3N已经到账了。
　　五万多元对一个刚踏入社会没多久，净资产几乎为零的年轻人来说，已经很具有诱惑力了。
　　这真的是元明的承诺，不是什么系统的空头支票。
　　池浅看着这笔对她来说已经算是巨款的补偿金，脑袋里忽的钻进了一个想法，好似绕在她耳边的撒旦，蛊惑着，推着她做决定。
　　——如果她选择留在此刻的世界，她会有很好的未来，幸运缠绕，一生无忧。
　　多少人终其一生想要的，不就是这样一个结局吗？
　　而这也正是池浅曾经想要的。
　　可也说了，曾经。
　　人的想法正如流水汤汤，池浅的世界中央始终站着那道如青竹白笔直瘦削的身形。
　　时今澜。
　　这不是她的幸福。
　　没有时今澜，她这辈子都不会幸福的。
　　池浅捏着手机的手又紧了一下，目光笃定：“元明！不管你听不听得到，这不是我的未来！你不能将别人的记忆捏造成我的。”
　　“虚假换来的只有虚假，哪怕现实生活充满了残酷与未知，我也要回去！”
　　叫嚣中，池浅突然注意到了墙上那幅不知道什么时候挂上去的画。
　　那是一副写实的油画，湛蓝的大海拍击过断崖，好似要吞没一切，却又什么也吞噬不了。
　　蝉鸣穿透了老旧的窗户，如浪涛般卷进房间。
　　池浅目光紧紧的盯着这幅画，耳边好像传来了海浪的声音。
　　……
　　“喂，你醒醒，醒醒啊。”
　　少女青涩的声音穿插在冷涩的风中，池浅听到了有人的呼唤，掌心抵过一片凉意。
　　她茫然的睁开了眼睛，看向周围的一切。昏暗的夜空下，一切都被蒙上一层薄薄的雾气。
　　她感受着喉咙的颤抖，突然发现那略带焦急的呼唤声，是自己发出来的。
　　这不是别人在问自己，而是自己在问别人。
　　海浪卷着暴戾不断冲刷上岸，浸没的沙滩铺满了潮湿。
　　秋意渐深，海水冰凉刺骨，池浅感觉沙子磨过她膝盖的疼痛，视线的正下方是一张苍白而无比熟悉的脸。
　　时今澜。
　　她浑身湿透了，瘦削的身形到处都是渗着血迹，羸弱不堪，就跟自己当初第一次捡到她时一样。
　　海水一波接着一波，不断冲刷过她的身体，好似是这样将她推到了这边，却也好似不甘心，想把她重新拖进水里。
　　池浅呼吸一下紧绷，看向时今澜的心止不住的扑通扑通的跳着。
　　她茫然觉得这场景似曾相识，却在某些细枝末节，同她记忆里的画面截然不同。
　　这是怎么回事。
　　难道世界真的重启了？
　　怎么会……
　　“喵~”
　　海浪声中，池浅听到了一声微弱的猫咪叫声。
　　那熟悉的三花猫高竖着尾巴，静默的看着她。
　　是十三。
　　看到熟悉的身影，池浅紧皱起的眉头一下放开了
　　她没想到这么快就跟大家重逢了，兴奋的要过去抱十三：“十三！你来了！你没事吧！”
　　可就在池浅要去查看十三身体状况的时候，十三却是轻易的绕过了她的亲昵，就像当初刚开始任务时一样拒绝与她有任何肢体接触。
　　“十……三？”
　　池浅懵了。
　　夜色朦胧，猫咪的叫声透着懒怠。
　　十三好像只是一只猫，对池浅的话完全不理解，也不在意，就蹲在一旁，舔起了爪子。
　　夜风吹过刺骨的冷，有另一股意识催促着池浅站起来。
　　时间不够了。
　　池浅撑着磨红了的膝盖站起来，将奄奄一息的时今澜背到了身上。
　　圆月高挂在海面之上，映着沙滩上一步一个的脚印。
　　十三就跟在池浅身旁，注视着自己这个又捡回家个什么快死掉东西的主人，无声警惕。
　　池浅还记得自己当初救时今澜的过程，那昏迷的人完全靠在她身上，明明是个跟自己差不多大的成年人，却好似轻如飘萍。
　　她下意识地担心这人的安危，脚步迈得又稳又慢。
　　心贴在沾湿她的布料上，咚一声，咚一声的敲击。
　　在这之前，池浅曾无数次体会过这种感觉。
　　月夜寂寂，此刻的这个她在为时今澜心动。
　　原来这就是一见钟情的感觉。


第103章 开始的开始
　　元明想要让池浅放下时今澜, 在她为她量身定制的世界里好好过完令人羡艳的幸运一生。
　　可正如这段记忆不是池浅的，这段量身定制的人生也不属于她。
　　笃定的拒绝后，却是一片茫然。
　　池浅也不知道她是怎么回到时今澜所在的世界的, 只是觉得她回来的时间点不太对。
　　时今澜被海水裹挟着, 来到了她们的小岛。
　　那双在醒来后充满警惕与戒备感的眼睛一下将池浅跟她之间的距离拉到了最开始的时候。
　　“你是谁？”那冰冷的手指贴在池浅的手腕上, 不断收紧的力道没有任何要收敛的意思。
　　池浅还愣着, 声音就从她的喉咙里发了出来：“我叫池浅, 昨天看到你一个人倒在沙滩上，所以就，就把你带回来了。”
　　寒蝉拉长了叫声, 在温度渐渐转凉的秋初, 凄凄切切, 叫的人心口发闷。
　　池浅发现她在破口大骂系统后, 好像被它送回了起点。
　　尽管季节不对，但故事发展跟池浅执行任务的时候差不多。
　　只是她的身体有时候会不受她的控制，更加殷切且熟稔的照顾着受伤的时今澜，就好似印证了那晚她捡到时今澜时，心口不受控制的跳动。
　　慢慢的, 池浅感觉自己不像是回到了起点。
　　更像是陷入了一段回忆中。
　　“这不是我们第一世认识了。”
　　时今澜冷淡的的声音在池浅耳边响起。
　　而十三也告诉过她，她的记忆被系统刻意封存在了系统给自己衔接的那段记忆后面。
　　所以这里不是被重启后的未来。
　　而是过去。
　　她掉进了她跟时今澜的过去。
　　没有系统干预的过去。
　　原主没有被系统销毁。
　　她就是原主。
　　“哎呦！”
　　池浅脑袋上传来一下吃痛，她没有准备, 下意识的就哎呦了出来。
　　腾腾雾气从一字排开的药罐气孔中飘出, 干净的水泥地面上站过一个人影。
　　池清衍看着坐在小板凳上发呆的池浅, 毫不客气的在她脑袋上敲了一下。
　　“爷爷？”
　　“咔哒咔哒！”
　　池浅还茫然吃痛的揉着自己的额头，对池清衍的动作不明所以, 接着就听到好似水沸顶起药罐盖子的声音。
　　“我的药！”池浅猛地回过神来，就看到被她放在最中间的时今澜的药烧沸了起来。
　　那可是她最宝贝的药！
　　池浅先是敞开了盖子, 接着又抽出几根树枝，减小了火力。
　　手忙脚乱了一阵，好在最后没有让药煎糊了。
　　“呼——”池浅长舒了一口气。
　　而池清衍不给她放松下来的机会：“最近怎么看你总是走神？你的小脑袋一天到晚都在想些什么？”
　　面对池清衍的问责，池浅反应机灵，笑着跟池清衍说：“我当然在想今天新到的药材该怎么分类，爷爷给我的单子要分几次研磨，还有就是……”
　　说到这里池浅顿了一下，方才还笑脸盈盈的小脸立刻面露苦恼，情绪切换的格外流畅：“周末爷爷的抽查该怎么办。”
　　在这段回忆中，池清衍对池浅这个孙女要求很是严格。
　　即使现在的她已经大学毕业，即使大学学的是护理学，但她还是被池清衍按着，中医该学的东西一点也没落下，毕业回家就职，除了完成她的本职工作，还要被池清衍定时抽查。
　　也是有了这段记忆，池浅这才意识到，她之前总是闲到可以晒一整天太阳的周日，其实是因为缺失了池清衍的每周抽查。
　　“既然担心，就好好准备。”面对池浅表现出的难为，池清衍毫不心软，甚至提醒她：“要是这次还跟上周一样，错的离谱，我就拿那把粗戒尺了。”
　　听到这个词，池浅的掌心条件反射的握紧。
　　池清衍是典型的说做到做到的性格，从小到大，池浅的掌心没少跟池清衍挂在房间里的戒尺亲密接触。
　　池浅记得，她小学时有一次为了躲避池清衍的戒尺惩罚，给他把戒尺当柴火烧了。
　　结果池清衍云淡风轻的从抽屉里找出来一把更粗的戒尺，她这顿惩罚不仅没逃了，反而更重了。
　　怕疼也好，怕苦也罢。
　　这让池浅心生畏惧，条件反射的皱起眉头的事情，其实在她的记忆中都有迹可循。
　　只是想起来又能怎样呢？
　　她还是逃不了有可能会被池清衍打的命运。
　　池浅怏怏的，拖着长音点了点头：“我知道了。”
　　池清衍听着这动静，深深的看了眼自己这个孙女，接着又叮嘱道：“药快好了，记得给沈小姐端去。”
　　“嗯。”池浅点头。
　　她觉得现在能慰藉她的，就是看到时今澜。
　　而且虽然现在的时今澜对自己冷冷的，但她想要靠近她的热情丝毫都没有浇灭半分。
　　池浅发现自己从心里想要靠近时今澜，就像个笨蛋一样，即使时今澜表现出对自己的排斥，还是热脸贴冷屁股的凑过去。
　　因为她喜欢时今澜。
　　因为在这段记忆里，她也喜欢时今澜。
　　就好像书中写的那样。
　　只是借着月光瞧见了时今澜昏迷时的模样，便对她一见钟情。
　　.
　　浓郁的苦涩气味随着过滤的波动在空气中荡开，褐色实在算不上很有食欲的颜色。
　　过了夏天院子里晒的话梅干就收起来了，池浅从玻璃罐子里挑了两颗好看的话梅，跟药一起给时今澜端去。
　　现在的她对时今澜的熟稔好像比不过那时的她的细心，拿话梅干这个动作还是那时的她先带起的。
　　池浅看着盘子里的话梅干，无端觉得不满。
　　明明都是自己做的，她却把现在跟那时分得很开，胜负欲爆棚的，好似要通过这段记忆，跟过去的自己比较出来些什么似的。
　　只是这刚开局的一场，她就败了。
　　“沈小姐。”池浅端着药进了房间，好像因为太想快点见到时今澜，忘记了敲门。
　　日光从正对着门口的窗户落进来，笼着时今澜的背影。
　　即使是坐在轮椅上，也能看出她优越的身形，松散挽起的长发露出段白的脖颈，金光撒在上面，她的白皙如冷玉一般细腻，即使是最简单朴素的衣服，穿在她身上也透着一种自然的矜贵，令人觉得遥远。
　　待在这个房间其实也没有什么娱乐活动，时今澜手里正拿着池浅摊开的书。
　　她眼目轻垂，随着文字的换行，不紧不慢的移动着，静谧而沉稳，全然一副专心的样子。
　　时间好像都被拉扯着，变慢了。
　　海风吹起一阵，院子里的树扫过窗户，响起一阵簌簌，却没有打搅这幅画面半分。
　　这样的端正美丽，让池浅甚至都忽略了自己那凌乱的桌子。
　　她想，大概时今澜读书的时候也是这样吧。
　　专心致志，不受外界侵扰。
　　也一定有不少人都偷偷暗恋她。
　　就在池浅站在门口偷想着的时候，忽的就听到自己心脏不争气的又胡乱跳了起来。
　　没有了任务的恐吓横在面前，这个时候的她还真容易心动啊。
　　时今澜不是没有听到门口的响动，但她知道是谁，所以动作也少了提防。
　　她不紧不慢的放下手里的书，拨着轮椅的轮子转过身来：“动了你的书，不好意思。”
　　“没关系。”池浅说着就把药端到时今澜跟前。
　　这个她好像更能注意到很多细节，看着此刻书页停留的内容跟自己最后翻开的不一样，便主动对时今澜道：“你看挺多啦，都能看明白吗？不懂的可以问我。”
　　“还好。”时今澜淡声答道，没有因为跟池浅聊天就忘记自己的主要任务。
　　纤长的手指拿过药碗，接着就送到了她自己的嘴边。
　　苦涩的味道回荡在空气中，叫人下意识的皱起眉来，而时今澜依旧是面不改色，不带一丝表情的将这一碗药都喝了。
　　在短短相处的这几天，她跟池浅好似也形成了一种默契。
　　药碗放下，她接着就拿了池浅给她准备好的话梅干，小口咬了一口。
　　白霜融化在时今澜的舌尖，冰凉的甜意叫时今澜很受用。
　　她还没有忘记刚才池浅的话，现下消化了嘴巴里的东西，接着翻开池浅看过的书页，又说道：“你这个地方我认为有点错误。”
　　“这个脉象，虽然它跟上面的案例看起来很像，但那个是常年积痨，这个只是因为气血不畅，不应该在这个穴位施针。”
　　时今澜简略的说着，接着跟池浅总结：“这其实是一例同病不同源的病征。”
　　池浅听着时今澜的解析，不由得凑近了过去。
　　时今澜讲着的时候便习惯性的在脉案与示例图上标注了一下，池浅看着，恍然一下。
　　这是爷爷给她设的一个陷阱，她差点，不对应该说是已经走进去了。
　　池清衍就是喜欢给她设这样的陷阱，要她时刻都警惕。毕竟书上的知识只是案例，现实生活中的病人就是活生生的命。
　　池浅正为着自己判断错误心有余悸，时今澜就接着又给她指出道：“你有几个错误，都错的很浅显。”
　　池浅有时候很好奇，时今澜的大脑究竟是怎么长得。
　　商场上的事情得心应手就罢了，自己擅长的领域也被她占领了，甚至到后来她还会编程。
　　这就是大佬的恐怖实力吗？
　　想到自己跟时今澜的差距，池浅就有些苦恼：“我觉得也是。爷爷也总是这样说我，粗枝大叶的。还是沈小姐仔细，不然我又要挨板子了。”
　　这么说着，池浅就想到了什么。
　　她看着刚刚仔细跟自己分析案例的时今澜，眼睛发亮：“沈小姐，您发发善心，看在我给你准备话梅干的份上，帮帮我好不好？”
　　有了池浅刚才说的第一句做前置条件，时今澜很难不猜出池浅求自己要做什么。
　　但她还是要问问：“什么？”
　　“把前面您看到错误都讲给我好不好？”池浅用一种拜托祈求的眼神看着时今澜，她是真的不想再挨板子了。
　　可是现在的时今澜并不是池浅熟悉的那个时今澜，她对她没有任何感情基础，听到这句话的表情也很是平静，沉沉的黑瞳里甚至有一种并不打算理睬的冷淡。
　　池浅也察觉到了时今澜的疏远，很自然的退一步：“沈小姐只要给我指出来就好，我可以自己琢磨的。”
　　日光笼在房间里，浅浅的在这人脸上抚上一层金色。
　　时今澜瞧着池浅可怜巴巴的眼神，顿了一下，还是松了口：“坐过来。”
　　“谢谢沈小姐！”池浅喜不自胜，屁颠屁颠的搬过自己的椅子坐到了她身边。
　　肉眼不可见的尘埃在日光下升起腾浮，从不同方向来，又慢腾腾的交织在一起。
　　池浅沿着时今澜的手指将视线缓缓往上延伸，又在她的手腕戛然而止，书页带起的风中夹着淡淡的花香，洁净而熟悉。
　　这个她没什么分寸感，或者说就是下意识的想要靠近时今澜，所以坐在一起的时候也没有刻意保持多少距离。
　　影子被太阳描在墙上，相差无几的身高将两枚肩膀并在同一水平线，晕开的光影分不开界限，好似贴在了一起。
　　事实证明，时今澜真的是天赋异禀。
　　她不紧不慢地翻开做过了标注一页，池浅就发现是那自己当初拿不准的地方。
　　时今澜话少，讲解也主打一个详略得当。
　　不知道是她们之间的默契，还是短短几天时间了就摸清楚了池浅的性子，有时候她只是说了一句，池浅就被她点拨懂了。
　　池浅听着时今澜的讲解，忽然有些遗憾她跟时今澜在一起的时候，没有这样的时光。
　　这个一开始还很专心的学生，就这样听着听着，思绪飘散起来。
　　池浅原本落在书本上的视线也渐渐挪到了时今澜的脸上。
　　那清冷的声线夹杂着柔和，叫人觉得这人的
　　她长睫轻垂，浓而密的眼睫如扇般从池浅的视线中铺展开来，弯弯卷翘的弧度盛着日光，一下一下的勾过池浅的心。
　　无论是现在的她，还是那时的她，都不约而同的从心里发出一声感慨：阿澜/沈小姐真好看啊。
　　“就这么好看？”
　　寡淡的，池浅耳边传来一声应和她感慨的疑问。
　　池浅单手托着自己的下巴，痴痴地也没有分辨，下意识的就开口附和：“当然好看。”
　　“哈。”
　　空气急促的一下流动，笑声擦着池浅的耳廓兀的响起。
　　池浅游离的神态猛地一滞，视线重新聚拢。
　　就看到时今澜也同她姿势一样，单手撑着下巴，一双眼睛微微弯起，笑意浓郁又轻佻的注视着她，温和的眉眼好似勾人的妖姬。
　　“难怪池小姐刚刚看我看的这么入神，连错在哪里都答不上来了。”


第104章 开始的开始
　　偷偷看人就算了, 还被人抓包。
　　池浅只觉得此情此景格外眼熟，整张脸迅速的烧了起来。
　　窗前的日光灼灼刺眼，时今澜单手托起下巴, 毫不避讳的注视着池浅。
　　那纤细的手臂同下颚连成一条白皙的长线, 太阳将她的肌肤打的透亮, 金光缠绕着她, 好一阵厮磨, 最终熨帖的敷在池浅的视线。
　　池浅都快忘了，时今澜在化名为沈澜小姐的时候有多喜欢逗弄自己。
　　她不知道从哪里来的兴致，明明看上去是不与人近的高冷落难小姐, 内里却满腹黑墨, 无论是哪个时候, 都是同样的不让自己耳热不罢休。
　　“我, 我只是在想沈小姐好厉害。”池浅红着脸，强行辩白，“只是看了一遍就知道我错在哪里了，真是学医救人的天才呢。”
　　时今澜听着池浅的这番解释，很轻的笑了一声：“是嘛。”
　　她看着面前铺展开的文字图像, 眼底蓦地夹着一层凉薄：“我可救不了人。”
　　这话说的似有感叹，池浅听到自己心口传来顿的一下下坠。
　　一见钟情最大的坏处是，你的爱意是一回事, 后面随着更清晰的认识, 会发现面前的人并非同当时相遇时那般完美。
　　“池小姐会不会后悔救我？”就好像能看透池浅在想什么一样, 时今澜托着下巴，接着故意问池浅。
　　这人眉眼里始终带着笑意, 好似对这个问题并没有多么在意。
　　可眼睛又始终落在池浅的脸上，盯着她的每一寸的反应变化。
　　“还好。”池浅的诚实写在眼睛里, “我救你是因为你是病人，我家世代行医，救人是本分，也是缘分。”
　　怎么会后悔呢？
　　对时今澜一无所知也好，渐渐意识到她不堪与人说的往事也罢。
　　池浅就是喜欢时今澜。
　　她听得清楚自己的心跳，那种心动就是有无数个人过来说沈小姐的不好，她也不想回头。
　　好不容易对人动心一回，好的，坏的，都要自己品尝才行。
　　“那我们可真的有缘。”时今澜挑了池浅最后一句话，似是感慨的说了一声。
　　文字就是这样的神奇，明明刚刚池浅是那样正经的说出的“缘分”二字，到了时今澜的口中就变了一个样子。
　　暧昧缠着笔画曲折的文字，好似春日里的蔷薇，一朵朵的怒然盛放在路边围栏。
　　池浅强壮镇定，心跳的却很不争气，好似下一秒自己就要破功，正经不下去了。
　　池浅轻抿了下唇，主动翻过了书页：“我，我们还是继续讲题吧。”
　　“好啊。”时今澜点头。
　　视线里的少女垂下了头，长发略过耳廓，漏出一抹绯红色的月牙。
　　她不过是抓住了个话把儿，这话也是她自己先说来的，怎么还不好意思上了。
　　有趣儿。
　　时今澜笑笑，这些天阴沉沉的心情难得好了些。
　　.
　　有了时今澜这个人形外挂的加持，池清衍的周末抽查，池浅可谓是完美过关。
　　她罕见的没有被池清衍抽打掌心，连最轻的那块戒尺都挂在墙上，一动都没动。
　　池浅接回池清衍检查完的书本册子，高兴的心情溢于言表。
　　“只是没挨打，就这么高兴？”池清衍看着池浅这副不值钱的样子，啧啧两声。
　　“当然了。”池浅对这个问题没什么好隐瞒的，点头都点的格外实诚。
　　她这次不仅是不用受皮肉之苦，还体验了一回对答如流，从容不迫的学霸模式，整个过程别提有多新鲜了。
　　“那你该谢谢沈小姐。”池清衍直接提醒。
　　池浅听着诧异的抬起了头：“爷爷你怎么知道的？”
　　“这几天你老跟在沈小姐屁股后面，和沈小姐的跟屁虫似的。”池清衍毫不客气的揭穿池浅，一脸的嫌弃。
　　接着也没忘了提醒他这个孙女：“既然人家帮了你这么大个忙，你也得帮帮她。”
　　“她郁结于心，对身体不好，带她出去走走，对她的病也有帮助。”
　　池浅对关于任何“沈小姐”的事情都格外敏感，听到池清衍这么说，她立刻立正敬礼：“是爷爷，保证完成任务！”
　　“臭丫头。”池清衍看着池浅这副做派，拿着手里的书敲了她脑袋一下。
　　池浅被敲的脑袋一痛，终于是在这场抽查中挨了打。
　　有池清衍这话在，吃过午饭，池浅就热情的推着时今澜出门了。
　　她照顾病人得心应手，步伐平稳的将时今澜从上坡推到了山下的奶茶店。
　　没有比奶茶店还适合的地方了，不会吹到风，却可以看到海。
　　偌大的玻璃被店主擦得干干净净的，池浅也不用担心自己一个不仔细，惹得沈小姐不高兴，要回去。
　　刚刚时今澜答应跟自己出来走走，池浅就觉得意外，她还以为沈小姐不喜欢去外面呢。
　　但其实时今澜也想逛逛这个地方，多少了解一下这个地方的状况。
　　她之后还要联系外婆那边的人，这座岛的地形人文得先弄清楚一下。
　　小毓岛还算是个旅游景区，这家奶茶店是一家国内有名的连锁奶茶店。
　　所以选址上也做了调研，上至居民区，下至商业街，是个人流量很不错的地方。
　　“尝尝。”时今澜正分析着周围的环境，池浅就端着做好的奶茶过来了。
　　她跟时今澜介绍着自己给她点的奶茶，热情的像这个店的店员：“这是这家店的招牌，奶茶配着芋圆跟桂花酒酿，特别很好吃，你一定会爱上的。”
　　谈爱太过肤浅。
　　时今澜对食物也没有太大的兴趣。
　　吸管轻搅动着用料丰富的奶茶，一侧是时今澜饶有兴致的眼神。
　　她就像只不动声色的猫，打量着这个对她来说有点陌生的东西，觉得奶茶真是奇怪的东西。
　　明明是饮品，实际上却什么东西都能加进去。
　　芋圆跟酒酿混合在一起，应该算是一碗饭后甜点了。
　　可面前人的眼睛明亮的太过，期待全都写在里面。
　　秉着一种怀疑态度，时今澜在池浅的注视下尝了一下。
　　冰凉的奶茶没有太多甜味，隐隐的透着绿茶的苦涩。
　　酒精紧接着涤荡过来，经过发酵的大米正粒粒分明，咬过去迸发出一阵桂花的清香。
　　倒是有意思。
　　“怎么样？”时今澜品尝了有一阵，那双原本待在她的视线里的眼睛就又挤了过来。
　　与其说是期待，分享好像更准确一些。
　　这个人把她觉得好的东西放到了自己跟前，像只不会说话只会摇尾巴的小笨狗，期待满满。
　　也是这样，时今澜无法回避不了。
　　可想想，也实在没什么好回避的。
　　她很少跟人分享，身边也没有什么会跟她分享的人。
　　这次就当体验一次不同的经历了。
　　这么想着，时今澜便不紧不慢的放下了手中的吸管，好似过去在宴会上品酒一般，对池浅点了下头：“不错，桂花清香，也没有甜的很过分，芋圆跟酒酿的口感也不冲突。”
　　池浅也没想到时今澜会一口气说这么说，她们平时只说最开头的那两个字。
　　只是虽然池浅觉得这位沈小姐的点评方式怪怪的，但依旧是一副与有荣焉的样子，很自然的跟她聊起：“我大学的时候很喜欢喝这家的奶茶，经常去图书馆前买上一大杯，便宜大杯。”
　　这么说着，池浅就猛吸了一口手里的果茶，顺着自己的这个话题，很自然的看向时今澜：“沈小姐呢？沈小姐读书的时候喜欢喝什么？”
　　而作为掉进这段记忆里的池浅，不由得觉得那时的自己还挺会说的。
　　就她问时今澜的这个问题，她也很好奇。
　　“咖啡。”
　　很平淡的，时今澜给了对面人一个答案。
　　一个意料之中的答案。
　　池浅还在感慨这个答案很时今澜，就听到自己又开口问了：“沈小姐经常需要熬夜吗？”
　　时今澜抬头：“怎么这么问。”
　　“因为我只有在ddl的时候才会喝咖啡，因为要熬夜，不喝咖啡撑不住。”池浅想想还觉得那个时候真的很累，接着就露出了难搞的疲惫眼神。
　　奶茶好像是一个人的话匣子，池浅一边喝着，一边感慨：“越能提神的咖啡越苦，但想想爷爷熬的药，咖啡也就挺好喝的。”
　　说到这里，池浅转头就看了看时今澜。
　　她也并非是一味的跟时今澜说自己的故事，这不讲着讲着，就联想到了时今澜：“沈小姐是不是喝咖啡喝惯了，所以对爷爷的药也免疫了？”
　　时今澜还是第一次听人这样说。
　　她家的医生只会夸她一句忍耐力好。
　　她垂眸瞧着着池浅这幅想象力极佳的烂漫模样，笑了一下：“可能吧。”
　　白色的吸管捻在她的指尖，模棱两可的透过窗外的光亮。
　　时今澜轻咬过一枚芋圆，若有所思的讲道：“接受多了，也就不觉得了。”
　　那时的池浅还不明白，时今澜为什么在说这句话的时候会漏出这样的神情。
　　而这时的池浅已经知道，时今澜说的不只是喝咖啡。
　　她的人生好像是一杯被人打翻了的咖啡，浓烈的苦涩浸透了她的土壤。
　　那地方被害的寸草不生，还要被人埋怨，她不通人情，冷酷暴戾。
　　“可是如果能不接受，还是尽量不要学会接受的好。”
　　接着池浅就听到来自她口腔的声音，淡淡的跟时今澜说着。
　　她跟时今澜都觉得意外，而那时的池浅却接着抬头来。
　　她看向时今澜，脸上始终挂着明媚而笃定的笑意：“健健康康的是最好了，这样的事情沈小姐还是不要学着习惯。”
　　“因为知道苦，所以才会学着避免，不是吗？”
　　时间从人的指尖碾过，好似变慢了下来。
　　时今澜听着池浅这句话，静默了好一阵。
　　在这之前所有人都跟时今澜说她该受着，尤其是将她一手养大的爷爷。
　　可来到这座海岛，时今澜才发现原来爷孙二人还能有另一种相处方式。
　　也只有池浅不是如此。
　　她不计报酬的救了没有任何价值的她。
　　现在又来告诉她，她是可以避开这些，她有这样的权利。
　　不是要让自己沉浸在痛苦中，才能对痛苦有所理解。
　　敬而远之，珍惜眼前，也是一种方式。
　　这道理太浅显，让时今澜有些不知所措。
　　她抬头看着坐在自己对面的人，日光淋满了她的发丝，金光熠熠，好似要同天边的太阳融为一体。
　　“对。”鬼使神差的，时今澜点了下头。
　　她思绪在蔓延，视线也在……
　　也就在这个时候，时今澜看向窗外的眼神忽然一变。
　　她在刚刚路过的人里，看到了一个熟人的身影。
　　池浅也注意到了时今澜这个突然变化的眼神。
　　她顺着她的视线看去，就也看到一个她毕生难忘的人。
　　那一副来旅游打扮的男人四处张望着，朝周婶的温泉旅馆走去。
　　时承派来找时今澜的人来了。
　　书中的剧情也是她们真实的经历。
　　所以才在之后一次又一次轮回中，被系统写为命运。


第105章 开始的开始
　　日光画着一圈光晕落在窗边, 让人一时间分不清现实与虚幻。
　　池浅一直觉得既然这段记忆的季节时间跟她真实经历的那一段不同，发生的故事也会不同，可实际上她所经历的, 早在这段回忆里已经发生过了。
　　一次又一次的轮回, 透着重复万万千千次的枯燥。
　　在她不知道的过去, 时今澜究竟亲眼见证了多少次她的死亡。
　　“天色不早了, 我们回去吧。”时今澜平淡的声音将池浅从思绪中抽离出来。
　　“好。”池浅点头, 接着便拎着奶茶起身，推时今澜出门。
　　她们走的方向跟男人路过后走去的方向完全相反，应该是碰不到他了。
　　池浅不知道这一次她跟时今澜是怎样逃过时今澜叔叔的寻找的, 而且她感觉这时的她对现在危机四伏的状况也一无所知。
　　而就在池浅警惕松懈, 要松一口气的时候, 她的背后落下一道影子。
　　接着一个男人的声音便从她耳边传来：“小姐您好。”
　　那是一道温文有礼的声音, 池浅听着却是心里咯噔一下。
　　她转过身去，果不其然就看到了刚刚路过奶茶店的身影。
　　这个时今澜叔叔最得力的助理空前敏锐，杀了个回马枪。
　　池浅下意识的就是要带着时今澜跑，可身体的控制权不在她。
　　那时对这一切真的一无所知自己没有任何防备，听到这句话, 便跟这人回了一声：“你好。”
　　男人眼神本就极有目的性的往时今澜身上瞟，在看到她们转身后，表现出一副失而复得的热切样子, 演技之浮夸, 叫人咋舌：“小姐！真的是您小姐！”
　　“小姐, 我们找了您好久了，您的叔叔很想您, 跟我们回去吧。”
　　那时的池浅还在状态外，时今澜眼睛里已然全是生冷。
　　她直直的盯着面前令她作呕的男人, 声音低沉：“就凭你一个人，能把我带回去吗？”
　　“这您放心就好了。”男人的演技实在是差的过分，叫人放心的话听着像是威胁，说着就从口袋里拿出了手机，不知道发出了些什么。
　　池浅觉得不妙，那时的池浅也察觉到了。
　　她悔恨愤愤的意识到，自己刚刚停下来，是个多么不正确的行为。
　　“我帮你送去吧。”
　　没等男人编辑好的消息，池浅就主动提出要送时今澜。
　　这话在场所有人都没有想到。
　　时今澜目光停滞，男人更是诧异。
　　他上下打量了一下面前的小姑娘，见她瘦不溜秋的，傲慢随着他站起来的身形，铺满了声音：“那就多谢了。”
　　时今澜从来都不是为人鱼肉的性格，她看着池浅倒戈，心口莫名胀了一圈。
　　可说到底，她们也不过是萍水相逢，为了自身利益着想，该是每个人的本性才对，怎么到池浅身上，她倒是忘了。
　　有什么好难过的。
　　不该难过，该想办法脱困才对。
　　时今澜那放在膝上的手握的紧了又紧。
　　她冷漠的眼神里多了层无法抹去的失望，只等着池浅靠近过来，抬手给她一击。
　　可就在池浅凑近的瞬间，她就看到这人对她使了一个眼神。
　　那是很快的一下提醒，要不是她们相处了这几日，几乎不会被看出来。
　　时今澜欲要反抗的手兀的顿住了。
　　她的心在动摇，犹豫着，她可不可以相信这个人。
　　“轮椅不方便，我背着你吧。”池浅说着，就跟时今澜伸出了手。
　　那手伸的笔直，好似一条白炽的道路。
　　时今澜犹豫一下，最终还是把自己的手递给了池浅。
　　就当信她这一回儿了。
　　海岛看起来一副尚未开发的潦草模样，实际上却是个四通八达的地方。
　　池浅背着时今澜，跟着男人走在后面，满是一副顺从的模样。
　　可实际上，她眼神无时无刻不在打量着周围的环境，在就要靠近一个荒草丛生的路口的时候小声的跟时今澜：“抓紧我。”
　　时今澜闻言，下意识的便收紧了搭在池浅肩膀上的手臂。
　　她从来都没有这样信任过一个人，在池浅突然改变行走轨迹的时候，她就将自己整个人托付给了她。
　　一瞬间，男人懵了。
　　他看着那道忽然隐入林间的背影，根本就没想到这个一个荒凉的地方也能有一条路。
　　.
　　杂草丛生的草地里不断传来人的脚步声，少女伶俐的身影穿梭在密林中。
　　池浅背着时今澜就往灌木树木的地方扎，使劲的向前跑，要树叶草丛吞噬她们的痕迹。
　　“沈小姐，那些是什么人？是不是坏人！”
　　“我看他们就不是什么好东西！”
　　“你放心我已经报警了，警察来了就没事了！”
　　……
　　池浅一边背着时今澜，一边说。
　　在事情刚发生的时候，她的脑袋也很乱，也不知道是不是因为一心只想着保全沈小姐，她脑袋里出现了这么一个计划。
　　能拖延一阵是一阵，最好是能绕到岸口，借艘船直接把沈小姐送出去。
　　乘船到对岸城市去，到时候再报一次警也好，重新藏起来也好，都比在这里安全。
　　池浅这么计划着，听着没有第二个人的脚步声，心渐渐放平下来。
　　可时今澜并没有放松，她听到池浅最后一句话，接着道：“可以借用一下你的手机吗？”
　　“哦，好。”池浅点头，稍停了下步子，把挂在脖子上的手机递给了时今澜。
　　就在时今澜跟人联系的时候，池浅敏锐的听到了又一阵脚步声。
　　初秋的草丛没有那么茂盛了，如果真的是仔细的人，就能看得到有人走过的痕迹。
　　“时小姐，我劝你还是别跑了！”
　　那个男人的身形又一次出现在了池浅的视线里，身旁还有几个西装革履的精壮男人。
　　这时的池浅还并不知道时今澜的真名，她听到这个称呼反口就怼：“什么拾小姐伍小姐，把你舌头捋直了在说话吧！”
　　“还别跑了，你当我傻啊！”
　　池浅说着，背着时今澜跑的反而更快了。
　　男人看着，真是服气了。
　　他常年养尊处优，哪里有这样的体力，望着池浅伶俐的身形，气急败坏的示意身旁人赶紧去追。
　　密林传来簌簌的响声，影子穿插闪过，好似一场看不见的追逐。
　　池浅长年在山里混迹，第一次有了一种不知道该往哪里跑的感觉。
　　“咔哒。”
　　石子滚下山坡，看不到最终停在了哪里。
　　池浅背着时今澜到了一处山坡，没路了。
　　追逐终于按下了暂停键。
　　男人气喘吁吁从后面跟上来，对池浅道：“小姐，言而无信可不好，把时小姐还给我吧。”
　　池浅听着这话，接着就皱起了眉头：“沈小姐又不是什么物件，什么还不还的！你说话真恶心。”
　　男人看着池浅这副嫉恶如仇的样子，不由得笑了：“是，是我说错了，抱歉。”
　　“那就让我们走。”池浅接着表示。
　　“小姐，你不要开玩笑了。”男人摇头，接着便不再啰嗦，示意身边的人过去。
　　“你看我是不是开玩笑！”池浅怒道。
　　时今澜她是一定要护住的。
　　气氛一时间剑拔弩张到了极点，汗水顺着池浅的脖颈滑下，落在时今澜的手腕。
　　她就这样看着这个背了自己一路的人，那双平日里怯怯小心的瞳子填满了坚定。
　　自从身边人被时承策反背叛，时今澜这几天心情都不好。
　　她失去了权利，地位，是没有价值的人了。
　　没有价值的人不值得被人保护。
　　可是还是有人坚定不移的选她。
　　时今澜不知道池浅还有什么办法，在她看来她们已经是无路可走了。
　　那后方的山坡陡峭的看不到底，如果就这样摔下去是一定要出事的。
　　可与其被这些人带回去，成为时承的阶下囚。
　　时今澜宁可死。
　　算了，多活了这么久了已经。
　　悲观的怅然陡然升上时今澜的眼瞳，她手指轻轻拂过池浅肩头的长发，跟她道了一声“谢谢”。
　　话音还没落下，池浅就感觉那原本紧箍在她脖颈处的手骤然放开了。
　　时今澜的腿根本没有任何支撑的力气，放手的瞬间就要往坡下滚去。
　　“你干什么！”池浅反应迅速，立刻扑过去抓住了时今澜的手腕。
　　“放手了。”时今澜决绝。
　　“不要。”池浅坚定。
　　这么一瞬间，池浅感觉情景好似重新了一般。
　　又好似她曾透过记忆的缝隙看到的那幅画面，真实的出现在了她眼前。
　　不好的预感盘桓的池浅的心头，她听到时今澜对她说：“我骗了你，我不是沈澜，我叫时今澜。”
　　可她现在说这些有什么意义呢？
　　是临死前的坦白吗？
　　池浅才不要听着些，她疯了一样紧握住时今澜的手，哪管她的手指甲会不会划破时今澜的手背：“沈小姐，这些话等之后再跟我说，不要放手！快抓紧我！”
　　“不必了。”时今澜语调平稳，一双眼睛生冷阴鸷的看着要过来的男人：“别动她，我会让你好好交差的。”
　　男人下意识的退却了。
　　池浅听着时今澜的话，只觉得心口好似在刀子被一道一道的划着：“不要说这些！什么死不死的！你死了我怎么办啊！”
　　“时小姐，我不能失去你！”
　　池浅满脸写着的都是急切，跟旁观的男人形成了鲜明的对比。
　　这种浓郁的情绪铺在时今澜的眼前，让她觉得这一瞬比她过去活着的二十多年都要真实。
　　池浅是个很好的姑娘。
　　所以她不能拖累她。
　　“我可以。”时今澜声音冷淡到了极点，在池浅紧握着的掌心里，主动松开了自己的手。
　　潮湿拧出汗意，将原本就难以握住的手添了许多润滑。
　　池浅清晰的感觉到她紧握着的那只手正一点点离开她，她充满了执拗的眼睛里，终于感受到了当初她主动放开时今澜时，时今澜的感觉。
　　痛彻心扉。
　　记忆是已经书写完的故事，池浅到最后都没能抓住时今澜的手。
　　“时今澜！”


第106章 开始的开始
　　日光靡靡, 寒蝉拉长了叫声，凄凄切切的声音好似一首离别的诗歌。
　　事实证明，从山坡上滚下去并不会让人立刻死亡。
　　反而因为草木丛生, 滚落的一路都在被枝杈挑过, 天地混搅在时今澜的视线中, 她感觉除了自己的腿, 剩下的每一块骨骼都在疼。
　　时今澜感觉到有几下石块木根打在了她的腰上, 更有甚撞过来她的腿。
　　浅薄的求生欲让她对活下来这件事不抱任何希望，甚至在想干脆有个什么东西撞到她的脑袋，让她的生命就结束在这里好了。
　　这样也挺好的。
　　起码在她死之前, 她看到了这个世界上真的有在乎自己的人。
　　时今澜的思绪随着天旋地转被翻搅着, 她浑浑噩噩的在脑袋里冒出一丝不舍。
　　她在想, 要是能再跟那个人相处的久一点就好了。
　　她就是这样的不知足, 贪婪不是一件好事。
　　时今澜想起自己就是起了一点要将对手全部吃下的贪念才中了时承的计，瞬间将心中刚刚升起的欲望放下了。
　　就这样吧。
　　时今澜要与这个世界告别，可偏偏在这个时候她滚落的速度变缓了。
　　一片碧绿的茂密草丛截住了她的身体，细密的绒爪子抓住她的肌肤，一阵扯痛之下, 让她停了下来。
　　平缓没有让人恢复下来的功能，时今澜侧卧在草丛中，好似有一股热流顺着她的额角淌下。
　　铁锈的味道不应该出现在草丛中, 却又真实的飘散在时今澜的鼻尖, 热流缀的她眼睛好沉。
　　不能睡。
　　不能睡。
　　求生欲是每个人的本能, 时今澜好似有没有那样想要去死。
　　她挣扎着，不让自己闭上眼睛, 接着视线里就闯过一道身影。
　　日光同月光一般温柔，将人的身影揉开, 好似不该存在在这世界上一样。
　　可她还是存在着，时今澜曾在自己被冲到的沙滩上，也看到过这道虚影。
　　“时小姐！”
　　池浅不顾一切的从山坡上跑了下来。
　　惯性扯着她的步子，到了坡底也不见得停下来。
　　那茂密的葎草咬着她的腿，划得她手上腿上都是血痕。
　　可池浅并不在意。
　　她就是这样不顾一切的，伸着那只刚刚没能抓住时今澜的手，只一味的想要重新抓住她。
　　葎草割过人的肌肤，却又被人一往无前的踩在脚下。
　　池浅呼喊着时今澜的名字，疼痛遍及全身，甚至比当初她护着时今澜滚下去还疼。
　　池浅在这件事上，完全失去了对这具身体的操控权。
　　她就这样看到那时的自己不顾一切的冲下去，真的觉得对时今澜一见钟情的自己比执行任务的自己更爱时今澜。
　　她自惭形秽。
　　也终于明白当初为什么她哪怕是做梦，也拼了命的想要握住时今澜的手。
　　因为曾经有一次，她真实的握住过时今澜的手。
　　然后与她失之交臂。
　　她也恍然明白了，当初十三为什么会说她们滚下山坡是系统计算的结果。
　　因为这根本不是什么系统精心计算出来的，最好的逃开追找时今澜的人的方式。
　　这就是她们的经历，一场痛彻心扉的经历。
　　苍翠的叶子上殷着一大片红殷殷的颜色，日光下分外刺目。
　　池浅从没有见过时今澜这样苍白的模样，垂弱的像是从树梢飘落下来的白花，叫人好担心她随时都死掉。
　　“时今澜，你醒醒。”池浅匆忙的抱起时今澜，唤着这个对那时的她很是拗口，却更容易唤醒时今澜的名字。
　　而也是听到了有人呼喊自己的名字，时今澜吃力又挣扎着睁开了眼睛。
　　这声音并不是素日里听惯了的恭敬，平静，甚至苛责，而是一种焦急，隐约里，时今澜记得自己小时候发烧的时候，母亲也是这样焦急的，是真的将自己放在心上的人才会有的语气。
　　何至于。
　　她们只不过是萍水相逢，难不成这世界上真的有一见钟情一说？
　　时今澜不信，池浅皱起的眉头却格外清晰的落进她的视线。
　　她默然瞧着，沉缓的呼吸绞着不愿，抬起手来，想给她抚平。
　　不值得。
　　为了她这样没有价值的人付出感情，不值得。
　　就在那长指刚刚抵过池浅额角的一瞬，萧瑟的在山林间起了一阵风。
　　她感觉自己都要被这一个动作扯住了，细微颤抖着的手指好似扯过风筝线的手，牵着她的心，也一下一下颤抖。
　　可这里真的不是一个谈情说爱的好地方，池浅还没有判断清时今澜的状况，那黑沉沉的影子就落到了她的肩膀上。
　　“小姐，把时今澜小姐交给我吧，她受了这么严重的伤，我们带回去治疗比较好。”那个追了她们一路的男人也走了过来，伸手就要时今澜的命。
　　而池浅不依。
　　她就这样抱着时今澜，紧紧的抱着她。
　　用凶狠的眼神直勾勾的盯着这个男人，像犬，像狼，像被逼到绝境的困兽。
　　就在池浅随之准备跟这个男人厮打一阵的时候，一道声音划破了这里剑拔弩张的气氛：
　　“王总助！”
　　池浅顺着男人的方向看去，远远的在密林中看到了一道熟悉的身影。
　　这种熟悉终于不再是让她提心吊胆的熟悉，而是真正得救了的熟悉。
　　时今澜的人来了！
　　阿宁迈着利落的步伐，从远处走了出来！
　　男人明显是没意识到会在这里碰到阿宁的，他先是一愣，然后露出一个没有攻击性的笑：“宁小姐，来的可真快啊。”
　　他将自己的责任撇得很清，示意阿宁看躺在池浅怀里的时今澜，很是友好的表示：“我不过是看时小姐受伤了，想帮忙而已。”
　　阿宁却明显不上这人的当，冷笑一下：“小姐还轮不到你们来帮忙吧。”
　　男人毫不退让，反道：“轮不轮得到……这可难说。”
　　“是吗？”阿宁知道时承的人不会这么轻易的放过时今澜，一招手，接着从她身后就走出了更多的人，西装革履下藏着的都是精壮的肌肉。
　　难说，也得说定。
　　阿宁冷眼逼近男人，将手里的卡片塞进他的口袋：“回去告诉时承，老太太说，小姐今后由她护着，谁敢动一下，就是跟余家过不去。”
　　余家是时今澜妈妈家，阿宁口中的老太太也就是时今澜的外婆。
　　一个虽然奈何不了整个时年集团，却能让时承也不好过的角色。
　　这样的话明摆在男人面前，他根本做不了什么。
　　人手带的不够，时今澜也无法一下子解决不了，他没办法，只好紧咬了咬牙，抬手接着示意带来的那两个人，跟他走了。
　　草丛里又是一阵脚步嘈杂，清风顺着远处潺潺的河流吹了过来。
　　燥热的气氛转瞬间被吹走一半，好似刚刚的剑拔弩张并不存在。
　　阿宁目送男人走了，示意手下跟上，接着赶忙朝时今澜跑了过去。
　　她看着时今澜此刻的状况很是心痛，忙对池浅表示：“多谢这位小姐相救，把我们家小姐交给我吧。”
　　池浅当然知道阿宁是好人，可那时的池浅并不知道。
　　她的眼睛里依旧是警惕的敌意，手里环抱着时今澜，即使她感受不到阿宁的敌意，依旧紧紧的，不曾放开一下。
　　“这位小姐，我是小姐的助理，我跟在小姐身边已经有很多年了。”阿宁知道池浅这是不放心自己，轻声慢语的跟她解释。
　　“你有证据能证明吗？”池浅冷声问道。
　　阿宁动作利落，闻言便从口袋里掏出了身份证，还有手机：“这是我的证件，这是小姐刚刚跟我发的消息。”
　　看到这些，池浅警惕的眼神才终于是放下了三分。
　　证件她不会看真假，却认得自己的手机号，短信的口吻也符合时今澜的习惯。
　　看来这个人真的是来帮她的。
　　骤然一下，池浅好似卸下了全部的防备，略略松开了些时今澜的手。
　　可接着，又在阿宁过来要抱过时今澜的时候，又将自己的手收了回去：“我抱着她。”
　　“你们要去哪里，我也要去。”
　　池浅坚定，阿宁一下犯了难。
　　她回头看了一眼，接着从远处姗姗来迟的走来了一个人。
　　“阿浅，宁小姐是来帮我们的，你放心就好。”
　　风起一阵，温和的拂过池浅的脸颊。
　　她兀的抬头朝远处看去，就看到又一个熟悉的人影出现在了眼前。
　　元明。
　　那个男人也好，阿宁也罢，这些人出现池浅都没有那样的意外。
　　唯独元明。
　　池浅还记得她跟她上一次见面的时候，她折臂为刀，要杀了时今澜。
　　只是她此刻对元明持着一种提防心态，但那时的她跟元明依旧亲厚。
　　在听到元明声音的瞬间，她的眼睛都亮了：“阿元！你怎么来了！”
　　这一瞬间，属于池浅跟元明之间的记忆如潮水般朝池浅涌来。
　　她们是怎么认识的，怎么成为了朋友。
　　孩童的笑声穿透整个童年，蝉鸣与海浪声声接连不断，她们飞奔在海岸边，比谁都自在。
　　池浅回忆着，不由得心底泛起一片涟漪。
　　她跟元明真的是很好很好的朋友，从小一起长大，还考上了同一所初中高中，甚至大学，说是青梅竹马也不为过。
　　可终究是郎有情妾无意。
　　只是……
　　池浅回忆着，莫名觉得当初元明跟自己讲的，她们认识的过程好像有些不一样。
　　小学……
　　她们不是在很小很小的时候就认识了吗？
　　“我在回来的船上碰到了宁小姐，给她带的路。”元明没能分辨出池浅不同的警惕，走过来，很是自然的托起了池浅的手臂，“怎么又受伤了，老师看到了又要心疼了。”
　　“没事啦，都是小伤，我穿两天长袖衣服，很快就好了。”池浅笑呵呵的，对此不以为然。
　　“你总是这样。”元明眉头皱起，无奈的瞧着池浅这幅样子，摇了摇头，接着便示意她，“走吧，阿宁小姐也要跟我们回老师家的，到时候老师治疗时小姐，我就偷偷给你上药。”
　　“好吧。”池浅点头，勉强算是答应了。
　　这人说话永远带着温和的气质，叫人没来由的想信任她。
　　也是有了元明作保，池浅才放心的把时今澜交给了阿宁。
　　纵然如此，池浅心中还是充满了疑惑。
　　太阳穿过依旧茂密的树梢，光影重重，斑驳的打在元明的脸上，看不清她的模样。
　　她是什么时候成为主系统的？
　　她也跟被任务者接替的人物一样，被主系统夺舍了？
　　还是说……
　　她一直都是主系统。
　　风穿过树叶交织的山，落下层凉意，池浅越想越觉得心底发凉。
　　只是这边的自己还在心里腹诽推测，那边的自己就跟元明一起走在后面，聊的自然开心。
　　其实，她们之间本来就应该是这样的亲厚。
　　池浅还盯着元明揣测，嘴巴就自然的问道：“阿元，你这次回来待多少天啊？”
　　“得待十天半个月呢。”元明答道，“老师给我看了时小姐的脉案，我挺感兴趣的，想跟老师一起治疗她。”
　　池浅跟元明太熟了，听到她这么说，眼睛一下就亮了起来：“那你回来是不是已经有头绪了？”
　　“有些了。”元明点头，表情却并不轻松，“不过要想治好时小姐，需要耗费大量的精力还是其次，主要是需要不少名贵药材，难找也太昂贵。”
　　这么说着，元明便轻轻的叹了口气，表示：“我们不一定救得了她的腿，即使痊愈了，也可能有后遗症。”
　　“怎么会这样。”池浅听到这个消息，眼眉蓦地就落了下去。
　　她的注意力都在元明刚刚的后半句上，视线荡过手腕的镯子。
　　那银亮亮的光在日影下兀的一晃，接着就被人摘下了下来：“这个，这个给你。”
　　池浅还不知道时今澜怎样的富有，心中却已经打定主意要救时今澜的。
　　她一定要让时今澜好起来，为此她愿意不惜一切代价，目光万分恳切：“阿元，我会想办法筹钱的，帮我买时小姐需要的那些药回来好不好。”
　　银光如刃，一下划在了元明的视线中。
　　她就这样看着池浅塞到自己手里来的镯子，眼神闪过一丝不可思议，又好像明白了什么，眉头紧皱在一起，温和又锋利：“阿浅，这镯子可是你母亲唯一留给你的东西。”
　　“你知不知道，这个镯子是要护你一生平安的。”
　　寒蝉拉长了声音，尖锐的叫嚣着它短暂的生命。
　　池浅听着元明的话，在她的眼睛里看到了刺痛。
　　还有。
　　她为什么要说这个镯子是保她平安的。
　　她是怎么知道，这个镯子会保她平安的。


第107章 开始的开始
　　镯子圈出一环银亮的光, 洁净的躺在元明的掌心。
　　关于这枚镯子可以保护自己这些事情，那时的池浅并不知道。
　　她只觉得元明好像有些不同平日的激动，连续说出的两句话, 一句比一句赶。
　　诚然元明刚刚的话可以理解这个镯子能够对池浅进行一种真实的保护。
　　但更多的, 却是让不知情的人理解为这种“保平安”的说话只是一种美好的意向。
　　池浅都有些迷茫, 不知道是不是自己多想了。
　　她还来不及分辨, 接着感受到了在听到元明这声反问的时候, 自己心口传来的细微犹豫。
　　这枚镯子是她当初被遗弃的时候，她母亲唯一留给她的值钱东西。
　　环在这上面一圈的花纹古老独特，好像是哪个民族独有的风格, 所以即使后来池清衍添了点银子重新打了一副, 也是特意出岛找的陆地上老工匠, 做了一只跟这花纹一模一样的。
　　池浅明白, 这并不是池清衍说的他不懂这些花纹，原模原样的省力方便。
　　而是为着有一天，她能凭着这个花纹，找到她的亲生父母。
　　可是这么些年过去了，没有人来找池浅, 池浅也从没刻意寻找过亲生父母。
　　在她的记忆里，一直都是池清衍同她生活，池清衍就是她的爷爷, 她跟池清衍才是一家人。
　　血脉不过如此。
　　哪抵得过朝夕相处, 救命的恩情。
　　可要真的将这件事放下。
　　池浅心里还是有些难受。
　　因为自己是被抛弃的, 所以“父母”这两个角色是真实存在着的。
　　好似有一根线埋在池浅心里，她一直察觉不到, 直到镯子拿下来，那根线也跟着被扯了一下。
　　原本埋在血肉里, 随着年岁增长，都已经长在了一起，再也看不见了。
　　此刻被这么一扯，血糊淋剌的，让人心口还猛地一痛。
　　池浅明白她如果把这个镯子卖了，就再也找不到自己的父母了。
　　人总在主动放弃什么的时候，会产生些贪念，犹犹豫豫，将原本没那么好的一种可能，美化又美化，觉得如果当初不做这个选择，可能会不一样。
　　可实际上呢？
　　二十多年了，池浅对自己的亲生父母渺无音讯。
　　怎么就突然会想起来找自己了呢？
　　日光划过池浅的眼睛，刺目的光直直的落进瞳子里，清醒的痛苦。
　　“那就让它也保一保时小姐的平安吧。”
　　语气轻松的，池浅回答着元明刚刚的话。
　　她是笑着，看向元明的瞳子又无比坚定。
　　近在眼前的人总比虚无缥缈的重要。
　　“她太苦了。”池浅道。
　　元明听到池浅这句话，目光愈发晦涩：“你就不能多想想自己，何苦在乎她苦不苦。”
　　这句话元明说的声音很小，好像要随着风飘散去。
　　池浅没听清楚，歪着脑袋看着她：“什么？”
　　“没什么。”
　　意识到自己刚刚流露出的情绪不对，元明立刻收回自己的表情。
　　她看向池浅的目光依旧是铺满温柔，握着池浅递给自己的手镯，话没说死：“这镯子我先收着，如果有必要我会拿它出来用的，如果日后没有用到，我在还给你。”
　　“好啊。”池浅见元明同意了，刚刚严肃的表情全部被笑意代替。
　　她喜出望外，点着头，朝元明伸出小指：“那我们就算是说好了。”
　　小时候池浅经常闯祸让池清衍生气，元明总会给她遮掩。
　　一开始池浅并不想拉品学兼优的元明下水，元明就伸出手指来，强行入伙。
　　久而久之，这个动作就成了她们达成什么约定后，总要画下个句号的习惯。
　　葎草不分区域，沿着探进元明视线的小指划了长长的一条红痕。
　　元明就这样看着，眼睛里写着好多情绪，又统统被温柔包裹住。
　　潮湿的草丛中翻滚着泥土潮湿而苦涩的气息，元明没有多说什么，就像过去的每一次一样，伸出手来，同流合污的跟池浅勾了一下：“嗯。”
　　“阿元你真好！”池浅开心，扯着跟元明勾在一起的手指晃了两下。
　　她杏圆的眼睛里盛满了笑意，喜不自胜的，好像因为有了这个约定，时今澜下一秒就能站起来似的。
　　而另一个池浅却并没有这样轻松的心情。
　　她看着被元明握在手里的镯子，好像有些明白自己的镯子是怎么到主系统手里的了。
　　如果元明真的是主系统的话。
　　可是为什么呢？
　　为什么主系统要在这个小世界里担任这么一个角色？
　　这个角色连主角都不是。
　　甚至只是一个在故事里被一笔带过的边缘人物。
　　她来到这个世界究竟有什么目的。
　　.
　　关于元明的身份目的，池浅没能思考出个原委。
　　但这个世界还是有好消息的。
　　谢天谢地，尽管从陡峭的山坡上滚下来，时今澜并没有什么内伤，都是些皮肉伤。
　　腿也没断，手也没折，昏迷单纯就是体力不支，要不是有池浅那杯奶茶的糖分顶着，怕是更糟。
　　池清衍给时今澜清创治疗，池浅跟元明就在一旁打下手。
　　阿宁请的医生还没有调来，她们三人组就已经提前处理完了。
　　病舍不适合时今澜休息，池浅刚将时今澜安置回她的房间，就隔着窗看到院子里来了几位西装革履的人。
　　虽然没有白大褂加持，但池浅还是下意识的产生幻觉。
　　幻视她大学去偷听医学科的讲座，隔着窗户看到的专家大拿们。
　　而现在这些专家大拿被阿宁礼待有加的请到自己房间，跟池清衍一起，分析起时今澜的病情。
　　这些人是各有各的见解，都一针见血。
　　池浅跟元明坐在一旁听着，插不上话，倒是池清衍不紧不慢，每句话都说的关键。
　　所以尽管这么多大佬在场，最后还是池清衍作为主治医生拍板。
　　——去参市，在国内数一数二的医院里，给时今澜的腿做手术，术后中医辅佐治疗。
　　池浅是对这个结果很是意外。
　　毕竟这个事件她经历过，而她经历的版本是时今澜留了在海岛，完全由池清衍的中医治疗。
　　没有做手术，没有伤筋动骨一百天，遭一场大罪，时今澜自己就在某一天顺利的站了起来。
　　池浅不知道系统是不是会在故事发展后吸取教训，推算出更合理的故事发展。
　　但她知道回忆不是未来，她没办法改变，时今澜不可避免的要经历这场手术。而她能做的，就是守在时今澜床边，在她每一次昏睡后，等她醒过来。
　　这一天注定是兵荒马乱的，圆月挂在窗前好一阵，才等来池浅拖着疲惫的身体上床。
　　只是尽管家里下午乱糟糟的，人来人往，依旧没有打扰到时今澜的清梦，她还睡着，鸦羽般的眼睫铺散在眼下，好似一双浓密的扇子。
　　月夜寂寂，池浅的胆子也藏匿在黑暗中，大了几分。
　　她就这样躺在床上侧过身，偷偷瞧着熟睡的时今澜，眼睛蘸着月光做墨水，勾着过这人的脸颊五官。
　　时今澜有着很精致的眉眼，月光半拢过去，将她的五官一半隐匿在阴影中，显得轮廓立体。
　　那细腻的肌肤透着未曾被日光摧残的白皙，若是能在苍白中透出一点红润就更好了。
　　就在这场偷偷的描绘中，一双眼睛好似画龙点睛般出现在了画布上。
　　原本熟睡中的人突然醒了，黑瞳落着月光，眼神清明，也透着冷意。
　　池浅登时就愣住了。
　　她根本就没做时今澜会醒的准备，眼神肆无忌惮的，被时今澜抓了个正着。
　　而就在她心中打鼓，觉得完蛋了的时候，时今澜平静又有些干涩的声音响了起来：“几点了。”
　　倦倦之中，无形的压迫感也随之释放。
　　池浅忙打开手机，给时今澜精准的报时：“十一点二十了。”
　　听到这个时间，时今澜稍阖了下眼，思量着，说道：“我睡了很久。”
　　“嗯。”池浅点头，主动又体贴的替时今澜补上她昏迷时落下的事情：“今天下午家里来了很多医生，他们跟爷爷一起会诊，计划等你好点了我们就去参市的那个第一人民医院，先给你把腿治好，然后在慢慢调理你身体内的毒素。”
　　时今澜听到这话，轻垂了下眼，好像是在表示自己知道了。
　　她是病人，对自己的病情没什么好说的，遵从医嘱就是了。
　　倒是跟前这个人。
　　时今澜没有下午那些人来人往的记忆，在醒来看到池浅前的最后一帧画面，是池浅穿过茂密的葎草丛，奔向自己。
　　葎草上都是细密的刺，勾过人的皮肤就要划下一道痕迹。
　　时今澜就这样看着池浅，淡声询问道：“那你呢？”
　　这人有意识地收敛了自己的压迫感，平静的注视着池浅。
　　池浅意识到时今澜这是在关心自己，不由得有些意外：“我啊……”
　　她不太想让时今澜知道自己受了什么伤，声音很是轻松的表示：“我什么事都没有，皮糙肉厚的，能跑能跳。”
　　可时今澜明显是不相信池浅这个回答的。
　　月光越过薄透的窗帘落进卧室，时今澜的视线顺着池浅的眼睛滑下了她的手臂。
　　隐隐的，有一道道红色结痂的划伤透过昏暗，出现在她的视线中。
　　这么瞧着，时今澜的视线蓦地停了一下。
　　她敏锐的察觉到池浅空荡荡的手腕，道：“你手上的镯子怎么没有了？”
　　比关心自己还要让池浅意外的，是时今澜会注意到自己手腕上一只戴着个镯子。
　　说实话就是池浅自己，要不是刚刚那时的自己将镯子取下来，她都没注意到这点。
　　而比起被葎草划得身上都是红痕，镯子这件事，池浅更不想让时今澜知道。
　　她刚听到这人这么问，就很不自然的把左手手腕往里收了收，含含糊糊道：“啊……不想带了，收起来了。”
　　时今澜不信：“丢了？”
　　“不是。”池浅连忙否认。
　　这人的这个反应不像是假的，时今澜看的清楚，心里却更加疑惑。
　　她下意识的认为这个镯子对池浅很重要，所以也对她说：“不要为了不值得事情弄丢了它。”
　　池浅听到这话，却很是不认同。
　　或许这时的她，跟海啸中给时今澜带上镯子的自己是一种心情。
　　她看着时今澜的眼睛，倔强的表示：“值不值得，也是我自己说了算的。”
　　时今澜没想到自己一句话会引来池浅这样强硬的不满，有点意外，又有点愉悦。
　　愉悦这个人也并非是逆来顺受，也有自己的脾气，鲜活的比自己更像一个人。
　　这么想着，时今澜便淡声说了句“抱歉”，道：“是我多事了。”
　　相处这么些天了，池浅还没听过时今澜说这样的话。
　　她有点觉得自己刚刚是不是太凶了，吞吞吐吐的跟时今澜解释：“我不是那个意思……”
　　“那你什么意思？”时今澜闻言重新枕了枕脑袋下的枕头，影子在墙上放大了一圈，好似朝池浅凑近了几分。
　　清淡的气味比月光洁净，池浅瞧着扑簌簌落过来的声音，眼睛一眨一眨，哑了：“我……”
　　心脏开始乱糟糟的跳，好像快要不是她自己的。
　　池浅哪里受得了时今澜这样有意无意的撩拨，觉得不能这样下去了，忙推脱：“时小姐，时间不早了，我们睡觉吧。”
　　“不然明天起晚了，爷爷要骂我的。”
　　池浅说着就背过了身去，要截断跟时今澜的聊天。
　　可时今澜明显不想结束这场聊天。
　　她抬起垂在身侧的手臂，一下便扣住了池浅的肩膀：“再陪我一会。”
　　咚！咚！咚！
　　池浅心都快跳出喉咙了。
　　然后她耳后就传来一声更轻的温吞气流：“明天我会叫你。”


第108章 开始的开始
　　静夜里吹得一阵风, 打的窗外的树枝好一阵摇晃。
　　池浅感受着那只落在她肩膀上的手，安静沉默中，听着自己心跳的声音扑通扑通的占领自己的耳朵。
　　这就是暗恋一个人的感觉吗？
　　心脏会不受自己控制的跳动。
　　即使只是对方的一个小动作, 也会在自己的世界掀起一场风暴。
　　这还是池浅第一次感受到这种爱意, 这样的浓郁, 让她既陌生又熟悉。
　　是啊, 这本来就是她的记忆。
　　她对时今澜本来就应该是一见钟情。
　　所以她当初才会在将时今澜救上来后, 答应了十三的要求。
　　说是见色起意，也是她被埋在心底深处，对时今澜无法忘记的爱意。
　　系统将她的一见钟情压在了任务之下, 用色谷欠掩埋, 让她不曾留意。
　　池浅轻轻的扣了下心房, 正这么想着, 背过身去的身体便又重新转了过来。
　　她怎么会拒绝时今澜的要求，接着便问道：“时小姐想聊什么？”
　　时今澜很少跟人聊天，她看人都是一眼看透，也很少有好奇心。
　　但她这次就很莫名的，想跟池浅多待一会儿, 不是以她睡着的方式。
　　时今澜并不明白自己这是怎么了，略微想了一下，便找了个话题：“讲讲你的镯子吧, 它好像对你很重要。”
　　“那是我妈妈留给我的。”池浅摸了摸自己空荡荡的手腕, 眼神里带这种赤城的坦然, 对时今澜说道，“我还没给你说过吧, 我是爷爷捡来的孩子。”
　　听到这句话，时今澜目光登时便顿了一下。
　　她对池清衍跟池浅之间的亲情关系从未有过怀疑, 她看他们相处的那样自然，偶尔还会生出一丝对比之下的羡慕，却没想到会是这样……
　　池浅的父母为什么会抛弃池浅。
　　这样好的一个孩子也会有人忍心抛弃？
　　时今澜轻蹙了下眉头，没意识到听故事从不代入的自己，此刻已经站到了池浅这边。
　　“因为有哮喘，所以我一出生就被遗弃了。”池浅看得出来时今澜眼睛里的疑惑，不紧不慢的跟她解答，“爷爷给我开了好多药，所以我才没有那么经常犯病，能跑能跳，跟正常孩子一个样。”
　　说到这里，池浅顿了一下，神色郑重。
　　时今澜还以为她有什么很沉重的事情要说，就听到这人眉头紧皱，一副难捱的样子：“所以说千万要健康，药真的太难喝了！”
　　明明是一个听起来很悲伤的故事，到这人嘴里却说的格外轻松。
　　时今澜注视着同自己讲述的池浅，目光晦涩。
　　大抵这就是商人与医生的区别。
　　一个致力于将没有价值的人抛去，一个致力于将没有价值的东西捡回去。
　　想到这里，时今澜心里莫名五味杂陈。
　　这些年来她一直信奉的价值观好似发生了动摇，细碎的有石子崩落，滚到她的脚边。
　　时今澜目光平平的看着那颗其貌不扬的小石子，就听到她对自己说：“但是能活着就很好了，健康的生命是每个人最宝贵的财富。”
　　月影摇摇，时今澜视线里的小石头慢慢变成人的模样，跟自己躺在一起，杏圆的眼睛黑漆漆的装着明亮，接着便唤了自己一声：“时小姐。”
　　那才不是时今澜的小石头。
　　是池浅。
　　时今澜回过神来，淡声反问：“怎么了？”
　　“我可以喊你阿澜吗？”池浅试探的看向时今澜，明明看上去一副小心翼翼的样子，实际上胆子比谁都大，“老喊时小姐感觉跟你好生分，还挺有压力的。”
　　时今澜听到池浅这么说，大抵是明白她已经知道自己的身份了。
　　无论是这时的时今澜，还是之后又一次轮回的时今澜，都不喜欢这种听起来没有距离的称呼。
　　但如果池浅的话。
　　“可以。”
　　时今澜停顿了没有多久，接着便点头同意了。
　　听惯了那些板正的称呼，偶尔听人喊自己有这样的称呼……也还不错。
　　池浅看到时今澜点头的动作，眼睛里的喜悦溢于言表，继续道：“那你以后喊我阿浅就好了，不要喊池小姐这么见外啦。”
　　这是一个听起来对仗工整的平等称呼。
　　实际上却有些得寸进尺了。
　　时今澜心觉她跟池浅的关系还没有好到这般称呼亲近的程度，可比起“池小姐”三个字，“阿浅”读起来更顺口一些。
　　就这样，时今澜看着池浅得寸进尺，依旧对她点了头：“好。”
　　没人知道短短几秒里，时今澜的脑袋又过了什么样的想法。
　　她枕着枕头轻动了一下，视线更为深邃的闯入池浅的眼瞳，清冷的声音含着吐息温吞：“阿浅救了我两次，有什么想要的吗？”
　　时今澜觉得池浅真的有种神奇的气场，她扣着她跟自己聊了这么一会儿，难得的心态平和。
　　刚刚醒过来时的疼痛好似也没有那么明显了，她头脑难得的清晰，想来自己有了外婆的支持，也不是没有价值的人。
　　她也可以给池浅反馈些什么。
　　她很想给池浅些什么。
　　似乎也是因为这个原因，池浅望着时今澜的眼睛，感觉自己现在说什么，时今澜都会给她似的。
　　午夜安寂，墙上的挂钟咔哒咔哒的走着，好像倒计时的声响。
　　池浅鬼使神差的，从喉咙中吐出一个字：“你……”
　　“我？”时今澜看着池浅，声音压在枕头上，清冷而低沉，温吞中含着热气。
　　一张双人床能有多大，月影描绘着两个人的影子，就占据了全部的空间。
　　她们此刻的距离很近，池浅的一颗心被贪婪撑的无比巨大，紧紧的抵在她胸口。
　　是了。
　　她想要时今澜。
　　对时今澜一见钟情的她想。
　　掉进回忆里的池浅更想。
　　那殷红的薄唇近在咫尺，食髓知味敲在池浅的心底，好似一片随风飘落羽毛。
　　它贴着池浅心口最柔软的地方摩挲厮磨，惹得她心痒难耐。
　　可这个时今澜不是她的时今澜。
　　池浅接着就在耳边听到了自己的声音：“你给我放一场烟花吧。”
　　那时的池浅很快就清醒过来，她不会放任自己，吓跑了喜欢的人，小心翼翼的珍惜着这来之不易的机会，将她们相处的时间从秋天延续到冬天：“等你快好了也要过年了，过年岛上会很热闹，大家都要放烟花，去年周婶家放了好几响，有花有动物，可漂亮了。”
　　那亮闪闪的瞳子落在时今澜眼中，倒显得她刚刚有意的引诱卑劣。
　　她不动声色的重新跟池浅拉回正常距离，答应道：“好，我一定会放烟花给你。”
　　“那我们就说定了——”池浅兴奋的同时今澜约定着，身体却不给她面子的打了个哈欠。
　　她实在不是聊天熬夜的好手，就只是晚睡了半个小时就快撑住了。
　　下意识的，她在说完了这句话后，小声道了一句：“好困了，阿澜。”
　　因为不是时小姐，池浅困倦的声音听起来好像亲昵的撒娇。
　　像院子里的那只圆滚滚的猫咪，一下下踩在时今澜的心上。
　　那蜷起来的手指稍顿了一下，时今澜冷静的，克制的注视着池浅，望着她看起来很是柔软的脸颊，道：“那睡吧。”
　　“嗯……”哼了一声，池浅躺平闭上眼睛。
　　她还记得高中的时候，同桌跟她说，烟花要和喜欢的人看。
　　可池浅觉得，其实不只是烟花，很多有意义的事情都应该跟喜欢的人做。
　　院子里的树叶苍翠的盛着月光，这一日离冬天还很远。
　　池浅心里乘着满满当当的期待，在时今澜的清香气中沉沉睡去了。
　　.
　　时今澜身上的伤好的不是很快，去参市的事情过了三天才提上日程。
　　那边的医院早就准备好了，只等时今澜办住院手续，安排手术时间。
　　而且这一世的池清衍，对时今澜好似没有那样的不满意。
　　他看得出池浅的心思，也愿意促成，在办里住院手续的时候，便借口时今澜做了手术就没有那么自由的时间了，主动让池浅带她出去逛逛。
　　只是他似乎没看出元明的心意，还不放心的让元明也跟着她们一起去了。
　　来这之前，池浅就做过参市的攻略。
　　她知道这里有最大的花市，还跟时今澜说了。
　　于是她们这番出来逛逛的目的地，就选在了这个花市。
　　时今澜甚至还让阿宁包了场，偌大的市场，今天一天就只接待她们三位顾客。
　　池浅第一次见识到了金钱的力量，望着满目琳琅的花，简直都要看花眼了。
　　她好奇又兴奋，捧起一大束花狠狠的嗅了一口，难以置信的看向时今澜：“这些，我想要哪个都可以吗？”
　　时今澜坐在轮椅上，靠在椅背的身形笔直而慵懒。
　　她目光是望着池浅，神色却是高高在上，居高临下的样子，对她微微颔首，表示可以。
　　“阿澜好大腿！”池浅高兴，撒欢似的扎进了花海。
　　能在秋日里看到这样丰富鲜活的花朵，实在是难得。
　　池浅仔细挑选搜罗着不同的花，手指按着花茎，伶俐的翻飞。
　　她的注意力都集中在手中花环的编织与搭配上，没注意到身边落下了一道纤细的影子。
　　那影子靠在她肩上待了好一阵，直到看到她将花环编好，才开口：“是给我的吗？”
　　池浅没注意到有人过来，被这声音吓了一跳。
　　但接着，她就又熟悉的看向身边的人，看着元明温和的眉眼，点了点头，将手里花环举给元明看，“是呀，这个是给你的。”
　　元明闻言，嘴角微微扬起。
　　她朝池浅低了下头，示意让池浅给自己带上。
　　池浅见状稍顿了一下，接着便熟稔将自己手里的花环放在元明的头上。
　　这是她们过去经常会做的事情，默契也是自然。
　　只是元明在池浅靠近的瞬间，视线里闯入了另一枚花环。
　　比她的精致，繁杂，甚至颜色更为鲜亮丰富。
　　元明眉头像是要皱起，可紧接着就又松开了。
　　她很是自然的抬起头来，拂过自己头上的花环，对池浅手里的另一个花环问道：“这个是，你给时小姐的？”
　　“嗯！”池浅点头，接着眼神里坦然的就变成了含羞的含蓄：“怎么样，是不是很合适她？”
　　花环晃过元明的视线，她从没觉得这搭配合适的暖色这样刺眼。
　　她的情绪好像发生了一些紊乱，但好似有另一道程序控制着她，让她纠结痛苦，还是点了下头：“她应该会喜欢的。”
　　“那我去给她！”有了朋友的鼓励，池浅顿时高兴的跃跃欲试，说着就要立刻去给时今澜。
　　只是因为在意，所以怎么都觉得不完美
　　她边走边调整，没看路，一头攮进了一个人的怀里。
　　“小心。”
　　池浅手腕贴过一片微凉，她失去重心的身体原地转了半圈，接着就顺着被握住的力气，坐在了时今澜的腿上。
　　这一瞬好似被按下了慢放键，日光如老电影的母带，映在幕布上，一帧一帧的变换着画面。
　　那原本一路上被人克制保持的距离阴差阳错的骤减，距离拉进，池浅视线中，时今澜的脸变得近在咫尺。
　　那即使被放大了的五官，依旧经得起“镜头”的考验。
　　长而浓密的眼睫好似抵在池浅的心口，一下下轻刮着，引得她心跳的更快了。
　　“做的什么？怎么也不看路？”时今澜紧张，清冷的声音带着一层心有余悸的嗔意。
　　池浅好似呆住了，讷讷的举起了手里的花环，对时今澜道：“给，给你的。”
　　时今澜看着坐在自己怀里，好似献宝一样的人，唇角莫名就勾了起来。
　　就在阿宁担心池浅就要被时今澜嫌弃的下一秒，她淡然朝池浅垂了下头：“不帮我带上吗？”
　　站着后面的阿宁登时怔了一下，池浅眨巴眨巴眼睛，望着时今澜倾过来的脑袋，压着狂跳着的心脏，强作镇定给时今澜戴到了头上。
　　鲜花的香气顺着发丝流淌而下，时今澜抬手轻抚了下花环，故意朝池浅问：“好看？”
　　“好看。”池浅点头，闪烁的眼神一会落在时今澜的头上，一会落在她的脸上。
　　暗恋是一件没有声音的事情，池浅永远都在为时今澜心动。
　　却看不到，不远处元明走过来时的目光。
　　温和中带有淡淡的嫉妒，似乎不甘更多一些。
　　她就这样走过去，将这些情绪用笑统统掩盖，更是打断了池浅与时今澜的亲昵：“阿浅，这样对时小姐的腿不好。”
　　说着，元明便当着时今澜的面，拉过池浅的手腕，将她从时今澜的怀里拉了出来。
　　那温和的掌心贴在池浅的手腕，隐隐中她感觉到了元明快要失控的力气。
　　她就这样顺着人元明的手臂向上看去，在元明温柔的瞳子里看到了一丝晦涩不明的情绪。
　　如果文中设定一直都是这样的，那起码这个时候的元明还是喜欢自己的。
　　池浅感觉心口砰的胀开，酸涩的难过比上一次初见元明的时候还要强烈。
　　因为常年相处，她们都习惯了彼此。
　　爱意当做平常，也不看不到那么的明显。
　　而那时的她并不知道这件事。
　　可她应该早一点明白的。
　　太阳透过花市上方圆弧形的屋顶将日光系数落下，任何细小的变化都无处遁型。
　　三个人三种情绪。
　　时今澜望向池浅被元明握住的手腕，目光压抑的沉了下来。
　　她感觉到了嫉妒。
　　在看到池浅跟别人亲昵接触的时候。
　　时今澜冷静的控制着自己的情绪，手却握紧在轮椅扶手上。
　　失去行动能力这些天，她从没有像今天这样想要站起来过。


第109章 开始的开始
　　嫉妒总会让人迷失, 是系统判定最应该避免的情绪。
　　池浅就这样被元明握着手腕，在一阵不平稳的电流中，听到了一段极其细微的声音。
　　机械的女声在向除她以外的人下达命令, 冷漠的提醒：该情绪已被收录, 请及时剔除。
　　什么情绪？
　　收录什么？
　　池浅还没反应过来这是怎么回事, 元明的声音就响了起来。
　　她语调低低的, 不见往日的温柔, 面无表情的回应着那道机械女声：“知道了。”
　　所以这声音不是对她的命令，而是对元明说的？
　　元明不是主系统吗，为什么还会受制于统？
　　池浅记得宋唐过去跟她说过, 主系统作为系统内部的最高统领, 维系着万千世界, 处理着更为复杂的事情, 所以不会拥有人类的感情。
　　那这个收录跟剔除是什么？
　　是要她体会到这个感情，但又不留给她，接着就给她剔除了吗？
　　既然不让它存在，为什么还要让她体会，这不多此一举吗？
　　池浅不解, 却又感觉自己好像抓住了什么线索的线头。
　　她心里对元明还是有那么一丝期待的，她们从小一起长大，她不相信向来温柔, 与人和善的她会是那般冷血。
　　这其中一定还有别的原因。
　　.
　　编织的精致的花环被人珍视着, 挂在了病房的墙上。
　　日光顺着窗户落进室内, 明媚的颜色依旧铺满鲜活。
　　时今澜躺在要被推走的床上，深深的望了这环花一眼。
　　她目光平静而虔诚, 好似信徒在凝望着她信奉的神明。
　　没人知道时今澜在心里祈祷了什么，护士迎过来的身影挡住了她的花环。
　　时今澜的手术安排在一早的第一台, 很快她就被推进了手术室。
　　消毒水的味道飘忽扩散在走廊，手术灯在自动门关上后亮起了“手术中”的灯。
　　明明走廊外是艳阳高照的晴天，却让坐在手术室门口的人无端的觉得冷。
　　池清衍跟元明在会议室观看手术转播，池浅想时今澜做完手术后就能立刻看到她，没有跟去。
　　再者，刀子划开皮肤显露出来的鲜血淋漓，总让人不由得担心。
　　越是自己关心的人，就越是不忍看那画面。
　　池浅正坐在门口，紧张的等待着。
　　忽而一道影子落在了她的肩膀上，一位白发苍苍而身型纤瘦的老妇人坐在了她身边：“您就是池小姐吧。”
　　池浅认识这位老妇人，她就是时今澜外婆的：“奶奶，您好。”
　　只是听到池浅这声问好，时今澜外婆的表情并没有多么的缓和。
　　虽然随着岁月的流逝，她的脊背不再笔直，但她坐姿依旧端正，一双手握着放在膝上的包，一下就拉开了与身旁人的距离：“他们都叫我余夫人。”
　　池浅虽然没怎么接触过这样的人物，但还是听得出时今澜外婆对自己的距离感，眼神一闪，更正了：“余夫人，您好。”
　　“你好。”余夫人应了池浅，语气里的礼貌全是距离，“我听说是你救了我们小澜，这件事我要谢谢你。”
　　“没什么，举手之劳。”池浅也礼貌回应。
　　“你是个善良的好孩子。”余夫人认可着，话锋又一转，“可是善良有时候并不能好事。”
　　“小澜的母亲从小就很善良，有一次家里院子有只从巢里掉下来的幼鸟，她捧着它爬到树上把它放了回去，可到了自己下来，却发现下不来了。”
　　说到这里，余夫人顿了一下，好像在观察池浅的反应。
　　她见池浅始终对此不发一言，就是安安静静的听着，接着又道：“最后啊，自己没办法从树上跳了下来，膝盖全都磕破了。”
　　池浅还是第一次听时今澜母亲的故事。
　　她也知道余夫人的意思。
　　——善良没有相应的能力，是会让自己受伤的。
　　时今澜生活的环境明枪暗箭，是池浅从小没有经历过这些事情的人不能想象的。
　　余夫人并不满意自己这个人陪伴在时今澜身边，善良在他们这些人眼里，是最不值一提的东西。
　　而那时的池浅好像也听明白了余夫人话里的话。
　　她轻轻的抬起头来，用着一种人畜无害又坚定的眼神看着余夫人：“可阿澜的妈妈下次碰到了，还是会做的不是吗？”
　　这句反问明显是余夫人没想到的，她眼睛里闪过一丝顿挫。
　　她并不满意池浅这个答案，不悦与怅然交织在一起，“你说的没错。”
　　“但那是因为她有我，我后来叮嘱了家里的佣人。”
　　说到这里，余夫人便看向了池浅：“而小澜，不一定能保护的了你。”
　　“宁城不是你们那座海岛。”
　　这话好似一盆冷水，对着池浅从头浇了下来。
　　她眼神闪烁，池浅感觉到的，那时的自己心一下就沉下来了。
　　在海岛的时候，时今澜是她的病人，她是她的护士。
　　可离开那座岛，时今澜就不是她一个人的了。
　　时今澜是时家的大小姐，余家的大小姐。
　　她的一见钟情从一开始就走在了钢索上，陡峭危险。
　　可这又关余夫人什么事呢？
　　池浅远没有她表面看上去的那样平顺，她黑漆漆的眼睛里装满了倔强。
　　还有显而易见的反骨。
　　时今澜的外婆又怎样，她上来就恐吓自己，她也不会给她谄媚。
　　就当池浅要开口反驳余夫人的时候，手术灯灭了。
　　自动门感应到里面有人要出来，缓缓的打了开来。
　　时今澜的主刀医生从里面出来。
　　余夫人不再理睬池浅，起身走过去，关切问道：“怎么样？”
　　“手术很成功，您放心就好。”主刀医生摘下口罩，露出了笑意。
　　“什么时候可以出来？”余夫人不见慌乱，有条不紊的问着。
　　“很快了，您稍等一下就好。”主刀医生答着，恭敬的对余夫人颔首，朝观看转播的会议室走去。
　　而没等时今澜的主刀医生走远，手术室里的病床就被推了出来。
　　麻醉还没有过，时今澜还在昏睡当中，好似是经历了一场生死，池浅远远的看着，只觉得觉得唇瓣苍白，比她捡到她那天还要羸弱。
　　等在门口的人在病床出来的瞬间，便纷纷围了上去。
　　池浅根本挤不进去，远远地在外围跟着一行人往病房走，视线始终追着时今澜。
　　.
　　入夜的世界安静的好像要沉落，监视器的声音有节奏的响着，托着这个世界。
　　柔和的夜风不知道从哪边吹来，听不见海鸥的声音。
　　“！”
　　意识到这一点，时今澜忽的睁开了眼睛。
　　她好似有些慌，心脏监视器一下跳了很高的一声。
　　时今澜茫然望着眼前陌生又迅速熟悉过来的病房环境，眼底皱起一层疑惑。
　　她对自己的潜意识感到疑惑，觉得潜意识以为自己待的地方，即使不是现在所在的参市，也应该是宁城才对。
　　可事实证明。
　　明明只待了不过一月的时间，时今澜对海岛的依赖却远超她从小长大的宁城。
　　“醒了？”妇人苍老的声音在时今澜耳边响起，她转头，便看到了自己的外婆。
　　而后时今澜环顾四周，就看到自己病房里围了一圈的人。
　　以阿宁为首的她的心腹，以余夫人为首的她母系的亲人……
　　但她最想看到的人，没有看到。
　　外婆的关系被她放在最后，没有理睬。
　　那环视的视线依旧寻找着，越过房间里站着的人，时今澜终于看到了被挤在最外面的池浅。
　　时今澜做完手术后，池浅始终没能进到病房里。
　　这里的人都有着跟时今澜相同的气场，却比时今澜更加凌厉混沌，眼角眉梢里写着的都是打量与不友好。
　　池浅觉得这些人真是奇怪，明明都不认识自己，就提前对自己产生了敌意。
　　她们傲慢的以她的穿着打扮做定义，并不欢迎她走进时今澜的世界。
　　可她们不允许有什么用呢？
　　池浅才刚听到余夫人那声“醒了”，接着耳边就传来时今澜的一声：“过来。”
　　瞬间所有人的视线都朝自己看来，时今澜夹着监护仪的手轻轻抬起。
　　她的声音听起来轻微极了，却一如既往的富有决定性，又一次重复：“过来。”
　　就是这一瞬间，池浅感觉自己的心坚实了许多。
　　她想既然时今澜要她过去。
　　她就有一千个一万个的理由，可以走过去。
　　余夫人说的不对。
　　什么事情，什么结果，她都要走过去看看才行。
　　善良不是没有用的东西，善良是很珍贵的品质。
　　看着池浅穿过人群，抬头挺胸丝毫不怯场的样子，时今澜眼睛里多了几分笑意。
　　她不用思考就知道这大抵是怎么回事，当着外婆的面，就勾过了池浅的手：“站这么远干什么？”
　　这动作太亲近，池浅目光都顺着自己的手指顿住了。
　　她止着自己的心跳，强作镇定：“人太多了，吵到你。”
　　“的确。”时今澜垂了下眼，终于是将刚刚醒来时的不满发作了出来。
　　阿宁眼观鼻，是时今澜最得力的心腹，接着便在时今澜这句话后，主动对余夫人道：“老夫人，小姐醒了就没事了，咱们不要在这里围着了，都回去吧。”
　　余夫人看着时今澜跟池浅，目光沉了一下。
　　她这个外孙女是有自己主意的人，她不好把控，没有跟她硬来：“好，我之后再来看你。”
　　“小澜好好休息啊。”
　　“我们之后再来看你。”
　　……
　　余夫人一动，其他人也跟着动了。
　　偌大的病房终于又重新露出了它宽敞的一面。
　　“那我也……”
　　池浅看着都走了，觉得自己是不是也要走。
　　只是话没说完，就被时今澜拉住了。
　　“干什么去？”池浅还没开口，时今澜倒先反问了，“一直都是你负责的我的腿，怎么这么不负责？”
　　“你这有点强词夺理了。”池浅反驳。
　　她刚刚被时今澜亲口示意过来，看着那些瞧不起自己的人好一阵脸色变化，心情很不错，胆子也大了，故意道：“时小姐如果想让我留下来你可以直说的。”
　　时今澜看的穿池浅这份胆大后的故事，淡声点破：“只是这么些人就吓到你了，我要是直接说，你不得吓死？”
　　“哪有这么胆小。”池浅心虚，抬手挠了挠自己的鼻子。
　　“既然不胆小，下次就站我床边。”时今澜放话了。
　　她想一眼就看到池浅，不管是出于什么样的目的。
　　“其实我个子高，不用站床边你也能看到我的。”池浅有点犹豫，时今澜床边的位置可是她外婆的。
　　她这个人记恩也记仇，不喜欢跟那个老太太凑得太近。
　　“哼。”
　　听到池浅终于是露出了怂，时今澜鼻间一声轻蹙。
　　她攥了攥刚刚被自己亲手勾过来的手，柔软的手指贴着她的掌心，让她有点不想放开。
　　好奇怪。
　　她从来没有这样依赖过什么人。
　　时今澜正在困惑，阿宁的声音接着就传了过来：“小姐，都好了。”
　　时今澜闻言敛了下表情，松开握着池浅的手，对她示意：“拉开窗帘。”
　　“窗帘？”池浅不明所以，现在已经是天黑了，窗外一片漆黑。
　　有什么好看的？
　　池浅虽然不解，但还是按照时今澜说的做了。
　　窗帘拉开，午夜的参市像是沉入黑色的海洋，一片安静。
　　“嗖——嘭！”
　　忽的，纯黑的天空就被一道金色的光亮划过。
　　池浅还没来得及反应，天空就炸开了一束花，红的，白的，各式各样，好不热闹。
　　那抬起的瞳子直直的望向窗外，映满了接连不断的烟花。
　　池浅从没见过这样美好的景象，好像意识到了什么，蓦地转头看向了时今澜。
　　“这是……给我的？”池浅不敢相信。
　　“嗯。”时今澜点头，早在阿宁的帮助下，靠着床坐起了身子。
　　她平静的注视着窗外景色，一时分不清绚丽夺目的是窗外的烟花，还是眼前人。
　　那时的池浅还不知道，时今澜也没有察觉。
　　只有现在的池浅知道。
　　时今澜肯为你做这些，她就已经把你放在特殊的位置上了。
　　池浅是笨蛋，时今澜也是。
　　两个人谁都没有意识到这份早就已经相互呼应的感情，还陷在这场被全市人民关注的烟花中，分不清自己已经是被人津津乐道的故事主角。
　　又有一束烟花升入空中，光亮划过池浅的视线，她忽而没来由的觉得悲伤。
　　所以这一世里，时今澜有跟她表白吗？
　　她们两个人最后在一起了吗？
　　池浅觉得自己好似看了一本提前被剧透了结局的书。
　　而这被剧透的结局实在算不上太好。
　　她跟时今澜没有能相守到老。
　　身为另一个主角的她，很早就死掉了。


第110章 开始的开始
　　池浅想, 世界上总有些相遇会让她觉得不枉来这世界上一场。
　　二十多年前的那夜她被自己的母亲遗弃在海岛的时候是这样，不久前她在追着风暴前跑到海滩的十三时是这样。
　　她会因此遇到池清衍。
　　她会因此遇到时今澜。
　　夜被不同颜色的烟花照得明亮，不断变化图案的光铺满了整片天空。
　　盛大, 绚烂, 足足放了有二十分钟, 才勉强好像到了该收尾的时候。
　　这场烟花来的没有预兆, 引得行人纷纷驻足观看。
　　人们将手机尽量举高, 想要将着壕无人性的画面留住，高抛向空中炸开的烟花让人抬高了脖子，没有人会想到, 这场烟花的最佳观赏地点会是市中心的医院。
　　就这一瞬间, 两个池浅的想法都是一样的。
　　她好爱这场烟花。
　　她好爱送她这场烟花的人。
　　时今澜。
　　爱意铺满, 呼之欲出。
　　可谁都没有先开口, 笨蛋一样，看不到对方早已铺满眼瞳的爱意。
　　时间在时今澜手术后好像被按下了快进键，过得好快。
　　手术的第三个星期，时今澜就开始在池浅的照顾下尝试站起来，她紧绷的手扣在池浅的手腕上, 一步一顿的踩在瓷砖地板上，冷汗随着颤抖而划出一道好似心跳信号的图文。
　　余夫人送给她的无数拐杖，都比不上这人, 奢侈昂贵的宝石镶嵌在手杖上, 冰凉的触感永远都没有肌肤的温热。
　　人们偶尔还会提起感叹一声月前那场无名烟花的绚烂, 感谢好心富婆让她们大饱眼福。
　　窗外吹起一阵风，树上挂着的最后一片叶子落了下去, 时今澜看着楼下花园里的堆积着的落叶，不想转眼就到了冬天。
　　现在时今澜已经可以站起来, 就是行走上还有些不算流利。
　　时家那边也在推进，在时今澜的运作下，不少生意被阿宁从时承手里夺了回来，正好也快到年底了，时承那边现在是焦头烂额。
　　在这样的前提下，时今澜决定回海岛治疗，那里气候适宜，适合她养病。
　　而且最危险的地方就是最安全的地方，时承怎么会想到时今澜又回去了。
　　阿宁对这个方案也很是认同，秘密计划了时今澜回海岛，找了一艘不起眼的私人游艇。
　　只是这游艇虽然在时今澜跟阿宁眼里是不起眼，在池浅几人的眼里却是开眼般的存在。
　　这游艇以海带岸口常见的船为模版，被放大了不止一圈，有餐厅，有休闲娱乐的房间，甲板能同时容纳三四个人。
　　好像是为了不让人察觉，出行的这天天气预报有小雪。
　　池浅还在甲板上看傍晚天空的火烧云，太阳短暂的在空中坚持了一小会，眨眼间就落下了海平面。
　　紧接着便有星星点点的白色雪花飘落下来。
　　一开始还零零散散的，划过池浅的眼睛里，她甚至没有反应过来。
　　海上温度没有陆地高，而后这场雪越下越大。
　　纷纷扬扬的白色雪花点缀在漆黑的夜空中，游艇的灯光照着，好像从空中掉下来的星星。
　　池浅从没见过这样的景象，就连元明跟时今澜也没有见过。
　　她们抬头望着这难得一见的景观，不约而同的望向身旁人。
　　“阿……”
　　“阿澜！”
　　可却是元明看向池浅。
　　而池浅却看向了时今澜，同她四目相对。
　　视线交错，元明垂在身侧的手紧紧握了一下。
　　明明是万千星光坠落的琉璃景色，她此刻却觉得格外刺眼。
　　“元明。”
　　就在这时，池清衍从舱内走了出来，喊了元明一声。
　　“老师。”元明抬头看过去，就见池清衍抬手示意她过去，好像有什么事情要跟她讨论。
　　这正好解了元明想离开这里的心情。
　　她脑袋里的声音机械无情，在向她发出警告，告诫她，她的嫉妒超出了阈值，她该再次剔除掉它们。
　　剔除。
　　剔除。
　　她的情绪没有宣泄的口径，被系统一而再二三规训，剔除也不过是粉饰太平。
　　跟元明挥手后，甲板上只剩下了池浅跟时今澜。
　　一望无际的黑夜有了雪花的点缀也不是那样的可怖。
　　池浅倚在栏杆上望着海面，从流淌的光影里看向时今澜：“好漂亮，你见过这样的景色吗？”
　　夜色浓重，明亮的灯光下雪花聚集飞舞。
　　池浅转头望着时今澜，长发从她的身上流淌下一道金色的光亮，映衬着她的瞳子都在发光。
　　时今澜想，这个人好像并不知道她的美丽，所以才会这样的肆无忌惮。
　　她就这样凝望向池浅，在雪影飘摇下，摇了摇头：“没有。”
　　“我也没有。”池浅一心望着雪花，丝毫没有注意到时今澜看向她的视线，只一心感叹，“我觉得这幅景象，跟你那天的烟花一样美好。”
　　“要让它更美好一下吗？”时今澜问道。
　　话音落下，甲板上的影子便缩进了一下距离。
　　池浅听着时今澜这话，眼睛里透着茫然：“怎么做？”
　　“看着我。”时今澜说道。
　　她的声音很轻，温热的吐息在雪夜里形成一团白雾，暧昧的扑向池浅，厮磨的绕着她的发丝，好一阵才飘向空中，被冷气消解。
　　两人四目相对，池浅视线鬼使神差的落在了时今澜的唇上。
　　她好像有点明白了。
　　但她不主动。
　　她需要时今澜给她一个答案。
　　“……”
　　呼吸声擦过耳廓，洁净的香气压境而下。
　　时今澜的唇在池浅的注视下，吻了上来。
　　彼此冰凉的唇在摩挲中慢慢涂上了对方的温度，冬日的冷意无限放大着她们彼此的体温，明明只是浅尝辄止的探索，池浅的呼吸就沉重了起来。
　　“感觉怎么样？”时今澜轻蹭了下池浅的唇瓣，低低的声音好似老式的唱片，带这些细微的颤动压在她的耳廓。
　　池浅只觉得后脑一阵发麻，她好似不甘于这样，勾过时今澜的腰，又吻了过去，用实际行动告诉她：
　　“不太清楚。”
　　.
　　因为下雪的原因，船在海面上走的时间比过去都长，一行人到了后半夜才回了家。
　　池清衍不放心元明一个人回去，喊着她也一起回了家。
　　山坡难行，池浅跟时今澜走在后面，慢悠悠的走回了家。
　　而就在时今澜走进院子的时候，刚刚还对池清衍跟元明回来视而不见的十三就睁开了眼睛。
　　它拱起盘了好一阵的身子，摇着尾巴就凑了过来，围在时今澜的跟前，长长又娇俏的冲她叫了一声：“喵——”
　　池浅看着眼前这幅画面，觉得眼熟极了。
　　而那时的她在看到十三这幅样子的时候，心中也泛起了熟悉的不满：“十三，我跟爷爷还有阿元也回来了，你怎么能只迎接阿澜？”
　　“喵~”十三不听池浅的不满，敷衍的用尾巴勾了勾她探过来的手，身子依旧还围在时今澜身边。
　　都说万物有灵。
　　池浅觉得十三何止是有灵，她还能准确的判断出这个家里谁的地位最高，并精准投去讨好。
　　望着自己面前这只小猫，池浅可算明白了，十三喜欢凑近时今澜是从这个时候就开始了的。
　　在它还是只猫的时候。
　　在它还不是系统的时候。
　　可是，它怎么成为系统？
　　池浅想到这里，对十三一昧谴责的思绪顿了一下。
　　它在自己最开始的记忆里，如假包换的是一只猫。
　　是系统强占了十三的身体。
　　还是十三后面成为了系统？
　　池浅想不明白。
　　心里隐隐的打着一道影子，猜测没有证据，虚虚的盘桓在她脑海。
　　翌日正午，太阳明晃晃的照在地上，冬日里难得有艳阳高照的晴天。
　　池清衍让时今澜多晒太阳，池浅接着就给她铺好软软的藤椅预备着。
　　柔软的毯子没过时今澜的手臂，池浅的指尖似有若无的贴蹭着一下。
　　时今澜整个人都顿了一下，再抬头看去，就是池浅眼中狡黠的微笑，撩完就跑。
　　时今澜瞧着，正要抬手去勾池浅的手。
　　十三便先她一步，灵巧的跳上她的膝盖，毛茸茸的白手套揉在时今澜的腿上，呼噜呼噜的踩起了奶。
　　真是不知道它是在保护她的主人，还是单纯的谄媚。
　　药香受热逐渐挥发出来，池浅蹲在她的药锅子前面不紧不慢的熬着药。
　　她是真的唾弃十三的谄媚行为，更想的是十三下来，让她上。
　　可是池浅转念又想了想，时今澜的腿刚刚好，她还是不要上去了，免得落下什么症候，到时候后悔就晚了。
　　太阳不费吹灰之力的绕过院子前的树枝，将日光晒下来。
　　昨日的雪浅浅的铺了一院子，暖色调的白意簇拥着抱着猫时今澜。
　　摇椅一晃一晃，十三蜷在时今澜的怀里安之若素。
　　池浅从后面看着，真的好想把这一刻永远的留下。
　　日子就这样过去了好多天，时今澜的腿愈发利落。
　　这天的早晨，池浅在院子里熬药，元明敲门进来了。
　　“阿元，你怎么来了？”池浅对元明一早到来有些意外。
　　“刚下了初雪，我想去山上采些药材，叫你一起。”元明温和的说道。
　　“好啊。什么时候？”
　　这样的事情池浅跟元明经常一起做，她不会拒绝。
　　“今天下午吧。”元明温声说着，轻抿下的唇瓣忽而又长开了，继续说道：“叫上时小姐一起吧，山上空气好。”
　　“那我问问她，稍等啊。”池浅也想跟时今澜一起上山，说着就拍了下元明的肩膀。
　　只是就在这个时候，池浅蓦地听到了冷漠的机械声：【不要妄想改变什么，这只是你作为未来的主系统需要经历的，她不属于你，也不会为你而死。】
　　一时间池浅怔住了。
　　而那时的她并没有听到这句话，还兴高采烈的朝屋里喊时今澜。
　　“阿澜！”
　　“什么事？”
　　平淡的一声回应后，池浅就看到，时今澜不紧不慢的从屋子里走了出来。
　　日光明晃晃的照在她眼前，衬的时今澜身上雀蓝色的长裙颜色分外明媚。


第111章 开始的开始
　　冬日里山上没什么风景, 只有冬青还勉强长着。
　　前几天的雪下的还算大，白雪覆盖在青叶与枯枝上，将山林一片点缀。
　　新雪会滋润大地, 在寒冷的冬日里孕育出不少生命。
　　过去元明跟池浅经常在下雪后上山挖宝, 对这上山也是一路轻车熟路, 只是时今澜刚刚可以行走, 池浅注意力分了好一半给她, 两人渐渐同元明拉开了距离。
　　“来。”又是一个要跨步上去的坡，池浅先一步上去，转过身来朝时今澜递过手去。
　　时今澜自然而然, 在池浅向她伸过手后, 便将自己的手递给了她。
　　纤长的手指触碰在一起, 冬日的凉意被交叠的掌心驱散。
　　那时的池浅还不知道后来要发生什么, 只一心紧扣住时今澜的手，将她稳稳的拉上来，不要受伤。
　　落雪从树梢忽的抖落下来，落在池浅的头顶。
　　凉意被人的体温迅速融化，侵入她的肌肤, 池浅望着时今澜平静清冷的面庞，悲伤无从释怀。
　　她在想，她们知道这是她们的最后一面吗。
　　元明是知道的。
　　她作为未来的主系统, 今天喊自己去上山就是想要让自己避开这个死局。
　　原来命运对她们从来都没有善良过。
　　作为主系统的元明要断情绝爱, 作为未来反派的时今澜要永失所爱。
　　死亡并不可怕。
　　可怕的是死去后带来的悲伤, 蔓延无际，无法释怀。
　　“喵~”
　　猫咪的叫声带着跃上山坡的颠簸感落到了池浅身边, 池浅刚把时今澜拉上来，十三这家伙就不知道从哪里冒了出来。
　　家里的院墙拦不住它自由惯了的习性, 漫山遍野的撒野。
　　而时今澜对这家伙的吸引力远大过撒野，小脑袋凑过来，就蹭着时今澜的裙摆撒娇。
　　“十三，你能不能不要这么粘人啊。”池浅看着跟在时今澜身旁的十三吐槽它的谄媚，心口不一的蹲下去挠挠它的脑袋。
　　“喵~”十三对池浅这招很是受用，眼睛都舒服的眯了起来。
　　“果然，长出来了。”
　　池浅还在这边跟十三进行难得的互动，元明那边就现挖除了一株药草。
　　她眼睛里透着欣喜，仔细的拨开周围的积雪，看着土壤里新冒出的芽，道：“阿浅，我们先不往上走了。”
　　“好。”池浅点点头，伸手戳了戳十三的脑袋，“我要干活了，你在这里乖乖的听到没？”
　　“喵~”也不知道是不是池浅给它挠舒服了，十三格外配合的叫了一声。
　　它倦倦的踩了踩地上的雪，蜷着爪子趴了下来。
　　风吹得细长的胡须动了动，也不知道它感知到了什么，忽而望着对面的方向，朝一团雪堆里走去。
　　池浅在专心的从雪水滋润的土壤里挖药草，时不时跟元明、时今澜交流两句，全然没注意到不听话的十三。
　　但紧接着，她就听到十三比刚才高了些的声音：“喵！”
　　这声音听着并不凄厉，却是有些吃力，好像嘴巴里含了什么东西似的。
　　池浅看到雪地里拖着一道黑色的影子，十三迈着别扭的步子走过来，嘴里叼着的东西一动不动的垂着两只长耳朵。
　　是只兔子！
　　而且还是……
　　储备粮。
　　池浅对眼前的画面难以置信，却还是一眼就认出十三艰难叼过来的兔子。
　　而直到快要结局的时候，她们这一家四口才算是团圆了。
　　“兔子？”
　　可那时的池浅还并不知道储备粮的意义，一声诧异，瞧向了十三口中这只通体漆黑的兔子。
　　她简单的将这次相遇认作和过去她救治小动物一样，走过去，将储备粮从十三口中托过来。
　　这兔子太小了。
　　巴掌一样大，瘦瘦弱弱的，雪稍微再厚一点就能把它埋了。
　　这团黑漆漆的颜色不利于它蹲守猎物，可若不是这团黑色，也轮不到十三找到它。
　　真是万事有弊也有利。
　　池浅掂着这仿若没有重量的身体，轻叹了口气，找了几片叶子垫着，小心翼翼的检查起了它的身体。
　　时今澜闻声也走了过来，瞧着这昏迷的兔子，判断道：“不像是受伤了，倒像是饿昏了。”
　　“我觉得也是。”池浅点点头，利落的从口袋里拿出火腿肠。
　　这是她的习惯了，她总是会碰到小动物，这东西最能拉近她与它们之间的关系。
　　果不其然，当池浅将火腿肠剥开，掰成一粒一粒的放到储备粮跟前，它那静止的鼻子就开始一耸一耸的动起来。
　　生命求生的本能是很强的，储备粮撑着瘦弱无力的身体勉强站了起来，一口一口的迅速吞食着面前的火腿肠。池浅都来不及给它掰开，这兔子就寻着她手里的火腿肠过来了。
　　“还行，还算有点体力。”池浅看着面前这只暴风吸入的兔子，将手里的火腿肠放低了点，也算放了些心。
　　时今澜瞧着池浅落在这团黑团子上的目光，淡声询问：“带回去？”
　　“是啊，在山里它是吃不饱的。”池浅尝试着揉了揉储备粮后背的毛毛，笑着看向时今澜，“这样就又多一只动物陪你啦。”
　　时今澜听着池浅这话，也笑了一下。
　　她不是多么喜欢动物的人，只是池浅喜欢。而冬日里，也的确需要这样高体温的动物，在她晒太阳的陪着她。
　　“小兔子，你有家啦。”池浅在储备粮吃完火腿肠后就把它抱了起来，喜爱的抱在怀里揉了好一会。
　　日光毫无遮蔽的穿过枯枝，落在这一片雪地，暖光烘得周围不是那样寒冷。
　　池浅就这样跟时今澜蹲在一起，一猫，一兔，好似一幅冬日里的温馨画面。
　　池浅视线忽然抽离一下，思绪也跟着飘远。
　　她终于明白为什么自己当初会那样矫情的要从时今澜手下保住这只兔子。
　　因为这是她留给时今澜，最后的东西。
　　人在知道自己即将会死时，会怎么样。
　　池浅不知道，只觉得她此刻的心口被铺上了一层酸涩，她对这种感觉并不受用，一颗心过敏一样的肿胀起来，阻塞的她说不出话来。
　　她只能看着这幅画面。
　　这幅无比美好的，却也是绝唱的画面，默默地在心里流泪。
　　枯枝遍地的林子里终于还是传来了陌生的脚步声。
　　一个登山客打扮的女人走了过来，她看起来好像真的是误入这里一般，对三人问道：“冒昧打扰了，你们是山下池先生家的吗？”
　　破绽实在是太容易察觉了，池浅听到这个询问山下，却来到山上的人，警惕开口：“我们不是，你认错人了。”
　　“小姑娘，骗人可不是好习惯。”女人柔柔的看着池浅，面色一下变得狠厉。
　　她不知道从哪里掏出来的刀子，直直的就朝时今澜刺去。
　　幸好池浅时刻都在提防着，反应飞快的拉过时今澜。
　　而在一旁的元明更为大胆，直接扣过了女人的手腕，将她手里的刀子打掉了。
　　她知道一切故事的结局。
　　她知道池浅会在今天死亡。
　　可她还是想要试一试。
　　即使池浅注定不是属于她的人，她也要她活下去。
　　“阿浅！跑！”元明扑倒女人，朝池浅喊着。
　　雪地里缠斗着两个人影，池浅看向元明，日光落在她的眼睛里，温和的瞳子倔强又狠厉。
　　恍然间，好似还有一行清泪，欲出未落。
　　池浅心口猛地被人敲了一下，那时的她不知道自己的命运，只是觉得这一眼好似在永别。
　　她握紧了时今澜的手，在听到元明又一遍喊自己跑的时候，头也不回的拉着时今澜跑了。
　　下山的路也是蜿蜒曲折，池浅被紧迫的情况压得有些慌不择路。
　　她一路踩着树枝带时今澜逃亡，面前横过了一个没见过的山坡。
　　“我托你先上去。”池浅立刻表示。
　　“好。”时今澜也不在她们谁前谁后上做纠结，越是这个时候，时间越是珍贵。
　　黑色的大衣随着时今澜翻上山坡的动作敞了开来，雀蓝色的裙摆从中掉了出来。
　　白雪将整个世界都罩在一种极度的洁净下，那明艳的雀蓝好似一抹萃取的毒剂，洒满了这片记忆的画面。
　　池浅想她一辈子都不会忘记。
　　时今澜穿这个颜色的裙子，向她伸过手来的画面。
　　“阿浅，快。”
　　时今澜在坐稳后，便将手伸向了池浅。
　　她们配合默契，沿着陡峭的山坡往山下跑，裙摆翻飞，白雪上印着一串步伐。
　　命运对她们开了个巨大的玩笑，让她们以为她们能够逃走。
　　可她们逃不过的。
　　元明还是没能阻止这一切的发生，那个女杀手还是追了过来。
　　女人步伐矫健，将池浅跟时今澜逼到了断坡上。
　　她好似盯猎物一样，看着被池浅护在身后的时今澜，道：“时小姐，您还是不要再跑了，下面是山崖，您的腿刚好，不要再受这样的罪了。”
　　刀子没了，可枪还在。
　　她说着就举起了别在腿上的枪，手枪上膛的声音好似冰裂，在这冬日格外清晰：“只是一发子弹，很快的。”
　　是了，很快的。
　　就在女人瞄准时今澜的瞬间，池浅发了狠的朝她撞了过去。
　　枪声响亮的划过这静谧的雪地，无望的擦过时今澜的脸颊，猩红的血珠滴在湛白的雪地上，时今澜反应过来的时候，就看到池浅不在她身边了。
　　她撞着那个女人，失去了平衡。
　　断坡比当初时今澜滚下去的山坡还要凶险，枯枝被风摇晃着，时今澜通过她凌乱的长发，看到了池浅就要掉下去的眼睛。
　　那个眼神从没有转移的望着时今澜，只是想多看一眼时今澜。
　　可还是接着被天翻地覆的视线代替。
　　池浅不会将时今澜置于危险的境地，死死的攥着女人的衣领。
　　就是死她也要把她一起带走。


第112章 开始的开始
　　山林间, 群鸟乍起。
　　干枯的树枝抖落了一地的雪，新雪铺成一片平整，印下一枚一枚的脚印, 却是毫无秩序可言的混乱。
　　可失去秩序的又何止几个脚印。
　　时今澜踉跄着从断坡上追下来, 厚重的大衣压的她步子沉重, 雪水没过她的脚踝, 濡湿了她的鞋袜, 长发交织在她的视线，拨开又重新滑落，狼狈不堪。
　　时今澜心乱极了, 她想冬日里大家穿的都很厚重, 情况可能不会是那样糟糕。
　　她就这样大步大步的追着滚落下去的痕迹往下走, 冬日脆弱的枯枝随着这些痕迹纵横一路, 划过她的手臂与腿，哪里管抬起的手臂被那根断枝划过，尖锐的石块在她裙摆处勾破了一个大口子。
　　那脸颊上被划破的口子早已在冷风中结痂，却还是有新的血滴落。
　　一滴一滴，坠在白雪中, 融化，晕染，连成了一条鲜红色的路径。
　　时今澜不敢想, 可脑袋里不断是池浅坠落下去的身影。
　　她轻的就好像是一片羽毛, 时今澜来不及伸手, 她就已经被风吹走了。
　　冬日的冷气倒涌进时今澜的喉咙，铁锈的味道堵塞住了她的喉咙。
　　她沿着断枝雪痕追了好久, 才终于在坡底看到了那道黑色的身影。
　　时今澜的脚好似定住了，剧烈运动过的心脏骤然紧缩。
　　那苍白的唇瓣好似落着只蝴蝶, 微弱的翕动半晌，才终于唤出一个名字：“阿，浅……”
　　这声音没有一点平静，细碎的搀着无数抖动。
　　池浅听到有人在叫她，那熟悉的声音让她挣扎着，睁开了眼睛。
　　她感觉自己浑身都在痛，却又说不出具体哪里在痛。
　　没有血液外流，只是呼吸困难，气若游丝。
　　“阿……澜。”
　　听到池浅这声回应，时今澜吊着的心忽的就安稳了一秒。
　　她终于有了勇气走过去，将池浅从地上背起来，再回首就看到了那个要杀自己的女人。
　　——她不巧的撞在了离池浅只有几步距离的石头上，已经死了。
　　“阿浅，坚持一下。”时今澜不允许让这样的事情发生在池浅身上，一步一顿的踩着堆积在这处的石子，走向溪流划开的平坦。
　　“从这下去就到山脚下了，我背你。”时今澜判断着溪水的方向，让池浅升起活着的希望。
　　可池浅却觉得没必要了。
　　她的身体她清楚，生命流逝的声音清晰的划在她耳边，好像这溪水，无法遏制的流淌下去。
　　只是她现在已经没力气说这句话了，也来不及了。
　　时今澜背起她的动作利落飞快，又或许是她对时间的感知变迟钝了。
　　无力支撑起身体的腿悬在半空中，池浅靠着时今澜的后背，心里还念着她刚好不久的腿：“阿澜，你的腿……”
　　山林吸纳着四周传来的声音，将池浅微弱的声音弱化再弱化。
　　明明是不具备任何攻击性的声音，时今澜听着却好似心口被拧了一把。
　　这个笨蛋能不能给自己考虑一下。
　　为什么都到了这个时候了，她还在想自己。
　　为什么就不能为她自己喊一声疼呢？
　　时今澜拧眉，回应着池浅的担心：“我的腿没事，你放心。”
　　可她说池浅的时候，怎么没想自己呢？
　　她就这样背着池浅，腿都在打颤。
　　可那又怎样？
　　她不能倒下，她一定要带池浅出去。
　　时今澜紧咬着牙，鼻腔里翻涌着剧烈而急促的呼吸。
　　她紧绷着视线注视着前路，托着池浅的手臂细碎的抖动着，不仔细看也不会让人察觉到。
　　可池浅却贴在时今澜的耳边，对她又道：“阿澜……别勉强。”
　　“没有勉强。”时今澜再次否定，压低的声音好似淡定的沉静，实际上却是她努力让自己冷静的克制，“我背得动你，可以把你带回去。”
　　她感觉得到池浅不想拖累自己，她前所未有的厌恶这样的善良，不惜为此恐吓身后这个本就脆弱不堪的人：“我们这就回家了，你要坚持住，不然老先生会给你熬很苦很苦的药。”
　　听到这句话，池浅的脸上果然掀起了一层褶皱。
　　她慢慢腾腾的皱起眉头，脑袋里还有点理智存在，跟时今澜辩驳道：“可是……就算是回去了，我……依旧要喝很苦……很苦的药。”
　　时今澜不然：“我会给你说情的，我也会给你偷偷放些甘草，不会苦的。”
　　可这个方子在池浅这里并不起作用，她意识有些混乱，记忆也在乱窜，记起来的记不起来的都洒在脑袋里，摸起一个说一个：“爷爷说过……良药苦口，好喝的不是……药，是……毒。”
　　听到池浅的反驳，时今澜也不恼。
　　她很勉强的从嘴角勾起一抹笑意，鼓励池浅：“你看看你，这不还有力气跟我反驳嘛。我们再说些别的吧，好不好。”
　　“别的……”池浅重复着时今澜的要求，她感觉自己脑袋对时今澜的话感知的越来越模糊，零散的跳着关键词，在脑袋里迟钝反应。
　　“我……我喜欢你。”
　　丰盈的唇流失了温度，凉薄的贴在时今澜的耳廓。
　　池浅的声音小到了极点，好似在诉说少女的秘密，含羞切切。
　　这句话她还从没有跟时今澜正式的说过。
　　纵然她们接过吻，也一起看过了烟花，可池浅还是怕时今澜不清楚。
　　也怕她再也没有机会了。
　　都说人在离世前说的话对方会记一辈子。
　　池浅卑劣的想要在时今澜的心里占据一方空间，大也好小也好，她不想让她忘了她。
　　而在时今澜听到这句话后，泪水快控制不住了。
　　明明只是一句微弱的告白，却好似一只弓弩射出的箭，瞬间击穿了她的心脏。
　　她紧绷着下颚，滚了下喉咙，强装镇定的回应着池浅：“嗯，我知道。还有吗？”
　　可这个回应不是池浅想要的。
　　她微弱的用手敲敲时今澜的肩膀，反抗道：“你，你不应该回应我……”
　　“回应你什么？”时今澜接着反问。
　　“回，回应我……你也喜欢我……”池浅一句一顿，心脏顿顿的跳着。
　　“是啊，我喜欢你。”时今澜承认了。
　　她沿着溪流往下走，地上的影子斜斜的没入水面。
　　她看着水影中池浅满意，亦或者无力靠在自己肩上的脑袋，接着表示：“你要是睡着了，我就不喜欢你了。”
　　池浅听着又皱起了眉头，挣扎着要重新再睁开眼：“你怎么这样……狡诈。”
　　“无奸不商啊。”时今澜带着点笑意，温柔平静的回应池浅。
　　而池浅听到这句话，好像被提醒了什么，对时今澜问道：“阿澜……你是不是该回去了。”
　　“嗯。”时今澜如实点头，恨意早在她从断坡上下来的一路蔓延向深渊，“这次回去，我会把他们连根拔起的。”
　　时今澜要向时承复仇，而池浅在乎的却是别的：“那你要保重自己……你脾胃弱，要，要记得……按时吃饭……”
　　时今澜听着，目光顿了一下。
　　她不会遂池浅此刻的愿的，也要求她道：“你得盯着我。”
　　“你是小……孩子吗？都，都成年人了还要人盯着。”池浅有些嗔怪，扣在时今澜肩上的下巴碾对着她的骨头了一下。
　　可这动作实在是太轻了，时今澜甚至感觉不到痛。
　　她眼里泪水打着一个转，偏执的要求池浅：“需要的，你不能离开我知道吗？”
　　“可是……这个世界没有谁……会，会陪谁走到最后的……”
　　生命流逝的声音越来越大，风声四起。
　　池浅快要听不到时今澜的声音了，她挣扎着回应着时今澜，想让她稍微好受一些。
　　即使这些日亲眼看着她处理事务，八风不动，有条不紊，池浅还是对时今澜不放心。
　　一想到那个突然出现在她们面前的杀手，池浅就觉得时今澜的世界根本算不上安全。
　　忧虑绵长，难以消解。
　　池浅抓紧着自己为数不多的时间，叮嘱时今澜：“阿澜，不要回头，你的脚下是一条我们，我们都无法触碰到的路。”
　　“不要让自己的性命被别人握在手里……你回去，回去才能安全……我才，才能放心……”
　　拼尽全力的说出这些话，池浅感觉自己积攒的力量一下都消逝了。
　　那贴在时今澜耳后声音忽的就断了，连带着时今澜的心都停下了。
　　“阿浅……阿浅！”
　　时今澜声音里缠满了颤抖，重复的喊着池浅的名字。
　　冷风卷过她的眼眶，鼻尖，涂满了红意。
　　而她面色惨白。
　　“……阿浅，阿浅不可以……阿浅……”
　　时今澜无法能接受池浅就这样消逝在她的背后，不停地不停地重复着她的名字。
　　“阿澜。”
　　而终于是，池浅又一次充好了能量，靠着她的肩膀回应了她。
　　“我送你的花……你喜欢吗？”池浅轻声问道。
　　“喜欢。”时今澜点头。
　　“我给你准备的……话梅干，你，你喜欢吗？”池浅又接着问道。
　　“喜欢。”时今澜依旧点头。
　　“那我呢？”带着些紧张，小心，池浅问起了自己。
　　这件事明明刚刚自己就跟她说过了，可她还是问了自己。
　　时今澜好像意识到了什么，眼睫无法控制的眨动，亦或者说颤动起来，声音卡在喉咙，说出来的哽咽：“最喜欢了。”
　　“哈。”
　　轻促着，池浅贴在时今澜耳边笑了一声。
　　她感觉自己的眼睛越来越沉，她紧抓着还活着的感觉，贪婪的嗅着时今澜脖颈间的香气与温度：“阿澜，别不喜欢我。”
　　这句应和着刚刚时今澜说“你要是睡着了，我就不喜欢你了”。
　　时今澜心口咚的一下，听着耳边池浅的气息越来越弱，直到某一瞬，池浅的头砸在了她的肩膀上。
　　“阿浅……”
　　“阿浅——！！”
　　时今澜拼命的摇晃着背后背着的人，可池浅再也没有了回应。
　　她们的第一相遇，是她背着她，走了一路。
　　她们的最后离别，是她背着她，走了一路。
　　枝杈交错着挡在空中，世界好像一瞬间腐败成了永无边际的寒冬。
　　时今澜不信池浅已经离开了，只一昧的沿着溪流往外走着，看着视线前遮挡的枯枝被拨开，远处的海终于露出来出去。
　　寒冬依旧，可海面平静，太阳高挂在天空之上。
　　一切都还是平常的样子，船只停靠游离，大家各有各的忙碌，人们照样为生活奔波，疲惫而鲜活。
　　只有这个从深林中走出来的人，永失所爱。
　　生命的消失并没有让这场回忆结束，池浅就近近的站在时今澜身边，看着她背着自己。
　　明明她跟时今澜是这样的近在咫尺，她却连一句安慰都说不了，时今澜的肩上落着枝杈剥落的雪，池浅伸出手去，也触碰不到她。
　　她不是这个时间里的池浅。
　　代替不了她的爱人，也无法为她掸去雪尘。
　　心口酸涩肿胀，没有边际的痛苦忽的朝池浅涌来。
　　有那么一瞬间，池浅好似联通了此刻时今澜的记忆。
　　她不是时今澜，没办法在她的记忆里停留，画面飞速过着。
　　葬礼，归家，夺权，时今澜带着十三回去，一路神挡杀神，佛挡杀佛，时承绝望自杀，所有参与今天这场谋杀的人，都被时今澜逼入了绝路。
　　可这一切发生都太快了，池浅都感觉不到什么明显的情绪，只有无边的痛苦缠绕着她。
　　亦或者，这就是自己走后时今澜的感受。
　　自她走后，时今澜的一生阴鸷而暴戾，疯狂而潦草。
　　在还没有到碰到男女主的时候，她替池浅报完了仇，只是还差最后一项。
　　剧烈的亮光吞噬过池浅，等她回过神来的时候，就发现自己站在了一块礁石上。
　　那是她等待与时今澜相遇时，站过的那块礁石。
　　这一年，海岛的冬季漫长无际。
　　海面飘着雪花，没有灯光作配，一切看上去无声且死寂。
　　海浪慢慢的冲刷上岸边，没有风暴的暴戾，只是乘着雪花，将静谧环抱住这个夜晚。
　　池浅还在纳闷自己为什么会来到这里，远远的在沙滩上就看到了一个人。
　　那纤长而瘦削的身影好似一柄青竹，积雪压不过她的腰肢，却又好像随时都会将她压倒。
　　池浅一眼就认出了时今澜的身影，兴奋的要朝她走去。
　　可她却是被固定在了这里，哪里也去不了。
　　海浪再次冲上岸边，没过了人纤细的脚踝。
　　不是海浪变得剧烈了，而是时今澜正慢慢的走着，走入海中，走入这漫长的夜晚。
　　“文中时今澜最后回到了海岛，从当初宿主捡到她的沙滩，走进了海里。”
　　十三的话回荡在池浅的耳边。
　　那一早写入书中的命运，提前降临在了时今澜的身上。
　　分不清是先有的这本书，还是先有的她这场命运。


第113章 第一百一十三章
　　【每日一问, 你们那边怎么样了？】
　　【还能怎么样，我连夜修改好的bug，刚已更新就被那位大人给又干掉了。】
　　【靠北, 我也是！我还以为我这次逃过去了, 没想到她是先收拾你去了！】
　　【这故事都崩坏多少个了！我辛辛苦苦维护的小世界啊QAQ】
　　【再这样下去我真的撑不住了, 主系统大人到底去哪里！】
　　【速报！新的一天开始, 小世界孕育又重新回到了75%的报废率上！】
　　……
　　系统的内线不断闪烁着晶蓝色的光线, 各路消息纷飞。
　　原本根本没什么交集的不同领域系统如今聚集在一起，叫苦连天。一时间，统跟人好像没什么区别。
　　而有人会选择摆烂, 就有统也选择摆烂。
　　明明自己负责的程序都崩溃了, 它还有闲工夫化捏出个小飞蚊, 偷偷的飞过系统最高层, 忙中添乱的向群内转播那位她们口中的大人：【请欣赏今日份的时大美人！】
　　落地窗环着一圈均匀的光亮，将近在咫尺的人造太阳光源过滤透彻。
　　原本属于主系统的空间如今被一个人类占据，凭空生出来的椅子好似她的王位，将一切光亮落在她的身上。
　　镜头大着胆子往房间里探，直到清晰的捕捉到时今澜的眉眼。
　　她刚刚好似睡着, 单手撑着脑袋，只留下一张毫无戒备的平静面庞，被刁钻的镜头偷觑着。
　　一半陷在阴影里的五官反而更加立体, 好似造物主精雕细琢的作品, 怎么拍都拍不坏。
　　原本还忙的焦头烂额的系统们不约而同的看呆了, 纷纷要求镜头再往前一点。
　　可镜头怎么敢。
　　它只是远远的隔着玻璃拍，就感受到时今澜身上的压迫感。
　　日光将她拢在白翳浑茫中, 有种令人望而却步的天然高贵。
　　明明她才是被系统操纵的人偶，却将系统玩弄于股掌之间。
　　她连眼睛都不用抬起来, 只是挥了下手，晃在玻璃前偷觑她的飞蚊就被碾碎了。
　　时今澜今天醒的比昨天晚了些，放纵那实况转播了一会。
　　她不知道从哪里来的闲情雅致，瞧着这个放肆又胆怯的系统也没下死手，只把它撵去了别的地方。
　　那长而浓密眼睫轻轻扇动了两下，时今澜终于是睁开了眼睛。
　　她懒懒的坐在她在这地方安置的高椅上，葱杆儿似的手指在空中一拨一拨，好似在查看着什么。
　　而就在这时，十三摇着尾巴跳上了时今澜的座椅，乖巧的蹲在她没有放手的那端扶手上，对她问道：【主人，今天还要继续吗？】
　　其实十三也不知道为什么自己喊时今澜“主人”，不是“宿主”。
　　而且那天它被时今澜抱起来，反向进入了系统，猫形的形态也就这样保留了下来，好像这才是它的真实形象。
　　“还没找到元明。”时今澜淡声回答。
　　她脸上几乎看不见一丝表情，随手一抬，就又是一个世界线陷入紊乱。
　　十三知道，时今澜是在用穷举法寻找元明。
　　时今澜用自己的方式打开了进入系统的通道，从此系统就陷入了永无止境的混乱。
　　一开始她要找的并不是元明。
　　她的目的也一直都只有一个，那就是找回池浅。
　　系统内部的数据库里面储存着无数的数据，浩瀚如星辰。
　　而时今澜并不在意这样庞大的数量，手臂一抬，数据便犹如胶片一样，自行排列好，有秩序的连续朝她涌来。
　　这样的行为明显会引起数据库过载，电流不断从时今澜身边迸发，火花四溅。
　　可时今澜并不在乎这些，甚至对此熟视无睹。
　　她目不转睛的查看着这些庞大的数据，手背溅落下火花光点，灼红了她白皙的肌肤。
　　时今澜跟池浅想的是一样的，任务者的死去只是重新回到了系统里，既然系统没有下判断，她这团数据是不会那么快消失的。
　　所以她一定会找到池浅的。
　　她也不觉得她会找不到池浅。
　　可当连缀起的数据胶片可以看到尽头，十三在外面守了好几天。
　　时今澜真的没有找到池浅。
　　池浅不在这里了。
　　时今澜只觉得脑袋轰的一声。
　　她第一次对一件事情的结果产生了逃避心理，银镯环在她的手腕，荡起一层冷涩的涟漪。
　　她不会找不到池浅的。
　　池浅一定还在这里。
　　时今澜不相信池浅真的不在了，也不允许这件事发生。
　　她很快就将注意力转移到了元明身上。
　　这家伙在她来到系统的时候，就不知道跑到哪里去了。
　　主系统逃逸，系统内部产生了巨大的漏洞，时今澜没有那样好的公德心，她不会帮元明补上这个空缺，她只会让情况更糟糕。
　　破坏任务。
　　破坏小世界的平衡。
　　她就是翻遍了，也要把元明找出来。
　　【主人，我也帮您。】十三也不愿意相信池浅再也找不到了，也在时今澜身旁帮忙。
　　它是跟时今澜绑定了的，所以时今澜的健康情况，它也能看到。
　　而时今澜如今的健康状况，只能用一个词来形容，糟糕。
　　为了寻找到池浅，她用人类的身体承载了太多系统的数据。
　　临界点就卡在那里，不会因为任何外界事情改变，如果时今澜再这样下去，她一定会出事的。
　　十三对此担心极了，可时今澜怎么会听呢？
　　她跟池浅一模一样，都是天生的犟种。
　　十三无法，只得帮时今澜更仔细的筛选着数据。
　　忽的它金黄色的眼睛一亮，将它面前的世界推给时今澜，【主人，您看看这个！我检测到它加了好几层密，过去两次筛选都被错筛了。】
　　时今澜闻声朝十三的方向看了一眼，抬手将十三所说的这个世界从十三那里调过来。
　　那是一个刚诞生不久的新世界。
　　还没有故事形成，还没有主角入住，一望无际的绿色铺满了这个世界，鲜花盛开，春意永远。
　　时今澜在触碰到这个世界的时候，目光就顿了一下。
　　她目光定定的注视着这片洁净到不真实土地，意识刚探进去的瞬间，就听到了一道熟悉的声音：“阿浅，吃饭了。”
　　这声音温柔而平和，混着远处飘来的袅袅炊烟，一副温馨的画面。
　　时今澜怎么也不会忘记这声音属于谁，在听到“阿浅”的瞬间，眼里泛起一圈激动，狠厉如刀。
　　可她期待的终究没有从她眼中出现。
　　随着那道“阿浅”的呼唤落下，她看到了宋唐从远处走了过去。
　　她手里捧着一大束花，鲜艳的花朵如火焰一般烧着，穿插混合着蓝色的小花。
　　那抹太过近似于系统的颜色，透着慢慢的不真实感。
　　时今澜懵了一下，接着便好似什么都明白了。
　　她在来到系统的第一天，就拿到了她所在世界的资料。
　　她跟元明的确不是第一世见面，她跟池浅不是，跟宋唐也不是。
　　被解禁的记忆在她脑袋里以指数般膨胀，好似要将她这个主人都从这副躯壳里挤出去。
　　冰冷的海水淹没了她的四肢，在第一世跟池浅分别后，作为重要角色的她因为没有按照世界剧本走，被系统判定故事错误，世界重开了。
　　而池浅作为影响时今澜的重要角色，却被换成了来攻略时今澜的任务者。
　　系统的愚蠢在于它狂妄的觉得，只要是故事就一定会按照它们书写的运行。
　　可池浅不是池浅，直到时间来到时今澜最后该离开的时候，任务者都没能让时今澜爱上自己。
　　任务一次又一次失败。
　　也是因为这样的失败，本来应该顺利离开的元明也被困住了。
　　她当然知道这些救起时今澜，无私对她奉献爱意的人都不是池浅。
　　她最好的朋友，她从小一起长大的青梅，她的初恋，消失在了这个世界。
　　元明一方面在浩瀚的系统数据里寻找池浅，一方面卑劣的想要时今澜爱上来攻略她的任务者，并以此来证明，自己对池浅才是真心的，比她时今澜强。
　　可最后，对任务者动心的那个人却是她。
　　在数不清第几次任务失败后，系统改变了方案，决定让任务者提前融入这个世界。
　　于是在元明又一次成长为十二岁的少女的时候，宋唐来了。
　　她救了她，对她格外呵护。
　　元明跟宋唐按照剧情，经历了过去她跟池浅经历的一切，却又经历了很多只有她跟宋唐才有的故事。
　　宋唐的性格比池浅要张扬，高中里成了引人注目的星星。
　　元明的占有欲在那一年空前的高涨，她不明白为什么所有“池浅”都要属于时今澜。
　　这个池浅，她不想拱手让人。
　　于是在时今澜还没来的时候，她们就对彼此表明了心迹。
　　青涩的果子从苹果树上滚落下来，没有人看到藏在树叶后面，吐着信子的蛇。
　　这样的故事发展与故事逻辑严重不符，宋唐别扭的攻略时今澜，时今澜彻底觉醒了。
　　她的确对“池浅”动了心，但不是这个池浅。
　　重复轮回的次数太多，储存记忆的数据库出现了缝隙，时今澜想起了她的池浅，可她在这个世界找不到她的池浅。
　　元明也不知道时今澜怎么做到的。
　　直到那一日她掐住宋唐的脖子，通过她进入了系统。
　　当时的主系统被打了个措手不及。
　　世界接二连三的毁灭，时今澜当时的手段远比现在暴戾，她捏碎了无数系统，破坏了数不尽的故事线，只是为了逼迫主系统交出池浅。
　　这实在是一场浩劫，几乎所有任务者都被系统作为保护屏障卷入了争斗。
　　故事不断崩坏，系统不断填新的任务者进去修复剧情，其中就包括宋唐。
　　整个事件持续了一个月，系统在透支，时今澜也在透支。
　　最后主系统不得不以牺牲自己的方式，强行封印住了时今澜。
　　而元明这个不完全的主系统，被迫上任，重启了时今澜所在的世界。
　　因为她要找到宋唐，她要找到池浅。
　　任何一个被数据捕捉到的符合这个世界任务的任务者都有可能是宋唐和池浅。
　　池浅还好，她们太熟悉了。
　　可是宋唐……
　　她们之间的联系太少了，她甚至不知道她的真实姓名。
　　她只知道她喜欢高脚椅，喜欢喝酒，明明喜欢鲜艳的颜色，却因为自己，总是挑选些冷色调的花加入进去。
　　这个被系统心悦诚服的主系统大人，将自己的偏执全都投射在了这个世界，她不在乎世界的运行逻辑，只要不是她要找的人，她就会在任务者最后完成任务后判定失败，继续重启。
　　因果轮回，完全被她扭曲了形状，悄然孕育着一个她都无法遏制的“怪物”。
　　可她不在乎。
　　系统的冷焰燃烧在火红的火堆中，好似不应该存在在这个世界的搭配。
　　一遍又一遍，元明终于重新找到那个会捧着一大束红蓝花束给她的人。
　　阳光灿烂，湛蓝的天空沿着生机勃勃的草地蔓延向世界尽头。
　　元明看向远处走来的人，护住身后的宋唐：“这次我不会让你离开我了。”


第114章 第一百一十四章
　　太阳被一阵风荡过, 光影缭乱，吹乱了宋唐手中的花瓣。
　　殷红的花瓣被吹散开来，划过宋唐的视线, 向远处燃烧, 化为灰烬。
　　她茫然的看着元明挡在自己身后, 眼睛里一片茫然。
　　她看着突然从远处走来的时今澜, 瞳子中倒映着紧张与愕然, 对时今澜的称呼是：“阿澜……”
　　这两个字出乎时今澜的意料，却让她明白了些什么。
　　宋唐的眼神完全是在状况外，又或者沉浸在元明为她修改过的记忆中。
　　“没想到主系统大人也会做这样卑劣的事情。”时今澜冷声, 终于明白元明消失的这些天, 究竟在做什么。
　　而元明对时今澜这话并没有过多理睬。
　　她的注意力都在宋唐身上, 眉眼温柔的看向她, 跟她道：“你先回屋子里去，一会就好。”
　　宋唐觉得事情不是那么很对劲，正犹豫着，时今澜的声音就跟着传来了：“宋小姐真的不想知道你走之后发生的事情吗？”
　　宋唐定住了。
　　她现在眼中的诧异不再只是时今澜没有死掉，而且还有时今澜居然知道自己不是池浅。
　　关于自己是怎么完成任务的, 宋唐并不是很清楚。
　　她只记得醒来的时候，元明就告诉她任务完成了。
　　元明是主系统的事情，她在执行任务的时候就知道了。
　　所以她也相信, 元明是有能力在时今澜即使没有爱上自己的情况下, 依旧让故事顺利进行。
　　或许自己是真的跳崖了, 或许元明修改了任务完成标准。
　　宋唐看着自己收到的相应的任务积分，也就没有再细想。
　　可实际上, 即使是身为主系统的元明，也没办法强行将故事连接。
　　任务不成功, 剧情是没有办法进行的，世界在她那次任务后就崩坏了。元明不过是把这段记忆给她封存了，连带着后面她成为酒吧老板，跟真正的池浅认识，又一次回到这个世界，也一同从她脑海中封存。
　　这件事本来应该是万无一失的。
　　如果没有时今澜这个觉醒了的人偶。
　　眼看着宋唐对自己给她编制的记忆产生怀疑，元明猛地抬手，要驱离时今澜。
　　抹除对系统存在的威胁，是主系统的职责。
　　人偶只能顺从听话，而不是生出自我意识！
　　操控人物的系统与觉醒的人物天生的就是敌对关系。
　　这无关爱恨。
　　而时今澜的学习速度远比元明想象的快。
　　元明抬手将电流化作的箭矢直冲时今澜而去，时今澜就这样平静的，稍稍一闪身，便越过了元明的攻击。
　　她踩着柔软的草坪，从远处走来的步伐，平稳的透着一种随意。
　　鞋跟碾过刚盛放的花朵，毫不怜惜这片被元明精心养护的花草。
　　“元明，不要自欺欺人了。”时今澜冷声，提醒着元明给宋唐，给她自己编织的这场梦。
　　“自欺欺人？”元明冷笑一声，“如果你不来，我们可以在这里生活一辈子，直到老去，死去。”
　　说到这里，元明的牙紧咬了起来。
　　她温和的眼睛里写满了愤愤不甘：“为什么，为什么你要一而再而三的破坏我的计划！”
　　说着，元明便在手中积攒起一团电流，朝时今澜蓄力一击。
　　“因为池浅不见了。”时今澜的声音冷到了极点。
　　她直直的望着朝她袭来的电流，手一抬，手腕上的镯子便生出无数银白色的屏障，将元明的攻击悉数吞噬。
　　元明看着池浅的镯子，紧绷着的神情有一瞬的垮掉。
　　这是池浅的镯子。
　　这是她当初为了保护池浅给她捏的镯子，即使后来她被动的加了程序，差一点害死她，她也只是想要池浅安安全全的。
　　不要跟时今澜相爱。
　　不要再爱上时今澜。
　　可事与愿违。
　　元明费尽心思的想要给池浅另一种幸福，可无论怎么样，她还是会走向时今澜。
　　“宋唐，如果你要你的记忆，就打开你的系统通道。”
　　就在元明情绪翻涌的时候，时今澜的声音响了起来。
　　元明根本不知道时今澜是怎么拿到这些东西的，但她知道她不会唬人，忙转身捂住了宋唐的耳朵：“阿宋，不要听她的！”
　　相处了这么久，宋唐从没见过元明这样失态。
　　她的耳朵被这个人捂住，世界瞬间都安静了，就剩下两个人四目相对。日光落在元明漆黑的瞳子里，在宋唐的视线里折射出两个她。
　　爱人的手温和而柔软，是宋唐最喜欢的感觉。
　　这些天她同元明生活在这里，她最喜欢傍晚吹着湖风喝酒，因为元明总会跟着靠过来，枕在她的肩上，一待就是好久。
　　宋唐过去给池浅说过，不只是人，系统也会下意识的规避未知的风险。
　　而她现在就正面对这个问题，是该选择继续在这个梦一样的世界活着，还是选择面对忘记的现实。
　　过去？
　　什么过去……
　　宋唐诧异自己刚刚脑袋里划过的名称，总觉得哪里不对。
　　“我不听她的。”宋唐神色淡然的跟元明说，说着便抬手拿下她捂在自己耳朵上的手。
　　她们细长的十指交扣着，爱意依旧。
　　宋唐对追求真相的那份倔强也依旧：“可数据不会说谎。”
　　元明阻挡不了，宋唐在说这句话的时候，就打开了她的系统通道。
　　时今澜让十三早准备好的数据瞬间联通，被密钥锁住的记忆汹涌的还给宋唐，激得她眼眶一瞬红润，流下泪来。
　　“阿浅，你只管跳下去，我不会让你死的。”
　　……
　　“阿元……阿元，我还以为我再也见不到了你。”
　　……
　　“阿澜，你怎么在这里。”
　　“我，我跟阿元的事情你是不是早就知道了？”
　　……
　　“爷爷……爷爷！”
　　“我，我一定会跟阿元好好在一起的，您放心……”
　　……
　　“她……她也很好。”
　　断断续续的记忆在宋唐脑海里铺展开，她看到了完全不同，却更为真实的过去。
　　她跟元明逃跑，但任务意外的完成了；她跟时今澜坦白，看到了时今澜眼睛里不属于她的落寞；池清衍离世，他知道她不是池浅……
　　她实在不是一个很好的任务者，扮演的角色扮演的乱七八糟，甚至还攻略错了人。
　　记忆里漫天的洪水涌来，宋唐转眼就回到了系统。
　　她忘记了一切，做起了酒吧老板。
　　认识了……
　　认识了真正的池浅。
　　过去在酒吧的时候宋唐就觉得跟池浅莫名的契合。
　　所以后来她们果然成了很好的朋友。
　　而直到这个时候，宋唐才明白过来，她为什么觉得池浅亲切。
　　池浅作为程序员的记忆，又是谁的。
　　“浅浅呢？”
　　大颗大颗的泪水从宋唐眼眶中流出，她泪流满面，看向元明，看向时今澜，试图从她们的眼睛里寻找到她的朋友。
　　“这个问题，我也想问。”时今澜冷冷的注视着元明。
　　她手持一把匕首，以元明根本没有注意到的步伐速度，移动到了她身边：“池浅去哪里去了？”
　　“她掉进了数据黑洞。”元明淡声，毫不顾忌抵在脖颈处的刀刃，恨恨的看着时今澜，“那本来应该是你去的地方，阿浅是因为你才消失的！”
　　“究竟是因为我，还是因为你！”时今澜听到这句话，不由得怒上心头，刀刃抵在杀元明脖颈，失控的洇出一丝血。
　　想要了结元明这条命，对现在的时今澜来说太容易了。
　　但时今澜还是制住了。
　　她知道，如果元明死了，池浅会伤心的。
　　也正因为最当初元明附着在池浅灵魂的痕迹，池浅才没有化为数据消失在系统里，她们才有这一次的重逢。
　　她们是不对付的两个人。
　　可都会为着一个人，走上同一条战线。
　　“你知不知道，人在进入数据黑洞后会一点一点忘记自己的过去，不知道目的的往前走，没有人能从里面走出来。”
　　“如果你想找到她，那就走进去吧。”
　　元明说着，打开了只有主系统才有权限打开的通道。
　　混沌的黑色扭曲着周围的时间，风吹过来，转瞬便吞噬了飞过的花瓣。
　　元明就这样看着时今澜，温和的瞳子装着冷意，同时今澜的目光对峙。
　　她看得见时今澜的偏执，卑劣，冷漠无情，并以此一次又一次的想要测试她。
　　哪怕是一次呢？
　　哪怕是一次她表露出对池浅的退缩，她就完全有理由让池浅忘记她了。
　　可即使是这个时候面对这样一个问题，时今澜的声音依旧笃定：“好。”
　　这冷淡的字敲在元明的耳膜上，接着她就看到时今澜朝她打开的通道走了过去。
　　时今澜义无反顾，只要能够找到池浅，即使忘掉她们过去的记忆，也在所不惜。
　　——“我好像知道为什么没关系了。”
　　——“因为就算是我忘记了你，我还是会爱上你。”
　　日光吞噬着周遭的影子，将“人”这一单位模糊化。
　　时今澜正要走进去，却紧接着被只温和的手拉住了。
　　“等等。”
　　元明拉住了时今澜。
　　她神色有些急，神色里装着纠葛的不情愿，犹豫再三，还是跟时今澜说了：“阿浅的记忆里有一段原本属于阿宋的记忆数据，在通道打开后，阿宋或许可以试一试能不能感知到阿浅。”
　　时今澜听到元明这话，顿了一下。
　　她寻着这人掌心的温度感受去，目光恍然：“你一直都知道。”
　　元明闻言，毫不掩饰的收紧握在时今澜手腕的手。
　　她就是不完美的程序。
　　她是临危受命才成为主系统的。
　　她本该只是一团数据，却眷恋作为人类的身份。
　　“轰！”
　　忽而，天边传来一阵雷声。
　　闪电划过天空，照的天空一片惨白。
　　元明打开的通道混沌的吞噬着周围的一切，本就运行脆弱的世界开始崩塌。
　　这场她给宋唐编制的美梦，因为宋唐的醒来，不能再继续待下去了。
　　她还有她的职责，她还要回去维系她的系统。
　　元明抬头注视着她亲手编写的世界，望着从空中一片片剥离下来程序碎片，眼神里的都是悲凉：“时今澜，我真的很讨厌你。”
　　从始至终，元明对时今澜的感情，都是很复杂的。
　　恨说得上，可心底那一点的善良，让她没办法实实在在的恨。
　　时今澜的确是个很优秀的人，就算是系统这样磋磨，她的腰杆也从没有塌下去过。
　　要不是她抗拒着其他“池浅”，导致世界一遍又一遍的重启，自己也不会遇到宋唐。
　　可就是因为时今澜即使是忘记了，她的潜意识也一直要找回池浅。
　　宋唐才会消失在世界里，让她翻遍了整个系统世界也无法找到她。
　　元明想，时今澜此刻的心情她是可以理解的。
　　因为她此刻经历的，很多年前也是她经历的。
　　可是她并不会因此觉得快意。
　　因为时今澜怎么也找不到的，是她最好的朋友，是她从第一世起就希望能够得到幸福的人。
　　“彼此彼此。”时今澜面无表情的看着世界崩塌，冷声回应。
　　她想，她当初对元明的直觉没错。
　　她们的确就是同类，同样的可以为了一个爱人，不惜颠覆世界。
　　.
　　夜色寂寥，寒蝉躲在茂密的树叶后面，长声拉过这漫长的夜晚。
　　停在距离窗前很近的树枝上的麻雀等了好久，都没有等来窗户中亮起暖黄色的光，扑闪过翅膀，落在了窗前的台子上。
　　“哒哒，哒哒。”
　　两声清脆的响声，躺在沙发上的人皱起了眉头。
　　池浅意识懵懂，手臂顺着一侧摸了好半天，才在头顶摸到灯的开关。
　　眼前忽然亮起的光线不是她所熟悉的，惹得她皱了好一会的眉。
　　温黄色将这小小的屋子铺上一层温馨，池浅茫然的睁开眼睛，一只腿正悬空的晃着。
　　她发现自己竟然在沙发上睡着了。
　　睡着之前她做什么来着？
　　池浅忘了，只记得她刚刚好像是做了一个梦，梦里湿冷的海水包裹着她，而她伸着手臂，努力的想要穿过着混沌的黑色去够某个人。
　　可她够不到。
　　无论她怎么挣扎，那个人始终与她有一步之遥，慢慢的沉落下去，沉入深海。
　　一想到这里，池浅就感觉自己的心口团着一口无法纾解的悲伤。
　　泪水不由分说的从她眼眶流出来，她整个人就像是被抽走脊梁一样，蜷缩在沙发上，任凭着泪水划过她的脸颊，泥泞一片。
　　可是为什么啊。
　　只是一个梦而已，为什么她会这样难过。
　　这种再也不想要与谁失之交臂的不甘狠狠的抵着她掌心，让她都忘记了指甲还没有修剪，长的快要抵进她的血肉。
　　“当当当。”
　　就在这个时候，池浅突然听到敲门的声音。
　　她抬头朝门口看去，玄关处的灯忽的亮了。


第115章 我回来了
　　远处的感应灯忽的亮了, 幽昧的灯光环着一圈昏黄。
　　入户门出的柜子上插着一只蓝绣球，饱满的花影靠在墙上，被鞋柜的影子框住。
　　池浅刚刚离职, 不觉得有什么人会在这么晚来找自己。
　　她听到这敲门声, 赶紧收敛了情绪, 警惕的看向门口：“谁？”
　　“快递, 给你放门口了。”
　　熟悉的声音从门口传来, 匆匆忙忙的。
　　这是负责池浅这片区的某丰快递小哥，因为跟池浅很熟了，也清楚她的收件习惯, 所以说着就放下快递走了。
　　挂在墙上的钟表咔哒一声, 分针挪动了位置, 时间刚刚过了八点半。
　　是快递小哥派今天最后一趟件的时间。
　　可尽管这样, 池浅紧绷的情绪还是没有缓和。
　　她这两天没有网购什么东西，也不会有快递。
　　担心自己是不是记错了，池浅还摸过手机看了一眼自己的快递信息。
　　最后一件是前天接收的，她的确没有任何新包裹。
　　这是怎么回事。
　　池浅觉得奇怪极了，谨慎的走到门口。
　　明亮的光路顺着打开门的落的地垫上, 走廊安静无人，一个方方正正的包裹就躺在池浅的视线中。
　　池浅从没接收过这样的包裹，拿起来掂量了一下, 感觉像是一本书。
　　接着她将自己的视线落在贴在封面的寄件信息上, 池浅看到收件人一栏写着的是自己的名字, 自己的电话，连住址都精确到了门牌号。
　　她心里不由得紧张了一下。
　　她觉得这不是什么好包裹, 可下意识却让她接着看下去。
　　寄件人：宋唐。
　　寄件地址：宁城市梧桐区建兴路341号。
　　不要说寄件人了，就是这个寄件地址, 都是一个池浅从来没听过的地方。
　　“宁城……”池浅念着这个城市，不知为什么的觉得熟悉，但却怎么也想不起来。
　　宁城是哪里？
　　为什么她不觉得这个包裹可怕？
　　池浅在心里疑惑极了，掂量着，就把包裹拿进了家。
　　她利落的拆开快递袋，里面真是一本书，黑色的铁质护角保护着书的四角，整本书品相十分完好。
　　这书的封皮还挺言情文的，一副粉紫色为基调的浪漫主义风格的油彩，在很不起眼的位置画着并肩而立的男女主。
　　书名就标在左上角，叫做：《不眠夜》。
　　“不眠夜？”池浅念着这个名字，还挺好奇的书里的内容的。
　　她看书属于杂食党，凡是感兴趣的都能打开看一看。
　　于是这本书在她的好奇心下，也被她翻了开来。
　　高品质的纸张摸着平滑细腻，新印的文字还带着淡淡的墨水香气。
　　在翻开书的瞬间，池浅就感觉有股魔力吸引着她，《不眠夜》真的就不眠夜了。
　　池浅坐在沙发上翻看起来，不知道是不是因为心里清楚自己明天不用上班了，看起来竟忘记了时间。
　　月亮落下枝头，太阳在天边擦出一抹亮痕。
　　新的一天即将开始。
　　其实池浅对男女的爱情故事并没有什么兴趣，她好像在找什么。
　　手指碾过书页，一个劲儿的往下翻，一直到她将书翻过一大半，看到时今澜出场。
　　【无人出声的寂静里，忽的传来哒一声，哒一声的敲击声。
　　众人皆不约而同的朝声音传来的方向看去，就见在宴会的门口，一柄手杖落在大理石地板上。
　　手杖上镶嵌的红石被长指随意拂过，一截儿手臂白到好似剥开的水葱，笔直又慵懒。
　　陈黑色的裙摆随着女人的步伐荡起浅浅的弧度，水晶锐化过的灯光给她划出一道真实又与众人不在同一图层的不真切的精致感。
　　那冷淡的眉目由近及远的随意一扫，似乎对一切都提不起来兴趣，只留给在场的人一道疏离而不屑的身影，没有人会注意到她不便的腿脚。
　　“这就是时今澜？”
　　“是了，就是她。”】
　　池浅看着这段话，读字的速度慢了一下来。
　　她的眼睛一字一顿的看着“时今澜”三字，心口兀的犯上一阵痛意，好似这个人她认识一样。
　　好似这就是她拼命翻看这本书的原因。
　　池浅觉得“时今澜”这三个字眼熟极了，一个劲儿的看下去。
　　她迫不及待的想要知道这位书中的反派最后的结局是怎样的，她迫不及待的想知道她经历了什么，想知道她常去的那座墓碑里，埋着的究竟是什么人。
　　【“阿浅……”】
　　池浅看着书中时今澜唤出的跟自己名字一样的字，耳边好像真的传来了有人呼唤她的声音。
　　咚！咚！
　　心脏在池浅的心口敲击出一阵共鸣声，她目光紧紧的追着书中的文字。直到在快要走到尾声的时候，时今澜的故事才被呈现出来。
　　她唤着的那个名字，是她早逝的挚爱。
　　在那座墓碑里埋着的，是她此生挚爱。
　　她与她相识与微末，那是照进她晦暗人生的一束光，陪伴着她度过了人生最艰难的时候。
　　可那时的时今澜还不知道，未来还有更难熬的事情等着她。
　　她深爱着的人会为她而死，她在给她报完仇后，只能守着无尽的时间，重新做回时年集团没有感情的的齿轮，吞并着大大小小的公司。
　　直到男女主出现，将她作为最光荣的勋章，斩于剑下。
　　【沉夜里的世界被按下了静音键，只有海浪不断冲刷过岸边，带来一阵舒缓的白噪音。
　　溅起的浪花沾湿过时今澜的裙摆，她又一次回到了这里。
　　当年她就是在这里被池浅救了起来。
　　如今她要离开，便也是要从这里离开。
　　最后这场博弈里，时今澜输的一无所有，可她的眼睛里始终含着笑意。
　　或许是从这以后，她就能见到她最想见的人了，便义无反顾，走入深海。】
　　“……”
　　池浅看着这行字，呼吸穿过喉咙，拧疼一阵。
　　那种心痛到无法呼吸的感觉，又一次出现了。
　　她不想要时今澜走入那片深海，她空落的手紧紧地握着书的一端，拼了命的碾碎看到时今澜死亡的结局。
　　“为什么……我，我究竟在难过什么……”池浅单手扣住自己的心口，无法理解自己此刻的反应。
　　而疼痛让她快要喘息不过来。
　　她感觉周围的氧气突然变得好稀薄，痛苦无法克制，压着泪水涌出来。
　　“咔哒”
　　那原本被池浅紧握着书页的手一时失力，将原本放在沙发上的书扫到了地上。
　　在那还没有被她翻开的书页里，掉出来一张明信片。
　　湛蓝的海水在夜空喜爱翻涌，与沙滩画出一条翻白的烂漫线条。
　　这原本应该是一片安逸的美好画面，可礁石切开海浪，露出了大海狰狞的一面，像是要将人吞噬下去。
　　池浅目光定的一下，她看着这张明信片，觉得分外眼熟。
　　她颤着手指将这张卡片从地上捡了起来，抬头朝沙发后面一看，这张明信片画着的就是她墙上的画！
　　池浅心都漏跳了一拍。
　　她并不觉得害怕，只是手里拿着明信片，凝望着这幅画。
　　电流声从微弱走向明显，呼唤着她的名字。
　　“……阿滋滋浅。”
　　“快滋滋……滋过来，滋滋滋浅……”
　　刹那间，画面中翻涌的海水开始从画框里涌出来。
　　那湛蓝的清水好似没有骨骼的触手，抱住了池浅，带着激动，带着笑意，将她包裹起来：
　　“找到你啦……”
　　“阿浅……我带你回，家。”
　　.
　　月夜寂寂，几颗寥落的星星挂在夜幕之上，点缀不满这漆黑的夜幕。
　　海浪拍击礁石，发出一阵声响，反反复复，似乎不知道什么是疲倦。
　　距离海面最近处的礁石上，站着一个人。
　　冷风乘着海浪凌冽掀过她的长发，黑发散乱，从中透出一抹远比这风要凌厉的五官。
　　时今澜侧坐在礁石上，望向远方，并不在乎着冷风有多么的磋磨人。
　　夏天突然过去的好快，等时今澜回过神来的时候，已经凉秋了。
　　寒蝉在某一日里忽而噤了声音，让这长夜完全成了海水的主场。
　　月光在沙滩上描绘着猫咪的影子，十三迈着慢慢的步子走了过来。
　　它就这样看着眼前这幅景象，突然想起了很久之前，它跟宿主也是这样等待时今澜过来的。
　　那个时候，它的宿主等了时今澜很久。
　　而现如今，时今澜也已经站在这里等了池浅很久了。
　　十三不知怎么的，没来由的觉得难过。
　　它轻盈的跳上礁石，接着便轻车熟路的蜷进时今澜的怀里，唤了她一声：【主人。】
　　这段时间里，十三弄明白了它为什么会喊时今澜主人。
　　更弄明白了，它其实一直都是一只猫，它的记忆也跟宿主一样，被嫁接过。
　　可为什么它现在想起来了，它的另一个主人却不见了。
　　它过去端着猫咪的高傲不怎么跟池浅亲近，可它现在是真的很想她。
　　【主人，宿主什么时候会回来啊。】十三抬头看向时今澜，忍不住又有一次重复这个问题。
　　【不知道。】时今澜声音很淡，被海风浸透的手指轻挠过十三的脑袋，【可能很快，也可能很慢。】
　　【您想她吗？我好想她。】十三在恢复记忆后，肚子里有很多话想跟池浅说，【宿主做的海鲜粥最好喝了，我可喜欢了。】
　　【是吗，她还没有给我做过。】时今澜平静的看着海边，声音里好似有感叹，也好似有怅然。
　　【那等她回来，主人一定要让她给你做。】十三表示。
　　【好。】时今澜点头。
　　她这声说的笃定
　　就好像她坚信池浅一定会回来一样。
　　“哗啦——！”
　　海浪忽的更加猛烈的在岸边掀起一阵，不给人准备的朝礁石拍击而去。
　　时今澜平静的注视着这狂狷的海，浪花溅起，她片水不沾。
　　甚至她还能不紧不慢的抬起手来，顺便护住了怕水的十三。
　　“喵~”为了报答时今澜的保护，十三在时今澜的怀里撒了个娇。
　　夜色浓重，天上的云压了一层又一层，好似要和海水融为一体。
　　翻白的浪花挡住了时今澜垂下的视线，她低眼瞧着十三撒娇，全然没注意到从海中走出来的身影。
　　单薄的裙摆坠着一滴一滴的水，沿途撒了一路。
　　池浅茫然的看着自己被海水带来的世界，海岛星星点点的亮光在她眼睛里铺满，她在这个世界的记忆迅速恢复。
　　海风掀起她的长发，她意识到自己回到了熟悉的地方。
　　也看到了熟悉的人。
　　池浅望向坐在礁石上的人，只一眼，心脏就不可抑制的狂跳起来。
　　她被水浸过的唇湿润单薄，殷红色的蝴蝶翅膀轻轻翕动，从喉咙里喊出两个字：“……阿澜。”
　　那声音很轻，像是随时都会被掀过来的海浪拍碎。
　　可时今澜还是敏锐的听见了，却又不敢相信，头抬起来的迅速又迟滞。
　　月光映着海面一片波光粼粼，一道长影一步一步的踩着水面走过来。
　　十三也定住了，接着又几乎瞬间的确定池浅回来了。
　　它激动的跳下时今澜的腿，朝池浅跑去：“喵——！（宿主！！）”
　　池浅听到这个熟悉的称呼，就知道一切并没有改变
　　伸出手来，稳稳的接住了十三的飞扑：“十三！”
　　“喵——！喵喵——！（宿主！你怎么才回来啊！！！）”十三叫着，凄厉又激动，收着爪子在池浅怀里讨伐她。
　　池浅抱着这团有温度的毛绒，才感觉自己真的回来了。
　　她歉疚的揉了揉十三的脑袋，说着“抱歉，我才想起来。”，耳边敏锐的捕捉到一道脚步声。
　　时今澜也已经走下了礁石。
　　她就跟池浅站在只一步之远的地方，目光深深的凝望着她。
　　月色皎洁，两人相对四目而望。
　　明明什么都没说，又好像什么的都说了。
　　池浅强忍着泪水，用笑着的眼睛对时今澜说：“阿澜，我回来了。”
　　时今澜点了下头，月亮看不到她红润的眼圈，只一道影子闪动，就将池浅紧紧的抱在了怀里：“欢迎回家。”
　　“喵！（宿主我回家等你！）”十三现在是百分之二百的识趣儿，说着就从池浅的怀里跳了出去。
　　没有了间隔，池浅完完全全的被时今澜抱住。
　　她空落的手缓缓垂下，沿着时今澜的腰，回抱着，也将她用入怀中。
　　只是几天不见，池浅明显感觉到手臂环过的尺寸不对。
　　她手腕抵在时今澜后背凸起的脊柱骨骼上，哽咽一声：“你，瘦了。”
　　“夏天到了，不喜欢吃东西。”时今澜却是淡声，轻描淡写的想把这件事揭过去。
　　可这样拙略的借口池浅怎么会信：“骗人。”
　　“那惩罚我。”时今澜主动，一双瞳子深深的注视着池浅。
　　池浅看着时今澜，接着便凑过去咬了一口时今澜的唇。
　　“嘶——”
　　时今澜嗤的声倒吸一口凉气，没想到池浅会来真的。
　　更想不到，池浅会趁她倒吸凉气的时候，趁虚而入。
　　接着吻了进去。


第116章 第一百一十六章
　　海浪翻涌上岸, 拍击过礁石的声音好似人怦然的一下心动。
　　翻白的浪花在月色下四散溅射开来，将人映在沙滩上的影子上披上一层洁白的头纱。
　　海水翻涌在钻石的切面中，水光与宝石交抵在一起, 在月色下熠熠闪烁。
　　这是她们本来就应该在交换戒指的时候落下的吻, 却迟来了这么久。
　　池浅轻蹭过时今澜的唇瓣, 夜风夹着凉意, 让她的唇也变得冰冷。
　　可池浅并不在意, 细密的吻好似一阵轻啄，尽是耐心的将自己的温热贴过去。
　　沾满水汽潮热的味道铺天盖地，轻而易举的就涌进了时今澜的口腔。
　　软舌贴过她的口腔上壁, 她脑袋里冒出的第一个念头就是：久违了。她已经很久没有嗅到池浅的气息了, 当那份熟悉的温软划过她的舌尖, 她差点没有从眼眶中滑下眼泪来。
　　刚刚惩罚的咬啮是真, 此刻没有克制的侵略也是真。
　　时今澜被迫昂起下巴，承接着池浅的侵占，海边里土质松软，时今澜踩在沙滩上，小腿一阵泛软。
　　四下无人, 猫也从她们怀里跑远了。
　　池浅按着时今澜深深的吃了一通，直到她的口腔里都是时今澜的味道，手指贴过对面人的脖颈, 翻滚的血液按在跳动的脉搏上, 一下一下的敲着她的指腹。
　　世界在池浅的感知里, 终于真实起来。
　　“我……”好似意识到了这一点，池浅眼眶里的泪水就再也抑制不住。
　　吞吐的呼吸无法从交抵着的唇间流通, 池浅觉得周围空气有些稀薄，才稍稍同时今澜分开。
　　她泪眼婆娑的看着面前人, 长指眷恋，轻轻而痴恋的拂过时今澜的脸颊，觉得她真的瘦了很多很多：“我究竟走了多久啊？”
　　“二十八天。”时今澜淡声说给池浅，抬起了被揉的有些泛红的手指，替池浅擦去她脸颊上的泪水，“你走了二十八天了，如果这是在二月，你就已经走了一个月了。”
　　“怎么会这么长时间。”池浅对这个时间感到十分意外，在她的脑海里她在那个世界才只过了一天。
　　可细细想起来，她的确也走了挺久了。
　　她在记忆里跟时今澜过了曾经的一生，跟她相识，相爱，最后……
　　一想到这里，池浅就不由得紧张起来。
　　她也不知道自己究竟是怎么回到这个世界的，心里突然有些不安：“那现在是怎么回事，阿元她对你……”
　　“我把她的系统拆了，她现在在修复系统。”
　　池浅话没问完，时今澜便声音冷淡的告诉了她现在的情况。
　　她对元明实在算不上有多友善，眼神在跳，接着又迅速回笼，温和的看着池浅：“你回来了，咱们就团圆了。”
　　可时今澜温和归温和，一开始的那句话却还是叫人听着诧异。
　　池浅望着时今澜平静的眉眼，脱口而出：“你把系统拆了？！”
　　“是啊。”时今澜依旧平淡，甚至语气里有一种轻描淡写的感觉。
　　她说着就握住了池浅的手，跟她保证：“今后不会再有系统可以威胁到你我了，世界也不会再重启了。”
　　月光随着海水的拨动，荡漾在这漆黑的夜里。
　　水波粼粼，给池浅的视线好似蒙上一层白翳，她就这样看着时今澜，眼神游离而眷恋。
　　扑通！扑通！扑通！
　　池浅感觉自己的心快要跳的失衡，找不到时今澜话里的重点。
　　可她同时却又十分清醒，明白她承诺的意义。
　　时今澜的声音从来都是这样清冷，而笃定又长伴随其中。
　　她从来都不会做空话，保证是真，将池浅的神志连同她的魂魄一起，扣在她的承诺下，从此她们就真的会一直在一起了。
　　这件对旁人来说，想都不敢想的事，在时今澜口中，是这样的轻松。
　　可就是因为她是时今澜啊。
　　就像过去很多时候，池浅会从心中涌出的那种笃定的信任。
　　现在的她依旧相信，时今澜可以做到。
　　“哈啾！”
　　池浅正要开口说什么的时候，喷嚏比她的话先来一步，挤着喉咙里的字打了出来。
　　而她也随之打了一个寒战，迎着不知道从哪里吹过来的冷风，下意识的讲了一句：“好冷啊。”
　　“先披上。”时今澜见状将自己身上的外套取了下来，裹着池浅单薄的身形。
　　刚刚沿着海水一路走来，池浅身上的衣服全都湿了。
　　冰冷的海水贴在她身上，她在盛满洁净香气的夜风中，后知后觉感觉到时节不太对：“阿澜，现在这是什么时候啊。”
　　“昨天已经秋分了。”时今澜回道。
　　池浅愣了一下，接着脑袋难得转的飞快：“所以现在的时间线是我们婚礼后二十八天？”
　　“你还记得。”时今澜也有些意外池浅将这日子说的这样流畅。
　　她眼睛里带着点点笑意，深深的凝望着池浅的眼睛，抬手将她脸侧的发丝别过耳后，手指似有若无的蹭过她的耳廓：“所有人的记忆里都没有那场海啸，我们在婚礼结束后，我就带着你去度蜜月了。”
　　前情补充伴随着细密的电流，惹得池浅心上一阵阵的鼓鼓。
　　她慢慢的消化着时今澜跟她说的这些事情，奇怪的看着她：“那你现在怎么在这？”
　　“等你。”
　　时今澜淡声从唇间拨出轻巧的两个字，一下压在池浅的心上。
　　分别了这些日发生的了很多事情，故事讲起来冗长繁琐。
　　可时今澜面对池浅总是有很多的耐心，接着又跟她补充：“我设置了程序，岛上的人看不见我的。”
　　就在池浅消化时今澜这句话的时候，时今澜轻缓而温和唤了她一声：“而且阿浅。”
　　“无论事情怎么发展，我们始终都会在海边相遇。”
　　“这是我们，无论如何都无法被系统改变的羁绊。”
　　四目相对的视线慢慢晕起一层氤氲，池浅听着时今澜这句话，泪水又翻了过来。
　　她们的开始是在海边，故事的结局也是在海边。
　　在一次又一次的故事重启中，时今澜无数次走入这片深海。
　　而这一次，她不用走入这片深海了，换她从深海中走出来，找到她。
　　想到这里，池浅就强忍着哭意，认真又别扭的跟时今澜说：“现，现在的剧情比之前的合理多了。”
　　“不过还有一点没有处理好。”时今澜似乎对池浅这话不以为然，轻揉着她的脖颈，跟她讲道。
　　“什么？”池浅立刻紧张起来，不想让时今澜一个人分担太多。
　　“那你有想过，我们‘度完蜜月’回去，该带什么礼物给爷爷吗？”时今澜歪了下头，刚刚紧绷的话题被她笑起的眉眼瞬间冲散了。
　　“啊？”池浅没想到她严阵以待的问题会是这样一个简单的事情。
　　可这事说起来简单，执行起来却有点困难。
　　池浅刚感叹了一声，接着就顿住了。
　　是啊，她们‘度完蜜月’是得提些礼物回去的。
　　可该送什么东西呢？
　　或许，如果她跟时今澜真的去蜜月旅行了，这个问题会在路上迎刃而解。
　　可现在她跟时今澜并没有去旅行，她这二十八天也不是跟时今澜在一起，她是消失在了这个世界。
　　想到这里池浅心口就泛上一阵低潮。
　　遗憾轻轻地洒在她的世界，让人有些在意。
　　池浅沉落在这份淡淡的低沉中，时今澜的声音就将她拉了回来。
　　“要不要跟我回家看看？”
　　时今澜瞧着池浅的反应，抬手轻拨了下她的耳垂，温柔又暧昧。
　　池浅看时今澜这说，就知道她是已经准备好了礼物。
　　反正她们已经结婚了，时今澜准备就是她准备，那还用得着分彼此，便很是干脆的点了下头：“好啊。”
　　她说着，就朝不远处的码头周围看去。
　　静夜里，码头停泊的船只随着海浪起起伏伏，不知道里面有没有时今澜的船：“你的船现在在码头吗？”
　　时今澜却幽幽笑，对池浅道：“不用船。”
　　就这么说着，时今澜抬手在空中一挥。
　　那晶蓝色的光束在半空中环成一个圈，海水被隔在圈外，从池浅这边看去，圈的那头是时今澜在宁城的庄园。
　　金黄色银杏在窗前簌簌抖动，这位置大抵是洋楼二楼的储物间。
　　而这种情景，池浅只在科幻片里看过。
　　她没想到时今澜如今竟然厉害到可以直接利用系统，眼神里都是诧异：“阿澜，你让我有点觉得这个世界很不真实。”
　　这人明明嘴上是这么说着，可接着就胆大包天的将头探进了圈里。
　　初秋的气息还带着点温热，内陆地区远没有海边清冷，树影摇曳，静谧安稳。
　　池浅感受着内外两边全然不同的气候，不由得感叹：“阿澜，你现在怎么这么厉害啊！”
　　“我说过，不会有人能威胁到你我了。”时今澜的声音从池浅背后拂过，掌心抵着她的后背，说着便带池浅走进了原本千里之外的房子。
　　储物间被管家太太归置的井然有序，却还是难掩堆在这里面的礼物之多。
　　池浅看着放在这间储藏室里的东西，琳琅满目的，让她都不知道该从哪里看起。
　　“你准备了……这么多啊？”池浅诧异，转头看了时今澜一眼。
　　她觉得时今澜对人情世故与逻辑的兼顾有点不擅长，指着这一屋子的东西跟她说：“咱们是去旅游了，不是去进货了，这太——多了。”
　　“有吗？”时今澜不以为意，抬眸扫了一圈她买来的东西，见池浅这样说，便跟她讲：“那你选一选，挑和你心意的送给爷爷他们吧。”
　　“我看看啊。”池浅闻言，在这成堆的东西中寻找起了适合送人的低调礼物。
　　她翻开一个装着山参的盒子，判断道：“爷爷会喜欢这个。”
　　敲了敲画着精致花纹的点心盒子，说：“这个可以给周婶。”
　　……
　　池浅在前面说，时今澜在后面记。
　　两个人配合默契，真的就像是蜜月旅行回来，在商量着给家里人送礼物的新婚妻妻。
　　就这样一个一个挑选着，池浅注意到放在桌上的一个盒子。
　　这盒子没有刻任何花纹，就这样朴实的呈现在池浅的眼前，跟周围精致的礼盒相比，毫无吸引力，却让池浅莫名的在意。
　　“这是什么？”池浅回看着跟在自己身后的时今澜，好奇的问道。
　　时今澜没跟之前一样告诉池浅这里面有什么，而是就这样在她后面停下，对她示意：“打开看看。”
　　怪神秘的。
　　池浅抬眼瞧了时今澜一样，心中悄悄腹诽着，手指已经好奇的打开了这个盒子。
　　只见那红棕色的盒子中，端端正正的放着一枚项圈。
　　细腻的小羊皮在灯光下呈现着独特的纹路，金属制的圆环卡在上面，不大不小，正好合着池浅脖颈的维度。
　　池浅呼吸蓦地一滞，手指蹭过项圈，好似碰到了什么不得了的东西，心口敲的声音越来越大。
　　午夜沉静，月光渡过银杏的树叶，落下一片靡靡。
　　时今澜从池浅的背后环过来，长指勾起这个项圈，“阿浅戴给我看看好不好？”
　　池浅觉得，如果这个世界真的有诱哄的魔鬼，那一定是时今澜这样。
　　那平静的湖水荡漾起一片涟漪，吐息蹭过耳廓，蛊惑的舔舐在池浅的心间。
　　鬼使神差的，池浅对时今澜点了头：“好……啊。”
　　刹那间，池浅眼前的场景就变成了楼上那间八角楼做的卧室。
　　衣帽间里的镜子折射过前后而立的人影，池浅就这样看着时今澜给她从背后带上项圈。
　　她身形单薄，穿着的还是那条湿漉漉的裙子。
　　金属卡扣贴过她的脖颈，漏下一秒微凉，接着便有一捧湿热凑来。
　　池浅在镜子里看到时今澜从她的背后，沿着颈椎骨骼，吻了过来。


第117章 第一百一十七章
　　池浅被海水裹挟着, 带回这个世界，身上穿着的是一条睡裙。
　　棉柔的裙子浸透了海水，水汽冰凉, 背后的肌肤被冷意浸泡了太久, 神经也变得敏感, 轻轻的一点暖气都惹得它们丛丛颤抖起来。
　　镜子里好像是另一个世界, 月光在其中描绘着房间里的样子, 比池浅肉眼看到的还要清楚。
　　时今澜低下头来，柔顺的发丝略过池浅的肩膀，躲在池浅的背后, 挡住了她原本应该也呈现在镜子里的侧脸。
　　喷薄的吐息灼在池浅的脖颈后方, 叫她低沉的血液瞬间沸腾起来。
　　时今澜的吻不偏不倚的贴着她的脊柱, 徘徊游走, 薄唇透着人体最直接的温度，因为无法被看见，所以显得格外清晰，感官体验也被迫放大。
　　镜子里聚拢着房间里为数不多的光源，也勾勒着站在画面中央的人影。
　　可这样的事情怎么敢看, 池浅下意识的回避镜子里的自己，但还是不可不免的，在余光里撞上了自己的眼神。
　　她微微昂起的下颚, 紧绷着神情透着难以抑制的情愫。
　　那纤细的肩带不知道什么时候从她的肩膀上掉了下来, 圆润的肩头暴露在空气中, 随着轻吻的厮磨，留下一道浅浅的红印。
　　这是睡衣, 所以底下也没有太多的束缚。
　　轻薄的裙子顺着池浅的身体就落在了地上，她瘦削的肩膀挑着两道锁骨, 被时今澜握在掌心的身体正随着她呼吸的动作，不安的轻轻颤动着。
　　“阿，澜……”这样的画面有些难为情，池浅抬手向后寻着时今澜的手，想跟她去到别的地方。
　　起码不要再镜子前。
　　可时今澜不以为意，像是没有听到池浅这声呼唤一样。
　　海水贴着她的脖颈，时今澜顺着往下，嗅到淡淡的木瓜沐浴露的香气，还有薰衣草的潮湿。
　　蓦地，时今澜皱了下眉。
　　一截儿不宽不窄的带子横过池浅的后背，拦住了时今澜向下的路。
　　“你以前没有这个习惯。”时今澜贴着池浅的背，轻薄的唇徘徊，淡声讲着，有点嗔意。
　　“因为还没准备睡……”池浅回答的不算平稳，甚至有一声呼吸急促。
　　时今澜问完，完全不在乎池浅这个回答者也需要时间回答，被阻拦的吻接着便折返向上。
　　那温吞的呼吸徐徐喷薄，倏地便包裹住了池浅单薄的脊背，一枚牙齿轻咬住她略略凸起的骨骼，温吞厮磨在肩胛上。
　　池浅感觉自己好似被贬斥的天使，空荡的后背在这一瞬生出了翅膀。
　　只不过这并不是件好事，颤动的肩胛脆弱不堪，时今澜的吻不断徘徊而过，好似这世界上虔诚的信徒，又好似这世界上贪婪的商人。
　　她一手握在池浅的腰上，亲吻这她终于找回来的珍贵的宝物。
　　所以每一寸肌肤都不放过。
　　被这样的一份情绪包裹着，池浅感觉自己快要被时今澜吃进身体里。
　　可接着她就又在想，时今澜又怎么知道，她不像她想自己一样想她？
　　池浅心神微动，再不受时今澜控制，径自转过身去，握住了她千万次想要握住的手。
　　海风浸没的气味压境而来，时今澜倾靠在池浅后背的脖颈被人单手拂住了。
　　池浅想，她的确不是一个合格宠物，即使带着项圈也放肆的吻过她的主人。
　　时今澜没有想到池浅会这么快就按捺不住了，被堵住的唇闷闷的哼了一声。
　　接着潮湿带着柔软卷过她的齿尖，轻轻咬啮，挑起了她敏锐又脆弱的神经。
　　池浅熟稔的寻着时今澜的手指，顺着那骨骼分明的关节摩挲而上。
　　她的手扣着她的腕骨，深入的吻变得轻浅，又提起了海边那个的话题：“怎么会这么瘦？十三不是一直在你身边吗？它没有跟你念你的健康监控系统吗？”
　　好几个问题连起来，时今澜不以为意的笑了一下。
　　那近在咫尺的眼瞳注视着池浅，好似在同她接吻：“你觉得，我会听它的吗？”
　　“那你就来听我的。”池浅说着，就朝时今澜又凑近了几分，将她们之间的距离缩近到近得不能再近。
　　她们的吻是停了，可被晕染开的热度还暂存在呼吸中。
　　时今澜受不了池浅压凑过来的吐息，眼睫低垂，谷欠气盛满了她浓密的眼睫，在下一口吐息时，抬手勾住池浅的项圈。
　　“阿浅，不要搞错。”时今澜缓声在池浅耳边说着，手指穿过金属环抵在池浅的喉咙，扣着她脖颈正疯狂跳动的脉搏。
　　一瞬间，时今澜成了那个掌控全局的人。
　　明明她们身形相仿，时今澜的眼神却带上一种居高临下的感觉，就这样看着池浅，看着她在自己眼里露出一抹狡黠的笑。
　　时今澜好像察觉到了什么，但来不及的。
　　瞬间她就感觉脚下一悬空，那一直贴在她腰上的手让她放松了警惕，就这样被池浅一下打横抱了起来。
　　“什么搞错？”池浅歪头，一副听不懂的表情。
　　不驯服才是池浅的底色。
　　她戴着时今澜亲手给她带上的项圈，到要试试她是不是搞错了。
　　夜风吹进敞着窗户的房间，温凉的荡起裙摆。
　　池浅轻而易举的托起了时今澜，她真的很轻，那一点重量压在她的手臂上，像是一株开的最轻盈的海棠花。
　　池浅视线凝在时今澜的身上，炽热下又觉得心疼。
　　她之前好不容易给时今澜养好的肉，一下销瘦了，她把她放到床上，柔软的床像是要将她吞入，从一侧看去，几乎都快要看不到人。
　　池浅都不敢想她再晚回来几天，这个人要瘦到什么程度。
　　“太瘦了。”池浅很轻的一声，居高临下的看着时今澜的模样。
　　“还好。”时今澜回道。
　　那挂在她身上的薄裙好似盛开，说着她便抬起手来，压过池浅的脖颈。
　　温吞的清香气息中铺满了花气，好似静默于花丛中，任人采撷。
　　“慢慢补给你。”池浅心里有些打算，这么跟时今澜念了一句，接着便俯下身。
　　风吹不散房间里逐渐迭起的热意，秋日好似被拉回了盛夏。
　　闷热像是压低的云，扣在房间里，时今澜的裙摆下，直到被一枚膝盖撩起，挤着抵了进去。
　　尽管这不是她们第一次这样亲密无间的接吻了，时今澜还是经受不住池浅的琢磨。
　　靠近内侧的腿上贴了一层汗，明明是秋毫未犯，时今澜却已经先轻轻颤抖了起来。
　　可池浅迟迟没有下一步动作。
　　或者说她的膝盖没有。
　　那原本贴过时今澜腰肢的手重新寻着她的腰肢探了过来，轻薄的布料蛰伏下一条青蛇。
　　明明时今澜的腰侧就是拉链，池浅偏不，就这样寻着宽松的布料贴过那平坦的小腹，最后到达月光下兜满雪色的山脉。
　　时今澜刚刚预料了，或者说她忘记了，池浅的作案工具不止有一种。
　　青蛇张开她长着的五根牙齿的嘴巴，咬下一枚果子，时今澜蓦地抓紧了池浅的肩膀。
　　呼吸更热了。
　　积攒在房间里的厚云在酝酿一场夏日的雨，贪婪的吸收着空气中水分，使得闷热越聚越多。
　　感觉到时今澜的紧绷，池浅轻轻凑在时今澜的唇上，吻了她两下。
　　接着她就又没有了动作，只对她问道：“我们的蜜月去了哪里？”
　　这话听起来像闲聊，可时机实在算不上太多。
　　时今澜眉色淡淡的瞧了一眼池浅，思绪零散，但还是吻着她，跟她说：“我们去了西欧和北欧。”
　　她的手没有被池浅扣住，手指便是路径的地图。
　　月光透着她的长指，葱白的好似能透过水光一样，沿着池浅的肩膀往后，在身上划着：“先是冰岛，然后是挪威。”
　　“我带你见了我法国的朋友，我们去爱尔兰最好的西餐厅吃饭，在比利时当地的民俗聚会里月下翩翩起舞，最后去荷兰看了风车和郁金香。”
　　夜色配着时今澜的声色正好，好似一卷美好而轻慢的故事被徐徐展开。
　　这人的声音贴着池浅的耳廓，而手指徘徊在池浅的脊柱，说话间就将池浅也带去了虚幻的想象。
　　池浅喜欢时今澜的简述，呼吸渐渐变得沉缓起来。
　　那贴靠着在她们之间布料终于变得碍事起来，池浅想要跟时今澜亲密无间的靠在一起，手指一勾，就把她的裙子瞥到了一旁。
　　“荷兰的郁金香好看吗？”
　　时今澜感觉身上凉了一下，但接着更热的温度就凑了过来。
　　池浅的声音就贴在她颈窝，她很是受用，手指在刚刚她描过的“荷兰”那点徘徊：“我们去的不是时候，风车更好看一些。”
　　“那我跳的舞好看吗？”池浅吻着时今澜的脖颈，继续问。
　　沉了好一口气，等着时今澜喉咙滚了一下，她才回道：“不好看。”
　　幻想比现实更让人容易产生向往，时今澜想着，又道：“你踩了我好几下，但后面你就跳的越来越好了。”
　　“那是老师教的好。”池浅说着，目光看向教她跳舞的老师。
　　“我该谢谢老师。”
　　她声音谄媚，甜腻腻的好像蘸取了哪里的花蜜。
　　可她能蘸取哪里的花蜜呢？
　　池浅缱绻的说着，手指便沿着时今澜的腰肢往下。
　　好久没有经历，时今澜身形微微一紧。
　　但紧接着就又懒懒的舒展开。
　　她无所隐讳自己的期待。
　　毕竟她等这个人，等了好久。
　　可时今澜有点迫不及待，池浅却还在徘徊。
　　她好似失去了全部克制的能力，长腿轻轻一靠，神色娇嗔，微弱的抗议：“阿浅。”
　　“想不想我？”池浅故意问道，脖颈间的项圈垂晃着那环金属圆环，明晃晃的写着倒反天罡四个字。
　　“想。”时今澜答道，声音并不安稳。
　　可池浅偏慢条斯理起来，又接着问道：“想我什么。”
　　夜雨未落的时候是最难熬的。
　　闷沉的热气让人像是泡满了水的木块，炽热的火沿着细绒交织的表面烧着，却怎么也燃不起来。
　　非得要人把水分烤干了，不等到木块露出缝隙，不能罢休。
　　时今澜是明白池浅的意思了。
　　只是为了刚刚一开始的那句话，她就要来折腾自己。
　　金属的光泽折着一缕月光，清晰的晃过时今澜的视线。
　　她的视线里是一只不驯服的宠物。
　　可她也实在算不上一个合格的主人。
　　毕竟她当时给池浅扣上项圈的初衷，只是让她无法在离开自己。
　　现在她目的达成了。
　　也没必要把她跟池浅的位置关系标记的太清楚。
　　“想你……”
　　时今澜想着，凑到池浅的耳边。
　　可这样的字，她还是羞于说出口，牙齿紧紧的压过她被吻的丰盈的唇瓣。
　　“想我什么？”池浅轻轻蹭过时今澜的唇，诱哄着，听她说出下半句话。
　　心都被架起来烤了。
　　时今澜好似都能够听到血液燃烧的声音，她心乱跳着，长腿似有若无的蹭过池浅的手臂。
　　氤氲开一层嗳气的眼睛里透着层难为情，最后也只是用了个代替的词：“……吻我。”
　　“呆瓜。”池浅听着这个字，嗤的一声笑了出来。
　　她觉得此刻的时今澜可爱到了极点，也不管她有没有说出那个字，更不想她说出这个字，俯身吻了下去。
　　手指也吻过她的唇边。
　　夜风撩动着窗边，清透的白色漫过时今澜的视线。
　　她呼吸猛地一屏，瞬间感觉自己被池浅推着漫入了水上。
　　是河流，是海水。
　　是在亚马逊丛林最潮湿的土地上。
　　闷沉了一室的雨终于是开始下了起来，海浪拍在岸边，卷起一层白色的泡沫。
　　时今澜被池浅堵塞，水声传进她的耳朵，她有声音想发出，可被吻阻在喉咙。
　　呜呜咽咽的，好像小兽的叫声。
　　池浅被时今澜挠得心痒痒，想要更深的去触碰她的灵魂。
　　徘徊反复，时今澜喉咙艰难的滚着。
　　她忽而感觉自己手无所依靠，紧绷着想抓住什么。
　　而接着池浅就把自己的手递了过来。
　　她们十指交扣，池浅感觉自己的手指被时今澜绞的越来越紧。
　　越来越紧。
　　在被齿关紧紧压住的喉咙中，时今澜扬起着一道优雅的弧度。
　　她落在池浅的手掌，纤长而清瘦，好似一朵被雨水打散的花。
　　凉爽的风抚进来，带去房间里潮湿的水意。
　　池浅揽着时今澜的腰，慢条斯理的给她整理着脖间粘腻的长发，贴着她的耳廓轻轻笑了一下，什么也没说，又好似什么都说了。
　　反正夜还长。
　　时今澜能慢慢弄明白。
　　.
　　离别的时间填满了这夜的温存，盛夏是迟来的那场暴雨挤满了繁杂的卧室。
　　床单被随便的堆在地上，分不清哪张是哪张，沾湿了的水渍埋在昏暗的角落。
　　时今澜最后也不知道折腾到了什么时候，只蜷在池浅臂弯里睡着了。
　　难得有了这么一场好梦，她人生第一次跟池浅在家睡到了日上三竿。
　　明媚的阳光透过窗户照进了房间，时今澜睡眼惺忪的坐了起来。
　　她望着池浅睡着的模样，目光随着肩头上明显的红印缓缓移动，终于是更加深刻的明白了什么叫做美色误人。
　　这一天的天气都很不错，好像昨夜在这里也下了场雨，天空碧蓝如洗，太阳透过层薄云，日光正浓。
　　因为她们现在是度完蜜月回家，所以没有像昨天那样，时今澜画个圈，池浅就跟她到了要去的地方，而是乘坐私人游艇，先来到了码头。
　　这个时候不算是旅游旺季，池浅跟时今澜下船，身后保镖拎着大包小包，分外惹眼。
　　可池浅不在乎这个。
　　前后两世的感情累计，让现在的她太想池清衍了，才刚走到家门口，就一个劲儿的开始喊：“爷爷！爷爷！”
　　进院子没看到人，池浅又继续喊：“爷爷爷爷爷爷！”
　　“你属葫芦娃的吗？”
　　一串爷爷还没喊完，池清衍就板着张脸从病舍走了出来。
　　他很不满池浅这不稳重的样子，教训道：“老远就听到你回来了，你这阵仗，都快赶上上次镇长跟他老婆来咱们这里了。”
　　“你生气啦？”池浅看着池清衍这样子，凑过去，朝他卖乖。
　　而池清衍怎么会对池浅真生气，看着她看上去跟过去有些相似，那种被晒过的浅小麦肤色，神色放缓：“出去这么多天，玩高兴了吧。”
　　“我没有忘了爷爷哦，这是我跟阿澜给你买的，好东西。”池浅给池清衍展示保镖提着的大包小包，说着就挽着池清衍的手臂，带他进正厅，拆礼物。
　　“你看，外国的山参！”池浅热情的给池清衍介绍，“这是西洋酒，你用来泡参呀。”
　　“你这小姑娘，知不知道什么是暴殄天物。”池清衍心疼的看着池浅拿过来的酒，把它从不懂酒的小姑娘手里拯救出来。
　　池清衍对着光看了半天酒，接着就把它收了起来，对池浅跟时今澜道：“正好，我也有东西要给你们，等我。”
　　难得听到池清衍也有东西给时今澜，池浅不明所以，但依旧乖巧点头。
　　池清衍走出门，就看到时今澜走向了池浅，不紧不慢的帮她整理头发。
　　他已经七十了，早已到了知天命的年纪，眼睛徘徊在这俩人身上，过了好一阵才收走。
　　今早池清衍就接到了池浅要回来的消息，小厨房的炉子上静默坐着一壶药。
　　木柴燃烧的声音偶尔传来一声噼啪，零星散落的好像是人伶仃闪烁的记忆。
　　池清衍想他大抵是活的太久了，久到被这世界的天神漏算了。
　　他还记得婚礼那天的情景，记得池浅跟时今澜，还有元明和那位婚礼策划小姐的事情。
　　“哗……”
　　刚熬好的药透过滤网倒进碗里，深棕的颜色凝满了苦涩。
　　池清衍不疾不徐的将药倒进碗里，眼神透过碗面铺满了复杂，但欣慰更多一些。
　　“此后，就完事和好了吧。”池清衍苍老的声音发出一声叹息，铺满了心疼的底色。
　　池浅是不知道池清衍还记得那段插曲，更不知道池清衍此去是给自己端药。
　　她正在跟时今澜吃着摆在桌子上的话梅干，浓郁的话梅香气弥漫在她的口腔，远远的却挤进来一阵药的味道。
　　池浅觉得有些不对劲，抬头就看到池清衍端着托盘，就两碗药端了过来：“我听说西欧那边经常下雨，湿气重，这正好是去湿气的，你跟小澜一人一碗。”
　　“啊？”池浅原本满满的期待在池清衍这句话后瞬间凝固粉碎，表情整个垮掉。
　　“啊什么，我这都是为你好，快喝了。”池清衍不给池浅推诿的机会，说着就把药推给了她。
　　“这碗是你的。”池清衍也不厚此薄彼，说着也给时今澜推去了一碗。
　　面对池清衍，时今澜没有谈判的余地，她在这人心中并不算多的好感，还要靠这碗药维系。
　　没有犹豫，时今澜接过药来，便仰头喝了下去。
　　不知道是不是刚刚吃过甜话梅的原因，池清衍的这碗药喝着尤其苦涩。
　　时今澜不动声色的握了下药碗，冷静的，克制的，没有让自己的表情崩塌。
　　池清衍看着时今澜喝完，难得对她笑着点了下头，接着就来督促池浅：“小浅，你学学人家小澜。”
　　“不能不喝啊？”池浅还在试图逃脱喝药的命运。
　　池清衍不给她机会：“必须喝，今天喝的不好，明天还有。”
　　小时候偷偷倒掉一碗治哮喘药的记忆真实的朝池浅扑来。
　　她一想起那个时候被池清衍抓包后的情景，喉咙就发苦。
　　池浅没办法，时今澜本就有讨好池清衍的意思，她意识到自己这次是没人帮了。
　　算了，早死晚死都得死！
　　是好女，就一口闷！
　　鼓足了勇气，池浅端起了面前热腾腾冒着白雾的药，屏息一口，将药吞了下去。
　　救命！！！
　　爷爷绝对是在惩罚自己！
　　过去的药都没有这么苦！
　　池浅的脸皱成一团，前所未有的苦涩浓厚的包裹着她。
　　“张嘴。”
　　一道平静的声音在池浅耳边回响，池浅下意识地就张开了嘴巴。
　　过着层白霜的话梅干舔过她的舌尖，似有若无的，还有一枚清冷的指腹也蹭略过她的唇瓣。
　　池浅紧绷的心弦蓦地被人轻轻拨动了一下。
　　时今澜给她往嘴里丢了一颗话梅干，冰冰凉凉的糖霜瞬间压过了药草的苦涩。
　　“好了？”池清衍瞧着池浅逐渐恢复正常的模样，浅声问道。
　　“……好了。”多咬了几下话梅，池浅才对池清衍点了她。
　　“那好，明天继续。”池清衍一本正经的跟池浅说道，眼里有笑。
　　“爷爷！”池浅惊起，她可真的受不了了！
　　可池清衍的惩罚并不会这样轻易过去，他收拾起桌上的碗对池浅道：“我还有药草没整理好，待会帮我来整理药草。”
　　“毫。”池浅知道自己没有跟池清衍商量的余地，咬着话梅干含糊不清地点了下头。
　　“很苦？”时今澜看着池清衍走远，揉了揉池浅的头发。
　　池浅点头，奇怪的看下时今澜：“你一点都不觉得吗？”
　　“有一点。”时今澜承认，视线望着池清衍出入病舍的身影，目光晦涩不明。
　　不知道是她想多了，还是说事实如此。
　　只是不等她想清楚，池浅不满的声音就从她耳边传来了过来。
　　“你们都好可怕。”
　　池浅觉得时今澜是十足十的不怕苦怪物，说着便朝她仰起头来，堂而皇之的示意：“还要。”
　　日光铺满了正厅，衬着这方区域好似被笼罩在世界中心。
　　时今澜不觉得池浅会在这里做出什么事来，挑了一颗饱满的话梅干给她送去。
　　可偏偏，池浅真的敢。
　　话梅干落在池浅的舌尖，时今澜的手指还来不及收走，就被裹在了一层潮湿温热之中。
　　池浅眉眼狡黠，堂而皇之的看着她，好似一场邀请。


第118章 第一百一十八章
　　风静了下来, 院子里摇晃的树影温吞的定了下来。
　　太阳晒得很足，正厅的玻璃门窗与天边的光相融，凉秋里裹着份燥热。
　　池浅牙齿轻啮, 熟稔的不像第一次做这样的事情。
　　时今澜的手指兀的一空, 却并没有因此松缓下来, 一口气屏住在喉咙, 不知道该上还是该下。
　　昨晚就已经经受过这人的灵巧, 时今澜的指尖被包裹在一片潮湿中。
　　环过来，又划过去，明明只是绕着手指, 却又好像咬在人的心尖上。
　　时今澜向来处事不惊的平稳渐渐稳不住了。
　　她瞧着池浅眉眼刻意勾起的狡黠, 好似狐狸, 挠得人心跳缭乱。
　　“阿浅。”时今澜压低着声音提醒, 掩不过喉咙下的轻颤。
　　而池浅不要，轻轻的咬啮时今澜的手指。
　　她上下各有两颗的特征鲜明的尖齿，碾过时今澜的指腹，细腻的研磨含着故意，好似处心积虑, 实际上却是无师自通。
　　时今澜忽然想起了昨晚，这人故意含过自己手指的事情。
　　反正狡黠已经明晃晃的写在了眼睛里，池浅也不做遮掩, 从她的手指开始, 吻过她的手腕, 腰节，闷沉的空气里挤满了潮湿, 密林丛生中喷薄下一捧炽热。
　　这人哪里都生的好。
　　尤其是鼻子，高挺挺的一只, 好似劈开云层的山峰。
　　时今澜甚至都怀疑，池浅会不会胆大包天到要在这里……
　　可池浅是典型有贼心没贼胆。
　　“小浅，今天要研磨的药不多，早做完早点休息。”
　　忽的，池清衍从药房里对着池浅喊了一声。
　　时今澜的神色先是一变，整个人条件反射的瑟缩了一下。
　　刚刚池浅注意力都在时今澜身上，池清衍突然出现的声音把她吓了一跳。
　　这件事直接导致池浅下颚一收紧，原本收敛在时今澜手指上的力气全线失控。
　　“我知道了爷爷！”池浅一阵忙乱，这边回应着池清衍，那边又将时今澜猛地抽出来的手指握住，又吹又揉，“对不起啊，疼不疼啊。”
　　池浅低着脑袋，歉疚的声音全然没有了刚刚那副得势的叫嚣样子。
　　时今澜瞧着池浅这副模样，眼睛里有些无奈。
　　她的手指算不上太疼，顺着池浅的这个动作，单指捻起了她的下巴：“你说，你是不是属狗的？”
　　池浅知道自己做错了事，乖顺的从善如流。
　　她听到时今澜这话，低下下巴靠在时今澜的掌心，喉咙就那么轻轻呜咽两声，贴在时今澜手指上，好像刚出生不久的小狗的声音。
　　这只小狗惯会讨人可怜，就这样巴巴的一双眼睛望着时今澜，黑溜溜的瞳子折着缕屋外的光，干净澄澈，好似不谙世事。
　　时今澜根本没想到池浅会来这出，那小狗轻轻地呜咽声全由喉咙震动产生，紧紧的贴着她的手指掌心，叫人不忍苛责。
　　风穿过院子，吹进一阵温凉。
　　时今澜心蓦地松缓了好一阵，贴在池浅肌肤上的手指轻轻挠了她下巴，好似逗一只小猫小狗，那居高临下的填满了宠溺，有比对待宠物的宠溺多一分爱意。
　　时今澜突然发现她自己好喜欢触碰池浅。
　　池浅的肌肤永远都透着热意，没有小动物那样高温，真实又柔软，每一下触碰，都能摸到她鲜活的生命。
　　只不过……
　　“说我瘦了，你没有？”时今澜长指蹭过池浅的下颚，指腹抵着凸起明显的骨骼，有几分不满。
　　“我们那边是夏天，太热了，吃得少。”池浅狡辩回答。
　　她不想让时今澜担心她。
　　反正一切都过去了，而且：“秋天正好是贴秋膘的时候，等我养你的时候，也顺手养一养我自己就好啦。”
　　听着池浅这样两句回答，时今澜假做嗔意，骂了她一声：“小没良心的。”
　　“我可不是没良心。”池浅更正，脑袋因为讲话的原因在时今澜手里一上一下。
　　池浅依旧将自己的脸放在时今澜掌心，任由她的手托着自己，一双小狗似的眼睛抬着，望着，说道：“你说记不记得没关系，可我还是都想起来了。”
　　“我在那边做了一个很长的梦，梦里是我们的过去。”
　　这么说着，池浅就寻着时今澜的手臂握上了她捏着自己下巴的手，澄澈的瞳子里多了许多难以分辨的情绪：“别再一个人待在海边了，答应我，好不好？”
　　虽然只是简单的几句话，时今澜不难明白池浅已经想起了一切。
　　明明是被卷入了数据黑洞，却不仅没有泯灭，反而想起了被已经忘掉的记忆。
　　时今澜看着池浅望向她的眼睛，目光复杂。
　　她想如果将她的人生简单总结，大抵会分为三个阶段。
　　第一阶段的她没有任何能力，误将剧本当做命运，却还是不受剧本控制的，主动走向了死亡。
　　第二阶段的她发现了系统的存在，她践踏系统赋予她的命运，报复一般的掐住了元明的喉咙，跟系统打的有来有回，却最终是被仇恨蒙住了眼睛，被当时的主系统同归于尽。
　　经验是用血液喂养长大的。
　　而第三阶段的她学聪明了，她不会一个人走入深海，也不会去毁灭系统。
　　世间万物都讲究一个平衡，此消彼长，只要她是能制衡系统的那一方，她跟池浅就会有长久。
　　想透了这些，时今澜对池浅点了下头：“我答应你。”
　　可她还是有很多的不放心，尤其是对面前人：“而你。”
　　“任何时候，都不要为了我，让自己陷入危险，明白吗？”
　　时今澜说的认真，叮嘱的口吻大于要池浅一个承诺的反问语气。
　　池浅明白时今澜的意思。
　　可她觉得自己可能还是做不到。
　　即使是失去了记忆，即使是只将这一世的重逢当做任务，她还是会义无反顾的跳下悬崖。
　　她永远无法接受的，是再一次，因为自己的原因，让时今澜松开自己的手。
　　可是这种话怎么能跟时今澜说。
　　说了她又要担心了。
　　池浅想让房间里的气氛好一些，眯起一双眼睛，冲时今澜笑了起来：“拜托，我老婆是能暴揍系统老大的大佬哎，谁还能让我陷入危险。”
　　池浅这话说的格外带着一股劲儿，好像是普通话还没普及时的老电影。
　　时今澜瞧着池浅这副理直气壮的模样，忍不住笑了一下。
　　老婆太可爱了怎么办。
　　“傻女。”
　　时今澜轻淡的嗔了一声，没什么威胁性，反而填满了温柔。
　　那原本抵在池浅下巴上的手抬起了几分，时今澜突然也不是那么担心池清衍会不会从哪里冒出来，心痒难耐，就这样俯身去吻了池浅一下。
　　色令智昏。
　　.
　　蜜月度完了，回了家还是要继续完成工作。
　　池清衍现在也不是过去那样身子骨硬朗了，能替他做的，就是不吩咐，池浅也主动揽了过来。
　　石滚轮来回在研钵上滚来滚去，研磨细致的药草在屋子里散发出浓郁的苦涩气味。
　　池浅跨坐在长凳上，突然庆幸现在的爷爷不是一开始的爷爷，不然不仅是要研磨，周末她还不能睡懒觉，还得紧张兮兮的等待他的抽查。
　　曾经真实经历过这件事的池浅表示：这个的确是个很能巩固知识点的方法，但她不想要了。
　　戒尺打人真的很疼。
　　池浅这么想着，原本都要被时间掩埋的痛觉又翻了上来。
　　她紧握了握石滚轮的木柄，庆幸之余，掌心又隐隐作痛。
　　可是话又说回来，为什么现在的池清衍不考问自己了？
　　难道一次一次的轮回，其实会让事情产生些许偏差吗？
　　“喵~（宿主~）”
　　池浅正这么想着，十三就迈着悠闲的步子走了过来。
　　“你来了。”池浅看着这只陪伴了自己好久的猫猫，好奇心涌上心头，【我一直都很好奇，你是怎么成为系统的。】
　　【这应该是一笔乱账了。】十三也不是很清楚，【我记得当初主系统大人……就是元明，她勾了我一下，我的魂魄就从身体里出来了。然后我就成了系统。】
　　【阿元啊。】
　　听到这个人名，池浅的眼睫不可掩饰的落了一下，手头的动作也停下来了。
　　经历的越多，越无法将很多事情纯粹看待。
　　跟元明过去相处的画面一幅幅在池浅眼前展开，她忍不住朝十三打听道：【她最近怎么样？】
　　【主人当初为了找您把系统都调翻了个天，主系统大人正在努力修复系统，但修复工程巨大，不知道要修到什么时候。】十三回答。
　　池浅听到这话，觉得不愧是时今澜。
　　只是又想回来，这样的一个人可是系统自己塑造的。
　　也不知道它们当初将偏执与暴戾的疯狂加之于时今澜身上的时候，有没有想过，它们有一天需要面对这样一个疯批怪物。
　　想到这里，池浅就有一种快意。
　　而话题被扯到了系统上，池浅接着就又想起了刚才自己心里冒出的那个问题：【你来的正好，我正有一个问题想问问你。】
　　【宿主说。】十三跳上了池浅的膝盖，这般主动的样子有些她们第一世相处时的亲昵，【我一定知无不言言无不尽。】
　　【为什么这一世的很多细节跟上一世不一样了？你们系统的故事不是不可以改变的吗？】池浅托腮问。
　　【靠近主线的不可以改变，但是距离主线远的是可以被改变的。】十三答道。
　　【就比如说爷爷每周都会抽查宿主，因为很多任务者并不具备这样的知识储备，为了防止暴露，主系统大人就将宿主‘擅长医术’改成不学无术了。】
　　这个例子正好合了池浅刚才的疑问，却让她不由得微微蹙眉：【这么草率。】
　　她突然对系统的专业性又有了些怀疑，接着抱着十三的身子，强迫它跟自己面对面，审问道：【你们系统还改了什么？我跟时今澜之间的事情有改吗？】
　　看着池浅这一脸严肃，十三倒是没有什么压力。
　　这只干净的小猫踩着池浅的腿，轻轻的歪了下脑袋：【宿主难道没察觉到吗？】
　　【什么？】池浅怔了一下。
　　十三见池浅这番状况外，有些激动：【文案上都有写的啊！您原本是要跟主人相遇，相爱，贡献原文为数不多的限制级场面，最后用死亡达成主人的黑化的！】
　　十三说着，声音也高了：【您跟主人的限制级场面只有一场，第一世的时候你们可比这个多多了！】
　　一瞬间，池浅脑袋里关于上一世的记忆被迅速填充起来。
　　烟花后，游轮上。
　　冬日里晒满了暖阳的房间……
　　她跟时今澜当初并非只有一个清汤寡水的接吻。
　　那些她跟时今澜在一起的画面，远比她做任务的时候多。
　　十三探着两只爪子扒拉上了池浅的肩膀，认真的提醒她：【您真的不打算补偿主人吗？！】


第119章 第一百一十九章
　　有那么一瞬间, 世界好似都被按下了安静键。
　　屋外聒噪的麻雀前后停了下来，海浪拂过沙滩，突然也没有了声音。
　　十三就这样扒拉着池浅的肩膀, 小猫咪短厚的绒毛贴在她的身上, 黑黄白交叠的圆脸上圆溜溜的亮着双单纯无邪的瞳子。
　　谁能想到, 这样一只人畜无害的小猫咪, 会说出那般令人难以启齿的话！
　　池浅忽的觉得小药房好热, 一把抄起十三的腰，把它放到了地上：“你，你不要靠我这么近。”
　　“喵！（宿主你这是叶公好龙！）”十三闻言, 发出了抗议的声音。
　　它坐在地上, 抬着脑袋望向池浅, 带着猫咪的骄傲, 不满的吐槽：【明明宿主过去那样想抱我，怎么我现在对你投怀送抱了，你却这样对待我！】
　　“我热还不行吗！”池浅潦草的抬手朝自己的脸扇了扇，接着便加快了碾药的动作，眼神闪烁。
　　【宿主才不是因为我热的呢, 你是因为想起了过去的事情。】十三对池浅的反应看得清楚，毫不留情的揭露了她的心虚，抬起爪子不紧不慢的给自己梳理起了毛, 【宿主的记忆因为载量太大, 所以会有加载迟缓的问题, 我刚刚的话不过是帮宿主加载出之前为了快速响应，没能加载出来的记忆。】
　　“喵~（是不是？）”这么说着, 十三便抬头看向了池浅。
　　日光擦过药房的门槛撒在地上，将十三的短毛照的油光水滑。
　　池浅在这只猫的脸上看到了类似人的表情, 骄傲的，得意的，叫人生气。
　　可池浅之所以会感到生气，还是因为十三说对了。
　　那突然闯进她脑袋里的记忆新鲜又熟悉，她的手握着石碾子的把手，温凉的好似她环着的时今澜的手腕。
　　朗朗白日，日光晒得谷欠气浓烈。
　　池浅感觉着脸颊逐渐升起的温度，有些羞于跟十三谈论这些事情，接着给了它一脑瓜崩：“你好吵！我要工作了！”
　　这么说着，池浅就开始按照单子找药。
　　也不知道是不是她太慌乱，单子上的一味药她找了半天也没有找到。
　　池浅盯着这副药方，眉头紧蹙。
　　静不下来的心让苦恼格外烦躁，但接着她就好像找到了个跟十三分开的十足借口，拿着单子从椅子上站了起来：“我去找爷爷了！”
　　苦涩的药气驱散不了池浅脑袋里的崭新的记忆，那跨过门槛的脚步都有些凌乱。
　　她脑袋被分成了两半，一半在想“补偿”时今澜的事情，一半在拉着她的思绪，怒道“青天白日！有辱斯文！”。
　　就是这样一心二用，池浅刚出了药房就在院子里撞见了刚出来的时今澜。
　　她好像是刚刚整理好了她们给池清衍带来的礼物，现在来药房找自己。
　　也是知道时今澜这个路径，池浅看了时今澜一眼，接着便更快故意地绕过她朝楼上走。
　　时今澜说过池浅不是个会演戏的好演员，她们眼神交错的太明显，慌张也明显。
　　不过这份慌张不像是做错了什么事，反而更像是知道了什么事，有些羞于面对？
　　时今澜觉得池浅这份反应奇怪极了，在池浅路过她的瞬间，一把拉住了这人：“干什么去？”
　　“我，单子好像错了，我问问爷爷。”池浅看着时今澜，脑袋里却是她靠在身后台阶上，同自己接吻的模样，举着手里的单子，一边做解释，一边企图将她在自己视线里的脸隔开，阻止自己到处乱窜的记忆。
　　而时今澜也察觉到池浅这份刻意的举动，一手握着她的手腕，一手拿过了她举的高高的单子：“我看看。”
　　时今澜飞速的略过池清衍开的药房，却没看出有什么不对：“爷爷开的没错啊，这就是用来调肝郁的方子。”
　　——“那我来考考你，这些方子答不对可是要有惩罚的。”
　　不同时间线上的时今澜的声音同时在池浅耳边响起，被时今澜拿在手里的钢笔挪到了书桌下，不紧不慢的拨开她的裙摆。
　　冰凉的金属质感贴着池浅的肌肤，即使只存在在记忆里，可身体的感觉却是真的。
　　她腾的一下，从时今澜手里把单子拿了过来，话说的磕磕绊绊：“我，我还是去问问！去问问。”
　　就这么说着，池浅一溜烟跑了。
　　长风掀起好似逃走的人的发丝，在耳廓画下一弯月牙似的红意，不偏不倚的落在时今澜的视线。
　　时今澜瞧着池浅耳侧的这抹绯红，眼睛微微眯了起来。
　　她还没走进药房，就看到十三翘着尾巴从药房里走了出来。
　　时今澜顿时察觉到事有蹊跷，朝十三伸了下手。
　　而十三见状立刻乖巧凑了过去，冲时今澜喵了一声：“喵~（主人）。”
　　“嗯。”时今澜应了一声，不紧不慢的揉了揉十三的头。
　　而后眯起的眼睛愈发弯了。
　　淡声一笑，道：“原来是这么回事吗？”
　　.
　　院子在年前整修过以后，有些原本放在一楼仓库的东西被放在了二楼。
　　池浅寻着池清衍的习惯，走上二楼储物间，果不其然就看到池清衍正在里面翻找着什么东西。
　　“爷爷。”池浅敲了敲门，提醒池清衍自己进来了。
　　池清衍看着面前堆放着东西的架子，没朝池浅走过来地方看：“怎么了？”
　　“这个，我好像没找到，是不是写错了啊？”池浅过去，将手里的单子递给了池清衍。
　　池清衍闻言不太相信的接过单子，仔细的看了一下，接着就把单子还给了池浅，顺便还敲了她脑袋一下：“怎么出去一趟，什么都不记得了，没错，这个就放在东南角，那个灰袋子里。”
　　池浅闻言愣愣的眨了眨眼，记忆里好像真有那么一个袋子。
　　但是她当时完全被十三的话给搞得手忙脚乱，有没有打开查验过都忘了。
　　池清衍瞧着池浅这幅心不在焉的样子，眼神逐渐认真：“我觉得以后还是有必要每周抽查你。”
　　池浅听到这话，心上一揪。
　　这不是她跟爷爷上一世的事情吗？！
　　但按照十三说的，仔细想过。系统给她改的设定是从天才儿童变成不学无术，她小时候还是每周都会被池清衍抽查的。
　　可是……
　　“爷爷，这都过去多少年了！”
　　池浅实在是害怕那个戒尺，捏着单子的手掌隐隐作痛，两只并拢，发誓保证：“我保证我再也不会出错了！”
　　池清衍不以为意：“保证可不管用。”
　　他意已决，说话间视线的重点还落在架子上，说着就给池浅指了下架子上的箱子：“帮我拿下来。”
　　争辩归争辩，池清衍让自己干的事情，池浅还是乖乖的做。
　　她就这样“哦”了一声，接着踩着凳子敲了敲池清衍指的那个箱子：“这个？”
　　“嗯。”池清衍点头，在一旁护着池浅将这箱子拿下来，接着才道：“这是你小时候的书，先从最基础的开始，下周天我会抽查你。”
　　池浅踩着椅子的脚刚落回地面，突然就觉得自己手里抱着的这个箱子好沉。
　　她以为池清衍这句话跟刚才她们讨论的话题没有什么前后连接，却不想，他自来到储藏间，就是在给自己做准备。
　　“爷爷……”池浅还想跟池清衍周旋一二，起码讨一讨，不要每周都抽查。
　　可池清衍已经决定了：“不要荒废自己的时间。”
　　他表情前所未有的严肃，语气里带着一种父母爱其子则为其计之深远的感觉：“小澜有她自己的事业，你也不可以做依附她的菟丝花，明白吗？”
　　日光擦着门框的边缘洒进储物间，将昏暗的环境照亮一隅。
　　池浅好像有点懂池清衍突然重新捡起每周抽查的理由了，她跟时今澜的地位差距实在是太大，他直到现在依旧担心自己。
　　爷爷也不是让自己压过时今澜一头，毕竟整个世界能压过时今澜的也没有几个。
　　只是每个人都有每个人存在的意义，每个人都要在自己的领域闪闪发光，平等才有长远，而不是谁依附于谁。
　　可爷爷怎么就肯定自己能学进去呢？
　　她现在可是不学无术的伤仲永人设。
　　池浅心中腹诽，心底忽的腾起一片凉意。
　　——爷爷难道知道什么了？！
　　“臭丫头，看着我干什么？想不明白？”池清衍看着池浅看着她的眼神，抬手揉了她脑袋一把。
　　池清衍的手已然苍老，却依旧遒劲。
　　那瘦长的手指没入池浅的长发，一下一下，就跟小时候她做了什么好事被他夸奖时一样。
　　“没有。”池浅接着便摇头，心里觉得：爷爷怎么会知道呢？他这样老了，哪里还经得起系统的折腾。
　　一想到这里，池浅的视线就多往怀里抱着的这堆书看了几眼，跟池清衍保证道：“爷爷放心，我会重新捡起来的！”
　　“这才是我的小浅。”池清衍欣慰。
　　他的手指顺着池浅的发丝揉到脖颈后，轻轻的捏了捏，缓声问道：“跟小澜在一起开心吗？”
　　“开心！”池浅点头，这声回答比刚才任何一句都要响亮，“爷爷，等你什么时候退休了，我带你也去西欧玩呀。”
　　“爷爷是不会退休的。”池清衍声音平缓，向外深深的望着他守了一辈子的海岛。
　　他看过起伏在海面上的小船，还没有落尽的林叶，接着又将视线落在了面前的池浅身上。
　　那一开始还没有他小臂长的女娃娃，转眼间就长这么高了，几次大灾大难都没压垮了她，甚至没少胳膊少腿，依旧鲜活。
　　池清衍伸过手捏了捏池浅的小脸，脸上堆起的褶子铺满了长者的和蔼：“不过如果小浅想带我出去，我可以暂停两天。”
　　去看看他孙女的世界。
　　.
　　夜色寂静，海浪温和的冲刷上岸边，画作这夜的底色。
　　岛上的人休息早，零星的几盏灯闪烁在海岛上，好似落下的星星。
　　池浅拿着毛巾从浴室里出来，她早早的洗漱完，接着便挨着时今澜，躺进了她的被子里。
　　是了，海岛上大家习惯的还是窄被子，即使是新婚妻妻，池浅跟时今澜也是一人一床。
　　大红色的喜被在床上一铺，月光透过窗上并没有去掉的喜字。
　　池浅悄悄望着房间里陈设，觉得一切好像回到了她们结婚的那天。
　　“！”
　　池浅刚蜷在被子里暖和好自己的被窝，遐想间一抹微凉就撬开她的被子，抵在了她的腿上。
　　池浅瞬间圆睁了眼睛，转过身去看向睡在一旁的时今澜：“阿唔……”
　　却不想，话没说完时今澜的腿就灵巧的撬开了她并拢的膝盖。
　　那一双黑曜石般的瞳子微微弯着，晕开一圈狡黠的笑意：“阿浅想好怎么补偿我了吗？”


第120章 第一百二十章
　　清澈的夜空透过明亮的玻璃, 点缀着繁星闪烁。
　　虫豸在萧瑟的秋日销声匿迹，只有两人依偎的卧室里每一句话都听得格外清晰。
　　时今澜的膝盖蹭过池浅的腿侧，略低的体温让空间里的温热全部簇拥向她。
　　而她吐息温吞, 贴在池浅的耳廓喷薄而下, 灼得池浅兀的顿了一下。
　　不知怎么的, 池浅觉得时今澜这话听起来好耳熟。
　　【您真的不打算补偿主人吗？！】
　　“阿浅想好怎么补偿我了吗？”
　　十三的声音跟时今澜的声音重叠在一起, 揪起池浅一片心惊。
　　她想起来, 按照时今澜现在的牛逼程度，调取系统内部通话这种事情也是轻而易举的吧。
　　而且白天被十三提醒了一通，她那阵出门都有些明显的慌不择路, 近乎是躲着时今澜跑走了。
　　要说时今澜看不出什么事来, 才怪了呢, 更不要说十三那颗墙头草。
　　池浅望着时今澜看向自己的眼眸, 几乎瞬间就明白她什么都知道了。
　　但她怎么会不挣扎一下呢，想想决定还是先让自己占据道德的高地：“阿澜怎么可以偷查我跟十三的对话！”
　　望着池浅这幅充满嗔意的面容，时今澜并没有觉得心虚：“阿浅难道不觉得是因为你自己不会掩饰吗？”
　　她坦然的反问着池浅，丝毫没有被池浅让占领“道德高地”。
　　说话间，她就从被子里不紧不慢的抬起一只手, 水葱似的手指细长匀称，慵懒随意的揉上了池浅露在外面的耳垂：“你这样的演技，如果不是碰到了我, 谁会上钩啊？”
　　修剪圆润的指甲轻轻剐蹭着耳廓上的肌肤, 细密的绒毛好似被拨动的琴弦。
　　池浅被时今澜的手指挑的心脏好一阵乱跳, 不肯服输的劲儿接着也被翻了上来：“可某人还是上钩了不是吗？”
　　某人闻言，就这样温着眼神瞧着池浅。
　　秒针拨在墙上的钟表好几下, 接着时今澜便没有一丝迟疑的握住了池浅的手腕，将人拉近了自己怀里。
　　池浅没有准备, 被时今澜按在身下的影子里，轻促的哼了一声。
　　她甚至都没来得及换气，时今澜就吻了下来。
　　轻闭着的唇被撬开，池浅的唇齿间涌进来一阵压制的潮湿。
　　舌尖蹭过她的牙齿，卷起薄荷的味道，肆无忌惮的掠夺着里面宝贵的甘露。
　　并拢的膝盖也被撬开，窄窄的空间里挤着两个人。
　　池浅根本招架不住。
　　她就这样被人握着手臂正躺着，月光从窗外幽昧而下，描绘着她视线里那道颀长的影子。
　　“还记不记得欠我几次？”时今澜沉声问道，温吞的热气刮着池浅的鼻尖簌簌而下，那双宝石般纯黑的瞳子同她近在咫尺，谷欠气很重。
　　时今澜就这样直直的注视着池浅，好像要她亲口给自己一个答案。
　　可这种事情怎么能数！
　　池浅眼神一阵慌乱，脑海里却被时今澜这句话一勾，不受控制的翻涌起她跟时今澜的画面。
　　深夜的海岛沉在寂静中，也是这张床，也是这样的一个季节。
　　夜风里透着寒冷的空气，没有修整过的窗户算不上太能抵御秋凉，可她们相拥叠靠在一起，肌肤相抵，却比盛夏还要温暖。
　　“让我看看你在想什么。”
　　意识到池浅似乎在回忆什么，时今澜双手捧起池浅的脸，将自己的额头抵在了她的额头上。
　　夜风钻过窗户的缝隙风进卧室里来，风声中夹杂着细微的声音。
　　同样乌黑的长发交叠穿插在枕头上，印着卡通画的被子在墙上画下一道小山似的影子，风在吹动，它在起伏。
　　忽而，一只紧绷着几道青筋的手抓住了被角。
　　时今澜轻蹭过在软枕上的鼻尖吐出一口浊气，呼吸滚过她的喉咙，算不上多平静。
　　“阿浅……”
　　“别！”
　　咬着牙齿吐出的字支离破碎，窗缝里挤进来的风好似一阵呜咽。
　　当谷欠气从记忆中蔓延而出，将清冷的房间里涂上一层看不见的缱绻雾气。
　　时今澜听着记忆里自己的声音，抬头看向池浅。
　　她轻咬了一口这人的唇，惩罚似的问道：“阿浅原来在想这个吗？”
　　“不是，不是你问的吗？我，我得数一数啊。”池浅还记得时今澜一开始的话，为了让自己这份回忆合理，理直气壮的看着时今澜。
　　“那阿浅数好了吗？”时今澜轻声问道。
　　“没有。”池浅落了下眼睫。
　　迟来的画面实在太多，细碎的穿插过她原本以为完整的记忆。
　　当爱意与谷欠望交织，倏然之间，池浅感觉当初她与时今澜的故事更加的丰满起来。
　　这才是她们完整的故事。
　　只存在于她们之间，当她在面对她的时候，也并不是那样羞于出口。
　　这么想着，池浅伶俐转手，一把反扣住时今澜的手腕。
　　她也跟刚刚时今澜一样，拉过了这人的手臂，让她失去平衡的倒伏在自己身上。
　　“以后时间还长，我慢慢补给你。”
　　池浅的声音被她的吻压下，一同落在时今澜的耳廓。
　　时今澜才刚觉得掌心一空，池浅的手指就塞了进来。
　　浓云忽而压过这晚干净的夜空，星星试图穿过厚重的云层。
　　海浪从远处拨起一阵水声回荡，时今澜被池浅揽着，任由她吻过自己的耳廓，脸颊，唇角。颈侧的动脉贴过池浅的唇瓣，她的锁骨也徘徊下一阵潮湿。
　　棉麻的衣物过于宽松和轻盈，稍稍一挑就从肩头掉了下来，月色笼罩着人的身影，好似给落下裙摆的人重新穿上了一层皎洁的纱。
　　圣女座于莲花台上。
　　虔诚的信徒匍匐参拜。
　　“呜……”
　　一道温软贴着时今澜的唇瓣略过，经不起这样的温度过分停留，她身形兀的一紧。
　　池浅抬起眸子，望向此刻枕在枕头上的时今澜，脑袋里插上世的一副画面。
　　柔顺的长发揉乱的散在她的脸侧，那漆黑的瞳子也是同样的圈着一圈殷红，贝齿紧咬过唇瓣，克制与忍耐写满了这人的脸。
　　“阿澜，你在我的记忆里，一直都没有变。”池浅款款深情的望着时今澜，热气不可避免的悉数落在她的唇上。
　　那紧咬着的唇又是一下绷紧，窸窣的颤意肉眼无法察觉，却是无法掩饰的传在池浅的掌心。
　　池浅眼瞳微眯，更加虔诚的吻了吻时今澜：“你现在看我的眼神，跟那个时候一模一样。”
　　而回忆哪有现实来的真切，说罢池浅便又伏首吻了下去。
　　时今澜望着池浅低伏的眼眉，感觉整个人都跌在了云彩上。
　　房间不隔音。
　　时今澜陷在名为池浅的云海中，脑袋里唯一清醒的记着的就是这句话。
　　云舒云卷，长夜里的变化好似在这间房间快速过了一遍。
　　厚重的云终于是攒够了足够多的湿气，毫无预兆的在这夜下了开来。
　　时今澜塌下身子，朝池浅吐出一口热气。
　　“你也是。”
　　含着团热气的声音忽的略过池浅的耳廓，喷薄而出，烧的人血液都要沸腾。
　　池浅的手臂蓦地一下停住，好似有什么事情发生，叫她措手不及。
　　裙摆压过喜被，从一个人的手里被扯落到地毯上。
　　时今澜的手轻抚过池浅的唇瓣，也学她的样子，同她亲吻。
　　月光照在窗上大红色的双喜字，将这抹喜庆的色彩融入在这夜色里。
　　秋雨绵绵，滋润到土壤的深处，将她们融化，密不可分的融入了彼此的身体
　　细雨拍打着窗沿，海岛蒙上了一层雾气朦胧。
　　没有人会闯入着寂静无人的夜晚，这一夜属于相爱的人。
　　.
　　昨夜下了场小雨，海岛上空一碧如洗。
　　日光顺着枝丫穿过窗帘，投进一室的温和。
　　散乱在地上的衣物到处都写着无序，而床上的相拥而眠，安然自若。
　　太阳躲在窗外瞧着这幅美好的画面，直到一个人的眼睛轻轻动了两下。
　　池浅在海岛的生物钟准的可怕，就是昨晚折腾了好久，依旧准时醒来。
　　可时今澜没有。
　　她总是体力先不好的那个，似乎也是这个原因，每次都能睡得很安稳。
　　池浅小心翼翼的揪过被子给时今澜盖上露在外面的手臂，余光扫过她的锁骨，白皙透亮的皮肤上零零散散的落着几片红印。
　　几个是前天她做的，大多数都是她昨天晚上的杰作。
　　想到这里，池浅脸上有些臊热。
　　昨天放肆无理的是她，此刻非礼勿视的也是她。
　　她就这样给时今澜盖好了被子，眼神闪烁着终于又重新回归了她的侧脸。
　　不厌其烦的，池浅借着窗外的光，描绘时今澜的侧脸。
　　画过她长而浓密的眼睫，滑下她高挺的鼻梁，一束金光最后落在了那轻抿着的唇上。
　　轻薄里透着血色，好似蝴蝶的翅膀，随着呼吸轻轻翕动。
　　池浅单在一旁瞧着，轻抿了下唇，心神微动。
　　“当当当。”
　　池浅还没有准备做什么，门口就传来了敲门声。
　　池清衍站在了池浅卧室的门开，敲响了她们的门：“醒了吗？”
　　“醒了醒了！”池浅忙回过神来，将自己贪婪的眼神收收好。
　　池清衍对池浅的迅速回应很满意，语气温和：“醒了就下床吃饭吧，已经做好了。”
　　“好！”池浅是做贼心虚，闻言立刻起身准备穿衣服。
　　可时今澜还在睡梦中，刚刚醒过来。
　　她茫然的看着池浅，勾住了她要下床开门的手。
　　“爷爷喊了，该起了。”池浅还以为时今澜是故意留住自己温存，忙跟她解释。
　　而时今澜却根本不是这个意思，意味深长的看了池浅一眼，问道：“你就这样出去？”
　　池浅还不明所以，随口答了一声：“对呀，怎么……”
　　可话没说完，她就看到了梳妆镜中的自己。
　　吊带背心根本掩盖不住她大敞的领口，使得她的脖颈上的红印一览无余。
　　这要是被爷爷看到了可怎么好！
　　只是想想这个差点成为现实的可能，池浅就控制不住的抖了一下。
　　“里面套件打底吧，天气冷了穿件打底也不奇怪。”时今澜半倚在枕头上，视线描着池浅站在镜子前的背影。
　　“阿澜说的对。”池浅点点头，走向瘫在地上的她那还没收拾起来的行李箱。
　　时今澜看着池浅蹲下翻找起来，跟她说：“帮我也拿一件。”
　　日光明明，落满了卧室。
　　时今澜没有赖床的习惯，尤其是在池清衍面前更不能懈怠。
　　她说着就也从床上走了下来，倦倦的阖了下眼，靠在池浅身后： “你说，要不是我提醒你，爷爷还不知道要怎么说。没有我，你可怎么办啊。”
　　池浅不以为然，仰过头去贴了贴时今澜的脸：“你一直在不就好了吗？”
　　这话一下说到了时今澜心里。
　　她嘴角不可抑制的扬了一下，同池浅轻贴的脸不动声色的碾挪过去，抵在池浅的唇上：“张嘴。”


第121章 第一百二十一章
　　日光打在墙上卡通造型的钟表上, 有些年岁的秒针沿着地上的影子悄悄转了一圈。
　　无人经过的院子吹过一阵温凉的风，将窗侧的窗帘吹得飘逸，遮过房间里的两人。
　　长发交织, 垂软的叠在池浅的肩上。
　　昨晚刚吻过, 此刻也做得信手拈来。
　　池浅在时今澜声音落下的瞬间, 便顺从的张开嘴。
　　时今澜的吻慢慢而熟稔, 带着温和抵达她的舌尖, 潮湿里铺满了亲密缱绻。
　　时今澜的吻是从身后过来的，池浅轻仰着脖子，任由这人慢条斯理地描摹。
　　日光抵落在她的喉咙上, 每一下滚动都带着金光掉落, 没入她空旷的胸口。
　　时今澜的手臂就靠在池浅的身侧, 她寻着微凉的肌肤向下, 抚上了时今澜的手背。
　　原本拿在手里的打底衫被攥出几道褶皱，手指穿插过指缝，温吞的亲吻也顺着唇间的缝隙探了进去。
　　清晨的日光带着万物一新的明媚，晒得人像只慵懒的猫。
　　池浅在时今澜细腻的吞吃下缓缓闭上了眼睛，直觉得接吻真的会上瘾。
　　可时今澜永远都有着恐怖的克制力。
　　就在池浅越陷越深, 好想压过时今澜的时候，这人撤了开来。
　　那灼热的气息喷薄在池浅的耳廓，明明是同自己一样的越陷越深, 声调却异常平稳。
　　时今澜好似抚摸似的拍了拍池浅, 跟她说：“别让爷爷等太久。”
　　这是个池浅不能拒绝的提醒。
　　毕竟时今澜要在爷爷面前刷好感这件事, 她就算是帮不上忙，也不能拖后腿。
　　“好吧。”池浅不是很情愿的放开了时今澜的手。
　　只是说话间, 这人又紧着收回了自己要放手的趋势。
　　拉着时今澜，在她唇上贪婪的又吮印了一下才算罢休。
　　.
　　从房间里走出来, 池浅就嗅到一股熟悉喷香的食物味道。
　　许是很久没见了，池浅感觉她就像放假回家第一天的大学生一样，池清衍对她许久未见，甚是想念，一大清早就给她做了她最喜欢吃的鲜菜小饼。
　　要说池清衍除了行医还有什么其他拿得出手的事情，那就是做饭了。
　　从小到大，只要池浅想，他就能做给她吃，但是最多也就个一两回，新鲜劲一过，老头就嫌太麻烦了。
　　就像池浅最爱的这个鲜菜小饼。
　　摘菜调馅子和面，一个个小饼摊开了在电饼铛上烙，一忙就要一个小时，有这功夫他能读好几页书，开好几道药方子。
　　通常都要池浅磨他个十天半个月，他才勉强答应那么一回。
　　所以此刻池浅看着整理摞在盘子里的小饼，眼睛直冒光。
　　她突然觉得自己回来的太值了。
　　不为别的，就是为了这口吃的，她也得拼命了命的回来才行！
　　“好吃？”池清衍看着已经抓起了第四个小饼的池浅，眼睛里带着种长辈的满足笑意。
　　“好吃！”池浅毫不犹豫的点了下头，幸福的表情溢于言表，“爷爷做的这个饼简直一绝！”
　　只是尽管知道池浅喜欢自己做的东西，池清衍也没有纵着池浅多吃。
　　他给池浅跟时今澜的盘子里各留了一个，剩下的就都端到了他这边：“好吃也不要过量。”
　　他还有事要叮嘱池浅，一边看着她像小松鼠一样的脸，一边温声同她讲：“吃完了饭你从昨天带来的东西里挑几样，给你周婶子和元叔送去。你结婚他们都出了不少力，你不能怠慢了知道吗？”
　　“我懂我懂。”池浅点点头，懂事的表示道：“不用从您哪里挑，给他们的那份我都准备好了，昨天是想跟爷爷多待一会，才没有去的。”
　　这么说着，池浅就对池清衍露出一个甜甜的笑。
　　她将手里的最后一点小饼也塞到了嘴里，放在桌上的手堂而皇之的就往池清衍旁边的盛着小饼的盘子伸去。
　　“啪。”
　　却不想，自己的懂事并没有换来池清衍的睁一只眼闭一只眼，反而被狠狠的拍了一下手背：“中午再吃。”
　　池浅知道自己挣不过池清衍，爷爷决定了的事情是不会改变的。
　　她无奈承认了自己的落败，就这样托着声音说了句“我知道了”，带着对小饼的怨念出门了。
　　时今澜对食物的欲望很低，看着池浅此刻这幅失魂落魄的样子，不由得觉得有趣。
　　她抬手揉了下池浅的脑袋，问道：“不就是没吃够吗，就这么难过？”
　　“我这是对美食的尊敬！”池浅狡辩，接着捏了捏时今澜瘦削的手腕，表示道：“你就是因为缺少这种敬畏心，所以才这样瘦的！从今以后，你也要跟我一起尊敬食物之神！”
　　时今澜没想到池浅的歪理还很多，听着这话幽幽表示：“既然这样，那我就自己吃了吧。”
　　这么说着，池浅就看到时今澜不知道从哪里变出了刚刚已经被池清衍收起来的鲜菜小饼。
　　她刚刚还怏怏的眼睛噌的一下就亮了起来，好似太阳骤然升起，让她整张脸看起来都明媚了。
　　“哎！”
　　池浅忙拉住时今澜的手臂，带着一种渴望的眼神，看着时今澜，“阿澜！见面分一半，分一半嘛……”
　　明明这人脖子上的项圈在她们回来的时候，就被她摘下来了。
　　可时今澜却还是觉得自己面前这人像只小狗，巴掌大的小脸盈满了笑意，如果人类没有进化掉尾巴，她想这人现在一定在对自己疯狂摇着尾巴。
　　没出息。
　　又怎样呢？
　　“呶。”时今澜心想着，接着把手里的整个小饼都递给池浅了，“都是你的，不跟你抢。”
　　“阿澜你真好。”池浅心愿达成，开心的接过小饼。
　　她觉得自己这一天简直太幸福了。
　　有爷爷给烙的小饼，还有老婆帮自己暗度陈仓。
　　最美好的一天也不过如此了！
　　池浅迫不及待的看着到自己手里的小饼，却也没有忘记是谁给自己带来的这份满足。
　　在吃小饼前，她先迅速在时今澜脸侧吧唧了一口，接着便两三口把小饼吃下了肚子。
　　时今澜没想到池浅这么直接，整个人愣了一下。
　　太阳底下一双杏圆的眼睛里盛满了光亮，明晃晃的占据了她全部的视线。
　　池浅毫不掩饰，热情灿烂的表达着她对自己的爱意：“爱你哦。”
　　咚！咚！咚！
　　根本来不及的克制，时今澜心脏一下跳了出来。
　　放火的人不知道自己放了怎样一把火，时今澜就这样目不转睛的看着此刻正津津有味吃着小饼的人，决定今晚也要给她偷一个小饼出来。
　　.
　　吃着小饼的功夫，池浅跟时今澜就到了周婶家的温泉旅馆。
　　只是她们来的不巧，旅馆今天来了一个大型旅行团，周婶作为老板亲自招待，忙得不可开交。
　　池浅刚将蜜月旅行带回来的礼物送过去，还没聊上两句，周婶就被人喊走了。
　　她看着周婶忙碌的背影，也由衷在心里的替她高兴。
　　有谁会嫌弃自己家生意太好呢？
　　该是越来越好才对。
　　“咱走吧。”池浅拉了拉时今澜的手，看着这位带领海岛原住民过上好日的大功臣。
　　“好。”时今澜点点头，无视了池浅略带调侃的眼神。
　　从周婶的温泉旅馆出去，往东绕两个胡同就是元明家。
　　其实该怎么跟元明相处，池浅还没想好。她怕元明不再理会她，也怕她们之间的关系再回不到当初，更怕其实是她自己对元明心有芥蒂。
　　感情这件事说不说清楚。
　　这句话不仅是描述爱情，还有友情。
　　紧张的攥了下手，池浅扣响了元明家的门。
　　而很快院子里面就传来了脚步声，一个高大的影子随着门的拉开出现在池浅跟时今澜跟前。
　　男人看到池浅眼睛猛地一亮，亲切的喊道：“呦，浅浅回来了。”
　　这位男士是元明的爸爸，也就是池清衍说的元叔。
　　“元叔。”池浅礼貌颔首，将手里提着的东西递给他，“这是我跟阿澜旅游买的一些当地特产，来送给您。”
　　“浅浅有心了。”元明的爸爸很喜欢池浅，欢欢喜喜的的接过礼物，还像过去一样，跟她指了下元明二楼的书房，示意：“小明跟她的朋友在房间呢，你去找她就好。”
　　元明的朋友……
　　宋唐吗？
　　池浅先是在脑袋里闪过一丝疑惑，接着就飞过了宋唐的名字。
　　她转头看了时今澜眼，接着佯作如常的，跟元明的爸爸道谢：“谢谢叔叔！”
　　“上去吧，叔叔待会出去有点事，你们玩。”元明的爸爸冲池浅摆摆手，提着池浅送来的东西往正厅里走。
　　元明家里新建的小楼，隔音很好，楼上楼下也听不见什么说话的声音。
　　所以元明跟宋唐没听到楼下的交谈声。
　　而楼下也听不到她们两人的争吵。
　　“如果我没有发现呢？”
　　宋唐的声音里压着明显的怒意，她定定的注视着元明，对她质问道：“如果我没有看到这份报告，你是不是就打算一直瞒着我，自己一个人走了？”
　　元明也没想到自己一直想要隐瞒的事情，会以这样的方式被宋唐知道。
　　她温和的眼神里透着躲闪，带着几分失意的跟宋唐解释：“我只是不想让你跟我一起吃苦，到时候你会厌弃我的。”
　　宋唐并不明白元明说出这句话的根据，反而情绪更加激动了：“为什么，为什么你会觉得我会厌弃你？在你心里我就是这样吃不得一点苦的人吗？”
　　“不是。”元明眼神闪烁，歉疚穿插在她的温柔中，好似不断划过月亮的割痕。
　　“因为我自己的决定，让你在系统里游离这么久，我只想让你好好的。”
　　这么说着，元明对宋唐扯出一抹温温的笑容，让她安心：“我这一去，又，又不是不会回来了。”
　　“骗子。”
　　可宋唐看得出来元明眼神里的闪烁，径直阶段了她的话。
　　“我没有骗你，别这样想。”元明听到这两个字，心上好像裂开了一道口子。
　　她望着宋唐紧紧盯着自己的眼瞳，伸过手去想触碰宋唐耳边散落下来的红发。
　　“我就要这样。”
　　宋唐紧咬着牙，愤愤的告诉元明，她不想离开她。
　　那低垂着的手说话间便一把扣住元明想要拂过自己发丝的手腕，同她站在一起：“阿元，就是死，我也要跟你一起！”
　　“咚。”
　　闷闷地一声，放满书籍的柜子撞上一道人影。
　　元明瘦削的肩头抵在书柜上，面前落下一道颀长的身影，肆无忌惮的吻住了她。
　　宋唐的吻乱的每个章法，她不知道自己该怎样才能留住元明，欲望被血烧的滚汤。
　　如果这样能向元明表达自己的心意，她才不要再按着那些什么书里写的徐徐图之。
　　“唔，阿宋！”
　　突如其来的吻让元明一时间方寸大乱。
　　很久没有了，她与宋唐上一次接吻还是在世界重制前，数不清的第几次轮回。
　　元明被宋唐生涩的敲开唇齿，潮湿的热气铺满了她的口腔。
　　她下意识的想要挣扎，而宋唐不让她挣扎，死死的吻住她。
　　酒精的味道浓烈而凛冽，从元明的上方压境而来。
　　记忆被一点点撬动起来，她好像找回了以前同宋唐亲吻的感觉，抵抗的手慢慢放了下去。
　　海浪冲刷过岸边，向房间里涌起一阵水声。
　　元明下意识的寻着宋唐的手腕而去，回应似的，不再抵抗，就这样同她十指交扣。
　　“砰。”
　　飞鸟略过窗外，在屋子里闪过一道闪烁的影子。
　　一点细微的声音并不能盖过细腻的水声，宋唐并未在意，也没看到门一下被人打开，又关上。
　　走廊里，池浅攥着门把手，眼睛对着刚打开就关上的门，直直发呆。
　　时今澜看着池浅这幅反映，一脸疑惑：“怎么了？”


第122章 第一百二十二章
　　怎, 么，了。
　　当时今澜向自己问出这个问题的时候，池浅都不知道该怎么跟她说。
　　她甚至有些不敢相信自己的眼睛, 怕不是自己刚才开门太快看错了。
　　从筹备婚礼开始, 池浅就察觉到元明跟宋唐之间的不一般羁绊。
　　后来回到海岛, 十三更是连夜给自己补充了元明跟宋唐的故事。
　　池浅叹息就连主系统也躲不过命运的捉弄, 惋惜她为宋唐做的一切。
　　但这些事情知道就已经够了, 池浅觉得自己实在没必要以看到宋唐跟元明接吻的画面来确定她们重新在一起的事实。
　　昏暗的走廊吊着枚老式灯泡，暖黄色的光落在池浅脸上，好似染了一层粉意。
　　时今澜觉得池浅这一反应奇怪极了, 刚要开口, 这人的手就一把握住了自己, 同自己额头相抵。
　　池浅想起上次时今澜贴在自己额头上, 看到了自己脑袋中所想的画面。
　　于是她这次便尝试着，像上次将她刚刚看到的画面转而播放给时今澜。
　　记忆被共享，紧闭着的房门被人从外面推开。
　　日光沿着靠在书柜上的人影画下一轮交叠的轮廓，从她们十指交扣的手为起点，一直延续到她们亲昵在一起的唇。
　　看到这幅画面, 时今澜反应比池浅淡定很多。
　　她依旧是那副波澜不惊的淡然样子，握过池浅还攥着门把的手，眼睛微眯：“我想我们在进房间前, 应该先敲门。”
　　“我觉得也是。”池浅附和。
　　她刚要抬手敲门, 装作什么都没看到的样子, 背后却拂过一阵温热。
　　时今澜薄唇轻启，好似自言自语, 却不经意，落在了池浅的耳朵里：“书房的确是个好地方。”
　　池浅登时一怔。
　　时今澜家里最不缺的就是书房, 每幢房子几乎都有这么一个地方，如果把只要摆放着书架与书的房间也算在里面，池浅感觉自己一个手都数不过来。
　　这样的“好地方”太多。
　　让池浅不由得想起了昨晚时今澜问她自己讨的“阿浅想好怎么补偿我了吗？”。
　　池浅是没想好怎么补偿。
　　时今澜好像已经开始物色场所了。
　　池浅突然觉得自己手腕发酸，背后贴靠过来的温热将秋日渐凉的空气点燃。
　　她觉得这实在不是个发散思维的好地方，慌忙的稍推了一下时今澜，一本正经的表示：“我可要敲门了。”
　　“当当当。”
　　门外的人压低了声音交谈，门内的人没有察觉。
　　突然响起的敲门声吓了元明一下，轻攥着宋唐的手，同她分开。
　　“怎么吓成这样？”宋唐觉得元明攥着自己手指的力气有些重，挪动着手指轻轻回攥了一下。
　　尚未消散的热气喷薄而下，红发下压着双算不上平静的瞳子。
　　宋唐就这样低声询问着，声音贴在元明的耳廓，谷欠气很重。
　　不知道是受宋唐影响，还是什么别的，元明轻垂着眼，饱满的额头抵在宋唐肩上。
　　她声音不算大，温吞柔和，跟宋唐讲：“阿浅来了。”
　　“阿浅？”
　　听到这个名字，宋唐不由得愣了一下。
　　喜悦腾的一下就从她心里膨胀了起来，她激动的朝门口看了一眼，但接着又将自己的激动压了下去，瞧着靠在自己肩上的元明。
　　主系统对一切事物都有着超凡的感知能力，从刚刚敲门起元明的情绪就在慢慢紧绷起来。
　　她的声音很低，温和眉眼透着紧张。
　　宋唐知道，她面对池浅，很是忐忑。
　　毕竟她能光明正大的说爱自己。
　　她能不加掩饰的说讨厌时今澜。
　　只是她在面对池浅的时候，总是做不到这样干脆。
　　因为池浅是自己的朋友，也是她的朋友，更是时今澜的爱人。
　　明明是两个相悖的关系，却在无数次轮回中扭在了一起。
　　因为是在乎的人，所以害怕她会因为之前的事情恨自己。
　　宋唐明白元明纠葛的负罪感，也是因为这样她刚刚才跟她吵了那么一架。
　　她说过，她不会让她自己一个人面对的，所以轻抚过她的后背，笃定道：“没事，我陪你。”
　　“你别看阿浅平时大大咧咧的，她想事情也很通透。”宋唐安慰着元明，对横在她们几人之间的那扇门蠢蠢欲动：“我去开门？”
　　“好。”元明点点头，主动松开了紧握着的宋唐的手。
　　祸事是她做下的。
　　她也该去面对后果。
　　.
　　敲了两下门，池浅并没有等来很快的回应。
　　她知道这里面的人在做什么，所以也没有着急催促的意思。
　　只是就在她没做好准备的时候，门偏偏被人从里面打开。
　　忽的一下，池浅就感觉自己被人抱住了。
　　红发搭在她的视线里，纤细的胳膊一把就环住了她的脖颈，勒得她就快要喘不过气来。
　　“阿浅，真的是你！”宋唐兴奋的声音从池浅头顶落下，声音里满是重逢的喜悦。
　　“咳咳。”
　　可池浅实在是消受不起这份喜悦，滚着被人紧紧勒住的喉咙，抬手敲着宋唐的手臂：“你，你再紧一点我就又走了！”
　　宋唐闻言，立刻察觉到自己表现的有点太过了，忙松开了手，帮池浅顺气：“不好意思啊阿浅，我这不是太激动了嘛。你这一去你知不知道我好担心你。”
　　她低头看着池浅渐渐恢复过来的神色，眼睛里的笑意始终没有褪去：“真好，终于是回来了。”
　　“是啊，福大命大，过了你这最后一关。”池浅无奈的看了宋唐一眼，她也被这人的激动感染，刚刚上楼时的紧张少了许多，也跟她开起了玩笑。
　　“阿浅。”
　　就在池浅沉浸在跟宋唐重聚的时候，一道温和的声音从她们之间传来。
　　她没有停顿，下意识的就知道这是谁的声音。
　　于是目光也顺着这道声音，望了过去。
　　太阳正挤在窗户的一角，明晃晃的照进房间里来。
　　元明就站在书架前，浓密而细腻的眼眉盛着日光，给浓褐色的瞳子沾上一层金光，平静和缓，还是过去那副温温柔柔的样子。
　　恍惚间，池浅觉得又回到了过去什么都没发生时的日子。
　　她看向元明的心态好像一直都没有变，又好像哪里变了。
　　元明其实是主系统。
　　元明一直以来都想要抹除时今澜的痕迹。
　　想到这两件事，池浅的眼神里对于重逢的喜悦就淡了几分。
　　她眼神在轻轻闪烁，望着元明，熟悉又陌生，亲近又禁止，不知道自己该不该，甚至还可不可以跟她继续做朋友。
　　“阿元也很想你。”宋唐嗅到了书房里的气氛有些尴尬，主动走到池浅身边，替元明表达，“之前的那些事情，她也很后悔。”
　　这句话算是将池浅跟元明都无法说之于口的事情挑明了。
　　所以池浅也不再彳亍犹豫了，径直看向元明，对宋唐刚刚那句话提问道：“你是后悔因为我为了不要你抹去时今澜的痕迹，选择消失。还是后悔，不应该剥夺任何一个人反抗命运，活下去的权利？”
　　听到池浅这个问题，元明顿了一下。
　　她在心里稍稍纠葛了一下，还是决定告诉池浅她的真实想法：“如果我说两者都有呢？”
　　“在人类看来主系统是残忍的，它悲悯一切，又对万千事物袖手旁观。可我陷在了想要找到阿宋的执念里，忽略了所有在故事里，奋力求生的人。如果我真的做到了，就不会有我们现在的故事了。”
　　“也或许……”
　　这么说着，元明的视线便看向了站在池浅身旁的时今澜。
　　她温和的眼神里没有再掀起些什么敌视，对池浅，也是对时今澜：“你跟时小姐，早就在一起了。”
　　“经历了这件事，我想或许系统对人物故事的判定的确有问题。对于故事中角色的觉醒，不应该是单纯的切除消灭。或许她们不一定是会损害系统的病毒……”
　　元明说到最后，顿了一下。
　　她有她身为系统最高统治者的骄傲，更有对于时今澜那种别扭又不得不的承认。
　　所以时今澜干脆替她说了。
　　她站在书房最不起眼的地方，朝着元明温文一笑：“而是可敬的对手。”
　　“是。”元明承认，目光直直的看过时今澜，在她的结语里重复了一声：“对手。”
　　算不上宽敞的书房里挤着一种诡异的氛围。
　　池浅看着元明跟时今澜，不知怎么得觉得她们好奇怪，好像在自己不在这二十多天里，她们两个人经历过什么不得不合作的事情一样。
　　虽然互相敌对。
　　又不得不合作。
　　池浅一想到这里，好像有点明白了。
　　能让时今澜接受元明，元明也接受时今澜的，只有是寻找自己了。
　　在这漫长的二十八天时间里，她们被迫捆绑在一起。
　　合作，磨合，最终达成了一种诡异的氛围，是水火不容的仇敌，也是默契合作朋友。
　　池浅不知道怎么的，突然有种磕到了的感觉。
　　而她对元明的态度，也从这种诡异的氛围中，得到了回正。
　　她想，她对元明是苛责不起来。
　　她没有忘记元明曾真心的要救回自己，她是真的把自己当成一辈子的朋友，所以即使讨厌时今澜，也选择暂且忍耐合作了。
　　而时今澜，也是一样。
　　“她们两个为了找到你，不得不合作，合作到最后彼此都没脾气了，就这样过了。”宋唐小声的凑到池浅耳边，跟她补充她不在的这些日，元明跟时今澜的相处状况。
　　“咱俩因为记忆有重叠，我这个在数据黑洞外面的人就负责标记你在黑洞里面的位置，你是不知道这两个人，真的是疯了，为了确定你的准确定位，系统里到处都是过载的电流火花，一个赛一个的，谁都不服输。”
　　说到这里，宋唐顿了一下。
　　她眉头轻轻皱起，对后面要讲的话有些困惑：“不过，最后我也没看明白，你们家时总是怎么找到你的。”
　　“阿澜是写了一道很复杂的打捞程序吗？”池浅不太懂系统程序的事情，只拿着自己从宋唐记忆里学来的点皮毛，问道。
　　“不像是。”宋唐也说不清楚，“阿元之后还尝试摸取，被你们家时总挡住了。”
　　“时总，一款领地意识很强的产品。”宋唐说着，丝毫没不在意对面两人暗流涌动的氛围，偷偷给池浅比了一个大拇哥。
　　“神经哎。”
　　池浅瞧着这个大拇哥，莫名觉得被宋唐戳到了笑点。
　　她忙推着宋唐收回去她的大拇哥，抬头看向时今澜，打底衫下的皮肤被日光晒得微微发烫，她从心里也暗暗同意，这人的领地意识的确很强。
　　“行了，既然阿浅回来了，咱们别在这里干聊了。”
　　看着这两人在这里一言不发的对视也不是回事，宋唐充当润滑剂，横到了元明跟时今澜之间，道：“我听说隔壁岛开了个大商超，咱们要不要去逛逛，顺便看场电影？”
　　“但是，隔壁岛没什么好玩的。”元明对宋唐的声音反应很快，脑袋转的也飞快，说着就提议道：“不如去宁城的时年广场。”
　　提到这个熟悉的名字，元明温温笑着看向这个商城主人，时今澜：“据说是全国最大的商场，我倒想去看看，不要只是个噱头。”
　　时今澜闻言也回以微笑，并不势弱：“那就去吧，我通知直升机。”
　　“这样不就可以吗？”元明说着便在身侧画了个圈。
　　商场的金属音乐回荡着飘进这间书房，千里之外，却又近在咫尺。
　　温和的风徐徐扑来，驱散着凉秋时分，室外的冷意。
　　时今澜面容平静，见状也抬起了手。
　　那细长的手指淡然一划，在跟元明的同侧也挥出了一个圆：“当然。”
　　.
　　这两人争相斗法，池浅跟宋唐倒是没有倒霉。
　　她俩还在状态外，就不知道面前这两个人怎么搞的，直接开了空间传送门。上一秒她们还在元明的书房里，下一秒她们就到了宁城。
　　商场里中央空调的暖风开的十足，风格变化多端的音乐回荡在无人在意的电梯间。
　　刚刚还显示空闲的电梯突然打开了门，池浅跟宋唐相互对视一眼，佯作淡定的从电梯厢里走了出来。
　　不知道时今澜跟元明怎么弄得，一行人从电梯出来就是商场的顶层。
　　偌大的电影放映厅出现在她们面前，循环播放着时下正在上映的电影预告片。
　　池浅感觉自己好久没有看过电影了，觉得既然来了，不如就先看场电影，在逛商场。
　　“你觉得哪个好看？”池浅看着大厅的海报，拉了拉宋唐的胳膊，不知道看哪个。
　　“看着都好像烂片。”宋唐望着刚刚播放完的预告片跟正开始播放的预告片，直言不讳的吐槽。
　　池浅也有同感。
　　她点点头，有些觉得白枉此行了。
　　不过很快，池浅的目光就定在了一部阴森森的海报上：“这个我记得是不是在国外得奖了？”
　　“是。”宋唐点头，眼睛也亮了，“你这几天不在，前几天铺天盖地的都是夸它，据说拍的很不错，就是题材有点猎奇。”
　　池浅听着有些想看，蠢蠢欲动的看向宋唐：“你怕吗？”
　　“我不怕。”宋唐摇头表示，接着也看向池浅。
　　池浅也表示：“我也不怕。”
　　这两个人说话间就定了想看的电影，不约而同的看向身旁一直都没有说话的爱人。
　　元明不着痕迹的滚了下喉咙，眼瞳间依旧是她素日里温和的模样，对宋唐表示道：“我是没问题，就是不知道时小姐会不会害怕这种鬼怪灵异题材。”
　　时今澜闻言，也笑了一下。
　　她看着池浅，跟她表示：“既然元小姐没问题，我也没问题。”
　　不知道怎么回事，池浅瞧着两人这氛围，总觉得不是那么“没问题”。
　　但宋唐是个手快的，听到两人都点头了，立刻走到在售票机买了四张票。
　　机械出票的声音咔嚓咔嚓的响着，好像粗粝的锯子磨在人的心口。
　　宋唐利落的从出票口拿出四张票，对三人挥道：“好啦！还有十分钟开场，我点的这是个情侣套票，有爆米花和果汁，咱们去那边拿点吧！”
　　在宋唐的热情安排下，池浅很快忘记了刚才时今澜跟元明之间较真的气氛。
　　而且当她抱着爆米花跟果汁走进电影院的时候，发现其实这个电影也没有宣传的那么可怕。
　　比起电影里呈现出的那种不可知的诡秘力量，女主身边那群互相唆使，利用的人更可怕。
　　而要说这部片子为什么会这么成功。
　　池浅觉得它这种伪纪录片的拍摄方式着实是捏住了不少观影者的心脏。
　　因为你不知道什么时候，镜头一闪，黑影与脚步声闪过后，玻璃镜面上就突然冒出了一个血手印。
　　“啊！”
　　又是这么一个恐怖氛围拉满的镜头闪过，观众席传来一声没控制住的惊呼。
　　池浅没被这片子吓到，倒是被这声音吓了一跳。
　　她怎么听怎么都觉得这声音耳熟，转头朝宋唐看了一眼，元明好像没绷住，被刚刚的画面吓到了，一下扑到了宋唐的怀里，爆米花撒了一地。
　　池浅原本还以为这声音是宋唐发出的，还准备处于损友的状态嘲讽她两句，没想到被吓到的却是另有其人。
　　自己就是灵异存在的主系统也害怕人类世界捏造出来的诡异事件吗？
　　池浅觉得眼前的画面浅浅的有一层割裂，朝宋唐投去关切的目光。
　　而宋唐则轻搂住元明的肩膀，一边抚摸安抚着元明，一边用口型跟池浅说：“没事。”
　　难得见宋唐这样靠谱的样子，池浅点头的时候还挑眉朝她调侃了两眼。
　　想着元明终于有了那个爱着她关心她的人，池浅蓦地从口中舒了口气。
　　只是一口气没有舒完，池浅觉得自己身边的气氛怪怪的。
　　她转头朝坐在自己旁边的时今澜看去，昏暗的灯光下，时今澜坐的分外笔直。
　　谈不上有什么放松慵懒的感觉，那紧绷的肩膀似乎正在朝池浅这边靠近。
　　自她们头顶上方落下的光就快挤不过来，她靠的自己这边靠的格外的紧。
　　池浅觉得时今澜这样有点不对劲，贴过放在她们之间的饮料，要去碰一下时今澜。
　　而饮料外壁的冷气刚刮过池浅手背细腻的绒毛，她的手就落进了一张紧绷的手掌中。
　　昏暗的光线在时今澜的小臂上画出一道紧致的轮廓，她的手臂紧绷到了一定程度，就这样一言不发，又格外迅捷的握住了池浅的手。
　　冷气与潮湿撞在一起，池浅发现时今澜的手里都是汗。
　　……不会吧？
　　池浅心里打鼓，不敢相信，又不得不相信的意识到自以为己发现了什么不得了又极其幼稚的秘密。
　　她紧按住自己的这个想法，狡黠的视线绕在时今澜那双紧盯着大荧幕的眼睛上，密不发声。
　　“我要去厕所，你跟我去好不好？我有点怕。”声音极轻的，池浅捏了捏时今澜的手，对她央求道。
　　时今澜闻言，丝毫没看出池浅脸上那一点演技的样子，只是一副镇定自若的样子，平静的将自己的视线从电影中移到池浅的脸上：“好啊。”
　　池浅跟时今澜以最少打扰到观众的动作，绕过观众席从放映厅走了出去。
　　这个时间段各个厅里都在放电影，洗手间几乎没有几人，根本不用排队。
　　清泠的流水顺着水龙头缓缓流出，带着几分萧瑟的冷意，打湿了人的手指。
　　时今澜从厕所出来，就在洗手间的镜子前洗了把脸，让自己好好镇定一下。
　　她很少有后悔自己决策的时候，但此刻她实在是觉得看恐怖片是个糟糕的主意。
　　她究竟是从什么时候开始，竟然也相信起了这些怪力乱神的事情？
　　回忆在时今澜脑海中迅速浮现，投掷在地面上的圣杯一正一反。
　　这些年她发展海岛，修建庙宇，每当站在阿青与绫姬的祠堂里，她都会想起那日她与池浅来到这里，试问各位神仙，是否同意自己扮演对方。
　　她们曾一同叩首感谢。
　　而那时的她并不真心。
　　时今澜总会想，若是当时能真心一点，后来她祈求二位仙家保佑池浅度过难关，起死回生，会不会结果就不一样了呢？
　　“……”
　　无声的，时今澜轻叹了口气。
　　她看着镜子里的自己，背后的景象好久都没有动一动了，池浅也迟迟都没出来。
　　时今澜觉得疑惑，走到池浅的隔间一看，门早就开了，里面也已经没有人了。
　　不知道是不是刚刚那片子影响，时今澜突然感觉自己的手有些凉。
　　理智告诉她池浅可能早就出来了，在外面等她，可情绪却在不断向她透映刚刚电影里的情节。
　　子不语，怪力乱神。
　　时今澜在心里轻念了一句，接着便出门寻找池浅：“阿浅？”
　　长而寂静的走了没有任何回声，人影被单调的装饰在墙上，叫人不敢放心。
　　“阿……”
　　接着时今澜强装镇定的接着往前走的时候，忽的她感觉一个力量拉过了她的手臂，一下将她扯进了“墙里”。
　　昏暗的灯光下飞舞着零散的尘埃，消防通道闪着绿色的光芒挤进了时今澜的视线。
　　就在这灰扑扑的灰尘气味里，幽然飘出熟悉的一道清香。
　　时今澜抬头就看到了罩住自己身体的影子，池浅居高临下，将她抵在墙上。
　　那杏圆的眼睛里透着满溢出来的狡黠，喷薄的吐息顺着时今澜尚未平复的脖颈而下，颤颤而灼热。
　　池浅指尖轻挑的按着时今澜的手腕骨，朝她暧昧笑道：“时小姐，既然胆子小，就不要学人家看恐怖片了吧。”


第123章 第一百二十三章
　　罕有人至的逃生通道里亮起一束幽昧的光线, 应和着池浅狡黠的目光。
　　时今澜猝不及防，根本没想到自己也有被池浅故意吓到的一天。
　　她被池浅抵靠在墙上，冰凉的墙壁贴在她的后背, 同池浅拂过她腰肢的温热掌心对冲, 叫她眼睛里毫无掩饰的露出了怔怔。
　　昏暗的环境将两道身影模糊的叠在一起, 池浅狡黠而恣意的瞧着时今澜此刻的眼神。
　　她们正近在咫尺, 温吞的吐息喷薄而下, 叠着层说不清的欲气。
　　时今澜被池浅握在掌心，全然承接着这人的顽劣。
　　只是她反应的速度比池浅想象中快，就这样握着跟前人的手, 很快就稳住了心神。
　　“故意的？”时今澜依旧保持着池浅紧挨过自己的距离, 薄唇轻启, 再近一点好似就要碰到池浅的唇。
　　而池浅毫不示弱, 坦然承认：“对呀。”
　　接着，她便凑得离时今澜更近了些，手指勾起一抹漂亮的弧度，压在时今澜的唇上：“我还没想到，你的胆子会这么小。”
　　“鬼神这种东西, 你不是不信的吗？”
　　池浅也是疑惑，半挑逗半认真的问出了这个问题。
　　而时今澜只是注视着她，目光随着她眼尾的笑意而温和, 顿了好一会儿, 才声音平缓的告诉她：“现在信了。”
　　“为什么？”池浅好奇。
　　她之前是有听过一些坊间传闻的, 据说商人越是生意做得大，就越会信这些事情。
　　因为在自己手里握有的财富太大, 怕丢，怕失, 怕心中有愧。
　　可池浅不太觉得这样的事情能套到时今澜身上。
　　她连系统都不信，都敢直接上手拆了，还会信这种鬼神之事吗？
　　所以。
　　为什么呢？
　　“你。”
　　池浅心中疑惑，耳边却传来一声笃定的话。
　　她抬头重新看向时今澜，就见她正注视着池浅，平静的瞳子里深深的装着许多感情，复杂而清晰，纯粹的黑色在这昏暗的环境里，熠熠生辉。
　　交叠的掌心没有任何阻隔，交扣的感受着彼此的温度。
　　池浅目光一顿，怔忪之中，她的脑海里闪过一层暮色。
　　归鸟倦还，挥动着翅膀略过惨白的天色。
　　三年前，祠堂前的树还没有透出苍老的模样，葱茸的树影盖在门前，遮蔽过院子里的暮色。
　　好似芭蕉淋雨，池浅的心上被忽的砸下一阵淅沥的雨声。
　　她顺着祠堂前的树影看去，阿青与绫姬神像下端跪着一个女人，身形颀长而笔挺，神情肃穆。
　　高而厚的蒲团托着她的膝盖，却好似起不到任何作用，裹着膝盖骨的那层皮肉透着通红的颜色，再重一点，就要磨破出血了。
　　圣杯自合十的手掌中被投掷出去，在地板上发出一阵清脆的声音。
　　红色的月牙好似两抹刻在时今澜视线里的血，鲜红的告诉她，神佛不应她的祈祷。
　　一次。
　　两次。
　　……
　　只是池浅在这里看着，就看到时今澜投出又收回了不下五次。
　　那瘦削的影子被落日的余晖拉的很长，像是一片薄薄的刀刃，锋利无比，却又极其容易折断。
　　昏暗的光从她的背后慢慢投映进来，想好像要把她整个人吞噬掉。
　　她只是想向满殿神明祈祷，将她的爱人带回来，黑暗却要拉着她，掉进无穷无尽的深渊。
　　从这时起，池浅才终于明白时今澜为什么会信这种事情了。
　　她世界里好像发出了一声巨大的火车轰鸣声，蒸腾的雾气蔓延上天际，将整片天空都压满了云彩。
　　沉甸甸的云汲饱了水，有一场雨要下。
　　池浅的眼眶腾得就红了起来，她手捏着时今澜的手指，轻轻翕动的唇瓣，好似有万语千言。
　　最后还是化作了一枚吻。
　　倾身，朝时今澜印了上去。
　　灯光昏暗里，传来一小声呜咽。
　　池浅动作来的突然，时今澜没个准备，径直接受了她的温度。
　　这看似凶猛的侵略并没有那样凌乱，池浅熟稔的扫过时今澜的牙齿，凛冽而温柔。
　　这种本应该是完全相悖的氛围糅在时今澜的口腔，让她迷失又眷恋，氧气在被一点一点挤压出口腔，将她的呼吸与潮湿的水意一同卷走。
　　只剩下属于池浅的味道。
　　让她并不清醒。
　　膝盖发软，好像要撑不起整具身体。
　　池浅握着时今澜的腰，恰如其分的抵过了自己的腿，让时今澜有了落点，连带着心都靠在了她的身上。
　　勾魂似的。
　　时今澜背靠在身后冰冷的墙上，理智不足以扯住她克制不住的心绪。
　　“哎呀，还是感觉凉浸浸的，感觉今天晚上要睡不着了。”
　　“那晚上一起睡吧。”
　　“好啊好啊！”
　　……
　　理智扯不住时今澜，外界传来的声音却一下把她拉回了现实。
　　门外的走廊上忽的传来一阵讨论声，脚步声交叠而至，从时间来看，是她们刚刚看的那场电影结束了。
　　两人的动作不约而同的都顿了一下。
　　池浅抵着时今澜的额头，稍稍同她分开一寸：“结束了。”
　　“回去拿东西？”时今澜恋恋不舍，手掌贴在池浅的后背。棉麻的料子重在透气，毫不费力的抵下一阵潮热。
　　池浅有点不太想离开，她觉得宋唐肯定会给她将东西拿走的，而戛然而止的吻让人想要温存。
　　“哎，你说这个臭阿浅去哪里了？不是说上厕所吗？怎么没看到人啊？”
　　“可能去别的厕所了吧。”
　　“她包里装什么了，跟砖头似的沉。”
　　……
　　真是说曹操曹操到，池浅还没开口，门外就传来了宋唐跟元明的声音。
　　两道影子落在应急通道门的窄玻璃上，池浅远远的就看到门外正要路过一道熟悉身影。
　　“哼，我看她是怕了，不敢再看下去了，所以拉着时总走了。”宋唐哼哼笑两声，说着就从池浅的那桶爆米花桶里抓了一大把爆米花塞进嘴里。
　　“阿浅胆子很大。”元明替宋唐拿着她俩的包，对宋唐的话不以为然。
　　“总不能是时总害怕了吧？”宋唐沿着自己刚刚的判断想，对这个答案有些难以想象，却莫名的，觉得有些合理。
　　奶油的香气弥漫在宋唐的口腔，让她想起了她那一大桶没吃完就被撒到地上的爆米花：“你说你们两个，唉，就是可怜我的爆米花了。”
　　“回去赔你。”元明表示。
　　“两桶。”宋唐伸了个手指。
　　元明温温柔柔的伸过手去，将宋唐的手握成一个拳头：“十桶。”
　　“阿元你真好。”宋唐对这个结果简直不要太满意，握成拳头的手熟稔的挽住了元明的手，接着便朝她的脸上亲了一下。
　　温软潮热的红贴过自己的脸颊，元明的脸肉眼可见的红了起来。
　　她刚刚走进应急通道门前的步子猛地一顿，一股不知道从哪里涌起的热潮，好似喷涌的火山，要将她淹没。
　　“有人。”嗔怪的一声，元明望着周围路过的行人，拍了宋唐一下。
　　“哎呀，没有人注意你的。”宋唐不以为意，明目张胆的揉上了元明的脸。
　　这简直比上午差点推门直击现场还要要命。
　　池浅躲在门后面看着玻璃中互动的人影，嘴角止不住的往上扬。
　　宋唐这样明晃晃表达出的爱意，正是元明需要的。
　　她做主系统的时候一直被剥夺，没有人给予过她什么只属于她的，反而都在叮嘱她身为未来的主系统要注意身份。
　　只有宋唐。
　　该怎样就怎样，带着她活着像个“人”。
　　想到这里，池浅就又想到了时今澜。
　　她收回了自己偷窥的眼神，转头看着时今澜，轻声调侃：“时小姐，你还是暴露了。”
　　“嗯。”时今澜闻言，一本正经的点了下头。
　　她好像在想什么，看向池浅的眼神里藏着什么要说的话。
　　“嗡嗡嗡……”
　　格外不合时宜的，池浅口袋里的手突然就响了。
　　池浅害怕被门外的两人听见，忙把手机从口袋里拿出来。
　　昏暗的环境里只有手机屏幕的光还算清晰，她低头一看，是宋唐的电话。
　　刚刚还无所顾忌靠在门前偷觑的池浅，突然就担心起来。
　　她们四人靠得太近了，只有一扇随时都能被推开门横着。
　　要是自己跟时今澜在应急通道的事情被宋唐发现，还不知道这人要怎么调侃自己呢！
　　池浅心里紧张，拍拍时今澜的手，表示：“咱们出去吧。宋唐来找唔……”
　　张开的嘴巴没有讲话说完，一枚温软就探了过来。
　　时今澜熟稔又狡黠的吻进了池浅的唇瓣，飘荡着尘埃的空气被染着潮湿，不断侵占着池浅的口腔。
　　“不着急，再吻一会儿。”时今澜一边说着，一边轻蹭着池浅的唇瓣，目光始终锁在这人的脸上，深邃而迷离。
　　池浅听着这话，心里提起了二十八分的警惕。
　　她仔细分辨着外面的脚步，担心会不会有人，骨子里天生的冒险精神又蠢蠢欲动，让她的确想要跟时今澜沉沦。
　　门依旧关着，外面的人影好像已经走远，看不到轮廓。
　　池浅被时今澜一口一口的吞吃着，舌尖碾过一片电流，簌簌的麻意攀上她的心头，让她闭上了眼睛。
　　没关系。
　　不会被宋唐发现的。
　　抱着这样的侥幸心理，池浅将手机攥在手里。
　　震动刚刚停下没多久，接着就又响了起来。
　　池浅一面觉得自己有必要停下接起这个电话，起码不要让宋唐干等自己。
　　一面又舍不得时今澜的吻，不想这样停下来……
　　“你有没有听到什么声音？”
　　忽的人声传来，远去的脚步声也突然近了起来。
　　池浅近乎瞬间就听出了宋唐独特的声线，一道影子落在了门上的玻璃。
　　说话间就有一只手无限接近，好似要推开这扇门：“阿浅，你是不是在里面？”


第124章 第一百二十四章
　　随着手机振动的声音消去, 应急通道紧闭着的大门发出一阵沉缓的声音。
　　元明没能拦住宋唐，这扇门还是被她推了开来。
　　走廊明亮的光将昏暗的环境照亮，尘埃顺着光落进来的路径飞舞。
　　宋唐正抬起脑袋朝里, 就见池浅独自坐在楼梯上, 原本别在耳后的长发散在脸侧, 不知道是被开门的风撩起的, 还是什么别的原因。
　　“怎么就你一个人, 时小姐呢？”宋唐眼睛环视着周围，奇怪的问到。
　　“阿澜接了个电话，好像是公司来的, 有什么紧急事情, 我在这里等她。”池浅心到现在还在跳, 她不知道该不该谢谢刚才突然来的那通电话, 佯作平静的回答着宋唐。
　　“哦~”宋唐却对池浅这话不是那么相信，眼神透着层别有意味的调侃，“所以连我电话都不接了。”
　　“这，这信号不好。”池浅狡辩，耳热的觉得这不是个聊天的好地方, 接着忙提议：“要不咱们先去逛逛吧，阿澜这个电话不知道要打多久，到时候让她来找咱们就好啦。”
　　“好啊, 去哪儿？”宋唐点头, 跟池浅一起走出了应急通道。
　　又有一场电影散场, 池浅跟宋唐商量着，一起礼貌的给路过的孕妇让路
　　只是正说着, 宋唐一转头，就看到元明还停在应急通道, 低头看着手机。
　　“系统有事？”宋唐敏锐。
　　“嗯。”元明点头，好似不想扫她们两人的兴，接着表示，“一点小事，你们先去逛。”
　　“好吧。”宋唐有点勉强点点头，看着元明闪身消失在无人注意到应急通道。
　　“怎么就这么舍不得啊？”池浅调侃。
　　宋唐看着元明消失的空落角落，目光晦涩：“你不懂，我是担心……”
　　“担心什么？”池浅茫然不解，歪头看着宋唐。
　　而这声疑问也一下将宋唐的理智拉了回来。
　　她看回池浅，将神色一敛，故作嫌弃：“当然是担心系统的事没那么好处理，好不容易出来一趟，结果只能跟你‘约会’。”
　　“切，我不也是暂时只能跟你‘约会’了吗？”池浅不服，手臂往宋唐肩上一搭，“走啦走啦，我们下去逛逛，看有没有地方卖高脚椅的。”
　　时今澜的这个商场不愧是国内最大，逛的人眼花缭乱。
　　池浅跟宋唐寻着中岛台处的地图指引逛着，冷风揉着她们的步伐，终于在某个路口的尽头处找到了去到了她们要去的那家家居店。
　　空调风自走进门店后便徐徐吹来，温凉的刚刚好，落在人身上很是舒服。
　　而就是这样舒服着舒服，有人直接躺在了店里用来展示居家用品的床上。
　　肥硕的身子像张烂饼一样摊开，池浅跟宋唐看着不约而同的皱了下眉。
　　她们还没来得及往别的区域走，就听到一阵惊呼在隔壁服装区传来。
　　“小姐您这是怎么了？”
　　“小姐您坚持一下，我这就打120。”
　　“这里有没有医生啊？”
　　……
　　听到前两句话，池浅就已经警觉了起来。
　　直到最后一句话被喊出，她出于职业条件反射，立刻放下了手里的东西，跑向了声音传来的地方。
　　货架拦在人的眼前，好像一座座小山。
　　池浅步伐飞快的绕过去，就看到一个女人正抚着肚子，难受的靠在店员的身上。
　　那宽松的孕妇装让池浅一眼就认出这人是她跟宋唐在电影院让路的那个孕妇。
　　浅粉色的棉布裙被打湿的彻底，甚至在地上也有这么一小滩。
　　池浅瞬间反应过来，这是羊水破了。
　　怎么会这样。
　　池浅强行让自己冷静下来，专业的走上前去，从店员手里接过了女人：“女士您好，我是护士，您先跟我进行深呼吸，稳住心情。”
　　“小姑娘，我，我刚觉情况不太对。”女人见终于有专业人士过来了，紧握住池浅的手，说出了自己的担忧，“我，我可能，要生了。”
　　“羊水破并不一定会生……”池浅正要安抚女人，接着却对女人刚刚这样的笃定顿了一下，转而询问道：“您是有过早产的经历的，对吗？”
　　池浅这个问题让女人少了很多解释的麻烦，脱力的点点头，“对，我们家老大就是早产，这更急。”
　　可她越是紧张，越是想要告诉身边人更仔细的情况，又忍不住跟池浅说：“我今天是打算来买点小衣服，明天就住院了，结果，结果……”
　　说到这里，女人感觉自己情况不妙。
　　她看着池浅，不知道是听说她是护士给了她胆子，还是这人本来胆子就大，攥着池浅的手，道：“小姑娘，你是护士，你能不能帮我接生？”
　　池浅听到这个请求，愣了一下。
　　她重新捡起自己的职业，也只不过这几天。接生这件事，她只给救回来的羊妈妈做过。
　　人和动物……
　　不一样吧。
　　“啊！”
　　池浅正在犹豫，可女人的情况不容她犹豫。
　　又是一阵阵痛，女人攥着池浅的手，整个人不受控制的蜷缩起来。
　　紧促的脉搏贴在池浅的掌心，一下一下的弹着她的神经。
　　现在的情况已经不是她选择拒绝，就一定不会发生的了。
　　女人马上就要临盆生产，放眼整个店周围只有她一个护士。
　　袖手旁观的确会省去她很多事后的麻烦，唯一的不足就是，她池浅做不到。
　　她冒着被池清衍训斥的风险捡回来那么多受伤的动物，连海边昏迷的时今澜她也救了回来。
　　现在有她一个菜鸟护士在，总比没有人专业的照应这个女人强。
　　“您保持深呼吸，我会帮您的。”池浅坚定的握住了女人，也随着提醒女人，自己深呼吸了一口。
　　“麻烦您让一下。”池浅扶着女人来到展示床上，她想来想去也就这个地方适合生产。
　　可在睡梦中被叫醒的男人很是不爽，怒道：“干什么，没看到我睡着呢吗！”
　　“你干什么！这地方是给你睡觉的吗？能不能留给需要的人。”宋唐不客气，径直怼过去。
　　“嘿，我觉得我就是需要的人。”男人一副混不吝的腌臜样，说着便摊上床上就是不起来了。
　　“你这人什么回事啊。”
　　“就是啊，人家都要生了，你在这里干什么？有点眼力见行不行？”
　　……
　　这样一个行为，明显受到了众人的不满。
　　谴责声此起彼伏，男人看着池浅护着的孕妇，脸上瞬间挂不住，从床上下来，灰溜溜的跑了。
　　越是在情况危急的时候，越是能感受到团结的力量感。
　　池浅将女人扶上床，周围人就忙齐心协力拆开床单做起了简单的围帐，还有人抱来货架上的酒精，消毒液，店员也拿来她们刚烧开的热水，和崭新的盆子。
　　池浅看着周围不断充盈起来的必要物资，心里莫名的踏实了很多。
　　这是她重新开始自己职业的第一次挑战，新生命，新开始。
　　池浅仔细的帮女人褪下裙子里浸湿了的裤子，目光坚定：“我一定会保护您跟宝宝的安全的。”
　　商场里刚刚放着爵士乐悠扬的吹奏完了最后一个音节，电吉他一扫，整个商场都燥了起来。
　　这边为了一个突然到访的新生命热血沸腾的，那边却是远离这场突然的音乐，安静的异常。
　　高跟鞋踏过瓷砖地面，连成一道静谧而有节奏的声音。
　　元明走到了商场一侧的休息空区，日光照的这里空明，以白色为基调的空间排布，有几分系统内部的味道。
　　绕过白色的造型浮雕，元明看到坐在长椅上的人。
　　没有椅背，时今澜身影靠在背后的墙上，几步就勾勒出她笔直的慵懒，长指垂在膝上，水葱似的颜色好似在光下几乎透明，真是造物主的偏心。
　　元明的眼神隐隐透出几分不满。
　　时今澜好像也察觉到她的到来，轻抬起眼睫，看向落在她脚尖上的影子：“来了？”
　　“久等。”元明回答。
　　时今澜知道刚刚自己这个电话是元明安排的，她在帮她不要这样尴尬的跟宋唐撞见。
　　而元明也知道系统这一点小波动是时今澜故意的，她找自己有事情要说。
　　池浅听不到，但凭借时今澜的感知，到书房前就听到了她跟宋唐的争执。
　　“你真的决定去不同的世界，重新历练了？”时今澜跟元明之间没什么好寒暄的，话题开门见山。
　　“是啊。”元明点头。
　　她看着时今澜，也不管她喜不喜欢自己坐她旁边，径自坐了过去：“现在系统里有你，我可以放心去完成之前没有完成的历练任务，或许接受完历练，我对自己的责任会有更深刻的认识。”
　　“很危险。”时今澜却说。
　　她现在的实力已经可以控制整个系统，所以也知道，元明轻描淡写说的这件事情本质是什么。
　　这就像是她们世界里传说话本中神仙修炼时的历劫，如果元明平稳度过了，回来会实力大涨，可如果她被困住……
　　其实如果不是因为当初自己觉醒，让当时的主系统跟自己同归于尽，元明被迫成为主系统，她就已经被自己困在了这个世界，回不去了。
　　细究起来，她也算元明的半个救命恩人。
　　时今澜目光饶有兴致的扫过，而元明依旧是那副温和而淡然的样子：“危险也要去啊。”
　　她眼神应着时今澜的目光变化，也捧起一抹笑意，道：“而且如果我回不来，整个系统就是你的了。”
　　话音落下，先迎来了时今澜一声不屑的笑：“我也不知道要这系统有什么用。”
　　“可以保护阿浅安全啊。”元明依旧风轻云淡的跟时今澜讲。
　　只是刚说完这句话，她眼睛里就多了几分认真：“帮我瞒住阿浅。”
　　“你不应该瞒她。”时今澜不以为然。
　　元明却表示：“能瞒一个是一个吧，我已经瞒不住阿宋了。别再多一个人替我担心了。”
　　说到这里，元明眼睛里就又重新变回了素日里温和的模样，一本正经的跟时今澜说：“要是阿浅也跟阿宋一样要陪我去可怎么办，我会很苦恼的。”
　　“主系统大人真爱说笑。”时今澜皮笑肉不笑，面无表情的看着径自坐到自己身边的元明。
　　元明承下了时今澜的这句话评价，接着对时今澜说：“我会说我去国外参加项目了，你也告诉她系统有很大的漏洞，我要耗费很大的精力。”
　　时今澜知道，这件事总体来说对元明是有利的，她本就没有要阻拦她的意思，此刻也答应了下来：“好。”
　　只是好像还有一个条件：
　　“我答应你，你也要答应我一件事。”
　　“说吧。”元明答应的爽快。
　　“活着回来。”时今澜要求的简略。
　　听到这句话，元明脸上的表情顿了一下。
　　这是她不曾感受到一种情绪，不等她分辨过来，她神经反射的结果就让她笑了：“我会带着阿宋，回来找你们过年。”
　　这两个人都不是能长期和平同处一个空间的，趁着她们还没有讲气氛搞得针锋相对，时今澜在跟元明达成共识后，便起身要去池浅刚刚给她们在群里发来定位的那个家具店。
　　“好吓人，怎么会有这么多血。”
　　“我都不敢想，如果我流了这么多血，还有没有力气……”
　　“哎呀，不要说啦，我好担心啊。”
　　“120应该快来了吧。”
　　“希望这位姐姐能平安。”
　　……
　　也是这个时候，时今澜听到路过的两个姑娘的谈论声。
　　她猛地目光顿住，接着便近乎条件反射的去寻找池浅。
　　那蔓延而过的感知察觉到池浅身边浓郁的血腥味，混合着复杂多变的噪声，挤满了时今澜的耳朵。
　　感知到这一点，时今澜脸色一变。
　　平稳走过来的步伐慌了节奏，大衣沉重的裙摆被风带起，慌乱铺满她的脑海。
　　池浅不能有事。
　　熙熙攘攘的人群围在家居店门口，好似有什么大事发生。
　　消毒水的味道盖过了店里的香薰，而铁锈味却挥之不去。
　　时今澜脑袋一白，感觉脚下都轻飘飘的。
　　她也不知道自己哪来的力气，拨开人群，听着高跟鞋敲在地板上的声音，一步，一步，走了进去……
　　救护车好像已经来了，那白色的身影围在绿色的背景前，好似昨日重现。
　　时今澜好像都忘记了该怎么呼吸，目光里忽的走出来一道染着血的身影。
　　池浅挽着衣袖，原本炯炯有神的眼睛此刻耷拉垂着，看上去有些累。
　　周遭嘈杂，有感叹有惊呼，讨论声填满了池浅的脑袋。
　　只是她忽的好像察觉到什么似的，朝人群中抬起头来。
　　时今澜就在人群中。
　　朝她走了过来。
　　池浅不知道怎么的，一看到时今澜身上的疲惫就都没了。
　　她顶着张脏兮兮的脸，冲时今澜笑了一下：“阿……”
　　可话没说完，时今澜就一步迈过来。
　　紧紧的抱住了她。
　　她以为，她又要失去她了。


第125章 第一百二十五章
　　周围人迎来走去, 血腥气顺着带起的风飘散开来。
　　大家的注意力都在刚刚出生的新生命跟产妇身上，喜庆的氛围将时今澜的心惊推到了角落。
　　池浅感受着被时今澜紧搂在怀里的力量，一颗心抵在她的胸口, 跳的疯狂。
　　她根本没想过时今澜会这样用力的抱住自己, 毕竟她现在身上挂着不少血, 同她洁净的身型相比, 实在是不好沾染。
　　而且, 池浅觉得时今澜大可不必这样要紧自己，刚刚其实也没有那么惊险。
　　她刚开始着手接生没多久，妇幼保健院的医生就赶到了。
　　那沾湿的黑发茂密又粘稠, 她在一旁打下手, 觉得生命顽强又神奇。
　　所以池浅也想跟时今澜说, 她没事, 她很高兴能帮上别人的忙。
　　可就在她的手刚落在时今澜背上时，她忽的就感受到了时今澜隐藏在平静下，起伏不定的情绪。
　　那代表着情绪的火焰不知道什么时候又重新出现在了池浅视线，此刻它不再是混沌的黑色，漂亮的白色火焰好像日光融化在时今澜的身上, 金灿灿的，燃烧的热烈，却唯独在此刻, 细碎的抖动。
　　池浅突然意识到, 时今澜不只是担心自己。
　　她好像错误的听说了什么, 现场这样混乱，她大抵是以为自己出事了。
　　周围一闪而过的白衣褂子叠进了池浅的脑海, 她透过时今澜的记忆看到了当初自己掉下悬崖，围绕在她的身边的那些医生护士。
　　情绪化作的火焰好像就是从这段记忆里延伸出来的, 沿着池浅的手指缠绕而上。
　　慢条斯理，暧昧厮磨，每一缕在扩散向天空前，都将时今澜的情绪落在她掌心，痛苦的，压抑的，悲鸣的。
　　池浅心一下就沉了下来。
　　她怎么可能感受不到时今澜的痛苦，被封印在记忆里的痛苦此刻正迟来又缓慢的切割着她的心脏。
　　“不会了。”池浅就这样任由时今澜抱住自己，声音的震动贴在时今澜的耳边，呼吸真实。
　　明明是身形相当的两个人，池浅却觉得她手掌能将时今澜一整个包裹住。
　　她落在时今澜后背的手轻轻抚动，将她捧在掌心，也学着温柔，轻轻的蹭过时今澜的脖颈：“我不会再离开你了，阿澜。”
　　情绪火焰燃烧着时今澜的情绪，缥缈上天空，在时今澜的身上变得稀薄。
　　好似在向池浅告别，好似知道，今后即使没有了自己的存在，池浅也能瞬间明白理解时今澜的想法。
　　所以它也没有存在的必要了。
　　“咔嚓。”
　　周围环境熙攘而嘈杂，没人注意的地方，传来一声照相的声音。
　　宋唐偷偷的举着手机，对那在人群中肆无忌惮拥抱的人拍了照。
　　她很喜欢这幅相互依靠的画面，家居店寻常的白光好似在她们身上下了一层雾，哪管周围人熙熙攘攘，她们于新生命的诞生之中拥抱着彼此，充满了救赎与新生的味道。
　　只是，既然是新生，又何尝指的不是她们呢？
　　宋唐正欣赏着手机里的画面，完全没注意肩膀上落下的影子。
　　“偷拍？”
　　忽的，一声轻问从她肩头落下。
　　宋唐猛地转头看去，就见元明不知道什么时候站在了她背后。
　　“阿元。”宋唐先是诧异的看着元明，接着就将这张照片发到了群里，“我哪有，我这是善于捕捉。”
　　“拍得很好。”元明笑了一下，看着群里共享的照片，夸奖道。
　　宋唐看着元明嘿嘿笑了两声，她对她的突然出现有些欣喜，接着又看了看前面正在被逐渐收拾起来的现场，若有所思是：“这件事，是不是你做的啊？”
　　“概率问题。”元明淡声，视线轻飘飘的落在时今澜身上。
　　刚刚因为情急，所以时今澜没反应过来。
　　为什么她对池浅的探知，会是只察觉到她身上有血，这么具有暗示性的探知，而周围环境一概未显示。
　　怕是有人有心要促成这样一个巧合。
　　故意吓她一下。
　　元明成功了，不过出了这么一档子事，她们的四人逛街是逛不成了。
　　虽然商场里要什么衣服没有，但时今澜还是想拉着池浅回去洗个澡。
　　几人正要往外走，商场的负责人匆匆忙忙的赶来了。
　　也不能说他们慢，毕竟这个消息层层传递上去，也需要点时间。
　　只是来的迟归来得迟，为首的负责人还是在人群中一眼认出了正要离开的时今澜，慌慌张张的扒拉着人群，走向时今澜：“时总，您，您怎么来了。”
　　时今澜并不想张扬自己来商场这件事，看了他一眼，淡声道：“逛逛。”
　　负责人没反应过时今澜的意思，依旧拦着她的去路，战战兢兢的跟她汇报：“您放心，这件事虽然属于突发事件，但咱们商场都有配套方案的，我一定会处理好的。”
　　“嗯。”时今澜点头，步子停了下来，“这家商铺反应速度不错，很有人文关怀。”
　　“是是，这也是值得宣传好事，我一定会跟总部汇报的。”负责人很上道，时今澜一句话，他就想到了表彰的事情。
　　也是这个时候，他也终于反应过来，时今澜身上沾着些血迹，是要离开这里的。
　　于是他不再做拦路虎，恭敬的让开时今澜的路，对她道：“时总，这边离直梯最近。”
　　只是负责人示意了，时今澜却没有走的意思了。
　　她抄在口袋里的手摩挲了一下手机，目光看向了跟池浅站在一起的宋唐：“这位小姐对高脚椅感兴趣。”
　　负责人是八面玲珑，立刻给宋唐介绍：“我们商场一楼的Renaetre是法国老牌了，里面的东西都是纯手工定制，您要不要跟我们去看看？”
　　宋唐听得到这个牌子，眼睛发光：“这里居然有Renaetre。”
　　“整个国内，也就咱们家的商场能入住这样大体量的牌子了。”负责人笑着介绍，声音里还有些自豪。
　　“那可要去看看了。”宋唐怎么会拒绝这样的好事，就是买不起……
　　“也可以买。”时今澜的声音越过池浅，落在宋唐耳中。
　　宋唐明白的很，当即喜笑颜开：“那我就多谢时总了。”
　　“客气。”时今澜看着宋唐喜不自胜的样子，轻颔了下首，握住了池浅的手，“那阿浅我就先带走了。”
　　“带走吧，带走吧。”宋唐有了高脚椅，果断给时今澜摆了摆手，让她跟池浅先走了。
　　宋唐觉得自己简直走狗屎运了，只是拍了一张照片，就让时今澜送自己这么贵的椅子。
　　她从此刻决定，以后一定要给时今澜多拍些她跟池浅的神图，或者池浅单人照也可以。
　　她就是池浅的铁血单推！
　　她们浅浅是宇宙第一好！
　　宋唐正激动的幻想着自己靠拍池浅照片在时今澜这里暴富，元明幽幽的声音就落了过来：
　　“阿宋，你这样想我会吃醋的。”
　　“嘿嘿。”宋唐不好意思的看了元明一眼，毫不避讳的挽住元明的手臂，“阿元是宇宙超级无敌第一好！”
　　元明有时候总会想，宋唐怎么会这样的富有活力。
　　她比池浅还要热烈，整个人洒脱的不像样子，就像此刻脱口而出这样黏黏腻腻的话，红发里都是自由的味道。
　　“嗯，知道了。”元明感觉自己脸颊有点热，回应着，偏头朝向了冷风口。
　　.
　　白炽灯打在电梯厢内的镜子里，将整个空间折的明亮。
　　明明是温和的光，池浅却觉得此刻电梯厢内的氛围很压抑，时今澜带着她站在众人的中央，她神色平静，只是在深邃的瞳子多了几分疏离感。
　　清冷凝结成冰凌，将冰川显露在苍茫的海洋中。
　　池浅还是第一次这样近距离的看时今澜跟她手下人对话，那种神情神态，跟同她在一起时，甚至跟管家太太等佣人相处时，完全不一样。
　　那种黑压压的距离感好似在她跟除自己以外的人之间，划开了一道深不见底的鸿沟。
　　叫人没有胆子去跨越，更不敢造次。
　　商场的负责人一路恭敬，送着时今澜跟池浅到了到了地下停车场。
　　池浅本来还打鼓，她跟时今澜是画圈来到宁城的，这下怎么回去。远远的，就在转角昏暗又清楚的光亮下，看到那辆她所熟悉的迈巴赫。
　　池浅忘了，她的老婆现在不仅是这个世界的大佬，还是系统的大佬。
　　画个圈跟改变逻辑让车出现在地下停车场，是一样轻而易举的事情。
　　不过，池浅瞧着面前这个纯黑的庞然大物，眼睛里的好奇遮都遮不住。
　　在恭敬的注目恭送下，池浅坐上车，开口第一句就是对司机大哥：“您等了很久了吧？”
　　“还好。”司机平静的回答，好像他今天的任务本来就是送时今澜她们来商场一样。
　　池浅眼睛里还是对外人说不清的新奇，接着她眼前就升了一个挡板。
　　那不透光的黑色长板挡住了池浅的视线，也让她重新将目光移向了时今澜。
　　“时总，好神气呀。”池浅挨在时今澜身边，冲她调侃着。
　　“体验怎样？”时今澜瞧着池浅这幅没出息的样子，捏了捏她的手，反问道。
　　“还可以。”池浅想着刚才的经历，还有此刻行驶的车子，身子一斜就靠在了时今澜的肩上。
　　她不知道从哪里学来的样子，脸颊揉过时今澜的肩膀，杏圆的眼睛微微上挑，俨然一副狐媚惑主的大老板情人的样子：“要是能真的狐假虎威一次，就更好了。”
　　“月底。”时今澜也配合的扮演着一个昏君，轻描淡写的表示，“我在S市有个会，到时候带你去。”
　　池浅闻言，微微坐直了一下。
　　她属于有贼心没贼胆，狐媚惑主的事情说说就算了：“这样要紧的事情，还是不要让我掺和了。”
　　“那我该用什么填满你的好奇心呢？”时今澜却好像还没有从昏君的角色中出来，问着，手便绕道了池浅的尾椎上。
　　轻缓的摩挲抚弄起一道布料上的褶皱，电流连上池浅的腰背，让她身子一僵。
　　她不知道自己是不是被迷了心窍，顺着时今澜这个动作便将手臂靠在她肩上，更近的靠近了她：“其实我有件事一直很好奇，或许阿澜可以满足我一下。”
　　“什么？”时今澜坐怀不乱，扶着池浅的腰。
　　“你是怎么找到我的？”池浅认真的问。
　　而这个问题，她在上午宋唐给她讲述了时今澜跟元明找自己的过程时，就想问了。
　　而时今澜没有正面回答，反而是对池浅提问：“你还记不记得，你还欠我一个愿望。”
　　听到这句话，池浅隐约的记得好像有这么回事，于是注意力更放在自己刚才的问题上，觉得难以相信：“难不成你用了这个许愿？”
　　事实就这样这样难以相信。
　　时今澜看着池浅诧异的眼神，勾唇笑了一下：“不要小看承诺。”
　　她好似随意的抬起手腕，撩过池浅的发丝，鼻息温热，似有若无的落在池浅的脖颈：“这是我们写在剧情中，系统也抹不去的羁绊，你知不知道？”
　　“抹不去”三个字随着时今澜的吐息，深深的烙在池浅的心口。
　　她好像能想象到时今澜是怎样疯狂的寻找自己，在发现这个羁绊的时候，又有多么的激动。
　　她会笑。
　　冷静的脸上露出令十三觉得世界要完蛋了的笑容。
　　但世界不会完蛋。
　　反而会因此圆满。
　　“我知道了。”池浅点头，郑重其事的跟时今澜说道。
　　而这么回答着，时今澜就盯着池浅的眉目看了一会。
　　直到池浅觉得这个人盯自己盯得实在是太久了，喉咙刚滚动了一下，她郑重虔诚的吻了上去。


第126章 第一百二十六章
　　封闭的空间中, 落下一道温吞的鼻息。
　　池浅回应承接着时今澜的吻，从未觉得一个人的气息会令她如此着迷。
　　隔板将车子的前后隔绝成两个世界，不会有第三个人看到这里的情景。
　　于是池浅大胆的环过时今澜的脖颈, 同她细碎的吻着, 接着跨了上去。
　　车子驶进一个隧道, 方才还明亮的光倏地被打折了一半。
　　隧道里装饰着不同颜色的灯光, 陆离光怪, 挤在墙上的风倏地的变了调子，尖锐而诡谲，合着变幻的光影, 好像她们一次又一次的轮回。
　　池浅的辗转腾挪, 让时今澜很是意外。
　　但她只是一怔, 接着便更紧的搂住了池浅的腰, 同她接吻，也护着她，不要跌下去。
　　细碎的吻比凶猛的长驱直入还要要命，零星的一点温软辗着牙齿，一下一下的勾着人的胃口, 让人一时不能满足。
　　池浅就这样慢条斯理的回以时今澜长吻，心想，今后一定要跟时今澜许下一个又一个的承诺。
　　这样她们就算是走丢了, 也还会找寻到彼此。
　　.
　　“哎呦！”
　　这周的最后一天, 从池浅的哀嚎声开始。
　　尽管昨晚做了突击补习, 她还是答错了，戒尺打在手掌心, 火辣辣的疼。
　　周婶站在药房门口，不由得对着书房传来的声音倒吸一口凉气。
　　她看着对面柜台给自己包药的时今澜, 忍不住劝道：“这不是很久没有抽查浅浅了吗？怎么突然又开始了？很疼吧，你要不去跟池老说说？”
　　“说过。”时今澜淡声回答，利落的给周婶包好药，“一日一次，晨间按时服用。”
　　“哎。”周婶闻声忙接过药来，见时今澜这回答大概也明白了。
　　——就池清衍这个不徇私的样子，怕是她越求情打得越厉害。
　　想了想，周婶拍拍时今澜的肩膀安抚道：“池老也是为了浅浅好，他对这孩子是真的用心，你也别怨他。”
　　“不会。”时今澜淡声。
　　周婶知道时今澜的性子，也没再多说什么，拿好药就抬脚离开了：“好，那我走了。”
　　“您慢走。”时今澜微微颔首，目送周婶离开。
　　只是屋子里的人刚离开，她便担心的走出门，看向了池清衍二楼的书房。
　　明明昨天的时候，他们还在书房里，商量池浅生日的事情。
　　他们目的相同，很快就达成了一致，一定要池浅开心……
　　“你已经设计的很好了，我都没有你想的周全。”池清衍看着时今澜手写的方案，认可的点了点头。
　　“您对阿浅，比我还要周全。”时今澜淡声谦虚，说着便收起了自己的计划书。
　　“这张留给我。”
　　只是她还没有收回来，池清衍就拿过了她只写这几个字的封面。
　　诚不可欺，池清衍很喜欢时今澜的字。
　　这孩子的字写很不错，娟秀不失洒脱，比他们家池浅那副鸡爪子做的字要好看多了。
　　其实若不是这孩子的家世，他也不至于反对……
　　可有想过来，若没有她这个家世，怎么会成就现在的她呢？
　　真是成也她的家世，败也她的家世。
　　池清衍心中叹息一声，目光落在封面上的日期，若有所思：“其实这个日期并不是小浅出生的日期，是我捡到小浅的日子。”
　　时今澜听到池浅这话，眼睛里不由得诧异。
　　她从没想到，池浅其实连自己准确的生日，都不知道。
　　她坚硬的心好像被人拧了一下，酸涩肿胀。
　　她想她一定要给池浅一个难忘的生日，迎接她的二十六岁，人生第一次经历的二十六岁。
　　“我捡到她的时候，这娃娃得有一个月了。只是也说不好到底有没有足月。”池清衍是综合就给时今澜比划了一下他刚捡到池浅时的模样，“就这么小一个，比我这小臂大点，让猫叼了去都说不好。”
　　“幸好她遇到了您。”时今澜淡声，也是由衷的对池浅遇到池清衍感到庆幸。
　　池清衍长叹了一声：“是幸好，也是不幸啊。”
　　说着，他就背手看向时今澜，意有所指：“若不是她从小看我救人，耳濡目染的，也不会养成往家里捡些什么回来的习惯。”
　　不过牢骚发完了，池清衍还是对时今澜点了下头：“不过现在开始，结局还不错。”
　　时今澜听得懂暗示，表示道：“您放心，我会好好待她的。”
　　池清衍点了下头，难得对时今澜也有那么几分温和：“小浅要是对你不好，也来告诉我。”
　　这样的温和，让时今澜感受到了池清衍的认可。
　　她点点头，笑着对池清衍道：“我知道了，爷爷。”
　　.
　　海风吹拂过海岛，借着落日的余晖，将枯枝上挂着的最后一片叶子吹落在地。
　　海浪拍击上岸边，翻白的浪花将停靠在岸边的船推的摇晃，一切并没有看上去那样平静。
　　行李箱的轮子咔哒咔哒的滚上甲板，响起一阵隆隆响动。
　　池浅生日这天，元明要出发去参加她的“科研项目”了。
　　“你这一去就是两三年的，究竟是什么科研项目，还要封闭起你们来，你作为主系统怎么也不能例外。”池浅站在岸边，眼睛里不住的担心。
　　听着池浅最后一句，元明顿了一下。
　　还是宋唐的反应快，替她解释：“如果阿元突然出现在海岛，这才吓人呢。”
　　“是啊。”元明也点头附和，“还是把自己当做普通人好一些，不去想那些特权，更能潜下心来研究。”
　　尽管这两人说的在理，池浅眉间的蹙起还是没能疏散。
　　明明什么事情都过去了，可一下子，她的两个好朋友却都要离开。
　　从她知道元明跟宋唐要离开那天起，她心情时不时的就不开心一阵。
　　看着池浅怏怏的，宋唐伸过手来，一把就揽住了池浅，毫不客气的揉着她的头发：“哎呀，你能不能别这副表情，搞得好像我们回不来似的。安啦，阿元有我陪着呢，不会有事的。”
　　“为什么非要今天呢。”池浅还是失落，就不能等到给她过完生日。
　　“因为今天是个好日子啊。”元明却温柔的讲着。
　　她脸上依旧是温和的笑意，注视着池浅，对她又道：“阿浅，一直没跟你说，生日快乐。”
　　“对，生日快乐！”宋唐也接着讲道，“替我多吃点蛋糕，让十三那个家伙少吃点，不然我回来，它一定要胖死了。”
　　想到自从尘埃落定，十三就日益肥硕起来的身形，池浅难得笑了一下：“我知道了。”
　　远处有风沿着海面吹来，冷意瑟瑟。
　　而风起一阵，吹的人长发缭乱。
　　就在甲板的另一侧，不断有乘客上船。
　　行李箱移动的声音由远及近由近及远，不远处的广播喇叭也在提醒着人们时间。
　　元明接着也低头看了眼手表，明白送君千里终有一别。
　　她沉了一下，看着时今澜刚刚发来的“OK”的讯息，握了下还在跟池浅胡侃的宋唐，结束了她们的对话：“起风了，阿浅你快回去吧，我们也要进去了。”
　　“再见。”池浅有些不舍，看着元明跟宋唐，还是走回了岸上。
　　“再见！”宋唐的高声跟元明柔声混合在一起，挥手道别，好似一首道别的晚歌。
　　游轮推开平静的海面，在夕阳下荡起一片涟漪。
　　傍晚好似总让人觉得萧瑟，池浅沿着走过无数次的路回家，总觉得这一种离别让她觉得很难过。
　　可她为什么会觉得难过呢？
　　唐唐跟阿元又不是不回来了，更何况，她也不是只剩下自己一个人了。
　　想到这里，池浅就握紧了拳头。
　　这个时今澜也是，竟然借口要处理公司的事，说什么也不跟自己一起来。
　　她跟元明就这样势同水火，人家这都要走了，也不去送一送。
　　而且，像这样自己难受的时候，身边有个人，也好立刻说出来，心情也肯定好一些。
　　“臭阿澜。”池浅不满的小声嗔了一句。
　　她心里鼓着口气，步子走得也快，一抬眼就走到家了。
　　夕阳盛满了院子，橘红色的光亮挂在树上，好似一树葱茸。
　　药房跟病舍都关着门，难得没有病人出入，一切都安安静静的。
　　甚至安静的有些不正常。
　　池浅在院子里看了一圈，发现不仅池清衍不在院子，十三也没在院子里睡觉。
　　这样过于平静的画面并不会让人觉得闲适，反而叫人觉得奇怪，提起了警惕。
　　“阿澜？”
　　“爷爷？”
　　“十三？”
　　池浅狐疑的喊着，踩着几节楼梯走到了门廊下。
　　磨砂玻璃看不到房间里的情形，只是有好几种颜色堆在里面，像是一只巨型的万花筒，光怪陆离。
　　池浅狐疑，猛地推开了门。
　　却不想，屋子里满是气球，争先恐后的朝她扑来。
　　夕阳的昏暗里亮起一束明亮的火光，小而饱满，好似一颗飘动的宝石。
　　点缀满了鲜奶玫瑰的蛋糕被人托着端起来，池浅一下就看到了时今澜。那烛火衬得她眉眼朦胧，只一双眼睛深邃的注视着自己。
　　忽而，池浅感觉自己裸露在外的脚踝被一层厚实温热的绒毛包裹。
　　十三正晃着它的脑袋，叫声娇嗲的蹭在池浅的脚边。
　　那高高翘起的尾巴，蓬松又毛茸茸的。
　　爷爷也在。
　　他跟着端着蛋糕的时今澜，一起走到了她面前。
　　“生日快乐，阿浅。”
　　“小浅生日快乐。”
　　“喵~（生日快乐，宿主。）”
　　三个人不约而同的对池浅讲着，或轻或重，会清澈或浑厚，饱含着对池浅的祝福。
　　时间不再停滞循环。
　　池浅终于迎来了她的二十六岁。


第127章 第一百二十七章
　　傍晚的凉风略过院子, 吹动着枯枝摇晃，包裹在池浅的身上。
　　明明到了很冷的节气，池浅却因为视线中燃烧的一束小火苗, 前所未有的觉得暖。
　　烛火跳跃, 微光里照应着大家脸上的笑容。
　　池浅看着视线里的时今澜和池清衍, 眼睛里一开始的诧异全被开心压了过去。
　　事实证明, 人在感觉到幸福的时候, 就是会想哭的。
　　昏暗的环境下，池浅眼眶被烛火熏染，晕开一圈红意。
　　她好像明白了什么, 哽咽着, 对时今澜问道：“所以你才说没空去送阿元她们的吗？”
　　“是啊, 这是我们一起送给你的生日礼物。”时今澜点头, 手捧着的蛋糕上还插个一张画着四个卡通人物的便利贴。
　　这完全是宋唐的风格，池浅一眼就认出来了。
　　她借着烛光凑近了便利贴，从左往右沿着上面画着的小人看了个遍，嘴角止不住的扬起，眼眶红了又红。
　　池浅想比起元明给她捏造的一生顺遂, 心想事成，甚至3N的辞退赔偿的人生，现在自己所处的这个世界才是她真正的幸福。
　　“好了, 生日里哭什么呢, 不知道的还以为小澜欺负你了。”池清衍说着, 过来揉了揉池浅的脸。
　　他苍老的拇指落在青年细腻的肌肤上，帮她揩去溢出来的眼泪, 又替时今澜说话：“许愿吧，小澜举的手都要酸了。”
　　池浅听到这句话, 才反应过来时今澜都举了好久的蛋糕了。
　　她这个人总是懒于动手，坚持这么久也是难为她了。
　　这么想着，池浅就吸了吸鼻子，正对着站在了蜡烛前。
　　她双手合十，在时今澜跟池清衍的注视下，缓缓闭眼，于无声中许下心愿。
　　“第一个愿望，希望阿澜健康快乐。”
　　“第二个愿望，希望爷爷能长命百岁。”
　　“最后一个愿望……”
　　顺利的许下前两个愿望，池浅在第三个愿望上顿了一下。
　　她给了时今澜，给了池清衍愿望，按理说第三个应该是给自己。
　　可是池浅觉得她已经很幸福了。
　　只要他们都好，她自己也就好。
　　不要太贪婪。
　　不然天神会收走自己的愿望。
　　这么想着，池浅就想到了刚刚祝愿自己生日快乐的家庭成员里还有一个人，不对是一只猫。
　　十三。
　　池浅低着头，在烛光探知不到下的情况下，缓缓的勾起了嘴角：“最后一个愿望，我希望十三也能长命，健康，不要再吃胖了。”
　　“喵~”
　　也不知道是不是因为动物都是有灵性，十三好像察觉到了池浅的愿望，蹲在地上，拿着自己肉肉的爪子巴拉了池浅一下，好似在抗议。
　　【我没有那么胖！】
　　【你都已经八斤了！】
　　池浅在脑海里毫不客气的揭十三的老底，嘴角更是扬起。
　　她才不管十三的抗议，反正愿望都许了，也不能撤回，许完愿后便她直接睁开了眼睛。
　　“呼——！”长长的呼出一口气，池浅利落的吹灭了蛋糕上的蜡烛。
　　她心疼时今澜拿了太长久时间的蛋糕，也是期待，也是怜香惜玉，忙道：“我许完愿了，咱们切蛋糕吧！”
　　时今澜却是不紧不慢，一边将蛋糕按照池浅的示意放下，一边提议：“吃蛋糕前，要不要先来一张全家福？”
　　对于今天这样一个具有纪念意义的日子，池浅当然是举双手同意：“好啊！爷爷呢？”
　　“是该照一张了。”池清衍也点头。
　　正厅里的灯打开，明亮的跟白天似的。
　　时今澜架上相机，池浅给池清衍找来了合适的椅子，她示意池清衍先坐着，自己跑到门口给时今澜帮忙。
　　“设置七秒倒计时可以吗？”池浅挨在时今澜肩头，看着她调整着相机参数。
　　“差不多，我动作快一点完全可以。”时今澜淡声回答，对自己的速度很有把握。
　　“好，那就七秒。”池浅点点头，下巴抵在时今澜的颈窝轻轻揉了两下。
　　她这动作看起来偷偷摸摸，门外投进来的夕阳却并不给她面子。
　　紧贴的影子在地砖上画着明目张胆，亲昵贴近了池清衍的视线。
　　池清衍刚整理好自己的衣服，抬头就看到了那正在互动的小两口。
　　虽然说青天白日里不合适，但这也不算是青天白日了，他睁一只眼闭一只眼也就过去了。
　　刻意回避着，池清衍忽然感觉好像有什么东西在扒拉自己的裤管。
　　他低头一看，十三这只胖了不止一圈的小花猫正伸着它的小爪子，一边扒拉着自己，一边冲自己闪着它那双水灵灵的眼睛：“喵~（爷爷，爷爷，我也要照！）”
　　池清衍虽然听不懂十三在说什么，但是也从能它渴望的眼神里明白它什么意思。
　　毕竟这只猫也是池浅救回来的孩子，当然是这家的一份子，合照也得有它的份。
　　池清衍难得开明，对这个在家里设置了很多禁止门槛的猫咪笑了一下：“来吧，我抱着你。”
　　话音落下，池清衍便弯下腰将十三拦腰抱起，拖着它肥硕的身体到了他的腿上：“这样可以吗？”
　　面对人类对自己发来位置是否合适的询问，十三将自己的脑袋往池清衍手掌心一撂，娇憨的发出一声叫声：“喵~（太合适本喵啦！）”
　　池浅可是听得到十三的画外音，远远的看着十三舒服的蜷在池清衍怀里，还有点嫉妒：“呦，十三你可真给自己找了个好地方。”
　　“喵~（爷爷好。）”十三懒懒的抬起脑袋，贴着池清衍的怀抱，朝池浅叫了一声。
　　“哼，墙头草。”池浅嗔了十三一声，说着就站到了池清衍身后。
　　“状态不错，保持表情。”时今澜看着镜头里大家的状态，提醒着大家保持。
　　一切都准备好，时今澜说话间就按下了快门。
　　她不紧不慢的走到池浅身边，同她并肩而立，寻着垂下的手指，同她十指紧扣。
　　闪光灯闪起，白炽光下三个人都透着笑意。
　　就连十三也是靠在池清衍怀里，一副的惹人可爱的样子。
　　.
　　静夜安寂，远处传来海浪声，点缀着这夜。
　　房间里的洗漱声一下被截断，池浅看着镜子里的自己，沾湿的小脸上嘴角依旧扬起，好像明天都不会落下来。
　　她真的好爱今天。
　　正这么想着，一侧的浴室门传来一声被打开的声音。
　　雾气挤过门缝，争前恐后的缭绕厮磨着一枚精致的脚踝，时今澜不紧不慢，裹着浴巾从里面走出来，白皙的皮肤上晕染开一层轻浅的粉色。
　　“洗完了。”池浅听到声响转头看向时今澜。
　　“嗯。”时今澜懒懒的应了一声，接着就贴靠在了池浅肩上。
　　经过温水洗涤的肌肤透着一层热意，沐浴液的香气干净清冽，施施然抚落慢池浅的后背。
　　她正偷偷而贪婪的轻嗅着时今澜的这抹味道，一枚轻吻就落在了她挂这着简单吊带的背。
　　“我还没洗澡，都是汗味。”池浅身体一紧，接着看着镜子里神色倦倦又好似只是浮于表面的时今澜，轻轻拍了拍她的手背。
　　时今澜不以为然，她轻轻抬起头，将鼻尖蹭过池浅的脖颈。
　　喷薄的吐息顺着池浅的后背下落，直到时今澜说出：“是奶油味的。”
　　池浅也是同样的不以为然，揉着时今澜的手，将它托到自己面前：“这才是奶油味的。”
　　“那就吻我。”时今澜顺着池浅的话，接着向她索要。
　　池浅不是不给，而是：“等我洗完澡。”
　　“不要。”时今澜却不依不饶。
　　池浅不给，她就自己找池浅要。
　　白炽灯打着周围的瓷砖，明晃晃的落下。
　　那被时今澜圈在怀里的后背一览无遗，平坦而瘦削，蝴蝶骨凸起的精致，真的好似蝴蝶的翅膀。
　　她就这样顺着池浅的后背，吻过她的肩胛骨，而后到肩膀，脖颈。
　　薄软的耳垂没有骨头，轻轻一拈就被牙齿占据，细腻的神经末梢被揉捏咬啮，波动起一阵阵电流抖动。
　　“……阿澜。”池浅心跳被撩了起来，转过身去，想阻止时今澜放肆的行径。
　　湿热的空气酝酿着热意，而面瓷洗手台则带着数不尽的凉意。
　　时今澜不放开池浅，冷热一正一反，也让她没有了多余力气，反抗自己的理智之余，还要反抗时今澜。
　　池浅就这样任由时今澜吻着，徘徊不定的停留叫人心颤。
　　她每路过一个地方就标记下一处热意，甚至于到了最后，池浅的理智也土崩瓦解，剩下的只有慢慢被时今澜诱惑吞噬的顺从。
　　池浅轻抬起自己的眼睫，望着对面亲吻自己的人。
　　她靠在洗漱台上，手臂稍一用力便拥住了时今澜，将她贴近自己的怀抱，密不透风的热气沾上潮湿的水渍。
　　时今澜轻吻过不属于她的舌尖，像个得了逞的狐狸，眉眼轻轻弯起。
　　她任由池浅带着，勾着，脖颈不受控制的朝后仰去，好似一只天鹅。
　　而天鹅很快紧收了一下自己的翅膀。
　　池浅的膝盖抵过去，很快神色一变：“没穿？”
　　时今澜没回答，轻轻的笑了一下，热气里好像裹着一个音节。
　　反正池浅没听到，心被灼了一下，兀的失了控。
　　裙摆堆在膝盖上，有了探路者，后面的到达，也更加轻松。
　　时今澜整个人都靠在池浅身上，她兀的发现，失神的瞳子对上了镜子里自己的脸。
　　好难堪。
　　又令人血液沸腾。
　　池浅的唇低低的抹过时今澜的锁骨，她微昂起下巴，去吻池浅的脖颈。
　　那里原本有她给她带上的项圈。
　　闷热的空气，挂在瓷砖墙壁上的水珠一道一道的顺着留到地板，汇聚成一湍小流。
　　直到某个临界点。
　　时今澜兀的收紧了自己的牙齿，池浅感觉到自己的喉咙一阵绞紧。
　　她艰难的抬起自己的手指扶住时今澜的腰，压着声音，在她耳边问：“回卧室？”
　　时今澜没力了，点了点头做同意。
　　那乌黑的长发没有被吹干，贴着层汗意，轻轻的搔挠着池浅的耳朵。
　　月亮扯过一朵乌云，躲在了空寂的天空后面。
　　海浪翻涌起的水声环绕在海岛，一波又一波。
　　.
　　翌日早上，日光没有阻拦，从窗户落进来。
　　池浅皱了皱眉，终于是被刺眼的光照醒了。
　　她眼神懵懂的望着天花板，习惯性的抬起了手臂。
　　酸痛麻木是感觉到了，可她却没有摸到想摸的人。
　　时今澜呢？
　　池浅眼神噌的一下就清明了。
　　她望着身旁的空荡荡的床铺一看，发现时今澜并不在床上，卫生间也关着灯，不像是有人在的样子。
　　“阿澜去哪里了？”
　　过去每次她们晚上闹过后，时今澜一定会赖床，这大概是她端方的样子下唯一的反差。
　　池浅心里嘀咕着，不觉得时今澜会没有任何原因的早起。
　　于是抱着这份狐疑，她动作迅速的穿套好衣服走出门去。
　　清晨里，崭新的海风吹过一阵潮湿温润的空气。
　　也没有寻找多久，池浅顺着落入正厅里的日光，就看到一老一青正在正进门处的墙上摆弄什么，连摆在下方的案桌都搬走了。
　　“这是在干什么？”池浅疑惑。
　　“小澜派人，一早就把昨天的合照洗出来送来了，你看看。 ”池清衍说着便闪身，露出了时今澜正举着找位置的照片。
　　照片上印着她们一家三，一家四口，整整齐齐，一个不少。
　　池浅想，不只是她自己迎来了她的二十六岁。
　　阿澜，爷爷，甚至十三也迎来了崭新的人生。
　　“这个位置合适吗？”时今澜举着就要固定在墙上的照片，转头看向池浅。
　　池浅远远的看着，给时今澜比了一个ok：“现在的位置，最好了！”
　　海浪拍击上岸，将沙滩冲刷平整。
　　日光略过窗沿，灿烂且明媚的散落屋子，给池浅与时今澜的身上披上一层金黄。
　　朝阳新生。
　　这，就是她们最好的位置。


第128章 法国
　　“先是冰岛, 然后是挪威。”
　　“我带你见了我法国的朋友，我们去爱尔兰最好的西餐厅吃饭，在比利时当地的民俗聚会里月下翩翩起舞, 最后去荷兰看了风车和郁金香。”
　　……
　　飞机穿过云层, 在椭圆形的窗户里涂下一片湛蓝。
　　日光照耀在云层之上, 天空像是倒转过来的海洋。
　　平流层叠着上热下冷的温度, 将窗前贴着的那张小脸映着微红。
　　池浅兴致勃勃的望着窗外的景色, 脑海里不由自主的冒出了她回到这个世界时，时今澜贴在她耳边的话。
　　过完新年，等到山涧里的旧雪悉数融化, 池浅跟时今澜真正的蜜月旅行终于提上了日程。
　　时今澜借口要出差, 其中会有夫人外交, 要将池浅从池清衍身边借出来。
　　其实池清衍清楚什么夫人外交, 只是最近他对池浅的随机抽查也没有什么大问题，也鉴于池浅表现良好，他就允了这件事情。
　　春日里万物复苏，世界各地都一片朝气。
　　这个时候是法国最好的季节，也是荷兰郁金香纷纷盛开的时候。
　　关于当初时今澜说给自己听的这段蜜月旅行, 池浅给它做了点减法。
　　她在网上做了许多天的攻略，认为出来旅游还是不要太贪心，四国比较舒服, 多了就有点疲劳了, 所以去掉了在北欧的冰岛和挪威, 只留了西欧的四个国家。
　　毕竟她的项圈，就是时今澜飞到法国定制的。
　　下意识的, 池浅抬手拂了一下自己的脖颈。
　　那小羊皮做的项圈就环在她的脖子上，金属质感的环扣下缀着珍贵的宝石。
　　倒不能说池浅跟时今澜待久了, 已经大胆到肆意妄为的程度。
　　只是这样一个特殊非常的东西，配她这一身朋克风装束，一点也不违和，反而那种叛逆的劲儿一下就出来了。
　　“哇，咱们是到法国领空了吗？”叛逆的样子没有维持多久，池浅的眼睛就亮起同她该维持的冷酷气场相悖的光芒。
　　她望着窗外随着高度降低，逐渐清晰起来的景色，用她贫瘠的词汇形容：“这边的建筑跟海岛完全不一样，这边的建筑尖尖的。”
　　“很有意思？”时今澜顺着池浅的描述看向外面，向她附和。
　　池浅略重的点了下头：“超有意思。”
　　“有意思就在这边多待两天。”时今澜说着，拉过池浅的手腕，提醒她坐好，“飞机要下降了，坐好。”
　　“好。”池浅乖乖，拢了拢裙子。
　　脖颈上的项圈从来都不是她标新立异的标志，而是牵在时今澜手上的链条。
　　她永远属于时今澜。
　　.
　　云层随着飞机的驶来，被从天边拨开。
　　寸土寸金的城市里很难想象还有这么一片不被超高楼建筑遮挡住的空旷，降低着飞行高度的飞机缓慢缓慢驶入飞机跑道，将空旷场地的风带起来。
　　冷风夹杂着违和的热意，远远的追着飞机吹过来。
　　日光明媚下，金发飘逸。
　　时今澜的那位法国好友此刻已经等在了私人机场，周围一字列开几名西装革履的保镖，紧跟在他身后的，还有一位身形瘦挑的同声传译女士。
　　风将他的头发吹得凌乱，难掩目光里的期待。
　　就在这种殷切的注视下，过了不到三分钟，飞机的舱门就打开了。
　　青色的裙摆好似一阵缥缈的烟雾，缠绕在刚刚迈出的脚踝上，徘徊厮磨。
　　时今澜不紧不慢的走出来，随即顺着她挽着另一个人的手腕，在男人期待又殷切的视线中牵出了另一个人。
　　池浅踩着双同小皮鞋完全不是一个画风运动鞋走出来，黑色的外套被风吹得鼓起一阵。
　　她脸上没什么表情，脖颈间一只项圈摇晃，宝石锋利，好似女王殿下手里最凶狠的恶犬。
　　长风吹拂过她们的长发，将身高相仿的两个人拥在同一画面。
　　这样高的适配度，全然就是一对璧人
　　“路易，你完全没有机会的。”身为同声传译的女人站在男人身边，笑着调侃。
　　路易听着，眼睛明显的失落。
　　他注视着时今澜从上面走下来，苦涩的轻轻一笑，望向池浅的眼神没那么多敌意，反而是欣赏：“我也并没有想过将这束玫瑰纳入囊中，她属于的应该是那颗黑宝石。”
　　“啊啾！”
　　不知道是不是因为刚刚有人提到了自己，一下飞机，池浅就打了个喷嚏。
　　这个季节的法国并没有南方那么暖和，幸好她听时今澜的，准备了大衣，不然回家真的要被爷爷念叨了。
　　两人步调一致的下了飞机，路易远远的看着，早在她们准备下飞机的时候就朝她们走了过来。
　　现在这人更是热情的径直走到时今澜跟前，要跟她拥抱：“lan，好久不见。”
　　而时今澜过去不会，这次也不会。
　　她面对路易的热情欢迎，只是伸出了手来，用流利的法语对他说：“午好。”
　　被时今澜拒绝，路易脸上立刻露出了失落的表情。
　　但这种表情也只是一瞬而过，尽管他神色无奈，但也坦然，接着将自己的手转过来，跟时今澜一握：“午好。”
　　“怎么这次见你比上次还要瘦了？你一定是又发生了什么事情的吧？”路易观察仔细，只是瞧着时今澜的手腕就觉得她好像又经历了什么不寻常的事情。
　　“一些小事。”时今澜语气平淡的回应着路易的关心，客气而有礼。
　　可路易却不以为然，说着还摇了下头：“三年前遇到你的时候，你也是说一点小事。”
　　只是这么说着，他就顿了一下，将现在的时今澜同三年前的她划分了开来：“不过现在的你比三年前可好多了。”
　　“当然。”这句话时今澜很受用，难得在路易的面前露出了欣然的表情。
　　路易一看，便心下了然。
　　他用有些失落又有些欣慰的表情看着时今澜，接着又将视线移动到她身边的池浅身上：“知道你娶到了你心爱的姑娘，不用再让我难过了。”
　　“我们国家有一句话，娶了心爱的姑娘就像打了一场胜仗，我怎么可能忍住不炫耀？”时今澜恬然一笑，清冷的脸上在提起池浅的时候显得格外温柔。
　　也是这么说着，时今澜握住了池浅的手腕，主动跟她引荐：“这是路易，我在法国的合作伙伴。”
　　“你好，路易先生。”池浅不紧不慢，对路易吐出了一串流利标准的法文。
　　来之前，时今澜就给池浅拓展了系统内的多国语言功能，她如今不仅不用十三在身边就能听得明白，甚至还能说。
　　路易看着面前这位气场同时今澜完全不一样的女人，意识到自己刚刚有点失礼了，接着便握住了池浅伸过来的手，道：“池小姐，抱歉忘记自我介绍了，我是lan在法国的……好朋友，你不用喊我先生，喊我路易就好了。”
　　“路易。”池浅轻声念着，顺势应下路易的话接着表示：“那你也不要喊我池小姐了，你跟喊阿澜一样，喊我就好。”
　　她这句话说的平静礼貌，却又暗暗地向路易表示自己跟时今澜是一致的。
　　料峭的春风倏然吹过空旷的停机坪，无形中弥漫开一种宣誓主权的味道。
　　池浅知道，在她不在的那三年里，时今澜是什么样的状态，这个路易比她知道的多。
　　那是她给时今澜制造的悲剧结尾，即使最后被涂黑，改成了逗号，可空白的地方还是涂满了她看不到，而被别人清楚看到痛苦。
　　这段故事由被旁人提起，她才知道，心口的酸涩无以诉说，还夹杂着一点包含占有欲的负罪感。
　　路易看到了池浅眼里的占有欲，并没察觉到她对时今澜的负罪感。
　　只是一种危险的气息顺着他同池浅握住的手指向上蔓延，提醒，警告。
　　他知道他再也不会有任何机会了，失意的笑了一下，对池浅说：“好，qian。”
　　这人的情绪转换的很快，自然的就过渡到了她们来法国旅游的这件事上：“lan说你很想去卢浮宫，要不要现在就去？”
　　“今天不是闭馆吗？”池浅愣了一下。
　　“也可以是开馆。”路易温声表示。
　　池浅稍微反应了一下，转而就听到时今澜在她耳侧对她，“不然你以为为什么选这个时间？”
　　是啊，为什么。
　　本来这应该是闭馆的时间，可是还是为时今澜开了。
　　有些规矩，对于他们这些人来说，可以是不存在的。
　　池浅第一次真实且深刻的体会到这层关系的味道，坐在车里望着一座座穿过视线的上世纪就存在着的高楼，眼花缭乱，好像进入了另一个世界。
　　这不是开馆的日子，卢浮宫里寂静的好像没有任何声音。
　　看惯了人来人往的拥挤，此刻偌大的展厅只回荡着池浅一人的脚步，倒让人有些不习惯。
　　只是也只有在这个时候，池浅才觉得自己能沉下心来，耐心的欣赏一件艺术品。
　　“怎么样？”时今澜看着驻足停在一件艺术品前的，轻声对她问道。
　　池浅看着面前精致的油画，有抬头看着偌大的展馆，对时今澜吐出两个字：“一般。”
　　这话听着好像说完了，又好像没有说完。
　　时今澜转头看向池浅，果不其然在这人眼睛里看到了狡黠。
　　那平静的小脸上缓缓露出了一个笑容，轻声的在她耳边哼起了一首日文歌：“第一次去卢浮宫时，并没有特别的感觉，因为属于我的蒙娜丽莎，我早已遇见。”
　　冷风吹过来，一旁的法国人听不太懂，同声传译。
　　而时今澜许是没想到池浅会突然唱歌，也愣了一下。
　　面对着周围的安静，和不远处几双看着自己的眼睛，那种羞耻感突然涌上了池浅的脑袋。
　　她突然有一种莫名的冲动，脚趾抓地，忍不住自我吐槽：“好烂的梗是不是。”
　　池浅看着那几位陪同的大佬脸上浮现出的强行理解的神情，觉得这个场合似乎真的不太适合搞这些抽象东西。
　　“咱们去看看真的蒙娜丽莎吧！”
　　池浅急于逃离这个地方，说着就要拉起时今澜的手，离开这场她亲手抠出来的尴尬。
　　可没走出去，时今澜拉住了她。
　　池浅茫然，眼睛里还装着刚刚的尴尬。
　　而时今澜目光依旧温和，清冷的瞳子里透着淡淡的笑意。
　　“傻女。”
　　她用只有她们两个人才能听到的声音说着池浅，手稍微一使力，便拉着池浅更近了一些。
　　“你也是我的蒙娜丽莎。”
　　说着，时今澜的唇瓣边蹭过了池浅的耳廓，好似吻在上面。


第129章 法国
　　偌大而空旷的场馆画着几道影子, 深棕的基调将这片区域画的安静。
　　越是这样的场合越让人觉得拘束，规矩将玩笑话约束的没有生存空间。
　　池浅正被自己制造出的尴尬笼罩着，沾着清冷的洁净味道缠着温柔, 一下贴近了她。
　　虽然距离不近, 但也不是会让人视线受阻的距离。
　　池浅的余光里站着好多金发碧眼的外国人, 满是熟悉感的母语落在她耳边, 让她拘束, 让她诧异，但更多的是让她嘴角扬起。
　　如果自己说的话能被人明白，就不会是尴尬, 而是她一开始想表达的那种感觉。
　　慌张与尴尬被人按下, 池浅的心跳得也不乱了。
　　只是它还在砰砰的撞着池浅的心口, 不是混乱, 而是因为心动。
　　别人听不听得明白她这个梗不重要。
　　重要的是时今澜明白。
　　是啊，她怎么可能不知道呢？
　　当绫波丽化作一摊橙色液体的时候，她坐在家庭小影院里哭的鼻涕一把泪一把的，最后纸巾用光了，还是这个人来给她擦的眼泪。
　　而她刚刚唱的那首歌, 还单曲循环了她手机好长一段时间。
　　回忆席卷而至，当时发生的事情同此刻略过池浅耳廓的温热交叠在一起，脸颊发热。
　　池浅的余光里不可避免的囊括进不远处的路易一行人。
　　她瞧着同自己靠得太近, 甚至从某些角度来看有些过于亲密的时今澜, 拍了拍她的手, 对她示意：“好多人呢。”
　　时今澜对此不甚关心。
　　只是她知道池浅在意，便转过身去, 看向路易：“抱歉，我有些想跟我的妻子单独逛逛。”
　　路易顿时露出明白的表情, 对身旁几位卢浮宫的工作人员表示：“我刚刚看到门口的咖啡馆正在试营业，不如去尝一尝？”
　　“好。”大家混到如今的职场地位，也都是人精了，闻言纷纷表示同意。
　　寂静的场馆里走过一阵脚步声，几道影子撤去，日光平整的沿着窗户洒在观赏厅，平铺直叙的，整个场馆显得更加空旷了。
　　“现在整个卢浮宫都是你的了。”时今澜握着池浅的手指，轻轻的压了压她的指腹。
　　而池浅像是被解除了什么禁锢，整个人顿时自在了很多。
　　她晃着时今澜的手臂，微微扬起的眼睛里铺着一层金灿，装满了对这个地方的好奇心：“那我可要好好逛逛。”
　　不知道是为了更好的在人流量大的时候也能欣赏到馆内的藏品，还是单纯的就是为了容纳大流量游客，艺术品与艺术品之间都着有很大的间隙。
　　可此刻场馆处于闭馆的时间，偌大的场馆只有两个人，空旷，却不算寂寥。
　　哒哒的脚步声由远及近由近及远，好似巡回在场馆里的飞鸟。
　　池浅觉得自己上辈子应该是只乌鸦，喜欢极了亮闪闪的东西。
　　在简单的欣赏过镇馆之宝蒙娜丽莎的微笑后，她的步子比刚刚更加长停顿的，驻足在了另一个展厅里宝石展览上。
　　王冠，权杖，镶嵌满了宝石的扇子。
　　池浅对这里面象征着权力的没有一丝贪婪，眼睛里的光亮完全是一种乌鸦看见亮闪闪东西后的贪念。
　　望着这些珠宝，池浅的步伐最终停在了场馆中央的八音盒上。
　　透明的玻璃将它好似悬空般出现在池浅的视线，分不清是银子还是白金，亦或者是更为无价的某种贝壳，那富有光泽感的雕刻穿露进无数光亮，雕花镂空，好不精致。
　　“也不知道还能不能演奏响音乐。”池浅好奇的看着下方对它的介绍，惊叹它距今已有一百年历史的年纪，同时也为它也觉得可惜，“这样好看的东西，本来应该在它该在的地方，为它的主人唱一首歌的才对。”
　　池浅遗憾的表示着，时今澜的声音就响了起来：“想听？”
　　“你能做到？”池浅抬头反问时今澜，不是以一种质疑，而是一种拭目以待。
　　而时今澜也不会让池浅失望：“这很简单。”
　　她这么说着，便轻而易举的越过了安保系统。
　　玻璃屏障对她而言根本造不成困扰，那葱白的手指刚触碰到玻璃，接着便探了进去。
　　时今澜的行动里透着种闲庭信步的感觉。
　　长指拂过八音盒盒身，接着便不紧不慢，就这样如探囊取物般，将八音盒托在了自己的掌心，给池浅拿了出来。
　　尽管知道时今澜能做到，可面对她这样的随意，池浅还是忍不住鼓掌。
　　时今澜却依旧是一副轻描淡写的样子，将宝物双手捧给池浅：“我说过，整个卢浮宫都是你的。”
　　没有了玻璃屏障的保护，瑰丽的八音盒上落着一道影子。
　　黑色压在被人保养到极致的艺术品上，更显得颜色丰富。
　　池浅看着此刻时今澜捧给自己的宝贝，觉得如果说时今澜是聚拢财报的恶龙，那她是栖息在恶龙头顶的乌鸦。
　　狐假虎威这件事，她做的是信手拈来。
　　“要不要听听它里面的音乐？”时今澜接着邀请着池浅。
　　“不是说修复不了了吗？”池浅遗憾就遗憾在这里。
　　“别忘了我是谁。”时今澜轻轻一笑，将八音盒放在了一个抬子上。
　　也不知道她调整了八音盒的哪里，或者她只是简单的让八音盒的时间倒流。
　　在这里面沉睡的精巧机关就活了过来，也不用上弦，里面就缓缓的响起了一首曲子。
　　金属拨片拨动着早就嵌在这具盒子体内的音乐齿轮，传递出来的声音清脆干净。
　　一下一下，一点一点，好像是少女的鞋跟轻盈踩过瓷砖，她们十指交扣，在晴朗的白日或夜晚，秘密相拥。
　　周遭光影平缓，这座场馆里没有日光落进来，显得着实有些昏暗，仿佛世界无人。
　　只有这道曲子，穿越着时空，向人们诉说它看到的故事。
　　“这位美丽的小姐，你愿意和我跳一支舞吗？”音乐还在继续，时今澜向池浅伸出了她的手。
　　那细长的手指就摆在池浅面前，好似刚剥了皮的水葱。
　　她心里对这个邀请蠢蠢欲动，但在把自己的手交给时今澜的之前，她也还是提前跟时今澜打预防针：“提前说明，我可不会跳舞。”
　　“我教你。”时今澜不以为意，接着就拉过了池浅欲抬未抬的手。
　　舒缓的音乐书写着一段故事，也像是指引人的鼓点。
　　池浅被时今澜揽着腰，寻着时今澜的步子，随着乐声缓缓移动。
　　她完全是新人小白，步子一开始也不是那么利落。
　　有时候慌乱，但好在没有出错，更没有踩到时今澜的脚。
　　过了好一阵儿，池浅还是低头注视着时今澜的步子，她走一步，自己就走一步。
　　跳跃的音乐像是桥梁，池浅感觉她不是在跟时今澜翩翩起舞，而是追着时今澜，要同她并肩而立。
　　可这样追是不行的。
　　还要自己主动迈出去，才可以。
　　于是池浅慢慢放开了步子，她不在低头看着时今澜的步子，而是抬起头注视着时今澜的眼睛。
　　周遭的宝石随着她们移动的步伐变换着色彩，只有时今澜的瞳子，在池浅眼里，永远都是那样漆黑深邃。
　　那深邃的瞳子落入池浅的瞳子，而那一开始有些胆怯的瞳子也落入时今澜的眼瞳。
　　音乐回荡在空旷的场馆，她们始终没有说话，只是这样四目相对着，眼神同脚下的动作相随。
　　风缠绕过她们的发丝，顺着她们的眼神好一阵厮磨，这才缓缓吹向别处。
　　明明只是在目光交汇，却也像是一场晦涩难辨的接吻。
　　音乐慢慢行至高潮时，时今澜顺着抬起了同池浅掌心相叠的手臂。
　　这样的示意池浅属于无师自通，她自然的轻松开跟时今澜握住的手，脚尖一点，在时今澜的掌心转动了一圈。
　　光影在这一瞬忽明忽暗的闪过池浅的视线，她掠过那被她贪婪喜欢的宝石，最后还是选择了时今澜注视着她的眼睛。
　　刚刚接到这个任务的她一定想不到，那双漆黑深邃到让她时刻觉得要被吃掉的眼睛，也可以这般深情。
　　而这场突然兴起的舞蹈，又是上一世的她做几次梦才敢相信的未来。
　　一圈转完，池浅被时今澜牵着手指，拉回了原点。
　　这种被人紧紧握住的真实感抵在池浅的掌心胸口，让她觉得一切都美的分外值得。
　　也不知道过了多久，池浅瞧着自己搭载时今澜肩上的手，若有所思：“我这是女步是不是？”
　　“你也可以学男步。”时今澜没有否认，反而贴在她的耳畔对她道。
　　池浅对男步女步没什么特别的要求，反正她们很多事上也不怎么分。
　　只是刚刚被人握着手转圈的感觉实在是太美好，她牵起时今澜的手，也想让她感受一下：“那你也转一圈。”
　　而这样的要求，时今澜是不会拒绝的。
　　她顺着被池浅牵起的手，脚尖一点，也转了起来。
　　青色的裙摆顺着风吹起的方向绽放开来，好像是一朵怒然盛放的玫瑰。
　　时今澜很会停留眼神，清冷的目光就锁在池浅的脸上，勾魂摄魄般的，叫人忘记了呼吸。
　　池浅看愣住了。
　　甚至忘了这支玫瑰，是属于自己的，贪心的想要跟时今澜有更长的未来。
　　“在比利时当地的民俗聚会里月下翩翩起舞……”
　　池浅想到时今澜当初在自己耳畔的描述，握着时今澜的手，将她重新揽入怀里：“我们这算是在月下翩翩起舞吗？”
　　“算。”
　　此处静谧的场馆昏暗的就好像是夜晚，时今澜轻抬手指，便在一边的窗户上，升起一轮圆月。
　　八音盒的音乐轻缓悠扬，金属特殊的音质好似拨动的不是齿轮，而是人的心脏。
　　池浅难忍心动，依偎时今澜的脖颈，沿着这道路径厮磨而上，在月光下，吻过了时今澜。


第130章 比利时
　　清晨蒙蒙的细雨打在窗外新生的绿叶上, 青涩的绿色被洗涤一新。
　　巴黎的街上氤氲着一层雾气，穿插过行人之间，显得静谧又熙攘。
　　车窗玻璃攒起一层白雾, 朦胧的倒映着一双富有探索欲的眼睛。
　　池浅就这样贴在玻璃上看向外面的街道, 极具风格的古老建筑缓慢的从她视线中后退, 远远的挑起一个小尖。
　　那是巴黎铁塔。
　　在法国的这些天, 池浅看了巴黎铁塔, 在路易的推荐下，去橘园美术馆看了莫奈的画展。
　　池浅很喜欢莫奈赠予美术馆的那幅睡莲，站在画下一时失了神, 脑海中听到时今澜说, 如果自己喜欢, 她可以帮自己把它带回家。
　　池浅想起上次时今澜说她要来巴黎, 问自己要什么礼物时，自己脑袋里一闪而过的巴黎铁塔。
　　为了不让自己的这一行为影响什么世界的格局发展，她连忙拒绝了时今澜的这个大胆提议。
　　有时候老婆拥有特殊能力，也是一件令人头疼的事情。
　　而有时候有一个很热情的东道主，也是一件令人头疼的事情。
　　原本池浅计划的法国四日游, 硬是在路易的热情招待下变成了法国七日游。
　　而在第七日之后，他终于带着时今澜到了当初他想献宝给她的葡萄酒庄园。
　　不过这个地方就在池浅跟时今澜要去的下一站比利时，勉强算他没有超时。
　　而之所以法国的葡萄酒庄园会选在比利时, 据这个混不吝的公子哥自己说, 他觉得法国葡萄酒庄园太多了, 所以把目光落在了比利时。
　　池浅不明白这些二世祖的脑袋整天都在想什么，但她心里清楚, 葡萄酒庄园的选址不可能只是这样简单，他们被家族培养二十多年, 怎么可能让情字占了先锋。
　　路易对他们这边的动车速度不是那么信任，带着池浅一行人坐上了私人直升飞机。
　　巨大的螺旋桨制造出的噪音不断试图攻破耳机的防线，池浅总是有着比旁人都要大的好奇心，迎着生硬冰冷的风朝窗外看去。
　　她望着高楼大厦逐渐被春日的绿意吞没，山川与河流融合在一起。
　　人类在大自然下渺小的好似一只蚂蚁，世界在巨大的噪声下迎来了平静的安逸。
　　池浅举着相机，记录着这一刻难忘的瞬间。
　　充斥在春日满是绿意的平整景色映入眼帘，那经人规训，完全的对称园林设计，即使是俯瞰，也让人挑不出一丝错误，看得人十分舒适。
　　古老的城堡坐落在葱茸的绿意之中，一座座，间隔不远不近，互不干扰。
　　明明是近距离看需要人仰望的高度，在空中俯瞰却好似只有一个手掌大。
　　池浅一直觉得时今澜在宁城的庄园就够大了，从飞机上下来，却发现这里的任何一幢建筑，都要比那边的大。
　　奢靡。
　　帝国辉煌后的落幕总是缀满了金银珠翠。
　　池浅坐在观光车上，脑袋里蓦地冒出这么一句话，对这些看上去很有年岁不知道转手了多少个主人的庄园，发出一声哀叹。
　　而就在这个时候，路易也转过头来，看向她跟时今澜所在后排：“怎么样？总占地六十六公顷，你们很喜欢的数字。”
　　时今澜浅听到这句话很淡的笑了一下：“你们不喜欢。”
　　“他们是他们，我是我。”路易不以为然的表示着，从一侧吹来的风将他的长发吹起，刚刚做过保养的头发金灿而飘逸，里面写满了优雅而离经叛道的味道。
　　话说着，车子就来到了葡萄种植园前面。
　　长风吹起一阵，将葡萄藤吹得摇晃轻颤。
　　空气在春日中荡漾，好像有葡萄的香气。
　　路易率先下车，望着累累硕果的葡萄藤，接着给时今澜介绍：“这是研究的新品种，今天春季温度偏高，现在已经成功进入果实成熟期了。”
　　这么说着，路易便对要下来的时今澜伸去了手。
　　而他在伸手前就应该知道，这个自讨没趣的动作。
　　时今澜不仅没有接过路易的手，甚至是以一种无视的态度径自走了下来，目光平淡的向园子一扫，道：“你们果然研究出来了。”
　　“毕竟可以提前抢占市场，何乐而不为。”路易浅笑着回答。
　　池浅觉得这个路易身上有一种中国人说的潇洒，即使是时今澜拒绝甚至无视了他，他依旧坦然面对，收回手的动作自然。
　　所以她也明白了，这家伙对时今澜的喜欢只是排在利益至上的条件。
　　他的确是欣赏时今澜，爱慕时今澜，但他终究还是个商人，狡黠的商人。
　　池浅知道这就是时今澜的世界，这一秒说爱你，下一秒就会因为利益抛弃你。
　　她在下车时生硬的磕了下脚踏，表达着对这个世界的不满，接着便佯作好奇的打断了路易跟时今澜的对话：“这是什么品种的葡萄？”
　　“Chardonnay。”路易介绍着。
　　不管未来他跟时今澜还会不会是合作伙伴，反正现在他是。
　　所以对池浅也有着爱屋及乌的体贴周到，抬手示意等在一旁的庄园佣人，对她提议道：“qian要试试葡萄采摘吗？品尝亲自摘下的果子酿造成酒，想必也是另一种感觉。”
　　“好啊。”池浅欣然接受。
　　她的蜜月旅行就是用来玩的。
　　海岛不适宜生长葡萄，周婶尝试在温泉周围种植也失败了，导致她现在对这些矮矮的藤本植物很是好奇。
　　庄园的佣人准备的很是周到，手套，剪子，小筐子……一应俱全。
　　池浅礼貌的接过她们递过来的工具，对时今澜挥了挥手：“我先进去等你。”
　　她才不问时今澜是不是要跟路易谈生意，蜜月旅行是她的主场，时今澜要是不来……
　　哼哼。
　　池浅在心中暗自腹诽，对时今澜的表情依旧保持的很好。
　　时今澜逆光注视着这个拿着筐子走进葡萄园的人影，点头答应：“好。”
　　午后的日光和煦的铺在葡萄园里，成排有序的绿意中穿插着一道浅灰色的身影。
　　路易就这样看着池浅逐渐走入园中，同景色融为一体的背影，好像明白了什么。
　　“lan，我好像现在才反应过来一件事。”路易难得露出了若有所思的表情。
　　“什么？”时今澜一如既往的不喜形于色，平静的声线好像已经知道路易想说的是什么。
　　“你说的兔子，不是真的兔子是不是？”路易问着，转头看向了身旁的时今澜。
　　风绕过葡萄藤又吹了过来，平稳的长波在轻促的鼻息下跳跃了一下。
　　很轻的，时今澜笑了一声。
　　如今想来，那真是一段很远的事情了。
　　只是纵然时今澜知道这个答案，但她从来不对这样的问题正面回答，反而是意味不明的提醒路易：“所以我很早就告诉你，好好学中文。”
　　路易是聪明，也明白了时今澜的意思。
　　他顺着这人的话，保证道：“下次，下次你见到我，我一定会说一口流利的中文的。”
　　时今澜对此回应着礼貌的浅笑，道：“那我拭目以待了。”
　　话音落下，时今澜便伸手拿过了佣人也为她准备好的采摘葡萄的用具，留路易一人站在外面，看她跟她妻子的互动。
　　入口处的葡萄总是没有那样的具有吸引力，池浅挑选着就进到了更里面的位置。
　　时今澜抬着目光，寻找着池浅的位置，终于是拨开层层绿意缠绕，在入口左转往北的地方，看到了她的池浅。
　　那浅色的裙子披散的落在潮湿的土地上，日光落在轻薄的面料上，灰尘在上面飘舞。
　　这人总是对自己穿裙子这件事没那样多的警惕，绿叶交织，大片的深邃颜色簇拥在她身侧，她就这样蹲在一株葡萄藤旁，精心挑选着她的葡萄。
　　不知道是不是因为挑选的太过入神，连裙摆都没忘了笼住，小小的一只躲在葡萄藤下，好像是神话故事里落地成人的青葡萄精，让人好想装到框子里，就这样打包带走。
　　毕竟葡萄精也是葡萄。
　　那握着筐子的手紧的收拢了一下，但接着又松了开来，
　　修剪圆润的指甲拨过编织的藤条，发出微不可闻的声音，好似心痒。
　　时今澜正贪婪的注视着蹲在一旁的池浅，就听到池浅头也不抬的对她说：“终于舍得来陪我啦？”
　　听到这句话，时今澜好似恢复了几分神志。
　　她克制着将自己的想法按捺下，一边朝池浅走进，一边平静的回答她：“只是聊了点工作上的事情。”
　　这么说着，她就注意到池浅手里正捏着半个被咬过葡萄果肉，接着主动问道：“好吃吗？”
　　“不好吃。”池浅立刻皱了下鼻子，摇着头跟时今澜吐槽，“一点都不甜，还有点苦涩的味道，我现在舌头上涩味都很重。”
　　“是吗？”时今澜闻言淡声说着，好像自己也要尝试一下，“我尝尝。”
　　毕竟自己刚刚是被苦到了，池浅不仅没有劝时今澜，反而顽劣的把葡萄递给时今澜。
　　可谁知时今澜想要的不是她手里的这半颗葡萄。
　　她刚将自己的手伸过去，视线里接着就遮住了半道影子。
　　时今澜是朝她来的。
　　风叠在她的唇上，微凉而温软的吻了过来。
　　池浅只觉得心口一松，等着舌尖勾过她的齿尖，她呼吸又猛的一下停滞。
　　葡萄的果肉早就消失在她的嘴巴里，可还有另一段柔软始终停在口腔。
　　她就这样由时今澜吻着，裹挟轻吮，反复摩挲。好似真的是在品尝。
　　春风吹拂过长野，打着弯的又转了回来。
　　葡萄叶子被吹得簌簌打颤，绿意缭绕下，她们公开又隐秘。
　　池浅被勾的耳热，刚刚要换气，然后就听到时今澜的声音裹着喷薄的吐息落在她耳边，点评着她吃到的葡萄：“是有点涩。”


第131章 卢森堡
　　春意葱茸, 漫山遍野的绿意沿着河岸生长，包围住整座静谧的小镇。
　　空气中弥漫着被雨水打湿的泥土气息，欧洲的天气总是这样透着潮湿的阴沉。
　　昨晚池浅跟时今澜离开比利时时天气就不算好, 现在来到卢森堡, 依旧如此。
　　阿尔泽特河的流水在下流的断坡处形成了小型瀑布, 在镜头中穿插着一道道水流。
　　树叶与灌木影子倒映在河面上, 浓绿交织着, 好像将这河水也染成了碧绿的颜色。
　　只是当镜头凑近了，就会发现这处的水是极清的。
　　顺着水波纹的方向看去，能看到河底的绿藻青苔。
　　“海里就不会有这些。”
　　池浅放大了镜头里画面, 海藻里冒出几尾叫不上名字的小鱼幼苗。
　　河水在经过大落差后, 变得温吞平缓, 是个适合孕育生命的温床。
　　“这种鱼苗太脆弱, 会被吞噬在大海里。”
　　时今澜听到池浅这话，表达了跟她不同的想法：“这就是生命的神奇，每一处都会诞生适合它们的种子。”
　　“我想也是。”池浅瞧着一下一下啄食着海藻的小鱼苗，点了下头。
　　静谧无风的天气下，又过来了一片云。
　　本就被蒙蒙雾气遮蔽的阳光随着太阳被遮挡, 一下削弱了大半。
　　池浅看着断崖式暗下来的镜头，眉头不知道今天第几次皱起：“这里的自然光线真的不好，究竟什么时候才会出太阳？！”
　　而面对池浅的质问, 时今澜跟她说了一个很气人的答案：“随时。”
　　她深谙欧洲天气的诡谲, 这么说着还要继续逗一逗池浅：“要不要去英国体验一下？”
　　“不要了。”池浅听到这个名字的瞬间就接着婉拒了。
　　她这个人从小在海岛长起来, 接受的气候向来都是大开大合。
　　要阳光就要直落落的打下来，如果说风暴也吹得个风卷残云。
　　“我比较喜欢晒, 太阳！”
　　池浅正这么说着，语气忽的扬了起来。
　　这最后一词不是表明立场, 而是欢呼。
　　天边的风吹得明显起来，卷着雾气与厚云推离了太阳的范围。
　　日光透过薄到微不可见的水汽，一束束的落在阿尔泽特河上，清澈的河水折射着琳琳波光，整个世界都好像是另一个世界。
　　这一瞬间，池浅觉得自己呼吸都顺畅了。
　　她觉得这个阴雨连绵的城市虽然跟她气场不和，但起码有一点跟她是合的。
　　——在这个地方，她随时随地都可以坐在地上。
　　这座人口密度稀薄的小镇把松弛感写满，池浅将相机对准了太阳，整个人铺满了明媚。
　　时今澜转头看向说着就径自坐下的池浅，眼神停在她的身上好久。
　　她感觉自己好像是向阳的花束，在她的太阳身旁汲取着她的活力。
　　池浅就这样举着相机，对着难得的清光景色拍了一会，终于是注意到了时今澜的视线。
　　那瘦挑的身影落在她的肩头，尽头处是时今澜清冷而温和的目光，好像看了自己好久。
　　池浅愣了一下，不知道时今澜为什么会这样一直看着自己，接着便开口问道：“怎么？我脸上有东西？”
　　时今澜闻言，眼神变了一下。
　　她就这样注视着池浅，看了好一阵，看着这人心中又打起了鼓，才点头道：“有。”
　　“什么？”池浅听着，下意识的抬起手来挠了挠自己的脸。
　　而时今澜拦住了池浅的手。
　　她就这样一手握着她的手，一手抚上了池浅的脸颊：“这里。”
　　日光来不及烘暖时今澜的手指，就这样贴在池浅的肌肤上，带着冷涩的一层温柔。
　　禁不起这种反差温度的停留，池浅心跳渐渐快了起来，上面写着忐忑，还有期待，甚至会觉得自己脸上根本没有东西，是时今澜在假公济私，只是想要挑逗自己。
　　可事实上，她脸上的确有东西。
　　时今澜眼神清明，一本正经的在她脸侧的头发上捻下了一朵小小的柳絮，好似看到池浅心中所想一样，展示给了她看：“呶。”
　　那一小撮白色的绒毛被温度打湿，就这样贴在时今澜的指腹。
　　春日微凉，她们靠着极近的距离，吞吐的热气撩起柳絮本该蓬松的细小绒毛。
　　“有点想亲你怎么办？”池浅抬头仰视着时今澜，落在她眼睛里的影子掩饰着她贪婪的念欲。
　　时今澜闻言不紧不慢的放下了手。
　　她轻轻低垂了下巴，打在她身后的日光为她披上一层居高临下的那种感觉，好似高贵的女王，在允许她的仆人：“那就亲吧。”
　　就是这样简单的四个字，一下子就将池浅的理智击穿。
　　她绕过时今澜的背后抬起手，单手握住那纤细的脖颈，将自己的唇叠了上去。
　　面对这瓣轻薄的温软，池浅早就轻车熟路。
　　她不紧不慢的撬开时今澜的齿关，风穿插进来，涌动着烈日与河水的味道，清冽又潮湿，让人唇齿发软。
　　此处静谧无人，因为不是旅游旺季，所以也罕有人至。
　　河水从断坡坠落而下，合着零星的鸟鸣，空旷而远寂。
　　这完全是一种时今澜过去从未有过的感受，那低垂着的手缓缓也搭在了池浅肩膀上。
　　几下池浅的入侵她都有些招架不住，却因此更加尽情的享受着她的吻，肆意而忘我。
　　当克制掉进潺潺流逝的河水中，冰封沉底，只有热腾腾的血液烹煮着念欲，在贯彻这场万物复苏的春日。
　　.
　　从阿尔泽特河出来，池浅接着跟着地图又跟时今澜去打卡了几个这里的著名景点。
　　但卢森堡是个很小的国家，池浅跟时今澜只用了不过五六个小时就差不多逛完了。
　　太阳正挂在远处山脉的半腰，好像很快就要沉落。
　　池浅攻略做的足，从卢森堡到荷兰的动车票买的不早不晚，从最后一个景点过去，正好开始检票。
　　这个地方的动车号还保留着老式样子，偌大的窗户将周遭的景色尽数纳入其中。
　　池浅靠在窗边举起了自己的相机，在缓慢的速度中，记录着这一路的绿意葱茸。
　　几处上世纪画风的住宅沿着窗户的透视路线铺展开来，山坡停着这几只白色的小羊。
　　风吹过来，灌木在晃动，就好像一层厚厚浓绿的地毯，就好像是画里才有的世界。
　　池浅看着一阵失神，不过她举起相机并不单单是要记录景色，接着她就将镜头对准了她跟时今澜扫街的时候从甜品店买来的各种甜品：“咱俩要不要吃一个？”
　　“好啊。”时今澜点头，在镜头里拿起了池浅当时一眼相中的那个小蛋糕。
　　浓粉色的蛋糕上点缀着这个季节会开的花朵，寸寸束束，即使是在镜头里，也分外鲜明动人。
　　像这种漂亮又精致的点心池浅总是不舍得吃，时今澜也明白池浅的性子，所以先拿起了勺子，做了那个破坏画面美感的人。
　　看着和谐的画面中，被剜走了一朵小花，池浅有点心痛。
　　但接着，她望向时今澜品尝蛋糕的模样，又满怀期待的看着时今澜：“怎么样？”
　　“你尝尝。”时今澜面不改色，看不出好吃还是不好吃，这么说着，就给举着相机池浅也叉去了一小块。
　　池浅的期待从时今澜的脸上移动到了面前的勺子上，她接着便探过头去吃下了时今澜给她的这一口蛋糕。
　　而镜头也随着她的动作移动，从一只带着戒指的手上挪到另一只带着戒指的手上。
　　接下来的画面没有一秒的多余，镜头不带停顿的出现了池浅痛苦到皱缩到一起表情。
　　她对在自己口腔里炸开的甜味感到质疑，甚至有些怀疑自己的味蕾是不是出了问题。
　　“天啊，这里面是放了多少糖？！”池浅难以置信，忙找水喝。
　　“当时就对你说了，你还不信。”时今澜却是平淡的回答池浅，不紧不慢的拿着她们唯一打开的那瓶水喝了一口。
　　“我以为路易的马卡龙就是他们的极限了！”池浅熟练的接过时今澜手里的水，说着便咕咚咕咚喝下去大半。
　　刚刚那满怀期待的小脸瞬间变得愁苦，池浅就这样看着她捧着的蛋糕盒子，更加确信美丽的东西总是饱含危险！
　　最后挑挑拣拣的，除了时今澜选的那支柠檬口味的蛋糕，就没有能吃的。
　　池浅通过替时今澜消灭了大半柠檬薄荷蛋糕的行为，拯救了自己的味蕾。
　　太阳顺着平缓的山脉，终究还是滑到了山脚下。
　　夕阳穿插过树影落进车厢，将一侧的座位铺满悠闲自在。
　　相机见证了天边由湛蓝转变为金橘色的过程，只是那个原本要记录这一切的人早就已经靠在自己爱人的肩上，不知道什么睡着了。
　　难以捕捉的渐变已经收录在相机，池浅卢森堡一日游要打卡的任务也全部完成了。
　　时今澜看着自己手中依旧在录像的相机，将镜头缓慢挪向了那张靠在自己肩上睡着的小脸。
　　那白皙的小脸被挤压着，盈着点肉感。
　　这人睡觉从来都不设防，微张着的唇瓣，浅浅的粉色丰盈而饱满，像是春日里的果子，叫人垂涎欲滴。
　　……
　　“嗯？”
　　池浅醒来的时候感觉唇上湿湿的，跟往日里自己睡醒时会口干舌燥完全不同。
　　她好像感觉到了什么动静，懵懵懂懂的睁开眼，看向了身侧时今澜平静的脸。
　　窗外的景色停住了，时今澜正拿着本该在她手里的蛋糕盒子，对她提醒到：“咱们该下车了。”
　　“好。”池浅闻言忙从位置上起来，跟时今澜一起出去。
　　声音从她的喉咙中发出，唇瓣相碰。
　　她就这样咋摸了咂摸唇，对这份湿润不明所以，只感觉荷兰的风里有薄荷柠檬的味道。
　　后来池浅在回看视频的时候，才知道时今澜偷偷吻了自己。
　　她望着睡梦中全然没有意识跟警惕的自己，就要浸溺在这份羞臊中，耳朵都熏得通红。
　　只是这种程度的面红耳赤还不是池浅的高峰。
　　就在她羞耻的要扣掉视频的时候，视频到达了结尾。
　　动车行动的声音倏地穿过手机屏幕，池浅在结尾听到了一声带着笑意的温柔夸奖：“可爱。”
　　视频走到最后，手机里的声音戛然而止。
　　池浅略有些呆滞的停在暗掉的屏幕前，时今澜施施然从浴室走了出来：“听到了？”
　　“你不讲武德！”池浅羞臊的坐在床上，看起来异常义正言辞。
　　时今澜瞧着池浅这副模样，不由得在眼睛里盈起一捧笑意。
　　她故作不懂，平静的站到了床边：“那该怎么办？”
　　“这样办！”池浅兀的抬手，将时今澜拉到了床上。
　　风尘仆仆的疲惫随着酒店浴室的流水被洗涤一净，月光混合着喷薄而下的吐息，叫人骨子融化，人人汲取。


第132章 荷兰
　　夜色浓重, 路灯沿着空荡的道路向远处排开，昏黄的灯光淡的与黑暗相融。
　　偶尔有车辆驶过的声响，扯过一路灯光明亮, 倏然又接着远去, 始终打不破这份静谧。
　　凌晨的阿姆斯特丹的上空笼着一层安静。
　　只是当风轻轻拨过行道树的花卉与树梢, 万物总抓着春日的夜悄然生长, 贴近了, 还能听到细碎的声音。
　　“……嗯。”声音被咬啮过牙齿，细微的战栗磨在这夜昏黄的灯光下。
　　房间里大亮的灯不知道什么时候被人关上，只剩下床头的小夜灯亮着。
　　温吞的暗黄色衔接着窗外落进的月光, 交融处晕染开一层粼粼的水光, 披落在躺在床上的人的身上。
　　浴室里的热气已经蒸腾的差不多, 氤氲的热气却寻着时今澜的眼睛作了最佳寄生地点。
　　那黑漆漆的瞳子正盛着一汪清水, 粼粼潋滟，将人的脸颊烘蒙上一层炽热的绯红，任凭轻薄的唇瓣被不断收紧的力气紧咬着，可声音还是不受控制，拦不住的嗡蝇逃出。
　　被池浅握住手腕拉过去的瞬间, 时今澜只觉得身形一轻，接着整个人就跌在了好似云朵般柔软的床上。
　　这样轻的感觉支撑着她，让她觉得整个人都飘然起来。
　　可紧接着那道瘦挑的影子落下, 池浅扣着她的手腕, 将她心口跳着压着, 让她更加无法自由呼吸起来。
　　经过她唇瓣的每一口呼吸都经过池浅的看守，叫她本就在浴室里泡软的骨头彻底酥化。
　　而池浅也只是在她的唇上停留了很小的一段时间, 接着便顺着她的下唇吻过她的脖颈，锁骨……
　　潮湿柔软的浴巾包裹着雪山, 纤细的腰肢是广袤的平原。
　　时今澜好像预料到了什么，紧绞着唇将自己的视线放低，直到看着那人毛茸茸的脑袋辗转反侧，落在她身体最柔软的那瓣唇上。
　　“啊……”
　　沉沉的一口吐息断在喉咙里，时今澜蓦地扬起了脖颈，连带着视线也迅速向上。
　　昏暗的光线让人看不到天花板的全貌，更不知道时今澜此刻是在喊池浅的名字，还是只是随着灼灼热气，发出一声惊呼。
　　就算不是第一次，时今澜还是经不起这份潮湿灼热的停留。
　　那晕着层水光的瞳子好似些许的涣散，倒映着窗外的月光，朦胧而含蓄，将谷欠气压在眼眶底，喉咙中。
　　窗外的绿荫被风撩的簌簌抖起一阵，好似终于明白，原来清冷的月也有被热气晕开的时候。
　　池浅喜欢这样的时今澜。
　　她无比欢喜像现在这种冰川融化的模样只有她才能看见，喷薄而下的吐息轻车熟路，也是无师自通。
　　触感比肉眼所见要能感知到的更多，时今澜就这样贴在池浅的掌心里，屏着呼吸，簌簌颤抖。
　　池浅专注的眸色不着痕迹的变了一下，接着扣住了时今澜越发沉沉的腰肢。
　　“……”
　　无声地，一团热气消解在春夜温凉的空气中。
　　时今澜的腿猛地抬起，撩起一丛池浅的长发，接着又似池浅垂落下的头发一般，无力的放下。
　　很少接触日光的肌肤远比其他地方的更要细腻柔软，池浅的手寻着一侧绷紧的肌肉曲线徘徊。
　　修剪圆润的指甲没有任何攻击性，只是摩挲着刮过那绒毛下的神经，惹得它们又是一阵绷紧，可怜兮兮的在她的指腹下打颤。
　　就这样按着时今澜吃了一通，池浅终于算是办完了她刚才按下时今澜说的事。
　　于是在这人的脚趾重新抵落在自己腰上的时候，她朝时今澜抬起了头：“累了吗？”
　　时今澜听到这句话，看向池浅的瞳子动了动。
　　她本来是有句话要说的，可是接着又预料到，无论自己说什么，这个人总有借口折腾自己，干脆抿着唇，借着这停歇的时候，贪婪的向周遭汲取氧气。
　　而那沾着汗水瘦削的身形好似一只花蛇，就这样探身上去。
　　池浅知道等不来时今澜的答案，这人体力总是那么一点，现下是累了。
　　于是她吻吻时今澜平坦的小腹，用沾着水渍的唇印在了她平坦的小腹上。
　　时今澜呼吸随之兀的起伏一下，涣散的眼神好似有嗔意。
　　只是就在这是时候，她茫然的耳边传来一声很轻的声音。
　　好似是远处又传来车子驶过的声音，也好似是池浅笑望着她，对她此刻的样子说道：“可爱。”
　　跟她在动车上形容她说的话，一模一样。
　　.
　　由于前一天晚上太过放肆，池浅的计划第一次出现了偏差。
　　日上三竿，她才在时今澜的呼唤下醒过来，拿过手机一看，得，火车也开走了。
　　不过这并不是什么很要紧的事情，除了改签要扣的手续费让池浅这个财迷十分心痛之外。
　　池浅跟时今澜此行要去的地方是距离阿姆斯特丹五十分钟车程的库肯霍夫，那里有着荷兰最大的郁金香花田，是这趟蜜月旅行中，池浅最期待去的地方。
　　火车远比动车的速度要慢，这样缓缓的节奏反而让旅行变得更加惬意。
　　镜头越过被特意擦试过的窗户，将窗外更多的细节容纳其中，矮山连绵，绿意此起彼伏。
　　这个时候是最适合看郁金香的季节，尽管今天不是休息日，还是有不少人乘坐火车去往库肯霍夫。
　　池浅所在的这节车上就有这好几个一家三口，不远处的前排坐着个小姑娘，金色的头发上扎着两个漂亮的蝴蝶。
　　她撩着裙摆，望着窗外的风景，唱起了一首应该是荷兰当地有名的童谣。
　　池浅悠闲的旅途就这样突然闯入了歌声，不过童稚的声音不吵耳朵，小姑娘唱的也都在调上，虽然不能说很好听，但很搭这躺开往花海的火车。
　　“她唱的这是什么啊？”池浅放下了手里的相机，看向一旁的时今澜。
　　“你不懂？”时今澜却是疑惑的反问池浅。
　　她早就给池浅开了权限，当初她跟路易交流都没有障碍，昨天晚上登记入住也跟荷兰本地的房东太太聊得顺畅，没道理这小姑娘的荷兰的语言她突然听不懂。
　　好像是想明白了什么，时今澜抬起手指，轻轻拨着池浅的头发，拆穿道：“这么懒？”
　　“嗯。”池浅轻轻在鼻腔哼了一下，将自己的脸献媚似的贴在时今澜掌心，堂而皇之的承认自己就是不想动脑子。
　　时今澜总是对池浅没办法，尤其是此刻看着她主动凑到自己掌心的样子，更是心脏没预兆的塌了一小角。
　　她就这样听着那小姑娘又唱了一遍这个童谣，寻着歌声，给池浅翻译：“这是荷兰很有名的儿歌，大意就是一只鸟在冬天敲响了女孩的窗户，说‘我要进去，我要进去’，女孩让它进来，给了它粮食，让它在家过冬。等到春天来临的时候，这只鸟又敲响了女孩的窗户，说‘我该走了，我该走了’。”
　　说到这里，时今澜抬过拇指稍稍用力的摩挲了一下池浅下巴，接着反问道：“你说这只鸟是不是很没良心？”
　　池浅当然知道时今澜指的不单单是这只说来就来，说走就走的鸟，还在说，自己就是那只鸟。
　　反正她们两个记仇的人总喜欢翻旧账，池浅也不怠于将自己的爱意一遍一遍说给时今澜听。
　　毕竟自己当初，真的很没良心。
　　时今澜这样偶尔发作的没有安全感的表现，也是因为她。
　　“可是来年冬天她还会回来。”于是池浅说道，认真的注视着时今澜的眸子，“然后就再也不走了。”
　　时今澜听到这话，眼睫一弯。
　　她很满意池浅这个回答，笑着点评道：“油嘴滑舌。”
　　“油吗？”池浅做出一副若有所思的样子，下巴辗转在时今澜的手上，轻轻一下啊，就将自己的唇蹭在时今澜的掌心，好像在以此向她证明，自己是字面意义上的“不油”。
　　但当她轻轻的蹭抚落在时今澜这边，就好像变了味道。
　　湿热的温度吻在时今澜的手掌，叫她给手不受控制的微微收拢。
　　那细长的手掌托着这人的下巴，就这样有一下没一下的轻轻摩挲着。
　　时今澜想，要不是因为这个地方还有小朋友在，她一定会捻起池浅的下巴，吻过去。
　　.
　　近一个小时的旅程也不是那么枯燥漫长，说话间的功夫火车就到了。
　　郁金香是当地著名景点，出站有专门的包车去郁金香花海，池浅她们还是跟那个小女孩一辆车。一路上听着小姑娘唱着鸟儿敲响窗户的歌，眨眼就到了地方。
　　不愧是世界知名的花卉，各种颜色的郁金香好似坠入世界的彩虹，远远的铺满了池浅的视线。
　　这种单调的花型饱满的像一颗颗果子，随风摇曳波动，是造物主打翻了的颜料盘，美得不可方物。
　　池浅感觉自己的眼睛都要看不过来了，忍不住沿着田埂的小路跑动起来。
　　人在自由的环境里是会想要奔跑的，她感受着自己一路过来的风，花相伴随。
　　时今澜举着手机记录着这人恣意奔跑的背影，在池浅的招呼下慢慢的走过来。
　　“让我们再来一个吻吧。”池浅看向时今澜走过来，主动对她提议。
　　“为什么？”时今澜不紧不慢的收了手里的相机，明明是问句，却已经在不动声色的做准备了。
　　“因为这篇番外就要结束了呀！”池浅轻点起一点脚尖，背手笑着看向时今澜。
　　听到这话，时今澜也不由得笑了。
　　她稍稍往池浅跟前走了一步，被她揽过腰肢，在花田里肆意吻过她心爱的姑娘。
　　明天她们又会有什么样的故事呢？


第133章 修真界
　　“好无聊——”
　　忙碌的系统内部每一分每一秒都珍贵, 空中不断来回飞过执行任务的系统成员。
　　没有统会注意到坐在大厦楼顶上的那道人影，女人细长匀称的小腿荡在半空中，是肆意妄为, 也是无聊至极。
　　池浅仰头望着系统内部的电子天空, 虚拟太阳撒发着跟真实世界里的太阳相差无几的光。
　　她实在无聊, 甚至开始在想, 既然她所在的世界是系统捏成的, 那她所认为的真实太阳其实才是虚拟的，而这里虚拟太阳才是真实的。
　　【宿主，您还是不要想这些事了。】十三听到池浅在脑袋里思考这种极具哲理的事情, 监视程序显示出了紊乱。
　　“那我想什么？”池浅转头, 看着那只正沿着天台边缘走过来的猫咪, 神色倦倦。
　　这个月池清衍受邀去参加什么学术论坛的交流会了, 家里的病舍在这半个月关了门。
　　没有每周抽查，没有忙碌的整理药材，就是这样的闲适，池浅却不知道自己怎么了，明明有了大把的时间, 反而无事所从起来，整天在海岛跟系统里游荡起来。
　　因为元明参加学术研究后，整个系统就托付给了时今澜。
　　而这个人最近不知道在搞什么, 忙的神龙见首不见尾的, 池浅就更无聊了。
　　“你们系统最近又有什么事情发生吗？”池浅不等十三回答, 就又朝它提问了。
　　“主人最近在忙系统升级的事情，她觉得系统底层程序写的不是很好。”十三如实回答。
　　十三已经走了过来, 熟练的靠在池浅身边蜷成一个圆。
　　它觉得人类好奇怪，并不明白无聊有什么不好, 晒一天的太阳是多美好的事情。
　　作为猫咪的十三不解，但作为系统的它还是给了它的宿主一个提议：“如果宿主实在觉得无聊，要不要去接个短期小任务做做？兴许任务做完了，主人的事情也就忙完了。”
　　起先在听到十三这个提议的时候，池浅觉得这样的小任务很没意思。
　　但想了想，又觉得自己整天没事做也不是回事，便采纳了它的意见：“或许我也可以跟当初糖糖一样，做红——”
　　“娘”字还没说出来，池浅的视线里就冒出一个系统通知。
　　时今澜好像终于抽出了空，发来消息要接她过去跟她见面。
　　本来找个任务做就是打发时间的，现在时今澜回来了，池浅便立刻抛下要做任务的想法，大步流星的走进了时今澜给她开启的系统通道。
　　经过一阵数据流的穿越，池浅眼前划开一片白光。
　　不知道这又是系统的哪处空间，池浅刚刚走出来，就看到时今澜站在一面镜子前：“在看什么？”
　　而时今澜并没有给池浅答案，而是对她招了下手，示意：“过来。”
　　池浅闻言好奇的走过去，就见时今澜面前的镜子里并没有倒映着她们两人的身影，而是另一个世界的样子。
　　镜子那边云雾缭绕，身形纤长的飞鸟略过天空，完全是池浅世界没有的鸟类。
　　那不知名的鸟向太阳张开翅膀，乘风扶摇直上，长颈昂起，便是一声旷然开阔的鸣叫。
　　虽然池浅觉得不应该，但还是觉得这鸟看上去仙风道骨的……
　　这么想着，池浅目光顿了一下。
　　她好像反应过来什么，对时今澜问道：“这是修仙世界吗？”
　　时今澜点了下头，接着对这人问道：“要不要去？”
　　“可以吗？”池浅兴奋又有些难以相信，那上一秒还因为无聊被压得低低的眼睛，这一秒唰的就亮了起来。
　　时今澜瞧着这人这副不值钱的样子，长指穿过她的发间，轻揉了下她的脖颈：“你不是对这类世界很好奇吗？”
　　这件事情池浅从来都没有单独拎出来郑重其事的跟时今澜说过的，池浅也不知道时今澜是怎么知道的。
　　只是她眼神寻着记忆轻轻一转，接着就意识到，这件事大抵是她跟宋唐筹备婚礼的时候，被说出来的。
　　时今澜记得。
　　哪怕是被放置在细枝末节的不起眼的提示，只要跟自己有关，时今澜都记得。
　　池浅瞧着镜子中的一切，好似有一阵暖风扑面而来，揉的她心口软软的。
　　她拿过时今澜放在自己脖颈上的手，对她问道：“咱们一起？”
　　“不然你还想跟谁？”时今澜淡声反问，说着就拉过池浅的手，走了进去。
　　镜子折射着系统空间的光，白蒙蒙的光亮瞬间铺满了池浅的视线。
　　她忽的感觉掌心握着的手腕一空，时今澜就走在她前面越走越远。
　　池浅心里顿时慌了，茫然的追着眼前多端的变化。
　　紧接着，她就被一片白翳包裹住。
　　天旋地转，悠长的鸟鸣划过池浅的大脑。
　　她才正陷在一种懵懂中，忽的就感觉自己的脑门被什么东西击中了。
　　这种感觉不亚于上课突然睡着，结果被老师发现，并用粉笔头“友好”提醒。
　　学生时代的阴影久违的笼罩在池浅的脑袋，她猛地睁开了眼睛。
　　晶蓝色为主调的系统被一片绿意更迭代替，那原本空荡高纬度的景象突然变得真实古朴起来，
　　只是除去绿色，周围的颜色很是单调。
　　池浅视线所落的地方，一水的都是天青色衣衫，虽然款式细节各不相同，却一眼就能看出是同一所学校出来的。
　　学校？
　　池浅觉得自己这个现代化的词语不太符合此情此景，只是她还没反应过来，她的身体就已经比她先反应过来，随着刚才那一下“提醒”，她在睁眼的瞬间，一下站了起来：“师傅。”
　　讲台上，一个拿着书本，仙风道骨的老头正看着池浅。
　　他单手背在身后，不用细看，也知道他对池浅睡着的行为很是不满，语气听不出丝毫的关心：“小浅，睡得可还好？”
　　而就是这样的严厉感觉，池浅差点将这个老头认成池清衍。
　　可也是因此，池浅胆子大了些，挠了挠自己的脸，条件反射的诚实回答：“还，还好啦。”
　　老头顿时也同池清衍一样，恨其不争，长吸了口气让自己不要动气，指着后排对池浅道：“我看站着更好，到后面站着去！”
　　“哦。”池浅乖乖的点点头，没想到，自己来到这个世界的第一天就喜提罚站惩罚。
　　她一边吐槽着原来这修仙界也流行体罚，一边拿着自己摊在桌上的书，朝后面走去。
　　只是不知道自己是不是真的睡痴了，这书上还有自己的口水。
　　池浅嫌弃的皱了皱眉，正想着是不是应该有什么诀能清理这些东西，接着就听到那位被他成为师父的人对她说，“课后不要忘了来找我，我这周还没有单独抽查你。”
　　轰！
　　池浅瞬间觉得天都要塌了。
　　怎么到这里我还要被检查啊！
　　池浅在心里哀嚎，整个人都像是霜打的茄子。
　　她步伐缓慢的走向后排，正臊眉耷眼的在心里偷偷的哭泣，但没过两秒，她的眼睛接着就亮了起来。
　　池边蒸腾的雾气被远处飘来的风吹开，一尾天青色的裙摆荡了过来。
　　廊外的长柱将人影分成一帧一帧的画面，光影缀在来人的后背，那笔直的腰背好似一道利剑，衣袂翩翩又不失锋利。
　　池浅追着这道身影，都不用多琢磨，一眼就认出了来人。
　　——时今澜，她的妻子。
　　真的很难说，同样都是天青色的衣服，落在池浅身上是一个样子，落在时今澜的身上又是另一个样子。
　　她那素日里披散的长发如今更长了些，就这样半披着挽成一个髻，精致的铃兰花簪缀在上面，一步一摇，合着这抹青色，好似有阵阵洁净的香气徘徊荡开。
　　虽然简单，但掩饰不了时今澜令人见之难以忘怀的美丽。
　　当然这也注定她走到哪里，就立刻会吸引一大批目光。
　　“师姐。”
　　“师姐回来了！”
　　“师姐~”
　　……
　　除了池浅，班里的人也都看到了时今澜。
　　她那刚刚还在认真听课的同门们顿时不做乖巧，纷纷讨论起朝这边走来的时今澜，那种热切与殷勤，让池浅在后排看得一清二楚，听着十分不悦。
　　可就是这样公然视课堂纪律为无物，池浅的师父也没有生气。
　　他甚至也放下了书本，对走过来时今澜主动问道，口吻比刚刚对池浅要和蔼：“今澜回来了，此行可还顺利？”
　　“回禀掌门，此行很是顺利。”时今澜依旧是那副清冷孤傲的模样，甚至因为这副打扮与设定，反而衬得她身上这份气质更加突出。
　　她就这样不紧不慢的回复着，池浅感觉她的视线好像撇到了自己，接着才跟自己的掌门师父说：“我此行还收录了不少灵兽仙草，有不少适合师弟师妹们，想给他们带个新鲜，就先来了课堂。”
　　“那好。你们先随师姐去吧。”池浅的便宜师父听了立刻表示上课暂停。
　　教室里顿时一片欢呼热潮，刚刚就已经心绪不定的同门纷纷走出座位，池浅走在后面十分诧异。
　　怎么她的师父是掌门？
　　怎么她感觉时今澜在这里的地位，比她的便宜掌门师父还高？
　　而且，她的同门都喊时今澜师姐。
　　那她跟时今澜岂不是差辈了？
　　不过，师姐跟师妹不算差辈吧？
　　哎呀，反正就是不对劲。
　　池浅快把自己绕进去，囫囵着将自己各种各样的疑问按下去，跟着大部队到了后院。
　　时今澜此行好像真的带来不少的珍奇异宝，大家都围在一起，一边挑选着，一边不住的对时今澜的吹捧。
　　“哇，师姐好厉害。”
　　“我可以要这个吗？”
　　“这个好漂亮啊。”
　　……
　　池浅看着被同门们围的水泄不通的台子，放弃了挤进去凑热闹的心。
　　而且，她跟他们又不一样。
　　她可是她们师姐的合法妻子，时今澜给自己的那份应该跟她们不一样才对。
　　而且肯定得是私下里，悄悄的给自己。
　　“你怎么不去？”
　　池浅正这么想着，时今澜的声音就从她耳边飘来。
　　这人行动无声，池浅一抬头就看到她不知道什么走到了自己身边。
　　想着时今澜的这个问题，池浅微微昂首，带着点骄傲的回道：“我在等我老婆亲自给我。”
　　时今澜瞧着池浅这副神气的模样，清冷眸子里点上了些笑意。
　　只是她总有些坏心思，笑着给池浅泼了盆冷水：“你知不知道，你在这里这样喊我，是会被视为放荡不恭敬的。”
　　池浅闻言，目光叵测的看着时今澜好长一阵，接着就将自己微微扬起的眼尾垂了下去，声音好似有些伤心：“也是，师姐跟我现在是天差地别了，这么多好看的姑娘围着，是该嫌弃我，跟我计较规矩了。”
　　时今澜没想到池浅还有这样茶里茶气的一面，方才还克制的很好的眉眼陡然失笑。
　　师弟师妹们都在前面瓜分宝贝，没有人注意到这后面两人正在悄悄地说什么话。
　　所以也没有看到时今澜笑着抬手一挥，轻飘的袖子随风鼓起一道涟漪，于她掌心幻化出一朵漂亮的雪莲。
　　寒气沿着层层分明的花瓣荡漾开，冰冷却并不削人。
　　这是从冰川陡峭处才能采摘到的宝物，雪白里透着晶莹，好似精雕玉琢过的雪。
　　“送你。”时今澜淡声，将莲花捧到池浅面前。
　　池浅略略昂起下巴，故意反问时今澜：“什么意头？”
　　时今澜明白池浅想要什么答案，也从不吝啬，坦然回道：“我对你的爱。”
　　那轻闭的唇瓣在说下最后一道尾音又蓦的撬开，冰川里含着团热气，遂声音铺在池浅耳边道：“夫人。”


第134章 不好
　　青山环绕, 云雾缥缈。
　　仙鹤长颈高鸣，悠扬的声音里透着闲适随意，风吹过一阵, 稻谷饱满的谷穗随风飘动, 几只麻雀落下, 滚圆的身体显示着这个地方很适合它们这些小生物生存。
　　灵气环绕在山间, 悠闲的飘向远处。
　　灵脉是这副模样, 依附这条灵脉建立起的门派也是这样，挑着东西就悠哉的聊了起来，甚至都没察觉时今澜跟池浅已经不见了。
　　长空中划过两道身影, 天青色的衣衫随风而动。
　　在时今澜的指引下, 池浅终于体验了一把御剑飞行。
　　那悬浮于半空中的风被她踩在脚下, 周遭的一切都变的渺小且笼统起来。
　　她俯视下看, 就看到山间开垦出的平地上种满了庄家，还有畜养的牲畜，不用仔细查看，就能看出这座山的物产有多么富饶。
　　不过这并不是他们这一派一时运气，碰到了这么一个好地方。
　　而是靠着无数前辈的努力, 将这山野改造成了这样好的地方。
　　池浅跟时今澜如今在的门派是修仙界鼎鼎大名的上云天府下一只不入流的支脉，名为谷承坞。
　　各派的名字都不是乱取的，凡是带着这个“谷”字, 用现代词语解释, 就是修仙界的农学院。
　　过去谷承坞靠着培育灵草灵宠名噪一时, 但凡事有盛就有衰，随着世道变迁, 谷承坞青黄不接，也日渐没落了。
　　不过凭借着厚实的家底, 她们这个祖上富过的破落户，即使在现下魔族大举入侵，民不聊生的时候，也能做到算保全自身，时不时对山下百姓施以援手。
　　池浅在补了这样一个前情提要后，不可不感慨，时今澜真是给她选了一个很好的地方体验。
　　飞行了有一段路程，山涧的白雾逐渐朝池浅簇拥而来。
　　时今澜随之收剑落地，清风被她踩在脚下，裙摆乘风扬起，承托着她稳稳的站在了河边平地。
　　池浅跟在后面，有样学样，脚尖施施然落地。
　　松软的土地贴着她洁净不染尘埃的裙摆，教她终于重新回到了大地母亲的怀抱。
　　“这环境真好。”池浅望着绿意葱茸的周围，觉得这处地方人迹罕至，又空气湿润。
　　她刚刚跟时今澜走的悄然且迅速，没来得及欣赏时今澜送给自己的雪莲。
　　现下说着，她就坐到了河边的石头上，从百宝袋里拿出保存完好的雪莲，爱不释手：“师姐，你真的为了这朵莲花，去了极寒之地？”
　　时今澜望着池浅几乎黏在雪莲上的眼睛，不紧不慢的坐在了她身边：“是啊。”
　　“哇真厉害。”池浅看着这充满了大自然鬼斧神工的花，出声感慨。
　　她眼睛里充满了好奇，对着这朵灵气外溢的莲花，对着采下这朵花的时今澜：“师姐，你现在是什么阶段啊？”
　　“练虚后期。”时今澜云淡风轻的，说出了一个令池浅咋舌的名字。
　　“？！”
　　池浅诧异，她过去没少看这种修仙类型小说，对这些修仙的阶段背的滚瓜烂熟。她怎么也没想到这种主角在中后期才会出现的阶段，时今澜现在就成了。
　　怪不得她的便宜师父刚刚对时今澜这样恭敬，要是她门下有个这样厉害的人物，她也得把她捧在掌心供起来。
　　即是这样天赋异禀的天才，又是这般样貌出众，令人见之难以忘怀的天菜。
　　池浅说不上嫉妒，更多的是想把时今澜偷偷藏起来，只做她一个人的师姐。
　　谁叫她们早就成婚的关系在这个世界还暂时见不得人呢？
　　想到这里池浅对自己的阶段也好奇起来：“那我呢？”
　　她到现在还有点不知道该怎么运转体内的灵力，也没搞明白自己修炼到什么程度了。
　　时今澜没有直接给池浅答案，而是指引她：“你可以试着感受一下。”
　　池浅闻言便将雪莲收回去，试着对时今澜的指引蠢蠢欲动，尝试让自己沉下心来。
　　长风从不知名的地方吹过来，撩起池浅垂在脸侧的发丝。
　　她感觉自己可以感受到方圆百里之外的情形，吹过她发梢的风也吹到了远处的树梢，叶子轻轻动着，画出一阵抖动的弧线。
　　池浅发现自己能清楚的看到叶子的脉络，可以看到林子里跳跃的小松鼠……
　　她还感觉到自己的世界犹如一面水镜子，上面正悬飘着一朵雪莲，静谧安逸的，水面荡漾，推开的涟漪中落着两片花瓣。
　　准确来说这并不是她的世界，而是她的灵府。
　　这地方不仅代表着她的修为，还可以用来……
　　池浅想到这里，唇瓣不由得轻抿一下，将“神交”二字吞了下去。
　　可她不想并不代表的旁人不知道。
　　接着她的灵府里就飘进一溜青烟，厮磨缠绕着，细细贴蹭过她的每一片花瓣……
　　之前没有经历过，不知道竟然会是这种滋味。
　　池浅随着这缕青烟的摩挲，感觉心口痒痒的，绕在她耳侧的风非但没有叫她清凉，反而压重了她的心口，呼吸也慢慢变了一个样子。
　　池浅只感觉自己好像被定在了原地，动弹不得，反抗不得。
　　而就在她要陷入另一种战栗的时候，这抹青烟倏地就收走了。
　　换而成了时今澜的笑声，调笑着落在她的耳边：“都化神期了，怎么还能松懈成这样。”
　　听到这句话，池浅本就泛着红意的脸陡然更烫了。
　　她顿时意识到刚那缕青烟是时今澜的神识，这个在旁人面前都是清高孤傲的大师姐，刚刚找那个在调戏自己！
　　不知道是因为自己的疏忽，还是时今澜的调戏，池浅恼羞成怒：“师姐！你怎么能趁虚而入！”
　　“分明是你防守不严。”时今澜轻笑着，那刚刚收走的青烟根本没有走远，躲在池浅感受不到的地方悄然冒了出来。
　　它幻化勾出细长的触手，一只，两只……就这样轻轻慢慢，好似慵懒，又极具挑逗意味的勾住池浅的花瓣。
　　池浅上一秒还在愠怒的心口此刻颤颤发抖，银簪子盘的她头发发紧，每一缕紧绷的神经都带着麻意，叫人呼吸沉溺。
　　不行。
　　她好歹也是化神期的人了，怎么能就这样被时今澜制住！
　　池浅心里撑着口气，也是将时今澜从自己的神府里驱逐出去，也是表达自己的不满，噌的一下就站了起来：“这不公平！明明咱们是一起来的，为什么你是练虚后期了，我才是刚刚化神！”
　　“可能跟系统贡献度有关。”时今澜不紧不慢的收回了自己的神识，给池浅解释的同时，又有些苦恼，“我明明来之前还刻意拉低了自己的贡献度。”
　　“哼，我看是系统谄媚，给了你这么一个厉害的境界。”池浅一眼就看穿了系统的小九九，这些墙头草，惯会讨好主人了！
　　瞧着池浅这幅义愤填膺的样子，时今澜接着对她提醒道：“或许师妹还是先想想怎么对付掌门的抽查吧，作为掌门亲选的弟子，你本来该是天赋异禀的天才。”
　　“奈何我生性懒散，是个需要人时时约束的混不吝？”池浅撑着手臂歪着身子，很有自知之明的接上了时今澜没说完的后半句话。
　　不过如果时今澜作为时时约束自己这个混不吝的那个人，池浅还是很乐意的。
　　有这样一个厉害的师姐辅导自己，她就不会因为被师父抽查不过，而哀嚎了。
　　而且池浅用自己的神识查看一番，此处很少有人会来，便更加放心的拉着时今澜给自己开小灶了。
　　水流被一道法术裹住，正准备逆流而上的鱼摆着尾巴腾空而起。
　　池浅初来乍到，对法术掌握不是很熟练，她看着书上写着的，接着又是一挥，鱼儿瘦弱的模样以肉眼可见的速度，慢慢变成了更加鲜美的品种。
　　池浅看着眼前这神奇的变化，兴奋的转头看向时今澜：“师姐你看！我厉不厉害！”
　　“不错。”时今澜点头，这短短的时间就掌握了这样的法术，也算是合格的化神期修士了。
　　“要是当初咱们掉进山涧里我有这样的本事，就不用担心储备粮会被吃掉了。”池浅看着自己的成果得意不已，一边说着，一边就尝试加大力度。
　　要是能直接变出顶级黄金鱼，之后在被师父抽查的时候，说不定还能顶一次惩罚。
　　但就是在池浅这样殷切的注视下，她的法术失控了。
　　那被水光包裹的鱼突然剧烈反抗起来，遒劲有力的尾巴好似要将这水打碎。
　　池浅登时目光一紧，抬手试图施法控制，可自己的法术却被它的尾巴一打，连同水光一起，朝时今澜冲去。
　　“师姐！”池浅看着水流扑去的方向，忙惊呼提醒。
　　可这事情发展的太快，时今澜刚对池浅放下心在处理别的事情，根本没留意这边的变化。
　　躲闪不及，她就这样被砸了个正着。
　　太阳灿烂落在山涧之中，水花在空中溅落起光点，好似折过日光的星星。
　　那天青色的衣裙被打湿，转瞬就失去了支撑，矮矮的堆落在潮湿的地上。
　　池浅望着眼前的一切，整个人懵了，声音也在打颤：“师，师姐……”
　　“簌簌，簌簌。”
　　布料细微的鼓动声穿进池浅的耳朵，那被打湿的衣衫倾落着，沾湿了水，变得有些重量。
　　池浅还没来得及反应，一对雪白的耳朵就从衣衫里漏了出来，甚至在脱离桎梏时，还很有弹力的晃了一下。
　　“阿浅，你这是什么法术？为何我解不开！”
　　雪白的耳朵下，是一颗滚圆的小脑袋。
　　那从衣衫里冒出来的脑袋画着双红红的眼睛，紧张又茫然的望着周围的情景，似乎还不知道自己变成了什么样子。
　　而池浅听着耳边传来的声音，更是对面前的画面难以置信。
　　不好，她把她的师姐变成了兔子了！


第135章 师姐舒服吗？
　　对于自己身体的变化, 时今澜一开始是没意识到的。
　　她只觉得朝她泼过来的水很凉，明明有法术护体，她还是被这水浇了个透, 头发黏在她的身上, 湿淋淋的。
　　不知名的布料铺满了她的视线, 她努力摆脱这恼人的沉重, 忽而感觉自己头顶好像有什么在迎风动。
　　风声略过她的头顶, 溪水声也潺潺流过。
　　一切声音在她耳朵里变得更加清晰开来，周遭的景象也变得巨大。
　　不对，不是周围变大了。
　　是她变小了。
　　地上的影子竖着两个长长的耳朵, 不断拨扰着时今澜的视线。
　　她低头看着自己的手, 白色的茸毛柔顺的铺在她的视线, 往前一抬, 就印下一对湿淋淋的花印。
　　兔子？
　　时今澜对自己此刻的形态难以置信。
　　刚一抬头，就对上了池浅望着自己，同样不敢相信的眼睛。
　　“阿澜，你，你不是在逗我吧？”池浅听到时今澜那句“为何我解不开”后, 整个人都怔住了，都忘了现在的自己该喊她“师姐”。
　　而如今已然变成兔子的师姐，此刻正抬头那毛茸茸的小脑袋, 看着面前这个巨大的两脚兽, 无奈道：“我逗你做什么？你这道法术究竟是从哪里学的, 怎么会把我变成兔子了。”
　　池浅闻言，立刻把刚刚自己猜温习过的书从百宝袋里掏出来, 蹲下，给时今澜捧到面前：“这里。”
　　时今澜只对着池浅捧来的书看了一眼, 原本如小动物般清澈的眼睛就浮现出了无奈。
　　她伸出自己的小爪子，努力的点了下面前的书：“你看看，这是不是两页黏在一起了。”
　　“啊？”池浅没想到还有这么一茬，不敢相信的收回自己的手。
　　她就这样将手往书页上一捻，接着就发现，这一页纸更为厚些，用法术一剥，还真是黏在一起了，用的还是她随手丢进袋子的话梅糖。
　　这一黏不要紧，将变形咒的一半与形念合一的一半混在一起了。
　　要说将两个完全不同的法术相融合的事情一般的修仙之人还做不到呢，也就是她初来乍到，不懂的分辨，强行糅合。
　　真不知道该不该夸自己一句天才。
　　池浅这么想着，嘴角挂着一抹苦笑：“那现在怎么办啊？”
　　“我想想办法吧。”时今澜淡声，没有责备池浅的意思，认真的表情放在她这张人畜无害的小白兔脸上格外违和，“是我大意了。”
　　这么说着，时今澜那两对长且毛绒的耳朵就动了动。
　　风吹过树梢晃起一层绿意，就在池浅不知道时今澜警惕从何而来的时候，一只鸽子忽的从不远处飞了过来。
　　刚出现一只兔子，现在又来了一只鸽子。
　　池浅觉得好神奇，条件反射的伸出手来，让鸽子落在自己手上。
　　她知道这鸽子是来这里找她们的，还以为它要给自己传递什么消息，可找来找去，池浅就是没有在它脚上找到什么信件：“这鸽子怎么回事？不是信鸽吗，怎么没有信？”
　　“它是灵鸟。”时今澜说着，伸着爪子扒拉了一下池浅的裙摆。
　　她觉得小兔子的身子真的很不方便，不光要别扭的四肢走路，这矮矮的视线还让她看不清很多东西。
　　池浅不明所以，但还是听话的将给鸽子递到时今澜面前。
　　她也没看清楚，只见一道青碧色的法光闪过，这只鸽子就从她手上幻化成了一封信。
　　【今澜，千里镜没有联系上你，所以派灵鸽寻你，有要事与你商议。
　　再者，小浅徒儿要是跟你在一起，告诉她，该来为师这汇报课业了。】
　　池浅知道自己跟师姐关系好，是全师门都知道的事情。
　　但也没想到掌门来找时今澜，顺便还给自己捎了句话。
　　“怎么办？”池浅紧张。
　　信里说的两件事都让她紧张。
　　时今澜慢速的看完着封信，表示道：“这件事，不能告诉掌门。”
　　她说的郑重其事，接着将信重新变回了鸽子。
　　没有收到回信，鸽子就还停在她们两……一人一兔身边，定着脑袋，好奇的看着这只会说话雪白兔子。
　　“这样吧。”时今澜略想了一下，“你去跟掌门说，我此行出门遇到了一个小困难，暂时闭关了。”
　　“可以吗？”池浅有些犹豫，总觉得这样有些失礼。
　　“也只能这样了。”时今澜叹了口气，两侧的胡须一耸一耸的。
　　她多少还是有些形象包袱的，现在这个样子让她怎么见人。
　　而且她刚刚成为一只兔子，整具身体都不熟悉，就只是刚才往这边走两步，整个身子也僵硬的要命。
　　更何况……
　　“咕咕？”
　　一旁等着收信人写回信的鸽子歪了歪头，望着面前这团也看向自己雪融，终于是在好奇心的作用下尝试下嘴了。
　　时今澜望着那在视线中陡然变得尖锐的喙，一团蜷起的毛茸茸身子瞬间紧绷起来。
　　她驱使着自己不熟练的四肢，试图逃离这恐怖的一幕，可这只鸽子反应比她迅速……
　　就在时今澜正要面临自己变成兔子后的第一个危机，一道温热贴近了她紧绷的身体。
　　这巨大的两脚兽在这场危机中具有绝对优势，单手一抄，就把它从鸽子的垂涎中捞起来了。
　　轻薄的布料比土壤柔软且干净，时今澜的四只小脚被包裹着，觉得前所未有的安心。
　　“去！”池浅不客气，挥手将这只鸽子收入了袋子里，看着蜷在自己裙摆线面的小团子，安抚着时今澜，“很不适应吧。”
　　少女的衣衫经过特殊的花瓣浸染，带着一抹洁净又略带苦涩的香气。
　　时今澜就这样被池浅揽在怀里，一颗小小的脑袋靠在并不明显的小丘上，人体的温度是最好的扩香石，将原本嗅不太到的香气层次分明的落在她的鼻尖。
　　忽然间，时今澜有点明白储备粮跟十三的感觉了，对池浅的安抚回应道：“还行。”
　　“那我待会去找师父，就把你闭关的消息告诉他了。”池浅轻揽着时今澜，坐在了河边的石头上。
　　“我这里还有一只上好的南湖珍珠，一并帮我送去，算是赔礼。”时今澜说着，就从不远处自己那堆衣衫中，找出了自己的百宝袋。
　　“这样就万事大吉！”池浅接过时今澜拿出的珍珠，珍重将她收好，接着松了一口气，“危机解除啦！”
　　时今澜听道这话，却是从池浅怀里抬起头来，闪着一双红彤彤的眼睛注视着池浅，一副“你觉得真没事了吗？”的样子。
　　明明小动物的脸上不怎么有表情，池浅却还是看出了时今澜的无奈。
　　她这个始作俑者很是心虚，接着表现热切的对时今澜问道：“师姐，你这次要闭关多久啊？”
　　“说不准。”时今澜也是初来乍到，这样复杂的法术她需要研究一下。
　　“那我陪你。”池浅说着，殷勤熟练的做起了她的老本行，给变成兔子的时今澜做起了按摩。
　　也不是她殷勤，而是她实在也对时今澜这团雪白的团子感到好奇。
　　尤其是刚刚她为了保护时今澜不被鸽子啄到，摸了那么一把。
　　那种柔软适中的感觉比储备粮还要好，让她感觉自己手里抱了一个玩偶。
　　所以此刻，池浅也趁机顺着时今澜的脑袋往上，也是按摩，也是满足自己的，轻轻揉了揉时今澜的耳朵。
　　许是周围环境安全了，时今澜高竖的耳朵已经落了下去，垂在她毛茸茸的小脑袋两侧，好像小姑娘的两只马尾。
　　池浅敛着原身精心养护的指甲，将指腹贴在这长耳朵上，沿着毛绒低伏的方向顺下去。
　　略长的毛下贴着层温热的肌肤，远比毛绒玩具要真实，叫人不由得在心里感慨：手感真好啊。
　　抱着这样的想法，池浅的手顺着挠下了时今澜的小脸，然后下巴。
　　长风吹过，在河面撩起一层薄薄的清凉。
　　时今澜就靠在池浅的膝上，从没想过当兔子原来还可以这样舒服，本来她还想抵抗的，结果还是在池浅熟稔专业的按摩下，缴械投降了。
　　她已经很久没有享受池浅的这样的服务了，脑袋两侧的耳朵不由得都软了几分，服服帖帖的任由这人揉捏，偶尔在池浅捏的不够的时候，她小爪子跟腿还会示意池浅往舒服的地方挪。
　　人类的手真是精妙啊。
　　五个手指头各有各的用处。
　　时今澜这么想着，就更往池浅的怀里摊了摊。
　　不长不短的毛绒贴在池浅的膝上，懒洋洋的，好不惬意。
　　“师姐舒服吗？”池浅看着逐渐自己怀里化成一滩兔饼的时今澜，有意问道。
　　“继续。”时今澜舒服的甚至合上了眼。
　　她极度信任池浅，也逐渐找到了当兔子的快乐，将自己完全交给了这人。
　　可她只是第一次做兔子，还没意识到某些人类没有的地方，对动物来说怎样的致命。
　　就在池浅遵从命令，顺着时今澜滩化开的身体逐步往下的时候，她的手指触碰到了时今澜的尾巴根。
　　“嗯~”
　　一声打着颤的声音轻轻慢慢的从某只小兔子的鼻腔哼出来，嗫喏温吞，饱含某种猝不及防的娇嗔。
　　而池浅在听到这个声音后，猛地顿住了动作。
　　此处人迹罕至，空灵寂静，什么声音都清晰。
　　待到她确定这声音的确也只能是从时今澜鼻腔里发出来的时，她迟疑的，又或者带着点玩味的喊了时今澜一声：“……师姐。”
　　时今澜则在池浅的声音传来后，立刻在她怀里蜷成一团兔球，刚刚还搭在池浅腿上的脑袋立刻埋进了爪子里，否认道：“不是我。”
　　“你听错了。”


第136章 师姐给浅浅的东西她什么不喜欢。
　　长风掠过林间, 拂过兔子后背一层细细的绒毛，听不见一声轻轻的调笑。
　　池浅瞧着自己手指刚刚略过的那处地方，又顺着时今澜的尾巴根挠了挠。
　　那种怪异又舒适的感觉再次如电流般穿过时今澜的身体, 沿着她脊柱细细密密的蔓延, 叫她不由得踩紧了脚下的布料。
　　这根本不是她能控制的, 而是身为一只未开化的兔子的本能反应。
　　“啊……阿浅, 别闹了。”时今澜紧绷着自己的声音, 不让心尖酥麻的战栗表现出来。
　　“如果我就要呢？”池浅顽劣的反问，隐晦悄然的又刮了下时今澜的尾巴。
　　盘成一团的尾巴明显的耸动了一下，柔软可欺, 而时今澜身形也不可隐藏的紧绷了一下。
　　她气急败坏, 转过身子, 对这个巨大的两脚兽, 拿自己的脑袋压住了那只挠过自己的尾巴手。
　　池浅心口一顿，天晓得时今澜此刻的样子有多么可爱。
　　那耷拉下的长耳朵搭在脑袋上，幽怨的眼睛红彤彤的，好像要滴出水来似的，汪洋潋滟的, 衬得她柔白的皮毛看上去温柔无害极了。
　　这样看下去，池浅再也舍不得故意逗弄时今澜了，抬起另一只手补偿似的揉了时今澜团成一团的身体：“好啦, 不弄你了。”
　　时今澜闻言, 睨了池浅一眼。
　　明明是棉花糖一样柔软的小脸, 却透着奶凶奶凶的威胁感。
　　这样的反差感丝毫没有对池浅产生威慑，反而让她眼睛里的笑意更甚了。
　　她将被时今澜压住的手指挪动了一下, 灵巧的挠了挠时今澜的下巴：“师姐，你知不知道, 你现在真的好可爱。”
　　时今澜不知道，也不想理池浅。
　　她只庆幸自己现在浑身都披着厚厚的毛毛，让池浅瞧不见底下连耳朵都泛红的颜色，不然真的太丢兔脸了。
　　她以后也再不碰储备粮的尾巴根了。
　　“时间不早了，不要让掌门等。”时今澜稍微平复了下心绪，对池浅提醒道。
　　“对。”掌门还在等时今澜的消息，池浅在时今澜这样提醒一次后，便不做多耽误，说着就将手里小兔子往怀里一揣，唤了剑出来，寻着来时的路又飞了回去。
　　她们门派在乱世中苟全自身，没有那么卷。
　　刚刚下了课，在前往掌门在的大殿的路上，池浅碰到不少同门，嬉戏着要下山买什么新鲜玩意儿去。
　　池浅觉得这样的氛围简直太适合自己了，优哉游哉的踩着石子铺成的路，迎面又碰上了四位同门。这四位长得一模一样，是一母同胞的姐妹，取春夏秋冬四季，名为春意，夏迩，秋山，东寺。
　　“浅浅，你刚刚去哪里了？我们都没找到你。”
　　“师姐给你什么了？每次师姐给你的都跟我们的不一样。”
　　“是呀是呀，快给我们看看！”
　　“哎，兔子！”
　　……
　　四个人格外有默契的同时对池浅开口，不过各自注意的点都不同。
　　所以也还不等池浅说什么，她们就在夏迩的惊叹声中注意到了池浅怀里的兔子。
　　“这是师姐给你的吗？”春意好奇的凑过来，对这只兔子很感兴趣。
　　“昂……”池浅含糊的点头。
　　也算是吧。
　　虽然这就是师姐。
　　“好可爱呀。”秋山对小动物很感兴趣，说着就要上手抚摸。
　　可时今澜不肯给她碰，瞧着那细长的手指朝她碰来，转过身子，就又往池浅怀里钻了钻。
　　那毛茸茸的团子就盖在天青色的外衫下，有点欲盖弥彰的感觉。
　　不过拒绝的感觉更多一些。
　　池浅看着秋山脸上明显的失落，忙打圆场：“她刚来咱们这里，很认生的。”
　　“可是我看她很亲小浅呢。”东寺却不这么觉得。
　　池浅先是一怔，接着又有些小骄傲：“毕竟是师姐给我的嘛，当然就亲我些了，是不是。”
　　这么说着池浅就抬手掀开了时今澜躲着外衫，揉了揉她的小脑袋。
　　这种力道时今澜很是享受，接着就眯起了眼睛。
　　小动物就是有这样的好处，可以随时随地表达自己的情绪。
　　时今澜再也不用收敛克制，她的原始反应就已经出卖了她。
　　“这只兔子看起来很有灵力呀？”放松的时今澜没有收敛自己的灵力，夏迩在一旁仔细的观察到了。
　　“好好养着，说不定有朝一日可以化形为人呢。”秋山也接着应和。
　　池浅听着两姐妹的话，意味不明的笑了一下：“她呀，已经变成人了。”
　　“？”
　　话音落下，四颗脑袋同时冒出了问号。
　　时今澜也顿时从享受中抽出了理智。
　　她察觉到池浅说的太明显了，蜷在这人怀里的腿踹了池浅一脚。
　　池浅被踢的一下吃疼，忙解释：“我的是意思是，她在我心里已经是亲人了，不管她会不会幻化成人。”
　　“看来师姐给你的兔子你很喜欢呀？”
　　“师姐给浅浅的东西她什么不喜欢。”
　　“师姐什么好东西不想着给浅浅？”
　　“就是说。”
　　四人你一我一句，说着便相视一笑。
　　池浅被揶揄的哑口无言，只有怀里的兔子安之若素。
　　而就在这个时候，另一个人影绕过树叶走了过来。
　　她远远的看着几人，笑着调侃：“在说什么？老远就听到你们笑了。”
　　“涂师姐。”春夏秋冬四人见来人，忙打招呼，池浅也稍慢一点的跟上。
　　“哎。”这人没什么架子的跟几人回礼，接着注意力就落在了池浅怀里，“兔子！”
　　跟春夏秋冬不同，这位涂师姐的兴奋感完全是来自专业养兔人的欢喜。
　　她在这专攻的专业就是兔子养殖，东边的山上还有她养的一大片兔子。
　　“好可爱的兔子。”涂师姐看到蜷在池浅怀里的时今澜立刻两眼放光，简直挪不开眼，“我好没见过毛色这么好的兔子呢！”
　　时今澜还从没感觉过这样炽热的眼神，不由得有些担心会不会被这人看出什么来。
　　而这位涂师姐也在仔细的打量了这只兔子一番，才抬头看向池浅，一副一眼看穿的样子：“不要以为我没看出来。”
　　“看，看出什么啊？”池浅心里也是一紧。
　　涂师姐接着哼哼笑了一下，信誓旦旦：“又是阿澜那家伙给你弄来的吧？”
　　这问题让池浅跟时今澜不约而同的松了口气，池浅更是嘿嘿笑了两声，点头承认：“是呀。”
　　谁叫她跟时今澜是全门派都知道的关系好呢。
　　“反正现在你师姐也不在，把这兔子借我看看好不好？”涂师姐闻言，凑到池浅跟前，小声跟她讨起了怀里的兔子。
　　“啊？”池浅不是很想。
　　可涂师姐却捏住了池浅的窍门：“池师妹不是又要去掌门那里查问功课的吗？你带着这兔子进去，他那样的洁癖肯定要骂你的。不如放我这里，你待会出来从我这里接走就好啦。”
　　“这……”池浅有些动摇，有些犹豫。
　　而涂师姐不等她回答，就开始攻略时今澜：“姨姨这里有好多好吃的仙草，跟姨姨走好不好？”
　　不知道是不是专业养兔子的原因，时今澜被涂师姐轻轻抚摸了两下，整只兔就软了下来。
　　她早就知道涂师姐那里有不少她都很难找到灵草，听她这么一说，倒有些狡黠的心动：“你去吧，我这里出不了事的。”
　　时今澜都这么说了，池浅也没反对的理由，便点头：“那好。”
　　涂师姐欢欣鼓舞，接着从池浅手里接过兔子，跟她保证：“师妹放心，待会忙完，再来我这里接小兔子就好。”
　　“涂师姐务必要看顾好她。”池浅还是有些担心，不情不愿的望着自己被别人抱走的老婆，不知怎么的，心里莫名觉得不对劲。
　　穿过小溪流上架起的小桥，池浅是一步三回头。
　　戒断反应好严重，她现在就想把时今澜抱回来。
　　.
　　虽然说到池浅师父这一代，他们这一派已然没落了，可原本的底子还在，大殿还是很气派。
　　池浅刚走进去，就被这种偌大而空灵的感觉震慑住了。
　　大殿正中的尽头此刻正站着几名长须老人，白袍飘逸，看起来仙风道骨。就是有一个不拘小节，正挽着裤腿，衣摆上溅着泥点子，有点煞风景，但也的确务实之人。
　　似乎是这位长老给了池浅几分勇气，深呼吸一口，带着时今澜吩咐的事情，走近了这几位长老：“师父，各位长老。”
　　掌门看到池浅有些意外，还以为先来的会是时今澜：“看到你师姐没有？”
　　“看到了，师姐此行遇到了些困难，先行闭关了。”池浅如时今澜吩咐的那样回答。
　　“闭关。”掌门听到这个字皱起了眉头。
　　他目光沉沉的看着池浅好一阵，看的池浅心里发毛，才接着问道：“你师姐有吩咐你什么没有？她看上去怎么样”
　　“没有，她看起来也没有什么大问题，兴许只是碰到了些什么小事，闭关一两日也就好了。”池浅对答如流。
　　“今澜也不是让人操心的孩子。”另一个长老闻言讲道。
　　“她带来的消息已经可以了，我们看着办就好了。”另另一个长老也附和。
　　听着这两人的话，池浅的掌门师父也勉强点了下头：“这样说也是，等着孩子闭关出来，我得好好跟她说说，也不要这样拼。”
　　“是啊。”众人附和。
　　时今澜闭关的事情算是揭过去了，接着池浅的掌门师父就又看向了池浅，吩咐道：“你去东边等我，带我与几位长老商量完毕，我会去考问你功课。”
　　“哦。”池浅刚松了一口气，就又听到了考问功课的事情，脸上一点也不见轻松。
　　她毕恭毕敬的又给师父跟长老行李，步伐沉重的抬起脚来。
　　只是就在她转身要离开这里的时候，却看到东寺从门口慌慌张张的跑了过来。
　　“不好了掌门！”
　　“怎么了？这么急急忙忙的。”掌门对东寺这样慌张的样子很是诧异，忙叫她先喘口气。
　　可东寺不停顿，脸上是十万火急答应样子：“掌门，师父，刚刚魔域来了一行人！”
　　“魔域？我们与魔域素无交集，他们怎么会来咱们这里？伤亡如何？可有什么东西丢失？”几位长老皆惊。
　　池浅也知道虽然天下不太平，可是他们这里一直远离争端中心，怎么会突然闯进来魔域的人。
　　“伤了几个师姐师兄，还抓走了咱们这里的兔子。”东寺回道。
　　“什么？！”池浅听到这话，反应比几位长辈都厉害，瞬间不淡定了，“全部的兔子吗？！”
　　“对。”东寺点头，“涂师姐为了保护兔子，伤势最重，服了金丹丸，才勉强稳住气息。”
　　池浅脑袋轰的一声，掌门也是百思不得其解：“兔子，他们要咱们的兔子有什么企图？”
　　东寺答：“我听他的一个小兵絮叨，好像是魔尊养的兔子到了该配对的时候了，一直找不到称心的，就，就来咱们这里了。”
　　配，配对？
　　池浅当场石化。


第137章 人畜无害
　　被白雾笼罩的山脉突然涌碧色, 天边划过一道明显的灵力。
　　因为魔域的突然入侵，维系千百年的结界破了一个的大洞，收拢的结界控制不住, 天地好似异变, 整个门派都人心惶惶的。
　　除了涂师姐, 魔域来的人还伤了不少人。
　　大家这天接下来的重点都落在安置伤员, 修复结界上。
　　月影透过残缺的屏障, 皎洁洒下。
　　忙碌中，无人注意，有一道黑影倏地闪了出去。
　　池浅给自己施了隐身咒, 趁人不注意穿过了破损的结界, 悄无声息的走了。
　　破损的结界缺口不会记录出入人员, 所以池浅这趟出去也不会被发现。
　　魔域复杂不比修仙界, 池浅有系统做辅佐，潜入魔域比旁人都要轻松。
　　池浅现在实在是没有耐心，跟大家解释自己为什么轻车熟路，干脆单独行动了。
　　而且要不是因为天黑后不容易被同门们察觉到，她早就御剑直奔魔域了。
　　她此行是一定要把时今澜找回来。
　　她再也不要让时今澜离开自己了。
　　愤愤, 焦急，都不比上自责在池浅眼睛里多。
　　疾风从她脸侧略过，夜间的冷意穿插而过。
　　她真的快要怄死了, 明明是自己把时今澜变成了兔子, 她非但没有好好保护她, 还让她离开了自己的视线。
　　她不应该答应的，就是时今澜同意了, 她也不应该同意的。
　　大不了就是被师父一顿骂，骂就骂呗, 起码不会被魔域的人掳去，还去给魔尊养的兔子配对，
　　她魔尊养的兔子要这么多兔子干什么？开后宫吗！
　　呸！
　　池浅又气又急，在心里骂了魔尊和她的兔子八百遍。
　　可说到底，她最怨的还是她自己。
　　此处再也无人与她熟悉，会随时过来跟她搭话，她的眼眶也不受控制的红了起来。
　　远远看着，就也像一只兔子。
　　【宿主，您也不要这样难过，主人一定没事的。】感受到池浅的情绪，十三的声音从池浅耳边传来。
　　就在这柄剑的尾端，正紧绷着蹲坐着一只三花猫。
　　池浅把十三喊来了，在修仙界连系统都化作了灵宠，因着十三等级不高，只化作了一只猫。
　　【她现在只是一只兔子，连只鸽子都打不过，你让她怎么保全自己。】池浅对十三的安慰不以为然，说着就加快了速度。
　　风掠过十三混黑的身体，短厚的毛贴在它的脊梁，失控的向后飞动着。
　　它还从来都没经历过这样的事，粉色的肉垫紧紧的扒住了池浅的衣摆，生怕掉下去。
　　就在池浅这样加速的飞行中，她与十三很快就来到了魔域都城的地界。
　　这些年魔域扩张，吞噬了不少修仙界的地界，一路过来天地都变得愈发黑沉，郁郁葱葱的树发黑，枯枝纵横。
　　池浅在走进都城的瞬间，就给自己换了一身衣衫。
　　那绣暗纹的黑衫随风一摆，将将略过十三，便将它身上的花色也变成了玳瑁的混黑。
　　这样的一人一猫走进都城，还真有点就是魔域之人的意思。
　　跟山里的夜晚不一样，魔域的夜反而人声鼎沸。
　　声色犬马，好不热闹，远处的酒摊子上坐着几男几女谈论着什么，声音高的不行，想不让人听见也难。
　　“也不知道殿下怎么想的，这都好几个月不出兵了！”
　　“谁知道呢，老子的枪都馋血了！”
　　“听说是不知道从哪里捡来了一个美人，没工夫出兵打仗了。”
　　“美人？男的女的？”
　　“当然是女的了，咱们殿下好女风，你这不多此一问嘛。”
　　“那有多美，有我美吗？”
　　“沉姐姐，怕是要比你好看一万倍了。你忘了上周你去殿下……哎呦！”
　　“去你的。”
　　……
　　两句话没说合拢，女人便对着那长舌头的男人挥去一掌。
　　男人根本没反应过来，接着就被拍飞了出去，矮瘦的缩成一团，直接跌在池浅跟前。
　　【宿主小心！】十三没见过这阵仗，弓着身子炸起毛来。
　　【没事。】池浅淡定的很，熟稔的抄起十三弓起的身子，径直绕过了这个男人。
　　她此刻的脑袋里只有时今澜，望着近在咫尺的王城：【你说的那个口子在哪里？】
　　【前面，往左转。】十三顺着池浅的动作趴到了她的肩上，给池浅指挥提醒，【这里光线太暗了，宿主小心。】
　　【我知道了。】池浅点头，沉沉的瞳子里压着急迫。
　　她毕竟是化神期的人，黑夜与她并无阻碍，她望着杂草被明显压过的缺口，果然找到了十三说的那个口子。
　　这个口子似乎是王城与外界公开的秘密，池浅刚走过去就有一对相好的爱侣从里面钻了出来。
　　她看着这都快要交缠到对方身上的人，一直面无表情的脸上终于不忍直视的闪烁了两下，接着就在他们出来之后，钻了进去。
　　王城内部看上去比外面还要大，黑压压的底色缠满了暗色调的装饰。
　　都说魔域的人穷尽奢华，池浅一路走过去，就在燃着幽紫色火焰的灯柱上看到了用来点火的上好灵石。
　　暴殄天物啊。
　　池浅感慨着，沿着十三描绘来的地图，熟稔的走在地势错综复杂的王城里。
　　只是越往里走，她就越觉得自己这身衣服是绝对混不进里面去的。
　　“哒哒。”
　　正巧，池浅转头就看到一个落单的侍女，端着白金做的托盘，往她要去的那条路走去。
　　池浅灵机一动，忙快步走上前去：“姐姐。”
　　“你是什么人？”侍女看着这样一身衣服的池浅，立刻就知道她不是这里的仆从，眼神里疑惑又警惕。
　　只是还不等她察觉到池浅是偷偷潜进来的，她眼前就猛地一黑。
　　池浅从百宝袋里拿出了药粉，不动声色的就迷晕了这个小侍女。
　　时不待人，池浅手又是一挥，很是利落的将她们两人的衣服调换。
　　十三守在一旁给池浅放着风，担心这个方法有漏洞：【可是她醒了一定会找人抓你的。】
　　【没办法了，这魔域的老大还挺有脑子的，这衣服材料特殊，我根本复制不出来。咱们速战速决，找到阿澜要紧。】
　　池浅争分夺秒，说着就给侍女又加了一层隐身咒，带着十三大着胆子的往里走。
　　这魔域的王城越往里走，越是奢华。
　　池浅觉得自己脚下踩着的地砖都冒着灵气，要不是她不是魔域的人，这样走一趟，肯定大有收获。
　　她就这样按着地图一个个排除着时今澜有可能在的地方，正张望着，迎面就又碰上了两个人。
　　这两个人看起来跟刚才的侍女不一样，倒不是衣着不同，而是头发妆容看上去格外狼狈。
　　“哎呦真是吓死了，怎么会有这样凶的兔子！”
　　“不是给她下了安稳的药吗？怎么还会兽性大发！我好不容易给她打扮好的！”
　　“这可怎么办，大人今晚就要它们入洞房的。”
　　“再找人去吧！”
　　……
　　两人这么说着，声音里甚至有些气急败坏的样子。
　　池浅眼睛一亮，几乎可以断定她们说的就是时今澜。
　　于是她顿了顿脚步，故意迎着那两人走过去。
　　果不其然就听到其中一人喊自己：“喂，那个人。”
　　池浅闻声立刻转身，做出一副乖巧模样：“二位姐姐。”
　　“行了，你也别做杂役了，去朝嗣芜，照顾兔子。”那个喊住池浅的人昂着头，趾高气昂的吩咐池浅，也没管自己认不认识这个人。
　　池浅闻言佯作意外：“我？”
　　“不是你还是谁？”那人没好气，很是瞧不上池浅，“快去了，正好缺人手，不然也轮不到你做这样的事。”
　　“哎好。”池浅不再多话，点过头就朝着两人走过的路走去。
　　“朝嗣芜。”待到跟那两人拉开距离，池浅才若有所思的念了那地方的名字。
　　她一早就该锁定这样有特殊意思的地方的！
　　真是笨啊她。
　　这么想着，池浅就加快了脚步。
　　刚走到朝嗣芜，就看到风吹着红纱飘出，周遭都迎着一种喜庆的氛围。
　　在在这之下，池浅还嗅到了血腥的味道。
　　她心兀的一紧，生怕时今澜已经出了什么意外，一把拨开了罗帐。
　　却见里面红纱蔓延，影影绰绰中一只雪白的兔子端坐在其中。
　　它就这样踩着魔尊兔子的幻形兔偶，红彤彤的眼睛压着凌冽。
　　谁能想到一只看起来人畜无害的漂亮兔子，同时也可以威风凛凛。
　　那雪白的胸毛随着微微昂起的下巴柔软而丰厚，一双耳朵就像是戏剧里将军头戴的翎子，被掳来的兔子们纷纷躲在她的后面，好似靠在自己安全的港湾。
　　池浅愣了一下，好似有水珠打在芭蕉叶上。
　　她从来没想到自己也会被一只兔子吸引到，那红色的花饰不是祭品的点缀，而是她熠熠生辉的勋章。
　　“师姐！”池浅一时激动难抑，跑过去搂住了时今澜。
　　当将这团软软的团子拥入怀中，池浅终于有了她终于见到时今澜的真实感。
　　那淡淡的血腥味弥漫在周围的空气中，叫人觉得不安，又叫人觉得安稳。
　　“师姐，我来晚了。”池浅道着歉，声音里压着啜泣的感觉。
　　她这人就是这样，控制不住自己。
　　好的情绪会这样，坏的情绪也会这样。
　　时今澜感觉自己厚厚的绒毛好像被什么东西打湿了，看着面前这团黑漆漆的环境，刚刚那种威风一下变成了柔软。
　　她小心翼翼的收了自己的爪子，从被池浅搂得紧的不能再紧的怀抱中钻出脑袋来。
　　眼前人正在为弄丢她感到愧疚，而她不想让她愧疚，用柔软的掌心揉了揉池浅的头顶：“你怎么来了？”
　　“当然是来救你了。”池浅忙抬起头来，脸上的表情有高兴，也有自责，“对不起，我不该让你跟我分开的，你受苦了。”
　　时今澜闻言，眼神里透着些心疼还有无奈，唯独没有责备池浅的意思。
　　她最怕的就是这人会冒险来救自己，可她又有什么办法呢？
　　如果今天被魔域的人掳走的是池浅，她一样会选择跟池浅现在一样的办法。
　　小兔子柔软的绒毛主动蹭了蹭池浅的脸颊，时今澜靠在池浅怀里安慰她：“我没事，只是一开始的时候中了他们的迷药，现在已经无碍了。”
　　“真的？”池浅重复确认，眼睛扫着时今澜一目了然的身子。
　　“喵～（宿主，刚刚我已经给主人检查过了，主人现在身体状况良好。）”十三扒了扒池浅的裙摆，叫她放心。
　　“那我们走吧。”池浅闻言，接着就准备抱起时今澜离开这个鬼地方。
　　可她还没转过身去，就听到背后传来一道声音，调笑着，对她说：“没想到，这里还有一个小美人。”


第138章 双修
　　这声音带这些调侃, 压迫感中飘着一层轻浮。
　　漆黑的衣袍下笼着道瘦挑的长影，倚在门上。
　　红发于昏暗的环境里看得惹眼，无拘束的披在脸侧。
　　她瞧着池浅, 面具底下的眼睛里明晃晃的调着笑意, 倏然间, 却猛然一变。
　　青光里, 一柄剑顺着站在门口的这人就刺了出去。
　　上一秒还在调笑的人, 这一秒就好似有所准备一样，闪身避开了剑锋。
　　那眼神里的轻浮瞬间消解殆尽，女人凌厉的破开银剑的攻击, 就见它随着一道法术倏地折返, 随之回到池浅手里。
　　池浅的眼神里透着冷意, 压抑在衣袍下的灵力随着手中的剑释放而出。
　　她并不知道这人的身份, 只是听她这样随性的调笑，觉得这人在这里的地位非同一般。
　　反正这地方她闯都闯进来了，还怕与魔域的人对上吗？
　　“小美人，很野嘛。”女人瞧着池浅看向自己的眼神，嗤的笑了一声。
　　她也知道自己这是免不了要跟池浅来一场正面对决, 挥手唤出了自己的法器。
　　魔域的武器与修仙界不同，多以刁钻诡谲的武器为主。
　　池浅刚看到这人抬起手来，迎面就有一条鞭子朝她冲来。
　　那凌厉的鞭子尾端的蝎尾装饰, 萃满了毒液。
　　黑影划过, 池浅单手抱稳了靠在怀里的时今澜, 向后下腰，利落的躲了过去。
　　也是因此, 她心底一沉。
　　她望着乖巧的又重回主人手里的蝎尾鞭子，近乎可以断定这人就是当今魔域的主人, 那个刚刚摊子上几人讨论的好女色的小殿下。
　　这可糟了。
　　池浅还只是化神期，要想打过魔尊，除非系统真给她开了金手指。
　　也不知道这个魔尊有没有认真应战，对刚刚池浅利落的躲避拍了两下手：“好身手。”
　　红纱弥漫在这一方区域，透着诡异的安静。
　　池浅攥着手里的剑，莫名觉得这声音熟悉，但此刻的情况根本由不得她思考，在魔尊再次投过鞭子的瞬间，抬手挥剑，打了回去。
　　银白的光划过团团黑气，红布缠着纱凌乱翻飞。
　　鞭子绞不住剑，剑也划不破鞭子。
　　面对这样的情况，时今澜在池浅怀里完全团成了一团白团子。
　　就只做一只兔子，看池浅什么时候抓住破绽。
　　“！”
　　昏暗的光线里划过一道银亮，长剑兀的穿过试图缠绕住它的蝎尾。
　　只是一刹那的时间，池浅猛地抓住了魔尊露出的破绽，手持长剑，直指她的脖颈。
　　可就在她的剑停在魔尊面前的瞬间，池浅停了一下。
　　她疑惑魔尊竟然没有躲闪，但接着，当她与这人面对面的时候，面具被剑锋割断，露出了一张池浅无比熟悉的面容。
　　红发拨得凌乱，只一双明艳的眼睛对自己张扬的笑着。
　　池浅怎么也不敢相信自己的眼睛，又突然觉得刚才的“对决”合理了起来。
　　——如今的魔尊竟然是宋唐！
　　“唐唐？！”池浅震惊，“你，真的是你？”
　　“你这反应也太慢了吧。”宋唐看着池浅的剑，轻轻抬手便将它挪了过去，“我都差点被你杀死哎。”
　　“小十三，想我了嘛？”宋唐看着躲在一旁的黑猫，抬手就将它从远处拎了过来。
　　十三完全是见人下菜碟，见此时的宋唐有这样强大的法力，也不挣扎，就做一只可爱的小猫咪。任由这人摩挲自己，还很配合的叫了一声：“喵~（想啦！好久都没有见宋小姐了！）”
　　“嘿嘿，真乖。”宋唐摸着十三，这猫此刻跟她格外相配。
　　“墙头草！”池浅瞧着这幅情景，先是哼了十三一声，接着对自己的水平心里有数，对刚刚宋唐的话表示：“你才不会呢。”
　　要是堂堂魔尊被一个刚刚化神的人打败了，这也太脱离剧情设定了吧。
　　只是尽管这样，池浅依旧感到疑惑：“你怎么会在这里，你这是又执行任务了？”
　　“算是吧。”宋唐勉强，点了下头。
　　“可是，你不是跟阿元去参加什么科研……”池浅越说越觉得奇怪，尤其是现在这个情况。
　　昏暗的光落在她与宋唐之间，好像照的池浅一切都想明白了：“你跟阿元其实没有参加科研项目是不是？”
　　宋唐却肯定：“我跟阿元的确是参加了科研项目。”
　　接着又告诉池浅：“这个就这个项目。”
　　话音落下，那靠在自己怀里的团子蓦地动了一下。
　　池浅隐隐的有个感觉，低头看向了正在伪装成一只无知兔子的时今澜：“你是不是也知道？”
　　其实时今澜是很想一直伪装成兔子的。
　　池浅衣衫的领子正好能兜住她，与她厚厚的绒毛相触，怀抱里温暖而柔软。
　　她不做声的蜷在里面，就是想多享受一秒这样的感觉。
　　可这多一秒也被她轻轻挪动的动作打破了。
　　“元明身为主系统并不完整，这是她最后的历练。”时今澜认真回道。
　　这话听着平静，却让池浅猛地看向了宋唐。
　　而宋唐也她将事情的实情全部说出：“阿元现在是仙上云天府最负盛名的长慈仙君，她化身魔族人接近我，要杀掉我，维护这个世界的长久和平。”
　　明明只是简单的一句剧情梗概，池浅听着却很心痛。
　　她好像明白时今澜要带自己来到这个世界的原因了。
　　“为了天下苍生，她要断情绝爱，成为守护这一方世界的神明。”池浅总结道。
　　池浅觉得感情是个不说清楚的事情，就像她即使忘记了，也会千万次爱上时今澜。
　　而元明一定会再爱上宋唐，清醒残忍的看着自己沉沦，掉入自己亲手编制的深渊。
　　宋唐知道池浅想到了什么，她在接下这个任务的时候就看到了自己的结局。
　　可那又怎么样呢？
　　能跟元明再过一世，她很开心。
　　毕竟她们在这个世界也是相爱的。
　　只不过……
　　“阿元感情太甚，这道历练就是要让她明白，天下苍生远重于个人情爱。”宋唐道。
　　“这是个从一开始就注定be的故事。”池浅声音低沉。
　　“只是其中一个故事。”时今澜抬起自己的脑袋，将自己细腻的绒毛蹭过池浅的掌心，“完成这场历练元明就会回来，她跟宋唐不是be。”
　　“嗯。”池浅明白。
　　她们四个人都有着很长的旅程，一段故事一段故事的组成。
　　可纵然这样，她还是会为其中一段故事感到难过。
　　“所以你现在的暴戾恣睢都是装出来的？”池浅看向宋唐。
　　“良心怪过不去的。”宋唐捂着自己的心脏，眼底里却又压着点不一样的情绪，“但有时候看到我的臣民，又有点难过。为什么我们魔域的人注定要生活在暗无天日的地方呢？”
　　“不过是此消彼长罢了。”时今澜淡声，“平静注定会走向颠簸，物极必反。”
　　“是啊。”宋唐叹了一声，“等到那时候，还望你们帮我收个全尸。”
　　宋唐说着，就跟两人拜托起了自己的身后事。
　　只是她眼睛才刚扫过池浅，接着就顿了一下。
　　宋唐刚刚只顾着跟池浅说话，都没留意时今澜的声音从哪里传来的。
　　此刻她就这样看着藏在池浅怀里的这只讲人话的兔子，从交代后事的情绪里跳了出来：“嘶，时总，你怎么成兔子了？”
　　听到这个问题，时今澜人畜无害的脸上就露出了几分不愿。
　　她无声的抬头看向池浅，一对长耳朵搭在池浅的手背，让池浅不好意思的笑了一下，举起手来：“那个，是我，一个不小心把师姐变成兔子了。”
　　“哈？哈哈哈哈。”宋唐先是一愣，接着便大笑起来。
　　她这笑声延续了魔域的作风，爽朗的要命，叠满了嘲讽。
　　可能也没想到过去那迫人心胆的时总会变成这样一只毫无攻击性的兔子，她笑的靠在墙上，都要直不起腰了。
　　眼看着时今澜脸色愈发沉沉，宋唐也记着自己以后还要回系统跟池浅和时今澜相处，慢慢按住了自己的笑意，对两人道：“没关系，你们正道找不到的方法，我们这里有的是。”
　　“你有办法？”池浅眼睛一亮。
　　“当然。”宋唐点头，眼神里铺这层戏谑，“在我们这里，没有双修解决不了的问题，你只要进到她的灵府，就能找到问题所在！”
　　说着宋唐就伸出了手指：“一次不行，就两次！”
　　池浅看着视线里伸出的那两根手指，呆呆的眨巴了眨巴眼。
　　她觉得宋唐当上魔尊后完全是本性暴露了，嘲讽时今澜说来就来，这样的虎狼之词也是说讲就讲！
　　双修。
　　这是能说的吗？
　　池浅定定的，低下头去望了眼怀里的小兔子。
　　那毛茸茸的脑袋梳着两条长耳朵辫子，人畜无害的，让人难以将刚刚宋唐讲的事情联想上去。
　　可时今澜似乎是被刚刚宋唐的笑刺激到了，在心里对池浅道：【试试吧。】
　　.
　　魔域好似没有白日黑夜，总是阴沉沉的。
　　冷月一轮挂在窗棂之上，朝房间里投来一道幽昧的光线。
　　关于双修这件事，池浅过去只在小说里看到过，此刻她捧着这柔白一团的小兔子，心里不由得紧张：，“冒犯了，师姐。”
　　“嗯。”时今澜平静的回应了池浅一声，好似在给池浅吃一颗定心丸。
　　轻缓而沉沉的吐息撩过时今澜毛茸茸的耳朵，池浅接着闭上了眼睛，尝试进入时今澜的灵府。
　　白光环绕过池浅的脑海，她面前好像竖立起一扇沉重的大门，雕花刻纹，好不精致。
　　池浅活动了活动身体，做好了要用力推开的准备，却不想只是手腕一用力，那扇紧闭的大门就轻易的被推开了。
　　灰尘缠绕在飘渺的青烟里，冷风吹过，一片的空冷萧瑟。
　　池浅踩过积满落叶的泥土，望着这片暗色调的大地，只觉得此处算不上多富有生命力。
　　这就是时今澜的世界吗？
　　绕过琴弦一样的枯枝，池浅凭着自己的直觉往更深的地方走去。
　　不知道走了多久，她嗅到了湖水蒸腾的潮湿气味，眼前的云雾逐渐拨开，露出湖心的一座小岛来。
　　湖心岛。
　　池浅看着那好似被孤立的小岛，熟悉的感觉扑面而来。
　　她知道那不是被孤立的地方，而是时今澜在经历过无数糟糕的事情之后，为她自己开辟的一片净土。
　　青烟经过水的洗涤，干净澄澈。
　　池浅轻点起脚尖来，要到湖中心处去，环抱住那片青烟。
　　莲花的花瓣是最好的收拢青烟的东西，缓缓绽放而开的花苞主动够过青烟，一缕一缕，将它悉数收入怀中。
　　月影落在相拥而眠的榻上，时今澜靠在池浅的怀里，柔软的身形顿时一紧。


第139章 神交
　　关于双修这件事, 池浅在这之前没有一点概念。
　　神交这个概念太抽象了，尤其是在某绿色网站，她的探知欲得不到一点满足。
　　所以在池浅尝试进入时今澜的灵府后, 她蓦地发现自己的感触全然不同了。
　　她不再是人的样子, 而是一朵小小的莲花, 在略过水光潋滟的湖面后, 便触到了一枚金光缠绕的小球。
　　青烟环绕在它的周遭, 徐徐飘远，仿若无形。
　　可偏偏池浅能碰到它，她轻轻展开自己的花瓣, 就轻巧的拂过过了这枚小球, 而后和它交缠, 撩拨过每一缕穿插进她花瓣的青烟。
　　青烟颤颤, 而池浅的花瓣顺着青烟流露出的反应，也随之颤了一下。
　　这感觉新奇又撩人，过去从没尝试过。
　　池浅感觉有电流细细密密的沿着她花叶的纹路奔向花心，叫她一阵腿软。
　　这难道就是神交吗？
　　池浅也拿不准，只觉得自己的神思都被青烟霸占。
　　她可以感觉到她的每一片花瓣都在朝她传递情绪, 属于时今澜的情绪。
　　青烟缠绕着光影，池浅感觉自己的眼前好像播放了一部电影。
　　镜头里高悬着明亮的太阳，一个跳脱欢快的影子突破了深林的静谧, 跳了进来。
　　“沈小姐！早上好呀！”
　　“沈小姐今天的太阳很好, 爷爷要我推你去院子里晒晒太阳, 不然就要长蘑菇啦。”
　　“沈小姐，你怎么样？有没有受伤？！”
　　……
　　那是一种极其愉悦的情绪, 随着或兴奋或紧张的语气，起起伏伏。
　　池浅在时今澜这份正向的情绪里看到很多的自己, 自己表情各异，上一世的，这一世的，声声唤着时今澜：
　　“沈小姐。”
　　“沈小姐！”
　　“……沈小姐。”
　　……
　　有一瞬间，池浅甚至都分不清楚在时今澜的视线里，究竟是后面的那个圆形发光体是太阳，还是自己。
　　她还是第一次用第三人的视角看到自己说话的样子。
　　明媚的，娇憨的，一点情绪都掩饰不住。
　　可好像也是因此，时今澜在面对这些表情的时候心情都很不错。
　　池浅抬起的花瓣被青烟反客为主的拨过，酥麻从悦然的情绪中蔓延开来。
　　她想不明白自己的这些感知是从哪来的，可是心脏不住的加快速度，她曾给予时今澜的情绪，此刻被她反馈回来，在神经交汇的时刻，迸发出一种难以说之于口的爽感。
　　“唔。”
　　“阿澜，我回来了。”
　　池浅绞住唇瓣，同自己重新回到时今澜身边时说的那句话重叠。
　　那种充沛的感情，有愉悦欣然，还有想哭的克制。
　　池浅贴在时今澜的元神上，白皙的花瓣透出层粉色，缠绕在青烟中，沁出几滴露水。
　　那原本平静的呼吸蓦地沉重起来，炽热的喷薄而下。
　　池浅神色恍然，后知后觉的意识到刚刚发生了什么，她的理智就这样轻而易举的湮没在时今澜的愉悦中，她突然觉得自己有点没出息。
　　时今澜都能忍住的事情，她怎么就这样交代了！
　　池浅的心中空前升起了一种胜负欲，花瓣轻轻摩挲过时今澜的元神，想要再来一次。
　　更深入的。
　　让时今澜先守不住。
　　可当池浅的花瓣更深入的探进面前这枚发光的小球，数以万计的痛苦就朝她涌来。
　　时今澜的这颗元神就像是一颗裹着糖衣的苦药丸，短暂的愉悦过去，便是无法回避的戾气，如刀锋一般的感觉，又沁满了冰川般的寒凉。
　　时今澜的一生远比池浅要长，池浅参与了她重要的开始与结尾。
　　可也是因为这样，她人生的快乐时光也不过只占据了十分之一。
　　在那剩下的十分之九里，掺杂着暴戾，疯狂，残忍。
　　而作为主导，占据大头的，还是痛苦。
　　在这无数次的轮回中，时今澜每一次都要经历父母离世，爷爷的严苛，身边人的背叛，叔叔的赶尽杀绝。
　　甚至还有违背命运的剧本，痛苦的，无法爱上眼前这个明明跟“池浅”一模一样，作风也相差无几的人。
　　“沈小姐，您怎么了？”
　　“你怎么这样看着我啊？我哪里做的不对吗？”
　　“我喜欢你，真的很喜欢你，我可以等。”
　　“这是最后一面了，为我哭一次，不可以吗？”
　　……
　　失落，低落，彷徨。
　　为着那张熟悉的脸，时今澜天然的想要靠近。
　　可每当她靠近的时候，那种纠葛就冒了出来，感觉不对，哪里都不对。
　　她撤回了差一点就成了的吻。
　　撤回了自己的心动。
　　就是最后，她好似嵌入骨子里，伸出手紧紧握着那就快掉下悬崖的人。
　　她也无法在“池浅”的央求下，说出那句“喜欢”。
　　千千万万的人，前仆后继，想要时今澜忘记。
　　可她拼了命的，每一次都让自己记住。
　　潜意识里抹不去的爱意，和现实中的悖逆痛苦的纠葛在一起。
　　池浅此刻感时今澜所感，痛时今澜所痛，刀刃划过她羸弱的花瓣，娇嫩的滴出一行清泪，又令她觉得感觉到了刚才的那种“爽感”。
　　痛苦与爽意交缠在一起，简直要疯。
　　所以他们才说，双修实际上是一件很危险的事情吗？
　　——要将自己完全打开，对灵府的一切都感同身受。
　　池浅觉得有时候人类自己都不一定能面对真实的自己。
　　可双修却要让另一个人看到这个自己。
　　池浅不知道，可时今澜肯定是知道。
　　她将她自己都放在了自己手里，信任的打开了自己最脆弱的地方。
　　又是一阵阵痛传来，细密的电流好似蚂蚁一般，沿着池浅花瓣上绽开的口子钻进去。
　　酥麻难以驱散，跟痛苦一起踩在池浅的心尖上，不断向她传递着时今澜早已习以为常的情绪。
　　“别自己一个人。”
　　池浅又一次说出那她跟时今澜曾说过很多遍的话，挪动着嵌在时今澜元神周围的花瓣，整个将她包裹起来。
　　莲花的花瓣浮着一层细密的绒毛，靠在池浅身侧的兔子不受控的蜷缩了一下。
　　时今澜感觉到好似有什么温柔的羽毛拨开了她的身体，一下一下的撩过她脆弱的元神。
　　青烟浮动而敏感，叫她霎时间感觉自己好似来到了热带雨林。
　　她瘦小的身形躲不过头顶枇杷叶的骤然降水，盛满了雨水朝她系数泼下，打的她整个身体都湿淋淋的，也好似抽掉筋骨一样，瞬间软的不成样子。
　　元神的融合让人抽不出思绪去思考这究竟是怎么回事，时今澜只觉得自己整具身体已然被一朵莲花完全占据。
　　清香的荷风从不知名的远处吹来，略过她身上厚厚的毛绒，侵入骨子。
　　那是一种密不可分的感觉，她感觉得到温热，好似与太阳在一起，灿烂的阳光包裹着她，晒的她浑身都酥了。
　　时今澜知道这是池浅。
　　滚过她喉咙的吐息里每一寸气息里都染着池浅的味道，融入她的血液，涌进身体的最深处，叫人忘记了自己的名姓，身份，只顾着沉溺。
　　.
　　“时小姐。”
　　“沈小姐。”
　　少女带着些鼻音的声音含糊地念着“沈”，“时”两个字，山涧里吹来一阵凉风。
　　时今澜被茸毛盖住的眉头隐隐蹙起，她又梦到了三年前的那天。那天她午夜梦回，从池浅蜷在自己怀里，昏昏沉沉的喊自己的记忆里醒来。
　　沈和时真是很容易弄混的两个字，当初时今澜给自己起这个名字是因为如此，之后池浅喊错自己的名字，还没有被自己发掘，竟也是因此。
　　时今澜面对自己突然想明白的事情，眉眼里流露出一种复杂的情绪。
　　她痛苦的发现，其实池浅一早就是准备离开自己的。
　　夏天好像快来了，蝉鸣在林叶间早早的上了班。
　　刺耳的声音穿透了窗外的月亮，失去池浅的夜，冷的彻骨。
　　而那个离开自己的人这时应该在哪里好好生活着吧。
　　这个当初对着爷爷承认，口口声声说爱自己的人，从一开始却是就知道自己的名姓，要离开自己的骗子。
　　不可以。
　　是骗子就要受到惩罚，既然欺骗了自己，就该把她骗走的东西拿回来。
　　爱欲达到了顶峰，就不在乎对方是怎么想的了。
　　系统给予时今澜的设定，从一开始就是偏执的，他们未曾想过，他们吝啬的不给予她的责任感会让她做出怎样疯狂的事情。
　　时今澜一定要把池浅抓回来，关起来。
　　任何想要把她从她身边带走的人，都得死。
　　这样的念头闪过时今澜的脑海，那时她的偏执也吓到了如今的她。
　　没什么胆子的小白兔瑟缩的靠在爱人的怀里，汗沾湿了她的绒毛。
　　魔域里温度偏低，低沉的气场灵脉也让不属于这里的人受影响严重。
　　而像时今澜这样小的一团，更是孤立无援，只能独自在梦魇里挣扎……
　　忽的，一到温热的掌心贴在了时今澜的后背。
　　她正要尝试让自己平复下来，承托迎接她的却是熟悉的掌心。
　　“怎么了？是不是做噩梦了？”池浅看向靠在自己怀里的白兔，睡意懵懂，而语气温和。
　　这人睡的是迷迷糊糊的，也不知道怎么会醒，说着话就轻抬起手指，一下一下的拍着时今澜的后背。
　　像哄小孩。
　　可这样的感受，时今澜在出生没多久就再也没有体验过了。
　　池浅的安抚来的及时又恰到好处，时今澜抬头朝上看去。
　　越过衣衫凌乱的领口，跳过细长精致的锁骨，就看到池浅半垂着眼眸，在她身边注视着她。
　　这不是梦魇后未清醒的幻觉，是真真切切呆在自己身边的人。
　　时今澜想自己现在只是一只兔子，小小的一只，人畜无害，楚楚可怜。所以可以尽情的放下清冷克制孤高，蜷在池浅怀里，跟她说一句：“阿浅，别走。”


第140章 元明靠在宋唐怀里（副cp场合）
　　番外13
　　密云交织的天空黑压压的盖着太阳, 站在魔域的最高点还是看不见阳光。
　　数以万计的灵石将王城点亮，骷髅头骨泛着阴仄仄的光，一颗接一颗的堆砌起来, 成为了托起王座的底座。
　　王座下黑压压的站着几个粗犷壮硕的魔将, 各个都茹毛饮血。
　　可书页翻动的声音微不可闻的响起, 这看起来不怎么有耐心的魔将却十分驯服, 就这样看着王座上的人。
　　幽昧的光照在大厅里, 直落落的照着一张绝美的脸。
　　暗黑色的长角缠绕着红发，狰狞又张扬，描绘着主人妖冶的皮囊下, 狠厉的底色。
　　这下面的这几个人, 都是宋唐打服了的。
　　老殿下死的突然, 她刚坐上魔域主人位置的时候多少人明里暗里的想把她拉下来, 最后还是被她一个接一个捏爆了头，再也没有人敢挑战她。
　　鲜艳的红裙如鲜血般顺着王座流淌下来，堆积的骷髅头里就有之前几位老东西的头。
　　宋唐靠在一侧的座椅扶手上，撑着手臂，百无聊赖的看着手里递上来的文书。
　　魔域之人不善文墨, 说是文书，实际上都是底下这些魔将递来的请战书。
　　而自从元明来到宋唐身边，她就已经很久没有都下命令东征吞没城池了。
　　台下一个个魔将壮硕精炼, 是魔域里最擅征战的人。
　　常年浸染在鲜血中, 不少魔将都上了瘾, 久久不动，心痒难耐。
　　宋唐觉得, 统御这样一群嗜血善杀的手下，真的很头疼。
　　她本来就不是这样喜欢战争的人, 她更想要的还是和平。
　　但是……
　　宋唐抵着太阳穴的指甲快要嵌进了肉里，她知道，她来这个世界不是为了带领魔域的百姓走向和平。
　　那是元明的任务。
　　而她是她的祭品，要帮助她断情绝爱，达成拯救天下苍生的职责。
　　这样一想，宋唐就又重新看了眼手里的文书。
　　这是她手下最靠谱的魔将写下的计划，要攻打的城池都是最适合他们魔域的人转移过去居住的。
　　“就按你这个计划来。”宋唐说着，甩手将手里的文书丢了回去，接着又给在场的几位加了码：“我不要北域三城，我要北域十三城。”
　　这话一出，众人刚才还耷拉着的眼睛一下亮了，兴奋的情绪溢于言表。
　　“殿下威武！”
　　“殿下明智！”
　　许是憋得太久，这些魔将庆祝的声音格外巨大。
　　宋唐揉了揉自己的耳朵，毫不掩饰自己的不满，对这些人挥了挥手，停了这些没用的恭维：“行了，都下去吧，还是老规矩，别忘了。”
　　“是！我等着就去准备！不日便启程！”写下这份计划的魔将抱拳对宋唐行礼，兴奋的带着众人离开了。
　　这呜呜泱泱的一群人，来的时候黑沉沉的，走的时候各个脸上带着笑意。
　　宋唐看着大家的笑意，还是不适应手下人的兴奋。
　　她知道这样做不对，可魔域的环境的确不适应长久生活。
　　她刚来这里的时候，这边阴仄湿冷的环境都让她有些遭不住，更不要说那些看着就不怎么好吃的食物。
　　在这些不断想要打下新城池的人里，有不少是想要肥沃的土地，让家人好好活着的。
　　只是方法错了。
　　宋唐尝试过改革，差点被激进派背刺。
　　到底还是给她的时间太少了，她跟老殿下留下的那些老东西不断博弈，清除异己，在不改变剧情的前提下，强压着这些人定下了一个条件，不可屠城，不可伤害无辜百姓。
　　这是她能为元明，做的一点微不足道的事情。
　　“唉。”
　　宋唐长叹一声，低低的吐了口气。
　　当今的小殿下是魔域最自由散漫的人，宋唐这么想着便更侧身径直躺在了王位上。
　　她垫着头发枕在一侧的扶手上，接着长腿一抬，红裙垂在另一侧的扶手上，说放就放了上去。
　　偌大的王城大厅穷尽奢华，只是抬头才会看到的穹顶就雕刻着无数精细的浮雕。
　　宋唐懒懒的瞧着浮雕上刻画的魔域世代传说的老故事，接着便闭上了眼，想让自己的脑袋歇一歇。
　　要是这个时候元明在就好了。
　　就在宋唐在心里悄悄想着的时候，她的额头传来一阵温软芬芳。
　　那细长的手指就落在她的太阳穴，温柔轻缓的打转揉着，落下一层热意。
　　宋唐噌的一下睁开眼睛，心里惊叹自己想什么来什么，一手握住了元明的一只手：“你来了？”
　　“看到各位将军都离开了，我就来了，小殿下。”元明端正有礼的回道。
　　暗紫色的裙衫穿在她身上，坠着琳琅水晶，寒光却削减不了她半分温柔。
　　她就这样任由着宋唐折弄着自己的手指玩，另一只手依旧给她做着按摩。
　　宋唐听到元明这么说，似若无意的对她问道：“那他们出去的时候看起来怎么样？”
　　“都很开心呢。”元明如实回答。
　　“是嘛。”宋唐垂眸，很淡的应了一声。
　　接着她又抬头，看向侍奉自己的元明，故意向她透露：“我们就要有新的居住地了，你也应该开心。”
　　听到这话，元明的表情却没有开心的样子。
　　甚至于她神色微微一变，温柔的声音努力压着平静：“小殿下又要出兵了？”
　　“我不去。”宋唐表示。
　　她实在是不喜欢杀人，对手下的人也有数。
　　剧情赋予了她自负乖张的人设，她也接着熟稔的做出一副自信的样子，信誓旦旦的对元明道：“憋了这么些日，他们这战是势在必得的。”
　　元明听到宋唐这样说，在她身后看向她的神色慢慢变的晦涩。
　　所以这些日宋唐看起来跟自己在一起，耽于享乐，实际上是在让她手下的人攒劲吗？
　　她本来还以为是她的美人计起作用了。
　　实际上，这位小殿下一直都清醒的很。
　　计划落空的感觉让元明好似一下踩空。
　　但接着她就真的踩空了。
　　宋唐握着她的手，猝不及防的发力，将她往自己怀里一拉。
　　元明根本没有准备，一下就跌进了宋唐的怀里，撞入宋唐暗紫色的眼睛。
　　“怎么，你看起来不是那么开心？”
　　许是太熟悉了，只是按揉太阳穴的动作，宋唐就感受到了元明的情绪。
　　她就这样将元明压在怀里，贴心又暧昧的做着一个耽于女色的登徒子。
　　这一方王座坐一个人绰绰有余，可要是坐两个人就有点挤了。
　　一句话裹着热气，施施然略过元明的耳廓，字里行间的关心搀着很重的欲气。
　　元明的心跳蓦地漏跳一拍，分不清是因为突然被宋唐拉进怀里，还是因为宋唐的这句话。
　　她清醒的知道这样的心跳不对，暗自克制着不让自己破戒动心，语气温和的回答宋唐说：“还好，只是觉得这里就已经很好了，不想再搬了。”
　　“这还不够好。”宋唐轻轻拂过元明的长发，眼神里夹着怜惜，“我知道你从小是挨着饿长起来的，这里土地贫瘠，等我带你搬去别的地方，你就再也不用挨饿了。”
　　流离失所，因为能饱餐主动卖入院子里。
　　这是元明捏造的她的魔域身份，她没想到生性放荡的小殿下会记着这些，眼神有一瞬的落魄。
　　她这样算不算变相的推动了魔域的侵略？
　　“其实在殿下身边就已经很好了，殿下不必为了我做这些。”元明靠在宋唐怀里，温柔的指温摩挲着这人的肩膀，想让她改变这个计划。
　　宋唐身上穿过一束电流，沿着她的肩头细细密密的流淌下来。
　　她心神微动，有点想把这个人更紧的捏在手里，而后她说什么，她就听什么，做一个昏君。
　　可现实拉扯着宋唐的神经，她知道剧情不能改变，不能妨碍元明的这次修炼，接着拿下元明徘徊在她脖颈与肩膀的手，轻吻着，反问元明：“难道你不想要其他人也吃饱肚子吗？”
　　温热的唇蹭过指尖，厮磨扰人心智。
　　听到这个问题，元明兀的愣了一下。
　　她从小修的道就在教她大义，为守护天下苍生为己任。
　　而这苍生里，是否也该有魔域的百姓？
　　可……
　　可这也不是随意烧杀抢掠他人的理由。
　　他们可以有一千个一万的方法改变现实情况，而不是用这样最简单粗暴的掠夺。
　　元明眼神蓦地重新清明下来，她望着身侧的人影，只觉得这个小殿下狡猾的很，她差一点就要被她带跑了。
　　果然，跟魔域之人相处要打起十二分的警惕。
　　正这么想着，元明的耳侧就传来一阵温吞的热意。
　　宋唐勾着她，惩罚似的咬了她耳垂一口：“又走神了。”
　　元明对这个动作全然没有预料，紧压着唇才没有发出声音。
　　那轻轻的咬啮又痛又痒，魔域人的尖齿划过她的肌肤，叫人心乱。
　　“没有。”元明强压着心乱，手环在宋唐脖颈，轻捏了一下。
　　她看到了宋唐的陷阱，自然是悄然转移的她们的这个话题，问起现在的她更应该关心的事情：“我只是在想，小殿下可是对最近的吃食不满意？”
　　“还好。”宋唐懒懒的将元明勾到更适合她搂着的距离，下巴一挨，就靠在了元明的肩上。
　　她对元明的亲昵喜爱不做任何遮掩，毫无顾忌的嗅着她发间好似海风一般的香气，“只不过是快十五罢了。”
　　这话听起来好像是宋唐随口一说，声音轻的不行，元明却一下抓住了这句话。
　　她被宋唐按在怀里，回头看向她，重点反问了一声：“十五？”
　　“是啊，十五。”宋唐点头，抬头望着元明柔情万丈的模样。
　　她知道这人此刻的温柔都是装给自己看的，她们正邪不两立。
　　可在过去，她真真正正的拥有过这人的温柔。
　　她爱她。
　　所以愿意成全她的一切。
　　元明不知为何，从宋唐望向自己的眼睛里看到了一种复杂晦涩的情绪，这不像平日里放浪形骸的她。
　　这让元明没来由的感到心慌。
　　她好像察觉到了什么，接着就看的宋唐脸上露出一抹玩世不恭的笑，主动跟她暴露，“你还不知道吧，每年这月的十五都是我最虚弱的时候。”
　　这么说着，宋唐就拿起了元明的手。
　　她握着她的手指，挑开自己散乱的衣领，白皙的肌肤在红衫的映衬下透着层粉色，魔族人锋利的指甲轻轻一划，就是一道清晰的痕迹。
　　宋唐就这样将元明的手指抵在自己的胸膛，对她讲述：“这里，只要你往这里一捅，我就没命了。”
　　元明从没想到过，自己会这样轻而易举知晓宋唐的弱点。
　　她视线里那向来放浪形骸的小殿下脸上挂着抹轻蔑的笑，一寸一寸的让自己靠向她，直到她们近的不能再近。
　　宋唐的唇轻轻略元明的耳廓，她毫无顾忌的贴近着元明，炽热的吐息喷薄而下，笑着问她：“你想要吗？”


第141章 “别在这里。”（副cp场合）
　　长夜无光, 昏暗的环境里积攒着常年的冷意。
　　元明看着自己被宋唐握住的手，指尖触碰在肌肤上的感觉太过清楚，血液炽热的流淌划过, 驱散开周遭的寒凉。
　　距离宋唐声音落下才不过刚刚几秒, 元明就已经怀疑自己是不是听错了。
　　魔域随着月亮潮汐运转, 元明知道魔尊在某月十五会是最脆弱的时候, 也是因此她才摸到了宋唐身边, 只为了捕捉观察到这个时候。
　　可是此刻，她不敢相信这个人就这样轻而易举的将这件事说给了自己。
　　这是她自己的命门，如果自己真的起了杀心, 她一定会死在自己手里。
　　元明的心骤然落了一下, 好像有什么东西压在了上面。
　　原本计划稠密的事情如今唾手可得, 反而是对方的坦然, 让她充满了负罪感。
　　她在说出这句话的时候有想过，自己会杀了她吗？
　　清规戒律，动心忍性。
　　元明从一出生就带着救济天下的责任，她从不觉得这事有什么好犹豫纠结的，就连这个化身魔域之人靠近魔尊这个计划, 也是她主动提出来的。
　　只身犯险，只为了苍生大义。
　　元明克制的提醒着自己，却听到宋唐的声音, 将她拉回了现实：
　　“看你这样子, 是真的动心了？”
　　灵石在外力的催化下燃烧着幽昧的火焰, 光影跳跃，落在宋唐的瞳子里。
　　元明面似平静的抬头朝宋唐看过去, 那暗紫色的瞳子里装着自己的模样，温和的, 平静的，看不出有丝毫慌乱。只是被这道视线盯得太紧，叫人心跳加速。
　　宋唐是要对自己做些什么的。
　　元明心里清楚。
　　她早早的就做好了准备，稳住心神，任凭宋唐动作。
　　可当那温良柔软的唇寻着她的耳廓，就如她刚刚预料那般辗转腾挪到她唇的时候，她心跳还是乱了一下。
　　魔域的人天性放浪，每一寸喷薄的吐息裹满了欲气。
　　她们好像不知道什么是距离，什么是分寸，只要是看中了的人就喜欢挨得很近。
　　她会揉着你的手，细细的摩挲指腹，好似在把玩一柄上好的玉脂。
　　你没有力气反抗，因为早早的，她就已经将唇瓣迎了上去，你每一口吐息都掺着对方的温度，呼吸交错，唇齿间搅着水声。
　　也没有山雨欲来的架势，平静的湖面就这样被一阵小小的风吹皱了起来。
　　衣衫的束缚越来越松缓，元明本该更觉自由，身体却愈发紧绷起来，眼睁睁看着宋唐的手勾着她的裙摆，一下掉了下去。
　　意识到自己将要经历什么，元明心头一阵震惊。
　　她忙从宋唐的怀里挣扎出手来，阻拦道：“别在这里。”
　　宋唐闻言安抚似的吻吻元明的耳垂，不知道是真不明白，还是故意，轻声在元明耳边反问道：“有什么不妥吗？又不是第一次了。”
　　这话本来就会听的人面红耳赤。
　　更遑论元明这样一个从小都规规矩矩的人。
　　穿堂风走远处的走廊吹过，隐隐的撩起周围的纱幔，让这方大厅隐秘又公开。
　　元明轻绷了下靠在宋唐腿侧一侧的脚背，看着这公共庄严的地方，忌惮着随时都会出现的人：“别在这里。”
　　纵然宋唐那句话说的没错，可她也从来都没有在这种地方同她欢好。
　　不可以。
　　为什么不可以呢？
　　元明心里突然出现了两道声音，一黑一白的在她灵府里左右博弈。
　　她心动了，而宋唐不给她重新稳住心神的机会，迎着元明推开的距离，又重新吻上了她。
　　素纱似青烟一般缥缈而下，遮住了王座下的骷髅。
　　幽昧的光吞噬着一抹圆润的肩头，细腻的肌肤打着冷白色的底，却慢慢的腾起一层粉色。
　　元明的手揽在宋唐的脖颈上，两人不知道什么时候坐了起来。
　　背后没有依仗，元明只能依靠着宋唐，轻盈到凌乱的衣衫好似在颤抖，一阵一阵，叫人觉得失控。
　　宽大的衣衫就是有这么一个好处，吞下了宋唐的手，看不清她的动作。
　　可元明看着这空旷的大厅，总是会担心什么时候会从哪里冒出个人来，那挂着水珠的眼睫轻轻抬起，无声中好似说尽了哀怨。
　　“小……小殿下。”元明想挣扎，可宋唐扣着她的腰，将她紧紧的按在她怀里，没有风能透进来，亲昵的影子任谁进来，都看得明白。
　　“怕什么。”宋唐淡声，吻着元明的唇瓣，接着向下，路过她的下巴，脖颈，最后停在锁骨，用她锋利的尖齿咬啮过那娇嫩的肌肤。
　　“！”
　　没有任何预兆的，元明脚尖无力又死死的抵在宋唐的王座上，一双唇绞得发白。
　　她望着宋唐的眼睛，感觉她好像对自己说了些什么，可她只瞧着她嘴唇翕动，耳边都是自己心跳的声音。
　　裙摆被打湿了，零零星星的也沾湿了宋唐的衣衫。
　　元明感觉自己就要脱力过去了，可手掐着宋唐的后背，临了了还留下了一道明显的红痕。
　　她也有魔域之人的长指甲，却像是无力的小兽，只能靠着这样的方式，诉说着自己的情绪。
　　“喜欢这里？”宋唐瞧着自己的手指，眼里带着调笑，故意的对元明问道。
　　元明看不得这些，温和的眸子也带了些小情绪，睨了宋唐一眼，转而不看她了：“没有。”
　　“生气了？”宋唐瞧着元明这样，眼睛力的笑意更甚了。
　　她将沾湿的手指靠在元明的脸上，就这样轻轻的揉了揉，又道：“别气了，我抱你回去好不好？”
　　盈盈水意并没有清水那种净若无味的样子，元明的鼻尖不可避免的嗅到一抹味道，顿时脸上的羞赧更甚了。
　　她像一只不愿面对的鸵鸟，塞着自己的脑袋，挤进了宋唐的衣衫里，让她不能再做弄自己。
　　这还是宋唐第一次看到元明这样，她对这样的抗议方式也是一时失笑。
　　接着她便轻盈起身，不费吹灰之力的抱起元明，朝她们的寝殿回去了。
　　.
　　魔域的白日如修仙界的夜晚，而夜色则比黑暗更甚。
　　元明在一阵混沌中猛然醒来，她好像做了一个噩梦，可想来想去却想不起来是怎样的梦，只是纠葛，好像要做什么选择一样。
　　可她有什么事情要做选择呢？
　　元明在心中默然想着，在余光里看到正睡在自己身边的宋唐。
　　她这些日都是跟宋唐一起，从一开始不习惯跟人一起睡觉，到现在完全习惯，甚至不想没有这人陪着。
　　这位魔域的小殿下睡得很是没有防备，神态完全放松，连灵府好似都没有什么戒备。
　　幽光落在她长而浓密的眼睫上，黑漆漆的睫毛像是一柄折扇，又或者是乌鸦的羽毛，精致里透着乖觉，让人很难想象这会是一个杀人不眨眼的暴虐之人。
　　一轮长影施施然落在宋唐的脸上，元明不知不自觉的竟然看入了神。
　　她抬起那垂在一侧的手臂，伸手想要碰一碰宋唐的脸。
　　接着却好似被火灼到一样，兀的收回手来。
　　自己这是在干什么？
　　元明猛然回神，动作很大的坐起身来。
　　她眼神里带着一种慌乱，跟宋唐分开，匆匆往外面走去。
　　幽月之下，长身直立，纵然是暗色压身，依旧难掩仙姿。
　　元明为了让自己冷静，通过自己的神识看到外面的情景，就在不久前宋唐的命令下去，北域的几座城池就纷纷迎来了黑压压的魔兵。
　　这些嗜血杀戮的魔兵攻城之凶猛，所到之处生灵涂炭。
　　元明看着无辜枉死的人，兀的握紧住了手，那原本乱糟糟的心跳也因此被她粗暴的压制了下去。
　　“嘘嘘~”
　　两声低哨，一只纯黑的鸟从远处飞了过来。
　　那作为鸽子标志的两点红点显示着这鸟是施了障眼法，它咕咕两声，静候望着唤自己来的人。
　　好像是为了让自己冷静下来，元明手速飞快的把这月十五进攻魔域王城的消息传递了出去。
　　她望着飞走不见的鸽子，冷月里却蓦的浮现出宋唐的模样。
　　她揽着自己，带自己去各处游玩，送给自己一树的蓝樱花……
　　往事随着宋唐的一颦一笑，在元明记忆里翻涌。
　　她目光深邃，痛苦却也决绝。
　　她把命给了自己，我就该要的。
　　她一遍遍强调。
　　好似是为了大义，好似是为了稳住自己那颗摇摆不定的心。
　　“……”
　　一阵簌簌的声音传来，元明兀的收回了自己复杂的目光。
　　她寻着声音低头看去，就发现自己身旁不知道什么时候跳过了一只兔子。
　　人畜无害。
　　身上还泛着莹莹灵力。
　　是只灵兔。
　　元明心中腹诽，蓦地跟那看上去没什么心智的绯红色眼睛相对。
　　不知道为什么，就是这么一对视，她突然对这只兔子产生了一种不喜欢的情绪。
　　她觉得自己被这只兔子盯得心里不舒服。
　　而且她为什么要喜欢它呢？
　　这是魔域的东西。
　　她应该与魔域的任何事物都势不两立才对！
　　元明觉得自己心绪不稳，正想要转身离开的时候，就听到一声急匆匆的声音：“别乱跑啊……”
　　时今澜不知道怎么得突然发了兔子性，整跟池浅散步着，突然乱跑了起来。
　　池浅就这样追着时今澜，喊着喊着，就闯入了元明的视线。
　　元明望着视线里的这一团黑色，尽管这人做了掩饰但身上散发的灵气尽管被遮掩，还是属于修仙人士的表示。
　　元明看着抱起兔子的人，对在这里遇到这样的人感到疑惑。
　　而时今澜就这样被池浅抄起，躺进了她的怀里，做起了一只什么都不懂的小兔子。
　　对于时今澜突然的老实，池浅也觉得有点奇怪。
　　长风吹过走廊，冷气四散，气氛微妙，她怀抱着兔子起身，抬头对上了元明的眼睛。
　　长衫修得人身形纤细而飘逸，素发一挽，只一枚簪子就勾勒出了这个人的气质。
　　那是充满了规矩的端正骄傲，眉眼之间的柔意同时又掩饰不住她的温和。
　　“阿……”池浅没想到会在这时候遇到元明，对元明的称呼几乎就要刚要脱口而出。
　　还是时今澜动了一下，截断了她的脱口而出。
　　元明听到池浅这一声也心生疑惑，她看着面前这个她并不认识的女人，接着就看到她很是浮夸的打了个喷嚏：“啊啾！”
　　尽管如此，元明对池浅的警惕与困惑依旧没有削减多少。
　　她开门见山，径直问道：“你不是魔域的人。”
　　池浅也不装了，直接恭敬的对元明行礼：“仙尊好眼力，我是谷承坞的弟子，冒险潜入魔域，是想来助仙尊一臂之力。”
　　“谷承坞有心了，但此事凶险万分，你带着你的心上人，还是不要以身犯险了。”元明淡声，同池浅颇有距离。
　　池浅听到这话愣了一下，倒不是因为元明对自己的距离感，而是她那句“心上人”。
　　她低头看了看怀里的兔子，不知道元明什么时候看出了时今澜的身份：“可是仙尊，为了黎明苍生，我等也该出一份力。”
　　元明听到这句话应该是高兴的，但不知道为什么，她就是不太想这个人深入险境，轻叹一声，吩咐池浅：“那三天后的十五，你去王城西北角的那处墙洞接应，待到大军潜入，你就可以走了。”
　　“谷承坞不参与争斗，望你的兔子日后能够修炼成人，与你白头到老。”
　　池浅听到这话心口忽的好似被揪了一下，她忍不住，对要走的元明问道：“那您呢？”
　　“我……”元明顿住了。
　　她将自己单薄瘦削的后背对着池浅，眼神坚毅又盛着碎裂的月光：“我早已将情爱置之度外，这世上还有更重要的事情要我去做。”


第142章 别了。
　　在跟元明短暂的见过一面后, 池浅心情沉重了很多。
　　她翌日忍不住问宋唐，真的忍心看元明痛失所爱吗，可宋唐也只是笑笑, 问自己当初是怎么做的。
　　是了。
　　如果能用自己的性命成全爱人, 也没什么好可惜的。
　　更何况宋唐比当时的自己还多知道一点——她们是一定会重逢的, 此刻的痛苦是为了更长久的未来。
　　冷月落下一道幽光, 将这夜照得格外宁静。
　　就快要到正午时分, 魔域里的人都有些倦怠，守卫的魔兵扫过了城墙侧的枯枝，也没注意到掩藏在后面的人影子。
　　“在天下苍生面前, 情爱都是小事。”池浅看着天上就要圆的月亮, 发出一声叹息。
　　“这是元明必须要明白的, 她是主系统, 这是她的责任。”时今澜要冷静很多，厚厚的绒毛还是不适应这里的气温，像只白色的糯米团子，蜷在池浅怀里。
　　“你说系统之上还没有没系统？”池浅望着月亮，思绪发散。
　　“你是想说命运吗？”时今澜明白池浅的意思, 抬头问道。
　　池浅点了下头：“在没有遇到系统的时候，我以为这就是我的命运。可知道系统后才知道这只是它们写好的故事。”
　　说到这里，池浅看向时今澜的眼睛睁得更大了些, 一双眼睛圆圆的, 充满了好奇心：“那系统呢？系统又是谁创造的？”
　　“不清楚。”时今澜也不是很明白, 但她可以肯定一件事：“我只知道，如果觉得不公就反抗它。”
　　这声音平静而笃定, 人畜无害的脸上写着“叛逆”的反抗精神。
　　池浅知道说这话的人已然是做到了，所以看着怀里的兔子, 抬手挠了挠她：“哎呀，我们兔子师姐怎么这么厉害呀。”
　　人类的手指顺着毛发生长的方向拂过，在脊柱上带起一阵温柔舒适的感觉。
　　时今澜好像已经有些习惯兔子的身份，很喜欢池浅这样对她，随着她的抚弄，渐渐在这人怀里滩成了一团兔饼。
　　直到一片乌云抹过，月亮转瞬变成了正圆。
　　隐隐有红意透过这月光，时今澜顿时收敛了自己的放松，看着月亮，对池浅道：“师妹，到时间了。”
　　池浅拂过时今澜身体的手顿了一下，她知道这意味着什么，可还是转身向这破损的漏洞，道：“我们开始吧。”
　　城墙的破损处是王城防守最薄弱的地方，宋唐有心放水，池浅轻而易举的便施法破坏了这里的结界。
　　而远远的一路将守卫的士兵发现了这里的一样，时今澜不被注意的跳出去。
　　一阵风吹过来，随着白影略过，朝这边走过来的魔兵悉数都被迷药放倒了。
　　“师姐。”池浅看着自己的成果，说着就俯下身子，熟稔的让时今澜重新回到自己的怀里。
　　“嘘——！”
　　寂静肃穆的王城里传来一阵长哨，池浅刚欲探身出去接应，就听到接着远处也回了一声。
　　乌云做了障眼法，看不见后面浩浩汤汤的修士。
　　一位仙风道骨的女人乘风而来，施施然落到了池浅面前：“没想到竟然还有人在城内接应。”
　　“仙尊。”池浅执礼，尊敬的看着这人。
　　“你是谷承坞的弟子？”此人是元明的师父，人称芜浣仙尊，一看就认出来池浅的身份。
　　池浅点头：“是。”
　　芜浣仙尊闻言脸上顿时露出了欣慰的笑容：“程武那老头子终于是养出了两个好徒弟。”
　　池浅觉得这芜浣仙尊好像比元明还厉害一点，一眼就看穿了自己怀里的兔子。
　　而芜浣仙尊也对这一人一兔很满意，示意道：“很好，随我们一起去吧。”
　　“是。”池浅跟着，将时今澜在怀里又重新好好的揽了一揽。
　　这之后情景会更加险峻，她得更加注意，保护好时今澜才行。
　　月亮越来越高，红日一轮。
　　整个魔域好像都变了风向。
　　池浅跟着芜浣仙尊一路向宋唐所在的寝殿飞去，一路上遇魔杀魔。
　　可还不等她们上楼援助元明，倏地一道寒刃便从廊外的天边划过，在宋唐的寝殿里打出来了两道身影。
　　冷兵交刃的声音清脆割耳，宋唐的嘴角留着一道血痕。
　　尽管这出恍然意识到的戏是她演的，可眼神里的悲痛分外真实：“你骗我。”
　　“为匡扶正义，不为骗。”元明紧握着手里的剑，眼神坚毅，不可转移。
　　宋唐听到这句话，冷冷的笑了一声。
　　她眼睛里是血淋淋的红，怒道：“说是你们光明磊落，实际上和我们也无异，竟也会做这些下三滥的手段！”
　　那被元明握在手里的剑更紧了几分，几道青筋攀援而上，好似她不稳的内心。
　　可无论如何，元明都对宋唐，也对自己强调：“一切都是为了天下苍生，你们滥杀无辜，早已不容于这世道，我不过是替天行道而已！”
　　“替天行道。”宋唐嗤笑着重复着元明的话，眼睛里是暴虐，也是是苍凉。
　　芜浣仙尊听着元明跟宋唐的对话，心里只觉得魔域中间人狡诈，忙在远处提醒：“明儿徒儿不必与她再做拖延！”
　　听到这句话，宋唐比元明反应迅速。
　　她看着这个闯进来的女人，伸手一挥，一道鲜红色的火焰就冲着女人而去。
　　芜浣仙尊根本没有准备，又或者反应过来，却抵挡不住，直接被打倒在地，地狱冥火在她身上整个燃烧起来。
　　“明儿——！！”女人的声音好似尖锐的厉鬼，生生的钻进了元明耳朵。
　　元明怎么也想不到，只是这样一面，就是她跟师父的最后一面。
　　她目眦尽裂，难以置信的声音里满是撕心裂肺：“师父！”
　　那种痛苦的情绪，蔓延在整座王城上空，倏地将等级过低的魔兵震碎。
　　宋唐滚了下喉咙，忍着想要抱住元明的冲动，瞬移过来，掐住了她的脖子：“所以都是骗我的是不是。”
　　她维持着剧本中自己崩坏的情绪，对元明质问道：“你从来都没有家道中落，从来都没有一心倾慕我，你说的爱我，也是假的是不是？”
　　尖指死死的抵在元明的喉咙，让她呼吸不得。
　　话音中那清明的瞳子装满了悲痛，元明自己也分不清，这究竟是为了师父，还是因为宋唐的质问。
　　“说啊！”宋唐发了怒，质问声直钻元明的心口，“你堂堂仙尊，也有不敢面对的一天是不是？”
　　喉咙发紧，元明经发现自己好像真的被宋唐说中了。
　　跟魔尊相处的这些日，她竟不敢面对。
　　好似看到了元明的游移，宋唐说着就还似过去那般，凑到了元明的耳侧。
　　那凉薄的唇轻轻吻过她的耳廓，好似嘲讽的，好似笃定的：“你是爱我的，是不是？”
　　电流压着炽热，穿过元明的血脉。
　　她心跳着好似要承认，可她望着收到她的消息来到这里的万千修士，强压着，不可能承认：“不是。我对你从始至终只有利用。”
　　这声音比宋唐的质问要大多了，好像是在昭告天下。
　　所以在场的所有人都知道了，都知道她魔尊被一个修士欺骗了感情，可笑的认为她们是相爱的。
　　宋唐蓦地就笑了起来，乌云黑压压的聚集在天空，落雨成了天火，降临在魔域：“这火会烧尽你们这些人！我要让你们整个修仙界陪葬！”
　　近乎是霎时间，元明听到了跟师父刚刚几乎无差的哀嚎。
　　魔域的人多少可以抵御这道火焰，而来到这里的修士全然没有抵抗能力，被落火灼烧到，就会烧及全身。
　　一簇簇火苗不断落在地上，将人做引子，好似一簇簇照亮世界的烛火。
　　元明难以置信的望着自己的同门，挥剑朝摆阵的宋唐而去，恨意中又掺杂着到这地步，不该再有的劝说：“小殿下你不要再造杀孽了！”
　　“杀孽？我只是在维护我的子民，这怎么能算杀孽！”宋唐反问，抬手便将自己的鞭子甩了出去。
　　元明的长剑使得远比池浅利落，毫无破绽。
　　宋唐也拿出了自己全部的本事，反正也是最后一次了，不如让她来个痛快。起码日后让元明回想起来，她们在最后是真的正邪不两立，也少些痛苦。
　　轰隆声从天空一道道炸开，池浅对付着不断涌过来的魔兵与天火，余光里是天上亮起一道道惊雷。
　　落雨浇不灭天火，将整片土地烧得更加泥泞。
　　原本极具压倒性优势的情况在天火下，变得势均力敌，甚至势微起来。
　　池浅紧紧护着怀里的白兔，挥剑斩下，看着面前的魔兵化为灰烬。
　　而后池浅忽的听到一声很响的雷，火光停滞，齐齐聚集在天上。
　　“唐唐。”池浅心下猛地一顿，抬头天上看去。
　　漆黑的长夜里，并立着两道神经。
　　冷剑的刃上染着漆黑而温热的血，元明一剑捅到了宋唐不久之前，握着她的手，给她指过的地方。
　　那是一道多么决绝的眼神啊。
　　宋唐呼吸沉沉，望着这道眼神笑了一下。
　　她手里的鞭子还攒着最后的力气，萃满毒液的蝎尾就悬在元明正后方，只要落下，便是同归于尽的结局。
　　可就在元明做好了这一结局的准备，背后却只吹过一阵冷风。
　　那狰狞的蝎尾收了攻击，倏地落了下去，好似转瞬即逝的生命。
　　元明不敢相信自己的眼睛，瞳孔颤动。
　　她身形紧绷，始终是防御进攻的姿势，可握着剑的手却怎么也控制不住的抖动起来。
　　漆黑的血同她的认知完全不同，却比寻常的血腥气味还要刺激她。
　　“别了。”宋唐施施然一笑，像过去每一次对元明不按套路出牌的样子。
　　可这一次她却没有占到元明一分一毫的便宜，反而是闭上了眼睛，成全了元明的大义。
　　“她，她是不是……”池浅望着天空，不敢相信自己的眼睛。
　　尽管池浅知道这只是一次试炼，这个故事顺利结束，她们就可以回去团聚了。
　　可看到友人离世，池浅心还是好像被人戳了一下，瞬间被打的稀碎，甚至都没注意到，宋唐陨灭后，身体化作了的向陆地着落的天火。
　　这火带着吞灭一切的气势，无差别的朝众人吞没而来。
　　一滴清泪刚刚顺着池浅的脸颊划过，天火瞬间被一道屏障挡住。
　　“阿浅！”
　　微弱的清香在血腥遍地的王城显得异常清晰，不曾被泥淖沾染半分。
　　天青色的衣袖飘然遮过池浅的身形，一道颀长瘦挑的人影利落而出。
　　那被池浅护在怀里的小白兔重新变回了人形，护住了就要被天火吞噬的池浅。


第143章 曲终
　　池浅还没有从友人的离世中抽出情绪, 转身就看到护住自己的时今澜。
　　她原本紧紧护着怀中兔子的手骤然空了，那含着泪光的眼神恍的一下。
　　池浅不管相信，眼神里诧异又惊喜, 揉满了复杂的情绪：“你是不是早就……”
　　天火从天而降, 燃烧出一路的猩红。
　　时今澜应对的从容, 甚至有功夫对池浅调笑, 靠在她背后回道：“被你抱的太舒服了。”
　　谁能想到原本清冷孤傲的时今澜, 竟然也有这样无赖的时候。
　　池浅眼睛里有些嗔意，亏得她这些日跑了那么多趟魔域的图书馆，小心翼翼的护着时今澜, 合着这人早就找到了恢复的办法。
　　而面对池浅这份嗔意, 时今澜轻笑了一下。
　　接着便揽着池浅的腰, 飞离了这处危险的地方。
　　池浅还没体验过这样快的飞行速度, 紧紧的搂住了时今澜的腰。
　　被火焰燃烧的炽热的空气略过她的脸颊，池浅抬头向远处看去，就看到刚刚还缠斗的难分胜负的两人，如今只剩下元明正孤身一人。
　　她站在最接近火焰内核的地方，平静的瞳子烧着痛苦。
　　心口也好像在被火烧着, 反复无常，像被拧在了一起，痛苦万分, 却硬生生的被逼退, 压抑, 发泄不出来。
　　没有泪水从元明的眼眶流出，宋唐留下的炽热的火焰没有她流泪的温度。
　　可就是这样, 元明还是感觉她在今天失去了一个很重要的人。
　　明天太阳还会照常升起，天下会迎来更好的未来。
　　可是, 她走进那王城，却也不会再看到那个人了。
　　“仙尊！”就在这时，忽的有一声提醒从元明耳边传来。
　　那声音传来的同时，从元明的背后闪过一名过来想偷袭她的魔将。
　　可他刚举起手里的刀，一刀白光倏地出抢先手，从元明背后袭来的魔将霎时间化作一片齑粉。
　　同样都是杀掉魔族之人，这一剑元明就来的利落干净。
　　她望着飘向远处连尸首都没有的火星，强装平静的收回自己的剑。
　　她还有更重要的事情要做，魔尊死掉了，可她的部下还在。
　　她的理智还提醒着这场筹划许久的计划，冷刃划向王城。
　　天火在元明的法术下，戛然而止。
　　她划破了宋唐留在这个世界上最后的一点痕迹，温和的眸子涂着一片生冷。
　　昏暗的光线总能掩饰过很多糟糕的痕迹，大地又恢复了一开始的样子。
　　元明顺着剑指的方向看去，刚刚还与他们对抗的众魔将此刻安静如鸡。
　　魔域的人向来崇尚实力至上，看着他们打不过的魔尊都被元明斩于剑下，不少人已然臣服。
　　长裙被风托起，施施然落在城墙上。
　　池浅看着此刻已然清晰迅速的局面，转头向时今澜问出自己最关心的问题：“阿元会怎样？她什么时候才会回来跟唐唐重逢？”
　　“几千年后吧。”时今澜望着远处受万人敬仰拥护的元明，淡声说出了一个残酷的数字。
　　【主系统大人作为斩杀魔尊的修士，会被百姓敬仰，千岁铭记。】大战落下了帷幕，十三不知道从哪里冒了出来。
　　这只黑色的猫近乎就要融在黑夜里，明目张胆的在池浅的衣摆上落下一串梅花的脚印，跳到她怀里：【主系统大人的名字现在就是一柄剑，矗立在这个世界，震慑着这些人，直到她死去，成为神话。或许有一日所则她带给这个世界的威势渐渐消解，这个世界又会迎来下一个就济苍生的修士。】
　　池浅听着，突然觉得好苍凉。
　　这世界就是一个巨大的轮回，她们真实参与的故事会慢慢被消磨在时间里，鲜活的人成了书本里的刻板印象，后人艳羡，又遥不可及。
　　“走吧，回去还要给掌门复命。”时今澜轻捋了下池浅垂在脸侧的头发，伸手抹去她脸侧染着的灰烬。
　　“嗯。”池浅点点头，她跟时今澜擅自离开的时间已经太久了，还不知道掌门师父他们现在是个什么情况呢。
　　可尽管如此，长剑踩在脚下的瞬间，池浅还是一步三回头。
　　她看着渐渐远去的魔域，纵然白衣的修士已然占领了王城，元明却依旧是孤身一人。
　　长风吹起池浅的衣袖，那被天火吞噬掉小半的外衫袖子在残温中飘摇。
　　那是宋唐存在在这里的痕迹。
　　.
　　太阳渐渐从远处升起，混黑的夜被日光涂满。
　　那原本灵力外泄的山谷此刻静谧安寂，雾凇沆砀，已然看不出破损过得样子。
　　池浅跟时今澜并行穿过结界，自以为自己回来的悄无声息。
　　可远远的她就看到必经之路上站着一群人，远远的就在迎接池浅跟时今澜，欢呼雀跃，兴奋的不成样子。
　　“师姐，你们终于回来了！”
　　“听说魔域发生了大战，师姐让我们好担心！”
　　“师姐，你们怎么会去魔域啊！你们见到仙尊了吗？！”
　　……
　　待到池浅跟时今澜下落，一群人说着便呜呜泱泱的围在她们身边，问东问西，好不热闹。
　　而池浅也看着这一张张眼熟且鲜活的面孔，刚刚低沉的心情稍微好点。
　　然后她就听到人群中传来一声温和的呼唤：“浅浅。”
　　池浅抬头看去，就看到吊着手臂的涂师姐正笑着看着她。
　　她看起来神色好多了，池浅忙走过去关心道：“涂师姐，你怎么样？好些没？”
　　“好多了，这点小伤，不成事的。”涂师姐说着，还要给池浅展示展示。
　　池浅真害怕她这一展示反倒糟了，忙阻止她：“您还是好好好养着吧！别再伤着了。”
　　“那就有这么娇细。”涂师姐不以为然。
　　两人就在这里你一言我一语的说起来，接着池浅就又听到一声呼唤：“浅浅。”
　　这声音听起来有些严肃，池浅的反应远没有刚刚看到涂师姐兴奋。
　　她讷讷转头，就看到远处走过来的她的掌门师父，还有几位长老。
　　“师父。”
　　“掌门。”
　　池浅跟时今澜同时向几位前辈行礼。
　　掌门示意两人不必多礼，接着对她们问道：“可行危险，可有受伤？”
　　“我与池师妹都安好。”时今澜回答。
　　听到这话，掌门脸上的严肃弱了许多，看了看时今澜，又看了看池浅，看她们都好好的，终于是故作问责的讲道：“即是拯救天下的事情，也不用瞒我们瞒的这样紧，真是让我们好担心一场。”
　　“是啊，要不是天使来报，说你们在讨伐魔尊一站立了大功，我们还不知道要焦急到什么时候呢。”那个池浅见过一面的挽裤管插秧的长老也忍不住开口，满脸写着担忧。
　　时今澜将这些担心问责悉数收下，回答得滴水不漏：“我们也是怕去魔域的事情更让你们担心，所以才没有说。”
　　“既然回来了，那就好好修整一番，将心得体会都写一写。”掌门道。
　　这可是千载难逢的实战经验，时今澜跟池浅不做推辞，异口同声：“是。”
　　这样简单的问询了几句，掌门说着就又看向池浅。
　　他手就这样往身后一背，自是一副严师的模样：“浅浅，离开的这些日可有好好温习功课？”
　　池浅没想到还有这事等着自己，愣了一下：“我……”
　　掌门不等池浅回答，便径直提醒她道：“明天我要检查你，不要因为讨伐魔尊有功，就忘了自己的任务。”
　　听到这话，池浅忙揪了揪时今澜的衣袖，在心里，【师姐，既然事情已然了了，我们是不是可以走了。】
　　时今澜却表示：【不急。此番从魔域回来，我有些想法，关于魔域的土壤培养作物的事情想跟几位长老商量。】
　　这么说着，时今澜就又安抚了池浅一句：【你好好复习，不会有事的。】
　　可池浅面容的苦涩没有减少半分。
　　她知道时今澜的想法会是一件惠及所有百姓的事情，她不能阻拦，所以在检查功课这件事上，做起了挣扎：“可不可以后天啊。”
　　许是看在池浅此番是九死一生的份上，池浅的掌门师父终于是难得的松了口：“后天早上，准时来找我。”
　　池浅大喜，脸上立刻阴转晴：“谢谢师父！”
　　.
　　虽然说时今澜刚刚嘴上没有答应池浅快点离开，但她还是尽自己的能力早早的跟几位长老商量起来魔域土壤培育作物的事情。
　　谷承坞本来就喜欢研究一些奇奇怪怪的作物，听到开发魔域土地，有几位长老眼睛都亮了。
　　掌门听着时今澜的分析，也是不住的点头，很认可时今澜的方案：“既然此后天下太平，咱们谷承坞也要为苍生做些什么才对。”
　　“我想就按今澜说的办吧，几位看如何？”
　　“我觉得可以。”
　　“不错不错，我看咱们谷承坞又要重铸辉煌了。”
　　……
　　几位长老们也纷纷表示同意，这场会议就这样在大家一致同意下推行着。
　　之后谁负责开发，谁负责去找上面接洽，都安排的格外顺利，时今澜行礼与几位长老道别，也算是了了一桩心事。
　　清风吹过茂盛的林叶，发出一片簌簌的响声。
　　时今澜觉得池浅听到可以走了的这个消息一定兴奋的不得了，可还不等她寻池浅，远远的，她就就看到春意朝她跑过来。
　　“师姐，不好了！”春意跑的上气不接下气，紧张不已。
　　时今澜轻皱了下眉头，不觉得还会有什么意外发生：“怎么了？”
　　春意：“池，池师姐，她她把自己变成一只狗了！”
　　“什么？”
　　时今澜瞬间睁圆了眼睛，正诧异着，就看到一道青衫跑过。
　　秋山吃力的跟着，旁边正跑着一只云朵似的大白狗，上面还驮着一只黑色小猫。
　　池浅还从没体验过四只脚跑步，突然觉得世界一切都变得新奇无比。
　　她望着不远处的时今澜，激动难以抑制，摇着尾巴就朝时今澜跑了过去，全然不顾十三会不会被她甩下来。
　　震惊错愕中，时今澜被池浅扑了一个趔趄。
　　那白色的大狗热情的扑到她怀里，一片厚重的毛粗粝又绒绒的，没过了她大半个手臂。
　　池浅激动的要命，两只前爪撑在时今澜的肩上，一个劲儿的跟她亲昵：“汪汪汪！（师姐！摸我！我感觉我现在好软呀！摸我！摸我！摸我！）”
　　面对这样热情的狗狗，时今澜没忍住，应池浅所求，抬手摸了摸她的脑袋。
　　当那温凉的手掌揉过她的脑袋，池浅只觉得一阵天旋地转。
　　她靠在时今澜的身上，控制不住的肆意释放着自己的热情，好像要将时今澜吞进自己的毛毛里。
　　小狗的幸福阈值很低，池浅忍不住跟时今澜说：“汪汪汪！（师姐！我感觉好幸福啊！）”
　　时今澜闻言轻勾起唇角，她一手握住池浅的爪子，笑意深邃的对池浅说道：“那就一直做我的小狗吧。”


第144章 讨要
　　正午的日光刺眼, 即使是人造太阳也难掩夺目。
　　可茶色玻璃生冷的拒绝了日光的造访，昏昏暗暗的泡在酒吧里，听着驻场歌手又一次唱起熟悉的调子。
　　果香混合着酒精的味道旋自吧台扩散开来, 调酒器磕在桌子上发出一声清脆的响。
　　宋唐手一挥, 轻巧的撬开了调酒器, 头顶的射灯将光掉进清冽的酒精中, 折过一段粼粼光亮。
　　冰块贴着一串细密的气泡, 在外力的作用下浮上水面。
　　宋唐动作利落，一边推给池浅，一边说：“尝尝, 我新调的。”
　　冷意将酒精里最纯粹的味道萃取了出来, 池浅只嗅着就觉得宋唐这又是一个招牌。
　　只是她并不知道品尝, 而是接过朝自己滑过的杯子, 笑着对宋唐问道：“刚刚失误了？”
　　池浅这话说的直白，直白到放到别人身上，宋唐一定觉得是来砸场子的。
　　可她跟宋唐是什么关系，直来直去惯了的。
　　宋唐闻言眼里只有无奈，掩饰是遮掩不过去了：“就你眼睛毒。”
　　“谁叫我们曾经是同一个人呢？”池浅笑着打趣儿, 拿起玻璃杯喝了口酒。
　　酒精的凛冽滑过池浅的舌尖，这样前调凶猛又紧着温柔下来的感觉，好像给一巴掌来个甜枣。
　　池浅对这杯酒挑了下眉, 不由得想起了某两个人。
　　她就这样看着正在擦拭操作台的宋唐, 随意的拿着杯子, 对宋唐说：“快了。”
　　宋唐听到这两个字愣了一下，接着好像没明白, 又好像是在佯作不懂，对池浅问道：“你在说什么啊？”
　　“你说我说的是什么？”池浅只是反问。
　　这人眼睛太毒, 又或者自己也就这一桩心事，宋唐叹了口气，放下手里的抹布：“数算着已经一个月了，也该到时候了。我总觉得就是这样两天的事了。”
　　池浅知道宋唐很想元明，尤其是在她跟元明不那么美好的离别后。
　　可是这样等来的等去也不是个办法，池浅觉得得转移宋唐注意力，把脑袋塞满了，就不心急了。
　　“反正阿元回来也就这几天的时间了，我们不如计划一下给阿元的欢迎会呀。”池浅提议。
　　“也，不是不可以。”宋唐闻言犹犹豫豫的点了下头。
　　她心里对元明担心大于期待。
　　一个人守着整个世界，没有朋友亲人，爱人也早早死在了自己手里，日子该是多么难过。
　　要是能乔装回去就好了。
　　宋唐正这么想着，远处那吹来一阵风。
　　酒吧紧闭的大门被人推开了，风铃随风撞击在一起，发出一阵清脆的声响，好似要淹没在酒吧的人声中，却又如浮木一般，从深海里浮了上来，分外清晰。
　　“一杯海洋柠檬。”
　　一道瘦削的影子迎着灯光落在吧台上，温和的声音好似盛夏日里拂过海面的长风。
　　宋唐低头整理台面的动作猛地一顿，心跳比动作反应来的迅速，声音未落便加快起来。
　　她绯红的长发好像在此刻真的烧了起来，眼睛不可控制的放大。
　　怕听错。
　　怕不是她。
　　宋唐缓了好一下才抬起头来。
　　昏暗的灯光下偏偏就有那么一束光打在了吧台前，那垂顺如瀑布的长发被剪短了，将将才到肩膀，可那双眼睛，依旧含着温柔。
　　没有欺骗谋算的，温温柔柔对她笑着。
　　霎时间，整个空间好似都定格在了这一秒。
　　坐在一旁的池浅也满眼的讶异，只是她没对着元明，而是下意识的往远处看。
　　就见透着光的酒吧门口笼着一道长影，时今澜百无聊赖的样子，靠在门口的墙上。
　　她把元明接回来了。
　　“阿元。”宋唐终于是缓了过来，看着真实的站在自己面前的元明，唇瓣翕动。
　　“回来晚了，抱歉。”元明看着宋唐，温柔的瞳子里是歉疚。
　　“你就是回来的太晚了啊！”宋唐话里有责问有不满，但还是一下越过吧台，紧紧的就抱住了元明。
　　她抱元明得格外用力，好似一点空气都无法从她们之间通过。
　　可她的责问也是真的，拳头对着元明的肩膀打了好几下：“你怎么这么没良心啊，我等了你一个多月，比时总等浅浅都要久！”
　　可元明不觉得痛，眼睛死死的锁在宋唐身上。
　　她就这样望着宋唐在自己视线里又一次鲜活起来的样子，又一次重复道：“抱歉，让你等久了。”
　　“你就只知道跟我说这个抱歉啊。”宋唐对元明单调的话语很是不满，眼睛里有些小别扭，握着她的手抵在自己胸口，主动提出，“还有，你知不知道，你那一剑攮的我心口好痛。”
　　听到这里，元明被宋唐扣在手中的手指就不由得抽动了一下。
　　永失所爱是她这几千年里经历过的最长的诅咒，时间越久她也是敢面对自己的心，可世事从来没有鱼和熊掌兼得。
　　她既然从出生就背负着救济天下，守护苍生的使命，就该贯彻到底。
　　经过这一世，元明明白了很多，也更明白时今澜的反抗是多么的难能可贵，即使她依旧讨厌她。
　　那种悲悯在元明的瞳子里慢慢浮现，那是她迟来的作为主系统的责任感。
　　“我赔你。”元明说着，被宋唐握着的手垂在宋唐的胸口。
　　窄窄的细吊带被人压在掌心，心跳毫无阻拦。
　　元明就这样轻抚过她曾刺过宋唐的地方，目光深邃。
　　这一场重逢终于是迟来许久的实现了，这一刻的酒吧也是属于她们两个人的。
　　只是一旁的射灯直直的照在池浅头顶，照的她特别亮。
　　池浅就坐在一旁，终于感受了一把十三的感觉。
　　她看着这两个忘我的人，真的不想再看一次上次看到的画面了，忙低头回避着退了出去。
　　而她这样慌不择路的，注定只能是在撞到什么的时候停下来。
　　所以时今澜又一次担任了承接池浅这个冒失鬼的肉垫的角色。
　　“小心。”时今澜看着池浅正要朝另一个人奔去，一把握住池浅的手臂。
　　池浅被时今澜拉了一下，趔趄着到了时今澜跟前。
　　她们老夫老妻的早就不为这点亲昵面红耳赤了，池浅脑袋里装着的还是她的疑惑：“你怎么提前接回元明回来了？”
　　“盯烦了。”时今澜淡声回答，眼睛里依旧平静。
　　可这人向来是口是心非的，也是不想真的得到这个系统。
　　刚刚她看着时间差不多了，就把已经完成系统试炼的元明拉了回来。
　　这人要是再不回来，担心的人就不止宋唐一个了。
　　这可不是时今澜想要的。
　　所以关于这件事，时今澜也不想多谈，接着就转移了话题：“不是说要给元明办一个欢迎仪式？”
　　“对！”池浅点头，兴奋又激动，“既然阿元已经回来了，咱们俩就给她简单置办一个吧！”
　　池浅想做，时今澜就陪着。
　　虽然说给元明的欢迎会只是她们四个人的小聚，池浅也还是调用了系统里她能调用的，将主系统大厅装饰一新。
　　只是在选择食物上，池浅犯了难。
　　“咱们餐后冷饮吃什么？”池浅向时今澜投去了求助的眼神。
　　“尝尝这个。”时今澜不知道从哪里变出了一个冰淇淋，浅粉的颜色浓稠而醇厚，看上去格外诱人。
　　池浅诧异又跃跃欲试，拿过时今澜递过来的勺子吃了一口。
　　这冰淇淋是一种细腻的甜，入口即化，果子的香气很清新，不像是这个世界的产物……
　　池浅顿了一下，若有所思的看向时今澜：“这是，谷承坞那边研制的？”
　　“师妹舌头真灵。”时今澜轻笑着点了下头，给池浅补上了她们走后的故事，“四海八荒在元明的守护下河清海晏，谷承坞的魔域土壤研发也进行的很是顺利。”
　　“真好啊。”虽然只有短短几日的接触，可池浅对谷承坞的感情还是很深，尤其是跟便宜师父，春夏秋冬四姐妹，还有涂师姐这样鲜活的人认识，她的感叹着更加发自内心。
　　这么说着，池浅就贪心的看向时今澜手里的冰淇淋，贪婪的吃了一大口。
　　“！”
　　吃的太大口，池浅眉头骤然皱起来，太阳穴被冰到钻痛。
　　而这人正皱着眉头，跟这股刺激的冰冷做抵抗，一掌温和的手心就扶了过来。
　　时今澜将冰淇淋放到池浅手里，伸过手来，给池浅捂住了太阳穴：“别吃这么快，晚上的欢迎会还有。”
　　“好吃嘛。”池浅好了伤疤忘了痛，更何况还有时今澜替她暖着，说着就又舀了一勺。
　　可没想到，她正要将冰淇淋放到嘴里，就感觉一道力量附了过来她。
　　手腕不受控制，缓缓的移到了时今澜跟前。
　　虽然回到了系统世界，时今澜的法力好像没有消散，就这样轻而易举的将池浅的手移到了自己面前，看着池浅故意问道：“小没良心的，也不问问你师姐要不要尝尝？”
　　“师姐不要，我知道，师姐什么好东西都舍得给我！”池浅笑眼弯弯，狡黠的讲道。
　　她抗拒不了时今澜的力，说话间就主动凑到时今澜跟前，吃掉了自己这勺冰淇淋。
　　而就是这个动作，让时今澜眯了眼睛。
　　她单手钳住池浅的下巴，倾身凑得更近了：“那你知不知道，我这些都要找你讨回来啊？”
　　那微凉的指腹说着便蹭着池浅的唇瓣摩挲而过，所谓的“讨”要讨什么，已是昭然若揭。
　　池浅还是那个池浅，甚至这些日愈发的肆意妄为起来。
　　她抬手勾着时今澜的手腕就说了一声“知道”，声音朗郎，清脆的好像是冰块敲击玻璃，含着酒精的唇径直便贴过去。
　　刚刚被冰淇淋吻过的唇透着凉意，蹭在时今澜的唇上将草莓的味道传递了过去。
　　冰封的香气随着舌尖的摩挲慢慢扩散开来，味蕾是世界上最诚实的东西，将饱满而水淋淋的草莓含在时今澜的口中。
　　时今澜感觉心口攀上细小的痒意，干涩的喉咙随着水意啧啧重重的滚动了一下。
　　偌大的主系统空间回荡着潺潺声，时今澜整个人贴在池浅的怀里，腰肢被人紧搂着，好似随时都要被折断，可手掌抵在她腰际的骨骼上，明明是罪魁祸首，却摩挲着，支撑着她。
　　大厅周遭的落地玻璃上略过飞行而过的系统与任务者，磨砂分散开日光，只窥得见两道相拥在一起的身形。
　　时今澜罕见的推迟了她的计划，突然觉得给元明的欢迎会没按时布置完也没关系。
　　毕竟酒吧里的两人也不见得的能准时赴约，她还有很多时间可以肆意享用她的吻。


第145章 酒吧与冰淇淋
　　素日里上座率极高的酒吧, 此刻里空无一人。
　　茶色的玻璃窗上早早的就挂上了关门的标志，前来的任务者凑近了看着，无一不是眉头皱起, 不甘心的探身往里面看看。
　　吧台昏暗的灯光幽昧而下, 似实非实的笼着两道影子。
　　四下里寂静, 啧啧的声音里掺着水声, 在酒吧的空荡中, 传来一声轻笑：“你看到了吗？门口，又有人往里看了。”
　　宋唐靠在元明耳边，目光看向站在门外张望的人, 将自己看到的画面故意说给元明听。
　　元明被这含着欲气的热意灼了一下, 下意识的缩了下脖颈。
　　她视线追着宋唐, 目光还停在这人的唇上, 想要肆意跟宋唐吻够的想法并没有因为这句话而被吓退。
　　“想吓我？”元明反问，声音里带着中从容。
　　这是她亲自开启的屏蔽程序，就是外面的人再怎么看，也不会看到酒吧里的动向。
　　宋唐听到元明这话，表情露出点遗憾：“好像有点失败。”
　　在门口张望的任务者无功而返, 遗憾的离开了酒吧。
　　宋唐瞧着自己又损失的一单，单寻着元明找补回来，温热的唇兀的就凑过元明的耳廓。
　　水渍里散发着酒精的味道, 随着吻抹进了元明的嘴角。
　　只是宋唐的吻并没有深入, 只是徘徊着, 蹭蹭元明的嘴角，轻吮过她的唇瓣, 而后沿着她细微绷紧的脖颈，落在了锁骨。
　　“唔。”元明紧的发出一声呜咽, 视线顺着那颗红泱泱的脑袋看下去。
　　好像是要自己报一剑之仇，宋唐挑开挡在锁骨上的吊带，一口便咬了下去。
　　这人的尖齿是颗虎牙，毫无顾忌的刺过去，疼痛之下又是厮磨，元明终于明白为什么舌尖是人体最柔软的器官。
　　就是在魔域，元明也没有经历过这遭，身上的所有神经好像都聚集在这一小方区域。
　　那纤瘦的身形在光影下细细颤抖起来，没忍住，元明的手指兀的穿进面前人的长发：“啊，阿宋……”
　　这声落下宋唐稍稍停了下自己的动作。
　　她好像放过了元明，眼神里透出的情绪却并不是这个样子：“酒吧是不是做没做隔音屏障？”
　　听到这个问题，元明平稳的温和神色终于有了点变化。
　　她没做，她以为不会有这样的需要。
　　可远处，又走过来了几名刚做完任务来这里放松的任务者，说说笑笑的，又要贴着玻璃往里面看。
　　眼看着这几个人走的越来越近，元明想要抽出点时间空隙补上这个漏洞。
　　可提出这个问题的人怎么肯。
　　她们之间实在是太过熟悉，只是一个眼神的变化宋唐也看了出。
　　她一把扶过了元明的脖颈，温软的唇沿着锁骨往下的肌肤细细磨着，接着便迅速在这上面又是一咬。
　　心口被人握在了手里，元明兀的仰着脖子，绞着唇不让自己出声。
　　那转着暗光的圆球灯晃在她眼睛里，将光影折射剥离，好似迷失。
　　宋唐的吻交织着她的鼻息，灼热而滚烫。
　　被吻住的瞬间，元明双瞳瞬间聚拢又忽的涣散，她再也不用抑制自己的心跳，那就贴靠着宋唐的心脏终于是凶猛的跳动起来。
　　咚！咚！咚！
　　当完全面对自己的欲望，元明感觉自己的眼眶就要沁出几滴泪来。
　　她兴奋而激动，失而复得，久别重逢，各种情绪都在她眼眶打转。
　　可这份情绪却在她即将失控的前一秒，戛然而止。
　　包裹住她的潮湿热意倏地撤了开来，只剩下了酒吧里的冷风。
　　那落在刚刚被温热怀抱的肌肤上格外明显，空落恍然，不明所以。
　　元明正这么看着宋唐，就看到这人抬手过来帮自己整理起了头发。
　　她声音里透着平静，可眼睛里是狡黠：“好了，浅浅和时总还在等咱们，咱们该去找她们了。”
　　那原本好似火焰的红色，差一点就要将元明烧尽，此刻却刺眼的晃在昏暗的灯光下。
　　距离拉开的明显，元明屏着呼吸，看向宋唐的眼睛沉默而颤抖。
　　宋唐是故意的。
　　她知道的。
　　意识到元明看出来，宋唐调笑着瞧着这个没有被喂饱的人：“忍一忍都不行了？”
　　元明的心乱跳着，靠在宋唐身侧的腿轻轻交错蹭过。
　　她下意识回避这个难以启齿的问题，只对宋唐提醒道：“做事要有始有终。”
　　“嗯。”宋唐表示赞同。
　　只是她说着就凑到元明跟前，沾湿的唇瓣吻了吻元明的额头，表示：“所以晚上回去补给你，好不好？”
　　喉间难忍的滚着，理智在这个时候也来拉扯元明。
　　她无可奈何，勉强答应：“好吧。”
　　.
　　而后元明又换了身衣服，这才跟宋唐一起走到了主系统大殿。
　　通道打开，她们才刚刚走出半个身子，砰的一声，彩带便飞了出来。
　　池浅跟十三一边一个，热情的欢迎着元明：“阿元/主系统大人，欢迎回家！”
　　元明望着这两张熟悉的不能再熟悉的面容，不由得笑了：“谢谢。”
　　此刻这个元明无比熟悉的大殿被装饰的色彩缤纷，单调的晶蓝色被挤在最角落。
　　宋唐的影子落在她肩头，这个她习以为常的世界，也不再是那样空荡……
　　正这么看着，元明目光就顿了一下。
　　不远处的桌子前坐着一个她怎么也不会忘记的身影，笔挺而疏离。
　　而时今澜也注意到了向她这里投来的视线，不紧不慢的抬起头来，也对元明开口说了一句：“欢迎回来。”
　　“我还以为你会不欢迎我呢。”元明笑着，走到了时今澜跟前。
　　时今澜也回以微笑，起身与元明平视：“我对收拾烂摊子没什么兴趣。”
　　这两个人又一次站在了一起，对视之间那种诡异的气场又出现了。
　　十三正要离开，就看到主系统和主人周遭好像有电流交锋，叫它加快了逃离现场的脚步。
　　“为了纪念今天咱们的重聚，一起来切蛋糕吧！”
　　“是啊，这可是特意从谷承坞弄来的冰淇淋蛋糕，每一层果酱都不一样。”
　　池浅跟宋唐一前一后的说着，格外有默契的横过了这两人之间。
　　而后她们就这样一边一个的，分别挽过了时今澜跟元明的手臂，拉到了放着蛋糕的圆桌前。
　　来自异世界的冰淇淋以其醇厚而独特的口感俘获了池浅的味蕾，也让宋唐跟元明都表露出了一万分的喜欢。
　　只是池浅放肆吃着，看着时今澜脸上依旧兴致缺缺。
　　她想要把世界上觉得好的东西都分享给时今澜，舀了一勺自己的冰淇淋蛋糕，探到了时今澜眼前：“还你？要不要？”
　　时今澜不是很喜欢吃甜食，但池浅送来的，她只垂眸看了一下，接着便张开了嘴。
　　冒着寒气的冰淇淋底下沾着某人残留在上面的温度，倏然化开，使得味道更醇厚复杂。
　　时今澜不动声色的品尝着这抹清香而甜腻的味道，想起了刚刚跟池浅的吻。
　　真是让人食髓知味啊。
　　池浅没看出时今澜的想法，只是看着她将自己递过去的冰淇淋悉数收在嘴里，期待的看着她：“好吃吗？”
　　时今澜轻吮了下唇瓣，好似又在品尝着这个味道，却是顿了一下，不紧不慢的看着池浅，表示：“差一点。”
　　池浅不明所以，觉得这样完美的冰淇淋蛋糕怎么可能会“差一点”。
　　可就在她困惑的时候，时今澜接着就举起了她空的盘子凑了过来。
　　那盘子的阴影一瞬间挡住了她们的侧脸，微凉的唇堂而皇之的吻下了池浅的唇角。
　　池浅整个人都怔住了，没来得及反应，她便感觉到有舌尖蹭过，勾过了什么东西。
　　就是这一下，时今澜的脸上便带上了餍足。
　　池浅恍然察觉，时今澜勾走的是她嘴角的冰淇淋！
　　她刚刚的考虑，其实是在想怎么跟自己吻一次！
　　不知道该说事情发生的太快，还是池浅反应过慢。
　　她注意着一旁靠在一起说话的宋唐跟元明，心下一阵惊慌，刚刚才被冰淇淋降过温的脸腾得热了起来。
　　“你！你怎么可以……”池浅担心极了宋唐会不会看到，话说的都结巴了。
　　时今澜却是施施然起身，似有回味的咂么一下嘴，无奈里带着狡黠：“可是就差这一点。”
　　这么说着，她便又回到了池浅一开始的那个问题，笑着对池浅回答道：“现在的很好吃了。”
　　“现在的，一点都不给你吃了！”池浅发出抗议的声音，护着自己的冰淇淋蛋糕，连带时今澜那份也带走了。
　　池浅走的气鼓鼓的，头发都带着飘了起来。
　　时今澜就站在原地瞧着，看着人蔓延到耳垂的红色，眼睛里的笑意更浓了。
　　可爱。
　　.
　　虽然一开始的时候，池浅跟宋唐阻止了时今澜跟元明的针锋相对，但这场只有她们四个人的聚会注定还是不能避免这两个人杠上。
　　元明走的这两个月，时今澜做了不少系统研究，关于系统某处的程序编写，这两个人好像又有了不同见解，说话间的就又对上了。
　　不过这是有益于系统的正向交流，池浅跟宋唐也就都默契的没刻意去分开她们。
　　两位大佬在规划系统发展，她们两个闲人就坐在地垫上，看着电影吃着冰淇淋，好不惬意。
　　一阵悲伤的变调音乐从大屏幕里传来，电影里女主又要穿越时空，却阴差阳错的和爱人擦肩而过。
　　池浅看着电影，又看了看不远处那针锋相对交流心得的两人，眼睛眨了又眨。
　　她叼着雪糕棍，好奇的看向宋唐：“唐唐，我还没问过，你跟元明最初是怎么在一起的啊？”


第146章 宋唐X元明（1）
　　知了贴挂在树梢, 发出阵阵蝉鸣声。
　　盛夏里的傍晚依旧烧着炎热的温度，垂柳荡过校门口的广场，浓浓的绿意在视觉上冲淡的高温。
　　刚刚学校打了下课铃, 下午的最后一节课上完放学的人潮入海水般从教学楼涌了出来。
　　一中住校生和走读生一半一半, 人潮中住校生忙着食堂抢饭, 走读生背着书包准备回家。
　　“阿浅, 明天见喽！”
　　“明天见。”
　　“别忘了我的电池。”
　　“放心！”
　　在同行的朋友谨慎小声点提醒下, 宋唐给她比了个OK。
　　她不是住宿生，所以给朋友手机充电的重任都在她肩上。
　　刚刚跟同行的朋友告了别，她便迈着轻快的步子朝校门口走去。
　　虽然她没有同行的伙伴一起回家, 但却有一个每天会来接她的青梅。
　　只是宋唐的故事跟别人那种青梅青梅相伴到老的故事不同。
　　这个青梅也不会是她的, 她的爱人在很遥远的未来等着她, 她知道, 从很小很小的时候就知道。
　　虽然宋唐现在只有十八岁，可实际上她已经是活过一次的人了。
　　而且现在的她也不叫宋唐，她叫池浅。
　　她不是这个世界的人。
　　她是带着任务来到这个世界上的，是系统世界的一名任务者。
　　因为一场被刻意设计的“意外”，宋唐死在了一个伸手不见五指的夜晚。
　　可能老天爷也知道她死的冤枉, 她一睁眼就成了这位生活在海岛的小女孩，池浅。
　　只是宋唐不知道系统是不是搞错了，明明她的任务对象要在“池浅”二十多岁的时候才出现, 可她却在六岁的时候就来了。
　　天晓得宋唐在看到自己这个小身躯的身后有多么的很崩溃。
　　可是她的系统在脑海里告诉她, 再体验一次人生是难得的经历, 而且积分翻倍。
　　积分不积分的宋唐倒无所谓，她就是想再体验一次不一样人生。
　　于是宋唐在系统的诱惑下兢兢业业的扮演起了“池浅”的角色, 等待二十岁的时候，她在海边救下她命中注定的爱人。
　　可世事无常, 事情越是看似结局已定，越是会不按照既定的路线走。
　　而宋唐的世界从她救下被同学推下花坛的元明开始，变得不一样了。
　　她在孤独的等待自己的新娘的时候认识了一个大她四岁的姐姐。
　　这个姐姐很好，即使自己摔的鲜血淋漓，也会反过来安慰元明，她说起话来声音带着一种轻缓，好似天边的白云，永远都是温温柔柔的。
　　“有点痛，你忍着点。”宋唐抱过家里的医药箱，在池清衍不在的情况下，给元明处理起了伤口。
　　尽管元明点了头，可在沾着酒精的棉签抹过她破损的皮肤是她还是忍不住：“唔。”
　　宋唐手一下停住了，抬头朝元明看去。
　　这人有着一双漂亮的眼睛，黑色里透着点棕色，因为疼痛而沁出的生理性泪水挂在眼眶里，好像正午时分的风景海水，折射着粼粼波光。
　　宋唐感觉心好像漏跳了一拍，海岸边的浪花猛的一下拍起，翻白的水沫溅满了她的世界。
　　那天的最后元明主动跟宋唐说，她叫元明。
　　而宋唐其实很想告诉她，她知道她的名字，她可是全校都知道的学霸。
　　再后来，这位学霸姐姐就成了她爷爷的徒弟。
　　她这个“不学无术”的孙女也算是将功折罪，给她爷爷带来了一个很好的继承人。
　　自从元明拜师池清衍之后，宋唐跟她的相处时间就更多了。
　　她们每天早上都一起坐最早的一班船去参市上学，一起吃午饭。
　　她们认识后没两年元明就升了初中部。
　　宋唐总会翘掉她们班的午睡时间，跑去初中部找元明。
　　初中部有专门宿舍，不算很大的屋子住着六个人，而宋唐总被戏称编外人员。
　　大家对元明跟宋唐之间的友谊调侃也欢迎，每次宋唐来都要被投喂的饱饱的，然后才踩着梯子，爬上元明的床。
　　无论是冬日还是春日，那窄窄的小床上都会挤着两个人。
　　有些年岁的风扇吱呀吱呀的转着，热风在里面滚了一圈，勉强在上铺落下几分清凉。
　　午间的宿舍安静无声，只有细微的呼吸声交错起伏。
　　宋唐最喜欢做的事情，就是躺在元明身边，偷偷睁开眼睛，瞧着这人睡着的模样。
　　刺眼的日光被窗帘挡住，温和的洒落在元明脸上。
　　这人有着很长的睫毛，浓密的垂下，勾勒出一副温和精致的模样。
　　宋唐借着日光做笔，沿着元明的额头鼻峰画下，细细勾勒着她的模样。
　　那静悄悄抬起的手臂被枕在了脑袋下，她对眼前的这幅画面百看不厌。
　　可就是这样的生活，也只维持了不过三年。
　　中考结束的那个夏天蝉鸣格外激烈，元明的爸爸妈妈请了好几桌，庆祝元明以状元的成绩去了省里最好的一中。
　　宋唐记得那次席面上的梅菜扣肉格外的好吃，可当时一心只顾着吃肉的她绝对没想到，元明会因为高中学业繁忙，跟自己的见面会从每天变成了周末周天自己去一中找元明。
　　一中的墙可真高啊，宋唐守在校门口看着元明出来，感觉自己好像在追赶元明的脚步，却总是因为年龄差跟元明失之交臂。
　　当她考上初中的时候，元明已经要高中了，而她好不容易考上了元明的高中，她就又成为状元，去了国内最好的医科大学。
　　那段时间简直是宋唐最低落，也是最有干劲的时候。
　　四岁的距离，因为元明的本硕博连读变得不是问题，原本无法逾越的鸿沟眼看着就有机会被填平，宋唐想自己虽然做不成状元，但也要去到元明的大学。
　　宋唐发誓，她一定要考上跟元明一样的医科大！
　　高三的宋唐对这件事更加坚定，她在心里给自己加油鼓劲，一出校门就看到了元明。
　　那雪纺的长裙被风吹鼓起一阵，干净的月白色就轻盈的跃入宋唐的视线，同时也挑起了她的嘴角。
　　“阿元！”宋唐看到元明，眼睛噌的一下就亮了，背着书包快步跑了过去。
　　“阿浅。”元明闻声也回以招呼，温柔的注视着这个野猫似的家伙穿过人海。
　　大学生活要比初中自由，医科大也在参市，元明现在每天都可以来接宋唐，顺便给高三的她做课后补习。
　　“今天做实验了？”宋唐打开车框的盖子将自己的包跟元明的包放在一起，敏锐的注意到元明包里露出的白大褂。
　　感觉上似乎是时间有点急，所以元明都没来得及整理好白大褂，很是随便的就塞了进去。
　　元明也没有遮掩，听声音这么问了，便点头：“是啊，今天做了一个切片。”
　　她说着就从口袋里拿出一个小东西，示意宋唐看看：“你看这个切片，像不像玫瑰花？”
　　宋唐听着就从元明手里接过了这个切片，那红色的菌丝蔓延在玻璃上，真的就想一朵玫瑰。
　　她喜欢这样浓郁的颜色与花，接着就堂而皇之的表示道：“送我的？”
　　元明看着宋唐这幅就算自己不答应她，也要收下的架势，笑着点了下头：“拿给你当然就是要送给你。”
　　“阿元你真好！”宋唐好开心，一下坐到了元明的车后座。
　　这时的宋唐虽然这一世上一世都听过朋友讲述各种各样的爱情，可还不知道什么叫做心动。
　　她就这样将元明给她的玫瑰好好收好，风吹过她的心口，那颗心正在不可抑制的悦然跳着。
　　“直接回家？”元明说着就准备出发，她的出租屋就是她跟宋唐口中的家。
　　“阿元，晚上我们去夜市吃好不好。”宋唐却提出了不同的意见。
　　她这么说着，便熟稔的揽上了元明的腰：“我同桌说，前两天东边那条街上新开了一个捞鱼的摊位。”
　　少女的声音清脆好似铃铛，动作做的毫无顾忌。
　　元明低头看着宋唐贴靠过来的手臂，少年人就连体温也是高的，灼得她顿了一下，慢慢的才点头答应：“好啊。”
　　夏日的夜市拥挤而闷热，炒菜的摊子蹦起高高的火焰，好不热闹。
　　宋唐先挤过人群给她和元明买了个同桌极力推荐的车轮饼，迫不及待的在闷热的夏夜咬了一大口。
　　香草味的冰淇淋迅速在她口腔滑开，甜味裹着寒意，直冲她的太阳穴。
　　她猝不及防被冰了一下，但接着在这股劲儿过去后，兴奋表示：“好吃！”
　　“那要不要尝尝我的？”元明也咬了一口她的车轮饼，露出满满的芋泥馅。
　　细腻的浅紫色馅料好似流心，宋唐感觉自己有诱惑到。
　　她跟元明之间没有那么多你我，点头着就要探头去吃……
　　“小明，这就是你的那个妹妹吧，好可爱。”
　　宋唐还没有咬到元明的车轮饼，一道欣然的声音就响了起来。
　　宋唐看着刚刚还在自己眼前的车轮饼被元明拿着换了个方向，不远处走过一个人来。
　　“忻城？”元明有些意外，眼睛里更有温柔的笑意。
　　“我说小明怎么做完实验就跑了，原来是另有约啊？”女生调侃着，自然而然的就挽住了元明的手臂。
　　那是一个很漂亮的女生，黑吊带配着条磨毛的阔腿裤，完全是跟此刻的宋唐相反的成熟样子。
　　而就是这幅样子站到元明身边，成年人的风格在这一瞬间达到了气场相契，刺眼的相配感。
　　似乎是注意到了宋唐的视线，元明忙给她介绍：“阿浅，这是我班上的同学，房忻城。”
　　“你就是池浅吧，小明可是经常跟我说起你，搞得我都有些吃醋了。”房忻城说着，就对宋唐笑着拱了下鼻子。
　　似乎是在陌生人听到不属于自己的名字，宋唐在听到这句后，心口发闷。
　　盛夏日里夜风也带着热意，宋唐被这风吹过，觉得自己随时都要烧着了。


第147章 宋唐X元明（2）
　　自高中后, 宋唐就没有那么多时间跟元明腻在一起。
　　宋唐偶尔去元明的学校，看着依旧熟悉的大学氛围，跟她身边的人却远没有高中时那样的了如指数, 打成一片。
　　所以房忻城的出现, 宋唐完全是措手不及, 一片茫然。
　　而且为什么她喊元明：小明。
　　从来都没有人这样喊过元明, 连她都没有。
　　介怀在宋唐心中迅速膨胀起来, 那是一种说不清楚的占有欲，让她看着房忻城的眼神有点别扭：“我和阿元从小一起长大，关系当然比其他人好。”
　　“是啊, 毕竟你是小明的妹妹嘛。”房忻城没感觉到宋唐的别扭, 依旧挽着元明的手臂。
　　而元明好像察觉到了一点。
　　她主动松开了房忻城的挽手动作, 岔开了宋唐跟房忻城的面对面, 对房忻城道：“本来听你说要去吃好吃的，结果只是来这里啊？”
　　“你可不要小瞧这个夜市。”房忻城说着就指了指不远处的门头房，“那边那家的冰粉很好吃的，你看都排了这么长的队伍了！”
　　元明闻言，顺着房忻城指的方向看去, 就见小小的门头房前门庭若市，生意格外的好。
　　宋唐也随意瞧了一眼，接着抄着口袋, 也是提醒, 也是想支走房忻城：“那你还不去排队？晚了别再没有了。”
　　“不会的。”房忻城笑着晃晃手里的手机, “我借来了师兄的vip号，刚刚在小程序预约了, 还可以加单，你们要不要吃？免费的。”
　　秉承着见者有份的原则, 房忻城对元明眨了下眼。
　　反正也是师兄的卡买单，元明欣然答应，一点都没有客气的意思：“好啊，我看看。”
　　那温和而干脆的声音落在宋唐耳边，让她觉得这有点不元明。
　　应该说这不像是元明平日跟周围人的态度，她这样的不客气，也只有在跟自己的时候……
　　想到这里，宋唐的眼神又看向了房忻城。
　　这人借着请客的由头，离得元明又近了些，两个人的影子靠在一起，好不亲近。
　　没来由的别扭在宋唐身体里里膨胀开来，一寸一寸的，让她觉得很不舒服。
　　她不知道自己这是怎么了，正看着房忻城出神，就听到元明的声音传过来：
　　“阿浅看看，你想吃什么口味？”
　　“我……”宋唐说着，步子一迈，借着这个由头插进了元明跟房忻城之间。
　　她一副认真做阅读理解的样子，在菜单上看了好一会，直到彻底将元明跟房忻城分开，才道：“这个吧，蜜瓜口味的。”
　　“好，那我提交了。”房忻城从宋唐手里接过手机，接着就看了眼自己的单号，“前面还有三个人，挺快的了，咱们过去吧。”
　　“好。”元明点点头，主动看向宋唐，让她走在她们两个人中间。
　　太阳擦着天边掉了下去，入夜的夜市灯火通明热闹喧哗。
　　似乎是因为自己在中间，元明跟房忻城的单独互动少了很多，宋唐脚步也随着轻盈开来。元明在一侧瞧着，只觉得这人太好懂。
　　盛夏的晚上依旧闷热难捱，冰粉店的生意很好，挤得小门店满是热气。
　　按照提交订单顺序，房忻城跟元明的先拿到，按照店员的提示，说话着就先出去了。
　　冰粉店里转瞬就只剩下了宋唐一个人在等，她稍慢一步拿过冰粉，转身就看到元明跟房忻城聊得很开心。
　　用来保温的冰块贴在宋唐的掌心里，钻心的冷意朝她的四肢百骸进发。
　　似乎是因为随着步入大学，元明有了太多宋唐不知道的朋友和故事。
　　而房忻城的出现突然点明了这件事，叫早就习惯了跟元明亲密无间的宋唐慌了神。
　　她不想元明有什么自己不知道的事情，佯作自然活泼的样子，拎着冰粉就朝她们走去：“什么什么，让我也听听！”
　　可佯作的就是佯作，宋唐的声音底下还是着急。
　　她一心只顾着朝元明奔去，没注意到脚底下还有一节台阶没有迈下去，就这样着急忙慌的，一步迈空了，径直摔了下去。
　　“哎呀！”宋唐只觉得脚下一阵腾空，整个人就重重的栽在了地上。
　　疼来的太快，宋唐根本没有准备，脸接着就皱成了一团。
　　这是第一次宋唐觉得自己没出息，一个人坐在地上，莫名就想哭起来。
　　可这份情绪还没在她心上蔓延开来，接着她就感觉自己的裤腿被撩了起来。
　　那温热的掌心贴着她的脚踝，小心翼翼的轻抚里带着她再熟悉不过的柔和。
　　“怎么这么不小心，都扭伤了。”元明判断着，眉头皱起一层。
　　她对宋唐没有任何责问，声音里只有心疼，接着便伸手朝房忻城去：“忻城，把冰粉里的冰袋给我。”
　　“哦，好。”房忻城被元明的声音提醒，忙将冰袋递给元明。
　　这一切发生的太快，周围喧嚣吵嚷，宋唐的身影一下就被黑暗吞掉了。所以房忻城也根本没想到，元明会这么快的朝宋唐奔过去。
　　在她眼里，这个人的言行举止都透着一股不紧不慢的温柔劲儿，就是实验失败了五六次都能保持心平气和，跟大家笑着说没关系。
　　原来这个人也是会有情绪起伏的？
　　还是这样，眉头紧皱的慌张。
　　硕大的灯泡骤然亮起，好似一枚小小的太阳，清晰的照着宋唐红肿的脚踝。
　　元明垂眸注视着，也没有想过，她死寂的心还会再次因为一个人跳动起来。
　　元明的脑海里瞬间浮现出许多思绪，宋唐风风火火的样子鲜明的跳进她的视线。
　　这人比自己小太多，即使是掩饰过的情绪也轻易就能被人看出，她幼稚的为自己而别扭，为自己而着急，脸上一颦一笑都是因为自己。
　　蝉鸣贯穿过无数个夏日的午休，那描摹在元明脸上的视线被元明抓住了一次又一次。
　　许是相处得太久，连自己都忽视了。
　　直到那时，元明才发现，原来真的有人也会对她全心全意。
　　她不是只能作为旁观者，看着不属于自己的爱人爱上她人。
　　而是她也会有那么一个人，她也可以有那么一个人，满心满眼的都是自己。
　　青梅竹马，白头偕老。
　　她喜欢这个故事。
　　“好了，这样固定一下，回去我给你处理，保证不会影响明天上学。”元明想着，利落的给宋唐固定好消肿的冰袋。
　　可宋唐听到元明这话，好似也回过几分神来，跟她抗议：“阿元，我都受伤了，你还担心我能不能上学！”
　　“你不想跟我上一所大学了？”元明却是反问，一双温柔的瞳子带着点质疑。
　　宋唐听道这句话，立刻偃旗息鼓：“谁说不我不想了！我明天一定可以准时上学的！”
　　“好好，明天我送你。”元明眉眼含笑，抬手揉了揉宋唐的脑袋，接着就看向房忻城：“我得带她回家了，先失陪。”
　　房忻城瞧着这蹲在一个画面的里的两人，眼睛里带着别有意味的笑，对元明点点头，道：“那明天晚些见喽。”
　　而元明看着，也默认了房忻城的眼神，只单回了一个字：“好。”
　　这个时候的夜市正是上人的时候，路上人山人海，好似海潮。
　　而宋唐就这样靠在元明背上，看着她这瘦挑的身形背起自己，逆着潮流，一步一步，朝她们进来的大门走去。
　　元明身上有一股好闻的味道，宋唐在初中跟她一起午睡的时候就发现了。
　　皂角的干净随着她肌肤的温度被晕开，蹭过人的鼻尖，叫背后的小姑娘偷偷而贪婪的享受着。
　　宋唐想，要是元明可以一直这样背着她就好了。
　　这样她就可以一直跟在元明身边，再也不跟她分开了。
　　……她在想什么啊？
　　宋唐怔了一下。
　　她突然意识到，这个从刚刚就盘踞在她脑海里的想法不太对劲。
　　她怎么……会对元明产生这样的想法？
　　难道是因为那个房忻城吗？
　　身后的灯光将地上的影子拉的很长，元明瞧着同自己重叠的影子，打断了宋唐的思绪：“阿浅，忻城是直女。”
　　“e……嗯？”宋唐心不在焉的点了下头，可接着好像反应过来什么，猛地抬头看向元明，“可是，可是她刚刚对你。”
　　“是吧，她们直女就是这样，总喜欢做些扰乱我们心智的事情。”元明带着点吐槽的，很无所谓的笑了一下。
　　可宋唐听到这话却不由得心揪了起来，她看着元明的侧脸，小心试探：“所以……所以，你，你喜欢她？”
　　明明只是一句试探，宋唐却莫名觉得话句说的艰难。
　　简单的几个字被她断的凌乱，每一个字都说的心惊肉跳，比之前在会议上独自面对大领导汇报工作，还要让她心乱。
　　“怎么会。”元明笑着就否认了。
　　宋唐刚要松一口气，却接着就听到元明：“但是我有喜欢的人了。”
　　“谁啊？”宋唐正准备放下的心瞬间提到了嗓子眼。
　　明明是很紧张，却要佯作放松的不在意的样子。
　　宋唐微微挺直起紧绷的身子，问道：“我，我认识吗？”
　　“你当然认识了。”元明接着又给了宋唐一个利落的答案。
　　宋唐的心就又是一揪。
　　她将自己脑袋里的回忆都倒了出来，一个一个的排除：“是，你高中宿舍的蓝姐吗？”
　　“不是。”元明摇头。
　　“那是斜对面的小陈姐？”
　　“不是。”
　　“周周？”
　　“她都已经结婚了。”
　　“常兰？”
　　“她是直女。”
　　……
　　说了一连串，宋唐都要将自己认识的元明身边的人说完了。
　　就连她们小学同学，甚至初中、高中的老师她都猜进去了。
　　可元明都摇头。
　　“那时候谁啊？”宋唐下巴抵在元明肩膀，苦恼的向元明问询。
　　偏执来的没由头，让宋唐非得找到一个答案不可。
　　可越是被否定，她的心里就越有个让她心跳加速，但又不敢面对的答案。
　　“你啊。”
　　元明很轻的一声，好似一声轻叹。
　　长音穿过铁板鱿鱼的摊子，跟腾得冒起的热气卷为一团。
　　这一瞬宋唐听到了自己的心跳声，脸迅速火热的烧起来。
　　我？
　　阿元喜欢我？
　　她震惊诧异，心底涂着一层无法回避的兴奋。
　　就好像她想要的答案，就是元明喜欢的是她。
　　为什么……
　　她这是怎么了？
　　可还不等宋唐对这个两个字做出什么反应，元明接着又道：“要想知道，等你考上我的大学，我就告诉你。”
　　鱿鱼被浇了一层温水，干柴烈火瞬间消减了下去，紧致的贴在铁板上。
　　宋唐蓦地反应了过来，元明刚刚好像只是一声对自己不依不饶的轻叹。
　　不是在说她喜欢她。
　　失落来得好明显，让宋唐的眼神一下暗了下去。
　　她看着元明的侧脸，将自己刚刚的兵荒马乱藏下去，佯作淡定：“那说好了，你不能反悔。”
　　“不反悔。”元明轻声。
　　哪管她这样做是不是违反了系统规定，擅自关闭了宋唐因为偏离主线任务而要遭受的惩罚。
　　哪管后来没有等到自己新娘的时今澜，会因此察觉到了系统的存在，差点毁灭整个世界。


第148章 宋唐X元明（3）
　　蝉鸣穿过湛蓝的天空, 操场上迎来跑去的声音打破了闷沉的热意。
　　热风拂过少年的脸颊，吹向教学楼。
　　前几天还空着的高三部如今坐满了人，高考刚一结束高二全体师生便早早搬去高三部。
　　隔壁班讲课的声音传进了正在上自习课教室, 盖过了风声, 也盖过了笔画书写的声音。
　　“浅浅。”
　　“浅浅？”
　　“浅浅！”
　　同桌的两声叫喊伴随着轻推, 一下拉回了宋唐不知不自觉竟然走神的思绪。
　　“啊？”
　　尽管已经过去很多年, 宋唐依旧不习惯池浅”这个名字。
　　她猛地回过神来, 望着卷子上被笔尖晕开的一个黑点，意外自己竟然撑着脑袋，发起了呆。
　　“我看你盯着这道题看了好久了, 你这是想什么呢？”同桌望着宋唐刚刚那幅好像被人点了穴的样子奇怪极了, 她并不觉得这卷子有多难, 毕竟这就是一道最简单的完形填空。
　　“我……”宋唐吞吞吐吐, 动了一下自己麻了的手臂，看向自己的同桌兼好朋，说出了那个经典话术：“我有一个朋友。”
　　同桌闻言，立刻做出了端正的姿势，顺着她的话问道：“哦？那你的这个朋友怎么了？”
　　“就是吧……她有一个青梅竹马的姐姐。”宋唐挠了挠自己的脸, 丝毫没有意识到自己在同桌面前已经暴露了，“因为她们一起长大的嘛，所以对彼此什么事情都是了如指掌啊, 你说如果要是突然出现什么事情, 我这个朋友不知道, 她觉得心里不舒服是不是也挺正常的啊？”
　　“正常。”同桌认可的点了下头，接着又摇了下头, “也不正常。”
　　“为什么？”宋唐反问。
　　“因为我觉得其实很多青梅竹马都是没有认清的爱情。”同桌认真的对宋唐说道。
　　“你看你也说了，从小到大每天都在一起, 你们……”
　　当爱情两个字冒出来，宋唐对同桌接下来的话都格外敏感，立刻更正：“不是我们，是我的朋友和她的青梅。”
　　“啊对对对，你朋友和她的青梅。”同桌瞧着宋唐这一脸严肃的样子，眼底泛起几分无奈。
　　她瞧着宋唐这幅一本正经的样子，也顺着她，更正着继续说：“她们相处的时间比别人多得多，但不仅没有随着时间冲淡了，还这样的契合，这绝非普通友情，很可能就是爱情！”
　　说到这里，同桌的情绪就高昂了起来，凑到了宋唐跟前，好像撒旦的诱哄：“而且你，你那个朋友不也表现出占有欲了吗？如果你不喜欢这个人，占有欲又是从哪里来的？”
　　“喜欢……吗？”宋唐怔怔的转头看向笃定的同桌，都忘记了她刚刚口中的那个“你”。
　　“是啊，喜欢。”同桌在宋唐的眼睛里点点头，表情格外认真。
　　蝉鸣骤然高声响起，好似一支拉满了的箭，倏的穿过了宋唐的胸口。
　　明明这并不算是一个多么靠谱的答案，只是青春少女的推断。
　　可宋唐蓦地发现，自己正无比欢喜的接受了同桌的这个推断。
　　她的别扭有了答案，心跳加速有了答案，期待也有了答案。
　　她甚至一丝想要回避的情绪都没有，就好像这个答案很早就已经埋在了她的骨子里，埋在了跟元明日日夜夜的相处中。
　　她喜欢元明。
　　所以才会执拗的像跟屁虫一样跟在她身后，一步一步寻着她的脚印，她去哪里，自己就去哪里，连自己都嫌自己幼稚。
　　可是……
　　宋唐忽的看到了脑袋里悬挂许久的任务，刚刚还坦然接受一切事实的思绪戛然而止。
　　那雀跃的心情还没来得及腾空，就啪的一下被人打了。
　　“她不能喜欢她。”宋唐低落一阵。
　　“为什么？因为她是姐姐？”同桌不明所以，脸上还带着一种别有意味的笑意，“浅浅，你知不知道伪骨科现在很好磕的！”
　　“你吃点正常的吧。”宋唐刚刚低落的心又被无语到。听到她跟元明算伪骨科，她不要有多别扭了。
　　同桌却不以为然，痴笑着摸了摸自己藏在书桌上里的小说：“切，你不懂我们这群小众爱好者的口味。”
　　她心里还记挂着宋唐刚才那句话，说着就又回到了正题：“可是除了这个，还有什么不能喜欢的？”
　　正如房忻城说元明天天在嘴上挂着宋唐一样，宋唐也天天在嘴上挂着元明。
　　她的同桌早早就知道她说的这个青梅都是谁了，对这个说话笑容都温柔的姐姐，很是有好感。
　　这个姐姐就该应是她同桌的！
　　这么想着，宋唐的同桌做起了助攻：“浅浅，大胆一点。年龄不是问题，你要说差距嘛……咱们才十八哎，你努力向她靠拢就是了。”
　　说着，同桌就叠起了甲：“我不是咒你，你朋友啊。我是觉得，其实就是结局好坏也没有那么重要，过程最重要。就算最后be了，你们也真心爱过彼此啊。”
　　是啊。
　　无论结局怎样，她们相爱过了。
　　其实她们的结局从一开始也定了吧。
　　她会死掉，会成为时今澜的白月光，也会成为元明的白月光。
　　如果结局已定，她能给攻略对象的，为什么也不能给自己真的爱的人呢？
　　宋唐的任务列表一直停在：等待时今澜。
　　她的系统自从刚开始联系过一次，之后就一直放任她了。
　　或许她也可以改变这个故事。
　　等待时今澜的是池浅。
　　她不是池浅。
　　.
　　往后的日子里，宋唐都异常努力。
　　除夕夜她还在刷题，平日里总觉得自己这个孙女不够认真努力的池清衍第一次有了心疼的感觉，甚至还特意给宋唐调制了没有那么苦的补药。
　　来年的蝉鸣依旧嘈杂尖锐，好似跟前一年的没什么分别。
　　可海风吹过的干净的小院，气氛却格外严肃又寂静无声。
　　今天是出成绩的日子。
　　卡着要出成绩的时间，元明去到了池家。
　　只是她敲响门的时候，却没有像往常那样看到宋唐过来迎自己。
　　池清衍从病舍带着点忧心的走出来，告诉元明，这丫头在成绩出来前就出去了。
　　想来这个天不怕地不怕的丫头终于是知道怕了，干脆自己一个人偷偷躲起来，独自面对了。
　　至于她去了哪里。
　　池清衍并不知道，可元明却好像猜到了。
　　青葱的树数十年如一日的散开它的叶子，遮住了直晒进祠堂的日光。
　　那门槛上画着参拜踩过的痕迹，宽宽的红木上坐着一个小小的身影，手里捧着的手机盖过了树叶的影子，将这人的脸照亮。
　　元明的眼睛也跟着亮了。
　　她为她即使不借助系统的力量，也能找到宋唐而感到高兴。
　　那不紧不慢的步子在这一秒变得快了些。
　　元明走过去，跟宋唐坐在一起，温声的问道：“怎么样？看过自己的成绩了吗？”
　　可宋唐的表情却并没有一丝轻松。
　　她抬头看着了坐过来的人，眼睛周围红着一圈，好像要哭出来：“……阿元。”
　　元明听到这声音，似乎明白了什么，忙抚上宋唐的后背，安慰道：“这一年里你已经很努力了，我跟老师都看得到的。”
　　“那我还能知道你喜欢谁吗？”宋唐嗫喏着，用一种可怜的眼神看着元明。
　　元明怎么会不知道，宋唐这一年的努力都是为了自己在夜市上的一个承诺。
　　那晕着圈殷红的瞳子好像将她的心都淹没了，四目相对中，元明径直倾身，吻过了宋唐。
　　这就是她的答案。
　　少女的唇柔软而丰盈，似乎是低落的情绪，上面还沾着几分湿润。
　　这曾是元明梦过无数次的唇，她主动靠近宋唐，吻的轻缓而虔诚，好似不想让这第一次在宋唐脑海里留下什么不完美的痕迹。
　　可最终，元明的耳边还是传来一声突兀的轻笑。
　　很是突然的，宋唐印着她的唇，笑了起来。
　　元明眼睛里都是疑惑，只是视线里的人笑的太过张扬，她接着便是恍然，好像反应过了什么：“阿浅，你是不是骗我？”
　　宋唐闻言，眼睛里的笑意更明显了。
　　她朝元明晃了晃自己的手机，重新把屏幕解锁：“我可没有骗你，只是阿元你自己觉得我这副表情是考差了。难道我就不能是因为能考上你的大学，喜极而泣吗？”
　　听着宋唐这么说，元明朝她的手机屏幕定睛一看。
　　659分，这个分足够宋唐考上她所在的医科大学，只要不选顶尖的专业。
　　这个小骗子。
　　明亮的屏幕上，元明眼睛里终于浮现出了几分不同于平日温柔的情绪。
　　可她还没来得及发作，她抬起的眼睛就撞进了宋唐深邃而认真的目光。
　　沉沉的呼吸穿过宋唐的喉咙，她紧握着就要息屏的手机，对元明讲：“阿元，我喜欢你。你做我女朋友，好不好。”
　　心脏跳动的声音好似擂鼓，随着“我喜欢你”四个字霎时间充满了宋唐的耳朵。
　　她快要听不到元明的声音，胆子也在说出这句话的瞬间，如漏气的气球，倏地瘪了下来……
　　“好啊。”
　　没有那么多的焦灼，元明很轻快的回应了宋唐。
　　她温柔的眼睛里盛满了爱意，在这一瞬间暴露，满得就快要溢了出来。
　　无数次的轮回，元明终于拥有了自己的“池浅”。
　　她清楚的知道，她爱的，不是池浅，而是这样一个炽热灿烂的灵魂。
　　她就是她，不是谁人的代替品。
　　一问一答，好似契约达成。
　　宋唐大着胆子，也学刚刚元明的样子，倾身吻过了元明。
　　青涩，生硬，牙齿磕碰的痛感挤在宋唐的舌尖。
　　而元明不紧不慢的回吻着，抚过了宋唐的脖颈，温柔的给她又添上几分浓情蜜意。
　　日光打着祠堂里阿青与绫姬的石塑，将她们笼在一起。
　　她们吻着，
　　不敬神灵。
　　这个时候的她们绝对想不到，未来的某一天这个世界会因为她们现在所做出的决定，产生天翻地覆的变化。
　　元明笃定的要保护好宋唐的誓言还是食言了。
　　即使她主动显露出了自己预备役主系统的身份，可还是让宋唐被主系统抓取，成为万千牺牲在时今澜手下的任务者之一。
　　在被飞溅而来的信息流穿透身体的时候，宋唐脑袋里突然闪过一件事。
　　她之前告诉过元明，她不叫池浅。
　　而她对自己的这场新生想了很久，她不想叫过去的名字，所以想了很久自己的新名字，一直给元明答案。
　　而就在生命即将逝去的这一瞬间，她突然想到了。
　　也很想立刻告诉元明，她给自己起好了新的名字。
　　宋唐。
　　唐宋元明的宋唐。


第149章 圆满
　　海鸥摊翅膀飞过天空, 海水冲刷上岸，泛起一阵浪花。
　　飞鸟的鸣叫与海浪的拍打声交织成了一曲清晨的赞歌，悠长闲适的铺过太阳升起的清晨……
　　“噗——”
　　而就在这份安逸的沉静中, 突兀的传来一阵粗糙的擤鼻子的声音。
　　纸巾被攥在池浅手里, 皱巴巴的。
　　她就这样坐在沙滩上, 哭得是泪一把鼻涕一把：“呜呜呜呜呜呜, 唐唐, 你怎么这么苦啊。”
　　宋唐在给池浅讲完了她是怎么跟元明在一起的故事，还简略的交代了之后发生的事情。
　　池浅听着宋唐的后来，眼泪就忍不住的往下流, 表情管理完全失控, 全然没有了形象。
　　宋唐瞧着池浅这幅深深代入故事中的样子, 忍俊不禁, 接着又伸过手去摸了摸池浅的头：“还好啦，最终我们结局都不错啊。”
　　“幸好是这样。”池浅说着，就用力的抽吸了一下堵住的鼻子。
　　她慢慢腾腾的将手里的纸装进袋子里，鼻音很重的感慨：“这可是青梅竹马的感情哎，好难得。”
　　说到这里, 池浅就想起了什么，靠过去，偷偷给宋唐说：“你知道吗, 爷爷之前还跟我说过, 他很满意元明。还让阿澜介意了好久好久呢。”
　　宋唐知道池清衍为什么对时今澜不满意：“爷爷只是不放心时总的家世背景。”
　　而正这样说着, 宋唐望向池浅的眼神犹豫了一下。
　　海浪贴着她的余光涌上沙滩，她借着着声音小声的对池浅说：“而且浅浅, 其实在我做任务的时候，爷爷知道我不是你。”
　　池浅听到这句话, 蓦地愣了一下。
　　“在时总离开海岛之后，我跟元明又重新在岛上过起了自己的日子，但没多久爷爷却病了。这个病生的很急，不过半年爷爷就形容枯槁了。”宋唐尽量简略快速的带过这个听起来格外残忍的过去，将故事拉到池清衍生命的最后时光。
　　宋唐看着池浅，对她说：“在最后的时间里，爷爷问起了你。”
　　那是宋唐永远也忘记不了的画面，瘦骨嶙峋的爷爷躺在家里的床上，许是知道自己大限将至，他让自己跟元明给她穿上了他少年时一直珍藏的中山装。
　　那白皙的手托起老人沉重无力的的手，年轻与苍老在这一瞬间形成了鲜明的对比。
　　宋唐回忆着，瞧着自己摊在膝上的手，握了握紧：“爷爷跟我说，‘有元明在你身边，我很放心，但我也想问问……’”
　　“我的那个孙女她去哪里了。”
　　宋唐说到这里，看向池浅的眼睛里都是心痛难抑。
　　那时的她心口一下膨开了，酸涩拧痛，羞愧不堪。
　　当时的她以为是自己顶掉了池浅的灵魂，非但借着这具身体偷活下去，还没有跟她命定的新娘在一起。
　　直到那一日，她被时今澜掐住，临死之际终于知道自己并没有让“池浅”消失。
　　死也死的释然。
　　“爷爷一直都知道我不是你。”宋唐对池浅说着她并不知道的故事，将池清衍对她的爱写满，“他对你的爱，超过了系统的束缚，即使我是从很小的时候就代替了你，他也依旧有所察觉。”
　　池浅听到宋唐最后这句话，本来还在控制的泪水再也不可控起来。
　　那刚刚好不容易空了的眼眶又重新被泪水填满，瞬间就溢了出来。
　　她终于明白，难怪当时她来到岛上，某些跟爷爷相处的时候，他看向自己的眼神有所变化。
　　她当时还以为是自己假装的不熟练，露馅了。实际上，她的爷爷只看了一眼，就看出了她。
　　这可是他在无数次轮回里，一次又一次亲手养大的孩子。
　　他怎么会认不出她。
　　爷爷比元明，比时今澜，都要早的认出自己才是他那个真正的孙女。
　　一想到这里，池浅就哭的更厉害了。
　　大颗大颗的泪珠从眼眶里掉出来，噼里啪啦的打湿了她的手背。
　　宋唐实在是太能体会池浅这种感受了，抬手拍着她的后背，叫她在自己这里哭个尽兴。
　　海浪不断用上岸边，翻白的浪花遮掩着人的哭泣声。
　　忽而一道影子落在宋唐与池浅的头顶，宋唐抬过头来，就看到时今澜从系统空间来了这边。
　　“你们讨论完了？”宋唐问道。
　　她跟池浅会来这里，也是不想打扰时今澜跟元明俩的“针锋相对”。
　　“嗯。”时今澜轻点了下头，视线一直落在池浅的身上。
　　“那我就把浅浅交给你了。”宋唐说着，又拂了下池浅的头发，才在时今澜坐过来的时候，将哭泣的池浅小心翼翼的交给了时今澜。
　　时今澜颔首表示对宋唐的感谢，接着还是看着池浅，看着她哭的满脸都是泪水，轻抚过她的肩膀：“怎么了？哭成这样。”
　　“爷爷，爷爷他一直都知道我是谁。”池浅知道此刻在自己身边的人是时今澜，一头靠在她的肩膀上，哭声放的更大了。
　　海风里带着洁净的气味，每一寸都是池浅熟悉的味道。
　　就这么倚靠着，池浅像是想起了什么，骤的抬起头来，一双手攥着时今澜的手臂，很紧很紧：“阿澜，咱们快去带爷爷检查！”
　　“不用了。”面对池浅的慌张，时今澜的声音清透而温和。
　　她几乎是在池浅说出这句话的瞬间，明白宋唐给池浅说了什么，对她道：“在你消失的三年里，我跟元明带爷爷去做了检查。病灶已经成功切除，爷爷不会在有那样凶险的疾病了，他会长命百岁的。”
　　“真的。”池浅抬着她溢满了泪水的眼睛，日光枕在上面，好似一汪波光粼粼的清泉。
　　“真的。”时今澜点头，抬手帮池浅挑开脸侧被泪水糊住的发丝，看着她白皙的鼻尖因为擤的太过，染上了惹人怜爱的红。
　　虽然她很不想提，但只要是说了能让池浅放心的，她还是要提一下：“当时我还以为元明只是出于对老师的关心。现在想想，我们不过是又在某一些事情达成了默契。”
　　听到这话，池浅终于算是放下心来。
　　她的笑意压过哭声，对时今澜这话，虽然依旧哽咽着情绪，还是忍不住吐槽：“你跟阿元真是几辈子的冤家。”
　　“如果没有你，我会杀了她。”时今澜平静的说着，温热的手指抚着池浅脸上的泪痕。
　　她动作轻柔，而瞳子漆黑。
　　里面写着认真，深情，还有望不见底的狠厉。
　　池浅实在是太了解时今澜了，听到这话也只是轻轻被吓住了一秒，接着靠在时今澜怀里，半开玩笑的说道：“那我争取活的久一点。”
　　时今澜对这话却不以为意：“系统里的人哪还有什么生死。”
　　就这么简单的一句话，她就戳破池浅故意苦情的戏码。
　　倒也不是她不肯配合池浅，只是她不喜欢生死的玩笑。
　　她已经失去过池浅太多次了。
　　爱意如冰川，只露着一角。
　　而在这双藏满了爱意的瞳子注视下，池浅两只手臂架在这人的肩上，更加放肆恣意的靠在了时今澜的肩上：“可是永生也好无聊哎。”
　　时今澜垂着瞳子，就这样瞧着这人此刻这幅百无聊赖的样子，很及时给提醒了她一句：“所以你现在能解开你把自己变成萨摩耶的法术了吗？
　　那是她们在修仙界的身份存档。
　　仙魔大战结束后，池浅就将自己变成了萨摩耶，因为她一直没有给自己解开这个法术，所以无论她进出多少次这个世界，她都还是一只毛茸茸的大白狗。
　　听到这句话，池浅刚刚还故作无趣的耷拉着的眼睛一下瞪大了。
　　杏仁般的瞳子圆溜溜的，就这样看着时今澜，几分苦恼，几分嗔意：“师姐，你不帮我就算了！还在这里拿我说笑。”
　　“我也可以帮你啊。”时今澜淡声一说，笔直的身形撑着手臂，稍稍往后靠了一下。
　　原本作为池浅依靠的架子的她，因为身形后仰，反而看起来更像池浅在讨好的对象。
　　那清冷的瞳子里泛起几分笑意，就这样同池浅四目相对，什么都没说，可什么都暗示全了。
　　池浅环着时今澜的脖颈，看了好一阵，直到她自己也维持着这个姿势有些累了，更近的朝她靠过去：“师姐，你这样好容易被人贿赂哦。”
　　“你可以试试。”时今澜却一副不以为然，坐怀不乱的样子，长身后倾，就等着池浅过来。
　　远处吹过一阵长风，撩起了时今澜的头发。
　　她白皙的颈子好似天鹅，连缀着一弯锁骨，在日光下透着玉脂般的光泽。
　　池浅曾觉得过，自己像只乌鸦。
　　而她这只乌鸦，对这片皎洁白皙的玉雕充满了占有的欲望。
　　唇瓣压过了吹来的海风，池浅早就有预谋的朝时今澜吻了过去。
　　时今澜仰起长颈，倾身撑着手臂，那长而浓密的眼睫簌簌落下，好似上位者般，享受着池浅写满了谄媚的献吻。
　　池浅在用一种浅尝辄止的方式勾着她，舌尖有一下没一下的描摹着，将渡过的氧气染满了属于她的味道。
　　水声啧啧，叫人不清醒的沉沦，很快时今澜的瞳子里就染上了迷离与眷恋。
　　夏日的太阳是那样晒得人发热，发烫，好像让时今澜整个人都要烧过去了，而她也终于在池浅又一次收力后抬起了自己的手臂。
　　那葱白似的手指迫不及待，又克制着拂过池浅的下巴，手腕使力，推着她要她吻得更深入一些。
　　海浪冲刷过岸边，不断的没过沙滩上的影子，好似洗涤着她们的影子。
　　而后将她们融合，镶嵌，成为只属于彼此的灵魂。


第150章 番外 十三恋爱了？
　　这年的春天,十三好像恋爱了。
　　而它的恋爱对象是池浅救下的一只狸花猫。
　　落雨打过树梢茂密的叶子，连绵的绿色被洗涤的一干二净。
　　进入了汛期的宁城多雨水，整个庄园被雨水笼罩上一层蒙蒙的雾气,空气里弥漫着泥土翻新的味道。
　　不知道过了多久,雨势终于是小了,甚至有些停下了。
　　在屋子里窝了好些日子的十三终于是按捺不住,跳出窗子,巡视起了自己的“领地”。
　　也是这么一巡视，它在墙根处发现了一只小猫。
　　也不知道它怎么翻进来的，整只猫跌在泥水里,拖着一条脏兮兮的尾巴和瘸了的腿挣扎求生。
　　这猫看起来瘦极了,十三这只三花比它要大不止一圈。
　　可它的骨架看上去也不像是还离不开妈妈的奶猫,看到十三要靠过来,下意识的便弓起身子，哈它。
　　刚刚那场雨将它浑身都打透了，黑灰交错的毛发狼狈不堪。
　　还是就是这样还是倔强的要命，獠牙张开，一副野性难驯的样子。
　　可就是这样一幅样子,十三的眼睛却蓦地放大开来。
　　不远处的树叶盛不住雨水，哗的一声落进了池塘里,这还是十三几辈子猫生，第一次有了心跳加速的感觉。
　　作为在海岛野了很长一段时间的猫，十三瞧着面前这只小狸花的体型，耸着鼻子就凑了过去，轻而易举的叼起了小狸花的脖子。
　　“你这样怎么能骗到主人呢？”十三可怜这只小狸花,更想要它留下来,一边叼着它,一边安抚它，跟它传授自己的经验。
　　“你听好了，你要是不想要自己的腿落下残疾，以后还能翻得动墙，就得在这个家留下来，好好养伤才行。暂时表现的乖一点，对你没坏处。”
　　“这个家有两个主人，一个好说话，一个不好说话，你到时候一看就看出了。好说话的主人会替你包扎伤口，你就冲它撒娇，一个劲儿的撒娇，就万事大吉啦，知道了吗？”
　　小狸花四脚悬空着，听到十三这向自己传授的一通经验，很是警惕：“我怎么信你说的就是对的？”
　　“因为我就是这样留下来的啊。”十三坦然一笑，“而且每次都是用同样的法子，屡试不爽。”
　　“每次？你不是说一试一个准吗？怎么还会有很多次。”小狸花对十三的话持怀疑态度。
　　“那是因为我爱我的主人啊，所以无论轮回多少次，我都会来找她。”十三意味不明的说着小狸花听不懂的话，叼着小狸花的脑袋说话间就昂了起来，一副雄赳赳气昂昂的得意模样。
　　小狸花不明白十三为什么这样得意。
　　怎么会有猫爱人类，人类都是可怕的生物！
　　而且……
　　“什么轮回，难道她是神仙吗？”小狸花反问。
　　“这你还说对了！”十三点头，“我们那位心软的神叫池浅，她是个很好的人，救了很多小动物。”
　　“但有时候她就是太好心了，我总担心她会不会被人骗。”
　　“不过好在现在有主人在她身边，她这辈子都不会被人骗啦。”
　　十三跟小狸花讲着池浅的故事，多有些自说自话。
　　它就这样叼着小狸花，说话间就跳上了一个小坡。
　　小狸花依旧对十三的话一知半解的，听不明白。
　　但不知怎么的，听着它这么讲，它对自己接下来要面临的处境没有那么的恐惧。
　　潮湿的泥土滚满了小狸花的毛，凉风贴着土壤不断的刮过它的身体。
　　这只大猫带着它的稳妥与安全感让它甘于被它叼着，几个台阶踩过去，不知道这是个什么地方，反正在专门为猫咪开的小门推开后，它感觉到了一阵铺面的温柔。
　　空气里再也不是潮湿，洁净的环境贴着层十三的味道。
　　小狸花鼻子耸了耸，似乎因为十三的存在，她对这个陌生环境的第一印象只有温暖。
　　“喵~”
　　可小狸花还来不及环视周围，接着它听到一声很娇的叫声。
　　那声音就贴在它的脑袋上，使得它灵敏的耳朵兀的顿了一下，难以置信这是从刚刚一副老前辈样子的十三喉咙里发出的。
　　还没有消化前辈的反差，接着小狸花就听到了一阵脚步声。
　　一双软绵绵的拖鞋走进它的视线，而后是一张看上去有点人畜无害的脸。
　　那杏圆的眼睛停在它的身上，顺着它湿漉漉的身体往下看去。
　　面对这样的视线，小狸花很是不舒服，它想这大概就是前辈说的那个叫“池浅”的家伙。
　　“喵~”
　　就在这时，小狸花听到十三朝它叫了一声。
　　那轻轻贴过来的爪子示意它按照它说的做，迫不及待中写着体贴。
　　这个人看上去倒是没那么有危险感。
　　但人类都是狡黠的生物，要提高警惕才行！
　　“啊，为什么要碰本喵！”
　　就在小狸花深思判断的时候，它瘦弱的身躯被池浅的手托了起来。
　　它警惕的看着她简单给自己做了包扎，利落的手法还真像前辈说的那样。
　　“呼噜呼噜，这个两脚兽的手法真不错啊……”
　　“嗯嗯嗯，就是这里，多搓一搓~”
　　……
　　随着池浅的按摩，小狸花的警惕逐渐放了下来。
　　它想既然前辈没有骗自己，那自己表现的乖乖的倒也不是不可以。
　　就这样小狸花也被池浅收编了，并改名为梨花。
　　不同于十三见人下菜碟，偶尔亲近池浅，经常亲近时今澜，它是真的很喜欢跟池浅凑在一起。那绕在池浅脚边喵喵叫的样子，一点也不像是装出来的。
　　而对于将自己带进这座“城堡”的猫猫前辈，小狸花则选择了以身相许。
　　尽管她跟十三两只都是女猫。
　　盛夏的日光被交织的绿叶筛选，落在阳光房里也不算太热。
　　两只猫咪就这样盘着身体躺在地上，被养护的油光水滑的毛毛勾过彼此的舌头，蓬松柔顺，你一下我一下，互相舔舐，好不惬意。
　　“咔嚓。”
　　很轻的一个声音想起，两只猫猫的耳朵不约而同的竖了起来。
　　她们警惕的看看周围，却没看到有什么人事，就默契的同时低下了头，继续亲昵的舔毛。
　　而在十三和梨花没有注意到的更远处，晃的过去了一个镜头的影子。
　　池浅摸摸自己的心口，平息下自己偷偷拍小情侣谈恋爱的紧张心情，拿着自己新买的相机欣赏起来。
　　虽然她最初买这个长焦镜头是想打鸟，但鸟打不到拍拍自己猫猫也是很好的。
　　屏幕里十三跟梨花依偎一起，短绒的毛毛交错相融，好似一幅泼墨的山水画。
　　像是这样腻歪的场景，还真是少见。
　　小情侣就是好磕。
　　“在干什么？”
　　“！”
　　就在池浅欣赏着自己的大作的时候，时今澜从身后冷不丁的出声，吓了池浅一跳。
　　她仓皇的捧着自己的相机，看着身后不知道什么时候来的时今澜，忙拉着她到了隔壁茶室。
　　“小声点，要是让十三发现了，我就惨了。”池浅压低着声音，又惊又嗔的跟时今澜示意。
　　“那过来点。”时今澜心领神会的点点头，拉了拉池浅的手臂，“猫咪的听力比人类要厉害太多。”
　　“哦哦哦。”池浅连连点头，接着就凑到时今澜身边，跟她靠在一起。
　　相机按钮被拨着，池浅站在时今澜身边认真的挑选她们家十三跟梨花的照片。
　　接着她就听到一声笑从她耳边传来，轻轻的，好似不被留意才拂过她的耳廓。
　　“怎么了？”池浅看着相机里的照片，并不觉得这画面有什么笑点。
　　时今澜却是瞧着屏幕，认真的跟池浅科普：“你知道吗，猫咪的警惕心也比人类要厉害很多。”
　　“什么警……”池浅话刚说一半，就立刻反应过来，刚刚是时今澜那句话是在故意套自己。
　　她瞧着此刻自己主动跟时今澜挨在一起的影子，眼睛微微眯了起来。
　　时今澜有她的狡黠，她也有她的狡黠。
　　这么想着，池浅就放下了手里的相机，靠着时今澜更紧了些：“那猫咪也会接吻吗？”
　　温吞的吐息略过时今澜的脸侧，她瞧着池浅勾过来的气息，一副坐怀不乱的样子，很似平静的想了想：“这一点可能比不上人类。”
　　“这样呀。”池浅似是若有所思，却紧接着拉下了时今澜手腕，勾到自己跟前。
　　热风拨开交错的绿叶，蝉鸣声骤然高起。
　　时今澜微昂起头，承接下一只绵密的吻。
　　盛夏的潮热好似要将她们融化在一起，丝质的裙摆流淌在她们的腿侧。
　　尽管刚才好像还在为自己受骗而气恼，此刻池浅的吻却令时今澜格外享受，身体被这人握在掌心，慢慢不受控制的昂起头来，任由她亲吻。
　　“！”
　　可池浅怎么会是不记仇的人。
　　正沉溺在温柔乡里的时今澜，突然感觉自己的舌尖被咬了一下。
　　她吃痛的伸手拂了下自己的唇瓣，接着就看到池浅笑眼盈盈的瞧着正吃痛的自己，昂着个脑袋，向她宣布：“没有了。今天的阿澜没有早安吻，午安吻，晚安吻！”
　　时今澜有些恼，但好像也没有恼，只怪自己被美色所误。
　　她就这样注视着面前这人，吃痛的摸着唇瓣的手继而落了下去，反扣住了池浅的手。
　　她将她的唇抵得池浅很近，近乎是贴着她的唇瓣，叫她吻下自己的声音：“那就吻久一点。”

　　（全书完）



