


　　题名：沉浸式体验[快穿]
　　作者：稚西

　　简介：
　　系统：咱这可是高科技，真听真看真感受，保证宿主沉浸其中不能自拔，任务越做越轻松！
　　元含娇：能有多沉浸？反正自己就一做任务的工具人。
　　系统：宿主别不信，我讲真的！（严肃脸）
　　系统任务是让她加速反派黑化，维护主角光环。结果任务开始，元含矫后悔没听系统的话。
　　因为她发现自己只要踏进任务世界，不仅仅只是简单的输入记忆，而是整个人仿佛真的生活在这个世界，完全没法当一个无情无欲无求的工具人。
　　于是不仅下不去手，还专门反着干，不仅消极怠工，还和反派搞在了一起。
　　系统急出口音：你在搞什么灯系！！！
　　美滋滋·元含娇：我在沉浸式啊。

　　四个世界：
　　1:乡村爱情（大山沟沟）
　　2:喵了个喵（变猫）
　　3:太后娘娘别这样（古代背景）
　　4:人鱼尾巴（武力值变大的娇气人鱼包）
　　*
　　食用指南：1v1+每个世界姐姐都是同一个人坚强娇气包X百变温柔姐姐

　　内容标签：情有独钟，系统，甜文，快穿，主受
　　搜索关键字：主角：元含娇，姐姐┃配角：很多你们记不住┃其它：
　　一句话简介：我跟系统对着干
　　立意：每个人都是主角


第1章
　　“宿主，准备好了吗？还有三十分钟进入任务世界。”，机器的电子音在脑子里响起。
　　元含娇淡定点了点头，反正自己已经是死过一次的人，有什么可怕的。
　　因为她上辈子是在二十三岁出去买菜被车撞飞，结果刚咽气，飘出来的魂都没捂热，就被一个自称“沉浸式体验”的系统盯上，在她脑子里巴拉巴拉讲一堆。
　　元含娇平常买个汽水要到倒贴五角钱的那种，她没想到死后居然有这么好的运气，刚开始她压根不信，而且脑子里的系统太话唠了，甚至怀疑死后还有人耍自己。
　　系统还特意问她有没有什么特别遗憾的事。
　　她还真认真回想了一下，据说死后不是回忆会像走马观花一样重映，大概遗憾单身二十二年也没谈过一次恋爱，公司单位全是已婚，她一个母单混在里面天天吃狗粮。
　　系统的意思就是自己是系统的天选之子，完成任务可以重获一次生命。
　　她觉得反正也不亏，不如就大胆一试。
　　系统的任务是让她催化每个世界的反派黑化，稳固主角的光环，而她就是推动故事发展、加速反派黑化的一个小石子，俗称主角路上的垫脚石，反派黑化的催化剂。
　　元含娇觉得任务挺简单，教好一个人很难，但是让人学坏那不就是分分钟钟的事。
　　系统：“对了宿主，咱们这都是高科技，每个世界都是真听真看真感受，帮助宿主尽快融入新环境，做起任务来几头牛都拉不回来！！！”
　　元含娇：………大可不必。
　　自己就一推动故事线的工具人。
　　系统见慷慨激昂的发言没有打动到她一丝丝，不气馁的继续说：“宿主你别不信，我说的都是真的。”
　　“我这还有手册呢，不信你看这上面写的。”
　　元含娇已经自动屏蔽这个话唠系统，无视递过来的手册，然后问它正事：“还有多长时间？”
　　“还有三分钟。”
　　-
　　扶花村。
　　大山里的一个盛产稀有扶花的村子，风景秀美，堪比五A级自然保护区，缺点就是大山沟沟与城市隔绝，去一趟镇都要骑着三轮花一小时。
　　“宿主，记忆输送完毕。”电子音响起。
　　坐在破旧的小院子里的元含娇一动不动，似乎没有听到脑海里的声音。
　　“宿主？哈喽？hi？”
　　系统：不会傻了吧？！？
　　元含娇没理这个二货，细看她此时脸上很难过，眼里还有懊悔。
　　然后她突然起身，一副跑过去要干架的姿势推开大铁门。
　　哐当一声，把系统吓了一激灵。
　　系统：我就说沉浸式体验能让宿主做起任务牛气冲天！大半夜都跑去找反派，敬业！
　　这次系统还真猜对了，她就是去找所谓的反派。
　　但是，元含娇也没想到沉浸式居然是这个沉浸式，本以为类似虚拟游戏，穿到的世界里自己就是个npc。
　　谁知道她现在感觉这个世界的人和物无比真实，实实在在像存在过一样。
　　比如，这个世界的反派是照顾了她八年的邻居姐姐俞冉，因为元含娇十岁时候父母早逝，唯一的奶奶是个老烟鬼，还极其的重男轻女，根本不关元含娇死活，而俞冉是隔了一条街的邻居，比元含娇大五岁，自小对她比亲妹妹还要好，八年无微不至细心照顾，本来两姐妹应该这样开心的生活下去。
　　可偏偏主角光环开大，硬是扶持主角上位，强行降智反派，这个世界的主角叫顾一清，豪门小姐，锦衣玉食，但坚强乐观且独立，万人迷属性，因为要促进主角成长，自己就是她的垫脚石，被强行性情大变，与姐姐老死不相往来，闹得不可开交，已经一年没有见面，即使见面都是以俞冉的关怀开头，以元含娇的讽刺不欢而散，每次交流都是专挑什么难听讲什么刺激俞冉。
　　而这一切都是为了主角，恰巧这一年顾一清下乡来采风，遇到了俞冉，那时候俞冉正因为自己的妹妹青春期束手无策而烦恼，顾一清借此趁虚而入，一来二去互相有好感，可是顾一清野心大，她的身份地位不可能允许与女人在一起，于是跟另一个男配协约结婚，同时舍不得和俞冉分开。
　　但男配不甘心，可他拿已经登上商界金字塔的俞冉没办法，于是打听到她有个极其宠爱的妹妹，然后设计撞死了元含娇。
　　元含娇的死亡使俞冉彻底黑化，可是仍旧抵不过主角光环，无数配角为了顾一清叛变，并且偷走俞冉公司机密，而一心为妹妹复仇的俞冉根本没察觉，最后被恶毒男配设计，落得尸骨无存，而顾一清顺理成章，手上不沾丝毫鲜血，以俞冉好友的身份接管公司，自此走上人生巅峰。
　　元含娇捋清故事后狠的牙痒痒，什么垃圾主角光环，有我在，谁都别想动我姐姐。
　　从今天起任务就是让小白莲女主给我滚回城里，远离我姐姐，之后的事情就不会发生，一心护姐的她早忘了系统的任务。
　　于是她想都没想就跑去找俞冉，因为叛逆的青春期，生活了八年的院子已经将近一年没来过。
　　按照故事发展，顾一清已经跟姐姐相处了一个月，而且今晚还会以电脑坏了为由来家里蹭姐姐的电脑。
　　她气势汹汹的冲出去突然遇到了对门的李大妈，小时候烟鬼奶奶不管自己，李大妈经常会送饭救济。
　　元含娇乖巧笑了笑：“李大妈，怎么这么晚还不睡觉啊？”
　　“这不朵朵跑出去现在才找回来。”她瞅了瞅怀里的小狗，眼神慈祥的说。
　　“朵朵都长这么大了，之前捡回来就一点点。”元含娇伸手摸了摸被养的白白胖胖的小狗，它跟对主人人了，李大妈最喜欢狗狗。
　　“那您早点休息哈。”元含娇笑着给她挥了挥手。
　　转而看向俞冉的院子，脚步越来越来，恨不得脚踩风火轮闪现到她面前。
　　想到顾一清要找俞冉去她的宾馆修电脑，然后趁机迷惑俞冉。
　　元含娇越想越不能让她得逞，直接小跑起来，见屋里亮着灯，直接推开门往里闯，管小白莲在不在，就是在也要给她搅黄，结果就撞上了正准备出去的俞冉，直接撞进了她怀里。
　　俞冉刚要推开她，就被元含娇直接紧紧的抱住，鼻尖环绕的是熟悉扶花清香，贪恋的多吸了几口。
　　扶花娇贵难养，而且仅在扶花村生长，村里人的主要收入是靠养花，独特的花香自带安神效果，给大城市快节奏的焦虑失眠人群带来希望，但扶花花却做不成香水，因为有专家特意摘扶花花回去研究，即使做成香水，身上也不会有花香，仅有亿万分之一的概率才会染上花香。
　　姐姐就是亿万分之一的幸运儿。
　　元含娇脸颊蹭了蹭她的肩头，环绕着熟悉的怀抱让她鼻头一酸，想到之后姐姐的结局更是泪水在眼眶里打转，强忍才控制住不掉下来。
　　她抱着俞冉，小声的撒娇道，“姐姐。”
　　俞冉听到这一声“姐姐”，不觉低头看怀里的人，已经有一年没有听到她喊姐姐，平常不是直接喊，就是喊喂，无论用是什么姿态去跟她交流，最后的结果都是以争吵结束，甚至她直接离家出走，搬出院子，宁愿去一个人跟她奶奶住破烂的老屋，也不愿意在家住。
　　没办法，她不回家，俞冉就只能去她家，反正就一条街，而且元元是她看着带大的，知道她吃饭十分挑剔，一个人怎么可能照顾好自己。
　　但是最近一次去送饭，居然看见一帮混混在教她吸烟，俞冉强忍着怒火把人赶走，结果转头屋里的人就把饭盒扔了出来，恶声恶气的让她滚，以后不准再过来。
　　俞冉想起来头就疼，捧在手里的妹妹怎么能让那帮混混带坏，于是故意问道，“不是让姐姐滚吗？”
　　元含娇一听就知道是自己干的“好事”，头摇的像个拨浪鼓，“不滚，不滚，姐姐又不是李大妈地里的西瓜，滚什么滚。”
　　“还敢吸烟吗？”俞冉问她。
　　元含娇抱着她使劲摇头，“不敢了。”
　　“知道自己错了吗？”
　　“知道了。”


第2章
　　俞冉揉了揉她的头发，见她认错态度积极且诚恳，这才满意，于是和她说道，“是不是饿了？屋里保温盒是专门给你留的，都是你喜欢的菜，快去吃饭吧。”
　　元含娇点了点头，看向俞冉帮她打开保温盒，心里又是一酸，不管之前怎么伤姐姐的心，她还是一如既往的包容自己。
　　“愣着干什么，快过来吃饭。”俞冉见她呆在原地发呆，还以为是这些菜她不喜欢吃，于是说道，“元元是不是不喜欢吃，要不姐姐重新给你做，想吃什么？”
　　元含娇直接坐过去，夹起一块排骨塞进嘴里，用行动表示有多喜欢吃她做的菜。
　　酸甜可口的排骨配送米饭，简直人间美味，一想到自己这么完美的姐姐要被小白莲迷惑，气的多扒拉了两口米饭，饿了一天，等吃饱就手撕白莲条。
　　她嘴里都是米饭，含含糊糊的说，“姐姐，你也吃啊。”
　　俞冉看她吃饭像个小仓鼠一样，伸手戳了戳她鼓起的腮帮子，忍着笑意说道，“我吃过了，一会儿要去帮顾一清修理电脑，在家乖乖吃饭等我回来。”
　　元含娇当场一口米饭卡在喉咙里，险些喷出来，“什么！！？？”
　　这么说顾一清还整了两回，一次让俞冉去她家里帮她修电脑，一次她来家里蹭俞冉的电脑，小白莲都这样了？！！我怎么可能乖乖的吃饭！！！
　　俞冉话看她激动的咳嗽，赶紧倒水，一只手把水杯递到她嘴边顺着喂给她，另一只手轻轻拍她的后背。
　　“慢点吃，呛到气管非常危险。”俞冉神色紧张的严肃说道。
　　元含娇被迫顺着她的手一点一点的喝水，等她喂完自己水，立马张嘴反对，“姐姐你不能去！”
　　俞冉根本没在意这回事，注意力全在元含娇身上，看见她嘴边的米粒和油渍，手指从桌上抽了一张湿纸巾，凑近专注给她擦嘴。
　　然后随意问道，“为什么不能去？”
　　“因为，顾一清她不…唔…不似、好人。”湿纸巾在她嘴边一点点的细致擦拭，导致元含娇说不清楚话。
　　“哦，是吗？”俞冉回答的极其敷衍，仿佛没有听她讲什么，只是为了回妹妹的话，指腹滑过元含娇的嘴唇，刚刚擦拭完的唇瓣水润鲜红，指下的触感细腻，她伸手掐了掐软肉，可能是手劲没控制住。
　　上一秒元含娇还在巴巴的讲顾一清坏话，结果被她一掐腮帮子，口水流了出来，正好滴到了俞冉的手指上。
　　面前的人瞬间合上嘴巴，不好意思的嘿嘿两声，“姐姐，我帮你擦。”说着伸手抽出一张纸。
　　结果纸巾还没碰到她的手指，俞冉就已经淡定的抽回手，“没事。”
　　俞冉接过纸巾自顾自的擦掉，然后说，“好了，你先吃饭，我去去就回。”
　　合着刚刚自己呕心沥血说的一大堆，姐姐根本没有听进去，元含娇当即放下筷子和碗，抱住她的胳膊。
　　“不准去！”
　　俞冉其实听了到她刚刚讲的话，只不过以为她是听信了村里混混编造的故事。
　　顾一清来扶花村写生，然后偶然和她聊了句，因为她是美术专业，电脑存着重要的作业，突然死机需要修理，大半夜也去不了镇上，她耐心的同元含娇解释了一遍来龙去脉。
　　好好的电脑突然大半夜死机，顾一清电脑可是五位数起步。
　　死机？鬼才信！
　　元含娇见劝不动，突然松开胳膊，然后白嫩的双臂环住她的脖颈，脚尖轻轻一跳，修长的双腿就缠绕住她的腰线，下巴放在她的肩头。
　　元含娇死死地盘在她身上，摇晃着身子撒娇耍赖，“姐姐不能去，反正你要是去就这样去。”说完她眼睛一亮，这个主意不错，要是非去不可，那就把自己也带上，她倒要看看小白莲能使出什么花样！
　　俞冉被她这一跳弄的有些紧张，赶紧双手托住身上晃来晃去的考拉，防止她不下心摔下来，伸手轻轻拍了一下她的屁股，“别乱动，掉下来疼的是谁？”
　　元含娇被她养的越来越娇气，平常轻轻磕到一点都能哭半天，最主要的是她也跟着心疼半天，心里比被磕的那个人还不舒服，所以说每次受伤疼得人根本不是她，而是自己。
　　元含娇被她一说立马老实，跨在她腰上两条白嫩的长腿也不再荡来荡去。
　　“那姐姐带不带我去？”她扭头把脑袋凑到俞冉耳边，话里话外的意思就是只要你敢说不，我立马摔下来哭给你看。
　　“你说呢，小祖宗？”俞冉自然听懂了怀里人明晃晃的威胁，直接给气笑了，伸手拍了一下她的屁股，结果打完就后悔，又怕把人给拍疼了。
　　这辈子算是栽到小祖宗手里了，完全把她吃的死死的。
　　元含娇一点也不在意，跟挠痒痒没啥区别，听到她的话当即开心的抱紧，“姐姐最好了！”
　　“下来先把饭吃了。”俞冉把考拉抱到椅子上，监督她一口一口吃好为止。
　　－
　　扶花村招待所，村里最好的宾馆，营业类似农家乐，可以观光风景还可以下地采摘新鲜瓜果。
　　元含娇抬头瞅了一眼，宾馆招牌上装饰着红红绿绿的小彩灯，墙上贴着乱七八糟的小广告，一条街大半夜的就属它最亮，不知道还以为这家店搞什么涩涩交易。
　　她噗嗤笑出来声，已经脑补出顾一清为了留在村里接近俞冉，金贵的大小姐拉着行李站在这时的脸色。
　　俞冉见她这么开心，嘴角也不自觉的扬起笑，自从元元青春期叛逆后已经很久没有这样心平气和的在一起交流过，她也没有像此刻这样开心过。
　　元含娇跟着她进去，走到303门口停下，然后俞冉敲了敲门。
　　屋里传出声音，“谁啊？”
　　“俞冉。”
　　紧接着就听见急促的拖鞋声，打开门，入耳就是娇滴滴的责怪，声音带着撒娇，尺度把握的很好，让人听起来一点也不反感。
　　“冉冉，你怎么才来啊，电脑还没好。”
　　未见其人先闻其声，元含娇被她喊的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　不过至于为什么来的那么晚，当然是她故意的，为了让小白莲等，故意细嚼慢咽的吃饭耗时间。
　　她抬头打量面前的顾一清，长相只能算清秀，可能是美术生的气质让她看起来柔软娇小，让人忍不住产生保护欲。
　　视线下移，眼前人明显特意打扮过，而且她很会利用自己的优势，一身蕾丝白裙，披散微卷的秀发，衬得更加无辜，还真不愧是小白莲。
　　呵，电脑坏了作业完不成，还有心情打扮？！？
　　元含娇再次庆幸自己跟了过来，不然就白白给她创造独处机会。
　　真没想到姐姐居然喜欢这款，哪里招人喜欢了，一股子白莲味！
　　她转头看向跟顾一清讲话的俞冉，之前因为和姐姐天天在一起，没在意姐姐的长相，只知道长得极美。
　　仔细一看，果然是极美，高挑的身形，眉眼透着清冷，精致的骨相，薄薄的唇峰娇嫩欲滴，整个人看起来懒洋洋的。
　　长发披散时给人易接近的错觉，挽起来冷艳可人，属于往人堆里一丢都能一眼注意到，而且想让人招惹。
　　即使穿着简单的清凉夏装，凹凸有致的身材若隐若现，不施粉黛的她散发妩媚的气息，不同于年龄的成熟气质和温柔。
　　怪不得顾一清最后结婚了还舍不得断联系。
　　同时在心底懊恼，怎么过了八才发现姐姐的美，这简直就是人间尤物！
　　“元元？”俞冉摸了摸发呆的元含娇的脸蛋，柔声喊她。
　　元含娇这才回过神，脸颊顺势蹭了蹭她的手心，“嘿嘿，姐姐真好看！”
　　站在一边的顾一清瞧见两人的举动，眉头一皱，盯向元含娇划过一丝不友善。
　　俞冉听见她没头没脑的一句话，捏了捏软肉，然后对顾一清介绍，“这是我妹妹，元元。”
　　“原来是冉冉的妹妹啊。”顾一清听到介绍，紧皱的眉头瞬间松弛，姐妹之前亲密些很正常。
　　“冉冉，进来说话。”说完她就要伸手揽住俞冉的胳膊，结果就在她将要碰到的时候，元含娇眼疾手快的转到她那边，灵活的手臂顺势一伸，跨住俞冉的胳膊直接往里走。
　　顾一清的手悬在半空，脸色尴尬的收回手臂，但无人在意。
　　转身关门，目光看向贴在俞冉身上的元含娇，她厌恶的皱了皱眉。


第3章
　　“电脑开不了机，我刚画完的图还在里面。”顾一清从床上拿起电脑凑到左边给俞冉看。
　　其实电脑只是突然闪退，她自己完全就能修好，但是有了可以和俞冉独处的机会，自然不能浪费。
　　元含娇听到她的话瞟了一眼，粉嫩的嘴角一抽。
　　大小姐？！
　　但凡你试试关机完再开机，都不至于交不了作业！！
　　这么简单的死机操作，我就不信姐姐看不出来她是什么意思。
　　她扭头就看见顾一清的脸越凑越近，几乎要贴到俞冉的身上，虽然姐姐在专心修理电脑，但那么近的距离，两人的呼吸都能纠缠到一起，姐姐不可能没感受到。
　　所以这种亲密的距离感明显超过了普通人的那道线，但是姐姐没有避开，元含娇睫毛一闪，看向姐姐明艳的侧脸。
　　难道这时候姐姐已经接受顾一清的好感了吗？
　　“好了。”俞冉把电脑递给身边的顾一清，“你检查一下看看文件有没有丢失。”
　　顾一清捧着电脑笑容灿烂，柔声娇语：“这次真的要感谢冉冉，明天我请你吃饭。”说完伸出食指拨掉俞冉锁骨上的碎发。
　　指腹慢悠悠的划过锁骨的肌肤，指尖停顿在肌肤，捻起一根发丝，整个动作轻佻又暧昧，意思隐晦又易懂。
　　如果举动让姐姐感到不适，在她伸出手指的那一刻，姐姐就会立刻制止她。
　　然而姐姐没有……
　　元含娇转头就看到这一幕，心里顿时烦躁起来。
　　当众调情？？？
　　当我不存在？！
　　她眉头一压，直接从两人中间窜过去，然后摔门离开。
　　俞冉反应迅速，在元含娇摔门那一刻就赶紧追了出去。
　　顾一清挽留的话还没说出来，俞冉就已经不见人影，这么大的人又不会丢，明明马上就能再近一步，结果……
　　脸色布满阴郁，她气愤的踹了一下板凳。
　　－
　　跑出来的元含娇没有回家，而是在村里乱转悠，吹了半天凉风也不见姐姐来找她。
　　当时跑出来也是她故意的成分，因为姐姐肯定会出来找自己，那么顾一清自然的暧昧计划就会泡汤。
　　灯光微弱，路上坑坑洼洼，元含娇已经连踩中好几个水坑。
　　她躺在草地上，胳膊被蚊子咬了三四个包，挠了挠胳膊，心想姐姐怎么没找我？难道顾一清这时候就已经这么重要了？？
　　元含娇想到这种可能性，心底泛起委屈和生气，抬头想看星空，结果视野上方出现了她心心念念的脸。
　　俞冉的话还没有说出口，就被元含娇一个猝不及防的生扑。
　　然后毫无防备的她被扑倒，背部是柔软的草地，上面是跨坐在她腰腹的元含娇。
　　她也不反抗起身，而是宠溺的任由妹妹坐在自己身上。
　　“干什么？”俞冉伸手捏了捏气鼓鼓的河豚。
　　元含娇没回答她，而是伸出手掌在她锁骨上胡乱的摸索，但气鼓鼓的脸蛋越来越明显。
　　什么干什么？顾一清摸的时候怎么没见你问她干什么。
　　我摸就不行？那我还偏要摸！
　　她一根手指，我十根手指。
　　她只敢摸锁骨，我可不止。
　　心中莫名的燃起胜负欲，因为手上的动作使身下人的领口被越扯越开，大片白嫩光滑的肌肤暴露在空气中。
　　俞冉刚刚的意思其实是想问她为什么生气跑出来，并不是说因为她的举动，但是察觉到她变得更加生气，怕好不容易恢复的平静又变成之前那样，然后知趣的闭上嘴，任由妹妹在身上胡乱撒气。
　　心想，反正只要不闹离家出走，不离开自己就行。
　　而此时看到身下人画面的元含娇浓密的睫毛下眸光一闪。
　　--------------------
　　


第4章
　　夏天的夜晚有些躁热，大山的草地上还伊留着露珠，顿时有些釦干舍燥，元含娇穿着凉鞋鞋不舒服，然后赤的倮白嫩脚丫踩在漅湿草地上。
　　彩在柔软的绿草衬托的肌肤细腻白亮。
　　俞冉放在她身上的手指微微弯曲，稍微抬眸就能看到她范红的脸蛋，涅住圆润白嫩的脚趾头，像是在把玩什么珍贵的艺术品。
　　看见妹妹一副无比天真又好奇的样子，刚到嘴边的话咽了回去。
　　她这个样子也就自己能坐怀不乱，换了别人指不定就被骗走了。
　　这么单纯，以后怎么把她放心交给别人……
　　还是自己一直养着吧。
　　无意间挺俏的詾脯彭到指尖，身下的人轻姚下唇，眼神有些迷离。
　　俞冉拢了拢她垂下的秀发，发丝落到鼻尖，痒痒的。
　　这是什么刺激的画面！
　　而且姐姐还一副信任的表情。
　　这么单纯！！
　　怪不得会被顾一清那朵白莲花骗……
　　元含娇借着微弱的光看到身下画面，不自觉的吞咽口水，明艳的脸颊泛红，乌黑的长发胡乱散落在草地上，薄薄的上衣沾到露水，若隐若现的一片，显得更加欲盖弥彰的诱人。
　　元含娇手掌停顿在锁骨，眼神变得幽深，俯身贴到耳骨。
　　当柔软的湿热袭来，俞冉刚刚一直紧绷的线彻底断了。
　　然后放纵的任由元含娇?来蹭去，直到游走的指尖将要往下谭，草地上的人刚刚还有些涣散的眼睛立刻聚神，恢复了理智。
　　俞冉添了一下微红的唇，像是在回味什么美味的东西。
　　俞冉觉得教学差不多可以结束了，算是帮助妹妹以后遇到陌生人不要表现那么天真又懵懂，免得被有心之人拐骗。
　　虽然她就没打算让妹妹离开自己，尽管她知道元含娇以后会有自己喜欢的人。
　　除非她亲口说要离开自己。
　　俞冉轻而易举的找了个正经理由掩盖刚刚自己纵容的行为，并且十分坦然的接受了这个理由，毫无负罪感。
　　但是她不知道，当她看向妹妹眼里多了她自己都不曾察觉的情愫和欲/望。
　　俞冉理智清醒过来，心底的燥熱也被压了下去，心中不禁鄙视自己，面前的人可是捧在手心里的妹妹……
　　她叹了口气，然后环住元含娇腰上的手臂收紧，身上的人猝不及防被反压，但是整个身子和脸都被俞冉遮盖住。
　　元含娇突然被颠倒一下，话还没开口嘴就被捂住，俞冉把食指放在唇上，眼睛看向另一边。
　　她顺着视线看过去，原来是有个路过的小孩，然后目光移向神色严肃又紧张的俞冉。
　　这画面……
　　怎么感觉像自己跟姐姐在干什么坏事一样？！
　　俞冉看小孩走远才松开自己的手，然后又亲自帮她整理衣服，元元刚刚的样子只能自己一个人看，其他人想都不要想，小孩子也不行。
　　元含娇肯定想不到她的姐姐已经占有欲到这种地步，连个锁骨都不能被除她以外的人瞧见。
　　不过她此时的注意力都被草给夺走了，刚刚身下还是柔软的小腹，现在突然变成扎人的草。
　　她撇了撇眉，然后攀附着身子勾上俞冉的脖颈，两条光滑的大长腿也勾住她的腰，悬挂在她身上，背部脱离草地。
　　“好难受，地上都是虫子，草扎的不舒服。”她说的十分委屈，然后举起之前被蚊子咬的包展示给俞冉看。
　　“以后不叫你元元，直接叫娇娇多好。”俞冉嘴上这么说，但下一刻直接抱起她放到自己的腿上。
　　然后刚要问她为什么突然跑出来，就看见怀里的人像小狗一样在自己身上闻来闻去。
　　“姐姐身上好香。”带着清草味的扶花香，让人迷恋。
　　元含娇想着这么好闻的味道，会不会是甜的。
　　脑子刚想起来，行动就在下一秒，她直接伸出粉嫩的舌尖舔了一口，牙齿抵在细腻的肌肤上蹭了蹭。
　　脖颈突然一团热，俞冉微不可查的僵了一下，把怀里的脑袋推出来，语气严肃说：“以后不能随便这样做，知道吗？尤其是对别人。”
　　然而语气里的宠溺让她伪装的严肃形象瞬间崩塌。
　　拱火者丝毫没有认识到自己的“罪行”，反而比她还生气的样子，哼了一声阴阳怪气道：“我当然知道，不就是我不能做，但顾一清能这样做喽。”
　　这下再反应不过来的俞冉也听明白了她的话，但是不知道为什么瞧见她生气的样子，心里莫名很开心。
　　同时也可以十分肯定自家妹妹非常不喜欢顾一清。
　　“吃醋啦？”俞冉眼里难掩笑意的捏了捏她的脸。
　　元含娇无视她的调侃，重重的点了点头，反正姐姐不能跟顾一清这个白莲花在一起，然后张了张嘴刚要开口说话，突然身子一晃，她连忙抱紧。
　　俞冉抱着她站起身：“我们先回家，你胳膊上的包要抹药。”低头看向环在自己脖颈处的胳膊，红肿的包被挠出一道道抓痕，眉头紧皱，眼里都是心疼。
　　元含娇看顺着她的视线看过去，因为本身皮肤就比较白皙，导致平常稍微有点红印就显得特别严重，其实早就不痒不疼了，不过看姐姐执意要先回家擦药，还有她严峻的表情，只好选择乖乖的闭上嘴。
　　回到家，坐在灯光下。
　　俞冉拿起沾了消炎水的棉签，凑过去一点一点的仔细擦拭她胳膊上被虫子咬的红包。
　　元含娇漫不经心的数着她的睫毛，装作随意的开口道：“姐姐，我不喜欢顾一清，你可以不可以以后不跟她来往？”
　　“如果我说不可以呢？”她回话时手里的棉签没有任何停顿。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　:D


第5章
　　“那我学姐姐也找个女人谈恋爱，反正姐姐就是我的榜样。”元含娇抱着胳膊继续说，“不然就找顾一清谈恋爱吧。”她最后一句话故意说的慢悠悠。
　　“瞎胡闹。”然后把她的胳膊扯过来继续抹药。
　　元含娇见她以为自己说着玩，于是郑重的强调一遍：“我说的是认真的，反正姐姐不同意的话，我明天就去追求顾一清。”
　　俞冉听到后面一句话，擦拭棉签的手才停下，抬头深深地看向面前人的眼睛。
　　元含娇一点也不畏惧跟俞冉对视，而且还耸了耸肩，一副你能拿我怎么办的表情。
　　这是她急中生智想起到办法，既然姐姐执意不肯，那自己就去追顾一清，不管怎么样都不能让顾一清靠近姐姐，这段孽缘剪定了。
　　俞冉见她这样子还能说什么，宠溺的叹了口气：“答应你。”
　　“答应什么，要说清楚。”元含娇听到她的话弯了弯眼角，继续问。
　　“以后不会再跟顾一清有联系。”其实她本来也没打算跟顾一清有什么，只是那段时候被元含娇的叛逆期搞得心力交瘁，而顾一清安慰了几句，之后帮助了她几次算是还人情，
　　没什么事情比自己养了八年的娇气包重要。
　　元含娇满意的点了点头，那这样姐姐后面就不会遇到恶毒男配们的伤害。
　　悬着的一颗心总算稳了下来，解决了心头大事后神经不再紧张，她环住俞冉的脖子，打着哈欠蹭了蹭肩头。
　　等俞冉给她抹完药，侧眸看到怀里的人困得眼皮都快要合上了，眼里止不住的温柔，小心翼翼低头吻了一下额头，然后轻手轻脚的把人抱起来。
　　即使俞冉的动作尽管很轻，怀里的人还是醒了，元含娇眼睛都不睁的换了个舒服的姿势，软软的说：“我今天要跟姐姐睡一块。”
　　俞冉摸了摸她的头发，乖巧黏人的妹妹又回来了，看来叛逆期终于过去了，然后挨着她躺了下来。
　　元含娇感受身边人的温热，双手双脚缠上去，像是在抱着专属于自己的大型玩偶，霸道姿势透露出占有欲。
　　俞冉对于妹妹的依赖自然很享受，但是这么抱着，等下肯定会吵着嫌热不舒服。
　　果然话还没说完，怀里的人就皱着眉头动来动去，一副又困又热的表情，眼睛睁不开，只能用脚丫寻摸着外面的凉意，乱蹬被子。
　　脚丫磨蹭来磨蹭去的蹬被子，身上被她不安分的拱来拱去，顿时涌起一团燥热。
　　而怀里的人似乎感受不到身边人深邃的眼神，还在乱动，俞冉无奈的摇了摇头，强制的压下心中的燥热。
　　怀里人睡得迷迷糊糊，抱着的胳膊根本没有力气，只要轻轻一扯她就能松开贴上来的身子，这样两人都不会感觉到热。
　　然而，俞冉伸手拿起空调遥控器，调了下温度，然后把被子重新盖好。
　　感受到吹来的凉风，元含娇也不再动来动去，老实的窝在她怀里睡觉。
　　－
　　清晨，阳光躲过窗帘的围攻，洒落在屋内，夏天早晨的阳光很强盛，惹的床上的人躲不掉。
　　元含娇只能揉了揉眼睛，睁开后的第一眼就是近在咫尺的睡颜，不禁呼吸一窒。
　　好美。
　　披散着头发温柔中透着妩媚
　　她情不自禁的伸手拂过俞冉的脸，小心翼翼的用一根手抚摸精致的五官，指腹最后停留在挺翘又红润的唇峰。
　　不知道是不是被魅惑到，元含娇俯身贴了上去，甚至伸出舌尖舔了一下唇缝。
　　突然面前人的睫毛动了一下，缓缓睁开眼眸，眼睛里毫无刚睡醒的迷糊，反而很清醒。
　　元含娇完全没有被抓包的心虚和慌张，对上她调笑的目光，轻咬了一下唇然后才松开。
　　姐姐故意的，明明早就醒了。
　　轻哼一声，然后扯过被子背过身不理她。
　　俞冉有些心虚的摸了摸嘴唇，她确实在元含娇醒来之前就已经醒了，不过真没想耍她。
　　好吧…
　　自己确实是想逗逗她，看看她醒来后干什么。
　　眼前的被子鼓起一个小包，俞冉支起身子刚要伸手揽过来，突然屋外传来娇柔的嗓音。
　　“冉冉，你还没有起吗？”顾一清已经自顾自的走进来。
　　这是顾一清的声音！
　　脑中警报响起，元含娇刷的掀开被子，结果还没看清来人就被俞冉又盖了回去。
　　俞冉遮住里的人，语气含着疏离道：“你先出去等我。”
　　顾一清一眼就注意到她怀里搂着的人，而俞冉的姿势明显是不愿意让外人看到。
　　没想到俞冉昨晚走之后居然又找了个人，瞧见她看向怀里温柔的模样，身上还穿着松散的睡衣，紧握的手掌掐出痕迹。
　　俞冉见她还呆愣在原地，顿时不悦的皱起眉，目光渐渐冷了起来：“出去。”
　　顾一清从没见过她对自己这种态度，指尖都要掐出血，眼睛死死的盯着被窝里的人，然后压下心底的嫉妒，恢复原样，柔声道：“那我出去等冉冉。”
　　这种事急不来，好不容易积累的好感不能因为一个小角色给破坏了，至于怀里那个人就先让她猖狂一会儿。
　　呵，这世上就没有本小姐得不到的东西。
　　眼睁睁看着顾一清走了出去，元含娇猛地挣脱被子，额头被捂出细汗。
　　她生气的质问：“姐姐！你干嘛不让我见她？别忘了昨晚答应我的事。”
　　俞冉下床抽了张纸帮她擦汗，然后说道：“穿好衣服，先吃早饭。”
　　元含娇见她没回答自己的问题，嘟着嘴扭过身子不理她，心中却有些慌。
　　姐姐不会说话不算数了吧？！
　　俞冉把废纸扔到垃圾桶，目光幽深的看向门外的那道身影，她既然昨天答应了元元自然就不会反悔，至于她为什么不愿意让元含娇被顾一清看见，其中一个原因是当她突然想起了昨晚元含娇说的话。
　　她亲口说如果跟女生恋爱，就会去追求顾一清。
　　不管她当时是不是为了故意气自己，但是一想到有这种可能……
　　俞冉此时望向顾一清的眼睛已经结成了冰，冒着冻人的寒气，偏偏怀里的小家伙见了顾一清就两眼放光。
　　元含娇要是听见她心里的想法，一定哭着大喊冤枉，见到小白莲那么积极，可全是为了姐姐啊。
　　而坐在餐桌前，元含娇看着在屋外头的背景，高兴的乐开了花。
　　大小姐，您老实的在外面等着吧。
　　俞冉顺着她笑盈盈的视线看过去，眉骨一压，屈指敲了一下桌面：“别乱动，好好吃饭。”
　　元含娇此刻心情大好，非常听话的转过头吃早饭，本来打算耗个半个小时，但是看见俞冉出去找顾一清，心中警铃一响，两口把粥喝完，紧跟着出去。
　　“冉冉。”顾一清见到俞冉出来走过去柔声细语，然后眼睛装作不经意的往后面看问，“哎，冉冉，另一位女孩子没有出来吗？”
　　俞冉闻言只是礼貌的点了点头，并没有回答她的话。
　　元含娇听到后，抽了抽嘴角：…………什么意思？
　　难道站在姐姐身后的我不是人吗？！
　　哪还有另一个女孩？？
　　顾一清也猜到俞冉不会轻易告诉她，然后知趣转移话题，不着痕迹的委屈撒娇道：“今天来的急，不知道太阳这么热，我都忘记穿防晒衣。”
　　明显话里有话，意思就是早晨起来那么早只为见你，可是你居然还让我一个人在外面大太阳下等那么久。
　　闻言，元含娇翻了个大大的白眼，原来你也知道天那么热，那你为什么不找个阴凉地等呢？？？


第6章
　　俞冉听到她的话，视线顺着看过去，顾一清的手臂确实被太阳晒的泛红。
　　俞冉淡淡开口：“进屋里说话吧。”
　　元含娇听到后用手扯了扯她的衣角，皱着眉头看向俞冉，眼里透露出不信任的眼神，你是不是忘了昨晚答应的事？！
　　俞冉无奈的扯了一下嘴角，自己在妹妹那里的信誉度这么差吗？
　　她安抚的揉了揉元含娇的脑袋。
　　“元元妹妹也在啊。”顾一清瞅见两人的举动，笑盈盈的插话道。
　　………谁是你妹妹啊。
　　元含娇礼貌的假笑了一下，看向领着顾一清进屋的姐姐，顿时有些垂头叹气。
　　这顾一清怎么跟口香糖一样？！
　　不管怎么甩都甩不掉！！
　　看来还要想个办法才行，于是她没有进屋，省的看见顾一清心烦，打扰自己的注意力。
　　元含娇在院子找块阴凉地坐下，然后专注的苦思冥想，只想赶紧摆脱这块口香糖。
　　结果还没等她坐下多久，屋里的两人就已经出来了。
　　俞冉看见坐在葡萄藤下发呆的元含娇，宽敞的领口被火热的太阳晒出细汗，白嫩纤细的脖颈上挂着豆大的几滴汗珠。
　　看到这个画面，脑子突然回想到昨晚的草地，顿时觉得心热，她抿了抿嘴唇，不着痕迹的咽了下口水。
　　俞冉悄悄弯下腰在她眼前伸手打了个响指，温柔的说道：“想什么呢？”
　　元含娇被惊了一下，娇嗔的喊了一声姐姐，然后抬头就看到旁边的顾一清……
　　身上的防晒衣。
　　因为衣服的颜色很鲜亮，所以一眼就注意到。
　　她记得这是姐姐自己的那件。
　　果然就一会儿没去屋里看着，顾一清见缝插针的功夫真是厉害。
　　居然穿着姐姐的衣服大摇大摆的显摆。
　　“外面太晒了，去屋里坐着吧。”俞冉伸手帮她扇风，拿出特意从屋里带来的湿纸巾给她擦汗。
　　顾一清在一边理了理身上这件嫩绿色的防晒衣，眼里都是得意。
　　此刻的心情格外的好，不仅仅是因为俞冉的防晒衣，还有她刚刚得知昨晚俞冉屋里根本没有陌生女人留宿。
　　因为她进屋特意看了一圈，非常肯定没有其他人，而早上被子里的人只可能是面前这个女孩子。
　　那就是冉冉的妹妹。
　　得出这个结论，她心情瞬间阴转晴，以至于现在看到俞冉对元含娇亲昵的动作也没有之前那么碍眼。
　　“冉冉，我们该走了。”顾一清走过来柔声说。
　　什么该走了？？？
　　元含娇听到后睁大眼睛，问道：“姐姐，你们要去哪儿？”
　　姐姐果然忘了昨晚的承诺。
　　尤其看到顾一清身上穿着姐姐的防晒衣。
　　这分明就是联系的越来越亲密！
　　她顿时心中烦躁起来，分不清这团无处发泄的暗火因为姐姐没有信守承诺还是因为顾一清穿着姐姐的衣服产生的。
　　不过元含娇生气就是生气，她才不会为了照顾什么面子忍气吞声咽下委屈。
　　所以情绪全都展现在脸上，黑压压的乌云密布，一目了然。
　　她目光骤然暗淡，粗暴的直接推开俞冉给她擦汗的手。
　　俞冉一看就知道她误会自己了，头也不回对身后人说：“你先去外面等我。”
　　顾一清闻言刚要张嘴，结果俞冉已经转身去跟她妹妹讲话，她只能留下一句冉冉快点，然后不情不愿的走向门外。
　　这边，元含娇扭过脸不想跟她对视，冷着脸生气的讲：“解释吧，我看姐姐怎么狡辩。”
　　俞冉闻言，嘴角一抽，……狡辩？还没有开始解释就给定罪了。
　　果然元元气自己的功夫真是越来越厉害。
　　俞冉也不想让误会解释不清楚，直接伸手捏住她的下巴，强制把她的头转过来，动作十分的霸道，但力气和动作很温柔。
　　她看着元含娇的眼睛一字一句的开口：“姐姐没有忘记昨晚答应你的事，更不会反悔。”
　　元含娇随手摘了一颗葡萄塞进嘴里：“哼！继续狡辩，那刚刚为什么顾一清说你们要一起出去？”
　　“因为她要去玉米地采风，这件事是我之前早就答应过的，做人应该言而有信，本就想这次过后我不会再跟她有任何联系。”
　　元含娇听到到这些话，四处乱看的视线才收回来跟俞冉对视，半信半疑的开口：“真的？”
　　她说话时微张的嘴，可以看见牙齿轻轻咬破葡萄皮，晶莹的汁水沾到唇缝，殷红的小嘴边嚼着粉嫩的果肉边讲话。
　　俞冉的注意力被她一张一合的嘴唇吸引过去，盯着的视线有些灼热，妩媚的桃花眼一滞，胸脯的呼吸起伏有着细微变化。
　　捏着她下巴的手指微微收紧，大拇指一点一点点摩挲着，缓缓移到下唇。
　　元含娇见她一言不发的盯着自己的嘴，以为是没有听清，然后又重复一遍。
　　“姐姐刚刚说的是真的吗？”
　　俞冉手指用力揉了一下她的唇瓣，沾染了一点葡萄汁水，然后像是用了多大的意志力强制松开了手，舌尖舔了一下自己的手指，缓缓开口：“比元元的脚丫还真。”
　　元含娇根本没有注意到她的举动。
　　只是闻言眉头一抽：“………什么鬼？”关自己的脚什么事？
　　俞冉也不知道为什么想到这个比喻，大概是昨晚捏过她圆润白皙的脚指头，比珍珠还要细腻光滑，没过脑子就口而出。
　　又一遍回忆起昨晚的香燕场面，她转回注意力，咳嗽一声道：“咳，我的意思是比珍珠还真。”
　　于是元含娇一副大发慈悲，勉强接受的口吻：“好吧，那就再给姐姐一次机会。”
　　“不生气了？”
　　元含娇别别扭扭的嗯了一声。
　　“我这辈子都没有这么紧张的跟别人解释过误会，也就唯独你了。”
　　经历过各种大场面的她，也就有且仅有因为她的一句误会，然后耐心的解释半天，直到解释清楚才罢休。
　　“因为我又不是别人啊。”得了便宜还卖乖的元含娇一脸傲娇的说，“那我也要跟姐姐一起去，顺便监督你们。”
　　顾一清在外面等了一会儿，听到开门声，转身扬起的笑容停滞在脸上。
　　她扯了下僵硬的嘴角，开口：“冉冉，这是？”
　　俞冉回道：“元元在家一个人无聊，跟我们一起去。”
　　元含娇瞧见她一脸失望的表情，顿时心情大好。
　　故意添堵的甜甜的喊了一声顾姐姐。
　　顾一清当然一点也不想这个电灯泡再来搅和一次，想到上一次因为她错过的机会就恨的牙痒痒。
　　于是她转了转眼睛，突然开口关心：“冉冉，你妹妹怎么没有去上课呀？这个时间学校已经开学了吧？”
　　俞冉回复道：“她刚高考完不久，大学延迟一个月开学。”
　　顾一清不死心，继续笑着说：“那没有作业吗？大一是新生最关键的时刻，一旦学习跟不上，后面就很难再补了。”话对着俞冉说，眼睛却看向元含娇。
　　元含娇自然知道她不想让自己跟着去，不过自己当然不能让她如意，于是开口：“哦，我大一的课姐姐早就给我讲过了。”
　　说完，她眨巴着无辜的眼睛反问：“顾姐姐，那你来山里写生不需要回学校上课吗？你不是说这个时间大学已经开学了吗？”
　　顾一清挂在脸上的笑快维持不住，略显生硬的说道：“不用。”
　　“这样啊，那我们就别墨迹了，赶紧去玉米地吧，早起早回，姐姐还要给我做绿豆粥呢。”元含娇挽着俞冉的胳膊直接往前走。
　　留在原地的顾一清听到她的话，还有她指使俞冉的语气，眼里的戾气都能杀死人，面色阴沉的可怕，全无半分娇弱的模样。
　　不过就是一个妹妹，凭什么霸占着俞冉不放。
　　然后不知道想到了什么好主意，她突然笑起来，勾了勾嘴角。
　　元含娇是吧？
　　那我们就走着瞧！
　　—
　　山田玉米地，一望无际的玉米须须，玉米杆子长得比人还要高。
　　元含娇和俞冉已经到了，但是没见顾一清的身影。
　　“人呢？跑哪儿去了？”元含娇垫着脚尖站在石头上四处张望。
　　俞冉瞧见她找顾一清积极的样子，突然有些后悔答应她跟过来。
　　元含娇被头顶刺眼的阳光照的睁不开眼。
　　俞冉看她被晒红的脸有些心疼，顿时心软，然后找了一处阴凉的大树。
　　“我去找她，你在这坐着别乱跑。”
　　“嗯嗯。”这次她没执意跟着一起去，主要今天太阳太晒了，元含娇热的实在不想动，瘫倒在树下像只晒干的咸鱼。
　　而此时，顾一清就在距离玉米地不远处的屋子。
　　而她的身边站着一个人，名字叫楚青，一头利落的短发，长相还可以。但是行为举止太粗俗，不仅是村里混混们的头子，还是村干部的女儿。
　　也是那天在元含娇家里教元含娇吸烟的人。
　　顾一清早就看出来楚青对自己有意思，因为想要一个人的眼神是藏不住。
　　不过这种山野村姑她根本看不上，行为举止野蛮，连给自己提鞋都不配。
　　正巧她知道俞冉很讨厌自己的妹妹跟混混在一起，既然这样……
　　既然这样，那就让俞冉彻底厌恶她那个妹妹吧，抬头瞧见预料中来找自己的俞冉，盯着独自一人坐在树下的元含娇，勾起不怀好意的笑容。
　　思量好便拿出最擅长的清纯娇柔技能，她抬眸看向楚青，眉眼柔波似水的开口：“楚青，可以帮我一个忙吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　同姐姐生气的元含娇（指指点点）：你怎么让她穿你的衣服！


第7章
　　楚青看着顾一清直接问她什么忙。
　　顾一清听到嘴角微勾，然后凑到她耳边讲话。
　　楚青听到后若有所思，稍微想了几秒就点点头。
　　不过既然愿意帮忙，不可能一点好处都没有，楚青盯着顾一清的脸蛋，眼里的灼热显而易见。
　　顾一清一眼便读懂了她的意思，但是为了得到俞冉，压下心底的厌恶轻吻了一下她的脸颊。
　　楚青当然不满足蜻蜓点水般的甜头，在顾一清要离开的瞬间，手掌扣住她的头，对着嘴唇吻了上去。
　　她的力气太过大，顾一清根本挣脱不开。
　　而且楚青的吻跟她本人一样粗鲁又强硬，吻的毫无章法，只知道一味的强攻。
　　顾一清被她的深吻弄的腿软，身为豪门的大小姐，她是第一次受到这么粗鲁的方式，可奈何力气没她大，只好由刚开始的反抗到被迫接受。
　　“唔…嗯…疼。”在不断的口水吞咽声中勉强发出单个音节。
　　楚青手指插在她的发丝，看她皱起眉头喊疼的样子不像做假，不满的嘟囔一句：“城里人真娇贵。”
　　这还没开始就喊疼，不过还是心软的恋恋不舍退了出来。
　　顾一清听到她小声的吐槽，胸口被气的发抖，她以为谁都像她们山里的人个个皮糙肉厚？？？
　　再说之前遇到的人哪个不是对自己温柔似水，唯恐怕弄疼自己，谁会像她这样粗/暴。
　　她伸手小心翼翼碰了一下被又咬又啃的嘴唇，麻麻的。
　　……不用看，嘴肯定肿起来了！
　　顾一清眉头紧锁，她是属狗的吗？！
　　这个样子等下怎么见俞冉？怎么解释？
　　她不会是故意的吧？越想越气，盯着楚青的眼神也带着怨念。
　　不过尝到小甜头的楚青全然没有意识到她的烦恼，对上她幽怨的眼神也是回以灿烂的微笑。
　　她回味的舔了一下嘴唇，心情大好：“那么主人，我去做任务。”甚至调侃的喊了面前人一声主人。
　　顾一清瞧见她喊主人时眼里的调戏，顿时觉得心烦，不过也没有说什么，只是淡淡的嗯了一声。
　　楚青完全不在意她冷淡的态度，含着满足的笑转身向元含娇的位置出发。
　　而顾一清摸着红肿的嘴唇，此时光想着能快点消肿，不要耽误事情。
　　可是她却忽略了一点，明明厌恶楚青的她，从始至终居然没有恶心楚青的那个吻，甚至一句讨厌的话也没有说。
　　或许她都不知道刚才为什么没有推开楚青，虽然楚青抓住的力气很大，可是躲开那个吻的办法有很多，只要她不愿意，楚青也绝不会强逼，但是她没有拒绝。
　　或许是为了让楚青更好的完成任务，甜头既然给了，那就给足。
　　反正在她眼里，只是一个有价值的利用工具。
　　—
　　“姐姐怎么还没来啊？”元含娇盯着远方欲眼望穿。
　　已经等了快半个小时，又是大中午，即使坐在树下面还是被晒的脑袋发晕，喝了口水继续巴巴的望向俞冉离开的方向。
　　此时视野突然出现一个人影，她激动的站起来。
　　“姐姐！你终于回来……”她的了字卡在喉咙，来人不是俞冉。
　　是楚青。
　　元含娇认出来人，瞬间调出脑子的记忆。
　　当初叛逆期的时候自己一直跟俞冉对着干，越是怎么能气到俞冉越是怎么来，然后就跟以楚青为首的混混整天待在一起，为了彻底融入她们甚至主动吸烟来表达诚意，不巧的是唯一一次吸烟还被俞冉给撞见了。
　　而且那时候正是刚来不久，还记得她跟个小炮仗一样，不管俞冉说什么都不听，而且一点就炸，气的俞冉脸色难看，散发着瘆人的气息，那些混混也因此害怕俞冉，很久没有找过她。
　　所以……
　　突然找过来肯定没好事。
　　元含娇收回视线，假装没有看到来人，眼睛瞟向四周，若无其事的欣赏风景。
　　但是既然都找来了，怎能可能让元含娇称心如意。
　　果然响起了不想听到的声音。
　　楚青站在她面前，纤细的身影遮住元含娇头顶的太阳，低头俯视道：“怎么？这才过去几天就不认识我了？难道当初求着当小弟的不是你？”
　　呵呵，那是被系统强行降智的我，要不是为了给主角铺路，谁特么去当你小弟。
　　元含娇心中骂骂咧咧的吐槽，别以为我不知道你暗恋顾一清，还因为顾一清喜欢俞冉，所以在俞冉最落魄的时候跑来落井下石。
　　只要是伤害过姐姐的人，她心里都一笔一笔的记着，心想，我还没找你算帐呢，你到好，还敢跑到我眼皮底下。
　　元含娇也不装看不见了，抬头眼睛毫不畏惧跟她对视，眼眸中一片深沉，让人猜不透在想什么。
　　楚青云瞧见她的目光，微微皱眉，似乎没有料到她态度转变的那么快，总感觉面前的人像换了一个人。
　　不过想起答应过的事，舌头舔一下干燥的嘴唇，缓缓开口：“几天不见你变化挺大啊，怎么说你跟着我混了大半年，见到不知道打个招呼？”
　　“青姐。”元含娇十分配合的喊了一声，压下心中的想法，然后装作疑惑的问，“找我有什么事吗？”
　　“也没什么事儿，就是问问你之前说要正式加入我们的大家庭，现在有个机会，你要不要？”
　　“真的吗？我要！”元含娇睁着天真的大眼睛，一副激动的表情回道。
　　心想先配合她演戏，看看她到底耍什么花样。
　　“那跟我来吧。”楚青嘴角微微一勾，鱼上钩了。
　　元含娇闻言纠结了一下，姐姐大概还要一会儿才回来，不如自己先去跟她走，可以先看看她葫芦里卖的什么药。
　　她考虑了几十秒，最后从树下站起身，追赶上前面的楚青。
　　—
　　顾一清看到跟着楚青离开的元含娇，心中对楚青弄疼自己的怨气也消了不少。
　　总算是有点用。
　　没了电灯泡，现在就等俞冉来找自己了，顾一清摸了摸已经消肿了差不多的嘴唇，然后走向显眼的地方，以便俞冉容易找到。
　　果然不过几分钟，俞冉就找到了站在屋子前面的顾一清。
　　俞冉看了看四周的环境，不解的问：“你怎么在这儿？”
　　“你们在前面走的太快，我不小心就迷路了，只能在这里等你们找我。”顾一清解释道。
　　“嗯，那我们走吧。”俞冉心里惦记着在玉米地等着的元含娇，找了快半个小时，不知道她在那里怎么样。
　　然后等她解释完也不多问，俞冉就直接在前面带路要走
　　顾一清见到她冷淡的态度，一心挂念元含较的模样，心中燃起妒火，十分的不甘心。
　　但是一想到等下元含娇要面临的局面，燃起的妒火渐渐平息，顾一清松开紧握的拳头。
　　算啦，这也是俞冉最后一次关心她，以后就没有机会了。
　　她伸手想要拽住俞冉的胳膊想要搂住，但被俞冉不着痕迹的避开了。
　　顾一清面色一僵，收回的手理了理碎发，彷佛不在意的样子开口：“冉冉，我发现我少拿了一种颜料，可以陪我一起去拿吗？”
　　俞冉一声不发，视线盯向玉米地的方向，意思显而易见。
　　“那个颜料很重要，我怕我自己去拿然后又找不到路，刚才迷路的时候我只能在村子里坐着，这里我除了你谁都不认识，孤零零的一个人等你来找我。”
　　她讲话的语气很轻柔，几乎听到的人都会不自觉的心软。
　　果然俞冉听到她的话有些动摇了，收回远处的视线看着她，最后沉默几十秒后轻点了下头。
　　“冉冉最好了。”顾一清开心的天天喊道。
　　俞冉对此默不作声，只是往旅馆方向的步子越来越快，她此刻只想快点拿完颜料回去找元含娇。
　　顾一清瞧见她焦急的模样眯了眯眼睛，从今天过后，俞冉就不会再在意她的妹妹了。
　　之前俞冉连她妹妹跟混混在一起都不能忍受，还为此冷战了近一年，并且那段时刻俞冉对自己的态度很温和，根本不像现在这样疏离。
　　归根结底就是因为元含娇，只要没了这个碍眼的妹妹，俞冉就会重新回到自己手里。
　　所以刚开始只是打算让楚青简单的教坏她，不要去打扰自己和俞冉就行，但是一想到这几天因为她，俞冉对自己的态度骤然冷漠。
　　而且明里暗里就是想跟自己断了联系。
　　这事肯定跟她的这个妹妹脱不了干系。
　　既然她不仁就不要怪我不义，最好这次楚青按照自己的计划发展，即不用弄脏自己的手，还可以让元含娇彻底的在俞冉面前消失，还是心甘情愿的主动消失。
　　顾一清走在俞冉身后，眼睛瞥向西南角的方向，目光闪着愉悦，微微勾唇。
　　所以如果被人弄脏了身子，她还好意出现在俞冉面前吗？
　　换做刚刚成年的女孩自身发生这种丑事，就算出于自尊也肯定不想让家人知道，还会求自己死死瞒住。
　　那么答案显而易见。
　　不但不会出现，还会躲的远远的。
　　此时俞冉不知道为什么突然有些心慌，而且离村子越远，那种莫名的不安感就越强烈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（挠头）：……怎么感觉楚青吻的更带劲？？不行，姐姐你太温柔了！后面必须压过楚青啊啊啊！
　　姐姐：淡定，还没到时候。
　　元元（怕疼人）：就，大可不必。


第8章
　　楚青在前面带路，元含娇发现越往村子深处走越偏辟，村民越来越少。
　　这是要把我往哪儿领？
　　不会是想杀人灭口吧？？？
　　元含娇脑子止不住的乱猜，脚下的步子也渐渐变慢，跟前面的人拉开了不小的距离。
　　楚青发觉后面的脚步声越来越小，回头就看到三四米远的元含娇，在小心翼翼的东张西望。
　　“干嘛呢？快点跟上，马上就快到了。”说完抱着胳膊微眯眼睛，“你不会是怕了吧？”
　　呵，怕你？
　　元含娇被她一句话激起勇气，十分帅气的甩了甩头发，大步向前：“怎么可能。”
　　楚青见只说了一句激将法就奏效，边摇头边感叹。
　　啧。
　　俞冉这么精明的的人居然养出一只傻兔子。
　　看出平时有多宝贝了。
　　只可惜这个社会对傻子天然的不友好。
　　元含娇要是听见，只想甩她脸上：你见过拥有系统和剧本重生的“傻子”？这都是我的策略你懂什么！
　　“青姐，还没到吗？怎么感觉离村中心越来越远了？”元含娇皱着眉不解的问。
　　“再转两个街口就到了。”她没有回答后一句的疑问。
　　元含娇跟着她在村子里拐来拐去，饶的头都快要晕了。
　　本来方向感就不好，再拐下去，感觉自己一个人走回家都难啊。
　　元含娇这时才感到有些慌，刚想打退堂鼓，前面的人转过来说：“到了。”
　　正巧跟元含娇对视，视线上下移动，盯着元含娇猫着腰似退不退的脚停在空中。
　　“…………”嘶，有点尴尬。
　　所以现在自己是走还是不走？元含较纠结起来。
　　但是她不知道她此刻的小心思都写在脸上，早就暴露了。
　　楚青盯着她突然轻笑一声，弯了弯嘴角。
　　俞冉这个妹妹还真是傻的可爱，难怪俞冉寸步不离的把她拴在身边。
　　“行了，别想着逃跑了，你现在都已经到我的地盘上了。”楚青毫不留情的戳穿她，语气十分自信。
　　既然被她看出来了，元含娇也不再纠结，兵来将挡水来土掩，大白天的，我就不信她能把我怎么着。
　　见已经没有退路的她也不装了，一脸谁怕谁的表情，高傲的扬起头往前去。
　　她看见面前的一间破房子，嘲讽的说：“这就是青姐的地盘啊？又够破的呀。”
　　楚青面色十分平淡，甚至意味深长的看了一眼元含娇。
　　元含娇见语言攻击没起作用，小声的吐槽，装什么高冷，哼，再怎么装顾一清也看不上你。
　　楚青就在她旁边，听到她最后一句话，压了压眉头。
　　既然俞冉舍不得教育你，那我今天就帮俞冉教教你，下次说话之前一定要过过脑子。
　　元含娇不知道自己随口的一句，正巧扎到了楚青最脆的那块心窝。
　　她纵横情场多年，也玩了不少人，唯独没啃到顾一清这块硬骨头。
　　“开门。”楚青朝屋子喊了一声。
　　元含娇抬头好奇的目光锁定屋子，想知道她到底玩什么把戏。
　　楚青瞧见她的举动，挑了挑眉，似乎有些意外，不过作用不大。
　　“……变态，我喜欢你现在立刻暴毙。”
　　楚青不再跟她废话，直接给旁边的手下一个眼神。
　　两人立刻会意，一人一只手拽住元含娇的胳膊使劲往外扒。
　　“楚变态！你敢动我一下，我姐姐绝对饶不了你！，就你还想当村长，当你奶奶个大头鬼，山都给你铲平！！！”
　　“我发誓，只要你们今天碰我一下，俞冉死都不会放过你，你不信可以试试。”
　　楚青听着她后面的话，目光一顿，心中还真有些动摇，因为俞冉这个女人实在不好对付，平时看着温温柔柔，实则城府深心机重。
　　但是她到现在还没有摸清俞冉的底，不知道她是真的实力雄厚，还是装腔作势，再加上她惦记顾一清不是一天两天，所以一时脑热的就答应了下来。
　　元含娇的手指被掰开了两根，她看楚青在一边若有所思，眉头微皱，似乎有些犹豫。
　　看来有戏！
　　于是一边死死的抱住树，一边趁热打铁的继续劝：“我可以帮助你得到顾一清，只要你放过我。”
　　楚青闻言终于有些反应，她朝树边的两人挥了挥手：“你没我想象的那么笨。”
　　她还以为元含娇连自己怎么被谁卖的都不知道。
　　“除了顾一清谁还能指使动你，更何况顾一清一直看我不顺眼。”元含娇见危机解除，喘了口气继续说，“你不就是馋顾一清的身子，我帮你。”
　　“而且我帮你，你放了我，你既能得到顾一清还不会受到我姐姐的追杀。”
　　楚青目光聚焦在她脸上，眸色深沉，自己还真有些小瞧她了，然后示意她接着说。
　　“我现在被你们折腾的又累又热，你就让我这个样子说？”元含娇强回主动权，毫不客气的说。
　　你妹的，下手这么狠，疼死我了！！
　　她忍不住爆粗，手臂硬生生的差点被拽断，低头看向被粗燥的树皮蹭掉一块皮的手腕，血不断的往外渗出。
　　从小就怕疼的她根本没有经受过这么折腾，俞冉照顾她这么多年，别说流血了，连磕碰破皮都没有过。
　　元含娇像点菜一样开口：“消毒液、棉签、纱布、椅子、水，都给我拿过来。”
　　楚青眉头一抽，扯了扯嘴角：“你们城里人真是一个比一个娇贵。”
　　就这点伤还要用纱布？
　　信不信睡一觉，伤口就能自愈……
　　“那是当然，哪能跟你们比，脸皮厚的十张树皮都磨不烂。”元含娇解除危险，天不怕地不怕的还击，还赠送一个白眼。
　　站在楚青旁边的刘思看不下去，不知死活，居然这么嚣张，还敢骂老大。
　　她目光凶煞的盯向元含娇，想要动手教训一下。
　　元含娇才不怕她，抬头看向楚青。
　　果然下一秒楚青眼神制止了她，她不想浪费时间，为了早点让元含娇开口，然后吩咐手下去买她说的那几样东西。
　　“你去买。”她指向刚刚瞪自己的那个女人，明晃晃的趁机报复。
　　二把手刘思：“………”给你个机会再说一遍。
　　元含娇翘着二郎腿：“不去我就不说了。”
　　楚青想了几秒，然后看向刘思。
　　十几分钟过去。
　　刘思提溜着一个红色塑料袋回来了。
　　她强忍着杀气的说：“没有纱布，给你换成创可贴了。”
　　“害，勉强凑合用吧。”一副大度的口气，元含娇接过来。
　　听到她的话，刘思手掌握紧又松开，凭借强大的控制力，才忍住没有当场翻桌子。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　顾一清：到底你是主角还是我是主角？？为什么死里逃生了！就差一点点！
　　手握系统和剧本·元元：每个人都是主角。（大佬语气。）


第9章
　　“楚姐，我总觉得她不靠谱，不会是故意骗我们拖延时间吧？”刘思一脸的不相信，看向元含娇的眼神也十分不善。
　　刘思暗恋楚青多年无果，偏偏她喜欢的人别人根本不想要。
　　她不懂顾一清那个女人有什么好，不仅傲慢还柔柔弱弱的，哪一点配的上楚青，凭什么让楚青念念不忘，自己跟在楚青身边那么些年，除了读的书没有她多，论其他的并不比这个城里人差。
　　可楚青公私分明，兔子不吃窝边草，从不跟手下染上关系，所以她不敢表露心意，怕适得其反。
　　刘思以最亲近的心腹和朋友的身份陪在她身边，看她一次又一次的换床伴，不过知道楚青从未对这些人有过真心。
　　但这次却不一样，她能感觉到楚青对顾一清不同。
　　楚青听到刘思的话后看向元含娇，眼里似乎有几分赞同。
　　然后走过去坐到元含娇旁边，眼神犀利：“你不会耍我呢吧？”
　　“骗你我能有什么好处？再说了我也不喜欢顾一清，更何况她都让你下死手弄我，我更不可能对她心软。”说完她不紧不慢的喝水。
　　“最好不是。”楚青觉得有些道理，继续讲，“你休息好就赶紧说到底有什么好注意？”
　　元含娇拧开瓶盖：“急什么，我再喝口水。”
　　她悠哉的喝完半瓶，卡在楚青不耐烦的临界点，这才慢悠悠的开口。
　　“两天。”她手指比划个二。
　　楚青疑惑道：“什么意思？”
　　“两天后顾一清主动投怀送抱，你只需要在顾一清宾馆门口站着，我保证你抱得美人归。”元含娇信心十足的看着她。
　　刘思听不下去她的胡扯，直接放狠话：“今天你走不出去了。”
　　元含娇没理她，而是看向楚青：“你不信？”
　　“你觉得我像傻子吗？”楚青顿时有种被戏耍的感觉，压了压眉头，“元含娇，我是看在你姐姐的面子上才给了你一次机会，你是不是觉得这很好玩？”
　　“我好心告诉你，你居然不信还骂我？？？”元含娇一副受伤的表情。
　　不过这种话说出去确实很难让人信服，毕竟只有自己一个人知道后面故事的发展。
　　她之所以如此自信也是因为她脑子里突然闪现的记忆。
　　当初顾一清觉得关系进度太慢等不及了，有天借口让俞冉来宾馆，她趁机在俞冉的水里下药，结果她拿的时候忘了哪杯水是有药的，最后她自己喝中了那杯加料的水。
　　虽然后面发展自己不清楚，但可以肯定两天后，顾一清需要人帮助解药性，所以只需要楚青过去守株待兔便可。
　　但是……
　　她根本不信自己！
　　元含娇见局面不稳，补救道：“我发誓，两天后顾一清绝对投怀送抱！如果我说的是假的，我断子绝孙。”
　　她的眼神很真诚，语气十分严肃认真。
　　刘思在一边嘲讽：“呵，发毒誓谁不会啊，傻子才信你胡编乱造。”
　　结果下一秒，楚青开口：“好，最后给你一次机会。”
　　元含娇心里松了一口气，歪头眨巴着眼睛看向刘思：“你刚刚说什么？青姐是傻子？”
　　刘思：“…………”小人得志。
　　—
　　元含娇瞅见熟悉的大树，熟悉的玉米地，整个人都放松了下来。
　　脱身成功。
　　楚青把人送回到原处，临走前嘱咐她不要忘记约定。
　　元含娇抬起受伤的手腕跟她挥手，心想当然不会忘，毕竟我的手不能白白受伤。
　　楚青离开后不久，俞冉就找回来了。
　　她额头挂着汗珠，脸颊泛红，呼吸不稳，明显是一路跑回来的。
　　俞冉见到树下的元含娇，刚刚一直悬着的心总算放下，然后一把抱住了她。
　　元含较看到突然出现的姐姐，有些疑惑，姐姐不是被顾一清给支走了吗？还是几分钟前楚青高告诉她的。
　　难道是楚青骗着玩的？
　　事实楚青没有骗她，俞冉确实被顾一清以颜料的借口回宾馆，但就在要走的那一刻俞冉莫名其妙的心慌，然后她找了个人给顾一清当导航，然后转身跑回玉米地。
　　见到乖乖坐在树下的妹妹，顿时有种失而复得的感觉。
　　元含娇不知道她心里历程这么复杂又曲折。
　　此刻她只知道俞冉搂的太紧，像是要把她揉进自己的身子里一样，以至于刚才身上被树皮摩擦出的伤痕隐隐发疼。
　　元含娇勉强喘口气，断断续续的说出一句话：“姐姐，你抱的太、太紧了，好疼。”
　　听到她小声的喊疼，俞冉立马松开胳膊，紧张的检查她身上：“对不起，姐姐没控制好力气，哪里疼？”
　　重获新鲜空气后她理了理扯乱的衣服：“姐姐我没事。”
　　俞冉一眼就看到她整理衣服的手腕，上面贴着创可贴。
　　她直接霸道的抓住，手下的动作却格外温柔：“怎么回事？”自己就离开一小会儿，怎么就受伤了。
　　被她这一句话戳到，娇气包也不假装坚强，十分委屈的诉苦：“被树皮蹭到的，还留了血，特别疼。”
　　俞冉听到果然眉头紧皱，心疼不已，小心翼翼的揭开创可贴，伤口破了一大块皮，旁边还挂着残留的血迹。
　　元含娇因为她的动作嘟囔：“嘶，疼。”
　　她越是喊疼俞冉越是自责，尽管元含娇受伤跟她没有任何关系。
　　……
　　“姐姐，你别生气了。”
　　元含娇坐在院子里对着给自己上药的俞冉撒娇卖萌。
　　只可惜平常最管用的一招，此刻完全不管用。
　　面前上药的人脸色依旧冷的可怕。
　　因为就在她们从玉米地回来，俞冉问她到底是怎么弄的一身伤，元含娇回答的支支吾吾，就是不说重点，导致俞冉面色冷的骇人，周身散发低气压，不敢让人讲话。
　　可是不能把事情告诉她，不然计划就失败了，元含娇只能撒娇打滚求放过。
　　俞冉嘴角一直紧绷，尽管很生气但是上药的动作很轻柔，温柔的一点一点用纱布裹好手腕。
　　这……怎么感觉自己像手残了，元含娇举起被包裹成大粽子的右手，哭笑不得，一个小口子愣是给整成十级伤残的亚子。
　　不过她看向还在生气的俞冉，举着包扎好的手拍马屁：“姐姐包扎的太好了，我现在感觉手已经不疼了！”
　　俞冉嘴角仍然紧绷，不过浑身的低气压消散了些，然后握住她挥舞的手臂，严肃的开口：“刚包扎好，手别乱动。”
　　然后她扔掉脏了的棉签，握住她的椅子往自己跟前拉，两人距离近到可以听到彼此的心跳声。
　　只见俞冉手放到她的领口，手指一颗一颗的揭开扣子，盯着领口的视线也异常专注。
　　元含娇抬眸便能瞧见她近在咫尺的脸，目光落在她微翘的嘴唇。
　　不知为何，此刻脑子突然浮现床上女孩允吸楚青手指的画面。
　　元含娇默默咽口水，看似面色平静，只不过耳尖红的滴血暴露了她。
　　俞冉另一手正拽着她的衣角，更要命的是，温热的手指探进去滑过敏感的肌肤，想要撩开她的上衣。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元元：我断子绝孙！
　　楚青：怎么总觉得有点不对劲。


第10章
　　因为俞冉的动作，元含娇脸上浮现一抹粉红，心跳莫名的不规律，明明之前跟姐姐睡一个被窝也没这么大的反应。
　　肯定是因为楚青那个变态！
　　没事整什么现场直播，还是两个女生交叠在一起。
　　导致她现在居然有些紧张，姐姐距离自己太近，近到睫毛都能一根一根数清楚。
　　俞冉的手撩开她的衣角，大片白嫩的腰腹倮露在空气中，几道红紫的伤痕在冷白皮上格外醒目，明显是跟手腕上的伤一起的。
　　要不是她喊疼，根本不知道她身上也有伤。
　　元含娇刚要开口，就发现眼前人的气压低到极点。
　　怎么回事？
　　刚刚不是哄好了吗？
　　她顺着俞冉的视线低头看。
　　嘶，看起来伤的确实很严重。
　　腰上青一块紫一块，甚至还破了皮。
　　那两个手下力气太大了，当时穿的衣服又很薄，不止腰上，还有腿上磕破皮。
　　不过她可不敢再喊疼了，因为怕俞冉控制不住调查出来，然后去找楚青，这样的话报复两人的计划肯定要露馅。
　　只要楚青和顾一清纠缠在一起，就没有机会去害姐姐了，这么好的机会绝对不能错过。
　　俞冉摸着她的腰腹，手指突然轻轻按压一下。
　　“疼。”元含娇脑子里的思路被她手下的动作打断。
　　“你还知道疼？”她刚刚是故意的，瞧见元含娇没心没肺还走神的样子，心里更是堵的慌。
　　她养大的人现在宁愿撒谎骗自己，就为了保护那个弄了一身伤的那个人。
　　而且受伤的地方还是在腰上。
　　所以那个人渣是伤害了她。
　　俞冉不敢继续往下想，一猜到如果是那种可能性，心就像被挖了出来，血淋淋的疼到麻木。
　　她心里早已翻江倒海，脑子里浮现了一万种将人折磨得生不如死的手段。
　　明眼人一看就能发现俞冉脸色凝重到极点。
　　偏偏元含娇还没意识到事情严重性，她不知道俞冉看见她腰上的伤已经脑补出一万种情况。
　　“姐姐，姐姐？”元含娇连喊几声才让俞冉回过神。
　　主要是她的手有一下没一下的抚过腰窝，她轻咬了下唇，控制住才没有发出奇怪的声音，只不过脸色有些红润。
　　俞冉手指抚摸她的脸，温柔的问：“嗯？怎么了？”
　　“没事，我就是问问还抹药吗？”不抹的话，手可以换个地方嘛，腰是自己最敏.感的地方。
　　“抹。”
　　她突然有些疑惑，感觉姐姐似乎有些不一样，但是又说不上来是哪里不一样。
　　虽然还是跟平常之前温柔但总感觉情绪不对。
　　她仔细观察俞冉的一举一动，姐姐的笑不达眼底，周身也散发着危险的气息。
　　元含娇百思不得其解，甚至莫名有些心慌慌。
　　然而面前人手下的动作转移了她的注意力。
　　俞冉认真的帮她擦药，指腹轻轻涂抹药膏敷过每一片肌肤。
　　元含娇身体突然一僵，嘴里葡萄差点掉出来，她添了添嘴边的葡萄汁，脸色红润的低头在心中自我辩解。
　　！
　　自己在想什么？！姐姐只是在抹药而已！
　　她使劲甩了甩脑海里不健康的画面，但是身体比本人更诚实，口中不自觉溢出一句轻哼。
　　俞冉睫毛一闪，伸手抚摸她的发丝，突然低头深吻上去。
　　元含娇明显被她的举动搞的猝不及防，眼睛有些无措和慌乱。
　　毫无保留的距离，俞冉的睫毛一根一根甚至可以碰到眼前人的脸庞，痒痒的惹人心乱。
　　强大的自制力在吻上元含娇的一瞬间溃不成军，眼里的爱意也不再伪装全然流露。
　　绝美的容颜就在眼前毫无保留的展现，元含娇被俞冉的一举一动撩拨的心痒难耐。
　　元含娇从没想过一个女人可以美到极致，轻而易举的牵动自己全身的情绪，让人一眼溺在里面。
　　鼻尖抵着脸颊，空气中弥漫花粉香，两颗砰砰乱跳的心彷佛可以听到心动声，无意间碰到俞冉灼热肌肤。
　　此刻她已经不知道怎么反应，整个人被俞冉牵着走，情不自禁的伸手圈住俞冉的脖子，好像强烈的扶花气息围绕周身。
　　俞冉的吻温柔又强势，无孔不入的气息包裹着元含娇，似乎一个吻就要将人融进自己的血液。
　　似乎是不小心扯到了元含娇身上的伤，导致她忍不住轻哼疼。
　　俞冉不放过她嘴角的每一处，意犹未尽的咬了几下才松开。
　　元含娇没反应过来，恋恋不舍的追着她的唇又贴上去。
　　俞冉见她像小狗一样对着自己的嘴乱咬乱添，偏偏就是这样毫无章法技巧的吻也能轻易挑动自己。
　　或许只要是眼前这个人，不管做什么都能让自己变得丧失理智
　　她忍不住轻笑了一下，慈祥的嗓音带着清潮后的微哑，宠溺的刮了刮她的鼻子：“等一下。”
　　俞冉开口：“哪里还疼？”心里惦记元含娇刚刚喊疼，以为不小心扯到了她的伤口。
　　元含娇似乎没有听她再说什么，不过她听到了疼字，然后手指了指自己的腿。
　　俞冉目光聚焦在她的腿，眼睛骤然变冷，眼里酝酿狂风暴雨。
　　手腕、腰腹、腿部外侧。
　　通通有伤。
　　最不想看到的一种情况被印证，此刻就刺眼的摆在眼前。
　　俞冉不是感情愚钝的人，相反她很清楚自己想要什么。
　　此时也不想再欺骗自己的心，她早在不知觉的情况下爱上了元含娇。
　　而且感情比想象中的还要深。
　　事实也同样证明，一旦沾上元含娇的事，她多年强大的控制力都会在一瞬间崩盘。
　　俞冉抿着嘴角，脸上闪过骇人的笑容，含着难以压制的杀意，一字一句的吐出几个字。
　　畜生。
　　不、需、要、出、生。
　　而这时元含娇渐渐恢复清醒，全然没注意到俞冉的话和情绪异样。
　　她只顾着迟来的羞涩，然后把头埋在怀里像个鸵鸟一样，只不过露出的耳朵红成一片，清清楚楚感受到身体酥软，心中不禁吐槽。
　　真是不争气！
　　明明就一个吻而已，只不过吻的深了点，久了点。
　　但是她没发现她自己居然不排斥亲密接触，甚至还在回味。
　　就在此时，突然久违的机器声响起。
　　【反派黑化进度条：90%】
　　元含娇：“！”
　　别吓我？！！
　　上一秒还沉溺在甜蜜里。
　　下一秒居然告诉黑化了？？
　　而且一下子给干到百分之九十？！
　　但凡给点心理准备啊！！
　　呼叫系统也没有任何回应。
　　那黑化肯定是有一个契机的吧，刚亲完就黑化？？这是什么鬼契机。
　　元含娇猛然抬起头，目光紧紧粘在俞冉的脸上，试图从她的眼神里找出答案。
　　俞冉早已收敛情绪，神情坦然的开口：“盯着我干什么，还想要？”她说完话视线下移到元含娇的嘴唇。
　　声音充满磁性，灼热的眼神具有攻击性。
　　“啊？不、不是。”元含娇被她撩的耳热，含羞的含含糊糊说话。
　　俞冉十分遗憾的回道：“好吧。”越是看到她此时害羞的样子越是想立马宰了那个畜生。
　　元含娇这边还在苦苦寻找黑化的原因，根本没有想起来问俞冉为什么吻她，那个吻明显超出界线。
　　仅剩百分之十后彻底黑化了。
　　她心里着急但又无处可找，明明从自己来到这个世界，顾一清就没有单独和俞冉相处过，所以到底是为什么。
　　而且黑化的猝不及防，按照之前发展应该是半年后才黑化，突然提前了半年。
　　偏偏平时话痨的系统此刻怎么喊都没回应，一直在装死。
　　但是身边有俞冉在，她有不敢随便讲话，怕俞冉发现异样，于是找了午睡的理由独自回屋。
　　—
　　一个小时过去。
　　元含娇在床上滚来滚去。
　　系统依旧在装死。
　　她想破脑袋也想不出到底哪个环节出了问题。
　　姐姐没有被顾一清迷惑，自己也没有被恶毒男配害死。
　　难道还有什么隐藏线索是自己不知道的？
　　元含娇坐起身，不想了，再想也想不出什么东西，还不如去了解俞冉到底发生了什么事。
　　她走向客厅，抬头看到俞冉在开视频会议，面色严肃又凝重，似乎在处理什么棘手的大事。
　　声音不大不小，她听了几句，视频里的人讲的是英文，而且还是特难的专业术语，元含娇顿时脑瓜子疼，感觉像回到了大学课堂听天书的日子。
　　然而电脑前的俞冉讲的一口流利英文，交流毫无障碍。
　　元含娇睁大眼睛，竖起大拇指，不愧是我姐姐！
　　虽然她走路的动作很轻，但没走几步就被俞冉发现了。
　　俞冉看见她来了，立马对着视频讲了几句，然后伸手合上电脑，似乎眼里有些紧张。
　　俞冉试探的语气问道：“你什么时候来的？刚刚听到了吗？”
　　元含娇挠了挠头，不好意思的回道：“刚来，我英语太差了，听不懂。”
　　俞冉绷紧的嘴角顿时一松，没有听到就好，因为她刚才在和雇佣的人调查关于元含娇最近接触的人，查清楚到底是哪个畜生。
　　低头看见地上光溜溜的脚丫，从屋里拿出拖鞋亲自给她穿好：“地上凉，以后不能光脚踩地，知道吗？”
　　这话她已经听了N遍，可是不穿鞋真的很舒服。
　　然后她突然抱住俞冉，脸颊埋在她的心口。
　　“姐姐，你有没有什么不开心的事，不要埋在心里，告诉我，我帮姐姐想办法。”
　　俞冉摸了摸她的发丝：“元元懂事了，姐姐没有不开心的事，只希望元元可以一直开心的陪在姐姐身边。”
　　她根本不需要元元变得懂事，只需要快乐的过好每一天，其他的都不要管。
　　俞冉认为她突然变得这么懂事，跟受到伤害有关系，可能怕自己知道真相会不要她。
　　她揽住怀里人的肩膀，眼睛跟元含娇对视，无比郑重的一字一句承诺：“元元你只需要明白，不管发生什么，姐姐永远在你身边。”所以不要害怕，更不要担心会抛弃你。
　　元含娇顿时眼眶湿润，泪珠在眼睛里打转，啪嗒啪嗒的掉着眼泪，哭声由抽泣变得越来越大。
　　姐姐你怎么对我这么好，可是我害你黑化了百分之九十。
　　心底的愧悔感龙卷风一样袭来，她控制不住泪水，哭的稀里哗啦，鼻头红彤彤的，翘起的睫毛还挂着泪珠。
　　俞冉没想到她突然情绪失控，心里顿时慌乱自责，伸手帮她擦眼泪，结果越擦哭的越厉害。
　　面对过各种大场面都从没有一丝慌张的她，此刻却手足无措的像个新手，根本不知道怎么办。
　　最后她搂着一下又一下的抚摸后背，哄她渐渐入睡。
　　俞冉给她盖好被子，低头轻吻了一下额头，目光盯着她眼角还挂着的泪痕，神色晦暗不明。
　　在俞冉关门那一刻，躺在床上的人缓缓睁开了眼。
　　刚才突然没控制住情绪，她哭完才觉得十分丢脸，然后就顺势装睡掩盖羞耻感。
　　—
　　这两天，元含娇一直粘在俞冉身边，不仅同睡同好，而且俞冉去哪儿她就去哪儿，离开一分钟就特别不安，必须时刻寸步不离的守在身边。
　　一是为了观察她有没有什么异样，二是确实在尽力弥补黑她黑化的愧疚。
　　俞冉瞧见黏人的妹妹，自然也很开心，像个小挂件一样随身携带。
　　同时与楚青约定的两天时间也到了，就在今天晚上。
　　夜色渐渐降临，村子里除了虫鸣蛙叫，格外的寂静。
　　她时不时抬头看墙上的钟表，时针指到九时，果然电话如约而至。
　　元含娇在一边偷偷观察，身子凑过去想要听在讲什么，结果还没听清楚俞冉就挂了电话。
　　然后俞冉立刻拿起外套说对不起，吩咐了一些话后就焦急的走出去。
　　就在铁门关上的一刻，元含娇也拿起外套跟着出去，静悄悄的跟在俞冉身后。
　　因为担心姐姐出现意外，为了姐姐的安全特意跟着一起去。
　　她边走边想，真是好奇顾一清到底给姐姐讲了什么？
　　居然这么管用，随叫随到。
　　不过眼下事情更要紧，大约在俞冉进去五分钟，元含娇在宾馆外面的小树林里给楚青发信息。
　　元含娇：可以去守株待兔了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元元：到底为什么黑化！！！
　　系统：呵呵，你还没搞懂？（除了你还有谁……
　　—
　　感谢“陪我唱歌的吳先森”的20瓶营养希望；感谢“我要给你整个世界”的地雷，啵啵！
　　抱住所以的小可爱狠狠揪一口！！！


第11章
　　信息发完迟迟没有得到对方的回复，元含娇皱眉继续打字。
　　元含娇：你人呢？还来不来？
　　她划拉着手机刷新，还是没有回应。
　　关键时刻掉链子，还是说楚青看出了端倪？
　　不可能啊，楚青又不像自己一样有剧本，她握着手机打打删删。
　　元含娇：你到底还来不来？过了这个村就没这个店了。
　　她要是不跟顾一清纠缠起来，那顾一清肯定会去纠缠俞冉。
　　不行，就差最后一步，这么好的机会不能白白浪费！
　　元含娇从小树林绕到宾馆的空院子后面，可以看到三楼的顾一清屋里的灯一直亮着。
　　因为距离有些远，唇语也不会，她看不清楚两人在讲什么，但是从她俩的坐姿可以看出应该没有情况发生。
　　最主要是确认了桌面上还没有水杯。
　　元含娇盯着窗户若有所思，等了几分钟突然看到俞冉起身开门出去了。
　　真是天助我也！
　　在这蹲着观察这么久，就是想看看顾一清大概什么时候下手，如果确保姐姐暂时安全，她趁着这个时间去找楚青闻清楚到底什么怎么回事。
　　没想到居然守到了顾一清出门！
　　至少在她出门的这个时间，自己可以放心的去找楚青。
　　前几天天天发信息问什么时候可以守株待兔，现在白白的机会放眼前居然放鸽子。
　　当身上的伤是白受的？？？
　　不把你跟顾一清锁死，我就不信元！
　　元含娇掏出特意准备的手电筒，跟着记忆里的方向立马小跑起来，恨不得直接闪现到楚青家。
　　二十多分钟的距离硬是花了十几分钟就找到。
　　站在红色的大铁门面前，元含娇擦了擦脸上的汗，大口喘气：“呼，累死我了。”
　　她揪着衣领透透气，后背湿了一片，短袖贴在身上试漉漉的不舒服。
　　站门口稍微休息了一下，然后又发了一遍信息。
　　元含娇：我在你家门口。
　　她抬起眼皮瞟了几眼俗气的大红门，直接伸手拍门，好像刚刚发短信只是简单的走个形式。
　　哐哐——
　　大铁门拍的哐哐直响。
　　元含娇手都要拍肿了，扒拉着门缝往里瞅。
　　居然没有反应？！
　　大半夜的她怕再敲下去把邻居吵醒，到时候解释起来更浪费时间。
　　门缝里依稀能看到屋里的灯还亮着，肯定有人在里面。
　　她不放弃，然后绕到屋子后面，视线上下打量墙的高度，不是很高，至少跳下去摔不死。
　　元含娇咬了咬牙，手电筒放嘴里，然后直接翻墙而上，幸好墙边种了颗柿子树，最后顺着树滑了下来。
　　调小了手电筒灯光，猫着腰往开灯的房间走。
　　边蹑手蹑脚的走路边吐糟，楚青，我为了帮你都克服恐高症，你欠我的拿什么还！
　　我倒要看看你有什么事绊住腿赶不来？？
　　元含娇蹲在墙角外还没看到人就先听到女人的喘夕声此起彼伏。
　　她蹲着的身子顿时一僵，一时不知道应该捂住耳朵还是捂住眼睛。
　　一抬头，就能看到两人迫不及待时甩到窗户边的粉色内内，还飘着一股浓郁的香水味。
　　屋里的女人在不停的连连娇喊。
　　“楚姐好厉害。”
　　“亲一下嘛，我喜欢楚姐，我爱楚姐。”
　　现场直播听了一回床戏，元含娇揉了揉发热的脸，心里愤愤骂道。
　　操！
　　楚青你个变态，早晚死在床上！！
　　居然就因为这档子事耽误计划！！？？
　　看来她对顾一清的感情也没有想象中的那么深。
　　元含娇现在进也不是退也不是，尴尬的蹲在墙角扣手指。
　　她真的无意想听两人讲骚话，更不想看她们床上玩出新花样。
　　但是现在情况就是这么的尴尬啊。
　　元含娇拍死第五十只蚊子，想想自己又是跟踪又是蹲小树林，还翻墙，结果她在床上快活的翻云覆雨快活，自己在这边喂蚊子听声音。
　　她挠了挠胳膊上的包，微眯眼睛不怀好意的笑了一下。
　　然后点开楚青的手机号拨通，结果嘟嘟声响了几下直接挂断。
　　居然不接？？
　　元含娇皱眉看着挂断的手机，微微起身看向屋里。
　　哎，楚青呢？
　　紧接着听到浴池的哗哗水声。
　　呵，看来是完事了。
　　此时床上的两人只剩下一个人，床上的女人穿着吊带丝绸睡衣，长相妩媚，手里握着手机不知道在摆弄什么。
　　不对！
　　那个手机不是楚青的吗？！
　　元含娇立马又拨通了电话，目光盯着床上的女人看她的举动，果然是她把电话挂断的。
　　不知道为什么，她觉得前面发的信息之所以没有回复，很有可能就是这个女人给偷偷删除了。
　　她想印证一下自己猜的对不对，接着又发了一条信息。
　　元含娇：再晚真的来不及了，楚青我在宾馆门口外面的小树林等你。
　　发完她才发现不怪人家想歪，这发的内容是个人看见都容易误会。
　　什么宾馆，什么小树林的。
　　元含娇哭笑不得，抬头观察，果然信息发送成功的同时床上的女人拿起手机看几眼，甚者可以看到她眼中妒忌的怒火，然后果断点了删除。
　　还真猜对了。
　　她就说俞冉不可能那么快就放弃顾一清，到嘴的肉怎么会松口。
　　元含娇碾掉手机屏幕上的蚊子，结果不小心手指误触了页面上没返回的电话。
　　本以为还是被挂断。
　　呦呵，直接给拉黑了。
　　啧，这吃起醋来真的跟自己一样一样的，元含娇顺带自嘲了一波。
　　尽管她也没有谈过恋爱，但想想大半夜突然有人给自己枕边人发这种信息，别说拉黑，就应该打回去狠狠骂一顿。
　　不过现在不是想这些的时候。
　　算一算已经浪费二十分钟，顾一清说不定已经回宾馆，再墨迹就真的来不及了。
　　她抬眼盯着面前的窗户深深的看了两眼。
　　翻一次也是翻，翻两次也是翻。
　　突然屋里响起惊叫声。
　　“啊！什么人！谁在哪儿！”床上的女人噌得跳起来，对着窗户的黑影喊叫。
　　浴池里的人明显听到女人的尖叫声，水流停下，楚青裹着浴巾，皱眉看向举着拖鞋的女人：“你在干什么？”
　　“呜呜呜，楚姐，刚刚窗户里进来一个人。”她害怕的躲在楚青身后，手指颤抖的指向窗户。
　　楚青扯了扯嘴角：“呵，装神弄鬼。”直接往窗户那里走过去。
　　“嘶，磕死我了。”
　　楚青挑了挑眉，这声音听着似乎有些耳熟。
　　元含娇揉了揉磕破皮的膝盖，跳下来没发现地上的蜡烛，一脚踩上去摔了个狗吃屎。
　　楚青：“还真是。”这个时间地点见到元含娇有些意外。
　　接着她玩味的笑了笑：“没想到你有这种癖好？夜里爬墙，不过想想还挺刺激。”
　　眼睛看向元含娇胳膊上被蚊子咬的大包小包，她就知道元含娇早来了。
　　元含娇没理她的调侃，眼神无比哀怨：“你没事在放家里这么多蜡烛干什么，也不怕把自己烧了。”然后一瘸一拐的站起来。
　　“情/趣你懂吗？”她带着调笑眼光继续说，“所以你夜里爬墙就为了听声音？”
　　“我确实不懂，但我知道你现在再不去宾馆门口，你的顾一清就要跟别人搞情趣了。”
　　元含娇自顾自的找棉签，顺便好心的提醒她。
　　楚青听到顾一清的名字，迅速恢复正经问：“你什么意思？”
　　“你看一下。”元含娇把手机递给她。
　　楚青一条一条的翻看信息，眉头紧皱，然后拿起床上自己的手机翻找，怎么会没有信息的提示音。
　　而且自己的手机一条新短信都没有。
　　她记错了时间，本以为明天才是约定的时间。
　　元含娇看见她的举动，自然知道她在疑惑什么，然后手指了指旁边的女人，表达的意思很明显。
　　被当作空气的女人终于有了反应，心想自己还没有赶走这个突然闯进来的女人，结果她不打自招，原来那些短信都是眼前这人发的。
　　看见楚青盯着她不悦的眼神，女人立马柔软的贴上去：“楚姐～小鱼不是故意的，而且她半夜给你发这种信息，一看就是个不干净的人。”
　　元含娇心想，太天真。
　　她既高估了她在楚青心里的份量，同时也低估了顾一清在楚青心里的地位。
　　果然，楚青语气狠戾：“滚，谁给你的资格乱动我的手机。”
　　小鱼明显没料到她会这么不留情面，刚才还在床上深情腻歪，下了床就提裤子不认人。
　　楚青扯开她的手，厌烦道：“滚出去，我不想再说第二遍。”然后就去里面换衣服。
　　小鱼转身死死的盯向元含娇，哭红的眼睛里充斥杀气，恨不得手撕了她。
　　然而被她盯着的人丝毫不帮她放在眼里，反而还在悠哉的抹药。
　　她一口气差点堵在胸口，放下一句狠话甩门离开了。
　　砰一
　　火气真大，元含娇被关门声震的耳嗡嗡，嘟嘟囔囔，床上还我爱你我爱你的说，结果下了床就不当人，楚青真是个人渣，太绝情了。
　　正好跟顾一清绝配。
　　两人锁死，不要出来害人。
　　小鱼前脚刚走，楚青衣服也迅速换好，连声再见都来不及跟元含娇说，直奔宾馆跑去。
　　元含娇嘴里都等等我卡在喉咙里，棉签一扔也跟着出去。
　　但愿还来得及，不知道姐姐现在回家了没有。
　　只知道最后顾一清没有下药成功，但是不知道姐姐那时候回没回家，她想了想然后转向回家相反的方向。
　　以防出现意外还是去一趟宾馆保险。
　　—
　　还是熟悉的宾馆小树林，元含娇蹲在草丛里。
　　她抄近路赶过来，正巧就看到楚青往宾馆里面走，以这个视角可以看到三楼顾一清的客厅，灯还亮着，窗户上印着影子晃动来动去。
　　但是可以确信一点，那个影子不是姐姐的，看来姐姐已经离开了。
　　今晚发生一路曲折意外，不过好在最后没耽误。
　　她眼里闪着亮晶晶的光，一副看热闹的表情盯向窗户。
　　果然，窗户上的人影大幅度的抬手甩了过去。
　　清脆的耳光声似乎就在耳边，元含娇乐的笑开花，摸了摸自己的脸。
　　以抬手的高度，可以看出顾一清巴掌扇的有多狠，也可以看出多她有多生气。
　　一想到楚青脸上的巴掌印，她笑出声，嘴巴还没有合上。
　　突然身后一道黑影闪过。
　　“唔啊，谁？！”
　　元含较被按倒在草地上，身上贴近一具泛热的身子，夜色太黑，她看不清来人，力气挣脱不掉，只能手脚不停的挣扎。
　　元含娇被迫扬起脖颈，呼吸凌乱。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元元：渣女！！！！hetui！
　　姐姐：不气不气。


第12章
　　元含娇挣扎着起身，奈何身上人的力气异常的大，双手被她抓着举过头顶。
　　是姐姐！
　　她闻到了埋在自己脖颈处的人身上的扶花香味。
　　姐姐怎么会在这里？而且姐姐现在身体好像很不正常！
　　贴在脖子处的皮肤灼热发烫，元含娇知道是姐姐也不挣扎，为了姐姐可以舒服些顺从扬起脖子。
　　身上的人似乎感受到她的乖巧，渐渐松开紧握的手腕，缓缓撑起身子。
　　俞冉手轻抚她的脸蛋，磁性微哑的嗓音：“元元？”
　　“姐姐是我。”元含娇蹭了蹭她的手心。
　　元含娇担心的问：“姐姐你怎么了？为什么那么烫？”抬眼就看见了俞冉眼里遮盖不住的浓浓清欲，紧张的咽了下口水。
　　不会吧？
　　难道姐姐喝的是那杯加料的水！？
　　俞冉似乎不满元含娇此刻走神，突然低头姚了一下脖子，看到元含娇转回注意力才满意。
　　元含娇手撑着身子要起来：“姐姐，我们先回家吧。”姐姐现在这个样子太不安全，必须要赶紧回家。
　　结果还没站起来就被俞冉推到，她的头枕在俞冉的胳膊上。
　　元含娇安抚的搂住俞冉的腰，满眼宠溺的叹口气。
　　只不过身子下面都是树枝和杂草，露天席地而躺，杂草札的人不舒服。
　　俞冉似乎感觉到她躺着很难受，然后突然起身帮她理理弄乱的衣服。
　　俞冉压了压耳热：“元元等姐姐一下，马上回来。”
　　元含娇脸色害羞的添了添嘴唇，乖巧的点点头。
　　夜晚青蛙呱呱叫，周围显得一片寂静，不过几分钟，俞冉就拿着两三片碧绿的大荷叶回来。
　　元含娇看见俞冉铺在草地上，凑过去不解的问：“姐姐，这是干什么？”
　　俞冉弯了弯嘴角，她直接把元含娇小心翼翼的抱到荷叶上面，荷叶正巧遮住她。
　　冰凉的荷叶刚从水里摘下来，温热的身子贴在滑丝凉腻的荷叶，她忍不住低哼一声。
　　凌乱的衣服散落在一边，柔软顺滑的长发顫在一起难舍难分。
　　元含娇不知道突然为何想起了往日的点点滴滴，她之前从未感受过有姐姐的温暖，直到被俞冉从烟鬼奶奶那里接走自己，之后她的生活都是俞冉忙碌的身影，她对自己无微不至的照顾和呵护。
　　就这样想着过了许久，碧绿的荷叶里泛着水光，元含娇脸上挂着泪痕晕过去。
　　俞冉心中又是一团惹，可是看向早已累昏过去的人，终究还是心疼不舍得再来。
　　“不要了，不要了。”元含娇被她抱起身惊醒，哑着嗓子条件反/射。
　　她从没想过女人间竟然也可以这么疯狂，而且她作为一个母单，平常都是工作根本没谈过恋爱，连摸小手都没有摸过，别说是一来就做这种事。
　　元含娇刚开始羞涩到极点，连声音都不肯发出来，最后被“折磨”的骚话说了个遍。
　　羞耻是什么东西？
　　早被挤到一边去了。
　　头一次知道平常那么温柔的姐姐居然骨子里这么疯，不管自己怎么哭都不肯放过，甚至连脚趾头都印有她的痕迹。
　　元含娇想起来姐姐“恶劣”的行为，再加上身子浑身酸痛，生气的重重哼了一声。
　　俞冉自知理亏，心虚的摸了摸鼻头，她本来是打算稍微亲几下就可以了，谁知道一沾上就控制不住。
　　最重要的是元元是第一次！
　　她激动的不知道怎么表达，元元没有受到伤害，是自己误会了，一时间非常高兴，她细心保护的人没有收到任何伤害，之前的猜测全是假的。
　　俞冉将人从荷叶上抱起来，捡起衣服盖在她身上。
　　元含娇猫着身子看了一眼地上的荷叶。
　　太羞耻了！！！
　　元含娇羞的脸都抬不起来，埋在胸口独自消化。
　　俞冉顺着她的视线看了看，轻笑一声，揉了揉她的脑袋，然后把地上荷叶一并收拾走。
　　呼——
　　元含娇松了一口气，从此她再也不敢再直视荷叶。
　　想到荷叶就能想到那个疯狂又甜腻的夜晚。
　　元含娇自欺欺人的洗脑成功，脸上的红润褪去一些，然后看了看周围问道：“这不是回家的路啊？”
　　俞冉柔声的解释：“不是回家的路，我先帮你清洗一下，不然会生病。”更何况她现在这个样子只能自己一个人看。
　　刚洗脑成功的元含娇听到她的话脸色又绯红一片，心想还我温柔又矜持的姐姐！
　　小溪水质清澈透明，是天然的饮用泉水。
　　俞冉找了一处附近的小溪，手机和手电筒打着灯光。
　　“怎么了？”俞冉看向赖在怀里不肯下水的元含娇。
　　元含娇：“………”明知故问，你看着我，我怎么好意思下去，而且衣服也不在身上。
　　俞冉瞧见她留出的粉红耳朵，知道她现在害羞没缓过来，然后抱着她一起下水。
　　清澈透明的溪水缓缓缓流淌，冰凉的水滑过肌肤惹人心痒。
　　元含娇贴在溪岸边，水面撩起水波，她白嫩的藕段手臂上沾了泥土。
　　水流声缓缓作响，彷佛过去很久。
　　元含娇醒来又昏过去，再次醒来已经躺在俞冉的怀里。
　　她脑子里回忆水中的画面，脸红成熟透的苹果，双手捂脸害羞到没眼看。
　　啊啊啊啊—
　　没脸见人了！！！
　　没开窍之前连个小手都没有摸过，结果一开窍就开的这么彻底。
　　元含娇揉了揉酸痛的腰，无意间岸边一道又一道的泥土痕迹。
　　嘶—
　　怪不得手这么疼。
　　—
　　一个月过去，酷暑的夏天进入尾巴。
　　自从两人经历过小树林的事，俞冉就像偶然尝了一道美食后念念不忘，日夜反复。
　　早晨吹着凉爽的微风。
　　元含娇揉了揉哭红的眼睛，扶着腰光脚下床，喝了口水才缓过神。
　　这一个月几乎一半时间都在屋里，不，是都在床上度过！
　　这几天都是姐姐端着饭在床上喂自己，再这样下去非把自己惯坏不可，比如现在刚走几步路就累的慌。
　　不过值得高兴的是，从那晚之后就没再见过顾一清。
　　还挺好奇那一晚顾一清和楚青到底发生了什么，之后听楚青的手下说，楚青她爹被人告发贪污钱款，似乎要吃几十年的牢饭，楚青似乎早有准备，没查到她头上，不过也损伤不小。
　　至于顾一清好像那夜过后的第二天早上小鱼跑去宾馆闹事，也不知道小鱼说了什么，大概率是讲了她跟楚青那晚几个小时前的床上二三事，总之顾一清第二天一早就买票离开了。
　　不过听到刘思要杀人的语气，看来那一晚楚青还是把顾一清给睡了，而且似乎楚青陷的太深，出事后不管不顾的跑城里去追顾一清。
　　村里的八卦最藏不住，随便聊了几句就套出来了。
　　元含娇撑着脸看向院子，阳光明媚和煦，厨房忙碌的身影，空气中飘着饭菜香味，这样的小日子美好的有些不真实。
　　最主要一个月过去，黑化进度条还停留在百分之九十，元含娇伸了伸懒腰。
　　看来是不会再继续黑化，任务圆满完成！
　　突然熟悉的机械电子音响起。
　　系统：“宿主，你在做什么！！”
　　听到久违的声音，元含娇幽怨的眼神看着它：“终于不装死了。”
　　系统：“冤枉啊宿主，我就是去升了个级，谁知道我一回来宿主你搞出这么大的问题！！”
　　“哦哦，那我原谅你了。”元含娇听到它严肃的语气，略显心虚的避重就轻，“有什么问题啊，反派不是黑化了百分之九十。”
　　系统气的心塞：“黑化是黑化了，但是任务是让你促进反派黑化，而且反派黑化是因为恶毒男配才黑化，不是因为主角黑化啊！你知道不知道反派现在对这个世界的主角已经产生了杀意……”
　　“原来是这样，你早说我不就是清楚了我还以为只要反派黑化就行。”元含娇淡定甩锅给系统，装作恍然大悟的样子。
　　接锅侠系统：……………？？？
　　系统心累：“宿主的任务就是维护主角光环，反派都要杀主角了，这还怎么完成任务，宿主您为什么就不转转脑子。”
　　元含娇摊手：“那怎么办？反正都已经成定局了。”心里却暗喜。
　　“宿主算你走远，幸好我这次回来升了个级，可以获得一次免费试玩的机会，这个就算宿主试玩体验。”
　　系统眯着眼睛冷笑：“机会仅此一次，若下个世界宿主再任务失败………”
　　元含娇见它说一半留一半，好奇的问：“会怎样？”
　　系统傲娇的甩了甩头：“不告诉你。”
　　元含娇：“………”
　　“三十秒后宿主将进入下个世界，这个世界的记忆感官将被清理。”
　　元含娇只听到了它前一句，紧张的喊：“三十秒？！一个星期可不可以？一天、一天也行啊！”
　　“你好歹让我正儿八经道个别吧！！”
　　“十二、十一、十……”
　　听到滴答滴答的计时器，元含娇慌了。
　　她迅速从床下跳下来往外面跑，鞋子都来不及穿，结果还没走出屋子。
　　机械电子音再度响起。
　　“传送开始。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元元：你无情你无义！一天都行？！
　　系统：对对对，你说的都对，我是机器人。（摆烂）


第13章 喵了个喵
　　“宿主醒醒，宿主……”
　　脑子里机械的电子音一直在响。
　　元含娇迷迷糊糊的清醒过来，头疼渐渐消失，缓缓睁开一双圆滚滚的大眼睛：“别叫了。”
　　“记忆已输送完毕，宿主请查看。”
　　这个世界的反派叫宋念寒，具有三重身份的大人物，表面上是清北的人气文学教授，实际上还是圈内从未露面的著名编剧，三年一部剧本但从不出现在媒体上，并且每部剧本收割国际各大奖项，最令人意想不到的她还是最强娱乐经纪公司的幕后掌权人。
　　元含娇看完啧啧赞叹，这么厉害！果然人与人的智商差别不是一星半点。
　　所以这么厉害的人到底是怎么黑化的？她好奇的往下接着看。
　　不久后宋念寒养了一只宠物，她的对家知道宠物是宋念寒的软肋，以此要挟她，宋念寒中了对家的圈套，没想到对家早就杀死了宠物，最后宋念寒万念俱灰，没人知道她去了哪里，对家也吞并了她的的公司。
　　结局也太惨了，元寒娇忍不住惋惜和心痛，那个宠物一定对她意义非凡。
　　自己则是一家小公司推出FM女团的队长，三人成团正巧赶上好时候，爆火了一把，结果由于自己突然宣布退出，然后失联，渐渐FM女团凉了下去。
　　当初自己退团后黑料不断，元含娇想起来就生气，她退团是因为她当时的经纪人逼她去陪高层，她死活不从误伤了高层，然后跑路隐退。
　　元含娇往下看主角的介绍，结果总共就这些内容。
　　“不是，这就没了？没有说后面反派和主角的发展啊。”
　　结果系统这次没给全部剧本，只讲了反派人物介绍和黑化原因。
　　系统解释：“没关系，宿主只需要知道这些就能做任务，宿主我去研究新功能，您加油！”
　　“等一下，那你还没告诉我这个世界的主角。”
　　系统冷笑一声：“呵，宿主觉得为什么呢？”还不是怕你又搞死主角。
　　元含娇认真想了想开口：“我觉得你最近是不是嗓子不舒服。”不然为什么动不动呵呵呵。
　　系统：………
　　“宿主不用担心主角是谁，只要你按部就班的按着这个世界走，只知道反派也能完成任务，肯定比上个世界轻松。”系统说到最后一句话，语气哀怨。
　　元含娇：“好的。”心想系统也太爱记仇了。
　　然而她现在还没有意识到她身体的变化，刚想抬脚往前走。
　　妈妈救命——
　　好高！！！
　　大概二十三楼的高度。
　　元含娇瞬间腿软，身子僵硬往后退，整个“人”立起来贴近墙根。
　　不对，好像有什么不对劲……
　　元含娇后知后觉的抬起“手”和“脚”，结果脚和手没看见，只看见一团雪白的毛茸茸爪子，一蓝一绿的竖瞳骤然放大。
　　卧槽！
　　我不是人！？
　　元含娇缓了不过半个小时就坦然接受了自己不是人的事实。
　　不出所料大概是一只猫。
　　因为她张嘴讲话：“喵喵—”系统！
　　“喵喵喵—-”你给我出来！
　　然而无人回应，空气中只有凄惨悲凉的喵喵叫。
　　呜呜呜，救命啊——
　　秋天的尾巴，日头渐渐落下，元含娇在外面吹了一天的凉风。
　　夜晚挨家挨户的客厅亮起灯。
　　元含娇小小的一团缩卷在墙角，小猫大概才两三个月大，喵喵叫了半天体力不支，渐渐昏了过去。
　　—
　　好暖和啊，我是不是来到天堂了。
　　元含娇慢慢睁开眼睛，趴在暖和的羊绒毯子上，迷迷糊糊的抬头。
　　这是哪里啊？
　　元含娇看见向自己走过来的巨大拖鞋，头一次真实的感受到自己此刻是多么渺小。
　　这拖鞋感觉比自己还大！
　　果然猫猫的视角跟人不一样，所有东西看起来都是庞然大物。
　　头顶传来一道清冷的嗓音。
　　“你醒了，这是借来的猫粮。”女人身上带着熟悉的冷香。
　　元含娇不知道为什么闻到这股香很安心。
　　面前是一盘精致的水晶碗，装了不少猫粮。
　　这个碗一看就价值不菲，明显不是装猫粮的碗，应该是临时拿过来的。
　　它探头探脑的蹭过去舔了一口。
　　呸呸呸—
　　好难吃。
　　真浪费这么精致的碗。
　　一股子劣质猫粮味，好难吃，呜呜呜……
　　元含娇饿的趴在毯子上，如果不是眼睛眨了眨，不知道的还以为它咽气了。
　　宋念寒看向只舔了一口就趴在毯子上的小奶猫，皱起精致的眉头：“不喜欢？”
　　她从没有养过宠物，家里也没有适合它吃的东西，这些猫粮还是跟邻居借来的。
　　元含娇现在就一口仙气吊着，如果再不吃东西恐怕就真的二次飘起来了。
　　她艰难的爬起来，还没有适应手脚，走起路来左脚拌右脚，两三步远的路让她走的歪歪斜斜。
　　宋念寒看着她奇怪的走路姿势，仿佛不是自己的手脚。
　　好蠢的小奶猫。
　　她忍不住轻笑一声，骨节分明的手指推了推装猫粮和水的碗，送到她面前。
　　感谢感谢，可以少走两步路。
　　元含娇先舔了一口水，蹭的眼睛亮了一下。
　　唔—
　　好好喝的纯净水，比猫粮好一百倍！
　　宋念寒看向被冷落在一边的猫粮，她指尖轻轻拉过来，重新推到埋头喝水的猫咪面前。
　　光喝水，营养不均衡。
　　她估摸着小奶猫大概才两个月大点，瘦小的一团看着很脆弱，好像随时就会奄奄一息。
　　这就是她从不愿意养宠物的原因，宠物寿命不仅很短，还很弱小，一旦确认要养是要承担它们一生的责任。
　　宋念寒不喜欢染上这种容易失去，脱离掌控的情绪，养了十几年，最后却只能眼睁睁的看着它离开自己，那还不如从一开始就不养，这样就不会感到无能为力的痛苦。
　　小猫咪看见又回到眼前的劣质猫粮，整个身子都表现的十分抗拒，头也不回的继续喝水。
　　俗话说三天不吃饭不会死，但是三天不喝水必死。
　　她现在感觉喝完水身体渐渐恢复不少，至少站起来很轻松。
　　看见饿的喝水充饥的小猫咪硬是把装猫粮的碗推到一边，宋念寒挑了挑眉，这是嫌弃猫粮不好吃？
　　得出结论。
　　这只小猫很挑食，还不是一般的挑食。
　　她又拿了瓶水倒在碗里，视线瞟向碗里的猫粮，鬼使神差的捏起一粒闻了闻。
　　宋念寒皱了皱眉：嗯……确实不大好吃。
　　元含娇喝饱水，挺着圆滚滚的肚子摊成猫饼，这个仰视的角度正巧看到女人的脸。
　　精致又不乏淡漠的骨相，眉眼含着清冷，带着金丝边眼镜，淡薄的唇峰紧闭，白色的衬衣凸显傲人的身材，衬衣最上面的纽扣紧紧系着。
　　大概说的高冷禁欲系美人就是她这样吧。
　　明明给人一种难以接近的感觉，偏偏绝美的容颜又吸引人前赴后继。
　　叮—
　　突然门铃响起。
　　这么晚是谁？宋念寒起身去开门。
　　门外，长相甜美的女生笑容灿烂，亲昵道：“念寒，我给你的猫粮小猫咪喜欢吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　炸毛.元含娇傲娇的哼了一声：我才不挑食，除非真的很难吃。
　　宋念寒顺毛：嗯嗯，元元最乖了。
　　感谢“幻表北”的地雷，啵啵！


第14章
　　喵喵喵—
　　真不好吃，我不喜欢。
　　不对，她刚刚喊这个女人念寒。
　　元含娇差点错过关键信息，没想到收留自己的人居然就是目标人物宋念寒。
　　太好了，这样省掉不少麻烦，至少不用担心在去找反派的路上被路过的野狗咬死，呜呜呜……
　　此时，门外还在聊天。
　　宋念寒听到她喊自己的亲昵称呼，沉默了几秒：“她不喜欢吃。”猫粮有一股人工添加剂的味道，后面的这句她没有说出来。
　　”怎么这样呢？我家米米最喜欢这个口味的猫粮。”
　　长相甜美的女生看丝毫没有打算让自己进屋的宋念寒，心里有些挫败。
　　尽管她搬来已经三个多月，并且时不时会找机会与她聊天，但是她对自己的距离感仍然没有只多不少。
　　这次还是她第一次主动来找自己，虽然是借猫粮。
　　宋念寒：“我不太懂，没有养过猫。”
　　她闻言转了转眼睛，这个机会不错，正巧自己又养猫的经验。
　　紧接着她柔声细语：“念寒，我养米米快半年了，对养猫也算有点经验，如果可以的话，我可以帮你看看。”
　　“那麻烦你了。”
　　宋念寒领着她去见毯子里的小奶猫。
　　还在哼哧哼哧喝水的元含娇突然闻到一股浓郁的香水味，皱了皱粉嫩的鼻头。
　　结果一个喷嚏直接把自己打翻。
　　元含娇四脚朝天扭着屁股爬起来，一脸的生无可恋。
　　被喷嚏吹翻……
　　这也太丢人了！！
　　她把头埋在毛毯里没脸见人。
　　宋念寒将她的一系列举动都看在眼里，不禁想，这只小奶猫的表情怎么会这么丰富。
　　她弯了弯嘴角，不过到是挺有趣。
　　旁边的女人看见宋念寒居然在笑，自从接触她就没有见她这样笑过，即使平常笑也只是客气的礼貌，神情淡漠，无形中将人隔开不敢轻易靠近。
　　看来这只小猫很得她喜欢，然后她边伸手摸猫咪边开口：“它可能是害怕陌生人，没事的。”
　　心理动作不停的元含娇一不小心猛吸了一口香水，在她要摸到自己的时候迅速躲开。
　　姐姐啊，这是喷了多少香水。
　　她差点被熏晕。
　　难道是因为猫咪的嗅觉灵敏，元含娇躲到宋念寒的拖鞋后面，不知道为什么同样的香味，面前这个女人的冷香却闻起来很舒服。
　　宋念寒突然感受到脚踝处贴近一团毛绒绒的温热，身子微不可查的有些僵硬。
　　脚踝甚至连小家伙微弱的呼吸起伏都感受到一清二楚，软软的一团。
　　她视线放在仅有拖鞋大小的小奶猫，看起来那么脆弱娇小，宋念寒一步不敢乱动，呼吸都不自觉的放轻。
　　没料到小猫躲开了，姜暖理了理碎发，不死心的看向拖鞋鼓起的一团小猫：“念寒，它好像容易受惊，我来抱它喂猫粮吧。”
　　被冠以小胆小害怕的元含娇听到她一副很懂的语气，嘴角抽了抽。
　　拜托，躲开是因为你身上的香水味。
　　哎，不对。
　　她的声音听起来好耳熟。
　　元含娇歪起猫猫头，果然看到熟悉的面孔，舔了舔刚冒头的小尖牙，目光十分不友善。
　　还真是姜暖。
　　作为曾经友好互助的队友，她想起来就恨的牙痒痒，之前FM女团在最火的时候，姜暖居然提议让经纪人带自己去陪酒来换取更多资源，以至于经纪人越来越过分，甚者最后差点毁了自己。
　　她当时也是又傻又天真，单纯的以为经纪人和队友是为自己好。
　　如果不是那时候自己发觉不对劲，然后拎起酒瓶砸了出来，她不敢相信后面会发生什么。
　　元含娇此时全身的软毛竖起来，呲牙低吼，奈何力气不足只能发出软软的叫\声。
　　宋念寒察觉到脚边猫咪的异样，皱眉：“这是？”
　　姜暖看它一副要抓人的样子，似乎没料到小猫不喜欢她。
　　刚下还信誓旦旦的说了解猫咪，现在被这小猫摆了一下，自觉有些丢面。
　　姜暖对她解释：“它可能是太饿了。”然后她蹲下来朝小猫温柔的笑，“不要怕，姐姐抱。”
　　结果她手还没碰到就被元含娇以迅雷不及掩耳之势挠了一爪子。
　　姐姐？
　　你不配。
　　挠完瞧见吓的花容失色的姜暖，心满意足的舔了舔爪子，别说还挺爽，当猫可以趁机报仇还不用担心其他。
　　这一幕宋念寒也始料未及，由于它抓伤了姜暖，小猫又暂时是她在养。
　　宋念寒感到十分抱歉，于是亲自送她回家。
　　过了大概十几分钟，宋念寒手上还提着一个纸袋回来了。
　　她看向空空如也的毛毯，连忙放下袋子找猫。
　　出去的时候特意锁了门，结果还是大意了。
　　元含娇自知理亏早就躲到了沙发下面，听见渐渐逼近的脚步声，紧张的舔了舔爪子。
　　瞧见沙发底下亮白色的一团，宋念寒顿时松了一口气：“找到了。”不过小猫似乎不愿意出来。
　　宋念寒双膝跪在柔软的地毯上面，垂下的发丝落在胸.前，看向不管怎么说都不出来的小猫，顿时有些头疼。
　　掌管诺大公司、平常杀伐果决的她此刻被一只倔强的小猫搞的心力交瘁。
　　她最不会应对这种又软软又娇小的东西。
　　此时元含娇突然猫脸不合时宜的粉红一片，毛茸茸的小嫩爪捂住眼睛，奶声奶气的正经喵喵叫。
　　非礼勿视、非礼勿视。
　　这个角度正好看见宋念寒弯腰时衣领不小心露出的春光，以及手臂撑在地面时整个身子塌.陷的细腰。
　　嘶—
　　身材比例不是一般的好。
　　宋念寒听见细微的喵喵叫，以为它是在里面害怕，但是伸手去够它又怕引起它的刺激。
　　视线移到刚刚带回来的纸袋。
　　有办法了。
　　趴在地板上的元含娇饿的啃爪子，刚刚喝水的力气全用来挠姜暖了。
　　呜呜呜……好饿啊。
　　眼泪还没哭出来，突然传来一阵飘香。
　　！！
　　好香！！
　　元含娇双眼放光，迅速爬起来嗅了嗅，四肢不受控制的寻着香味走。
　　宋念寒看见露出来的小猫馋的口水都滴了出来，忍不住伸出一根手指戳了戳。
　　哇，是三文鱼，还是最贵的那种。
　　姐姐求抱养！
　　一大盘新鲜的鱼肉被元含娇一分钟消灭。
　　宋念寒看向空了的盘子有些意外，明明看起来这么小，居然食量大的惊人。
　　低头就看见意犹未尽的小猫睁着圆滚滚的眼睛卖萌，然后爪子戳了戳空盘子，意思显而易见。
　　宋念寒担心它这么小吃太多对身体不好，剪了一小块放到它盘子里。
　　有点小，不过也够吃，元含娇点评完捧起鱼肉就是一大口。
　　吃饱喝足后的她躺在临时搭建的小窝，爪子撑着小圆脸若有所思。
　　现在最要紧的任务就是让宋念清愿意收养自己。
　　那么什么样的猫咪最容易被收养呢？
　　她回想起之前奶奶家那只阿黄，乖巧又可爱，还会撒娇打滚。
　　不过自己刚刚还当着她的脸挠了姜暖。
　　本就希望不大的小火苗又被浇了一勺冷水，元含娇此刻懊悔不已。
　　早知道在看不见的地方挠她了。
　　不过不试一试怎么知道不行，她鼓起信心去找宋念寒。
　　结果第一步就迷了路，本来就不小的房子在一只小猫眼里变得更大。
　　幸好耳朵灵敏听到了浴室的水流声。
　　玻璃门上云雾缭绕，半遮半掩的身材曲线。
　　唔—
　　有点小刺激。
　　元含娇无效遮眼的趴到玻璃门上。
　　突然浴室门打开，宋念寒穿着丝绸睡衣走出来，目光聚焦在门上的猫咪挂件。
　　丝滑的睡衣贴在刚沐浴完透着粉嫩的肌肤，一直紧扣的领口此刻露出白皙的锁骨，没有带着金丝眼睛的她，散发着诱人的清冷。
　　元含娇一双圆滚滚的眼睛看的发愣。
　　想起正事她才回过神，呲溜了一下哈喇子，然后灵活的爪子勾着光滑的睡衣往上爬。
　　宋念寒瞧见把自己当成支架的小猫，不知道她想干什么，只好小心翼翼的将手放在下面，担心她不小心摔下来。
　　直到小猫软软的猫垫窝在她肩头，奶声奶气的叫，毛茸茸的脑袋蹭了蹭她的脸。
　　元含娇照着记忆里的样子花式卖萌。
　　撒娇猫咪最好命，她就不信宋念寒会拒绝这么可爱的小猫！
　　它这是在跟自己撒娇？
　　宋念寒观察好一会儿才得出这个结论，眼里闪过新奇和惊讶，低头看向肩窝处的小猫。
　　撒了那么久，她到底喜不喜欢啊，结果元含娇抬头正巧撞上了她迎面而来的薄唇。
　　宋念寒亲了一嘴毛绒绒，明显也是一愣。
　　过了几秒后，她暗自轻笑一声，不过是只小猫而已，主人亲一下宠物很正常。
　　然而元含娇忘了她现在是只猫，一边后退一边紧张的解释：“喵喵，喵喵喵！”抱歉啊，我不是故意找你便宜的！
　　但是在别人眼里只能听到她的喵喵叫声。
　　一直慌乱后退的小爪子踩到了柔软的东西，触感细腻光滑，本能的多踩了两下。
　　结果低头一看，目光呆滞。
　　喵喵——
　　……完蛋，解释不清了。
　　宋念寒看了眼胸.口占自己便宜的小猫，像是发现了什么好玩的事。
　　默默观察它的脸蛋由白绒绒，一点一点的变红。
　　居然在害羞。
　　难道真是只小猫精？
　　想完她就自己异想天开的想法蠢到，这种事怎么可能。
　　宋念寒挑了挑眉，逮住作案的那只小嫩爪，故意捏了捏它僵硬的爪子。
　　目光严肃的跟她对视，缓缓吐出三个字：“小色猫。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小色猫·元元心虚的挥舞爪子：我不是，我没有。
　　宋老师：没事，我允许你有。


第15章
　　次日寒晨，元含娇醒来就看见旁边已经准备好的鱼肉。
　　好贴心的姐姐！
　　做猫的感觉针不错，一觉醒来啥也不用干，就有人伺候好吃的喝的。
　　元含娇享受完丰盛的早餐，四处溜达发现宋念寒不在家。
　　老虎不在家，猫咪当大王。
　　她矫健的小爪子顺着书桌腿儿往上爬，爪子对着电脑键盘一顿乱戳，看了眼日期。
　　今天是星期一，她去学校上课了。
　　不怕别人努力，就比你优秀的人还比你努力。
　　她还没感叹完人生的参差，突然眼前的电脑屏幕弹出好几条消息。
　　这是什么？一张猫脸好奇的凑到屏幕前。
　　原来宋念寒忘记关掉电脑同步信息，她的小爪子悬在键盘上方，犹豫两秒还是按了下去。
　　bf：【宋总，我已经帮您找好收养猫咪的家庭，严格按照您的要求筛选出绝对的爱猫人士。】
　　bf：【地址已经发到您邮箱，如果宋总不满意的话还有多多备选哦。】
　　认真阅读完每一个字，元含娇圆滚滚的异瞳闪着苦恼。
　　该来的还是来了，如果自己真被送走的话，不知道何年何月才能再接触到宋念寒。
　　不行，必须想个办法，她视线停留在爱猫人士这四个字，突然灵光一现，然后撅着个圆滚滚的屁股，爪子在键盘上拍来拍去，一副干大事的架势。
　　如果书房有监控，就会发现电脑屏幕前蹦来蹦去的白团子居然在打字。
　　大约过了好几个小时，元含娇累瘫在桌子上，舔了舔酸涩的爪子，生无可恋。
　　当猫打字真的好累，几百个字愣是花了四五个小时。
　　摸了摸咕噜咕噜响的肚子，她爬起来去补充能量。
　　嘴里的鱼肉还没有咽下去。
　　突然，响起开门声。
　　宋念寒回来了？她不是晚上才回来吗？她边疑惑边叼着鱼肉往门口跑。
　　宋念寒一打开门就看见积极跑出来迎接自己的小猫。
　　她蹲下来摸了摸脚边喵喵叫的小奶猫，讲话的语气不自觉的温柔：“真乖，等我先换一下鞋子。”
　　这么懂事，也不妄自己着急赶回来，本来已经到了学校，但是不知道为什么突然想到这么小的猫咪醒来独自在家，她犹豫几秒还是请了假。
　　元含娇十分听话的松开抱住鞋的爪子，乖乖的坐在一边等她。
　　宋念寒瞧见她的举动挑了挑眉，它这是能听懂自己的讲话？
　　不知道是不是自己神经敏感，她总觉得这小猫十分有灵性，至少和普通猫咪比起来非常聪明。
　　完全不知道隐藏自己的元含娇，还在一边等她换鞋，突然看见她看自己，还歪着头喵喵叫卖萌。
　　确认它有好好吃饭，宋念寒回头瞅了瞅一直跟在自己脚后的小尾巴。
　　还真是黏人。
　　她嘴上嫌弃眼睛却是异常温柔。
　　每走几步都要回头看看小尾巴，担心踩到它，尽管这么麻烦她还是什么都没说，纵容它跟在身后。
　　元含娇瞅见她一会儿往左一会儿往右，反应过来她在逗自己，索性跳到她的裤腿上，爪子抱住小腿一动不动。
　　摆动的尾巴时不时扫过白嫩的脚踝，惹得宋念寒痒痒的。
　　看见她把自己当成交通工具，她轻笑一声：“小懒猫。”但是说话间走路的幅度特意变轻。
　　喵喵—
　　嘿嘿～
　　元含娇冲她傻乐。
　　直到进了书房，元含娇气瞬间打起精神，眼睛一眨不眨的看向电脑，心想不知道办法管不管用。
　　宋念寒看腿上的小猫痴痴的望着电脑，直接伸手将它抱到桌子上。
　　元含娇毛绒绒的尾巴圈住宋念寒的胳膊，看她鼠标点开信息，紧张咽口水。
　　果然按时弹出两三则广告推送。
　　#这就是“爱猫人士”养猫吗？这明明是虐猫！#附带猫咪痛苦喊叫的视频。
　　#领养猫咪实则为了虐猫解压#
　　#惨绝人寰！三个月大的猫咪被领养后浑身骨折#
　　标题一个比一个恐怖。
　　宋念寒眉头紧皱，仔仔细细看完每一条广告，眼神冰冷的吓人。
　　元含娇在一旁悄悄观察她的表情，见她嘴角紧绷，目光深沉，心情顿时就放松下来，看来广告效果显著。
　　这个办法真不错！
　　她特意找来一堆这样的广告，就是为了让宋念寒打消送走自己的想法。
　　宋念寒关掉页面，视线落在一旁的小猫身上，而小猫则是一副无比信任自己的样子。
　　她表情骤然严肃，盯着它似乎在思考什么重大的事情。
　　直到元含娇被盯的不敢呼吸，她才抿了抿薄唇，像是下定了决心：“你这么蠢，还是我养着吧。”
　　你说的是真的吗？！
　　好开心！！
　　元含娇听到她最后一句差点高兴的跳起来。
　　宋念寒看向激动的小猫，开心的喵喵叫，眼里划过一次深意。
　　她装作若无其事的开口：“你也很喜欢这个决定对不对？喜欢的话就点点头。”
　　嗯嗯，超级喜欢！
　　元含娇还沉浸在喜悦中，宋念寒话音刚落她就点了点头，结果反映过来的时候已经晚了。
　　坐在桌上僵硬着身子一动不动，害怕再次露馅。
　　宋念寒此时心中已经有了大概，看向心虚紧张的小猫，嘴角勾起意味深长的笑。
　　—
　　清北大学，三楼教室。
　　前排女生激动的窃窃私语：“你们快看，宋老师包里好像有一只小奶猫！”
　　“嗷嗷，我看见了，还真是小猫！！”
　　“宋老师居然养了一只猫，好可爱啊。”
　　她们的讨论声不大不小，宋念寒正巧听到，垂眸看向露出脑袋的小奶猫。
　　本来下午要去上课，结果谁知道它比想象中还要黏人，见它撒娇卖萌，一时心软就带着它一起来学校。
　　听到学生夸奖自己的小猫可爱，心里不禁有些骄傲，但是对于她们因为自己养猫的震惊表示不理解。
　　宋念寒：猫咪那么可爱，自己养猫很吃惊吗？
　　不过片刻，宋老师养猫的信息在班上传播迅速，整个教室的人都在交头接耳，目光集中在课桌上的包。
　　准确的说，是包里的小猫咪。
　　元含娇刚开始被前排的同学盯着看还有些害羞，但是一想自己现在是在小猫，还是特别好看的那种，想透后毫无负担的她脸皮厚起来。
　　还故意探出头让她们欣赏一下自己的盛世美颜。
　　宋念寒嘴角微微上扬，看见自恋的小猫，捏了捏它的毛脸蛋，它好像知道自己很可爱，
　　元含娇以为她在吃醋，两个小爪子抱住她的手，撒娇的蹭了戳手心。
　　别担心，她们都得不到我，我是你的。
　　教室学生内心一片震惊，瞪大眼睛看向温柔噜猫的宋念寒。
　　这、这还是我们认识的那个高冷到生人勿近的宋老师吗？！
　　既然一时间不知道是酸小猫还是酸宋老师。
　　女生看到后心中呐喊：放开那只小猫咪！冲我来！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　露馅n次元：马上要被“扒光”了，呜呜呜……


第16章
　　晚上回家，元含娇看见门口堆满大大小小的快递。
　　她发现快递全是猫咪用品，有猫抓板、猫窝、猫咪专业沐浴液……
　　好尽职的主人，感动呜呜呜。
　　元含娇哼哧哼哧爬到她肩膀上，毛脑袋蹭了蹭她的脸颊。
　　宋念寒低头摸了摸撒娇的小猫：“喜欢吗？”
　　元含娇对着她的耳朵喵喵叫，喜欢！喜欢！
　　宋念寒摸了摸一阵酥痒的耳骨，指尖轻轻敲了敲它的头，半开玩笑半认真的说：“小色猫，耳朵不可以随便碰。”浑身上下哪里都可以，唯独耳朵不行，因为耳朵是她最敏感的地方。
　　她伸手把窝在肩膀的小猫抱到沙发上，然后拆开逗猫棒，嘱咐：“你先在家乖乖玩玩具，我去超市买东西，不准碰危险的东西，尤其不能跑阳台，知道吗？”
　　尽管她把家里任何有危险的物品都收了起来，但是鉴于这只古灵精怪的小猫，她觉得有必要跟它说一遍。
　　知道了，我可不是一般的小猫，元含娇眨巴眨巴眼睛算是回应她，不过不敢露出太多表情。
　　宋念寒这才放心出门。
　　晚饭时间，元含娇美梦还没做完就被几声娇笑吵醒。
　　这笑声怎么那么耳熟？
　　她跑到厨房一看，果然是姜暖的声音，视线移到餐桌上两大包食材，原来是和姜暖一起去了超市。
　　元含娇生气的鼓起猫脸，大摇大摆的走进去打扰她们的两人世界。
　　姜暖看见元含进来不自觉的后退，躲到宋念寒身后，委屈：“宋老师，我害怕，我听说流浪猫都喜欢咬人。”
　　手指想要抓住她的衣袖，但被宋念寒轻而易举的避开。
　　元含娇翻了个白眼，哼，还挺会装柔弱。
　　宋念寒弯腰温柔的抱起小猫，护短的开口：“它很乖。”明显十分不满姜暖的话。
　　“而且它不是流浪猫，它现在是我的，猫。”她讲话的语气透露着不易察觉的占有欲。
　　姜暖笑容停滞在脸上，看见她这么在乎小猫的样子，心中涌起嫉妒，居然比不过一个宠物。
　　晚饭开始前，元含娇才知道宋念寒请姜暖吃饭是因为自己上次挠伤了姜暖。
　　看见姜暖时不时给宋念寒夹菜，还捏着嗓子一口一个宋老师，元含娇鸡皮疙瘩都要掉没了。
　　不过宋念寒根本不接招，只是礼貌的点了点头。
　　全程只有姜暖一个人在尬聊，元含娇听了几句不感兴趣，只想姜暖吃完快点离开。
　　突然姜暖不知道怎么聊起了FM女团，她还拿出之前三人的合照给宋念寒看。
　　元含娇一听FM女团立马支起耳朵，扔掉玩具麻溜的爬到餐桌上光明正大的偷听。
　　宋念寒视线落到照片上，似乎在仔细端详照片上的某一个人，眼里闪着意味深长的光。
　　姜暖见她有兴趣，不禁好奇的问了一句：“宋老师知道FM女团？”
　　她话音刚落就见宋念寒点了点头，似乎还带着点不好意思。
　　想不到平常看着那么正经严肃的宋教授居然还关注女团，元含娇的表情不比姜暖震惊。
　　可是她记得自己那个团主打的全是………热舞。
　　难道宋教授喜欢这种？！
　　没想到啊，没想到。
　　元含娇感觉她好像发现什么不得了的秘密。
　　而此时的姜暖则是惊喜，没想到宋老师认识她们的团，然后积极的说：“宋老师，不然我跟你一下我们团的成员？”
　　宋念寒果然点了点头，视线移向照片中间那位女生，好似不经意的开口：“她是？”
　　元含娇特别好奇宋念寒问的是谁，居然让她有这么大的兴趣，然后努力伸着脑袋去看照片。
　　“她是我们的队长，不过后来因为某些原因退出了，真的很可惜。”
　　原来问的是我，元含娇莫名的开心起来。
　　不过看见姜暖假惺惺的样子，真的想一爪子呼上午，但是想了想后果，只能被迫忍住。
　　而照片上的元含娇穿着性.感的鱼尾裙，整个人自信又张扬，迷人的笑容动人心弦。
　　欣赏完照片，猫猫叹气，可惜自己现在是只猫，不然肯定重返舞台。
　　她天生热爱跳舞并且向往更大的舞台，如果不是姜暖和经纪人，或许现在已经站在更高更远的大舞台上了。
　　宋念寒似乎只对这一个人感兴趣，姜暖介绍其他成员时她的注意力都在小猫身上，只见她恹恹的趴在桌子上，心中有些担心。
　　它这是怎么了？
　　然而让她担心的小猫只是在怀念她曾经舞台上闪闪发光的精彩时刻。
　　送走姜暖，元含娇开心的躺在沙发上，一想到刚刚姜暖说她要去拍三个月的戏，可以好长一段时间见不到她，顿时心情舒畅。
　　宋念寒在洗澡，她一个人躺在沙发上无聊，新买的玩具早就玩腻了，虽然她现在是只猫，可本质还是人的灵魂。
　　她视线落在茶几上的手机，然后一边瞅了瞅浴室，一边跳到茶几上。
　　好吧，需要密码。
　　元含娇松开手机，但是又不死心。
　　直到屏幕提示：已输错密码十次，请三十分钟后再次尝试。
　　完蛋，她尴尬的搓了搓小手，内心祈祷千万不要被发现！
　　结果刚祈祷完没多久，宋念寒就出来了，而且第一时间就是去看手机。
　　刚打开就看见屏幕上的红色提醒：密码输入错误过多。
　　但是屋里除了自己就只剩下一只猫。
　　她视线移到小猫身上，见它明显心虚的不敢对视，还假装无辜的玩玩具，挑了挑眉，也不拆穿它。
　　过了解锁时间，宋念寒特意为它设置了猫脸识别，让她无聊的时候解闷，还特意下载了动画片。
　　自从拥有手机使用权，元含娇就成了一只网瘾猫！
　　每天欣赏一遍她的舞蹈直拍。
　　而宋念寒每次收回手机就会收获几十张猫猫的大头自拍照，她总算知道自家猫有多爱臭美，然后默默把照片移到加密文件，和公司的重要机密放在一起。
　　一个月过去，在元含娇的撒娇打滚中成功从客厅的猫窝搬到了宋念寒的卧室。
　　晚上宋念寒又一次被爬上床的小家伙弄醒，她看了眼赖在怀里的小奶猫。
　　嗯，以后应该说小猫。
　　短短一个月，小奶猫像是突然开始发育，长得比五六个月的小猫还要大。
　　不过长得越大，黏人的力度也变得越来越大，将它的猫窝搬到卧室还不行，晚上还必须要搂着睡才可以。
　　怪不得她这几天睡觉总觉得胸口有些沉，呼吸不顺畅。
　　结果醒来一看，一大团毛绒绒窝在怀里，两只小色爪睡着了还按在胸口。
　　元含娇也不知道自己最近是怎么回事，心情莫名的焦躁不安，身子时不时发烫，只有宋念寒搂着自己才会觉得舒服些。
　　这一晚，元含娇照例叼着小枕头跳到床上，身子贴在她怀里渐渐睡着。
　　此时，深夜的月光透过窗户缝隙可以看到床上的猫猫突然消失不见，取而代之的是一个女孩，披散的长发垂到白皙的锁骨前，双手紧紧的搂在宋念寒，睡梦中习惯性的脸颊蹭了蹭她的脖颈，两人相拥而睡的姿势无比亲密。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　娇羞元：想不到宋教授好这口。
　　宋教授：以后跳给我看。


第17章
　　睡梦中她红润的嘴唇若有若无的擦过面前人的耳朵。
　　迷糊中的宋念寒忍不住闷哼一声，湿润的灼热呼吸钻进耳后。
　　黑夜中，宋念寒缓缓睁开眼睛，她手往耳朵的地方伸过去，果然摸到了一团毛绒绒，睡的很香。
　　而刚才床上的少女就在宋念寒醒来前又变回了猫，似乎仅仅维持了几分钟。
　　宋念寒指尖摸到耳朵上的口水，无奈弯了弯嘴角，宠溺的挂了挂它的粉嫩的鼻头，小馋猫，梦见什么好吃的了。
　　—
　　清晨，卧室。
　　元含娇精神十足的从床上爬起来，漂亮的圆眼睛闪着光。
　　昨晚是这几天睡的最好的一次，身体比前几天舒服好多。
　　宋念寒洗簌完抱起小猫照例亲亲，小猫似乎不满意敷衍的亲亲，两只软爪霸道的捧住她的脸又亲又添。
　　元含娇做完后才后知后觉，她发现自己真的越来越像猫，居然喜欢用气味来宣示主权。
　　满脸爱的口水，宋念寒头疼不已，看着脸上甜蜜的负担，但是一点也不敢乱擦。
　　这几天小猫越来越黏人，光是亲亲不够，必须还要涂满口水才肯罢休，有次不小心擦了一下嘴角的口水，不巧被它看见，之后生气了一天，不管怎么哄都不搭理。
　　自家这个小猫不大，脾气可不小，她宠溺的捏了捏它的脸，只好抱着去洗簌。
　　早饭过后，知道宋念寒在准备新剧本，元含娇十分的懂事，也不去打扰她，反正有手机可以玩。
　　客厅和书房只隔一道玻璃门，宋念寒总会时不时抬头看一眼客厅，看见沉迷于手机的小猫，突然有些后悔把手机给它。
　　元含娇现在用爪子打字越来越熟练，刷到营销号在转发自己的舞台，它直接啪嗒啪嗒拍了五百字自夸一波。
　　爪子继续往下划拉，突然一则话题以肉眼可见的速度攀升热搜第一。
　　#FM女团解散另有隐情，疑似队长欺压队员。#
　　队长欺压？？
　　元含娇瞧见标题气的差点站不稳。
　　明明是队长被队员欺负！！确定没有搞错？！
　　它一爪子拍进话题，是某位网友自称有图有真相，看不惯队长欺负队友姜暖，特意出来打抱不平。
　　结果她所谓的有图有真相，就是三千字小作文和几张糊图。
　　网上少部分人保持中立，大部分人是吃瓜看热闹的心态。
　　直到FM女团的经纪人和姜暖接连手滑点赞，网上局势瞬间扭转，吃瓜群人和各路粉丝力挺姜暖，并且新增话题#队长退圈并向队友道歉#，爬上了热搜前十。
　　元含娇一口火气顶在喉咙，看见这几条热搜差点把手机给甩出去。
　　不过光生气没有任何用，她渐渐冷静下来，然后登陆了自己的社交账号。
　　最新一条更新还是距离四个多月前的宣传照。
　　她直接转发那条微博，然后附带四个字：【坐等打脸。】
　　不想看网上的血雨腥风，发完就把手机扔到了一边，眼不见心不烦。
　　她不知道是不是被气的火气往盛，身体又开始跟之前一样焦躁起来。
　　她难受的皱了皱鼻头，然后跳到还在写剧本的宋念寒身上，毛绒绒的尾巴缠住她的脖子，十分的霸道。
　　轻柔的猫毛拂过耳朵，软软绵绵的尾巴在脖颈处晃来晃去。
　　宋念寒心底涌起酥痒痒的异感，这种感觉她几乎没有产生过，非常的陌生和遥远。
　　曾经公司里的艺人为了资源脱.光站在眼前，但是看她们就和看物品没什么两样，心情比死水还要平静，从未像现在这样的感觉。
　　元含娇发现她在走神，毛绒绒的尾巴拍了拍她的脸颊，让她继续顺毛不要分心。
　　此时门铃正好响了。
　　宋念寒安抚的揉了揉它的背，然后去开门。
　　门外三四个穿着白大褂的医生提着各种仪器向宋念寒问好。
　　元含娇闻到了一股消毒水的问道，猫着身子一眼就看到亮眼的白大褂。
　　宋念寒生病了？
　　这是什么时候的事？元含娇看到这隆重的架势，顿时产生自责，这些天根本没发现她身体不舒服，原来她的病已经这么严重了。
　　宋念寒这几天早就注意到了小猫身体的异样，担心它的身体，于是特意让医生给它做一下全身检查。
　　元含娇还没来得及安慰，宋念寒就把她抱到了仪器上。
　　她一脸懵圈，等各项检查完才反应过来，原来这些人都来给她检查的。
　　“什么病？怎么造成的？病情严重吗？”刚检查完成，宋念寒就迫不及待的询问。
　　李医生：“您不用担心，它没有生病，身体各项指标都很健康，只不过是发/情期到了，缓几天就能恢复。”
　　元含娇身子一僵，瞪大眼睛结结巴巴，他刚刚说什么？？
　　发、发/情期？！
　　宋念寒听到它没有生病心里松了口气，听到后面的话，不禁回忆这几天小猫的举动，每天粘在自己身上，喜欢让自己摸它，看来是还真是，只不过她从没往这方面想过。
　　她看了眼在沙发上难受的小猫，已经难受的一动不动。
　　宋念寒难掩心疼，转身问医生：“这种情况一般多久结束？”
　　李医生：“这个因猫咪不同情况而异，不过一般都是三到六天。”
　　“三到六天？可是它这种情况已经持续了近一个星期。”
　　两人在一边交流，元含娇还没有从发/情期这三个字缓过来，石化的猫脸裂出一道缝隙。
　　尽管她心里还没有完全接受，但敌不过身体的生理反应。
　　此时她难受的对着刚送走医生的宋念寒喵喵叫。
　　刚刚医生说如果猫咪再发作，不要用手去摸它们，让它们自己看看缓解，不然会让它们会产生依赖，然后更加难受。
　　但是一听到委屈的喵喵叫，还要水汪汪的圆眼睛委屈巴巴，瞬间心软。
　　然后她抱着元含娇去午睡，心想，如果睡着了或许就不会那么难受。
　　两人渐渐睡着，突然怀里的猫咪眉头紧皱慢慢变成了人，女孩只露出的侧脸就足以让人移不开目光。
　　轻薄的丝被勾勒出凹凸有致的身材，光滑的肌肤紧贴到身上。
　　尽管变成了人，她还是习惯性的像小猫一样蹭了蹭宋念寒的脸颊，难受的哼哼唧唧。
　　只要碰到宋念寒，她像是干涸的鱼终于找到了水一样，紧皱的眉头渐渐松弛。
　　突然一阵下坠感袭来，元含娇从睡梦中惊醒，刚醒脑子有些蒙圈。
　　她习惯睡醒先梳理猫毛，结果摸到的皮肤一片光滑细腻，低头一看，眼里充斥着震惊和喜悦。
　　我变成人了！！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　惊喜元：哦嚯！变人了！
　　开心宋：太好了，可以跳热舞了。


第18章
　　元含娇兴奋的差点蹦起来，还以为以后只能当一只猫了，没想到居然可以变人！！
　　只不过变成人好歹也变个衣服出来啊，她脸色一抹羞红的看向光滑滑的肌肤，白嫩纤细的细腰被熟睡中的宋念寒单手搂住。
　　元含娇浑身发烫的身体变得更燥热，她深吸一口气压下反应，小心翼翼的挪开搂住腰腹的胳膊，然后蹑手蹑脚的下床。
　　元含娇站在落地镜前，一脸的骄傲，因为常年练舞，所以凹凸有致的身材曲线几乎完美，垂下的长发正巧遮盖住胸前柔软。
　　她从衣柜里翻翻找找，勉强找出一件合身的衣服，但因为她比宋念寒低很多，穿上衬衣像是偷穿大人衣服的小孩。
　　衬衣的袖子多出一大截，宽大的衣领滑落至肩头，露出白皙的锁骨，衬衣的衣摆正好遮盖住圆润饱满的臀部，披散着乌黑发亮的长发，一举一动勾人心魄。
　　元含娇埋在衬衣里猛吸一口，衬衣上沾着宋姐姐身上的香气，她总觉得这个香水哪儿闻到过，莫名的熟悉，而且闻起来让人心安。
　　衬衣下两条纤细修长的美腿在毛毯上踩来踩去，她坐在毛毯上神情若有所思。
　　光顾着高兴完全没想接下怎能办，如果一直变不回来，先不说没钱没手机，要是被人发现说不定会送到研究所解剖。
　　元含娇脑补一下躺在实验台的画面，害怕的吞了吞口水，坚定的摇头，这件事绝对不能告诉任何人！
　　至于要不要告诉宋姐姐，她有些犹豫，这一个多月的相处能感受到宋姐姐把自己当成家人，而且自己也早把她当成姐姐一样信任，当猫的时候就无比依赖她。
　　可是猫咪变成人太不可思议，那姐姐会接受和相信自己吗？
　　她还没想清楚，突然身体涌现一股燥热，白皙的肌肤泛着红润，脸色红的滴血，咬着下唇企图抑制身体本能的反应。
　　她知道发/情期又到了。
　　而且这一次要比前几次更加严重。
　　元含娇蜷缩在客厅的沙发上，泛着红的手指抓着沙发，难受的扭动身体像条搁浅的鱼不停的摆动，摇动着没有尾巴的“尾巴”缓解燥热。
　　嘴唇咬出一丝血，忍受了大概十几分钟，身上的燥热才渐渐退散了些。
　　她虚弱的摊倒在沙发，松开皱巴巴的沙发，鼻尖渗出的细汗，额头上的发丝粘在脸上，像是经历过一场。
　　缓了一会儿，嘴里口渴，她爬起来从冰箱拿出一瓶冷饮，打开冰箱门扑面而来的冷气吹散了身体的燥热。
　　一口气灌完一瓶冰水，身体缓解不少。
　　她突然想到个好办法，直接打开冰箱门搬着小板凳坐在正对面。
　　冷气呼呼的吹，元含娇舒服的眯了眯眼。
　　惦记着网上的事，她刚刚顺便把宋念寒的手机也拿了出来，就是不知道人脸还能不能识别。
　　结果手机举起来就识别面部瞬间解锁，元含娇惊喜，居然可以，猫猫和人都能解锁。
　　距离转发微博才过去两三个小时，她就被顶上了热搜，标题是#队长回应坐等打脸#。
　　吃瓜群众没想到引发一连串的瓜，兴奋的在瓜田里活蹦乱跳，发言也是看热闹不嫌事大，专门挑事。
　　元含娇局势仍处在风口浪尖，多数人还是力挺姜暖和经纪人，因为姜暖转型演员收获了一大批路人缘和粉丝，导致正义的天平严重倾斜。
　　热搜下面都是姜暖粉丝安利正主待播剧和热播剧，而且一个过气女爱豆和一个转型成功的天赋演员，这样一对比，消失几个月后突然出现发言，只会让人觉得在蹭前队友热度。
　　什么意思？？
　　蹭姜暖的热度？！
　　元含娇看见姜暖粉丝颠倒黑白，洗白经纪人和姜暖，冰箱的冷气都浇不灭心头的怒火，她直接下场开怼。
　　忍气吞声？
　　不可能！
　　元含娇握着手机打字飞快，怼完每层楼才堪堪消了些气。
　　似乎姜暖的粉丝没想到会被本人回复，被她怼完后处于懵比状态。
　　但是因为她亲自下场，话题热度又那么高，导致吃瓜网友闻瓜而来，上来就是一通谩骂讥讽。
　　甚至有些网友凭着自己的臆想泼脏水，说她陷害完队友，消失的几个月是被高层抱养，现在网友戳到她的痛点开始亲自下场跳脚。
　　一个人终极敌不过数名网友，元含娇看到这些比真相还真的编造信息，要不是自己知道真相是姜暖和经纪人害自己，还真会以为网友说的才是真的。
　　明明错的不是自己，她关掉手机，心底泛起酸涩委屈，失落的无助感充斥全身。
　　急需安慰，她也不管会不会被送去解剖，光着脚丫推开卧室，像往日的小猫一样窝在宋念寒的怀里。
　　轻轻的拦住她的胳膊，然后放在自己的腰上，让她抱住自己，鼻尖缠绕着冷香，满意的刚要闭上眼睛，但偏偏体内的一团燥热又涌上来。
　　她现在已经摸到发/情期规律，大概是一天三次，每过三个小时会有一次最强烈。
　　也就是这一次。
　　元含娇添了添干燥的嘴唇，整个人柔若无骨的不自觉缠上了宋念寒的身体，嘴巴蹭着她的耳朵。
　　宽大的衬衣后面鼓.起一团，突然弹出一条蓬松的白尾巴，尾巴焦躁的晃来晃去，紧紧的缠绕住宋念寒的脚踝。
　　顿时一阵顫.栗遍布全身，元含娇意识有些迷糊。
　　身下的宋念寒睫毛微微一动，额头渗出细汗，感觉到身上滚.烫的光滑肌肤，缓缓睁开眼眸。
　　同时刚刚还穿着衬衣长着尾巴的元含娇突然变回小猫，宽大的衬衣落下来盖住了小猫。
　　宋念寒坐起身，擦掉额头渗出的细汗，看向毛毯上的衬衣，脑子涌现了一些香.燕片段。
　　她揉了揉眉心，没想到这些年禁.欲太久，竟然做了一场春.梦。
　　而衬衣下心虚的小猫偷偷瞄床上的人，见她没有任何怀疑，松了一口气。
　　小爪子拍了拍小心脏，小声的嘟囔。
　　好险，好险。
　　宋念寒冷艳的面容下神情复杂，指腹按了按眉骨，最不可思议的是她竟然觉得梦里的女孩像自家那只猫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　（回味春.梦）姐姐：小猫精～～


第19章
　　“怎么把衣服拿出来了？”宋念寒捡起被小猫叼出来的衣服，手指搓了搓衣料，不自觉又想起那些画面。
　　不过小猫变成人这种事太离谱，她低头看向一脸懵懂望着自己的小猫。
　　果然是想多了。
　　元含娇见她看自己连忙装作一副天真的样子，然后乖乖的跟着她下楼。
　　最近处于创作剧本的重要阶段，宋念寒经常早出晚归，本来她不放心小猫一个人在家，可是见小猫执意留下来看家，只能勉强同意。
　　元含娇理了理猫毛照例送主人出门，心想当然不能跟着一起出去，好不容易有独处机会，正好研究一下变身的规律。
　　本来以为变成人以后就维持原样，没想到居然又变回来了。
　　这几天她总结了变身的规律，发/情期变身最不稳定，平常基本都是下午变人，每次人形时间都比前一次增加半个小时。
　　所以时间越久人形也越久，同样也越容易暴露，之后姐姐不忙了，人形维持时间长肯定会被发现。
　　所以目前的首要任务就是赚钱！
　　这样最起码姐姐接受不了猫精变人，至少被赶出去不用睡天桥住桥洞。
　　元含娇跳到书房的电脑上，点开招聘网。
　　这个不行，要工作二十四小时。
　　这个pass，要随叫随到。
　　………
　　工作不易，猫猫叹气。
　　找了半个小时，她眨了眨酸涩的大眼睛，摊成猫饼生无可恋。
　　一个适合的工作都没有，连兼职都要工作8个小时，还需要随时保持联系。
　　这要是工作期间突然变回猫……
　　她不敢想象那个画面，大概会被当成怪物。
　　顿时觉得现在自己好幸福，被姐姐养着，而且自己的一顿猫猫早餐比一个月的工资还高。
　　简直是人生巅峰，不对，猫生巅峰。
　　元含娇抑制住堕落的想法，可是以后不能一直让姐姐养，人还是要有志气。
　　慢悠悠的爬起来，继续找工作，突然屏幕弹出一则小广告刚要点叉。
　　【工作想要自由时间？主播招募令，欢迎零经验、零才艺、零粉丝的各类女生，在家轻松工作，不分区域，无需面试，工作上班两不误，适合业余时间赚外快，快来加入吧！！！】
　　这个好像可以，她仔仔细细的看完，正好还有多年的舞蹈功底，不就是直播表情才艺，肯定简单。
　　完全没问题！元含娇自信爆棚，只要沾上舞蹈，绝对是她的优势。
　　不过一会儿就麻溜的注册好直播号，然后把系统头像换成了猫猫大头照。
　　名字叫什么呢？
　　她啃着小爪子思考，突然灵光一现。
　　昵称：猫猫跳舞。
　　不错，通俗易懂又直白，元含娇满意的看了一眼全新的直播账号。
　　剩下就是准备直播才艺了。
　　不过之前没咋看过直播，她划拉页面找了一堆舞蹈才艺主播，准备学习一下。
　　只不过……
　　这有点辣眼啊。
　　元含娇皱起猫脸，十个舞蹈直播里面九个涩涩，还有一个放不开涩涩。
　　虽然她跳的舞也是女团热舞，但不会像她们这样为了瑟瑟而涩涩，反而是舞蹈与人融.合，一举一动无形散发迷人魅力。
　　看了不到二十分钟，她就退出了，大概也明白怎么个直播法。
　　需要直播的手机，舞蹈服，还有直播间装饰品。
　　以上这些除了姐姐给自己买的手机，其他的一个都没有。
　　她想买但是身无分文，点开购物平台，估算了一下这些东西的价格，大概五百左右就能搞定。
　　此时，脑子突然闪过一个主意。
　　—
　　次日早晨，宋念清还没醒就被胸口一大团毛绒绒压的呼吸困难，还顺带被洗了个脸。
　　宋念情看见一大早就热情舔.醒自己的小猫，抱着亲一口：“怎么了？”
　　小猫叼着手机放到她面前，爪子点开播放的视频。
　　视频内容是一只猫猫每天帮助主人抓老鼠，然后获得小鱼干的故事。
　　宋念清认认真真看完，大概理解了它的意思。
　　猫猫想靠劳动换取报酬。
　　“你也想吃小鱼干，不过不用抓老鼠，想吃哪种姐姐给你买。”她以为猫猫想吃小鱼干换个口味，然后又不好意说。
　　这么多天相处，她已经彻底接受自家猫比平常猫聪明懂的很多，甚至有时候对它讲的话，它也能理解一点点。
　　元含娇摇了摇头。
　　最后在好几个问答来回，总算弄清楚猫猫想要的是钱。
　　宋念清揉了揉它的脸蛋：“幸好你遇到了我，不然换个人怎么都猜不到你想表达什么。”
　　然后也不问它想干什么，宠溺的直接给它转了它想要的钱。
　　有了钱，元含娇不过两天就置办好直播装饰品，顺便买了块背景布。
　　即使姐姐刷到她跳舞的视频概率为百万分之一，但以防万一被认出来，还是需要谨慎的伪装一下。
　　—
　　“宋、宋总。”李秘书没想到这个点遇到大boss，吓了一跳，结结巴巴的迅速关掉手机跟在宋念寒身后。
　　平常除了必要的重大事件宋总极少来公司，一般公司都是由叶立叶总代管。
　　不知道宋总刚刚有没有看见自己摸鱼开小差。
　　老天保佑，祈祷宋总没有看到。
　　李秘书低着头心慌慌，大boss好不容易来一回公司，还看见员工在摸鱼看直播，感觉自己要死透透……
　　“宋总，公司是有什么大事吗？”
　　宋念寒简单的吐出两个字：“剧本。”然后开始工作。
　　李秘书拍了一下自己的鱼脑子，差点忘了除公司重大事件外，还有剧本这种重要事情。
　　今天正好是宋总写完的剧本将要开拍选演员的一年，一般宋总自己的写的剧本自己导演，剧组的事从大到小事无巨细都是她亲自监管。
　　李秘书在办公室如坐针毡，不仅上班模样还忘了剧本，大概要凉凉，呜呜呜……
　　结果半个小时过去，宋总依旧在忙于工作，似乎没有要处罚自己的意思。
　　李秘书心底松了一口气，就在快下班以为此事要过去的时候，突然被叫住。
　　“李秘书，你刚才看的什么直播？”
　　完了，完了，看来是要秋后算账，李秘书内心小人跪地哭泣。
　　但还是老老实实回答：“宋总，是女主播跳舞。”而且还是个新主播，虽然不露脸，但是跳的非常感觉，常常撩人于无形，踩点踩在自己的心上，一舞下来脸红心跳，比专业舞蹈还厉害，这个月的饭钱已经全投给了她！
　　“拿过来。”
　　李秘书蒙圈的抬起头，什么意思，宋总难道也要看？？
　　不可能，不可能，宋总连圈内的各色大美女都看不上，怎么会看这种舞蹈直播，肯定要查看自己摸鱼摸了多久，然后好算账。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打工元：猫猫叹气，挣钱不易。
　　霸总姐姐：那就不干了，我养你。


第20章
　　李秘书慌忙之中忘记退出直播就关掉了手机。
　　宋念寒看的时候页面显示直播已结束，并且打赏排行榜上李秘书是榜一。
　　她不禁撩起眼皮看了眼战战兢兢的李秘书，有些意外平常精打细算的李秘书居然会把钱花直播上面，看李秘书断层稳居榜一，想必平常没少打赏这个主播。
　　至于她为什么突然想看直播，主要是她经过李秘书旁边无意间瞟了一眼，这个主播的头像是只猫，而且似乎跟她家的猫很像。
　　宋念寒视线落在猫猫头像上面，眉头微微皱起。
　　头像上的猫简直跟她家的太像，难道这种类型的猫咪都长的像？
　　李秘书在一边忐忑的等待审批，看见老板眉头一皱，心顿时一沉，谁知意料中的处罚没有出现，只见老板疑惑的开口问她。
　　“你说世界上有没有长得一模一样的猫？”
　　李秘书一脸懵圈，什么意思，怎么突然扯到猫了，不过还是连忙回道：“大概是有的，但是也不能说一模一样，因为同一品种的猫长相几乎很像，我姐姐和邻居养的波斯猫长得几乎一模一样，有一次差点没有分清楚。”
　　“宋总，您是养猫了吗？”说完这些她小心翼翼的好奇问了一嘴。
　　她觉得宋总应该不会养猫，毕竟宋总平常冰冷冷，除了工作似乎没有喜欢的东西和人，这么多年就见宋总养过一盆仙人掌，养猫不仅需要照顾还有好多麻烦事。
　　“嗯，养了一只黏人的小猫。”
　　宋念寒说完就把手机还给了惊讶的下巴都合不住的李秘书。
　　“好、好的，宋总您慢走。”李秘书见宋总撇了一眼自己，瞬间恢复表情管理，目送她离开。
　　心中不禁震惊，宋总她居然养了一只猫！最主要是她居然从宋总的话里感受到一丝炫耀。
　　—
　　直播果然很赚钱。
　　元含娇看着余额不过短短几天就已经破万，嘴角控制不住的上扬。
　　尤其最近还来了个大款，回回都是榜一，每次都是从头看到尾，不过今天在快结束的时候榜一突然提起退出去了，大概是临时有什么事。
　　直播的时候她特意没有露脸，毕竟现在网上关于她的事闹的沸沸扬扬，如果直播被认出来，大概以后的一段时间她都会是话题焦点。
　　甚至热搜名都帮营销号想好了，#前FM队长卖艺赚钱#、#过气女爱豆竟直播热舞谋生#。
　　浏览完网上对她的黑评，抬头看向钟表。
　　姐姐快回来了，元含娇不紧不慢的收拾好直播设备，然后换下舞蹈服藏起来。
　　果然在宋念寒回来的时候，她就已经变回了猫。
　　她知道最近是宋念寒开拍剧本的关键时刻，平时也会越来越忙，工作时间慢慢增多，如果在之前，她肯定会黏着宋念寒，让她多陪自己，但现在希望越忙越好，正好这段时间变人时间长，可以多挣点钱。
　　不过她知道时间越长，也就是离她离开宋念寒的时间越近，到后面逐渐变猫的时间越短，她暴露的几率就越大，最后只能先离开。
　　元含娇想到不久后就要离开姐姐，所以格外珍惜此刻的时间，然后热情的跳到宋念寒的怀里。
　　宋念寒弯腰换鞋，视线看到一抹白冲过来，紧张的抱紧手臂接住它：“以后不能做这么危险的动作，万个没接住怎么办？”
　　不会的，姐姐不会接不住，元含娇撒娇的抱住她的脸蛋。
　　宋念寒亲了亲它的小爪子，对她的依赖很满足，最近这些天都没有享受过它这么热情的对待，甚至怀疑她家是不是背着她有了新主人。
　　怎么可以只亲一只小爪子，这个也要，元含娇抬起左边的小爪子盖住她的嘴唇。
　　宋念寒一眼就懂它的意思，宠溺的亲了亲嘴上的小爪子，然后直接把小猫从头到尾亲了个遍，一处也不放过。
　　宋念寒下班回家第一件事就是吸猫，元含娇腻歪了一会儿就在她怀里睡着了，这几天直播太消耗精力。
　　刚把小猫放到床上，门铃响起。
　　宋念寒看向穿着快递衣服的工作人员，眼里闪过疑惑，她最近没有买过东西。
　　但是快递员确实报的是她的收货地址。
　　宋念寒接过快递，视线扫到快递上的黑丝.袜眉头一皱，随机就把快递放在了门的一边，同时也十分确信快递员送错了。
　　虽然地址确实是她的，但是快递物品明显不是，因为黑丝.袜这种东西肯定不会是她买的，家里只要她和小猫，当然不可能是猫买的，所以只有剩下一种可能，快递员搞错了地址。
　　元含娇醒来就宋念寒就已经去公司了。
　　她悠闲的吃完零食，看了一眼时间，准时卡点变人。
　　元含娇一眼就看到了门口的快递盒，挠了挠头疑惑，原来快递早就拿回来了吗？
　　这是她两天前下单的新舞蹈服，因为前几天直播的舞蹈服一直是同一件衣服，怕直播间的人看腻，特意买了新衣服整点新鲜感。
　　大概是快递太多给忘了。
　　元含娇开心的试穿新衣服，这次为准备的舞蹈特意搭配一身性感黑丝装。
　　然后她把直播的设备装饰好，刚要拉上窗帘遮光，视线无意间扫到楼下停放的车子，车子十分眼熟，紧接着视线移动到车牌号上。
　　！！这是姐姐的车子！
　　姐姐怎么提前回来了？！
　　元含娇脑子瞬间懵了，根本来不及想那么多，慌里慌张的关掉直播，扯下背景布直接塞到床底。
　　结果衣服还没换，钥匙转动门的声音就响了起来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　完蛋元：呜呜呜，马上就要被扒马甲了。


第21章
　　元含娇躲到了卧室的衣柜后面，听到开门声屏住呼吸，紧张的咬着下唇。
　　为什么会突然回来？
　　这下要怎么解释。
　　她脑子一片空白，不知道怎么面对宋念寒。
　　任谁看见家里突然出现一个陌生人，而且陌生人还自称是养了很久的猫变成了人，大概会被当成神经病抓起来。
　　脚步声越来越近，就在她以为要打开卧室门的那一刻，突然脚步声停下了，同时外面响起声音。
　　“文件忘记拿了。”
　　紧接着就听到了关门声。
　　元含娇捂住快要跳出来的心，过了十几分钟确定人走了才打开门。
　　原来是回来拿文件，差一点就要被发现了。
　　她身上的黑丝袜被紧张的手指扯开，露出光滑细腻的肌肤，鼻尖也紧张的渗出细汗。
　　元含娇打开直播跟等待的粉丝说今天暂时不播了，关掉手机她躺到床上回想刚刚的惊险事情。
　　这边，小区不远处的车子一直停在路口，并没有走远。
　　宋念寒坐在车子上神情复杂，似乎在消化什么不可思议的事情，并且旁边也没有她刚刚说要拿的文件，显然不是忘记拿文件才回的家。
　　放佛过了很久她才缓过神，抬头视线聚焦在家的方向，薄唇微张，缓缓吐出三个字：“小猫精？”
　　她的语气虽然是疑问，但是当这三个字出现在脑子里，其实心中已经有了答案。
　　她突然折返回家是因为想到了一句话，世界没有两片一模一样的叶子，所以猫猫长得再像也不可能是一模一样，可是她认出来直播头像就是她养的那只猫，绝对不会认错。
　　当时脑子里就闪现之前被她否认过的愚蠢想法。
　　小猫精变人。
　　当她向李秘书要了直播间主播跳舞的视频，看见直播间的房子装修风格，是同一个小区。
　　事情太过巧合，这个主播不仅有她家猫的照片，还住在同一个小区，以及下午那件黑丝袜快递。
　　宋念寒连想到这一系列的事情，心情居然莫名其妙的激动，第一反应竟然不是对于猫猫变人这种灵异的恐惧。
　　所以当她打开门看见已经拆开的快递纸盒，还有紧闭的卧室门，那一刻她确实有些懵。
　　不过一会儿便消化了这些信息，虽然猫猫变成了人，但是她仍然是自己的猫，这一点不会改变。
　　宋念寒首先想到的不是远离，反而是对小猫更加强烈的占有欲。
　　现在就是如何以一个适当的契机戳破这层窗户纸，最好还是让小猫主动坦白，这样小猫就不会担心自己害怕她而离开。
　　宋念寒稍微思考了一下就猜到小猫直播的原因，眼里含着心疼。
　　它害怕自己不要它，怕变成一只流浪猫，所以才会努力赚钱。
　　—
　　晚上，夜色渐深。
　　宋念寒回家就看到窝在沙发上明明困的不行，却还是强撑着精神打瞌睡的小猫，明显是一直在等自己回家。
　　元含娇打了个哈欠，看见人已经回来了，习惯性张开手臂等她抱抱。
　　“以后困了就先睡，不用等我。”宋念寒把它抱在怀里，即使知道现在怀里的猫是个会变人的小猫精，但她的反应跟平常没什么两样。
　　洗漱好回到卧室，发现小猫睁着眼睛盯着自己，水汪汪的眼睛透着委屈。
　　宋念寒以为它是被吵醒后的起床气，于是弯腰温柔的给它盖上丝被，刚想要关灯让它好好休息。
　　突然毛绒绒的爪子按在她手上，委屈的圆眼睛似乎下一秒就要落泪，眼里好像再说“你是不是不爱我了！”
　　这是怎么了？
　　宋念寒一时间没有弄懂它想表达的意思。
　　此时小猫的脸蛋直接凑到她面前，张嘴咬住她挺翘的鼻头，虽然气势凶巴巴但是嘴里的尖牙都收了起来，与其说是咬，不如说是吮夕。
　　细腻光滑的鼻尖被温热包裹住，宋念寒瞬间心底涌起异样的感觉。
　　她双手抱起小猫，目光落在气鼓鼓的小猫身上，停顿了几秒，嘴角勾起宠溺的笑，然后对着它的猫猫脸亲了一口。
　　即使变成人，它也还是自己一手养大的小猫，就在刚刚小猫一如既往的亲呢举动，宋念寒瞬间忘了小猫变成人后要保持距离，减少亲密的举动，这些想法通通抛到了脑后。
　　而元含娇因为她的亲亲，鼓起的腮帮子也松下去。
　　她还以为姐姐忘了晚安吻，刚刚一直撑着眼皮不睡就是在等姐姐的晚安吻。
　　不知不觉已经到了半夜。
　　宋念寒还没有睡，她搂住熟睡的黏人小猫精，温柔的捏了捏它的小脸蛋。
　　就在她触碰到的那一刻，突然怀里的小猫在她的注视下变成了人。
　　事情发生的毫无征兆。
　　宋念寒触碰的手指僵硬，面前的场面始料未及，这一幕就在眼皮下发生。
　　床上的人似乎没有摸到熟悉的怀抱，纤细的手臂在床上胡乱的摸索，直到触碰到旁边人的身体，整个人身子攀爬上去，双手双脚的紧密贴在怀里，像小猫一样蹭了蹭她，以一个舒服的姿势窝在怀里。
　　当她光滑细腻的肌肤贴上来的那一刻，宋念寒的身子微微一僵，怀里人的呼吸起伏她都感受的一清二楚，温热的鼻息喷撒在胸口，引起肌肤一片灼热。
　　宋念寒试图忽略掉身体的正常的反应，不禁暗自唾弃自己。
　　面前的人是一手养大的小猫，即使变成人也跟平常没有什么区别，做完这些心里暗示，然后才伸手回搂住她。
　　怀里的人睡觉似乎也不安分，柔软的唇瓣擦过她的耳际，突然张开殷红的唇含住了白皙的耳朵，湿热的触感像触电般直击大脑，心底那道防线瞬间被攻破。
　　宋念寒目光深深的看了她一眼，眼中情绪起伏波动，看到它无比信任的动作，最终无奈的叹了口气。
　　自家这只小猫精太单纯。
　　它根本不知道它的这些举动意味着什么，会带来什么。
　　压着身体的燥.热，一夜未眠。
　　早晨宋念寒看见怀里的人仍旧没有变回猫，她也没有去公司，反而一动不动的看着怀里的人，视线落在她的每一处。
　　此时此刻，她十分好奇小猫精醒后的第一反应。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　睡梦ing元：睡个觉马甲掉了……


第22章
　　怀里的人迷迷糊糊的翻了个身，已经半醒的元含娇眼睛没有睁开，手先向床边摸去，嘴里嘟囔：“不想起床。”
　　关注着她一举一动的宋念寒听到她的声音，软软的让人不自觉呵护，这是第一次听到小猫开口说话。
　　不过小猫似乎还没反应过来，她目光落在元含娇的脸颊上，一点一点的扫视每一寸肌肤。
　　此时元含娇终于反应过来，刚刚不是喵喵叫！
　　被子下的手指僵硬的一动不动，心中慌乱狂喊。
　　在姐姐面前变人了！
　　她瞬间脑子死机，之前演练过无数次跟姐姐坦白的场面，唯独没预料这种情况。
　　元含娇睫毛微颤，眼睛紧绷装睡，心中不安，不知道怎么面对姐姐。
　　能逃避一秒是一秒，反正叫不醒一个装睡的人。
　　元含娇彻底摆烂，妄图这一切只是一场梦，等会儿睁眼又会恢复正常。
　　宋念寒早已察觉到她醒了，目光扫视她暴露在脸上的表情，红唇微勾。
　　对于小猫掩耳盗铃自欺欺人的想法，她无奈的笑了笑。
　　如果两人都不主动开口，场面只会一直僵持。
　　宋念寒眸光暗闪，骨节分明的手指划过她的脖子，摸着细腻的肌肤向上游走，修长的手指捏住她的下巴，缓缓俯身靠近，殷红的薄唇在快到碰到耳朵的地方停下。
　　“不乖，小猫明明醒了。”
　　古泉般清冽的嗓音一点一点的渗进耳窝，凉凉的撩的心痒。
　　元含娇感受到她的靠近，耳朵像触电般酥麻，听到她一如既往宠溺的温柔声音，声音没有夹杂丝毫因小猫变人而产生的厌恶和恐惧。
　　她紧绷的身体渐渐放柔，慌乱不安的心也不自觉的平静下来。
　　宋念寒敏锐的感受到她的变化，捏住下巴的手指轻轻的抚摸上她的脸，指尖无意间擦过唇峰。
　　动作格外的温柔，她一字一句的开口：“不要害怕，我不会伤害你。”
　　元含娇闻言试探着睁开眼，迎上一双温柔的溺水的眼眸，眼里都是欢喜。
　　“姐姐。”她软软的喊了一声，然后迅速低下头，耳尖绯红，不知为何突然心脏砰砰乱跳。
　　宋念寒听到姐姐两个字，手掌揉了揉她细腻的头发，脸上的笑容越来越明显，眼底是发自内心的开心。
　　—
　　“有衣服可以穿吗？”
　　她的意思是小猫精可以变出衣服吗，小说里的妖精似乎都可以幻化衣服。
　　然而她不知道这个小猫精她本来就是个人，除了能变成猫，什么妖力都没有。
　　元含娇脸颊浮上羞红，摇了摇头糯糯道：“没有。”就算有也不能说，因为那几件衣服都是舞蹈服，穿上跳舞还可以，反正也就跳几分钟，但是日常的话。
　　不能穿！太羞耻！
　　宋念寒闻言打开衣柜，对比她的身形拿出一件衬衣。
　　她站在卧室门外，里面的人在换衣服。
　　两人总算戳破了窗户纸，以后不用再隐瞒和担忧。
　　依靠在门外宋念寒目光注视着客厅的猫猫玩具，她知道小猫变成了人就和猫不一样了，以后不能再像对待小猫那样，小猫也不会永远待在她身边，她也不再是宠物，总有一天会离开自己。
　　她想到这里心情莫名的烦躁，刚刚还翘起的嘴角微抿，神情幽深不明。
　　此时，卧室的门开了。
　　元含娇坦白秘密后像卸下了沉重的包袱，现在的心情无比轻松。
　　她穿着熟悉的白衬衣，领口的纽扣松松垮垮的搂着，微微一弯腰就能看到里面的春光，衣摆紧紧遮住圆润的臀部，两条光滑纤细的双腿在衣摆下晃.荡。
　　宋念寒睫毛微闪，脑子里不自觉浮现之前的那个春.梦，眼前人跟梦中人交叠在一起。
　　她目光微微一愣，原来那个女孩就是自家的小猫，得知这个信息，她心情阴转晴，愉悦的勾起笑。
　　“姐姐？姐姐？”元含娇喊了几声发呆的宋念寒，低头看了看自己的衣服，“是不好看吗？”
　　宋念寒走过去帮她重新系好扣子：“好看。”同时心中暗自鄙视自己，刚刚居然在回味那个春.梦，甚至想继续那个梦。
　　餐桌上，元含娇坐在椅子上摇晃两条白嫩的长腿，一边张口吃姐姐递过来的鱼肉，一边看向她的座位。
　　虽然变成人想吃什么就可以吃什么，但是变成人就不能像猫猫一样窝在姐姐怀里吃东西。
　　她捧着牛奶看向对面的宋念寒，清冷又冷艳的长相，想要靠近她的人似乎永远无法跨越冷漠的沟壑，偏偏这样的姐姐对她像化了冰的水一样温柔到极致。
　　这样的姐姐只属于她一个人，元含娇贪心的想以后也粘在姐姐身边，就算姐姐有了家庭，大不了继续变成一只猫一起生活。
　　这样想着她就问出了口：“姐姐，你会抛弃我吗？”
　　宋念寒视线落在她嘴边的牛奶泡沫，抽出纸巾帮她擦拭，擦拭时元含娇伸出粉嫩的舌尖舔掉唇边牛奶。
　　她强迫移开目光，听到她的话像是想到了什么事，幽幽开口：“我怎么觉得是你不想要姐姐？”语气竟然带着哀怨。
　　元含娇捧着牛奶的手一顿：？什么意思？
　　宋念寒讲了她直播跳舞的事，一想到她之前跳舞被人看到就想把小猫永远拴.在身边寸步不离，不让任何人看到。
　　她捏住元含娇的下巴：“猫猫赚钱是想离开姐姐吗？”
　　元含娇反应再迟钝也感受到话里话外危险的气息，放在杯子，慌乱的解释：“怎么可能，我就是看自己当猫的时候吃的太多，想自己赚猫粮分担姐姐的压力。”
　　“真的是这样吗？”
　　元含娇心虚的重重点头：“超级真！”
　　“既然这样就不用那么麻烦，我付你猫粮，猫猫偿还报酬如何？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　迷糊元元：怎么感觉像卖身赚猫粮？
　　占有欲姐姐：以后只能跳给一个人。


第23章
　　元含娇一时间没反应过来，不过听到直播的事情心中微惊，姐姐是怎么发现的？
　　宋念寒手指摩挲着小猫的下巴，视线落在她红润的唇瓣，粉嫩的舌尖抵着牙齿，呆呆的样子让人忍不住欺负。
　　因为两人中间隔着餐桌，元含娇被迫仰着脖颈，因为她手上的动作，心痒痒的，不自觉泛起一阵涟漪，不小心把桌上的牛奶撒了出来。
　　乳白色的牛奶流到了宋念寒的手上，白皙的奶.汁沿着骨节分明的手指滴到餐桌上。
　　“脏。”
　　元含娇看见她要将手指放到嘴边，红着脸连忙小声说。
　　闻言她手指稍顿，下一秒宋念寒将沾了牛奶的手指一点一点的舔.干净，舔的时候目光盯着眼前人，似乎在品尝什么佳肴美味。
　　大概是平常见惯了姐姐一本正经的禁欲样子，现在看到姐姐舔.手指上的牛奶居然觉得有些妖媚，甚至想把手指上的牛奶换成。
　　她想到这里瞬间打住，不敢继续往下想。
　　元含娇内心自我唾弃，那可是姐姐，自己在瞎想什么。
　　更可况发/情期已经过去了。
　　早餐过后宋念寒没有再追问直播的事。
　　她想先给小猫一些时间缓冲。
　　宋念寒眯了眯清冷的眼眸，不自觉的想象小猫精跳舞的画面，红唇微微一勾，时间还很长，以后慢慢算。
　　元含娇顿时松了一口气，她以为直播的事终于翻篇了。
　　因为她内心不想让姐姐知道她直播跳舞的事，准确的说是不想让姐姐看到跳舞的视频。
　　不知道为什么别人看她跳舞，她完全可以当爱好或者工作，但是一想到姐姐看她跳舞，总感觉有点别扭，更多的是不好意思和害羞。
　　收拾完餐具，宋念寒拉下窗帘，尽管左右没有邻居可以看到小猫穿衬衣的样子。
　　家里没有适合小猫的衣服，日常在家可以穿衬衣，甚至私心的想要更多。但是出门绝对不可以这样，而且以后经常要去公司，小猫肯定要随身跟随。
　　—
　　商店顶楼，宋念寒牵着她走进一家装潢贵气的品牌店，凭借柜姐的打扮就能看出这里的衣服价值不菲。
　　元含娇随手看了眼标签，不禁倒吸一口气。
　　嘶—
　　好贵。
　　是她这辈子，不对，是下下辈子都买不起的衣服。
　　但是宋念寒看来看去还不满意，这些衣服只能算勉强凑合，过几天小猫的衣服就定制好了。
　　姐姐认真挑选衣服的样子像是在跟对象挑选衣服。
　　元含娇看了一眼旁边情侣的样子，又看了看姐姐皱着眉头仔细挑衣服的样子，脑子突然冒出这句话。
　　旁边的那对情侣似乎没发现周围还有人，挑着衣服吻起来了，大概是情到深处自然浓。
　　如果姐姐有了对象以后也会这么温柔的帮她挑衣服吧，也会像情侣那样互喂东西，逛街亲昵的搂着胳膊，早上抱着人形抱枕一起睡懒觉。
　　浮想联翩的元含娇根本没意识到这些举动她和宋念寒都做过，甚至比这些还要亲密。
　　宋念寒拿着仔细挑选的衣服，一件红丝绸连衣裙，不仅这些，甚至从内到外，连贴身的内衣和袜子都亲自挑选好了，似乎每一处都不放过，都带着她的痕迹。
　　“姐姐。”试衣间传来一声低喊，不仔细听根本听不到。
　　宋念寒一直在试衣间等候，听到她的呼喊立马应声：“我在，怎么了？”
　　安静了十几秒还没有得到回复，宋念寒眉头微皱，正要起身时试衣间传来羞涩的细声。
　　“我忘记拿内衣了。”她说完飞快的补了一句，“在蓝色袋子里。”然后安静如鸡。
　　听到她别别别扭扭的话，宋念寒精致的眉骨一挑，不自觉发出一声低笑，眼里流露出宠溺。
　　大概此刻试衣间的小猫说完话害羞的一动不动，连粉嫩的指尖都透着羞红。
　　想象到这个画面，宋念寒盯着蓝色袋子若有所思，抬头看向试衣间眸光一暗。
　　姐姐怎么还没递过来？
　　元含娇害羞劲还没有缓过来，红嫩的指尖搓了搓挡在胸前的红丝稠吊带裙，咬着下唇思考要不要再喊一次。
　　“姐—”
　　她的姐字卡在舌尖又咽了回去，突然看到进来的宋念寒不禁停止呼吸，手上急急忙忙的捂住衣服。
　　姐姐怎么进来了？！
　　宋念寒似乎能读懂她的心，食指提了提纸袋：“给小猫送内衣。”最后两个字含着笑意咬字明显加重。
　　元含娇果露的后背一片雪白，前胸只有丝稠红裙遮挡，她双手紧紧抓着衣服捂住前面，根本没有空余的手去勾内衣。
　　如果姐姐没有进来，试衣间只有她一个人，完全可以空出一只手去够外面的纸袋。
　　但此刻，元含娇瞬间低头，企图掩盖脸上越来越深的羞红，但她不知道低头时耳朵红的滴血，全然暴露在宋念寒眼皮下。
　　元含娇一时间光想着如何拿衣服，完全没看到宋念寒不怀好意的调笑。
　　她根本没有发现宋念寒是在故意逗她。
　　宋念寒见逗的差不多了，怕把小猫炸毛，虽然顺毛很容易，但是害羞的小猫一直憋气，要是窒息晕过去怎么办，最后还是她最心疼。
　　元含娇确实不敢随意呼吸，因为怕不小心发出什么怪异的声音。
　　面前人把衣服拿出来，白色蕾丝内衣勾在她修长的手指上，隐秘贴身的衣物被姐姐放在手里，似乎她整个人也被触碰到一样。
　　看到这个画面，顿时一股爆炸的羞耻和赤果感充斥脑子。
　　密闭的试衣间，四面落地镜环绕，氛围有些说不清的纠缠。
　　四面镜子使细微的一举一动都能被注意到，元含娇飞快的接过衣服。
　　不对，四面镜子。
　　元含娇缺氧的脑子这才转起来，如果是四面镜子的话，那后背自己根本没用衣服遮，这样岂不是早被看光了？！
　　宋念寒没忍住低笑了一声，看见她娇羞到不动弹的样子，顿时心痒痒，想要伸手揉一揉她的头发解解痒，但还是忍住了。
　　心想小傻猫总算反应过来，刚刚忙活半天都不知道镜子早就把她出卖了。
　　目光聚焦在面前人白皙的肌肤上，宋念寒觉得她向来不错的自持力又提高了。
　　如果忽略她一开口潮哑的嗓音，以及浓郁的情愫。
　　“什么时候小色猫变得那么害羞了？”
　　然后她停在两人呼吸纠缠的距离，无比自然的捏掉元含娇唇边沾到的发丝。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　店员挠头：怎么两位客人还没有出来？（百思不得其解）


第24章
　　“那时候不是小猫吗，小猫天真懵懂很正常。”元含娇听见姐姐的调侃，脸红的自我辩解，虽然她自己都不信。
　　宋念寒低笑一声，附在她耳边低语，身上的冷香钻进鼻息，不知道她说了什么，只知道元含娇听到后脸色通红，胸口雪白的肌肤起伏。
　　结果就是在她要离开的时候，元含娇突然侧头涵住她另一侧的耳垂，近在咫尺的距离，圆细的小尖牙划过白皙耳垂的软.肉。
　　宋念寒似乎没有料到她的举动，耳朵是她最敏感的地方，之前被小猫碰到她特别提醒过，所以小猫是故意的。
　　酥麻的燥热从心底涌起，脸颊泛起微微的红，看到气鼓鼓炸毛的小猫，她心虚的看了眼怀里人，看来是逗过了。
　　宋念寒吐出的热气让缠绕的气氛更加强烈，一边是身体的反应一边是炸毛的小猫，她自然是选择压下升起的热火。
　　她哄猫哄的越来越熟练，不过片刻就顺好了猫毛。
　　试衣间的门被关上，元含娇这才开始换衣服。
　　清纯甜美的脸蛋上精致的妆容，齐腰的栗色卷发披散在肩头，纯白色小香风外套搭配红丝绸连衣裙，纯白和酒红碰撞，散发又纯又欲的诱人气息。
　　这一身会不会太隆重了，感觉不去参加个宴会都对不起这身打扮。
　　元含娇照着镜子左右看了看小声嘟囔，然后欣赏了一会儿自恋的翘起嘴角。
　　不过美景果然赏心悦目，看多了让人心情舒畅。
　　元含娇走出来时宋念寒明显表情一愣，眼里闪着异样的光。
　　同时她也更加确认小猫以后时刻不能离开她，小傻猫这么天真根本猜不透人心的险恶，完全不放心她一个人出去。
　　看到店里的男男女女不约而同将视线投向试衣间，黏糊的目光粘在自己的猫身上一动不动。
　　宋念寒厌恶的皱了皱眉，几步过去就把人拉到了自己怀里。
　　她过分极致的控制欲和占有欲在看到小猫的一刻瞬间涌上来，私心的想把她锁在房子里，像之前当猫一样只有她一个人能看见，能依赖，但是她知道这不公平，更可况她根本舍不得小猫难过。
　　“姐姐，好看吗？”元含娇不知道姐姐为什么突然搂住她，但是习惯性的回抱住，闪着亮晶晶的眸子仰头问她，说完还有些小紧张。
　　宋念寒视线落在她一张一合的红唇，搂着她的腰的手紧了紧，微不可查的咽了下口水。
　　“好看吗？”没得到回应，元含娇摇晃着身子吸引注意。
　　感受到柔软细腻的肌肤擦过，宋念寒手心撩起热，像是掩盖什么一样，轻咳几声才开口：“好看。”
　　然后她理了理怀里人的衣服说道：“今晚我要去参加宴会，你要和姐姐一起去吗？”指尖捏着她的卷发。
　　原来真的是要去参加宴会，元含娇心想，姐姐你都已经给我打扮成这样了，不去也不会合适。
　　她点了点头：“去，我想陪着姐姐。”当然也有一点不想浪费妆造，毕竟钱都花了。
　　虽然不是她的钱，但是看见刷卡显示的一连串零，元含娇捂着小心脏。
　　太肉疼了！
　　—
　　选好衣服已经是中午，她们在外面吃完午餐，距离下午宴会开始还有两个小时。
　　元含娇坐在副驾驶，手里拿着小零食，时不时喂给开车的人一口。
　　宋念寒专心开车还要留意递过来的果干，见她自己吃几口就喂自己一口，简直像投喂宠物。
　　她哭笑不得扯了扯嘴角，面上嫌弃，但举动还是很诚实，下一秒递到唇边的果干顺从的张口接住，眼里露出宠溺的笑。
　　如果这种场面让认识宋念寒的人看到，大约会以为撞见了鬼，或者她中邪了，总之不可能相信是宋总做出的行为。
　　不然堂堂商界掌权人，怎么会心甘情愿配合当宠物！？
　　“这不是去学校的路吗？”元含娇趴在窗户边看了一眼疑惑，她之前当猫经常去学校，顺带记住了学校的路。
　　“嗯，我们先去学校拿个资料，来得及。”即使来不及也没有关系，因为她就是宴会主办人。
　　再次来到学校的感觉非常不一样，之前是被当作猫猫带到学校，现在是正儿八经的人，看到的视野完全不同。
　　元含娇低头看向姐姐紧紧牵住自己的手，好像松开她就会走丢，其实根本不用这么紧张，至少姐姐办公室和教室的路她记得十分清楚。
　　但是这种在校园里牵手压马路，她这个母单以前只能羡慕的看别人，现在终于能亲自体验一次。
　　宋念寒低头看向痒痒的手心，小猫自然的将手换成十指交叉，然后才老老实实的握住。
　　宋念寒面上似乎没有什么表情，只是握着她的手更紧了些。
　　今天是周末，来来往往的学生很少。
　　走到校园里的两人凭借自身优越的身形和绝美的脸蛋，吸引力不少人的注目礼，尤其散发的迷人气质更是让人移不开眼。
　　路过的学生都忍不住将目光投向她俩，注意到两人亲密的姿势小声的窃窃私语。
　　甚至认出宋念寒的学生看见宋老师十指紧扣美女，还有脸上毫不遮掩的宠溺微笑，震惊的久久合不上嘴。
　　只不过两人似乎没有在意旁人的目光，甚至说根本不关注。
　　办公室，宋念寒拿着找出的文件，结果刚刚还乖乖坐在椅子上的小猫，一个转身的功夫就不见了。
　　她在教室找到了元含娇，不知道为何看到她站在讲台上的样子，心底突然涌起热。
　　元含娇没有注意到身后的人，她在讲台桌上看来看去，好像对什么都很好奇。
　　突然元含娇惊呼一声，她被宋念寒抱到了讲台桌上。
　　她抬头发现是姐姐才不挣扎，不知道为何看见姐姐此时的目光，自觉告诉她有危险，姐姐眼里似乎酝酿着什么浓郁的情绪。
　　不过她无条件的信任姐姐。
　　元含娇刚要疑惑的开口喊姐姐，结果两个字停在舌尖回旋，伴随着口水声咽了回去。
　　宋念寒在她开口之前吻了上去。
　　虽然她的动作霸道又温柔，还是导致元含娇被欺.压的喘不过气。
　　纤细的腰肢被抵在讲台桌上，白嫩的双手反撑在桌面上分担重力，仰着脖颈的线条勾勒出诱人的气息。
　　空气中弥漫着灼热，暧昧的接吻声此起彼伏。
　　因为两人缠绵又热烈的动作，导致桌子上的粉笔和板擦掉落在地板上，白色的外套滑落在一边也无人理会。
　　不知过了多久，手机铃突然响起，打破了甜蜜氛围。
　　电话传来李秘书焦急的声音：“宋总，宴马上要开始了。”
　　宴会要开始了？
　　所以刚才是亲了将近一个小时！？
　　得知这个信息，元含娇撑在着桌面的手指弯曲，不由得咬了咬下唇，红润的唇透着水光，羞涩的软软低语。
　　难怪嘴唇有些疼。


第25章
　　在去宴会的路上,元含娇坐在后面，柔顺的发丝垂落在耳旁，遮住通红的耳朵,白嫩的手指放在唇上，表情有些羞涩似乎还没缓过神。
　　嘴唇明显比之前更红润了很多，轻轻触碰甚至有些痛。
　　她脑子里不自觉播放在教室讲台桌上的画面，根本没预料到姐姐会突然吻了过来。
　　不过那时候的氛围确实有些暧昧，还有姐姐目光里流露出情愫。
　　元含娇摸着嘴唇喃喃：“不知道姐姐是什么感受觉？”她只知道当时自己酥软成一滩,整个人依附在姐姐身上，脑子一片空白，完全任由姐姐掌控。
　　即便已经过去了半个小时,唇上似乎还停留在着热灼触感,口齿交缠的气息绵绵不绝。
　　如果没有李秘书的电话，甚至那个深吻还不会停止,她第一次知道居然亲可以亲一个小时,刚开始就被强势的吻差点吻的呼吸不上来,还是姐姐一点一点的教她用鼻子呼吸，最后渐入佳境，甚至会主动的回吻。
　　不过也是因为她主动的回吻,刺激了宋念寒,才导致那个吻越来越缠绵,以至于宋念寒紧绷的线彻底崩断。
　　元含娇无法相信她居然会有一天在教室跟人亲热,她之前都是在寝室楼下看别的小情侣亲亲我我。
　　她抬头看向前面开车的姐姐,心里莫名的有些甜蜜，她明显不排斥那个吻,甚至说还挺享受。
　　但是她没有问姐姐为什么要亲她，她内心莫名的不喜欢姐姐回答她只是亲小猫,就像往常対待小猫一样亲自己，不过除了这个理由似乎也没有其他的解释。
　　大概跟之前的晚安吻早安吻没有区别，在姐姐心里自己永远只是她养的猫。
　　她一想到这心情莫名的烦躁，扭头看向窗外，气鼓鼓的样子被前面的宋念寒一眼望到。
　　宴会举办在一个豪华酒店，她们到的时候宴会已经开始。
　　元含娇下车躲开了姐姐伸过来的手，心里还是有气。
　　宋念寒伸手揉了揉她的头发，温柔的问：“小猫怎么
　　了？”其实问出这句话她心里有些紧张，她以为元含娇生气是因为教室里的吻。
　　宋念寒眼底深处有些无措，头一次対自己产生不自信，只因为小猫排斥自己的亲密接触。
　　两人完全不知道互相误解了各自的意思，心里在酝酿些莫名的烦躁。
　　元含娇跟在她身后，宋念寒虽然脸上的面色不变，但明显周身散发的气息比刚才冷了许多，让人不敢靠近。
　　宴会的人不自觉的看向门口，尤其是宋念寒的长相不由得多看了几眼，在座的各位艺人都是娱乐圈的数一数二的美女，但宋念寒自带的气场还是让人忍不住望过去，可惜今天宴会的主题是跟叶立搭话。
　　于是踩着高跟鞋往人群里走，捧着红酒杯与宋念寒擦肩而过。
　　但是有几位骄纵的流量小花看不惯宋念寒，大约是嫉妒她的长相，路过宋念寒高傲的哼了一声，眼里都是不屑。
　　但她们根本不知道刚刚错过的人才是宴会的主人。
　　因为平常公司都是叶立叶总代管公司，表面是叶立，其实真正的幕后老板是宋念寒，宴会也是以叶总的名义举办，实则是为了宋念寒新剧本选演员。
　　虽然她们公司就是最大的娱乐经纪公司，影帝影后数不胜数，大大小小的流量都挤破头想来这个公司，各种类型的艺人演员数不胜数，但是仍然没有宋念寒满意的人选。
　　因此宴会消息刚透露出来，掀起圈内一阵热浪，请帖千金难求，而且能出席的都是背景实力雄厚的艺人，各各盛装出席，只为博叶立一眼有面试剧本的机会，一旦被选上，就相当于登上娱乐圈金字塔。
　　元含娇看向被簇拥的姐姐，不悦的心情更加烦躁，看也不看的随手从桌面上拿起一杯酒。
　　甜甜的，不由得多喝了两杯。
　　当元含娇出现的时候，旁边人就目光追随在她身上，其中一位长相斯文的男人见她一个人坐在沙发上喝闷酒，于是端着酒杯走了过去。
　　他坐在元含娇身旁，距离恰到好处，不会让人觉得过分，视线落在空了两杯的酒杯上，眼里闪过暗光，心里大致了解。
　　看来她是第一次参加宴会，平常也很少喝酒，因为她喝的那两杯酒看来是甜果酒，其实这酒的后劲很大，就算酒量不错的他也只敢喝一杯。
　　“你也是为了剧本选角来的吗？如果你想，我可以陪你一起去。”
　　男人见她一直看向叶立那边，以为她是想去搭话但是又不好意思。
　　元含娇听到旁边人的声音，扭头看向他眼神疑惑。
　　男人目光聚焦在她甜美的脸蛋上，开口自我介绍：“我叫魏高逸。”话里带着些傲气，他的公司仅次于叶立的公司，他以为元含娇听到他的名字会热情的攀附他。
　　结果他说完元含娇头也不回的转了过去，一点反应都没有。
　　元含娇只觉得旁边这人莫名其妙，再说了就算她想要剧本角色还需要去巴结叶立，更何况剧本和公司都是宋念寒的，只要她想要，她敢肯定姐姐不会有丝毫犹豫，只不过她対演戏没兴趣。
　　魏高逸不死心，她越是不在意越是激起他的征服欲，还没有什么样的女人是他得不到的。
　　他以为元含娇在欲擒故纵，毕竟娱乐圈没人可以拒绝丰厚的资源。
　　魏高逸继续说：“我似乎在哪里见过你，总觉得在很眼熟。”
　　听到他的这句话元含娇嘴角抽搐，好土的搭讪方式，然后不自觉的往另一边坐了坐，跟他拉开距离。
　　魏高逸看见她的举动和表情，脸上也有些尴尬，不过他刚刚那句话真的是字面意思，面前这个女人他一定在网上刷到过，只不过一时间记不起来。
　　然而等他再回过神，沙发上的人已经离开了。
　　二楼大厅，元含娇脚步急促提着裙摆穿过人群，目光扫视大厅，似乎在找什么人。
　　跑的太快，高跟鞋磨脚，她边休息边嘟囔：“姜暖，刚刚一定是姜暖。”
　　她没想到姜暖也来参加宴会，更没想到被她给遇见了。
　　真是得来全不费功夫，网上污蔑的事情她还没有找姜暖算帐，她就自己送上门来。
　　而且姜暖身边还站着她们之前的经纪人，这下她算是全都看明白，网上那件事八九不离十就是这两人精心计划的，她们以为把人逼隐退就可以肆无忌惮的泼脏水炒热度，这下新账旧账一起算，之前的事她可没有忘。
　　刚刚一路跟到姜暖到二楼，结果就一转眼的功夫就不见了。
　　元含娇站在视野最开阔的地方，还没仔细观察，就在二楼拐角的地方看见了姜暖的背影。
　　那个地方是死角，只有一间空闲的杂物间，元含娇视线落在姜暖的位置，心中有些疑惑，直觉告诉她事情不简单，于是悄悄的跟了进去。
　　她躲在拐角的不远处，看见姜暖小心谨慎的将门从里面关上，在关上的瞬间依稀看见里面有个人影。
　　元含娇躲在门外的隔间，奈何门的隔音质量太好，一点也不听见里面在讲什么。
　　这么好的机会就这样白白错过了。
　　她靠在隔间叹气，突然身子一悬，隔间居然可以旋，正好可以看到屋里的情况。
　　元含娇惊喜的睁大眼睛，她轻手轻脚的往里走，听到里面的交谈声，似乎是两个女人，其中女生的声音是姜暖。
　　“刘总你别忘了你答应的事，今天宴会的选角你说过要帮我介绍叶总认识。”
　　“没忘，你快点过来，时间不多。”
　　“先等一下，还有网上女团的那件事。”
　　她的话还没有说完就被急不可耐的刘总堵了回去，紧接着只听到断断续续的娇.喘声。
　　辣眼睛，元含娇皱了皱眉头，原来陪高层的是她自己，怪不得天天在网上污蔑自己，看来是她自己自甘堕落还妄想拉其他人下水。
　　之前就纳闷她从女团转型成演员，怎么转型的如此顺利，一个过气的女团成员居然可以接到大制作的女一号，还有影后和流量小花帮她宣传。
　　看来这一切都是有代价的，元含娇默默保存录音，刚才她们如何污蔑和交易的谈话都已经录了下来。
　　既然你不仁就不要怪我不义，尤其是那晚姜暖和经纪人骗自己到酒店差点逃不出来。
　　至于两人的现场表演，她才没心情看，悄悄的转身离开，从隔间出来迎面撞上了人。
　　元含娇刚抓到姜暖的把柄，此刻心情正好，也不管是不是面前人故意堵在这里，主动的说了声抱歉，然后头也不抬要往外走。
　　结果被面前的人拦住，拦她的人正是魏高逸，他一路跟在元含娇身后，本来他是想守株待兔，因为他知道元含娇喝完那两杯烈性甜酒，不过半个小时酒劲就会上来，到时候守在她身边不用费任何功夫直接带走。
　　但是没想到有意外收获，跟着她鬼鬼祟祟的走向二楼隔间，以为她在干什么见不得人的事，想抓住她的把柄要挟她。
　　结果还没进去里面的人就出来了，不过没关系，等她酒劲上来照样不能反抗。
　　元含娇看他刻意挡路，不悦的抬头：“有事吗？”
　　魏高逸脸上挂着礼貌的笑容，似乎根本没有感受到她的厌烦，从路过的服务员拿了一杯酒递过去：“可以请你喝一杯吗？”
　　元含娇：？没看出来我没空。
　　她刚才在沙发看见魏高逸的第一感觉就是不喜欢，而且还是说不下来的那种厌恶。
　　她抬眼看向他的时候，眼里是毫不掩饰的反感，然后理都没理直接往外走，似乎一点也不想跟他在同一个空间。
　　魏高逸从来没受到过这样的対待，尤其是她眼里明晃晃的厌恶，刚才还温和的笑容瞬间变得狠戾，手里的酒杯狠狠的摔到地上。
　　他锃亮的皮鞋踩着玻璃走出去，盯在元含娇身上的眼神像一条阴冷的毒蛇，等她酒劲发作，他倒要看看她还敢不敢这样硬气。
　　一想到等下可以折断她的傲气，魏高逸脸上重新挂上微笑，寸步不离的跟在元含娇的不远处。
　　元含娇根本不知道她身后有条毒蛇跟随。
　　一楼聚集的人群早已经散了，她看向周围没有发现姐姐的身影，姐姐去哪儿了？
　　一楼大厅面积太大，她不知道是不是找的太累，看路过的人总觉得眼花缭乱，头渐渐有些昏昏沉沉，走路脚步不稳，下意识伸手想抓住东西站稳。
　　哗啦—
　　酒杯碎了一地。
　　元含娇不小心抓住了服务员的托盘，红裙上面全是酒水，红色的酒水顺着光滑的裙子滴到了光滑的地板上。
　　衣服上浓重的酒精气味钻进鼻子，她顿时头晕目眩，酒劲的眩晕感更加强烈。
　　“小姐您没事吧？”服务员紧张的询问，刚要伸手接住她，身后另一只手越过服务员扶住了元含娇。
　　手的主人正是躲在一旁伺机而动的魏高逸，他终于等到了这一刻。
　　他朝服务员摆摆手：“没事，你先去忙，交给我吧。”
　　服务员见魏高逸长得斯文，说话语气又跟这位女孩很熟悉的样子，于是也就放心离开了。
　　元含娇闻到陌生的烟草味，味道有些刺鼻，她厌恶的想挣扎掉身上的胳膊
　　可是她现在浑身都是酒劲根本挣脱不开，力气也是软绵绵拍打在他身上。
　　魏高逸看她徒劳的挣扎，嗤笑一声，白费力气，到手的肥肉怎么可能让她跑了。
　　他不动声色的禁锢住她的胳膊，揽着人往偏僻的楼层走去，视线黏糊的落在她身上，眼里的欲.望迫不及待，直接领着人走向电梯。
　　元含娇虽然身体晕乎乎看不清眼前人，双手被死死的束缚，但是能感受到他不怀好意的目光，心想看来今天被人盯上了，而且情况还很危险。
　　她厌恶的躲开男人的视线，感觉胃里一阵翻滚，恶心的想要吐，自己就算死也不能让他得逞。
　　电梯门打开。
　　元含娇知道进了电梯她的处境就更加危险，然而周围根本没有可以求助的人，人都在大厅。
　　她顿时心凉了一半，此刻只希望姐姐能赶快来找她。
　　魏高逸看穿了她想拖延，硬生生的把她的手从电梯门掰开，电梯门缓缓合上。
　　元含娇看着上升的楼层，随着电梯升高，酒劲的眩晕更强热，身体有些烦躁，面上通红。
　　看见她这副诱人的模样，魏高逸强忍着才没有在电梯里対她动手，因为他要在房间里先狠狠的羞辱一番，极其小心眼的他还没有忘记元含娇嫌弃她的眼神。
　　三楼到了，元含娇蹲下身子扒拉着电梯门死死不松开。
　　心中只有一个念头，不行，一定不能进去。
　　“别白费力气了，前面就是房间，你觉得你跑得掉吗？”魏高逸蹲下来得意的対她说，他现在也不着急，反正已经到了这里，她跑不掉的。
　　“你是魏高逸！”
　　听到他的声音，元含娇一下就认出来了，怪不得之前看见他就反感，原来他从一开始就没安好心。
　　魏高逸没想到她还记得自己的名字，不由得讽刺：“呵，你之前的傲气哪儿去了？你也别妄想有人来救你，这里除了我没有任何人。”
　　他戳穿元含娇的小心思，她以为扒拉着电梯门就能等到坐电梯上来的人。
　　魏高逸直接打破她的幻想：“三楼是vip，除了叶立没人能来。”至于他怎么来的，自然是有他的办法，反正他知道这楼除了叶立没人敢上来。
　　然而他说话的时候元含娇根本没有听，魏高逸发现得意的时刻没有得到满足，直接拽着她往里走。
　　元含娇刚刚是在呼叫系统，然而酒精充斥大脑晕晕乎乎，根本没办法联系到系统。
　　难道真让这恶心的男人得逞？
　　绝不，死都不可能！
　　她咬破舌尖一直咬出血，疼痛可以唤醒醉酒的理智，虽然现在希望渺茫，但是她内心坚信姐姐一定会来救她。
　　魏高逸拽着胳膊把她甩到床上，然后锁了房门去洗澡。
　　好疼！
　　元含娇心里已经问候了他祖宗十八辈，头被猛的摔到床上，顿时恶心的想吐。
　　浴室里水流哗哗直响，她撑着身子站起来，摇摇晃晃的扶着墙往门口走。
　　但是开门需要门卡，门卡一定在他身上，元含娇目光投向落地窗，浴室的声音越来越小，留给她思考的时间不多。
　　元含娇抓紧窗户的手指有些泛白，红润的脸色浮现一片苍白，她最恐高。
　　不过等她回过神，魏高逸已经出来了，刚开始没在卧室看到元含娇有些慌神，但是转念一想房卡在他身上，于是看见了窗户边的元含娇。
　　他勾起不坏好意的笑，整个身子贴过去，双手抓住元含娇的手腕，附在她耳边：“原来你有这种癖.好，不如我们就在这里。”
　　“滚！”元含娇躲开他的靠近骂道，“如果你现在还不放开我，等下我姐姐来了，你就等死吧。”
　　“你姐姐？”魏高逸像是听到什么可笑的事情，因为她突然想起来元含娇到底是谁，她就是网上的那个话题人物，曾经的女团队长，所以知道她背后根本没有人撑腰。
　　然后他邪恶的说，“你姐姐来了，那我们三个人岂不是更好。”
　　他话音刚落，突然咣当一声巨响，门瞬间被破开。
　　魏高逸被吓了一跳，扭头刚要破口大骂，谁知进来一群黑色西装的保镖，已经把他团团围住。
　　“你们是—”他的话还没有问完就被几个魁梧的保镖拖了出去。
　　元含娇闻到了熟悉的冷香，顿时鼻头酸涩，勾住她的脖子：“姐姐，呜呜呜，你怎么才来，我好害怕。”豆大的泪珠落在她肩膀上。
　　委屈的呜咽声听的宋念寒心疼，她抱紧怀里的人，自责的说：“対不起，是姐姐的错，姐姐来晚了，対不起。”
　　元含娇听到她的话不知道为什么更委屈，见到了依赖的人瞬间卸下坚强，连带着之前的怨气，张口咬住了她的肩膀。
　　宋念寒面上一丝疼痛的表情都没有，只是自责的道歉，然后手臂圈住她的动作更紧。
　　旁边的叶立和李秘书看的呆楞，同时也在心里默默记住眼前这个女孩対她们宋总的意义不一般。
　　不然也不会第一次看到宋总这么慌张无措，半个小时前她们还在和宋总聊关于剧本的事，突然宋总说她的猫不见了，她们还以为是宋总之前养的那只流浪猫，原来是眼前的女孩。
　　啧，看来这是两人的小情/趣。
　　既然女孩找到了，她们俩也很有眼力劲，瞧着眼前的情景两人対视一眼自觉离开，顺便把门给带上。
　　舌尖尝到血的味道，元含娇才松开嘴，看见触目惊心的牙印，顿时后悔下嘴太狠，心疼的添了添，口水和泪水沾湿了宋念寒的肩膀。
　　宋念寒一点也不觉得疼，因为此刻的心疼远比身上要疼的多，她甚至不敢想象如果晚来一步，她的小猫会遭受多大的伤害。
　　“嘶，好疼。”元含娇捂着嘴巴疼的皱眉，舌头上的伤碰到了咸咸的泪水，简直不亚于伤口上撒盐。
　　宋念寒连忙弯腰看向她的唇，温柔的抬起她的下巴，看向她咬破的舌尖渗出丝丝血迹。
　　“怎么回事？”她眼底酝酿风波，语气冷的吓人，不过手上的动作却格外的温柔。
　　“唔，姐、姐，这是我自己故、意咬破的。”她嘴里有手指，说话只能断断续续，但是又不想让姐姐误会。
　　宋念寒看着她的神情让人分辨不出情绪，她缓缓的松开手指，然后将人抱起。
　　元含娇紧紧的抱住她，其实她已经缓过来了，有姐姐在身边她就觉得无比安心。
　　宋念寒把人抱到了另一间房，似乎対这里很了解，因为三楼的主人并不是叶立，而是宋念寒，这里也是她偶尔会休息的地方。
　　元含娇身上的红裙被泼了大半的酒水，湿哒哒的贴在身上。
　　她从衣柜里拿出衣服，刚要给元含娇换上，脖子上就缠上了一双纤细的胳膊。
　　“姐姐，好难受。”她的酒劲突然上来，但是又夹杂着不一样的感觉，身上涌起一股灼烧的热感。
　　这种感觉似乎有些熟悉，元含娇不舒服的扭来扭去，白嫩的肌肤泛起红。
　　她难受的嘟囔：“好像是发、发/情期又来了。”说话里带着哭腔，似乎难受的不行。
　　明明之前也没有那么难受，大概是因为酒精作用加大了发/情期的效果，所以才会感觉整个人像置身火里一样。
　　呜呜呜，以后打死也不喝酒了。
　　元含娇内心哭着发誓，搂着宋念寒的双手胡乱摩挲，似乎只有紧贴在她身上才能感受到片刻的清凉。
　　宋念寒心疼的吻了吻她的鼻尖，温柔的擦去她额头热出的细汗，细细碎碎的吻落在她白皙的脖颈。
　　“不够，呜呜呜，姐姐还是很难受。”她想索要更多，主动的贴在她身上乱吻，但是又得不到窍门，像个急切的小猫一样乱啃乱摇。
　　宋念寒吻掉她落下的泪珠，终究是舍不得，宠溺的叹了口气，然后対着她的唇吻了下去。
　　元含娇像终于找到水的鱼，紧皱的眉头缓缓松弛下来，热情的迎合她的动作。
　　宋念寒搂在她纤细腰肢上的手骤然抓紧。
　　—
　　次日早晨，宋念寒温柔的看向怀里的猫。
　　没错，就算字面意义上的猫。
　　她捏了捏软软的小爪子，回想昨晚的情景有些苦笑不得。
　　她没想到亲着亲着醉酒的小猫就变回了原身，而且呼呼大睡留下她一个人，最后只能冲了半个小时的凉水澡才勉强睡着。
　　元含娇此刻睡的正香，宋念寒低头吻了一下小猫才去接电话。
　　李秘书将魏高逸公司的贪污罪证整合成文件发给了宋念寒，然后询问：“宋总您看一下。”
　　就在昨晚她和叶立连夜搞到了魏高逸公司近些年的机密数据，这些文件都是魏高逸贪污的罪证，任何一条交给法庭都是必死无疑。
　　“嗯，按计划进行。”宋念寒自然不打算就这样轻易的放过他。
　　“姐姐。”元含娇揉着眼睛迷糊的贴在她怀里，刚醒没看到床上的人，她就顺着声音找了过去。
　　电话那头的李秘书听到她的声音，瞬间合上嘴巴，然后又一次很有眼力的挂掉电话。
　　宋念寒把手机扔到一边，将人抱到自己腿上，捏住她的两颊温柔道：“我看看舌头上的伤好了没有？”
　　元含娇乖巧的张大嘴巴：“不、不疼了。”她边展示边说。
　　“嗯，不过摸药还是要摸。”
　　元含娇点了点头，然后问道：“姐姐，我昨晚是不是又变猫了？”因为她早上起来发现床单上有猫爪划破的痕迹。
　　问完她视线落到了宋念寒的肩膀，已经结痂的牙印明显是被人狠狠咬了一口。
　　她顿时生气的说：“姐姐，这是谁咬的？我给你报仇！”居然敢咬姐姐，变成猫要小爪子挠死她！
　　宋念寒听到她气愤的话一阵沉默，看来小猫喝酒会断片，完全不记得昨晚的事了。
　　“到底是谁？姐姐放心说，我保证不挠她。”她见宋念寒只是望着她不说话，又问了一遍。
　　只不过姐姐看着她的眼神，元含娇対上她似笑非笑的目光，突然心中缓缓升起一个答案。
　　不会那个人是她吧？
　　还真是自己，元含娇看姐姐已经笑出了声，顿时将脸埋在她怀里，不知道是丢脸还是自责。
　　“没事，不疼。”宋念寒怕她自责，然后低头吻上她的发旋，柔声的哄她，“真的不疼，快去换衣服，我们要回家
　　了。”
　　——
　　回到家，元含娇対于昨晚的事零零碎碎的回忆了起来。
　　拿出手机搜索魏高逸的名字，她突然记起来这个人就是当初那个抓走姐姐宠物的人，导致姐姐黑化的恶毒男配，系统当时还特意介绍过，只是过了那么久她一时间没想起来。
　　怎么回事？怎么没有他的介绍？她看向网页上一点魏高逸的信息都没有，疑惑不解。
　　看来应该是被姐姐解决了，昨晚的事她恨的牙痒痒，虽然不能亲自动手，不过想来姐姐也不会轻易放过他，心里顿时舒畅。
　　正好一举两得，解决了他就不会导致姐姐后面悲惨的事情发生。
　　元含娇开心的哼起歌，然后摆弄手机里昨晚姜暖的录音。
　　宋念寒把早餐放到桌上，看见她翘起的小脚丫问道：“什么事这么开心？”
　　“嘿嘿，姐姐猜一猜。”她放下手机坐过去，笑盈盈的咬着面包回答。
　　见她又恢复往日的笑容，看来已经从昨晚的事缓过来，宋念寒伸手刮了刮小猫的鼻头，陪她玩闹。
　　早饭过后，元含娇赖在沙发上玩手机。
　　她浏览网上的热搜，看看趋势是不是还跟之前一样，果然网友还是在黑她，姜暖依旧在装可怜无辜。
　　现在只要她手里的录音笔发布到网上，姜暖绝対会身败名裂，只不过她不会这么轻易的让她这样，她要等到合适的时间，等到自以为可以登上金字塔的姜暖重重一击。
　　宋念寒见她沉迷网络，坐在她旁边目光有些哀怨的盯着她手里的手机。
　　看到她播放的舞蹈视频，脑子闪过一个想法。
　　她轻咳几声，若有若无的说道：“家里的猫粮快没有了。”
　　“那就再买点。”元含娇头也不抬的回道。
　　“我记得之前小猫说她自己直播跳舞就是为了分担姐姐的压力赚猫粮。”
　　一听到直播两字，元含娇注意力瞬间被转移，她僵硬着身子，心想这件事不是早翻篇了吗，怎么又扯出来了。
　　宋念寒一副十分受伤的语气问道：“难道猫猫要赖账？”如果忽略她眼底的笑意，大概真的以为她很伤心。
　　偏偏小傻猫还真信了，连忙解释：“没有，怎么会！”
　　不过她忍不住想难道姐姐嫌弃她吃的太多了吗，不然堂堂一大老板，怎么就付不起小小的猫粮了。
　　但是为了能把直播这件事翻过去，她也没细想那么多，只是乖巧的问道：“姐姐想要我做什么？”
　　“猫猫之前都是怎么赚钱？”
　　好嘛，直播的事是翻不过去了，姐姐明明就是明知故问，不过还是老实的回答：“跳舞。”语速飞快，还夹杂着一丝羞涩。
　　宋念寒嘴角一勾，小傻猫上钩了，然后柔声：“那就做猫猫最擅长的吧。”
　　“啊，要、要不换一个。”她没想到姐姐居然想选这个，偏偏是她最不想的方式。
　　“为什么？姐姐还从来没有看过猫猫跳舞。”她语气酸酸的继续说，“连陌生人都看过猫猫跳舞，唯独姐姐没有，难道是不喜欢姐姐吗？”越说越哀怨，脸色流露出受伤的表情。
　　“当然喜欢姐姐！”元含娇慌忙的解释，“我不是这个意思，那、那好吧。”说完双手捂脸，她真的不好意思在姐姐面前跳那舞蹈，但是又不忍心姐姐难过。
　　宋念寒将人从沙发上抱起来，温柔的轻吻她的发丝，冰凉的手指捏了捏她羞红的耳朵，磁性的轻笑声钻进她的耳窝，惹得人痒痒的。
　　元含娇摸了摸发烫的耳垂，内心不自觉脑补之前的画面，姐姐的笑太会蛊惑人心，笑的她现在心跳加速。
　　“看一下手机。”头顶传来悦耳的声音。
　　元含娇瞬间止住胡思乱想，打开手机看到页面提示的转账信息，疑惑的抬头：“这是？”
　　“这是给你表演舞蹈的赞助费，总不能穿着睡衣跳吧，我要和直播间人一模一样的体验。”
　　好大的一股醋味，元含娇看了眼最近爱吃醋的姐姐，然后主动亲亲安慰：“保证比直播间体验更好。”愉快的点了收款。
　　—
　　世纪商场，也就是之前参加宴会买衣服的那个地方。
　　只不过上次去的是顶层，全是高奢牌子，最低消费都不低于六位数。
　　但是这次她来的是二楼，周围都是平价的衣服，不仅好看还便宜。
　　她今天就是来买舞蹈服装，虽然姐姐给她的钱很多，但是她有个小九九，打算将剩下的钱暂时存起来，说不定以后还能用上，所以她特意一个人来商场。
　　元含娇转悠了一大圈也没有挑到特别满意的，直到听见一家店门口的音响。
　　“促销！促销！全场五折特价！”
　　“大牌服装通通五折起！”
　　就这家了，她嘴角勾起笑直接往店里走。
　　店员看见她见热情的介绍：“美女要不要看看我们打骨折的大牌服装，错过这个村就没这店了。”
　　元含娇礼貌的笑了笑，然后认真挑选起来，不过一会儿，她伸手指了指几件衣服。
　　店员喜上眉梢：“这几件都给您打包起来？”
　　“都不要。”
　　店员：？？？
　　然后元含娇理了理头发，模仿电视里霸总口气：“其他的全都打包。”
　　店员瞬间阴转晴，高兴的合不拢嘴，拿着她递过来的卡热情的服务。
　　店员将纸袋递过去：“因为您的消费，本店特意赠送您一件，礼盒包装的那件。”
　　元含娇心想白赚一件，开心的接过纸袋也没有看赠送的是什么样的衣服。
　　果然买买买能人心情愉悦。
　　看了眼账户里省下的一大笔，心情更加美丽。
　　她提着两大包衣服下楼没注意，不小心撞到了人。
　　“対不起，您没事吧？”她低头捡起撞掉的手机还给眼前人。
　　！！
　　姜暖！
　　姜暖似乎也没有想到在这里遇见元含娇，视线落在地上纸袋里的衣服，不由得勾起得意的笑。
　　全是便宜货，看来日子混的只能买打折的衣服。
　　元含娇才不在意她想什么，而是直奔主题：“你为什么污蔑我逼你去陪高层？我想你比谁都清楚事情的真相到底是什么。”
　　姜暖対上她犀利的目光也不畏惧，因为她知道以元含娇现在的实力根本翻不起浪花。
　　她嘲讽的说：““哦，知道又怎么样，你觉得你现在还能翻身？”
　　“不怎么样，只是想说你不要后悔你今天说的话。”元含娇说完就提着衣服离开了，也不跟她白费口舌。
　　“垂死挣扎。”姜暖轻蔑的鄙视一句，她才不信元含娇能翻身，完全没把她的话放在心上。
　　元含娇提着两大包东西实在费劲，于是给姐姐打了个电话。
　　不过片刻，车子就来到了商场门口。
　　这么快？难道姐姐也在附近，她嘴里的姐姐还没有喊出来，就看到车窗下李秘书的脸。
　　李秘书连忙下车帮她搬东西：“宋总她有点事，所以让我来接您。”
　　原来是这样，她就说姐姐怎么会来这么快，元含娇点了点头，甜甜的说了一声谢谢秘书姐姐，然后坐上车。
　　此时二楼靠窗边的姜暖望见了两人，当她看到李秘书的那一刻，不仅有些惊讶，她记得这个秘书是叶立叶总的贴身秘书。
　　元含娇一个小小的十八线艺人是怎么认识上这样的大人物，难道她背后的人是叶立。
　　姜暖顿时有些慌，回想元含娇刚刚放的狠话，原来是背后有人撑腰。
　　只不过凭什么她这样的人能搭上叶总，明明只是自己的手下败将。
　　姜暖看向李秘书対元含娇恭敬的样子，眼里划过一抹狠毒。
　　坐在车上元含娇小眯了一会儿，李秘书默默将温度调到最佳，拿出毛毯给她盖上，伸手时不小心将纸袋的衣服撞掉。
　　她低头捡衣服，目光被一个精美礼盒吸引住，礼盒的盖子滑掉，半遮着衣服。
　　李秘书看向礼盒的视线突然有些无措，她没想到老板的爱好居然是蕾丝。
　　看来老板平时没少玩情/趣，她淡定的默默的盖上了那套情/趣内衣，耳朵红了一片。
　　同时看向睡梦中的元含娇露出深深的同情，心想老板也太不节制，看把人折腾成啥样了，刚上车就累的睡过去。
　　不过转念一想，平常老板性.冷淡的跟个苦行僧一样，大概禁.欲太久，突然尝到美味有些控制不住也是情有可原。
　　睡梦中元含娇根本没想到店员的赠品引起了涩涩的误会。
　　—
　　元含娇醒来发现在家里，居然睡了那么久，她只感觉到姐姐抱着她上楼。
　　她打了个哈欠迷糊一会儿，突然想起新买的衣服，打开手机练习今晚要表演的舞蹈。
　　既然答应了姐姐就要认真完成，而且照姐姐的意思，好像以后很长一段时间要跳舞抵消猫粮。
　　她总觉得哪儿不対劲，但又想不起哪里不対劲。
　　因为她没有发现她现在根本不是小猫，就算是小猫也不该猫猫赚钱，这都是主人的事。
　　傍晚，宋念寒回家发现在屋里关着灯一片漆黑，地上点着心形蜡烛。
　　她不由得翘起嘴角，配合小猫按照蜡烛一步一步来到指定地点。
　　蜡烛散发着微弱的光，空气中弥漫着淡淡的花香，地板上散落着玫瑰花瓣，明显是精心布置。
　　她看到这些挑了挑眉，不自觉的期待她的小猫接下来的惊喜。
　　元含娇随着音乐款款从烛光中走来。
　　她之所以用蜡烛代替灯，一部分是营造氛围另一部分是让自己隐藏在黑暗里，大概看不到姐姐的眼神，她就不会不好意思，这样也能更好的发挥。
　　若隐若现的肌肤，包臀的鱼尾裙肆意摇摆，抹胸式的白色衬衫凸显性感，修长的双腿在烛光中摇曳，朦胧不清的美感让人欲罢不能。
　　耳边是缠绵露骨的英文歌，她的表情与舞姿融合的的淋漓尽致，勾人心魄。
　　宋念寒坐在椅子上，修长的手指轻轻敲打着桌面，脸上的情绪隐藏在黑暗中，眼神微微一眯像捕捉猎物的猛兽。
　　一舞结束，安静的黑暗中指听到小猫细细的呼吸声。
　　软软的声音挠的人心痒难耐。
　　等到灯被打开，视线落在诱人的小猫精身上，宋念寒默默的咽了下口水，果然是“妖精”。
　　视线若有若无的停留在她起伏的胸口，白嫩的肌肤沾满了汗珠，她此刻的占有欲达到极致，居然开始嫉妒这些汗珠。
　　元含娇特意画上了精致的妆容，清纯的长相搭配性感的服装，给人又纯又欲的视觉冲击。
　　宋念寒微哑的嗓音：“过来。”语气染着情余。
　　元含娇突然开灯有些不适应，不过看到宋念寒喊她还是乖乖的走过去。
　　她搂着宋念寒的脖子，期待的问：“姐姐喜欢吗？”
　　这次的舞蹈是特意改编专门为姐姐设计的，所以是第一次跳给别人看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猫猫星星眼：姐姐们喜欢吗！（期待夸夸～


第26章
　　宋念寒只是眼睛紧紧的盯在她身上,虽然没有开口但是眼里的情愫早就替她回答。
　　她将人搂紧怀里，修长的手指抬起小猫精的下巴，白皙的肌肤泛起红润,目光投向她的嘴唇，缓缓印了上去。
　　元含娇依靠在她的肩膀，面色微红，轻咬着下唇，而身下的鱼尾裙的裙摆在灵活的摆动。
　　她手指握紧宋念寒的白衬衫,指尖泛着微红，脸上似乎在忍耐什么。
　　宋念寒温热的手掌落在她光滑的裙子，另一手抚摸元含娇的长发,发丝落在精致的锁骨上,宋念寒的目光追随着怀里人的表情，眼里都是止不住的满足,非常享受此刻小猫只能感受她一个人的情愫。
　　她喜欢她的小猫只把注意里放在她一个人身上,她要小猫所有专注都留给她,一丝一毫都不愿意分给别人。
　　宋念寒低头吻了吻她的耳垂，温柔又霸道的将人圈在怀里，她知道自己对小猫精早已不是宠物主人之间的感情。
　　本来她想慢慢来,因为她的小猫才变成人不久,她控制自己的情余,想要一步一步的让小猫走到她的怀里,然而元含娇顺从的样子无形中激起她的占有欲,导致一次又一次的越过那条标准线。
　　宋念寒像抱小孩一样将怀里的人抱起来，动作格外的温柔,元含娇抹胸式的衬衣将优越的身材展现的淋漓尽致，胸前感受到柔软的肌肤,脚下的脚步不自觉的快了起来。
　　元含娇似乎没有意识到目前的情况，总是无意识的撩拨宋念寒，一副无比信任她的模样。
　　夜色渐深。
　　宋念寒低头看了眼不老实的小猫，捡起被蹬掉的被子给她盖上。
　　床上的小猫白皙的锁骨布满吻痕，从深红的吻痕可以制造吻痕的主人浓烈的占有欲，痕迹在冷白皮的肌肤显得格外醒目。
　　她终归是没有舍得，最后只能印上只属于她的痕迹。
　　宋念寒指腹轻轻触碰锁骨上的痕迹，目光像潜伏的猛兽，低语：“不急，现在还是时候。”
　　早晨，元含娇睡醒习惯性的先伸手去旁边，结果摸了一把空气。
　　她揉着眼睛坐起来，看向床边的纸条，上面留言去公司处理事情。
　　果然当总裁是最忙的，心疼姐姐。
　　元含娇吃过姐姐准备的早餐去衣帽间，她准备今晚再跳一首新舞蹈。
　　姐姐这么辛苦赚猫粮，怎么可以不奖励姐姐！
　　她拿着昨天商场买的衣服，提着袋子路过书房，突然听到一声提示音。
　　不知道是不是因为她变猫的原因，就算现在变成人，她的听力也比之前好很多，听觉和嗅觉格外的灵敏。
　　她把这叫变猫后遗症，不过这个后遗症似乎还不错。
　　同样还保留着小猫极强的好奇心，元含娇停下脚步，转身走进书房。
　　这是什么？
　　！！
　　姜暖居然入选了？？
　　刚刚的声音是邮件提示音，她无意间扫到电脑上邮件的剧本选角名字，女一号的竞选人里明晃晃的写着姜暖两个字。
　　元含娇紧皱眉头，眼里的怒火都要喷出来，姜暖凭什么入选，难道宴会上的那个什么刘总真的认识姐姐，居然有这么大的能力把姜暖给塞进来。
　　她之前专门搜了姜暖的表演视频，又尬又生硬，简直随便找个人都能比她演好一百倍。
　　她不相信姐姐没有看过姜暖的表演视频，就她那塑料演技是怎么过姐姐这一关的？？？
　　元含娇真的想不到姜暖能通过选角的理由，唯一的可能只有姐姐是特意偏袒她，不然她根本连第一关面试选角都通过不了。
　　难道姐姐对姜暖真的有好感吗？还是说之前姜暖住在对门的时候就和姐姐有了来往，不然姐姐怎么愿意把她珍贵的女一号让给毫无演技的花瓶。
　　含娇目光聚焦在电脑上，脸上表情黯然，心里烦躁不安。
　　她视线落在邮件上，文件是刚刚发送来的，所以只有她一个人刚看到。
　　元含娇看向备选名单里的姜暖，似乎在思考什么难以决定的事，内心无比纠结，手缓缓伸向鼠标，就在要按下删除键的那一刻突然停下。
　　不行，不能就这样不清不楚的删掉，就算删掉也要找姐姐问清楚，她相信姐姐。
　　元含娇想通后随手将纸袋往椅子上一丢，离开书房火速换好衣服去公司。
　　结果刚进公司大门就被前台拦住，前台小姐姐看向被帽子口罩遮挡的严严实实的元含娇：“您好，请问您有什么事吗？”
　　“我要找宋总。”
　　前台小姐姐眉头微皱：“宋总？我们这里只有叶总，您看您是不是找错人了。”说话时她的目光落在元含娇打扮上有些警惕。
　　她差点忘了，现在公司的外界总裁是叶立，姐姐一直在幕后。
　　元含娇装作记性不好的样子开口：“哦，对，我就是找你们叶总。”
　　前台小姐姐：“您有预约吗？”
　　元含娇老实回答：“没有。”
　　前台小姐姐礼貌的笑了笑：“抱歉哦，没有预约不可以进去。”
　　元含娇听到后心想，姐姐的猫都不可以吗？然而事实就是这么残酷，她在大厅苦等了半个小时，手机上也没有存姐姐的手机号。
　　而且最可怕的是，她居然在来的路上突然变成了半猫，半猫简称猫耳和尾巴维持猫猫的样子，但是其他的都没变。
　　幸好身边有帽子和口罩，身上穿的也是长款外套，这也是她今天为什么这么打扮，也不怪前台小姐姐看她的眼神有些警惕，毕竟这身打扮确实像可疑的人。
　　一直等了近一个小时，直到她看见熟悉的李秘书才得救。
　　电梯里，李秘书一副保持职业素养的样子，目不斜视的盯着电梯门，实则内心的八卦欲早就燃了起来，眼睛看似在盯电梯门，实则在看电梯门反照出的元含娇。
　　她心想老板的小情人居然来公司了，这可是第一次见老板带外人来公司，而且看这小情人的穿着，裹的那么严实，外套里面似乎有什么东西。
　　不会是之前车上的那个礼盒里的衣服吧！李秘书震惊的吸了一口气，越想越觉得像，内心不由得惊叹，老板真会玩，居然喊小情人穿情/趣衣来办公室涩涩。
　　果然每一位禁欲的性.冷淡都是闷骚。
　　李秘书挡住自己红通的耳朵，内心佩服这女孩居然这么得老板喜欢，竟然让公私分明的老板抛下工作专门喊她过来。
　　元含娇根本不知道她只是往旁边一站，即使什么都没有做，身边的李秘书就已经脑补出各种十.八.禁。
　　而且李秘书似乎从看到那个礼盒开始就往不可描述的路上一去不复返。
　　“谢谢李秘书。”元含娇朝给自己带路的李秘书道谢。
　　看见她甜美的笑，以及猫一样的软软声音，李秘书脸上害羞的浮现微红，心想怪不得老板被迷的神魂颠倒。
　　元含娇进去的动作很轻，忙于工作的宋念寒根本没有发现她。
　　这还是她第一次来姐姐办公的地方，元含娇看向穿着正装专注工作的姐姐，迷妹一样冒着星星眼夸奖，果然认真做事的人最有魅力。
　　等她悄悄走近几步，宋念寒似乎听到了细微的声音，抬头就看到蹑手蹑脚的小猫，眼里闪着惊喜。
　　元含娇见已经发现了她，直接快步走过去，不自觉的撒娇：“姐姐。”
　　“猫猫怎么来了？早饭吃过了吗？”宋念寒笑着把人搂进怀里，关心的问道。
　　元含娇甜甜的笑了笑：“吃过了，姐姐做的超好吃。”
　　宋念寒从刚开始就注意到了她的穿着，视线落在她的帽子上。
　　还没有等她开口询问，元含娇就读懂了她的疑惑，然后将帽子和外套脱掉。
　　一对纯白的毛茸茸猫耳朵Q弹的竖起来，像是带了一副逼真的猫耳发箍，身后还有一条绒软灵活的猫尾巴动来动去。
　　宋念寒看到眼前景象，表情有些呆楞，视线紧紧落在她身上，不自觉的咽了下口水。
　　她的小猫精总是不自觉撩拨人心弦，偏偏小猫还一副懵懂无辜的表情。
　　宋念寒看向一脸苦恼的小猫，嘴角闪过意味深长的笑，手伸向在眼前晃动的耳朵，柔软的触感让人爱不释手，脸上的笑意十分愉悦。
　　然而被rua的元含娇则内心无比苦恼，耳朵和尾巴不知道什么时候才能消失，要是不小心被人看到就完蛋了，她可不想去研究所。
　　只不过她的担心完全多余，因为她根本不知道她的这身装扮有多诱人，猫耳和猫尾巴只会让人以为是特意装扮成这样的小情侣私.房情/趣。
　　宋念寒刚开想的也是这样，第一眼看到她的猫耳和尾巴还以为是小傻猫开窍了，特意买来的衣服。
　　耳朵被捏的很舒服，元含娇不自觉的甩了甩尾巴，毛绒绒的尾巴在宋念寒眼前晃来晃去，晃的她心痒。
　　她另一手抓住了眼前的毛绒绒尾巴，微热的手心握着尾巴，直接从尾巴根一直rua到尾巴尖，手掌感受顺滑柔软的触感。
　　元含娇突然闷哼一声，红着脸轻咬下唇，尾巴是猫猫最敏感的地方，尤其被她这样玩.弄。
　　宋念寒听到耳边到娇哼，眸光一深，握着尾巴的手指更加灵活。
　　“姐姐，唔，不、不要。”元含娇顿时身体一软，附在她身上软软的低声呢喃。
　　宋念寒听到她的声音有些口干舌燥，捏了捏猫猫的尾巴尖，故意装作不懂样子：“嗯？什么不要？”
　　“尾、尾巴不要。”元含娇因为她的动作又是一阵娇软，说话断断续续，根本没注意到她是故意的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猫猫：姐姐好坏！
　　李秘书：老板真会玩～


第27章
　　宋念寒看依靠在怀里的小猫快要急哭,这才松开手分析眼前情况。
　　她捏了捏元含娇的耳朵：“之前有过这种情况吗？”
　　元含娇低头看了看泛着粉红的尾巴，摇头：“第一次遇到，好像变不回去了。”语气着急,这要是变不回去，以后只能靠帽子和外套生活了，她可不想啊，要是被认出来当成怪物送进研究所不就完蛋了。
　　宋念寒也是第一次遇到这种情况，不过她都已经接受猫猫变人,所以即使以后一直是现在这个样子，她觉得也没有什么不好。
　　不过她还是温柔的哄小猫：“不会的，我们多等等,之前不是变成猫之后就变回来了吗。”
　　元含娇只能点了点头,现在除了等也没有别的办法了。
　　她心安定了下来然后也想起了重要的事，来公司的目的就是为了问姜暖选角的事情。
　　元含娇伸手搂住办公的宋念寒,直奔主题：“姐姐,你剧本女一号的选角为什么选姜暖啊？我不相信姜暖的演技能入姐姐的眼。”
　　听到她的话,正在办公的宋念寒明显微微一顿，似乎没料到她问的事情。
　　不过听到她语气里的气愤，宋念寒推了推金丝眼睛抬头还是如实回答：“我知道她的演技,这件事姐姐另有打算。”
　　“什么打算？连我都不能知道吗？”元含娇忍不住质问,心里有些难过,但是姐姐根本不知道姜暖跟自己的私人恩怨,所以自己也没有理由和资格责怪姐姐。
　　空气一阵沉默,直到元含娇低语：“是因为姐姐喜欢姜暖吗？所以才会对她给格外照顾对吧。”她自问自答的说出这句话，顿时心里像塞了一团棉花,难受到窒息。
　　说完她就松开宋念寒的怀里下来，快步坐到不远处的沙发,重重的哼了一声扭过脸，脸上的酸意几乎都要溢出来。
　　宋念寒则是看到眼前景象，眼里划过一丝激动，难道她的小猫也喜欢她，不然这些反应她很难理解。
　　得出这个结论，宋念寒嘴角翘起的笑都要压制不出。
　　然而独自在一旁生闷气的元含娇瞥见她的笑，心里顿时像火山爆炸，姐姐一听到姜暖就那么开心，看来还真被自己猜对了。
　　元含娇生完气又觉得好笑，自己什么资格生气，只不过是姐姐养的小猫，算啦，幸好之前还攒了不少钱，大不了收拾收拾跑路。
　　她想完又不甘心，凭什么姜暖来了自己就要走，凭什么她花瓶演技还要霸占姐姐的女一号。
　　元含娇到现在还没有想清楚她生气到底是生剧本的气，还是因为知道姐姐喜欢姜暖吃醋生气。
　　只不过让她这样迟钝的小猫想破脑袋也想不通这层关系。
　　宋念寒在一边默默观察小猫的表情，看自家小猫的心里活动全表现在脸上，眼里都是“我家小猫怎么可爱！”被这么诱人的小猫精勾引，她自然无心工作。
　　想到姜暖的事，她将李秘书发的邮件打开，看向姜暖的名字，眼里深处都是厌恶，根本没有一丝一毫的喜欢，甚至连好感都无。
　　至于为什么这样还要选她参加选角，自然还是因为她的小猫，她从见到猫猫变成人的那一刻就认出了元含娇，当时也是元含娇在网上被泼脏水的时候，她查了这件事的始末，轻而易举的就查到了姜暖和经纪人，当然也了解到她家小猫如何被陷害诬陷和欺负。
　　只不过小猫没有主动说她的身份，于是自己也没有问，等她想说的时候自然会说，但是小猫受过的委屈她要讨回来。
　　并且之前的宴会也是其中计划之一，她主动引姜暖入套，就是为了让她误以为自己有机会出演女一号，就是要在她以为登上金字塔的时候，给她致命一击，让她狠狠的跌下来。
　　本来她是想解决完再告诉小猫给她一个惊喜，但是看她这么难受，宋念寒心里有些不忍，于是主动过去告诉了元含娇。
　　本来还在犹豫是离家出走让姐姐放弃姜暖，还是硬气赖着不走然后哄走姜暖，结果听到了宋念寒的解释，顿时有些呆滞，一时间没反应过来。
　　“等等，姐姐你让我缓一缓。”元含娇好好的捋了捋刚才的话，原来姐姐和自己的想法不谋而合！她之前也是想在姜暖登上顶峰的时候爆出她的丑闻，只不过姐姐这招更强，在姜暖以为可以成为巨星的时候给她致命打击。
　　元含娇眨巴着大眼睛佩服的望向宋念寒，然后竖起一个大拇指：“姐姐厉害！”
　　“那小猫还生姐姐的气吗？”宋念寒接收到她的夸奖，勾了勾嘴角，眼里含着笑意问她。
　　元含娇对上她调笑的目光，顿时感受心里漏了一拍，莫名有些紧张的摇了摇头。
　　宋念寒看向头越来越低的小猫，嘴角的笑意更深，但是对于小猫要当鸵鸟的态度表示不赞同，好不容易气氛到这里了，她当然不会让小猫退缩。
　　宋念寒手指轻轻抬起元含娇的下巴：“姐姐最喜欢谁你猜一猜。”暧昧的语气营造在她耳边，若有若无的冷香环绕在她周围纠缠。
　　元含娇红着脸错开视线，结结巴巴的说：“我、我怎么知道。”其实她心里有了答案，只不过她还有最后一点点的犹豫和不确定，她怕自己猜错。
　　“哦？是吗？”宋念寒根本不给她躲避的机会，手指微微一紧就将她移了过来，目光紧紧落在她的眼睛。
　　两人保持这个暧昧的姿势大概十几秒，元含娇最先耐不住，故作不在意的问她：“到底是谁嘛？”语气带着撒娇。
　　听到她的话，宋念寒直接低头吻上她的唇，过了良久才恋恋不舍退开，微哑的嗓音：“当然是你这只磨人的小猫精。”她引以为傲的自制力在遇到小猫后几乎丧失，她现在就像抱着怀里这个小妖精离开公司。
　　元含娇呼吸着大口的新鲜口气，红润嘴唇泛着光泽，她到现在还没有学习用鼻子呼吸，每一次都需要宋念寒教她，本来还没有回过神的她，突然听到姐姐的深情表白，脑子瞬间卡机，空气中只能听到两颗跳动的心跳声。
　　她脑子里只重播一句话：姐姐也喜欢她！！！
　　宋念寒低头看向呆楞的小猫，宠溺的笑了笑，伸手捏了捏她的猫耳：“猫猫怎么不说话？难道是不喜欢姐姐？”她故意说最后一句话，语气透着受伤。
　　还在卡机的元含娇听到她的话，连忙伸手搂住她的脖子，微红的脸蛋蹭着她的脖颈：“喜欢，我喜欢姐姐。”她蹭脖子的时候猫耳也随着晃动。
　　宋念寒听到她羞涩的声音，轻笑一声，张口函住了眼前的耳朵，舌尖浅尝了一下猫猫的味道。
　　窝在她颈部的元含娇身子顿时一僵，被她的举动弄的口干舌燥，她怎么觉得自从自己变成人之后，姐姐一点也没有之前高冷禁欲的样子，特别喜欢撩拨人。
　　比如现在，她一动不敢动的窝在宋念寒怀里，头顶的猫耳被温热的嘴唇包裹，身体升起异样，脸颊泛出红晕，很怕姐姐下一刻会在做着什么举动，毕竟现在是在办公室，她怕突然会进来人。
　　宋念寒似乎不满怀里的人走神，轻咬了一下猫耳吸引她的注意力。
　　宋念寒感受到小猫紧张又兴奋的情绪，视线落在办公室的大门，眼里升起一抹坏笑，她不知道为什么看到小猫这样就越想要欺负她。
　　“姐、姐姐，不要在、唔、在这。”元含娇被吻的喘不过气，身上的衣服撩起一角。
　　她手指紧紧抓住办公桌，扬起白皙的脖子，染满情余的眼睛看向办公室的大门，害怕门被打开，偏偏处于这种场景，她除了紧张之外还夹杂了兴奋。
　　宋念寒嘴唇贴上她的眼睛，细碎又绵长的吻落在她脸上脖子上，让她没有心思再去关注其他。
　　元含娇见只有她一个人担惊受怕，姐姐根本一点也不紧张，索性也不管那么多，圈住她的脖子回应她。
　　就在这一刻，元含娇突然听到门外要靠近的脚步声。
　　蹭的一下她推开身上的人，转身躲在宋念寒身后。
　　宋念寒还没有反应过来，身后的小猫紧张的说：“姐姐，来人了。”她此刻觉得当猫听力灵敏也不是一件坏事。
　　宋念寒看到她的样子以及她说的语气，有些哭笑不得，明明在自己的地盘，怎么感觉小猫紧张的像和自己干什么偷偷摸摸的事。
　　而且她之所以不担心在办公室，那是因为没有她的允许没有人敢闯进来，不过这点她故意没有告诉小猫。
　　果然下一秒，就听到门外的敲门声：“宋总，还有十分钟开会。”
　　宋念寒看了眼紧张的小猫，向门口回道：“知道了。”然后门外的脚步声渐渐远去。
　　元含娇顿时松了口气，从后面探出可爱的圆脑袋，直到确认脚步声听不见才走出来，坐在沙发上喝了口水才缓过来，然后与姐姐保持安全距离，害怕刚刚的情况再来一次。
　　宋念寒瞧见她的这样无奈的笑了笑，看来以后不能随便逗小猫，不然以后吃苦点是她自己，不过看小猫光顾着紧张，根本没有注意她的耳朵和尾巴已经消失。
　　她坐过去揉了揉小猫的头发，带着点遗憾的说：“耳朵和尾巴没有了。”其实她还挺喜欢长猫耳和尾巴的小猫。
　　“真的哎！”元含娇惊喜的摸了摸自己的头顶，扭头看向身后，尾巴也不见了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们贴贴才能抚慰…（被气到的某脆弱作者抹泪
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第28章
　　晚上回到家,元含娇刷着网上的信息，本来还想继续跟黑粉对战，结果看到网上漫骂她的评论全都没了,连之前黑她的营销号大粉也消失的无影无踪。
　　这一看就是姐姐的功劳，元含娇美滋滋的抬头看向厨房里的姐姐，而且网上话题中心也慢慢移向了姜暖，似乎她之前陪高层的艳.照被爆了出来。
　　浏览完网上姜暖和经纪人的血雨腥风就到了吃饭时间，她关掉手机去餐桌。
　　宋念寒陪她吃完饭就去书房忙事情,元含娇本来还想再刷会手机，突然脑子里出现了系统的声音。
　　系统：“宿主，您还有一天时间就要前往下个世界。”
　　还没跟久违的系统打招呼,元含娇就被它的话卡住：“！！你出来就是跟我讲这个？？？”说完她可怜兮兮的祈求道,“而且一天时间也太突然了吧！能不能再多点！”
　　系统冰冷的机器音：“不能，而且宿主您又一次违规。”
　　元含娇顿时觉得它的话痨系统不可爱了,学会装酷了,不管她怎么求情都没有打动系统那颗冰冷冷的心。
　　刚刚才和姐姐互表心意,现在告诉自己要离开，这怎么让人接受的了！！
　　心累系统：“宿主您快别浪费时间了，赶紧去多享受享受,我会自动马赛克的,反正我已经摆烂了,不管怎么做,您每次都能跟反派搞在一起,连变成猫都不行。”
　　听到熟悉的话痨机械音，元含娇对它发泄心中的怨气：“呦呵,不装高冷了。”不过也不可否认它说的很对。
　　元含娇连忙扔掉手机去书房，就只剩最后一天,她要和姐姐在一起！
　　正巧撞到要出来的宋念寒，她揉了揉猫猫的脑袋：“跑那么急怎么了？”
　　“姐姐。”元含娇深情的拥抱住她，趴在她肩膀上轻轻的喊了一声，声音带着浓浓的不舍。
　　“粘人的小猫。”宋念寒嘴里说着嫌弃，但动作很诚实，将撒娇的小猫搂在怀里，然后她拿出手上的纸袋，“这个是猫猫的吗？”这个纸袋是她在书房看到的。
　　元含娇瞟了一眼点点头，然后继续粘在她身上寸步不离。
　　“哦？没想到猫猫还有这样的爱好。”宋念寒弯了弯红唇，装作很震惊的样子说。
　　什么爱好？纸袋里面不就是自己的去商场打折买的衣服吗？元含娇歪着脑袋疑惑。
　　直到宋念寒拿出那个礼盒并且打开，元含娇的脸蹭的一下红起来，支支吾吾的解释：“这、这个不是我买的。”
　　宋念寒被猫猫的表情逗笑，压下嘴巴的笑意问：“那怎么在这里？”
　　元含娇摸了摸发烫的脸颊真诚的摇了摇头：“我也不知道。”说完突然想到那个店员的话，顿时睁大眼睛看向礼盒，不会这个就是赠送的衣服吧？！
　　“看来还真是猫猫买的。”宋念寒看到了她的表情，恍然大悟的说道。
　　元含娇闻言默不作声，低头红着脸躲避视线，因为这确实某种意义上还真是她买的。
　　只不过这种情/趣内衣也太涩涩了吧！
　　突然身子一悬，她整个人被宋念寒抱了起来，宋念寒边走边贴在她耳朵：“既然猫猫买了就不要浪费，不如今晚试一试。”
　　元含娇顿时觉得脸热的发烫，心里结结巴巴，穿、穿那种衣服。
　　宋念寒说这话只是逗逗小猫，本来就没打算她会答应，谁知道躲在她怀里的小猫，居然害羞到极点还点了点头说好。
　　宋念寒眸色顿时一深，危险的磁性嗓音开口：“猫猫确定吗？”如果她的小猫现在后悔还来得及。
　　然而元含娇气听到她的话重重点了点头：“确定。”声音很小但是很坚定。
　　在卧室外面等待的宋念寒神情若有所思，直到里面传来软软的声音：“姐姐好了。”
　　灯光下的元含娇好不容易跨过心里那道羞耻线，但是当姐姐的目光落在她身上的时候，还是会害羞的不敢看。
　　不过居然是她自己答应的，而且想到只剩下一天的时间，于是也不别扭的遮遮掩掩，毕竟身上这几块布遮也遮不住啊。
　　元含娇这一晚格外的主动，主动到宋念寒有些不知所措，她的小猫似乎热情的过分，同样宋念寒也陪着缠人的小妖精一晚上没有睡。
　　大中午才醒来元含娇只觉得浑身上下没有一块完整的地方，每一处都被姐姐印上专属的痕迹。
　　她颤颤巍巍的走近卫生间，镜子里的她一副被狠狠疼爱过的模样，连锁骨上都是深深浅浅的吻痕。
　　其实也怪宋念寒，本来她是打算浅尝一下猫猫，但是没想到她的小猫这么热情，导致她也失控，所以两人那一晚有多么疯狂也就只有她们两个人知道。
　　元含娇瞟了一眼床上被扯烂的衣服，迟来的羞涩漫上心头，不过如果再给她一次机会，她还是会选择同意。
　　吃完早午饭，元含娇黏在姐姐身边，她想剩下的时间一直陪在姐姐身边。
　　宋念寒对黏人的小猫亲亲抱抱，虽然她总觉得小猫比之前更黏人有些奇怪，但是对于她的举动她感到很开心。
　　想到姜暖的事，自己一走就看不到结局了，元含娇摇着她的手臂开口：“姐姐，可不可以今天就把录音什么的发到网上？我想看看姜暖的反应。”
　　“当然可以。”对于小猫的任何要求，宋念寒都是无脑宠，基本不会说不，更何况这还是欺负她猫的人。
　　在宋念寒给李秘书打了个电话，元含娇在一边刷新网页，等着李秘书爆料她第一时间围观。
　　果然在录音和视频发布后，网上热搜接连不断，曾经帮姜暖宣传的各大流量明星第一时间发博都开始与她撇清关系，唯恐沾到自己身上。
　　确定姜暖再也翻不起身，她直接关掉手机，只需要知道姜暖得到她应有的惩罚，剩下的时间弥足珍贵，她要全部放在姐姐身上，才不要浪费在无关人员身上。
　　“姐姐，我们出去好不好？我想去游乐场。”元含娇想留下美好的记忆，她第一时间想到约会的地点游乐场。
　　宋念寒突然听到她要出去的话也没有说不可以，只不过她担心小猫的身体受不受得住，昨晚累的昏过去好几次，她怕小猫身体会不舒服，然而还是抵不过小猫撒娇。
　　—
　　游乐场。
　　“姐姐，你尝一下我的甜不甜。”元含娇举着自己的冰淇淋，开心的扬着笑脸说。
　　宋念寒视线越过冰淇淋落在她的嘴角，弯了弯唇：“好。”话音刚落就附身吻了上去，然后添了添嘴角，满足的笑着说：“真的很甜。”
　　元含娇红着耳朵低头咬了一口冰淇凌，心想姐姐真的越来越崩人设，还我高冷禁欲的姐姐。
　　路过的游客瞧见两人的亲密举动，激动的捂着嘴，两位养眼的大美女！谁看见不喜欢！
　　宋念寒陪小猫玩了一下午，几乎每个游乐场的项目都玩了一遍，除了高空项目，她知道小猫有恐高症。
　　晚上经过一家餐厅，服务员见两位路过连忙递了一张广告单：“美女，晚上吃饭我们店有惊喜优惠，还要表演节目，要不要来看一下哦。”
　　元含娇本来只是想礼貌的接过就走，但是听到她说表演节目，忍不住好奇的往里面看了一眼，这家餐厅还挺装修独特，像是综合了酒吧和餐厅。
　　宋念寒见她似乎想进去瞧瞧：“走吧，我们进去看看。”
　　元含娇甜甜道：“好呀。”正好她还挺想进去看看。
　　等两位坐好，服务员拿出菜单介绍：“我们今天有特别优惠活动，情侣消费可以优惠八折，如果有kiss合照可以享受免单。”
　　闻言元含娇疑惑问道：“今天也不是情人节，为什么会有这样的活动？”照这样免单真的不会亏本吗？不过她觉得留下美好的回忆也挺好。
　　店员只说是老板的主意和规定，目光却紧张的瞟向对面的宋念寒，似乎怕说错什么。
　　元含娇：“那你们老板不是谈恋爱了就是谈恋爱了，大概可能是个恋爱脑。”
　　作为这家店的老板，恋爱脑宋念寒听到她的评价笑了笑但没有否认。
　　经理送走大boss擦了擦额头上的汗，还平静下来突然收到老板的短信。
　　【照片原件发给我。】
　　经理立马回复好，她没想到老板会突然来店里，不过看老板离开时的笑脸，大概心情不错。
　　回到家，喝了点小酒的元含娇抱着宋念寒又啃又咬，赖着她怀里不肯下来。
　　宋念寒只好抱着挂件洗漱刷牙，时不时还要亲亲回应身上的小挂件。
　　小猫醉酒后似乎开放很多，将之前买的性.感舞蹈服穿了个遍，在宋念寒眼前明晃晃的跳热舞勾.引，唯恐撩起的火不够大。
　　自然这一夜宋念寒也没有放过她，小猫撩起的火小猫要负责。
　　直到半夜两人才相拥而眠，然而等宋念寒睡着，她怀里的元含娇缓缓睁开眼睛，轻吻她脸上的每一处，吻的缠绵又克制，嘴唇一寸一寸的描绘她的容颜，似乎要把她的样子刻在身体里。
　　鼻尖环绕着熟悉的冷香，元含娇贪恋的多吸几口。
　　“系统还有多长时间离开？”她想知道最后还有多长时间可以陪姐姐，她困的打哈欠但是又不敢睡，想多看几眼姐姐，奈何喝了酒脑子晕晕沉沉更加困。
　　机械的电子音响起：“还有十五秒。”
　　系统：“宿主请准备，马上进入下一个世界。”
　　元含娇本来还有些宿醉，然而听到它的话立马酒醒，突然眼前白光一闪。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们么么！下一个世界开启～


第29章
　　皇城内的宫墙里传来宫女叽叽喳喳的讨论声,她们路过一座破败的院子时不时探头，院子的大门已经掉了漆红，最上面挂着一个木牌歪歪斜斜的写着奴隶库三个黑色字。
　　宫女遮面窃窃私语：“听说这里关押的都是犯了逆天死罪的官眷,这到底是不是真的啊？”
　　“当然是真的，本来是株连九族的大罪，这些女子也要上法场，但是咱们纪太后仁慈，念在这些女子孩子年幼无辜,于是免了她们死罪，特许她们进宫侍奉皇家赎罪。”
　　“纪太后这也太狠心了些，让这些过惯锦衣玉食的大小姐要跟咱们一样当奴才伺候人,简直是从云端跌倒泥潭。”
　　其中一位宫女不认同她的话,不满的反驳：“纪太后明明很仁慈，如果不是太后的话她们此刻早就到奈何桥喝汤了,哪儿还能再见今日的太阳。”话里话外都是对纪太后的崇拜和尊敬。
　　老嬷嬷听到这些年轻的宫女的话摇了摇头,她在宫里待了大半辈子,能年纪轻轻就当上太后，这样的人的心思岂是她们这些粗鄙之人可以揣摩的。
　　院子里充满女人们哭哭啼啼的声音，她们头发梳着简单的发髻,穿着纯青色的婢女服,她们这些人曾经都是被服侍的主子,只因家中势力站错朝廷队伍,一朝没落就被打入死囚,株连九族，现在只能沦为奴隶。
　　本来这里总共有四十五位,但是其中有十几人受不了这种屈辱便咬舌自尽。
　　今天是她们被分配各宫的日子，剩下的人尽管已经接受了无法改变的事实,但是当婢女的衣服穿在身上的时候，她们觉得自己的自尊心被狠狠践踏，彻底崩不住大哭了起来。
　　夏日炎炎，她们三十人挤在一间通铺屋里，脸上的泪水和汗珠混在一起，显得十分狼狈。
　　而一直坐在最角落里的元含娇此刻只想面壁思过，她到底为什么要招惹系统，这下好了，不仅穿到了古代的世界，身份还是罪臣之女。
　　系统贴心的安慰她：“宿主您忘了我们这是沉浸式体验，您现在觉得处境艰难说明您已经融入自己的身份了！我看好你哦～”
　　元含娇听到它的话抽了抽嘴角，不过她也没有反驳系统，因为她确实此刻心情很沉重。
　　元含娇坚强的抹了一把泪，心里难受的像刀割一样。
　　因为她知道父亲是被奸人陷害，她们家是世代忠臣，父亲更是置生死度外一心报效国家，若不是朝堂上奸人当道联合其余人使出毒计，母亲也不会怀着八个月的身孕被关在死囚，她们全家也不会在一夜之间被灭门，只留下她一人进宫为奴。
　　元含娇脑子里都是那晚被抄家的血淋淋画面，她此刻只想为父亲洗清冤屈，所以当奴婢伺候人对她来说根本不值一提，只要能在深宫活下去就有希望。
　　系统打断了她的思路：“现在为宿主输入反派简介。”
　　元含娇全程震惊的看完反派的介绍，心里顿时升起尊敬和钦佩。
　　反派名叫纪黛，在及笄之年就被定位皇后人选，大婚之日皇帝突发疾病驾崩，朝堂动荡不安，无子的她凭借过硬的手段扶持幼帝上位，直到新帝可以独挡一面应对朝堂，如今不过豆蔻年华就被尊为太后休居在宁寿宫，天下人但凡听了这位纪太后的事迹，都无不敬佩她的魄力。
　　只不过这样的人最后为什么还是会败给主角，感觉像看了一部大女主爽文，元含娇好奇的想看结局，结果没有了，系统就只输入了这些。
　　元含娇指指点点：“系统你真的是越来越过分了，之前不给主角的介绍，现在连反派为什么黑化的介绍也不给了，那我要你这个金手指有何用！”
　　奈何系统每次输送完记忆都会选择隐身死遁，不到最后离开的时候绝不会出现。
　　元含娇心里对着系统骂骂咧咧，骂完勉强解气，然后叹了口气，认清现实，现在还是眼前事情更重要。
　　她环顾四周，发现三十个人只有她和对面的一个女子没有哭，在哭泣的人堆里倒衬托的她们两个格格不入。
　　领事的嬷嬷走进来瞧见元含娇，朝身后的婢女抬了抬下巴，指向元含娇：“就她吧。”这个婢女没有哭，看起来算里面最稳重的，然后其他人也陆陆续续的被带走安排到各宫当差。
　　—
　　走在青石板路上，元含娇低头跟在领事嬷嬷身后，不禁好奇的打量周围。
　　她还没有看就被旁边的宫女训斥：“规矩点，这里可不是你们的奴隶库，不要随意乱看。”
　　元含娇也不生气，乖巧的认错：“姐姐教训的是。”然后顺势问道，“姐姐我们这是去哪里啊？”
　　旁边的宫女见她态度不错，嘴又甜的一口一个姐姐，于是给她介绍起来：“我们是去太后的宁寿宫，以后你就是宁寿宫的宫女，纪太后仁慈从不会苛责宫女下人，而且还经常奖赏宫女，你应该感谢常嬷嬷，多少人想去宁寿宫还去了呢。”
　　元含娇则是心里一喜，本来她还担心怎么才能接近反派，这样一来正好不需要浪费自己的时间。
　　元含娇顺着这个话题又问了她些关于纪太后的事，聊着聊着不一会儿就到了宁寿宫。
　　她抬头看向宫殿匾额上三个朱红的金字“宁寿宫”，字体刚劲有力又肆意洒脱，磅礴大气的气势似乎象征着这座宫殿主人的脾性。
　　仅仅一个欣赏字体的功夫，一转身发现领路宫女和嬷嬷都已经离去，只留她一个人呆楞在原地。
　　你们走的也太快了，下一步去哪儿都不告诉的吗？
　　元含娇无奈的叹了口气，看来万事只能靠自己，她轻手轻脚的跨过宁寿宫门槛，一进门才发现宁寿宫有多大，还没走几步路就已经绕晕在花园里。
　　正当她想找位宫女问路，突然背后贴上一具缠绕着冷香的柔软身子，沁人心脾的香味钻进她的鼻子。
　　身后传来慵懒的嗓音，似乎不带任何情绪的开口：“抓到了。”
　　元含娇一时间身子僵硬，因为不知道身后是什么人，她不敢随意动弹，只是悄悄的侧眸看向身后的衣着判断。
　　入眼就是豆青底的刻丝鎏金长裙，外罩一件红色丝质轻纱薄衣，袖处勾出祥云纹。
　　这不是宫女的服装，一看就是富贵人家才穿得起。
　　元含娇这下更不敢轻举妄动，至少确定身后的是个女人不会对她有过分举动，初来深宫她不想招惹不必要的麻烦，她还有更重要的事情要做。
　　然而还没等她想好怎么糊弄过去，身后的人已经退了几步，似乎觉得有些无趣。
　　元含娇至始至终都低着头不敢直视，正准备向身后的人赔罪，不自觉的微微抬头看了一眼，不禁呼吸一滞。
　　眼前人柔顺乌黑的头发仅挽一只珠钗，散落头丝慵懒的落在肩膀，整个人似被金黄镀了淡淡一层光晕。
　　视线缓缓上移，淡淡的蛾眉，带着点不似人间烟火的味道，整张脸未施粉黛的脸，薄唇轻抿，点染曲唇妖娆端庄，凝脂般的肌肤若隐若现。
　　欣赏完她的绝美容貌，元含娇顿时也松弛不少，因为这女子眼上覆盖一条墨绿色的绸缎，绸缎遮挡的很严实，似乎看不到外面的视野。
　　原来是在玩游戏，元含娇本想趁此机会赶紧离开，但是突然想到宫中规矩森严，她作为一个小小的婢女还是道个歉再走比较稳妥。
　　结果她话还没说，不远处就传来一声矫滴滴的女声：“表姐，你怎么还不来找我？”
　　元含娇弯腰默默的闪到一旁，努力把自己当成隐形人，走过来的女子一看就是平日矫宠的金贵小姐，这样的忍人最好不要招惹，若是在以前她倒不怕，但是今时不同往日，多一事不如少一事。
　　女子仍旧没有扯掉眼睛上的绸缎，只是淡淡的开口：“刚刚的人不是你？”
　　“刚刚的人？”纪婉眉头一皱，面色立马冷了下来，环顾四周似乎要把那个人给逮出来，然后视线就落到了缩在一旁的元含娇。
　　她高傲的抬头抬起下巴：“就是你这个小宫女？”语气带着怒火。
　　听到她的质问，元含娇心里懊悔，早知道刚才直接溜了。
　　不过现在躲也躲不掉，她只好点了点头。
　　纪婉走过去抬起她的下巴，看到她的长相时眼里划过浓浓的嫉妒，甩开她的脸哼了一声：“鬼鬼祟祟的躲在宁寿宫定是不怀好意。”
　　元含娇努力放低姿态解释道：“奴婢是嬷嬷选来宁寿宫伺候太后的宫女。”
　　纪婉听到她的话更是生气，嬷嬷干什么找这样美貌的宫女放到表姐身边。
　　纪婉立马说道：“以后你留在浣衣房清洗太后的衣物，不许踏进宁寿宫内伺候，知道吗？”她才不允许别人接近表姐，尤其是这种狐媚子。
　　元含娇心想正和她意，在她看来洗衣服比端茶送水要强很多，照顾太后肯定要时刻谨小慎微，还不如去洗衣服来的清闲，而且还有时间筹划为父亲平冤。
　　元含娇发自内心的感谢她，然后人就被领到了浣衣局，管理浣衣局的芳姑姑专门给她讲解如何清洗太后的衣物。
　　浣衣局的住所和之前一模一样，几十人的大通铺。
　　晚上她躺在最边上的床位，脑子里不自觉浮现花园里遇到的那个人，身上彷佛还沾染着她香气，萦绕在鼻尖久久不散，闻着淡淡的清香她渐渐闭上眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　太后姐姐：到嘴边的贴身宫女跑了（吧唧快乐没了


第30章
　　天色蒙蒙亮,屋外就响起了敲锣声。
　　元含娇迷迷糊糊的从被窝探出头，打着哈欠揉眼睛，还在睡梦中被惊醒,一看发现大家已经穿好衣服急急忙忙的出门，眨眼间就剩下她一个人还没缓过神。
　　她看向窗外还挂着月亮的黑夜，天都没亮就要起床干活，元含娇一瞬间有些后悔来这里，早知道还是去当宫女了,至少可以睡个饱觉。
　　她认命的爬起床换上浣衣局的衣服，芳姑姑瞅见最晚出来的元含娇有些不满，不过念在她是新来的也没有多说什么。
　　安排差事的宫女知道她是从奴隶库来的,之前过的都是锦衣玉食的日子,现在要跟她们一样伺候人，于是特意给她安排了最累的活。
　　元含娇感受到了她们的敌意,不过也没放在心上,直接领了活就去干。
　　而且对于她来说打水这个差事也不是很累,只不过繁碎了些，因为清洗衣物的水要用龙泽泉的甘露，一来一回需要半个时辰,这种吃力不讨好的苦差事没几个人想干。
　　元含娇则跟她们想的不一样,与其待在这浣衣局干其他差事,还不如借着打水的原由熟悉一下各宫和局势,为以后谋出路洗冤亲做些准备。
　　她手提空木桶哼着小曲走在小路上,天色还蒙着一层薄薄的黑雾，路上静悄悄的,几乎遇不到一个宫女。
　　大概除了她们浣衣局的人，其他宫女太监都还在睡梦中。
　　早起的鸟儿有虫吃！元含娇给自己打气喊了一嗓子。
　　不到二刻钟她就掂着满满一桶水返程,路过昨日的花园，元含娇不自觉的停下了脚步，然后她把水桶放下捏了捏酸涩的手腕，心想时间还早，先休息会儿。
　　看见前面有个小亭子，她一口气掂起水桶到达目的，累的躺在长椅上喘气，微风吹过周围的竹林沙沙响，凉风吹落额头上热出汗珠，心情顿时感觉一片清爽舒适。
　　舒服的环境加上天不亮就早起，困意袭来她不自觉的合上了眼睛。
　　睡梦中似乎感觉到周身有人，直到她缓缓撩起眼皮，昨天遇到的那个美人的脸就在她眼前。
　　原来还在梦里，元含娇以为在做梦，瞬间松弛下来，想着这是她的梦她做主，有什么好紧张的。
　　纪黛看着直视她的小宫女，心想这女子似乎并不畏惧她，不禁薄唇微勾，无声的说了一句有趣。
　　她看着这个小宫女不自觉想起昨日的拥抱，小宫女似乎以为昨日自己蒙上绸带就看不见外面，实则相反，那日的绸带丝质罕见，蒙上和不蒙没什么两样，只不过会让人误以为蒙上就看不见，其实她瞧外面的景观瞧的一清二楚。
　　元含娇望向她嘴角勾起的笑，这是明晃晃的在梦里勾引自己，然后她就伸手摸了一把细腻的肌肤，纤细的手臂勾住她的脖子贴了上去。
　　好香，她身上有自己熟悉的冷香，元含娇眷恋的蹭了蹭她的颈脖，然后双手双脚的缠在她身上。
　　纪黛被她猝不及防的举动惊到，根本没预料到小宫女会做出如此大胆的行为，还没回过神人就被当成抱枕抱在怀里。
　　她皱眉看向紧紧搂着自己的小宫女，这种以下犯上的越距举动足以要了她的命，但是不习惯与人亲呢的她感受到怀里温热的身子，罕见的没有推开。
　　纪黛视线落在她的脸上神情不明，突然感受到胸前的柔软被触碰，身子微微一顿。
　　她低头看向贴在她胸前肆意妄为的小宫女，墨色般的眼眸划过的情绪让人读不懂。
　　直到元含娇睡醒后发现梦中的人还在，她朦胧的眼神瞬间惊醒，目不转睛的盯着纪黛。
　　嘶，好疼！她掐了一下自己的脸蛋，居然不是梦……
　　元含娇眼睛呆楞的一眨不眨，窝在她怀里不敢动弹。
　　纪黛眼眸里映出她脸蛋上的红印，端详的目光扫视她每一处。
　　突然头顶传来从容的声音：“胳膊有些酸。”
　　听到她这句话，元含娇连忙僵硬的移开脑袋，慌张的从她怀里退出来，结果脚下不留神撞倒了水桶。
　　木桶滚落，水全都洒到了面前人的衣服上，披着的薄纱被甘泉浸湿贴在身上，优越的身材被勾勒出曲线，端庄又勾人。
　　霎时间空气凝结，她低着头不敢直视，微红的耳尖被秀发遮挡，有些不知所措。
　　突然听到一排路过的宫女齐声唤道：“太后。”
　　她们刚刚喊的什么？？
　　太后，自己刚刚抱着的人居然就是纪太后！
　　这下死定了……
　　元含娇压下心底的震惊，她虽然知道纪太后年纪不大，但没想到居然是这样一个芳华绝代的妙龄女子，简直跟她想象中的相差十万八千里。
　　突然想起刚才的逾越举动，跪在一旁的元含娇默默祈祷，希望太后大人有大量可以放过自己一马，她保证以后绝不会再出现这种行为！
　　纪黛看到刚才还胆大妄为的小宫女现在慌乱失措的模样，不禁抿了抿嘴。
　　元含娇虽然低着头但是她能感受到太后的视线一直落在她身上，无形中感受到她眼神的压迫，乌溜溜的眼珠乱转，她寻思太后是不是在想怎么处置自己。
　　“哀家有这么可怕吗？”过了良久元含娇听到头顶传来声音。
　　元含娇心想我只是个小宫女，太后您觉得呢？
　　怎会不怕……
　　不过她也没傻到实话实说，而是机灵的选择避开话题挖空心思赞美了一番太后。
　　可能是这样的话她听多了，本以为这个宫女会有些不同，但听到她的马屁顿时觉得无趣，转身作势要离开。
　　见太后不打算责罚，元含娇顿时舒出一口气，瞥见一旁的木通，这才想起她辛辛苦苦打的水全都没了，没忍住抱怨了一句太后，顺便吐槽了一下浣衣局惨无人道的作息，这下好了，感觉打到天黑都完成不了三十桶。
　　结果离开的人不知什么时候回来了，纪黛笑盈盈的视线落在她脸上：“哀家还没走。”说话的语气不怒自威。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元小宫女：太后姐姐，你要我怎么说怎么做才能放过我？（可怜兮兮.jpg


第31章
　　纪黛天微亮出来散步遇到这个小宫女,本想逗她几句解闷，没想到这小宫女与常人似乎有些不同。
　　明明已经打算放过她的纪黛缓缓开口：“哀家身上的衣服湿了。”目光落在跪在一旁的元含娇身上。
　　元含娇心想她就应该默默的离开，为什么要多嘴一句,说句抱怨居然还被当事人给听到了。
　　“哀家在问你话。”纪黛眉头微皱，她发现这个小宫女非常喜欢走神。
　　“回太后，奴婢这就去喊人拿衣服。”元含娇说完麻溜的起身要离开。
　　纪黛一眼便看出她想要逃跑，留下一句“你来给哀家换。”然后自顾自的往寝宫走。
　　闻言元含娇刚伸出的脚停住，心想太后这是不打算放过自己啊,心里挣扎了几个来回，思考是违背太后命令死的快，还是没完成浣衣局的差事死的快,很明显是前者,她抹了一把小宫女的辛酸泪，只好认命的转身跟了过去。
　　踏入宁寿宫,映入眼帘的便是三三两两的竹群,殿内种满了各色的奇珍异花,色调偏复绿，寝宫的装饰也都是青竹色。
　　原来太后喜欢青绿色，难怪第一次见她就看见她穿了一身豆青色的纱裙,元含娇心想太后久居在这深宫,大概也只能养养花弹弹琴解解闷。
　　殿外的宫女瞧见元含娇穿着浣衣局的衣服,伸手拦住她,轻蔑的下上扫了扫她的衣着开口：“大胆,这是太后的寝殿，岂是你一小小奴婢可以闯进去的。”
　　你以为我想来？元含娇感受到她轻视的视线翻了个白眼。
　　“你！”宫女在太后当差见惯了讨好巴结自己的人,看见元含娇这副怼人的模样，气的伸手想要教训她。
　　结果手还没有抬起来,从里面走出来一位清秀的侍女。
　　要打人的宫女看见她连忙唤了声：“若姐姐。”姿态十分恭敬，因为若芝是太后身边的大宫女，自然不是她们这些小婢女可以得罪的。
　　若芝点了点头，然后抬头看向元含娇，视线落在她的脸上，眼里划过惊艳，宫内竟然还有如此姿色的宫女。
　　想到太后要见她，她眼里含着不明的深意，脸上保持着笑容朝元含娇道：“太后在里面等你，请跟我来。”
　　而刚刚还要打人的宫女听到若芝的话，心里顿时紧张起来，太后要见她，她不会在太后面前告状吧。
　　元含娇被领到一处门外，看见领路的若芝要离开，连忙问道：“你不和我一起进去吗？”吃一见长一智，上一回就是领路麽麽留她一个人然后她就被扔到了浣衣局，这一回她可不敢随意乱动。
　　若芝闻言开口：“太后交代只需你一人进去。”语气里夹杂着酸涩，只不过被她很好的掩盖过去。
　　元含娇只顾着想独自进去会不会有危险，也没有注意到她眼底的情绪。
　　等若芝走后，似乎里面的人等的有些不耐烦，只听到一句：“难道要哀家亲自去请你进来。”
　　元含娇默默的回答：“不敢不敢。”只不过声音小的仅有她一个人能听到。
　　她怕再等下去说不定太后还真来接自己，想到这元含娇瞬间不纠结，连忙推开门走进去。
　　真会享受，元含娇看向清澈透明的温泉水嘟囔一句，而且屋内凉丝丝的，全然没有酷暑的炎热。
　　她停在珠帘外面，低头唤道：“太后。”垂眸时悄悄看了一眼依在泉水边的纪黛。
　　“走近些来。”纪黛视线落在珠帘外的小宫女身上，说话的嗓音轻柔勾人。
　　元含娇不自觉的心颤了一下，直觉告诉她过去没啥好事，然后往前挪动了两步，一步也不多一步也不少，似乎在说“太后您看我多听话。”
　　帘子后面传来一声轻笑，纪黛没想到这小宫女果真如她想的那般有趣，见她跟自己玩文字游戏也不生气，毕竟在这深宫内见到她的人不是讨好奉承就是恐惧慌张。
　　元含娇要是听到她的想法，只想说别看我这么镇定，其实都是装的，面对权倾朝野又喜怒无常的太后谁不怕。
　　只不过她也不知道为什么敢对太后这么做这么说话，而且还一次又一次的不守规矩，她心底总有一股自信，觉得无论她怎么做，太后都不会对她责罚。
　　见她仍旧不动，纪黛微微叹了口气，亲自走过去将人拉了进来，她自己都未发觉她对元含娇如此纵容。
　　然后纪黛背对着她张开手臂，打湿的衣服贴在身上很不舒服，她想赶快清洗一番，等了两三秒，见小宫女仍旧呆呆的站在那里一动不动。
　　纪黛摇了摇头，小宫女似乎没有过扶持人的经验。
　　“太、太后。”元含娇连忙扭过身结结巴巴的说，她没想到太后这么突然。
　　说话就说话，脱什么衣服啊，元含娇耳尖红的滴血，脑子闪过刚刚一瞬间果露肌肤的画面。
　　纪黛目光落在她绯红的耳朵，好像发现了什么有趣的事情，她从不喜婢女伺候沐浴，每次沐浴时也没人会进来。
　　但是这次她润了润唇缓缓吐出两个字：“转身。”语气夹杂着命令。
　　反正都是女人，看就看没什么大不了，元含娇给自己做好心理暗示，僵硬着身子听话的转身。
　　“你低着头怎么伺候哀家沐浴？”纪黛瞧见她羞红的脸不自觉弯了下嘴角，然后说道：“你这样好似哀家在逼迫你做什么见不得人的事。”讲这句话时视线故意落在她身上徘徊。
　　元含娇被调戏的脸色又红了一层，白皙的肤色衬托的诱人。
　　她只好点头应允，手忙脚乱的拿起旁边的花瓣，洒落在泉水中。
　　大约过了有一个时辰，元含娇面色红润的咬着唇从里面出来。
　　宫女们好奇她到底同太后讲了什么，不然为何她走后，太后一直到晚上嘴角的笑都没有下去过。
　　而元含娇刚回到浣衣局就看见进来一群人跪在她跟前，只听到领头的公公尖着嗓子念完手上的东西，然后谄媚的笑着恭喜道：“皇后您还不快领旨谢恩。”
　　元含娇当时只有一个想法，以为是有人故意耍她玩。
　　皇后？你当我傻？
　　直到去皇后寝宫的路上，她才接受了这件事的真实性，只不过还是觉得太过震惊，震惊到让人不可思议。
　　而此刻在御书房的皇帝看向跪了整整一夜的大臣，他神情凝重到极点，不自觉想起了往事。
　　他的生母是宫女出身，只因父皇喝醉酒临幸了她，然后纳入后宫，但出身卑微免不了被妃嫔欺负，好在她生下的是个儿子，算是博得皇帝一眼。
　　而他因为生母的身份没少被欺辱，有一次路过荷花池被手足兄弟推到池子里险些淹死，最后还是偶然目睹全过程的女孩救起，这才算捡回一条命，之后那女孩还会趁进宫给他带好吃的糕点，从那时起他便决定有朝一日定要将辱他的人踩到脚下，然后迎娶她。
　　之后便是父皇大婚之日突发恶疾驾崩，然后那时还是皇后的纪黛选中他扶持登基，直到如今他稳坐皇帝之位，他通过多年打探终于找了那个女孩。
　　得知她是丞相之女，在不久前全家惨遭灭门，而且造成她全家灭门为了除掉丞相还是他亲手设计的，但是他觉得自己没有做错，作为新皇他无法相信丞相是否效忠他，最好的办法就是除掉他扶持自己的人上位。
　　所以他把全天下女人都羡慕皇后之位送给她，也算是一种弥补。
　　同时他觉得元含娇应该感激他，因为他以一人之力抵挡朝廷上的大臣，只为让她做自己的皇后，也给了她祖上莫大的荣耀。
　　虽然最后碍于朝堂有不少老臣以性命为要胁，全部都是不同意皇上娶一位罪臣之女为一国之后。
　　他只好暂缓迎娶仪式，一是因为根基才稳定两年，不宜不宜操之过急，二是迎娶皇后的仪式十分宏大繁琐，大概要准备半年之久，甚至时间更多。
　　虽然皇帝暂缓，但是已经颁布诏书宣告天下元含娇是他要娶的皇后。
　　然后宣告天下两日后，皇帝便让元含娇住进了金凤殿。
　　此诏一颁，朝廷上的大臣都连连上书，全是在劝谏皇上这不合祖宗的规矩，万万不可。
　　只是不管他们怎么上书也没有让皇帝收回诏书。
　　于是元含娇算是唯一一位没有正式迎娶便居住在皇后寝宫的人。
　　—
　　金凤殿。
　　元含娇刚踏进去殿门口就被奢靡的建筑震惊到呆楞，连脚下的地板都是元玉铺砌而成，纯纯的土豪金风格。
　　这样一对比，还是太后寝宫的装饰独特又好看。
　　欣赏完一圈她坐在门口的玉石阶上，托着腮若有所思。
　　一夜之间一个小宫女变成皇后，这简直跟中了大奖一夜暴富一样来得不真实。
　　而且她似乎不记得自己跟当今的皇帝有过接触，想破脑袋也想不出为何选她，而且还是一国之后。
　　元含娇现在喜忧参半，喜的是作为皇后的话位父亲洗冤会容易很多，但是忧的是她根本不想和皇帝成婚，更不想成为三宫六院里的其中一位。
　　她怎么说也是来自现代，对于这种一夫多妻制接受不来，不过更重要的原因是她本能的排斥皇帝，不知为何她觉得男人现在完全勾不起她心底波澜。
　　“皇后这是知晓哀家要来，特意出来迎接？”纪黛笑的有些妖邪，视线投向台阶上的小宫女，不对，是皇后。
　　几天前是陪她解闷的小宫女，现在的皇后，她的儿媳。
　　元含娇听到熟悉的调笑声，抬头目光直直的撞进了她的眼眸，她的眼神看起来漫不经心，但似乎能洞察人心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　惊喜元：小宫女升级成皇后，美滋滋～
　　*废后前无感情，所以
　　路人皇帝：懂了，马上废后。
　　嘿嘿：明天就让元元体验一把史上皇后任期最短第一人。


第32章
　　元含娇起身行礼：“太后。”视线落到纪黛身后的一群莺莺燕燕,疑惑的目光看向太后。
　　这是干什么？怎么突然来这么多人？
　　纪黛看懂了她的眼神，只是说道：“这些都是皇帝的妃嫔。”然后她伸手握住元含娇的手往里走。
　　元含娇被她突然握住手，手指触碰到微凉的手心,心里颤了一下，一时没有反应过来，便任由她牵着走。
　　后面的妃嫔齐声行礼道：“皇后娘娘。”为首的女子衣着最为华贵，行礼也带着些怠慢。
　　旁边身着浅蓝色罗底裙的妃子瞧见太后対元含娇如此亲切，看向为首的华服女子拱火道：“熙姐姐,皇后怎不理众位妹妹们就往里走了，莫不是仗着皇上独宠，如今瞧太后也対她格外照料,看来是不愿分神搭理我们啊。”
　　还有附和的妃嫔道：“不知这皇后究竟是使了什么妖术,竟然可以让皇上愿意娶罪臣之女为后，若不是她半路杀出,这皇后之位本该是熙姐姐的,哪儿还轮得到她轻视咱们。”
　　“対啊,熙姐姐可是当朝大将军的独女，又有先皇的恩赐，现在平白被她抢了皇后,熙姐姐虽为贵妃,但终究是落了她一头。”
　　熙颖听到她们的话心里的怨火被越扇越大,尤其是看到太后対她这么关心,明明她之前百般讨好也没得到太后一个垂眸,更不要说专程来宫殿看望，可是如今太后居然专程来看望她,一个从奴隶库走出来的小宫女，还没有正式举行仪式的皇后。
　　她死死的攥紧手里的帕子,面色阴沉的吓人。
　　旁边的妃嫔见她恼火的样子心里暗喜，她们没有资格和皇后斗，但是贵妃不一样，她背后势力雄大，若是两人最后斗的两败俱伤，那她们就可以坐享其成。
　　然而在屋内的元含娇根本不知道屋外一群女人的勾心斗角，也想不到仅仅因为忘记向她们问声好就被迫卷入宫斗。
　　而且她现在无心顾及其他事，因为太后偏偏要和她坐在同一处软榻，明明旁边有椅子，她多次表示可以去坐下面的椅子，奈何从刚进门手一直被她握住，直到现在都没有松开。
　　元含娇尽可能把自己缩成一小团，即使这样也免不了身体的触碰，大腿紧紧的贴住太后，夏日穿的衣服单薄，几乎可以接触到白皙光滑的肌肤，每触碰到一片肌肤就像撩起一团热。
　　好在有宽大的衣袖可以遮挡，不然真的没脸见人，元含娇咬着唇低头，假装不经意的瞟了一眼身边淡定的太后，感觉自始自终紧张无措的只有她一个人。
　　始作俑者一脸的平淡，视线抓住偷瞄的人，纪黛嘴角扬起笑，眼睛一眨不眨的盯着她。
　　元含娇坚持了対视三秒就默默的偏过头，太后笑的太勾人，她怕自己眼里流露出控制不住的奇怪情绪。
　　外面的嫔妃进来就看到亲密无间的两人坐在一起，眼里闪过惊讶，皇后居然如此得太后的心，竟然可以贴身坐在太后身旁，她们记得太后一向不喜人靠近，平常她们去给太后请安都会被拒之门外。
　　元含娇看见人都进来了，而且还一个又一个好奇的目光看向她俩，心想不能丢人，赶紧深呼吸试图让自己平静下来。
　　本以为妃嫔们进来太后就会松手，结果手还是被握住放在她的腿上一动不动，奈何地下都是人，上面的一举一动都会被看到，元含娇只好默默的将衣袖扯到太后腿上遮盖衣袖下紧握的双手，祈祷不要被底下的人看出端倪。
　　纪黛见她如此小心翼翼的举动弯了下唇角，她当时得知皇帝要娶皇后时并无关注，皇帝爱娶谁娶谁，但当得知娶的皇后竟是她前几日遇到的那个小宫女，顿时心里的滋味说不清，最后到底是没忍住，然后以带着皇帝的妃子来见皇后的理由，不多时便亲自赶到金凤阁。
　　她之前调查过小宫女的身份，一眼便看透了皇帝的心思，只是不知小宫女知晓皇帝与她家族灭门的关系时还会不会愿意接受皇帝的恩赐。
　　纪黛脑子里的想法一闪而过，她在想是让皇后和她有一样经历，还是另寻一种办法。
　　大婚之日夫君突发恶疾，纪黛细细的揣摩这个办法实施时小宫女心里承受力，小宫女看起来娇气又柔弱，此法不可行。
　　毕竟普天下也找不出一位敢在自己的大婚之日让新郎官暴染恶疾逝世，而新郎官在那时还是皇帝，如今尊称为先皇。
　　妃嫔们见太后神色有些出神，她们与皇后闲聊时太后视线只落在皇后身上，似乎在盯着皇后想什么事。
　　熙颖见自己的明嘲暗讽激不起皇后半分恼怒，就像准备好的利剑刺穿在棉花一样，徒劳又无力。
　　元含娇其实听出来这些嫔妃的怨气和嘲讽，只不过她觉得也不是她们的错，任谁得知一个罪臣之女当上皇后多少心里都会有点不服气，而且她们争风吃醋都只不过为了同一个男人，她觉得深宫中的女人有些可怜。
　　她不自觉的看向纪黛，心想太后在这深宫中也是这样寂寞的一个人熬过漫长岁月，想到这心没由来的抽痛。
　　妃嫔们本想连同熙贵妃一起给这位皇后下马威，结果人理都不理，她们自觉有些无趣，而且太后対这位皇后看起来很重视，为了保命她们识趣的找了借口离开。
　　一时间屋里安静下来，元含娇手被她握的出了汗，细声细语道：“太后，手有些热。”语气含着不自觉的撒娇。
　　听到她软软的声音，纪黛心里像被挠了一下，痒痒的，然后她拿起豆青色的丝帕仔细的帮她一点一点擦拭手心里的汗，神情认真且专注。
　　纪黛装似不经意的开口：“喜欢皇后之位吗？”
　　元含娇听到她的问话有些犹豫，不知道她这是什么意思，但在她注视下还是诚实的摇了摇头：“不喜欢。”
　　“不喜欢当哀家的儿媳？”
　　元含娇轻轻点头：“嗯。”没有丝毫的犹豫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元：不敢当儿媳，怕jj


第33章
　　元含娇脱口而出后的反应似乎取悦了纪黛,她将手帕收回，手指捏了捏她泛红的耳朵：“哀家知道了。”
　　渐渐到了晚膳时间，见太后没有要走的意思,元含娇便与她一起用膳。
　　若芝在一旁默默站着，看向两人举动眼里有些酸涩，太后为什么会対她这么宠溺，若是换个人这样说，太后定不会像现在这样眉眼含笑。
　　菜全都摆放好,若芝退到一侧道：“太后，可以用膳了。”
　　在浣衣局吃了好几天的咸菜馒头，感觉舌头都快没吻觉了,没想到皇后待遇这么好,她看向满桌佳肴咽了咽口水，然后夹了一块鲜嫩多汁的鱼头,口感细腻香甜。
　　若芝瞧见皱眉道：“皇后,太后还未动筷您不可以。”然而她的话还没说完就被纪黛打断,直接摆手让她退下。
　　元含娇心想吃饭还这么多规矩真折磨人，不过还是忍住口水将筷子放了下去。
　　“怎么不吃了？可是这些菜不合胃口？”纪黛见她只是看着餐桌上的饭菜也不动筷。
　　元含娇无声的摇了摇头，又咽了下口水,看向纪黛的眼睛闪着光亮,神情总是不自觉的软软撒娇。
　　纪黛见她一副想吃又不能吃的样子,微微叹了口气,拿起筷子夹了一块她刚刚吃过的鱼肉,然后递到她的唇边，她以为元含娇是想让人服侍她,而周围的婢女又被她给打发走了。
　　元含娇一愣，知道她这是误解了自己的意思,其实她是想等太后先动筷，但是低头看向唇边诱人的鱼肉，没忍住咬了一大口。
　　简直是人间美味，元含娇连唇边的汤汁都不放过，满足的眯了眯眼睛。
　　纪黛被她的表情逗笑，轻笑一声又为她夹了块鱼肉。
　　一回生二回熟，元含娇熟练的接过嘴边的菜，甚至得寸进尺的指挥：“还有那个白玉丸子。”
　　若是让婢女瞧见皇后竟然将太后当成服侍用膳的奴才，定会当场震惊的晕过去。
　　用过晚膳见太后还未离开，元含娇瞧了眼外面天色已黑，暗戳戳的提醒道：“太后夜路多滑，您若是伤到儿媳会心疼。”意思明显就是趁着天还未完全黑，不如早点回宫。
　　然而纪黛似乎没有理解她的意思，只听到她话里的心疼两字，细眉微挑道：“既然皇后如此心疼哀家，不如今夜哀家便不走了。”
　　元含娇：“？”我是这个意思吗！
　　她刚想开口委婉的拒绝，突然不知从哪里来的风吹灭了殿内的烛火，霎时间屋内一片黑暗。
　　空荡荡的偌大宫殿此刻黑漆漆，若不是她知道身边有太后，恐怕会害怕的惊出一身冷汗。
　　纪黛似乎察觉到她的恐惧，手指在黑暗中精确的触碰到她的身子，纤细的胳膊搂住她的细腰往怀里带，柔软的手心轻轻拍打她的后背安抚她。
　　元含娇往她怀里凑了凑，闻到她身上的冷香，渐渐没有那么害怕，心也缓缓跟着她的动作安静下来。
　　此刻她一想到晚上只有她一个人睡，瞬间觉得太后留宿的主意十分明智。
　　夜晚，床榻上香软的身子躺在身旁，元含娇感受到身后的呼吸声一时间睡不着。
　　她本来是想让太后住正殿她在外面的软榻上休息，这样既可以晚上陪着自己，也不用担心宫殿太黑而害怕。
　　结果到了休息时，她还未将被褥放到外面，太后就拉着她一同上了床。
　　寂静的宫殿，静的可以听到呼吸的频率声，纪黛察觉面前的人未睡，金丝被下的胳膊圈住她的身子，下巴放在她的肩头：“不怕，我在。”她以为元含娇是在害怕才睡不着，而她这一次的自称从哀家变成了我。
　　又一次被误解了意思，元含娇心想那就配合一下吧，不然让太后扫了颜面可怎么办。
　　不过片刻，便听到床榻上两人交缠的呼吸声，似乎睡的格外香甜。
　　醒来，元含娇就发现她不知什么时候转过身，脸颊正好贴在太后的锁骨上，扯乱的里衣露出白皙的肌肤。
　　元含娇刚才还睡眼惺忪，此刻瞬间清醒，不自然的轻咳一声往后退，然后就被眼都未睁开的纪黛一把捞过来，微哑着嗓音道：“别动，哀家好困。”
　　好的，这次换自己成了抱枕，元含娇想起上次将人当成抱枕抱了一下午，这次就算是还回去了，于是乖巧的窝在怀里不动。
　　直到纪黛缓缓睁开眼，眼底的乌青有些明显，看向怀里此刻乖巧的元含娇，心想她这时候到会装乖惹人怜，晚上折腾了自己一宿没睡好，单单是为她盖被子就起夜七八回。
　　元含娇自然不知道她睡着后会这么不老实，不过看向疲倦的太后，关心的询问道：“太后您要不再睡会儿？”
　　纪黛揉了揉她的细发：“不睡了，哀家今日有要事做。”
　　元含娇也没有问有什么要是，只是太后走之前又问了她一遍同样的话，喜欢皇后之位吗？
　　当时太后说话的语气严肃又认真，似乎她回答不喜欢或者喜欢太后都能顺她心意决定，直觉告诉她太后要做什么大事，但是她又相信太后不会害自己。
　　所以当太后问起时，她毫不犹豫的回答与之前同样的答案，不喜欢，不愿做太后的儿媳。
　　—
　　就这样过了半日，金凤阁来了一群浩浩荡荡的人，就像那日来浣衣局一样。
　　元含娇心想，看来又要变天了。
　　果然，这次宣旨的太监尖着嗓子念完废后诏书，轻视道：“还不快点过来领旨。”
　　旁边的宫女听到废后两字都震惊的合不拢嘴，不知怎么表述心里都惊讶。
　　唯独元含娇一人神色淡然，她接旨时脸上没有半分慌乱，也未曾哭喊着为什么会废后，简直镇定的像预先知道此事一样。
　　其实她还真猜到了几分，元含娇反复回味太后走之前的话，那时她就料到太后的意思。
　　所以她早就有心理准备，并且这个皇后之位本来就当的莫名其妙，她根本不在乎是不是皇后，対她来说这个位子没有任何意义，要是说有什么感觉，就像是做了一场梦一样。
　　之后她便是又被打回了浣衣局，既没有被逐出宫，也没有被关入囚牢。
　　并且她也算是成为了历史上仅当一天就被废后的皇后，废后的消息传遍宫中宫外各个角落，不仅惹人议论纷纷，也成了百姓们的茶后笑料，但是当事人表示真的无所谓。
　　唯一无奈的就是，只要走在路上，总会有遇到她的宫女停下来多看几眼，捂着嘴小声的窃窃私语。
　　她现在算是宫中人人知晓的名人，不対，是全天下百姓家喻户晓的名人。
　　换上浣衣局的衣服，打开门就是迎面而来的冷嘲热讽。
　　“呦，这不是咱们的皇后娘娘吗？”
　　“有些人不是凤凰，再怎么妄想也变不成凤凰，这不麻雀被打回原型飞回来了吧。”
　　“她一个罪臣之女，皇上怎么可能会立她为后，自取其辱罢了。”
　　听到这些话，元含娇敷衍的呵了一声算作回答她们，然后自顾自的往里走，似乎没有听到她们阴阳怪气的笑声，因为她觉得自己的时间没必要浪费在这些无关紧要的人身上。
　　不过听到管事姑姑没有提及那三十桶水，元含娇心情不仅不糟糕反而轻松起来。
　　若是有人知晓她此刻的想法，必要赞叹一句，当真是钢铁般强悍的心态。
　　到了深夜，浣衣局的通铺房。
　　元含娇还是睡在老地方，距离门口最近的床边，当所有人都睡着，她的困意才渐渐出现，正打算睡觉。
　　突然隐隐约约听到了开门声，看到一个黑影渐渐走进来，还没有睡着的元含娇害怕的抓紧被子，惊恐的睁大眼睛。
　　她发现那黑影似乎就是以自己为目标，直直的向自己的方向走过来。
　　她紧张的屏住呼吸，打算等人靠近时直接用被子闷住贼人。
　　就在黑影要靠近的下一秒，她突然闻到熟悉的冷香。
　　“别怕，是哀家。”轻柔的声音勾在心头。
　　原来是太后，元含娇顿时松懈下来，紧握的拳头缓缓松开。
　　不対！
　　太后怎么来这了？还是大半夜！
　　元含娇刚放松的心又紧张起来，视线看向周围熟睡的宫女，压低声音小声道：“太后，您怎么来了？”声线因为紧张而抖动。
　　她凑近讲话时呼出的热气撩过面前人的脸颊，在紧张的状态下任何声音都像放大了无数倍。
　　纪黛弯腰俯看她的一举一动，黑夜中的视线灼热的落在她脸上。
　　元含娇感受到她的视线，心紧张的已经提到嗓子眼，心想大半夜太后来浣衣局，还是来睡觉的屋子，这要是被发现传出去就完蛋了。
　　突然身旁的宫女睡梦中翻了个身，吓得元含娇僵硬在被窝里不敢动弹。
　　偏偏太后也不回答，就这样直勾勾的站在她床边。
　　“太、唔、太，唔啊。”元含娇刚要张口讲话，盯着她的人突然就俯身吻了下去，在她张口的间隙趁虚而入，灵活的舌尖钻进去，呼吸错乱。
　　元含娇被她的举动吓到，背部不自觉的挺直，手紧张的抓住她的衣衫，克制唇齿相依的声音，唯恐细微的声音发出惊动了周围熟睡的宫女。
　　纪黛本想等过两日再来见瞧瞧，可是当午后颁了废后的旨意，她就忍不住时刻挂念，担心她承受不住忽然间的废后。
　　晚上散步到浣衣局，她也没想到自己竟然会大半夜像做贼一样偷偷潜入，只为了瞧上一眼安心。
　　纪黛本想浅尝辄止先放过她，可是不知为何唇越燃越热，此时此刻只想细细的品尝她每一寸肌肤。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　太后姐姐：偷偷摸摸怎么了！
　　宝贝们粗长嘛～（叉腰


第34章
　　窗外夜色朦胧,时不时响起蝉鸣。
　　而屋内的元含娇羞红着脸躲在被窝里，脑子不自主的播放刚刚的画面，脸蛋在黑夜里红的发润,她想若不是自己主动索吻求太后放过，恐怕太后今夜便会待在这里不走了。
　　经历晚上这一遭，她脑子有些晕晕乎乎，不一会儿便睡了过去，也没有来得及思考太后为何这样做。
　　纪黛在回去的路上嘴角的笑就没有停下过,她提着灯笼时不时回头看向浣衣局，连眉眼都是愉悦。
　　対于这种事她不想操之过急，必须要循序渐进慢慢来。
　　纪黛想起了今日她去找皇帝提及废后之事,皇帝未曾听半分解释就毫不犹豫答应废后,皇帝仍旧忌惮她的势力，以此便看出儿女情长在皇位面前根本不值得一提。
　　心想扶持的这个皇帝也算识趣,纪黛不紧不慢的走回宫殿,既然这样就先留他些时间,毕竟重新扶持皇帝上位需要花费大量的精力，与其这样还不如留着这些时间陪她的小宫女。
　　次日清晨，元含娇昨夜睡的最晚,外面的锣声响起她还在闷头大睡。
　　芳姑姑早就瞧元含娇不顺眼,刚开始念她初次来浣衣局当差便饶了她一回,这次又亲眼目睹元含娇从高高在上的皇后一夜之间打回原型,心里别提有多畅快,尤其曾经当过皇后的元含娇现在在她的手下当奴才。
　　“好吵。”元含娇烦躁的捂住耳朵，她正想往被窝里锁来挡住耳边的敲锣声,结果直接被芳姑姑掀开了被褥。
　　“吵死了！”
　　元含娇本就有起床气，再加上昨晚半夜才睡,她此刻心情暴躁到极点，伸手就从芳姑姑手里拽过自己的被褥盖上，将自己裹的严严实实。
　　芳姑姑没想到她竟然敢吼自己，瞬间怒火攻心。
　　瞧见想睡懒觉的元含娇，大力的直接在她耳边敲锣打鼓，见人还是唤不醒，转头対身边的婢女道：“去打盆水来。”
　　说完又将婢女喊了回来，狠毒的目光盯在被子里的人，然后附在婢女耳边言语。
　　婢女听到她的话投向元含娇的眼睛划过同情，不过还是点了点头出门。
　　不过片刻婢女便端着一盆水回来，盆里红彤彤一片，散发辛辣刺鼻的气味，水面飘着薄雾，似乎还是盆滚烫的热水。
　　芳姑姑得意的笑了一声，接过木盆一步一步走向元含娇，然而就在她要往下倒的那一刻。
　　突然屋外屋内的婢女连忙跪下来，齐声高呼：“太后。”声音害怕的有些发抖。
　　她们这些婢女都是第一次亲眼见到太后的尊容，尤其感受到太后周身散发的压迫气息，更是恐惧到不敢抬头。
　　芳姑姑慌乱的放下木盆跪在地上行礼：“太后。”尽管她极大的控制住面部表情，然而发自内心的恐惧还是显露在脸上。
　　她头贴在地板上眼珠不停的转动，心想太后怎么会来她们浣衣局，难道浣衣局发生了什么震天的事情，竟然惊动到太后亲自来这里。
　　纪黛微抬了下眼皮，余光瞥见地上的木盆和跪在一边战战兢兢的芳姑姑，视线冷的可以杀人，她若是来迟一步，这毒妇不知道会干出什么可怕的事。
　　元含娇听到被子外面吵吵闹闹的说话声，掀开被子不满的嘟囔：“还让不让人睡觉了。”眼睛困的都睁不开，满脸都是没睡好的憔悴。
　　芳姑姑听到她的言语，逮到了她的小辫子，立马扭头呵斥：“大胆，太后在这里你这个奴才竟然如此造次，刚刚的话足以够你死千遍万遍。”
　　结果下一秒传来她凄惨的叫声：“啊——”
　　跪在地上的芳姑姑看向碾压在自己手上的金丝靴，忍着疼痛道：“太后饶命。”她不知道哪句话惹恼了太后，只听到耳边指骨断裂的清脆声。
　　周围的婢女惊恐的睁大眼睛，头直接贴到地板上，大气不敢出。
　　纪黛缓缓抬眸一个眼神落在她惨叫的嘴上，芳姑姑立马合上嘴巴，任凭手如何疼也不敢再发出半点声响。
　　尽管她们这样元含娇还是被细微的声响吵醒，打着哈欠睁开眼睛，抬头便看到出现在面前的纪黛。
　　因为没有睡足她精神有些低迷，瞧见纪黛时不自觉软软的撒娇：“抱，好困。”说话时张开双臂等她过来。
　　元含娇刚醒，根本没有注意到屋内的情形如何，她也没有考虑什么，只是循着本能要纪黛抱，就好像这种事情之前做过很多遍一样熟练，熟练到已经形成肌肉记忆。
　　周围的婢女们听到元含娇的话猛吸一口气，她莫不是睡傻了，竟然敢使唤太后！
　　她们対无知无畏的元含娇摇了摇头，眼里都是同情。
　　而芳姑姑此刻心里的畅快完全压过了骨裂的疼，心想她这次必死无疑。
　　结果她们听到太后轻柔的嗓音：“好。”声音柔的可以滴出水，而且边应答边伸手抱住她。
　　元含娇下巴枕在她的肩膀蹭了蹭，然后纤细的胳膊环住她的脖子，寻摸了一个舒服的姿势缓缓闭上眼睛。
　　纪黛就这样抱着元含娇在众人不可思议的震惊中离开，而身边的宫女则留下来照看余下的人，尤其目光凌厉的看向趴在地上哀嚎的芳姑姑。
　　—
　　酷暑时节，尽管还是早晨日头便开始毒辣起来，纪黛一路上抱着她，见她额头热出细汗，脚步愈加快起来。
　　片刻便到了宁寿宫。
　　纪黛将人轻轻放到软榻，给她盖上冰凉的蚕丝被，只是浅浅印一下她红润的唇，克制住了心底的欲.望。
　　昏昏欲睡的元含娇似乎感受到凉爽的气息，烦躁的心渐渐被平复，紧皱的细眉松弛下来，睡梦中舒服的嘟囔，只不过声音太小听不清她在说什么。
　　纪黛瞧她睡颜的样子如此可爱，心不自觉跟着软成一片，目光聚焦在她脸上像怎么看都看不够一样。
　　偏偏如此美好的画面被不速之客打断，未见其人先闻其声，只听到进来的人边走边喊道：“表姐，表姐您在吗？”
　　身着荷叶纹纱裙的纪婉看到了软榻上的纪黛，还未走近便娇柔道“婉儿今日特意进宫来看望表姐，表姐可想婉儿？”
　　她今日特意穿了表姐最喜欢青色衣服，酝酿着小心思抬头看向纪黛，满眼期待她的回复。
　　因为纪黛坐在最上面，身子正巧遮挡住了躺在软榻上的元含娇。
　　纪婉距离有些远，而且又在下方，她只见表姐听到自己的话默不作声，反而扭头看向身后，根本不理会她。
　　见表姐冷落自己，纪婉疑惑的目光投向软榻，一向被宠惯骄横的她想也不想就直奔上面，看见了盖着表姐贴身丝被的元含娇，顿时醋意翻天，伸手就要扇下去。
　　结果悬在半空的手被拦下，纪黛眉骨一压，幽深的眼眸看向她，抓住她的胳膊重重的挥开。
　　纪婉猝不及防被她一甩，整个身子差点跌倒在地上，站稳后满脸都是不可置信，她不敢相信表姐会这样対她。
　　她站在原地委屈的望向纪黛：“表姐。”语气带着哭腔。
　　纪黛好似没有听到，只是低头看向熟睡的元含娇，见她没有被吵醒才看向底下的人。
　　纪婉眼神死死的盯住软榻，要是没记错的话，睡在上面的那个人就是前几日她打发到浣衣局的那个婢女。
　　没想到她把人扔到了浣衣局还能勾搭上表姐，明明之前将人调换到浣衣局时表姐也没有拒绝，那为何表姐现在対她如此重视？！
　　越想越气，纪婉手里的帕子被她揉成一团，气愤的直跺脚，想要问表姐偏偏又不敢，虽然之前表姐対自己多加关爱，但是现在她看到表姐看这个小宫女的眼神，她有些迟疑。
　　可是又不甘心就这样离开，于是赌气站在那里不走，目光紧紧的盯住软榻。
　　宫殿一片安静，时间悄悄流逝。
　　直到元含娇揉着眼睛睡醒，舒服的伸了伸懒腰，一睁眼就看到纪黛绝美的脸庞出现在她面前。
　　怎么在太后宫里睡着了？不是在浣衣局吗？
　　元含娇呆楞的看了看四周，然后渐渐回忆起来，想到在浣衣局当着众人的面向太后撒娇要抱抱，迟来的羞耻感使她默默的低下了头。
　　纪黛瞧见她这副惹人怜爱的模样舔了舔嘴角，轻笑道：“睡的可还好？”
　　元含娇顿了一下，然后摸了摸红透的脸蛋点头：“好。”
　　纪黛看见她这样咽了下口水，视线落在她的红唇，身子顿时不自觉热起来，奈何此刻有外人在。
　　而锃亮的灯泡本人似乎没有半点自觉，纪婉瞧见两人眼神视线交缠，彷佛她这个活人不存在，视线落在小宫女羞红的脸上，她气的咬碎一口银牙。
　　“表姐，她是谁啊？”纪婉走近故意装作不认识问道，身子彷佛柔软无骨似的贴在纪黛身边。
　　元含娇听到她的声音看过去，心想自己没有忘了她，毕竟就是这人把她打发到浣衣局，原来这女子是太后的表妹。
　　察觉到她充满敌意的眼神，元含娇有些懵，她记得除了那日花园见过一面，之后也没有过交集啊，为什么她用这种眼神看自己。
　　元含娇视线落在她贴在太后身上的手，眉头一皱。
　　纪婉见这小宫女如此嚣张，见到她也不下床行礼，简直是仗着表姐恃宠而骄。
　　“太后，我口渴了。”元含娇仰头望向纪黛舔了舔嘴唇。
　　纪黛闻言起身道：“等着。”她起身时纪婉刻意贴在她身上的手被无情的推开。
　　元含娇看到一幕顿时心情舒畅，虽然她并不怎么口渴。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　瞌睡元：谁来都叫不醒我（骄傲脸


第35章
　　见自家表姐如此纵容这个小宫女,居然让表姐去给她一个奴才倒水，纪婉看向软榻上的元含娇怒火中烧。
　　她强忍住才没有掌元含娇的嘴，衣袖下的手掌握成拳,若是等下表姐回来看见小宫女脸上有巴掌印，表姐肯定会责怪。
　　想到表姐居然为了一个奴才责骂自己，纪婉眼眸深处暗藏杀意，表姐现在对她只是一时新鲜，等新鲜劲儿一过,落到自己的手里定叫她生不如死，让她后悔今日的举动。
　　纪婉在看软榻上的人，同时元含娇也在看她,瞧见她一脸的怒气,眼神几乎可以杀人，心想她为什么对自己这么有敌意,为何想杀一个小小的宫女,难道是想博取纪黛的关注？
　　元含娇微不可查的观察纪婉,回想刚刚纪婉贴在太后身上的手，以及她听到太后帮自己去倒茶水时忍不住要扇巴掌的动作，心里已经有了个大概,不禁感慨太后如此招人喜欢。
　　不过,元含娇望向端着茶水走来的纪黛,举手投足间散发的端庄高贵,偏偏长相又是勾人的媚。
　　不过确实招人喜欢,元含娇心里暗暗补上一句，开心的接过她递来的茶水。
　　纪婉在一边看两人眼波流转,眼底醋意漫过心头，此刻只想和小宫女换个位置,为什么不是自己，顿时恨的牙痒痒，巴不得现在就把她抓进水牢，看她还敢不敢笑的这副狐媚。
　　等元含娇一盏茶喝完，纪黛视线落在她水光饱满的红唇，眼眸愈渐深沉，余光瞟向碍了好几次事的纪婉，直接下了逐客令。
　　听到她的话纪婉当然不愿意，心想这一走小狐媚子指不定怎么勾引表姐，才不能让她得逞，但是纪黛态度强硬不留情面，纪婉顿时跪在地上哭喊。
　　听到纪婉的哭闹声，纪黛眉头微皱，她之前愿意让这个表妹进宫是看在她乖巧伶俐，而且那时家族长老为了讨好她又每日送新人给她，为了省麻烦便随便选了一个，这才让她进宁寿宫。
　　如今看到她赖在地上毫无半分乖巧听话的模样，和街头撒泼打滚的无赖没有两样，纪黛轻撩眼皮，漫不经心的目光投向地上的人。
　　纪婉看到她这一眼莫名的有些发冷，仰头对上她的视线哭闹声戛然而止，像个哑巴一样呆楞在原地，此刻纵使她心里有千万般不甘心，仅凭这一眼她就败下阵。
　　来时她还是得意洋洋，现在便灰溜溜的离开宫，这么些年她都是凭借纪黛的原由在家族内备受宠爱，因为她是纪黛当年唯一选进宫的人，家族里年轻一辈都羡慕纪婉，年纪轻轻就攀上太后这颗屹立不倒的大树。
　　但是现在这一切的荣耀都没有，纪婉坐在宫殿外掩面痛哭，一身碧绿色衣服在此刻也显得格外可笑，她发誓她死都不会放过元含娇。
　　这一句话刚说出口，迎面就走来一位银衣华服女子，这人正是之前被元含娇抢了皇后之位，封了贵妃的熙颖。
　　“婉妹妹不如去姐姐宫中，婉妹妹为何痛哭在宁寿宫门外？”，熙颖弯腰将手帕递给她柔声道。
　　纪婉对她的目光迟疑了一两秒，还是接过了手帕。
　　熙颖嘴角勾起意味深长的笑，纪婉拿着手帕擦泪时眼底划过一丝深意，在去宫殿的路上两人各怀心事。
　　这边的宁寿宫，没有了碍眼的人，纪黛克制的眼神早已压抑不住，深沉的眼眸闪着微光。
　　元含娇对上的她的视线就像被火撩到一样，立马慌乱的离开目光，圆润的白皙耳垂通红，心想太后眼神太勾人，她一眼就有些腿软。
　　纪黛看向她偏过头的一侧耳垂，视线移向脖颈处白玉般的肌肤，手指触碰到肌肤不自觉的轻揉，微凉的指尖似有似无的揉出热。
　　元含娇口中溢出声响，轻咬下唇忍耐，脸色泛起红润，水润的眼睛望向纪黛。
　　纪黛眼神骤然变深，手掌捏住她的下巴覆了上去，气氛升温夹杂着浓郁的香气，一举一动尽显灼热暧昧。
　　纪黛将她抱起走向寝宫，元含娇搂着她的脖子被吻的晕晕乎乎，纪黛扶着她的身子缓缓躺下，轻压在她身上，修长的手指勾下金丝纱，遮盖住一袭春光。
　　直到夜色渐深，满是吻.痕的白皙手臂扯开金纱，元含娇面上的潮.红还未完全褪去，脑子里全是白日宣.淫的画面。
　　纪黛推开门就看到睡醒的元含娇，将食盘放到餐桌，看见懵懵的元含娇嘴角上扬，捏了捏她的耳朵：“饿么？见你睡的香晚膳便没有唤醒你。”
　　元含娇听到她温柔的嗓音点了点头，刚要下床就被她悬空抱起。
　　元含娇环住她的脖子细声道：“太后不用，可以走路的。”她见纪黛像对待小孩一样抱着走，顿时觉得有些不好意思，脸皮薄的红成一片。
　　纪黛听到她还喊自己太后两字微微蹙眉，但是也没有说什么，然后就这样抱着她去餐桌边。
　　元含娇小口小口的喝粥，刚经历过那种事她胃口还不是很饿，脑子不自觉的胡思乱想，她觉得自己是喜欢太后，不然也不会与太后做这种事，而且感觉很享受。
　　或许从一开始就喜欢上了太后，从刚开始就不反感太后的亲近，反而更喜欢和太后这样在一起。
　　元含娇总觉得和太后似曾相识，最开始她身上的冷香让自己感觉很舒服，很安心，让人不自觉的想依赖，似乎这种香味她在很久之前就闻到过。
　　喝碗粥又吃了些鱼肉，吃饱喝足感觉到精神渐渐恢复，又因为下午睡到现在，元含娇觉得自己现在活力满满，反正现在去睡觉是睡不着。
　　纪黛自然也感受到她现在精.力十足，体贴的提议道：“不如此刻去散步？”正好也能消消食，晚上不宜多吃。
　　元含娇正愁满满活力没处用，立马使劲的点点头：“好。”
　　酷暑的晚风有些凉爽，花园里的花开的格外艳，蝉鸣声此起彼伏。
　　路过的太监宫女瞧见太后和太后身边一位活蹦乱跳的小宫女，瞳孔放大满是震惊和诧异，然后连忙低头行礼完匆匆离开，不敢多看一眼。
　　好多星星啊！
　　元含娇抬头便看见漫天繁星，美的不像话，她从没有见过这么多的星星，而且每一颗都是又闪又亮。
　　纪黛顺着她激动的眼神向上看，不禁道：“此景不是每晚都能看到吗？”不过是普通的景象，心想她的小宫女很容易满足。
　　元含娇恋恋不舍的转过头，对上她疑惑的目光叹了口气，心想太后你是不知道我的那个时代，晚上的星星几乎可以一个手数过来，这景观大概百年一遇。
　　元含娇余光瞟到了秋千，转移话题撒娇道：“想玩那个。”她手指向前面的秋千。
　　纪黛见她这么开心，轻笑着点了点头，等元含娇坐好在后面轻轻推她，听到秋千上的笑声，她也不自觉的跟着开心。
　　花园的宫女们听到元含娇的笑声，视线聚焦在千秋处，看到这一幕景象，她们不约而同的冒出一句话，此宫女当真不简单，今后万不可得罪。
　　经历此晚，刚平息的皇宫又迎来一阵躁动，所有人都在猜那晚太后身边的小宫女是何许人也，竟能让太后如此纵容。
　　不过一夜，太后和元含娇散步的事情就被传的越来越夸张，以至于前朝的大臣们也揣测纷纷，对此事各怀心思。
　　—
　　这几日元含娇都居住在宁寿宫，虽然太后没有明确介绍过她的身份，但宁寿宫的宫女都把元含娇当主子一样对待，甚至有时候比主子还要精细，尤其是看过太后亲自照料元含娇穿衣吃饭，她们更不敢丝毫怠慢。
　　太后心尖上的人，自然照顾好她就等同于服侍好太后。
　　元含娇坐在殿外的秋千上晒太阳，这个秋千是纪黛见她那晚喜欢荡秋千，于是特意请名匠为她做的。
　　她无聊的捧着脸看向书房的方向，踮着脚尖摇晃秋千，自从那晚散步回来时不时有人来拜访太后，在书房一带就是三四个时辰。
　　元含娇根本没发现她现在这个样子像什么，简直就像刚完婚后独守空房的怨妇，日日盼着能见上一眼。
　　不过好在从浣衣局搬到宁寿宫住宿条件好的不是一点半点，而且最舒服的是不用早起。
　　太后已经在书房待了近两个时辰，元含娇捏了颗荔枝扔进嘴里，起身活动活动手脚，心想闲着也是无聊，太后大概还要一个多时辰，不如出去走走逛逛。
　　一路甩开身后的婢女太监，元含娇躲在假山后擦了擦额头的汗：“好累，不过终于清静了。”她不习惯身后跟着那么多人，但是又劝不动只好甩开。
　　面前的水池有锦鲤游来游去，元含娇轻手轻脚的蹲在池边逗鱼玩，大概是经常有人投喂池子里的锦鲤，所以见人靠近也不害怕，傻傻的蹭她的手指等鱼食。
　　“树枝不能吃。”元含娇弯腰追着肥锦鲤移动，想要把它嘴里树枝拿出来，结果不小心听到了假山内的声音，交杂着喘.息.声。
　　元含娇成功将树枝拿出来，心想怎么老是撞见这种事，本想不打扰她们然后离开，突然听到了她们的交谈，似乎在预谋什么大事，因为她听到了太后、皇上、势力动荡这些断断续续的词。
　　她猫着腰贴在假山边往里走，耳朵侧在靠近两人的那一面，想要听的更清楚些，结果两人又开始起来动起来，半分也不聊刚才的事。
　　看这样子还要等一会儿，元含娇手指扒着假山又往里走了些，想看看还有没有别的信息，突然脚下一硬，似乎踩到了什么东西。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　怨妇元：不愿一人独守空房。（甩手帕


第36章
　　她低头一看是踩到了枯树枝,树枝发出的声响惊扰到了假山里的人，见两人警觉起来，她连忙学了几声猫叫。
　　假山里的人听到逼真的猫叫声松了口气,因为这个意外两人也停下来动作，边穿衣服边接着刚才的话题开始聊了起来。
　　元含娇擦了下额头因为紧张渗出的汗珠，同时贴近假山边仔细偷听两人讲话。
　　原来是这样，元含娇听完来龙去脉后恍然大悟，松开扒着假山边的手指,轻手轻脚的离开这里。
　　回忆刚才两人的谈话，她们两人说是有心之人打探出那日与太后散步的小宫女是被废的皇后，此消息传到了皇帝耳朵里,皇帝顿时勃然大怒。
　　从太后扶持皇帝上位至今,虽然表面太后闲居在后宫看似不关前朝事，实则朝廷人人都知朝中有两大势力,分别是以太后为首的势力和以皇帝为首的官员,明面上看似和谐共处,实则暗地里互相敌对。
　　而且太后一党一直处于上风，皇帝他觉得自己就像被太后握在手里的风筝，他的地位都由太后掌握,外人看他是九五至尊,其实他心里对太后早就积怨已深,他的野心从登上皇位那一刻就没有停下过。
　　而如今被废的皇后成了那根导火线,皇帝总算看明白为何太后要让他废后,原来是留有一手，尽管他不爱元含娇,但是一想到他的皇后如今被太后夺走，还明晃晃的昭告所有人,顿时感到皇帝的尊严被狠狠的践踏，即使这个小宫女如今是废后。
　　而且此事一传，朝中百姓暗地里议论，堂堂的皇帝居然是怕太后，如此害怕一个女人，竟将自己的皇后拱手让给她人，简直妄为一国之君。
　　想到这些以及这些年的隐忍，皇帝他终于按耐不住，于是召集他的心腹商讨要事。
　　元含娇梳理一番心中有些自责，若不是因为自己也不会生出那么多事，看来这些天太后在书房也是因为此事。
　　回到宁寿宫，太后早已从书房出来，瞧见刚回宫的元含娇，纪黛走过去将人拉入怀里，察觉到她神情有些低落。
　　纪黛视线落在她微皱的细眉，柔声道：“为何不开心？”
　　听到她关心的语气，元含娇立马笑了笑，仰头搂住她的脖子道：“太后可是有烦心事？”没有回答她的话而是反问她。
　　纪黛捏了捏她小巧的鼻头，认真的想了想回道：“没有。”语气似乎不解她为何这样问。
　　元含娇心里了然，太后这是不想让自己担心，不过想想反正她也帮不上什么忙，此时此刻她只需要相信太后，不管发生什么事都一直陪在太后身边。
　　自从过了昨日，宁寿宫似乎恢复了之前清冷的样子，不再有陆陆续续的人找太后。
　　纪黛这些天一直陪着元含娇，而且格外的粘人，宫殿里经常传出让人脸红心跳的喘.息.声，而殿外的宫女似乎经受过这方面的训练，即使听到不该听的声音也能镇定自如的做差事。
　　反而元含娇没有她们这样强大的心理素质，或者说脸皮没有那么厚，空旷的宫殿仅有她们交缠的两人，溢出的声响回荡在殿内有羞耻的回声。
　　元含娇每次听到自己的声音在殿内久久回荡，羞的不敢见人，紧闭的嘴巴几乎要咬破唇，不敢发出一丝声响，然而纪黛这时总会故意使坏不刚过她。
　　所以尽管这样还是会溢出控制不住的细声，像猫一样痒痒的勾人。
　　度过这些荒唐的日子，元含娇见到外面的婢女还是有些不好意思，她觉得那几天肯定都被宫女们听到了，所以遇到宫女总会不自觉的躲开些。
　　只不过见她们若无其事的神情，元含娇这才松了口气往殿外走，心想难得今日太后有事出门可以有空闲的时间。
　　父亲受冤的事她一直没有忘，如今有太后的势力她调查起来会更顺畅，果然一路去各部调查此案都有人协助，而且还十分配合。
　　不过半个时辰她便从一些蛛丝马迹中查到了真相，杀害她们一家的幕后凶手就是如今的皇帝。
　　原来她们满族的性命在皇帝眼里只是一颗碍眼的钉子，恨不得登基那日就想拔掉，只是因为他自己的疑心猜测就断送了家族的性命，疑心的皇帝从一开始就不信任父亲，认为元丞相对他这个新帝有异心，而他父亲权势又过大，所以才联手小人除掉他。
　　元含娇觉得可笑，他们从祖上侍奉皇家就忠心耿耿，将自身性命置之度外只为保护皇族的江山，结果最后被按了个不忠的罪名灭门。
　　想到之前曾被封为皇后，她顿时胃里一阵翻滚，恶心的想吐，若不是太的话，如今就要和灭她满门的凶手成亲。
　　—
　　宁寿宫。
　　纪黛瞧见夹在她碗里的饭菜原封不动，看她胃口不佳皱眉心疼道：“可是屋内太热？”得知她今天出门，以为是在外面晒太久酷热有些中暑。
　　元含娇张口吃掉递到嘴边的菜，嘴角强撑着笑：“没有。”她不想让太后担心。
　　纪黛见她从外面回来就神情低落，脸色还有些泛白，只不过见她现在不想说也没有继续追问，然后亲自喂她一口一口吃饭。
　　用完膳，元含娇说她想一个人待一会儿，太后也没有打扰她。
　　书房，纪黛手指轻敲桌面，面色不悦朝跪在下面的影卫问话：“今日发生了什么？”这些影卫都是她派去保护元含娇的。
　　影卫今日一直跟着元含娇，他们一五一十的把见到的听到的都告诉了纪黛。
　　纪黛听后神色不变，但是敲打桌面的手指却快了起来，她朝影卫摆了摆手，独自一个人留在书房若有所思，她从一开始就没打算瞒着小宫女，早晚会知道凶手是皇帝。
　　次日，元含娇睡了一觉心情恢复了好多，当然主要还是纪黛的功劳。
　　晚上不知是不是太后察觉到她心情低落，试图让自己短暂的忘掉不开心，然后一改往日的温柔缠绵，最后效果十分显著，热情而又强烈的感觉导致她脑子一片空白，只能全心投入在欢愉中。
　　同时经过深思熟虑她认识到一人扳倒皇帝的几率几乎为零，所以此事需要长远打算。
　　午后，元含娇披上外衣悄悄从床上下来，见太后睡的香不忍心吵醒她，然后独自来竹林散步。
　　结果还没到竹林就看到不远处的纪婉和熙颖，元含娇想也不想就是利落转身往回走，只不过还是晚了一步，那边的两人看见元含娇立马拦住她。
　　元含娇无奈的叹了口气，主要不是怕她们，只不过是不想给太后姐姐添麻烦，而且这两个人她也见识过有多难缠，不过出乎她意料的是，这两人什么时候走到一块去了？
　　纪婉伸手拦住她的去路，一眼便看到她脖子上醒目的红痕，手掌握成拳狠狠的盯着她，这个狐媚子果然趁自己不在勾引了表姐。
　　熙颖比她沉稳些，见纪婉想要动手的神情，连忙扯过纪婉的衣服往后拉，眼神示意她不要意气用事坏了大事。
　　纪婉这才堪堪忍住怒火，重重的哼了一声，不屑的目光扫视她的全身，嘲讽的开口：“不过是个暖床的，当真以为表姐多重视你？”
　　然而她说完这些话也不解气，因为这些天她听到的消息都是再说太后有多对宠爱小宫女。
　　“哦。”元含娇不咸不淡的开口，根本没有把她的话放在心上，而且要真像她这样说，暖床的那位大概是太后。
　　她现在没心情搭理这两人，回答完转身就要走。
　　一直在旁边的熙颖喊住她开口道：“难道你不想知道皇上为什么废了你的皇后之位吗？”说出这句话她嘴角挂着得意。
　　她笃定元含娇想知道原因，毕竟那是皇后之位，全天下的女人都想得到。
　　她看到自己话音刚落，转身的人脚步停住，此时笑的更加灿烂。
　　元含娇转身微挑细眉，看向两人得意的神情，似乎料定自己会求她们，想到这顿时笑出了声。
　　“你笑什么！”纪婉怒目瞪过去，厉声质问。
　　元含娇摇了摇头，心想我笑你们傻的可笑啊，这事她早八百年前就知道了，甚至比她们两个知道的更多更详细，跟在太后身边，只要她想知道的太后都会一五一十告诉她。
　　这两人还以为她们自己手里握着多大秘密，居然还想诱自己求她们。
　　“我不想知道。”元含娇留下一句话推开两人的胳膊，然后潇洒的转身离开，只剩下疑惑不解的两人呆愣在原地。
　　回宫后元含娇将遇到这两人的事告诉了纪黛，心想这两人会不会在耍什么心思，不过太后在身边她也不怕。
　　纪黛听后眼眸微动，搂着怀里人缓缓开口道：“宫中的人和事都颇为复杂，背后牵连甚多，像今日这事往后只会更多。”说到这里她突然顿了一下，接着好似无意的问道：“若是离开深宫便可远离这些繁琐事，不知会有何变化。”
　　她话音刚落，元含娇就附和道：“若是可以，自然想离开深宫，至少会比在宫中自由自在很多。”
　　毕竟自己心悦的人是太后，做事总要顾及许多，再加上太后和皇帝两人错综复杂的局势，身为太后身边人说话更要小心谨慎。
　　元含娇心想她好想离开皇宫和太后双宿双飞，只不过这个想法实现起来比登天还难，先不说其他的，首先太后这个身份就困住了第一步。
　　纪黛听到她的话默默说了一声好，看到她如此开心的样子，最开始的担忧也一扫而空，似乎心里有了打算。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　热恋元：我们离开皇宫做一对活神仙叭！


第37章
　　两日后夜半刻,宫中太后寝宫突发大火，火势盛大，等到太阳渐渐升起,宁寿宫的火虽然被扑灭，但宫殿早已被火烧毁。
　　宁寿宫的所有宫女太监都哭着说亲眼见到太后在寝宫内休息，夜晚突发大火也未曾见太后从里面跑出来，而整座宫殿早已被大火烧成灰烬，这些灰烬中大概也参杂着太后的灰骨。
　　太后薨逝的消息传便全国,百姓们痛心不已，为纪太后守孝三年，禁礼乐禁杀生。
　　皇宫中弥漫着压抑的悲伤,所有人对于这个突如其来的噩耗都震惊到不可思议,堂堂一代权野朝廷的太后竟丧失在大火中，众人只顾着悲伤过度,她们没有发现在这场大火中同时也消失了另一位人,那人便是太后身边的贴身小宫女。
　　御书房内皇帝起初听到太后薨逝的消息有些怀疑,直到问遍宁寿宫上下所有宫女太监，确定大火发生时太后睡着寝宫，他顿时欣喜若狂,竟然不费吹灰之力就除掉了太后这颗大树,之后他便是朝廷万人之上的君主,说一不二的皇帝,再也不用忌惮太后的势力。
　　然而他不知道他现在高兴的有些早,不过多日他就会知道这场火到底是福，还是祸。
　　此时郊外一辆马车肆意穿梭在树林之中,车内乘坐的就是全国百姓哀痛的太后，她身侧还坐着小宫女元含娇。
　　元含娇掀开帘子看向掠过眼前的高山,大口的呼吸新鲜空气，她到现在还有些不敢相信。
　　她不敢相信太后竟然真的带着她离开皇宫去过两人的快活日子，此时竟然有一种与太后私奔的感觉。
　　当日听到太后的计划，元含娇震惊到不可思议，太后那几天在书房就是规划如何名正言顺的离开皇宫，而且太后想过若是她不愿意离开，还有另一个计划备用，太后起初试探她是否愿意离开深宫，没想到元含娇也曾设想过离开皇宫的日子。
　　纪黛当时就下定了决心，然后把计划全部都告诉了她，不过几日便展开行动设计假死，也就是宫中人看到的那场大火。
　　纪黛想要带她的小宫女见遍天下风光秀丽，游历大江南北，品尝天下美味。
　　元含娇捏了捏自己的脸，有些疼，这一切都不是梦，这些都是真的，她这辈子都想不到自己居然把太后给拐跑了。
　　纪黛伸手揉了揉她掐红的脸蛋，嘴唇贴在上面亲了亲，鼻尖抵在她的耳边，朱唇轻启：“以后姐姐只有你一个人了，元元会一直陪着姐姐吗？”
　　元含娇听到太后的自称变成了姐姐两字，不知为何心跳的有些快，嘴里重复的念了一遍：“姐姐，姐姐。”
　　纪黛听到她嘴里喃喃的姐姐，瞧她如此可爱的模样，实在忍不住吻了下去，手掌将人揽到自己身上，指尖轻轻划过她的脸颊。
　　马车内只听到两人缠绵声，空气中弥漫着浓郁的酌热气息。
　　帘子微微被风撩起一角，只见香肩半漏的元含娇扬起白皙的脖颈，双手紧紧环抱着胸前的人，面色红润红难/耐，眼神有些涣/散。
　　赶车的女子是太后影卫里的老大，影卫是太后最强悍的兵器，她们早已被训练的如同锋利的刀剑一样无情无欲，所以即使车内传出阵阵声响，脸上也不会有丝毫情绪波动。
　　马车内宽敞明亮，即使里面动静再大，车子外面也毫无异样，只见马车内伸出一双白皙的手抓住车窗，泛红的指尖紧紧的抓住帘子，不过片刻就被另一只手又拽了回去。
　　直到午膳时间马车才停下，停到了一家客栈外面，纪黛抱着元含娇下了马车，宽大的丝绸外衣从头到脚遮盖住怀里的人，怀里人的模样只能她自己一人可见。
　　虽然纪黛身为太后闻名天下，但民间的百姓也只见过她的画像并不曾见过真容，所以客栈的小二见到纪黛只以为她是富贵人家的小姐，并没有认出她。
　　纪黛将怀里的人轻轻放到床上，刚要拿掉盖在她身上的衣服，床上的人就紧紧抓住衣服不放。
　　衣服下的元含娇脸色羞红，她还没有缓过神，一想到马车上她和姐姐疯狂的画面，顿时害羞的不敢乱动，完全没脸见人，好歹现在还有个衣服能盖住她的表情。
　　纪黛见她露出的白皙手指红成一片，嘴角勾起宠溺的笑，知道她这是还在羞涩，于是特意留给她独自的空间缓解，然后走向屏风外坐着。
　　影卫送来了一封信，信中写的是她离开后宫内的消息，纪黛看完便烧了，宫中的进展如她所想的一样，她知道皇帝是元元的仇人，所以她从一开始就没有打算放过皇帝。
　　元含娇手指掀开外衣，脸上的红润也褪去不少，虽然脸颊还是很红，但总算缓过神，她发现自从和太后在一起，她经历的事情真是十分磨练脸皮，之前是在宫中大殿内日夜相拥，现在竟然连马车上都没有放过。
　　她觉得自己过不了几日就会没有那么羞涩，因为她们一路游览风光，大多数行路是在马车上，所以往后应该会频繁发生。
　　元含娇深吸一口气稳住砰砰乱起的心声，她从屏风内走向纪黛，视线落在她唇上，果然微红的薄唇上有道不深不浅的伤口，伤口是小小的牙印，一看就是被尖牙咬破的痕迹，只不过不凑近仔细看的话看不出来。
　　元含娇心疼的用手轻轻碰了碰，这牙印是她在马车上咬的，她那时陷在情动中不可自拔，那时根本不知道嘴里咬的是什么，只是循着本能承受欢悦的甜蜜。
　　纪黛吻了吻她放在唇上的手指，将人揽在怀里柔声道：“若是心疼姐姐的话，不如。”她后面的话则是贴在她耳边悄悄说。
　　只见元含娇脸色通红的点了点头答应她，心想毕竟姐姐嘴上的伤口是她弄破的，这点要求根本不过分，只不过是有些羞涩罢了。
　　不知道为什么，元含娇突然觉得现在的姐姐就像只爱美人不爱江山的昏君，每天脑子里想的都是床/第/之/欢，闺房情/趣。
　　停留在客栈休息两日便上了路，纪黛制定的路线是周游列国，她发现她的元元对民间的一切事物都充满好奇。
　　一路上走走停停，遇到好玩有趣的地方会多留些时日，元含娇是第一次走出宫门见识到如此新奇的民风民俗。
　　正巧撞上灯谜会，她拉着纪黛在热闹的灯会穿梭，一手拿着冰糖葫芦，一手拿着面具，纪黛跟着她身后付钱，看她如此开心活泼，眼里止不住的宠溺。
　　看见吆喝画糖人她闻声跑过去，然后拿着画了她和纪黛的糖人往热闹的人群里走，元含娇咬了一口糖人，咬完侧身将糖人抵到纪黛唇边一起分享美食。
　　纪黛扬了扬嘴角俯身吃掉她嘴里的糖人，回味的舔了下唇角：“好吃。”
　　元含娇脸色微红的吃掉剩下的糖，听到姐姐说的好吃两字脸色又红了些，她自然知道姐姐说的好吃指的是什么。
　　“姑娘，要不要买两盏荷花灯？”路过的老妇提着一篮子的荷花灯问道。
　　元含娇连忙咳了一声，看也不看的点点头说要两盏，她可不想被人围观，拉着纪黛拿着荷花灯往人少的地方走。
　　正巧走到河边，河流两岸灯火通明，清澈的水面飘着数百盏花灯，元含娇把另一盏递给姐姐，然后一起放花灯祈愿。
　　纪黛见她许的如此虔诚也跟着一起做，她的心愿全是关于元含娇，而元含娇的愿望自然也都是关于纪黛。
　　逛完花灯，两人又在客栈折腾一晚，直到中午纪黛抱着她上了马车才启程。
　　元含娇现在已经坦然面对每次中午被抱着上马车的事，刚开始大庭广众还有些羞涩，现在已经可以面色自如，毕竟经历了那么多次。
　　皇帝在她们离开宫后的第十几日便突发恶疾驾崩了，元含娇得知这个消息时心里异常的平静，因为她知道姐姐肯定不会轻而易举的放过皇帝，只不过没想到会驾崩的那么快。
　　这下家族的仇人死了，她心底唯一一点小小的牵绊也随之烟消云散。
　　路上停留半月，她们终于到了凉国，凉国景色秀美，物产丰富，最主要民风开放。
　　元含娇看了看姐姐牵着自己的手，然后看向周围的路人，并没有感到路人张望的眼神，心想不愧是民风开放的国家。
　　元含娇心松了一口气，然后与姐姐十指相扣走在街上闲逛，一趟下来身后的纪黛怀里抱了不少东西，全是买来的小玩意。
　　晚上客栈里纪黛自然要讨回白天充当劳动力的报酬，第二天中午元含娇又是被抱着下楼吃饭。
　　她坐在二楼的雅间，桌上都是凉国的特色美食，大口吃掉递到嘴边的饭菜，菜肴爽口开胃。
　　雅间是由四面屏风隔断，露出的缝隙可以看到外面的人，元含娇喝口鲜味粥视线四处晃悠，突然视线对上了另一间雅间的客人。
　　那间的客人也是两位姑娘，两人似乎是跟她和姐姐一样的关系，对视的姑娘看了眼纪黛喂她吃饭，似乎朝身边的女人轻语了几句，然后她旁边的姑娘也拿起筷子喂她。
　　元含娇瞧见她嚼着菜得意的扬了扬下巴，苦笑的不得的收回视线，心想喂个菜有什么好得瑟的，她的另一半能像姐姐这么美貌吗？答案显而易见。
　　元含娇凑近吻了吻姐姐的唇，搂住她的脖子亲呢的贴在她肩头蹭了蹭。


第38章
　　时间飞逝,转眼就要抓不住酷暑的尾巴，元含娇和姐姐一路游览各国的风景。
　　偶然路过田间，元含娇看到乡野间升起的炊烟,脑子的想法一闪过，她想和姐姐像这样普通的人家一样生活，隐居在山林间过两个人的小日子。
　　这个想法一冒出就挥之不去，然后她把脑子里想象的美好画面描述给纪黛。
　　纪黛听到时心微微一颤，这样的田园生活她曾经也想过,没想到元元比她想的更长远更美好。
　　说做就做，她们挑选了一处山水如画的地方，然后亲自动手搭建她们爱的小家,一起去街市挑选桌椅床榻。
　　元含娇十分满意她和姐姐搭建的小屋,里面的布置都是她们精心挑选，温馨又甜蜜。
　　等她们小竹屋建好,周边的三两户邻居还特意来送了些礼祝贺,元含娇回赠她们,心想选在这里果然没错，民风纯朴百姓善良。
　　只不过，元含娇看向门外缠着姐姐的黄裙女子,只不过也有个例,这个女人从刚开始她们建屋子就来的特别殷勤,刚开始她还当是邻居热心肠,特意留她一起吃饭,结果越到后面她发现越不対劲。
　　她分明是看上姐姐了！
　　元含娇想到这就生气，要不是刚定居在这里不想让邻里关系难看,她才不会忍受别的女人勾搭姐姐，亏她之前还想和她交朋友。
　　她视线落在与女人攀谈的纪黛身上,气鼓鼓的嘟嘴走过去，然后站在女子面前道：“等下还事要忙，我们就不送你了。”话里赶客的意思很明显。
　　元含娇心想送礼的人都走了，唯独她一个人留下来，明明她也知道姐姐是自己的爱人，怎么还非要贴上来。
　　柳画自然听懂了元含娇的意思，即使这样也不生气，脸上仍旧挂着得体的笑，然后开口道：“今日同纪姐姐聊的很开心。”走之前还特意边说边看向元含娇。
　　她什么意思？挑衅？元含娇看到柳画暗戳戳挑衅的眼神，瞬间醋意漫天，対着纪黛哼了一声转身就走。
　　纪黛瞧见她这样勾唇浅笑，她这几日知道元元一直在吃醋，但是见她这样在乎的样子，心里溢出甜蜜，甚至有时她是故意为之，直到晚上她才知道自己是自讨苦吃。
　　元含娇抱着被子和枕头往外面走，她要分床睡！
　　纪黛扶额叹了口气，心想早知如此便不逗她了，最后受罪的只有她自己，不过分床睡是不可能的。
　　纪黛见她生气也不敢拦她，只好贴身跟在她身后解释：“姐姐冤枉，我跟她毫无关系，今日讲话只是在向她请教如何制作糖葫芦。”
　　“糖葫芦？”元含娇疑惑的皱了皱眉，然后有些怀疑的问道：“真的吗？那姐姐为什么要做糖葫芦？”
　　她握着枕头的手有些犹豫，然后站在原地不动，她见姐姐说的话不似假的，只不过想的姐姐和柳画聊的那么开心，涌上心头的醋意还没完全消。
　　纪黛伸手将人揽在怀里捏了捏她的鼻子：“还不是因为某只小馋猫。”
　　元含娇顿时恍然大悟，明白过来后心里像吃了糖丝，原来姐姐是因为自己喜欢吃糖葫芦，所以特意向柳画学习。
　　没想的误会了姐姐，元含娇抱住她亲了好几口，环着她的脖子撒娇道：“姐姐～”
　　纪黛听到她的软糯声音眸光一深，修长的食指挑起她的下巴深吻上去，顿时酥麻的感觉传遍全身，她将人揽腰抱起，边走向床边道：“这点补偿可满足不了。”
　　之后不知纪黛说了什么，反正从那日柳画就再也没有再找过她。
　　元含娇看不到碍眼的人心情格外舒畅，以至于每晚都迎合的分外热情主动，主动到之后的接连几天元含娇都在床上度过欢愉的时光。
　　纪黛手指划过她身上每一处吻痕，这些都是属于她的痕迹，浑身上下都沾满了自己的气息。
　　纪黛环住她的细腰往怀里揽，这几日她累坏了，心疼的吻了吻她的脸颊，缓缓合上眼眸陪她一起睡觉。
　　—
　　今日元含娇起了个大早，因为明天就是姐姐的生辰，她特意编了个理由出门，一是挑选生辰礼物，二是想去饭馆学一手，生辰那天为姐姐做顿佳肴。
　　她逛了好几家店都没有买到合心意的礼物，姐姐之前在皇宫当太后肯定什么样的奇珍异宝都见过，所以送珍宝店的礼物都太没有新意。
　　本来她想旁敲侧击的问姐姐想要什么，但是又怕准备的惊喜被发现，所以最后没问成，以至于现在毫无头绪。
　　元含娇几乎逛遍街上的所有店还是没有买到礼物，她不抱希望的走进下一家，突然眼睛一亮，这家店好像不错，看起来挺有意思。
　　店里摆放的小玩意奇形异状，元含娇拿起一块栩栩如生的凤凰玉坠，这玉里竟然夹杂着金粉，在光下金粉闪烁，玉里的凤凰看起来像活了一般。
　　店小二在一旁看她把玩玉坠爱不释手，开口道：“小姐真是好眼光，这凤凰玉坠仅此一枚，在店里很抢手，错过此次机会再来买可就没有了。”
　　元含娇闻言将玉坠放了回去，虽然坠子很奇特，但是这样形状的凤凰玉坠姐姐肯定见过不少，然后她问道：“你们店里还有没有其他的新鲜玩意，我要最奇特的那种，钱不是问题。”
　　店小二一听后面那句话，立马弯腰恭敬的将人往里请，热情问道：“可否能告知买的东西是做什么用，小的好为您挑选适合的。”
　　“是送人的生辰礼物。”元含娇喝了口茶水回他。
　　“好的，请您稍等片刻。”他说完就去藏宝房挑选物件。
　　元含娇在店里闲逛，没想到碰见了之前在凉国客栈吃饭时遇到的那两名女子。
　　其中一名女子明显也认出来元含娇，表情似乎有些惊讶和意外，大概是凉国人性格天生直爽热情，那女子直接向元含娇问好：“没想到在这也能遇见你，相逢即是缘，我叫沐雪，她是许婉。”
　　元含娇微愣然后回道：“确实很有缘份，我叫元含娇。”
　　自来熟的三人不过一会儿就互相聊起来，元含娇知道她们二人也是出远门游览风光，而且发誓要走遍天下。
　　沐雪听到她在苦恼生辰礼物，朝她勾了勾手指：“我有办法，保证让你的姐姐十分满意。”
　　元含娇见她笑的神神秘秘，看起来不像啥好主意，不过还是忍不住好奇凑了过去。
　　等到了纪黛的生辰日，元含娇将买来的鲜花铺满整间屋子，还专门晚上做了一桌丰盛的菜肴。
　　纪黛瞧见屋内如此精心的装扮，认真回想今天是什么日子，这才记起今日是她的生辰，只不过之前在宫中她并不喜大办宴席，久而久之便忘了这事。
　　元含娇走过去抱住姐姐，贴在她耳边亲呢道：“姐姐，生辰快乐。”
　　纪黛紧紧的抱住她，抬眸看向屋内的布置满眼欣喜，她坐上太后之位时都没有现在这么开心。
　　然而这才是小小的铺垫，晚上才是准备的大惊喜。
　　纪黛推开寝室的门，见到大红喜被上穿着嫁衣的元含娇，心跳声彷佛骤然停滞，继而是止不住的砰砰乱跳。
　　坐在喜被上的元含娇也有些紧张，她听到推开门的那一声，手心渗出细汗，这个办法沐雪出的，但是穿嫁衣是她自己的主意，她想和姐姐在这个世界按照民间礼数完婚，只不过这也是她的第一次。
　　纪黛缓缓掀开红盖头，深情的眼眸看向她的每一处，红唇吹灭喜烛，披在身上的喜袍滑落一边，红床内传来酌热又浓烈的声响，情动的娇/喊声充斥在整个寝室，整个夜晚。
　　从那晚开始整整缠绵床榻四五日，元含娇昏了又醒，醒时迎合身上人的爱意，继而又昏过去。
　　结果她刚缓过来休息好，脑子里响起系统声音：“宿主，您还有两天时间就要前往下一个世界。”
　　元含娇听到系统的提示音没有太大意外，她这些天就预感到时间快到了。
　　“系统，我想问你个问题，如果我最后完不成任务会怎么样？会留在任务世界吗？”
　　元含娇问完后视线落在给花浇水的纪黛身上，她想如果可以留在任务世界也不错，系统告诉她已经完成了两个世界，这是第三个世界。
　　可不知道为什么虽然自己不记得前两个世界，但这个世界的反派总有一种很熟悉的感觉，似乎曾经和她生活过很久。
　　系统摊手回答：“留在任务世界是不可能，至于完不成会怎么样我也不知道，不过宿主别灰心，我看好你！”
　　元含娇听到系统的话说不难过是假的，虽然她知道答案肯定是不可以。
　　她有些担忧的问：“那我走后姐姐怎么办？”姐姐一定会很伤心，姐姐肯定接受不了自己突然消失。
　　元含娇鼻头红红，泪水在眼眶里打转，越是看姐姐现在这么高兴越是难受，如果换做是她一个人留在这里，姐姐突然消失，自己肯定会伤心欲绝。
　　系统看她情绪低落到极点，张了张嘴又咽了回去，似乎想说又不能说，急的团团转，最后只能憋出一句：“宿主你放心，肯定不会像你想的那样。”
　　元含娇以为它是在安慰自己，手指擦了擦眼角的泪珠敷衍的回复：“嗯，知道了。”
　　两天时间转眼就到，晚上元含娇拉着纪黛坐在院子里，十指相扣依靠在肩头看漫天星空。
　　元含娇想最后的时间就这样陪在姐姐身边，夜晚看看星空也是别样的浪漫。
　　纪黛见她今晚这么粘人，低头亲了亲她的耳朵，嘴角含着笑将人搂在怀里。
　　时间稍纵即逝，突然系统的机械音响起：“宿主，即将前往下一个世界。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们～下一个世界走起。


第39章
　　暗色酒吧位于市中心,人流量密集生意常年火爆，尤其今天又是周末，来的客人非常多。
　　一楼喧嚷的人群在震耳欲聋的音乐中疯狂扭动,彩色灯球闪烁，舞池内有妖娆性感的美女热舞。
　　酒吧服务员穿着统一的白色衬衣，黑色包臀裙穿梭在嘈杂的音乐和拥挤的人群。
　　服务员大多数附近的大学生出来兼职，其中一位画着浓妆的女服务员端着客人点的酒水，穿过走廊突然停住脚步往回退,皱眉看向杂物间的人：“你在这儿躲着干嘛？”
　　“啊，没事没事，我就头有点晕想休息几分钟。”
　　听到她的话浓妆女服务员善意的提醒一句：“等下经理会来检查。”说完端着酒水就离开了。
　　浓妆女踩着高跟鞋回头看了一眼杂物间,她本来不想多管闲事,但是是看她这样就想到了当初自己初来酒吧当服务员，跟她一样也是不适应。
　　而此刻躲在杂物间的新服务员就是刚穿来的元含娇,脑子里响起系统的声音：“宿主,记忆输送完毕。”
　　结果浏览了两行她就眉头紧锁,这个世界的身份也太惨了，三岁那年父亲意外车祸去世，母亲带着两个孩子来A市投奔父母,结果刚来半个月父母也意外去世,好在母亲是独生女,有父母留下的房子不至于带着孩子流落街头,之后为了供养两个孩子每天打三份工。
　　元含娇忍着眼泪继续往下看,本来生活渐渐好起来，谁知道突然有人上门要债,说是她丈夫欠下巨额债务，经过核实最后知道确实是欠了钱,但是只有三十万，可是爸爸借的是高利贷，现在已经欠下一百万。
　　尽管妈妈一直瞒着这件事，她最后还是知道了，好在她现在上大学可以兼职，经过同学介绍酒吧服务员工资高结账快，所以她下定决心来酒吧兼职，今天是第一天上班。
　　元含娇抱着双腿窝在杂物间，默默的消化这些信息，她也是一个星期前才知道家里欠下的巨额债，要不是那天她放假回家看见要债的上门摔东西，她都不知道她妈妈一个人承受这么多。
　　她梳理完心情往下看反派介绍，反派叫施晚洛，文理系双学霸，A大的高冷校花。
　　A大？那她跟自己是一个学校的，元含娇接着看，然而没有了，反派的人物简介就只有这短短的三句话？！
　　元含娇觉得系统真是越来越过分，之前最少还有反派的家庭背景，隐藏身份啥的，结果现在就只有这点信息。
　　见系统默默装死，元含娇压着怒火继续说：“拜托，就这些信息根本不需要你提供，随便找个同学一打听就能知道，说不定比你给的这几行字还清晰。”
　　脑子里响起系统元气满满的机械音：“宿主加油！我看好你哦！”
　　元含娇嘴角抽搐：“？这确定这不是自动回复？？”不过她现在已经没精力吐槽系统，眼下还是赚钱帮妈妈还债重要。
　　今天第一天上班，元含娇低头看了看身上性感的工作服，修身的包臀下细长的双腿裹着黑丝，还有脚下十厘米的红色高跟鞋。
　　好疼，元含娇皱眉弯腰揉了揉脚踝，她从没穿过高跟鞋，尤其还是这么高的细跟，扭捏的并拢双腿，两条白皙修长的双腿光滑滑的暴露在空气中，修身的包臀裙仅能遮盖大/腿/根下一点点，她不自在的往下拉了拉裙子。
　　她以前的生活都是简单的两点一线，不是去学校就是回家，而且一年四季都是校服，不仅实惠还耐穿，从没穿过这么暴露的衣服，而且每次放学她都是早早回家帮妈妈干活，连游乐场这种娱乐场所都没去过，更不要说酒吧。
　　“十五，十五。”突然吧台的男人边朝走廊走边大声喊，等走近直接拍了一下她的后背：“你愣着干嘛呢？喊你没有听见？赶快去二楼给客人送酒。”
　　元含娇被他吓了一跳，低头看了眼衬衣上别的名牌是十五号，差点忘了这个酒吧喊服务台都是以牌号代替名字。
　　她接过放了两瓶酒的托盘朝二楼走，心想刚开始工作千万不能搞砸了。
　　二楼是贵宾包间，一般都是消费额度超过某位数值或者是尊贵的vip才可以到二楼，还有豪华套间为方便谈事的客人提供场所。
　　元含娇推开门迎面就是刺鼻的烟酒味，还夹杂着浓郁的香水味，她默默憋气走进去。
　　“您好，这是您点的酒。”元含娇弯腰把酒放到桌子，放下立马转身要离开。
　　“等一下。”突然沙发上抱着美女的秃头油腻男叫住元含娇，眼神滴溜溜的在她身上转。
　　元含娇强忍着反感礼貌的笑道：“请问先生还有什么事吗？”
　　看见他眼里充满欲/望的恶心目光粘在自己身上，元含娇不适的往下又拉了拉自己的裙子，又问了一遍：“先生您要是没什么事我就先下去了。”语速飞快的说完就要走。
　　结果刚到门口就被拦下，秃头男盯着她的脸舔了舔嘴唇，不怀好意的笑道：“别着急走啊，来，陪哥喝一杯。”
　　元含娇面色冰冷，忍着反胃拒绝：“我不是陪酒的，您要是想找人喝酒我可以帮您去叫，麻烦让开。”
　　秃头男朝沙发上的男人使了个眼色，然后接过男人递给他的酒举到元含较面前：“只要你喝了这杯酒，我就放你走，如果你不给我这个面子，我和你们经理可是好哥们，后果你是知道的。”
　　闻言元含娇有些犹豫，她不想失去这份工作，最后咬了咬牙接过一饮而尽，然后开口：“喝完了，请您让开。”
　　秃头男眼睛发光的看向她手里的空酒杯，直接双手抓住她的胳膊，阴险的淫/笑道：“一看你就是个雏，这杯酒可是加了料的，都来这还装什么清纯，今晚好好陪哥，陪舒服了小费少不了你的。”
　　“你放开我！放开！”元含娇听到他的话顿时心里一慌，大意了。
　　她挣扎着身子扭开脸，就在他的嘴要贴上来的一刻急中生智脚狠狠的踢上去，正中下怀。
　　秃头男瞬间痛的跪地，元含娇趁机立马逃出去，听到秃头男吩咐手下抓她的声音，踩着崴脚的高跟鞋慌乱的躲避，随手开门躲进了一间屋子。
　　元含娇虚脱的依靠在门上，喘着急促的呼吸捂住紧张的心脏，细碎的头发沾满汗珠贴在脸颊，听到门外的脚步声渐渐消失才松了口气。
　　放松下来才感觉到脚的疼痛，她脱掉红色高跟鞋发现脚后跟已经磨出血，身上也没有创可贴，她现在也不敢出去，怕那些人还没有走。
　　元含娇提着高跟鞋站起来，这才注意到她躲进了客人的包间，只不过这间屋子不仅豪华宽敞还整洁，最主要是没有人，她紧绷的神经终于松懈，然后准备去卫生间处理脚上的伤口。
　　突然这时她感觉身体里面好像涌现一团火，脸颊慢慢泛起异样的红，浓密的睫毛下湿润的眼眸欲/火难耐，白皙的手指胡乱的扯开胸前紧扣的纽扣，但似乎作用不大。
　　“好难受。”元含娇红润的嘴唇喃喃低语，然后走向卫生间想用冷水洗脸。
　　结果推开门突然撞进了一个怀抱，这个人身上有一股淡淡的冷香，迷人的香气缠绕在她粉嫩的鼻尖，味道很熟悉但是又想不起来在哪里闻过。
　　这时头顶传来磁性悦耳的嗓音：“还要抱多久？”
　　如古泉般清冷的声音钻进耳朵，元含娇顿时溢出一阵酥/麻的异感，似乎弄懂了贴在她身上可以缓解燥/热，她扬起湿漉漉的黑眸，诱人而不自知的软软开口：“要，难受。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　缺心眼元：以后再也不乱喝酒了，呜呜呜。


第40章
　　元含娇脑子有些晕沉根本看不清面前的人模样,只听到耳边再次传来声音：“你是谁？”语气有些冰冷。
　　元含娇感觉到抱着的人要推开她，只知道让她舒服的东西要离开，双手缠在她的脖子嘴里嘟囔着不想让她走。
　　施晚洛眉头微皱看向贴在自己身上不肯松手的女人,手指捏起女人的下巴，清冷的目光扫视泛红的脸蛋，手指突然揉了一下她饱满的红唇。
　　这个女孩应该还是大学生，穿着酒吧服务员的衣服，看她这幅模样应该之前没来过酒吧,大概头一次来酒吧工作，不然也不会被人下药。
　　初次来酒吧就被下药运气真不好，施晚洛收回唇峰上的手指,不过幸运的是这女孩今夜遇到了她,自己可不是趁人之危的人。
　　今天她本来酒吧是约人谈事情，但是看目前的情况只能取消了。
　　其实施晚落可以将人交给酒吧的管理人员,她们会送她回家,但是她突然改变了想法,看到贴在身上人的脸蛋一时心软。
　　施晚洛想扶她回房间，但身上的女孩似乎以为自己要离开，于是缠在脖子上的手搂得更紧,只好将人抱起来。
　　元含娇乖巧的窝在她怀里,温热的脸蛋贴在她细腻的肌肤,随着她的拥抱身上的燥热越燃越难受。
　　这时门外传来两人交谈的声音：“刚才去调了监控,那个女服务员就是跑进了这屋。”
　　“可是他们不给开门怎么办？”
　　“直接踹,反正李总说不论什么手段都要把那女孩抓回来。”
　　门外响起猛力的踹门声，然后冲进来两个黑衣肌肉男。
　　元含娇被踹门声吓得身子一颤,恐惧的搂住施晚洛的脖子，头埋在她怀里不敢往外看,她没想到那个两个男人还是找来了。
　　施晚洛感受到怀里人害怕的颤抖，手掌轻轻抚摸她的背，幽深的目光看向夺门而进的两个男人，周身散发的冰冷气息让人背后一凉。
　　两个男人看到施晚洛的眼神突然有些紧张，莫名觉得心里一慌后背发凉，但是想到老板交代的任务还是强装镇定，为首的男人虚张声势道：“你，你把这个女服务员留下，她是我们老板先看上的。”
　　元含娇听到他的讲话声，呜咽的贴在她耳边摇头：“不要，我不要跟他们走。”带着哭腔的细语呢喃让人心疼。
　　施晚洛安抚的揉了揉她的头：“放心，不会让别人带走你。”然后又说了好几遍安慰的话，总算哄得贴在怀里的人肯下来。
　　施晚洛看向搂住她另一只胳膊乖巧坐在沙发上的女孩，浅笑着摇了摇头，然后拿起手机打了一个电话。
　　她朝电话那边讲了酒吧地址就，然后朝那两个男人淡淡开口：“去喊你们老板过来。”话语间带着不可抗拒的压迫感。
　　两个肌肉男一时间拿不准主意，他们觉得这女人不简单，刚才又神神秘秘的打了电话，于是听她的话回去找老板。
　　元含娇身上的药效还没过，身体内刚刚消失灼烧感又重燃起来，她手指继续往下扯开衬衣纽扣，胸前白皙的肌肤露出来还是不够。
　　施晚洛转身就看到沙发上的人难受的扭来扭去，视线落在她丰满的身材曲线，微不可查的咽了下口水。
　　她轻咳一声掩饰冒出的念头，俯身弯腰想帮她系好扣子，冰凉的手指无意间触碰到雪白的肌肤，听到她口中溢出的闷哼声，心瞬间一颤。
　　元含娇抱住她的胳膊蹭来蹭去，眼角噙着泪水，充满情愫的眼眸望向她，委屈的眼睛似乎在控诉她为什么不给自己，为什么要让自己那么难受。
　　施晚洛看见她这幅勾人的表情，舔了舔干燥的红唇，最后挣扎几番无奈的叹了口气，然后将人抱起走向浴室。
　　元含娇贪恋的搂住她的脖子，柔软的嘴唇突然咬住她的耳朵，尖细的牙齿厮/磨细腻的耳垂，唇峰若有若无的拂过她的脸颊。
　　施晚洛顿时身子一僵，隐忍克制的目光变得幽深，脚下的步子快了起来，不过几步就到浴室，她将人放到浴缸内。
　　元含娇感觉到缓缓流淌的冷水漫过身体，舒服的眯了眯眼，身上的酌热也开始渐渐消退。
　　施晚洛看了一眼她被水打湿的衣服，露出若隐若现的性感身材，一向沉稳的呼吸霎时间有些紊乱，下一秒就刷的拉上帘子，脚步略显慌乱的走出浴室。
　　不过一会儿，穿着正装的吴秘书来到门外，惊讶的看了眼十分惨状的门，心想难怪小姐那么生气，但踹个门也不至于小姐大费周章把秃头男的公司搞破产，还把人连夜赶出A市，难道还有别的原因？
　　施晚洛自然不可能告诉她别的原因，见她好奇的目光看来看去，开口道：“让你买的东西呢？”
　　“小姐，这是您要的衣服和鞋子。”吴秘书将袋子递给施晚洛，同时目光有些疑惑，小姐为什么晚上突然要买一套女士的衣服，而且从鞋子的码数来看也不是小姐要穿的。
　　吴秘书顿时冒出一个想法，目光好奇的往卧室里面探过去。
　　施晚洛咳了一声打断她的视线：“没事了，你回去吧。”
　　等人走后她看了眼袋子里的鞋子，她之前就留意到元含娇脚后跟被高跟鞋磨出伤，所以特意让吴秘书买了双舒适的平底鞋。
　　估摸着泡的时间差不多了，施晚洛拿起浴袍扭头拉开帘子：“新买了衣服，可以出来了。”结果没有听到回应，她犹豫了几下缓缓转过身。
　　居然睡着了，施晚洛苦笑不得的将人从浴池里抱出来。
　　—
　　次日清晨，元含娇躺在豪华的床上翻了个身，睡眼朦胧的坐起来，呆呆看向四周，又低头看了看身上穿的新衣服。
　　！！
　　不会吧？！
　　难道昨晚，元含娇不敢往下想，她记得自己明明逃出去了！
　　不对，元含娇掀开被子认真的看了一下，身体并没有异样的感觉，所以应该只是被换了身新衣服。
　　元含娇瞬间长舒一口气，猜测应该是遇到了好心人，而且好心人还很贴心，她视线落在地上的平板鞋，可惜自己不记得好心人长什么样，不然还想亲自谢谢她，毕竟换个人可能就做不到她这样正人君子。
　　元含娇早早回到学校，因为明天假期才结束，宿舍里其他人都还没回来，她看了眼手机里的余额，苦恼的趴在桌子上。
　　这点钱是她剩下半学期的生活费，赔了酒吧的门就只剩下十几块钱了。
　　她早上离开的时候看见套间被毁坏的门，心想完蛋了，这套间里就她一个人住，酒吧肯定找她索赔。
　　上班第一天不仅丢了工作，钱没赚到结果还要倒贴钱。
　　元含娇丧到极点，守着电话等酒吧的人打过来，结果半个小时过去也没等到，她纠结了一会儿主动打过去，心想主动承认错误，说不定能赔的少一点。
　　“刘哥你好，我是十五号，那个我想问问二楼套间502的门要赔多少钱，还有工作服我也一起送过去。”她非常真诚的表达歉意。
　　“什么？不用我赔，工作也可以继续做。”元含娇面上镇定回答，内心小人则是惊喜的蹦起来，然后聊了几句挂掉电话。
　　元含娇惊喜过后不禁疑惑，难道自己这是遇到了贵人，不然为什么既不用赔门还能继续上班，而且李哥对她态度简直三十百六十度大转变，虽然没打听出来贵人是谁，只期望以后能遇到可以当面谢谢她。
　　下去吃过饭去图书馆，她在图书馆当管理员，因为每个月只有几百块，所以很少有学生兼职，但是对于她来说，这几百块已经足够半个月的生活费。
　　“不好意思来晚了，乔娅你快去休息。”元含娇接过红色袖章连忙换上。
　　来图书馆兼职的管理员只有她和乔娅，但是乔娅和她不一样，她是为了赚生活费，乔娅则是个妥妥的富二代，所以当初她也不明白为什么乔娅来图书馆，虽然她总开玩笑说自己是来体验生活。
　　但元含娇觉得她和别的富二代不一样，不然自己也不会和她成为朋友。
　　“我听你舍友说你昨晚去酒吧兼职，如果你缺钱可以跟我说，你是不是不要把我当朋友？”乔娅说话时视线落在她的衣服上，这套衣服如果没猜错应该是限量款。
　　“你放心，我如果缺钱一定第一个找你借，快点回宿舍休息吧。”元含娇边整理书柜边催她离开，她都已经习惯乔娅每日一问：你是不是不把我当朋友，为什么不要我的钱。
　　乔娅见她确实没有受到伤害的样子，眉头微松收敛神色，凑过去捏了一下她脸：“好好好，那我晚上再来找你。”
　　“嗯，快回去休息吧。”
　　元含娇揉了揉被捏过的脸，乔娅喜欢捏别人脸的爱好一直都没变，只不过她还是不习惯。
　　晚上七点多，学生陆陆续续回校，图书馆的人也多了起来，元含娇见乔娅没有来，于是给她发了条语音打算整理完书架自己先去吃饭。
　　“小心。”突然迎面传来悦耳的声音，修长的胳膊越过元含娇的头顶扶住了要砸下来的书。
　　“好险，谢谢同学！”元含娇站稳后连忙向面前的人道谢，刚刚她脚下一滑差点没扶稳书架。
　　“同学？”元含娇被面前的人盯的有些不好意思，尤其盯着她的人还是个大美女，长得比明星还要好看。
　　施晚洛回过神，听到她的话眉头微皱，同学？她不认识自己了？只是她不认识自己，但施晚洛一眼认出了她，尤其她身上还穿着昨晚买的衣服。
　　元含娇听到她似乎在说什么，但是声音很小听不清，不过她又道谢一遍：“刚刚谢谢你，要不是同学扶住，可能我人现在就在医院了。”
　　施晚洛停顿了一下，移开目光开口：“学姐。”
　　“啊？哦哦，谢谢学姐。”元含娇反应过抬眸悄悄看向她，学校居然还要这么漂亮的学姐，简直比校花还要好看，虽然她没有见过校花。
　　“那不打扰学、学姐了，我去吃、吃了。”元含感受到学姐目不转睛的视线，莫名有些紧张，耳尖绯红的结结巴巴快速说完要离开。
　　施晚洛眼睛若有若无的瞟向她的红唇，想起那晚手指下的触感，装似无意的开口：“你刚才说什么？”
　　“谢谢学姐，我打算去吃饭。”
　　“不是，上一句。”
　　元含娇想了想又听话的重新说一遍，然后听到磁性的声音：“确实，如果没有扶稳可能会去医院。”
　　“嗯嗯，所以才特别感谢学姐。”
　　元含娇见学姐不走，抬头望向她的眼睛，再结合刚刚的对话似乎读懂了她的意思，但不敢确定，犹犹豫豫的试探性开口：“要不，学姐有空的话我们一起去吃饭？就当作谢谢刚才的事。”
　　紧接着响起干脆的回答：“好。”
　　元含娇听到她的回答心里莫名有些开心，然后跟在她身后去食堂，结果刚走出门就遇到了赶来的乔娅。
　　乔娅喘着粗气明显是一路跑来的，她挽住元含娇的胳膊：“抱歉来晚了，我们去吃饭吧。”
　　“怎么了？”乔娅看她一动不动问道，然后顺着她的目光看向旁边的人，犀利的目光第一眼注意到她的穿着，她身上的衣服和小元是同款。
　　元含娇不知为何感觉学姐的目光有些冷，然后默默抽出胳膊乖巧的站在身边。
　　“这是我新认识的学姐，不如我们一起去食堂吧。”她这句话的话音刚落，顿时微妙的气氛有些僵持。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　干饭人·元：一起恰饭！
　　学姐：嗯，吃饭。（扑向某条大尾巴鱼
　　U3U扑倒宝贝们嘴一个～（嘿嘿…嘿嘿嘿…


第41章
　　乔娅她一眼就认出了施晚洛,她们家和施家经常有公司生意上的往来，之前也曾经见过几面，当然也知道她是A大公认的校花。
　　所以她想不通小元是怎么和施晚洛走在一起的,而且她们看起来很熟悉的样子，居然还穿着同款衣服。
　　乔娅走过去友好的问道：“学姐好，学姐也要一起去吃饭？”笑盈盈的望向施晚洛，眼底却是冷淡。
　　施晚洛似乎没有看到她眼底的不善，扭头看向元含娇点点头：“嗯,一起。”她本来可以不去，但见乔娅越是不想让她去，她突然改变了主意。
　　正值饭点,食堂窗口排队的人很多。
　　施晚洛没怎么来食堂吃过饭,拥挤的人群里她手臂圈在元含娇身边护着，两人似乎自带结界,挤在一边的乔娅看见她的举动眼眸幽深。
　　好不容易找到一张空桌,元含娇看向窗口排队的人太多打算过几分钟再去,她早就摸透规律，八点一过人就少了大半，乔娅想先去窗口排队,餐桌上只剩她和施晚洛。
　　元含娇看了看施晚洛,不禁感叹学姐的颜值简直美到爆,从她一进门就吸引了餐厅众多同学的目光,甚至还有人跑过来要联系方式,只不过都被学姐一一婉拒。
　　刚欣赏完学姐的颜值，果然又来人找学姐要联系方式,元含娇看向一位短色粉发的酷女孩朝这边走过来，直接坐到了学姐的旁边。
　　元含娇默默的在一边打量粉色短发女孩,上身浅蓝色的衬衣，下半身是黑色格子短裙，身材和长相都很不错，性格貌似也很主动，不然也不会再学姐拒绝了她三次后还不肯离开。
　　元含娇看到粉发女孩接近学姐的举动，心里莫名泛起一阵酸涩，为了缓解突然产生的情绪，移开视线看向乔娅排队的窗口转移注意力。
　　“如果她同意，我就同意。”
　　四处观望的元含娇突然听到对面传来的话，目光对上粉发女孩祈求的眼神，一脸懵圈的看向施晚洛，意思很明显在向她表达“学姐你这话什么意思？”
　　粉发女孩双手合十的可怜兮兮看向元含娇：“助人为乐是一种美德，同学我请你吃饭好不好？拜托。”
　　粉发女孩心中暗喜女神终于松口，她要成为第一个要到校花的联系方式的人了！
　　元含娇尴尬朝她笑了笑，求助的目光看向施晚洛，心想学姐为什么让自己决定，如果同意的话会对学姐造成困扰吗？
　　施晚洛装作没有看懂她眼神里的意思，面上一副你想怎么做就怎么做，我都可以的表情。
　　元含娇内心一番纠结，带着歉意的看向粉发女孩：“同学，不好意思。”她怕如果自己同意后学姐的联系方式被传播，那学姐如果被骚扰自己一定会无比自责懊悔。
　　粉发女孩满怀期望的听到这句话，顿时脸色变得很难看，但是再纠缠下去只会让人反感，她只好离开。
　　晚上吃过饭走在回宿舍的路上，元含娇呆愣看向手机里新增加的联系人，心想怎么一顿饭的功夫自己加上学姐的联系方式了。
　　头像是梦幻的大海，元含娇嘴角上扬，不管怎么说加上学姐还是很开心的，甚至有些自私的想，食堂里的人要了一晚上的联系方式都没有成功，而学姐却主动加了自己。
　　回到宿舍她脸上的笑还没有下去，舍友看见她这么开心忍不住调侃几句，以为她今天兼职工资赚了不少。
　　她们都知道元含娇平时不舍得花钱，几乎哪里有兼职哪里就有她，赚的钱基本都寄回家里，所以她这么开心除了赚钱应该也没有其他的事了。
　　元含娇自然不会告诉她们，这是属于自己有点甜的小秘密。
　　—
　　下午最后一节是游泳课。
　　班里大部分同学都选了游泳课，元含娇本来选的是网球，因为她小时候在乡下小河边玩的时候落过水，而且还碰到了非常怪异的事，那一段经历导致她不敢再接近有水的地方。
　　可是网球选的人太少导致课上不成，所以干脆全部都调到了游泳课，网球老师狠心的抛弃了她的学员，元含娇今天下午得知这个消息难过的午饭都没有吃。
　　乔娅被她受到重击的样子逗乐，揉了揉她头发安慰道：“没事，我陪着你，我还想转去网球部，看来这下不用转了。”
　　元含娇认命的叹了口气，虽然知道改变不了，但还是一时间无法接受。
　　乔娅见她这样难过，不禁担忧问道：“真的这么害怕水吗？如果实在不行，我陪你去向老师请假吧。”
　　元含娇听到她的话扭头看向窗外：“不是害怕水。”只不过是小时候落水遇到的事太诡异。
　　那时候六七岁的她带着妹妹去小河边玩耍，妹妹的鞋子不小心掉到水里，她跑过去捡鞋子突然被石头绊倒跌进了河里，耳朵鼻子灌满了水。
　　但是就在她挣扎身体下沉，突然看见水下自己的双腿一闪而过变成了鱼尾巴，同时呛水的窒息感也消失了，她趁着这个空隙往岸边爬，最后回家她没有告诉任何人在河边遇到的事。
　　元含娇一直把那个一闪而过的尾巴当成溺水出现的幻觉，可是又解释不通为什么她突然在溺水时那一瞬间不仅呼吸顺畅还很舒服。
　　因为想不通所以她不敢随便靠近有水的地方，毕竟这件事对于当时幼小的她造成不小的震撼。
　　但是现在没有办法，游泳课也算作学分，她不想浪费学分最后延长毕业，只好跟着乔雅去游泳馆。
　　游泳馆的换衣间是单人间，元含娇抱着衣服站在外面给自己做心理建设，能拖一会儿是一会儿。
　　第一次来游泳馆，元含娇站在换衣间外面看进进出出的人，视线看向隔壁换衣间，目光突然停留在露出的侧脸，是学姐！
　　元含娇有些惊喜，没想到学姐她们的游泳课也是这一节，而且就在旁边离得非常近。
　　施晚洛看到元含娇时似乎也有些意外，然后朝她走过来：“游泳课？”视线落在她怀里的衣服。
　　“嗯嗯，学姐好巧哦。”元含娇乖巧的点点头，语气里止不住的开心。
　　施晚洛见她这么高兴，忍不住捏了捏她脸颊的软肉，手感跟她想象中的一样舒服，细腻光滑让人爱不释手。
　　学姐怎么也喜欢捏脸。
　　元含娇身体微微一僵，顿时手足无措的不敢乱动，脸颊浮现一层薄红，感受到脸上微凉的手指，心底泛起异样的感觉，痒痒的。
　　不过学姐捏自己的脸，似乎一点也不反感。
　　乔娅换好衣服出来，嘴里的话在看见两人的举动咽了回去，凌厉的目光盯向施晚洛的手。
　　她快步走过去拉开元含娇：“我换好了，小元快去换吧。”
　　元含娇被她打断，愣了几下连忙点点头，然后羞涩的看了眼施晚洛：“学姐，我去换衣服了。”语速飞快说完像逃跑似的跑进换衣间。
　　施晚洛见她这幅可爱的模样，不禁弯了弯嘴角。
　　旁边点乔娅看见她的笑全然没有刚才的礼貌，直奔主题的开口：“施晚洛你爱撩谁撩谁，但是就她不可以。”
　　“是吗？”
　　施晚洛早就看出乔娅对元含娇的心思，她目光落向试衣间，淡淡的开口：“但是我看她对你可没有这个意思。”
　　乔娅听见她轻飘飘说出这句话，像是被戳中心窝一样，顿时有些气急败坏道：“不用你管，施晚洛你根本不了解小元，以后别再在她面前转悠，你的出现只会增加她的困扰。”
　　施晚洛彷佛没有听见她的警告一样，看了几眼试衣间然后自顾自的离开。
　　元含娇换好衣服没看到施晚洛，视线寻找：“学姐呢？”
　　“小元你最近都不跟我亲近了，怎么老是问别人，我才是你最好的朋友。”乔娅听到她的话，醋味十足的回她。
　　元含娇心想又来了，每日一遍或许会迟到但绝不会缺席，她安慰乔娅的时候眼睛看向隔壁，似乎学姐料定她会看过去，两人视线正好相交，一瞬间似乎交汇的空气都在慢慢升温。
　　“看什么呢？老师已经来了。”乔娅顺着她的目光看过去，然后拉着她往游泳池那边走。
　　元含娇站好队发现旁边就是学姐的班级，她们高一级的已经学完课程，基本都在自由活动。
　　以后每节游泳课都会和学姐一起上，想到这她内心恐惧的心情缓解了不少，不过学姐身边围了好多人。
　　元含娇时不时侧眸瞟向旁边，看到学姐身边花枝缠绕的欢声笑语，心里莫名有些酸味，以至于老师讲解的课一点没有听进去，再回过神已经开始自主练习了。
　　乔娅帮她拿起游泳圈：“走，我陪你训练。”
　　元含娇转过身点点头，然后选了个离隔壁班级最近的泳池，套上游泳圈要下水的那一刻还是克服不了恐惧。
　　乔娅坐在身边疏导她，即使疏导了半节课见她还是不敢下水也不着急，一直在柔声安慰。
　　“乔娅，要不要来参加比赛，班里就属你游泳技术最好。”这边有同学过来邀请乔娅。
　　她不想让乔娅因为自己浪费游泳课时间，尤其一个人在这陪着肯定会无聊，然后把她劝走去比赛。
　　元含娇摘掉套在身上的游泳圈，圆润的脚趾头试探性的往下探，脚趾轻点到冰凉的水面，然后深呼吸眼睛一闭往水里伸。
　　好像没有那么可怕，她看向水池内白皙的脚丫，凉丝丝的水轻柔的拂过双脚，一阵冰凉的湿露涌进身体。
　　不仅没有想象中的可怕，似乎还挺舒服。
　　元含娇一鼓作气趁着这个感觉慢慢将身体放进泳池，直到适应后她才松开扶手。
　　其实她一直都会游泳，只是之前的经历让她不敢下水，但这次她踏出了那道心理恐惧的防线。
　　元含娇感觉自己此刻就像鱼终于回到水中一样自由，深吸一口气潜入深水，修长的双腿像鱼尾巴一样灵活的摆动。
　　这幅场面若是让教练看到肯定会大吃一惊，居然有人可以在深水区潜水潜这么久还游的速度十分快，简直是游泳界的天才。
　　元含娇正游的畅快突然闷哼一声，感觉腿部肌肉有些酸疼，低头看向双腿似乎在分裂什么，突然闪烁的瞳孔发大，震惊的张大嘴巴，眼睛里都是不可思议。
　　这一次她看的清清楚楚，所以根本不是幻觉！
　　这时池水掀起一阵波澜，再睁开眼看到眼前突然出现的人。
　　学姐怎么在这里？
　　应该是幻觉，元含娇眼睛看向她一眨不眨，面前的人朝她缓缓贴近，红润的嘴唇触碰到一片柔软，触感十分真实。
　　她还没来得及思考顿时一阵溺水的眩晕感袭来，身体不自觉的往下沉。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　抗拒元：我不要，讨厌游泳课！
　　两分钟后
　　真香元：大海就是我第二个家！
　　抓住宝贝们光溜溜的大尾巴啵一口，谁都逃不掉（霸总扶墙


第42章
　　“学、学姐？”元含娇再次睁眼发现躺在施晚洛怀里,所以刚才在的水下出现学姐不是幻觉？
　　那学姐亲自己也是因为溺水吧，元含娇心胡乱的跳手不自在的碰了一下唇。
　　施晚洛见她醒来无大碍，在她看不见的视线下目光落在她修长的双腿,面上一闪而过的惊讶，眼眸深处闪烁着好奇和异样的光。
　　元含娇突然想起水下她双腿的事，连忙从施晚洛怀里起来。
　　她内心紧张面上装作淡定的问道：“学姐是怎么发现我的？”她现在担心学姐看到她双腿变成尾巴的画面。
　　施晚洛听到她的话，眼睛看穿她的小紧张，故意视线瞟了一眼她的双腿,逗了一下她才回答：“正好往你那边游，再看见到你已经溺水了。”
　　元含娇看到她扫向自己腿的视线心一提，听到她的话才放下心,因为溺水的时候自己的腿已经变回来。
　　“以后不要一个人去深水区,危险。”施晚洛拿起毛巾裹住她，如果这次没被自己发现,后果不堪设想。
　　元含娇见她面色有些严肃,乖巧的点点头：“知道了。”
　　“小元,你怎么了？有没有受伤，要不要去医院？”乔娅听到她溺水的消息一路跑过来，然后有些自责道：“都怪我,要不是留你一个人,你也不会溺水。”
　　“我没事,真的没事。”元含娇见她这样难受,转圈给她展示自己真的没有受伤,揉了揉她的头发安慰：“别自责，是我自己的原因。”
　　虽然她这样说乔娅还是有些担心,然后去医务室帮她拿药，元含娇拦也拦不住只好说等下去找她。
　　因为这件事教练让她回去休息,施晚洛陪着她去换衣间。
　　元含娇背对着试衣间的门，脸蛋浮现一抹微红，心跳声不自觉加快，鼻尖闻到淡淡的冷香，学姐怎么也跟着进来了。
　　“学姐我一个人可以，真的没事。”她扭捏的低语道，蚊子般大小的声音在狭小的空间中听的一清二楚。
　　“可以吗？”身后传来磁性的声音，讲话声呼出的热气扑面而来，拂过后颈白皙的肌肤。
　　“可以。”元含娇忍住脖子酥痒的感觉，轻咬下唇回答她。
　　施晚洛视线落在她泛红的白皙的肌肤，眼眸逐渐变深的开口：“你不转过来，学姐怎么知道你可以？”
　　元含娇不知道为什么突然有些不好意思，大概是现在的空间狭小，学姐离自己太近，而试衣间只有她和学姐两个人，但是听到她的话，只要转过去让学姐知道自己没事就可以了。
　　“学姐，我可以的。”元含娇僵硬着身子转过来，抬头眼睛撞进她的眼眸，唇峰差点碰到她的唇。
　　呼，好近！
　　突然就在这时施晚洛好似无意的往前走了一步，傲人的柔软肌肤若有若无的擦过，凹凸有致的身材曲线展现在她眼前。
　　学姐的身材，元含娇悄悄咽了下口水迅速低头错开目光，感受到柔软身体的触碰，她慌乱的往后退拉开距离，然而并没有多大用处。
　　施晚洛缓缓向她俯身靠近，骨节分明的手掌撑在试衣间，贴近她耳边轻声：“学姐叫施晚洛。”说完观察到她耳朵瞬间红的滴血，轻笑一声不再逗她，捏了捏她的脸蛋开门出去。
　　门被关上，依靠在试衣间的元含娇捂住快要跳出来的心脏，学姐刚刚离的也太近了！
　　刚要松口气，突然听到门外的声音突然又紧张起来。
　　“哎，刚才那个试衣间是有两人吗？”
　　元含娇过了一会儿又听到：“哦哦，可能是我看错了。”这才真正放松下来。
　　原来学姐就是施晚洛，也就是这个世界的反派，元含娇知道这个也没有多大意外，目前最重要的是自己的腿，她低头看向光滑的双腿，震惊又好奇的踢了踢双腿。
　　感觉也没有什么变化，那为什么在水下突然变成尾巴了，元含娇眉头紧锁，如果弄不清楚她就要一直提心吊胆，不然上着课突然变成尾巴怎么办！
　　而且现在要远离有水的地方，因为两次变成尾巴都是因为水。
　　水？元含娇突然闪现想法，既然是因为两次都是有水，那是不是因为碰到水才会变成尾巴？
　　越想越觉得很有可能，但是游泳馆每天人都很多，所以去游泳馆验证不可行，看了眼时间她先换好衣服出去，想着学姐还在外面等自己。
　　因为要快点印证自己的想法，这样她就不担心会不会突然走着走着腿就变成了鱼尾巴，所以婉拒了乔娅和学姐送自己回家。
　　元含娇拿着请假条简单收拾一下直接回家，她现在越是在学校人多的地方越是不安，必须要尽快解决。
　　—
　　青安街家属院，元含娇穿过吵闹的街市走进破旧的楼房，她把书先放家里然后到菜市场摊位帮妈妈卖菜。
　　回到家已经有些晚了，元含娇为了不让妈妈担心特意说是学校放了半天假，妹妹是高三所以在学校寄宿，正好房间只有她一个人，见客厅灯关掉，猫着腰看到妈妈回卧室睡觉，她轻手轻脚的悄悄溜进卫生间。
　　房子是姥姥姥爷楼下的，卫生间有一个小浴池是为他们腿脚不便准备的，虽然卫生间比较小但是妈妈显麻烦没有拆掉浴池，这下正好可以让自己实验。
　　浴池放满水，她犹豫几下躺了进去，不禁感叹好舒服。
　　双腿浸泡在水里的那一刻像打通全身血液一样，冰凉的触碰漫过肌肤。
　　腿上熟悉的酸痛感袭来，元含娇在手机打开微弱的灯光下看到自己的双腿渐渐褪化成了银白色的鱼尾巴。
　　漂亮的鱼尾巴因为浴池太小，闪着磷光的鱼尾搭在浴池外面，元含娇屏住呼吸小心翼翼的触碰了一下尾巴，光滑细腻的触感。
　　所以自己变成了人鱼，元含娇想呼叫系统问清楚，然而无人应答，不过还好她是经历过生死大事的人，刚开始慌乱的心情渐渐镇定。
　　所以只要自己碰到适量的水，双腿就会变成鱼尾巴，元含娇感觉身体有些干燥，似乎变成鱼尾巴之后就对水产生源源不断的渴望。
　　人鱼向往深海畅游，而她长着一双拥有无数人鱼羡慕的银白色大尾巴，纯色尾巴的色泽纯净毫无杂质，但漂亮的尾巴此刻只能缩蜷在狭窄的浴池里。
　　元含娇感受到身体的变化，濒临缺水的焦躁感袭来，脑子不自觉幻想深海水底遨游，对水的渴望越来越强烈。
　　她难受的扭到着身体，银白色鳞片随着鱼白的摆动泛起波光粼粼，浴池里的水本就不多水，现在又被尾巴溅出不少。
　　就在此时，门外客厅灯突然亮起。
　　“小元，你在卫生间吗？”紧接着脚步声渐近，元妈妈自言自语：“是不是忘关水龙头了？怎么感觉有水声。”
　　就在她走进的那一刻，卫生间传出声音：“妈，我洗头呢，你快回去睡觉吧。”
　　元含娇抓住露在浴池外面的鱼尾往里放，见妈妈听到自己的话回屋睡觉，瞬间长松一口气。
　　还没放松突然手机铃声响了起来，看都没看连忙接通电话，她怕铃声再把妈妈吵醒。
　　“学姐？”元含娇听到熟悉的声音小声问道，“学姐有什么事吗？”
　　电话那头传出声音：“我在你家楼下。”
　　“我家楼下？！”元含娇听到她的话惊讶道，然后慌张的点点头，“好好，我马上下去。”
　　挂掉电话，元含娇抽掉浴池的水，果然没了水，刚刚的漂亮鱼尾渐渐恢复成双腿，她站起来试探的走了走，双腿跟之前没有任何变化。
　　她换了件简单的睡衣就悄悄下楼，看到路灯下的学姐，没想到学姐还真在自己家楼下。
　　“学姐，你怎么来了？”元含娇轻快的小跑过去问道。
　　施晚洛看到她穿的白色睡裙，没有回答她的话而是视线停留在她露出的修长双腿。
　　她今天查了很多关于传说中人鱼的资料，今天在泳池她亲眼看到元含娇的双腿变成了鱼尾巴，银白色的尾巴，漂亮鳞片随着鱼尾弧线在水中肆意摆动，美到窒息，那一瞬的画面一直印在她脑子里。
　　施晚洛汇总了一些资料猜测可能是因为游泳课的缘故，是因为碰到了水才会变出鱼尾巴，而且当时见她的表情，似乎也是才知道自己的腿会成鱼尾巴。
　　之后回到家她知道为什么心底总是牵挂元含娇，一直放心不下，最后实在忍不到明天才见到她，于是连夜来她家找她。
　　“洗澡了？”施晚洛见她发梢还在滴水，心想难道她已经猜测到碰到水会变尾巴？
　　元含娇闻言点了点头，发梢的水滴到肩膀，灵活的水珠顺着光滑细腻的肌肤落到腿上，瞬间皮肤像是对水过敏一样变得干燥起来，对水难耐的渴望顿时涌上身体。
　　施晚洛敏锐的观察到她的情绪变化，看来她刚刚确实是在实验遇到水会不会变鱼尾巴。
　　“怎么了？”施晚洛看她眉头微皱有些难受，见她这样心自觉有些疼。
　　“没事，就是有、有点缺水。”元含娇脑子有些晕沉，像是鱼被搁置在岸边一样呼吸困难，缺氧的窒息感一阵一阵。
　　人鱼在身体虚弱的时候内心警戒防备最严重，但不知道为何听到她的声音，内心莫名产生信任的依赖感，所以脱口而出说是身体因为缺水，对她完全没有防备。
　　不一会儿，施晚洛带着一提矿泉水回来，见她喝完七八瓶水后泛白的脸色才渐渐好转。
　　她看了看极度缺水的元含娇，又抬头看了一眼破旧的楼房。
　　施晚洛沉思几秒朝她开口：“过几天是我生日，打算邀请同学来参加。”然后又补了一句，“家里正好有个巨型泳池，可以教你游泳。”
　　元含娇听到巨型豪华泳池喝水的动作停下，忽闪忽闪的眼睛蹭的一亮，眼底的开心都要溢出来。
　　“好呀！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　如何拐走一条大尾巴？
　　人鱼元：只需给她豪华泳池！
　　有钱人·学姐：房子好破，不忍心漂亮小人鱼挤在浴池里。
　　还有一章会晚宝贝们困了先睡u3u啵一口再贴贴！！


第43章
　　自从那晚答应了去参加学姐的生日派对,她就一直在想送什么礼物，因为她和学姐才认识不久，所以不知道学姐喜欢什么东西。
　　元含娇抱着托盘发呆,耳边是震耳欲聋的音乐声，她还没有忘记酒吧的兼职，虽然现在有鱼尾巴出去比较麻烦，但好在可以控制，所以她没打算辞掉好不容易争取到的工作,虽然不算多，但至少工资可以补贴家里的开销。
　　“三号桌的客人点的酒。”吧台小哥递给她，他知道这个十五号背后有人,自从她第一天上完班经理特意交代他们要格外关照十五号,因为背后的大人物是他们酒吧老板都惹不起的人。
　　元含娇穿过拥挤的人堆，找到三号桌酒放下就要走,突然桌边响起熟悉的声音：“小元！”
　　“乔娅,你怎么来了？”元含娇看了看她的座位,原来是她点的酒，不对，不是酒是甜果汁。
　　乔娅将她拉到沙发上,给她倒了一杯果汁递给她：“在学校也是无聊,主要是我不放心你一个人。”
　　元含娇接过来喝了一口：“别破费了,虽然知道你有钱。”这果汁明显是乔娅给她点的,然后放下杯子跟她聊了几句,“好，那晚上一起回学校,我先去工作。”
　　乔娅笑着点点头，目送她离开的背景然后抬头得意的看向二楼沙发的位置,视线直直的投向沙发上的人，那个人正是施晚洛。
　　她查到小元第一天上班差点遇到危险，而那晚在酒吧是施晚洛救了她，虽然很感谢她出手相救但不代表施晚洛有资格抢她的小元。
　　施晚洛看到她挑衅的目光偏过头，骨节分明的手指握着玻璃酒杯，冷白色的肌肤在幽蓝色的酒水中衬托下更加耀眼，眼底的清晰深不可测。
　　施晚洛视线看向吧台，她今晚过来一是担心她再遇到之前那样的危险，二是担心她的鱼尾巴暴露，在身边陪着她可以随时保护她。
　　元含娇站在吧台琢磨礼物的事，她拿出手机搜索了一下送给朋友的生日礼物，结果搜索出来的排行榜都是些搞怪的小玩意，手指往下划突然停下。
　　这个主意感觉还不错，元含娇仔仔细细的浏览完，只不过她有些犹豫，不知道会不会吓到学姐。
　　—
　　林海湾别墅区。
　　元含娇一眼望去豪华的别墅，惊讶的嘴巴都没有合上过，果然有钱人的世界是她想象不到了，学姐家不是一般的有钱，别墅也是这里占地最大的。
　　她进门第一眼就注意到了那个巨型豪华泳池，简直堪比学校的泳池，原来在自己家里都可以拥有这么大私人泳池，真的好会享受。
　　来参加生日会的同学明显也是震惊着走进来，她们现在顿时觉得校花更加高不可攀，甚至不敢相象到底是何方神圣可以俘获校花的心。
　　大家对泳池感兴趣的不多，毕竟学校都有游泳课，惊叹完这么大的泳池，然后送完礼物都去里面玩游戏参加豪宅。
　　施晚洛见她脚像粘在泳池一样，不禁弯了弯唇走过去：“要游泳吗？”
　　元含娇很想点头，要！现在就想去！
　　但现实她看了眼满屋的人，生日会才开始她现在不敢冒然下水，打算等生日会快结束人少些再下水，正好也可以送礼物给她。
　　“等快结束的时候可以吗？”元含娇强迫自己移开粘在泳池的目光抬头问道。
　　施晚洛捏了捏她的脸蛋：“当然可以。”她和自己想到一起了，只不过见她这么馋水的样子忍不住心软，如果实在想游泳可以帮她留意周围。
　　元含娇见她捏脸耳朵有些发烫，害羞的低语：“等那时候人少了，我再送学姐礼物。”
　　施晚洛眉尾一挑，嘴角上扬道：“这么神秘？”
　　“嗯哼。”元含娇听到她的话，小表情格外骄傲的哼了一声，一般人可见不到这样的礼物，而是只在传说中才见过。
　　施晚洛被她可爱的小表情逗笑，十分配合她期待温柔道：“真的好想知道是什么礼物。”
　　施晚洛其实对送什么样的礼物没兴趣，因为只要是她送的自己都开心，不过见她这么隆重又神秘，不得不说内心确实被勾起好奇，不知道会不会跟自己想的一样。
　　“乔娅！你也来了。”元含娇刚要跟着进去发现乔娅从门口进来，走过去惊喜道。
　　原来乔娅和学姐认识，本来参加生日会都是学姐的同学，她一个学妹在里面还有些拘束，这下有乔娅也在，可以轻松自在一些。
　　乔娅见她这么开心，看也不看将礼物递给施晚洛，然后挽着元含娇的胳膊往里走：“嗯嗯，我之前和学姐见过几面，没想到学姐也邀请了我。”
　　并没有邀请她的施晚洛看了看手里的礼物，无奈笑了一下跟在她们身后，装似无意的从两人中间穿过去。
　　乔娅看到松开的胳膊，蹬了一眼故意的施晚洛，然后只好老实的跟在元含娇旁边聊天。
　　她今天得知小元要去参加施晚洛的生日会，第一反应就是施晚洛这个假正经对小元图谋不轨，她可不放心小元一个人去施晚洛这条大尾巴狼家里，所以随便买了个礼物找上门，好在之前知道她家的位置。
　　临近生日会结束，大家陆陆续续离开，唯有整场派对一直围绕在元含娇身边的乔娅迟迟不走。
　　施晚洛顿时有些头疼，今晚只要她靠近一点，乔娅就像死死的盯着她，一晚上都没有说过什么话。
　　元含娇心想天有点晚了，如果再不送礼物享受一下泳池，她觉得自己今天就真的白来了。
　　她今晚的心根本不在排队游戏上，只顾着心心念念想跳进豪华泳池，根本没有注意到另外两人的情绪波动。
　　等人都走的差不多了，元含娇看向仅剩的乔娅，见她似乎在等着和自己一起走，她不知道找什么借口，心想难道今晚真的享受不了大海的感觉了。
　　这时施晚洛朝她乔娅小声耳语了几句，还没说完就听到乔娅放下一句狠话立马往家赶，临走前还不忘向元含娇提醒小心施晚洛。
　　元含娇瞪大眼睛好奇问道：“学姐你给乔娅说了什么？”居然这么管用，一听到就离开了。
　　施晚洛模仿她之前的语气说了一句秘密，其实她也没有说什么，只不过说了句“你家里人似乎知道你喜欢谁？”当然这是她随便说的，只不过没想到乔娅这么紧张，随口一说就上钩了。
　　现在只剩她和学姐两个人，元含娇领着学姐来到泳池边，深吸一口气将双腿放入泳池，冷白肤色的修长双腿变成了一条银白色的鱼尾，在汪蓝的池水中灵活的甩动。
　　她当时在网页上看到送礼物就送最珍贵的，她觉得自己的尾巴是最珍贵的，所以想让学姐看到。
　　元含娇压制着内心的紧张抬头望向施晚洛，她做出这个决定之前也犹豫过，但是她选择信任学姐。
　　施晚洛在她紧张不安的注视下温柔的笑了笑，面上没有丝毫的恐惧和厌恶，反而开心的惊喜道：“这个礼物我很喜欢。”
　　元含娇悬着的心放回了肚子里，终于可以畅快的遨游，她灵活的潜入水底，漂亮的银白色尾巴在泳池中跃出水面。
　　月光下，在宽阔的水中她披散着乌黑的头发，银白色的鱼尾在清澈透明的水下摆动，一副勾人的妖异美景浮现水面。
　　施晚洛不自觉的看得愣住，紧接着下水游到她身边，停在呼吸交缠的距离，蛊惑的嗓音钻进她耳朵。
　　“可以摸一下吗？”
　　元含娇媚色撩人的脸蛋红润，听话的点点头，咬着殷红的下唇，突然口中溢出闷哼。
　　施晚洛修长的手指小心翼翼轻拂在她的银色鳞片上，像在触碰珍贵的古物一样。
　　元含娇急忙捂住嘴巴，鱼尾被她羽毛般轻柔的动作撩的心痒，微微甩了甩鱼尾巴道：“重一点，没有关系。”
　　施晚洛听到她的轻哼咽了下口水，她之前看过人鱼的资料，人鱼的尾巴不可以随便乱摸，本以为她会拒绝。
　　珠光色的鱼尾在水下闪光，施晚洛手指一点一点的从上顺滑到光滑的鱼尾巴尖端。
　　元含娇因为她的动作面色潮红的依靠在她肩头，长长的漂亮鱼尾巴缠住她的身子，宽大的鱼尾直接包裹住她，似乎是人鱼主动求/欢的姿势。
　　施晚洛看到她的举动指尖彷佛撩起火，安抚的摸了摸她的鱼尾，灵活的潜入她的唇峰深吻，裹在她身上的鱼尾骤然紧缩，水下裹在一起的湿漉漉身体密不可分。
　　元含娇的鱼尾巴摆动碰到她的手，鼻尖抵着鼻尖亲昵的气息喷撒在周身，鱼尾巴摆动在一旁静静等待着。
　　施晚洛感受到身上的鱼尾冰凉的触感，银白色鱼尾紧紧的圈在身上，她安慰的低头吻了吻漂亮的大尾巴，温热的嘴唇碰到冰凉的鳞片，尾巴在水中肆意旋转，鱼尾巴被深水衬托的更加迷人。
　　突然元含娇用鱼尾巴圈住她直直的潜入深水中，直到呼吸渐渐稀薄才露出水面，海水一片波澜荡漾，水波晕染，元含娇依靠在泳池边面色微微红润，，清澈透明的水中鱼尾巴贴在施晚洛身上，这一刻的魅力肆意绽放。
　　“喜欢吗？”施晚洛微哑的嗓音像蛊惑的海螺音一样钻进她身体，引起一阵轻柔的反应。
　　元含娇眼角泛着泪珠，海藻般乌黑的发丝贴在光滑细腻的后背，克制声音不敢张口，只能诚实的点点头。


第44章
　　元含娇情动的趴在岸边喘息,焦躁的人鱼尾巴在水下游动。
　　施晚洛听到她难受的闷哼声才恋恋不舍的松开手，手掌顺着光滑白皙的鳞片抚摸到她细腻的锁骨。
　　施晚洛修长的手指插入她柔顺的发丝，贴上的唇热的发烫,直到身体涌现的燥热堪堪克制住才松开唇，低语呢喃道：“我的小人鱼。”幽深的眼眸里都是浓烈的占有欲。
　　见到她这幅魅惑的勾人模样，她脑子里有一瞬间想将小人鱼私藏在家里的泳池，无论怎样宽阔的海水，但这个想法很快被她压制住,因为她知道她的小人鱼肯定向往自由的海域。
　　元含娇晕乎乎的红脸蛋抬头看向学姐，纤细的双手环住她的脖颈，无比依赖的贴在一起,而她根本不知道她的学姐刚刚一闪而过的可怕想法。
　　施晚洛揉了揉她的头发,温柔的开口：“以后随时都可以来。”她知道她的小人鱼忍耐的难受，以后这里只属于她。
　　元含娇开心的松开胳膊,灵活的鱼尾巴潜入水底游来游去,在水下畅游的她回头看到学姐在岸边注视着自己。
　　她边游边想刚刚和学姐的事,情动的画面闪现脑海，脸蛋顿时有些发烫，学姐是不是也有点喜欢自己？不然为什么会主动亲自己。
　　她回想第一次见学姐是在图书馆,仅仅短短几天自己就喜欢上了学姐,这样的喜欢可能会让人不相信,但她不知道为什么闻到学姐身上的冷香就感觉很熟悉,让她不自觉的想要接近,心底当时就冒出念头，她想要和学姐在一起。
　　想着心事她漫无目的的水下游动,银白色的鱼尾飘逸的流动线条闪着磷光。
　　施晚洛目光追随着她的一举一动，心被勾的痒痒的,红唇微抿，带着侵掠的眼睛像锁定猎物的猛兽一样看向水下动人心魄的人鱼。
　　她不得不承认自从那晚酒店就对元含娇念念不忘，在图书馆的偶遇也是她有意而为，而她身上像是有魔力一样吸引着自己。
　　直到泳池课见到她水下的银白色鱼尾，那一刻的心动，不可否认自己早在不知情的情况下爱上了她，而缘分的吸引力似乎早已命中注定。
　　元含娇游到施晚洛的身边，眨了眨浓密的睫毛抬头望向她，目光不经意间扫到学姐的身材，羞涩的移开目光糯糯的开口：“学姐有喜欢的人吗？”
　　施晚洛听到她的话眼神饶有趣味的投向她绯红的耳朵，装作没有听见的问道：“什么？”
　　元含娇心跳加速的又说了一遍，眼睛根本不敢跟她对视，自然没注意到施晚洛在逗她。
　　说完话感觉到迟迟不回答的学姐在注视自己，她面上强装淡定，然后水下的鱼尾巴在紧张不安的摆动。
　　施晚洛视线落在水面掀起的波澜，看穿她内心的小心思，轻笑的缓缓吐出一个字：“嗯。”
　　元含娇听到她的回答猛的抬头撞进她温柔似水的眼眸，心顿时漏了一拍，学姐过于直白的目光让她有些不知所措。
　　学姐喜欢的人是自己？她心中有些甜蜜但害怕会不会是自己的错觉。
　　施晚洛没有触碰那层薄薄的纸，她想要她的小笨蛋人鱼主动感知到自己对她的喜欢。
　　天色有些晚，元含娇怕宿舍关门，在水下缠绵一会儿才连忙赶回学校，坐上出租车不敢看旁边学姐的眼睛，她怕自己再被蛊惑的心一软就答应学姐晚上不会宿舍。
　　元含娇见学姐非要送到宿舍楼下，虽然嘴上说不用那么麻烦但是心里还是止不住的开心。
　　因为学姐太过显眼，站在宿舍楼来往来往的学生都忍不住往她们这边看，元含娇心中有些小骄傲，完美的学姐只属于自己。
　　不过为了避免给学姐产生不必要的麻烦，她凑过去抱了抱学姐软软道：“学姐快去回吧。”羞涩的飞快说完话就往宿舍走。
　　施晚洛红唇勾起笑，目光投向她的背影直到她上楼后才离开。
　　这大概就是爱情的甜蜜，元含娇满足的感叹，眼底的笑都快要溢出来，之前见到别人送女朋友到宿舍楼，这次没想到她居然也会体验到这种幸福。
　　元含娇无视舍友们的八卦心，一边洗漱一边想，本来大学规划里从没有谈恋爱这一项，从始至终只想快点毕业帮家里分担债务，谈恋爱甚至可以说是奢侈的事，但遇到了学姐她愿意重新规划计划。
　　宿舍的其他女生见她若无其事的样子，忍不住好奇的问：“小元，你什么时候认识的校花啊？”
　　另一个短发女生：“深藏不露啊，平时见你只和乔娅玩，没想到校花都认识。”话里话外都酸意，本来因为班里的人缘最好的富二代乔娅跟在她身后就让人嫉妒，现在又勾搭上了校花。
　　“听说施学姐的生日会除了邀请她们班学生，还特意邀请了你，派对好玩吗？给我们讲讲呗。”
　　其他女生附和道：“讲一讲，还有学姐的联系方式推给我们一下，都是同宿舍的别那么小气嘛。”
　　宿舍的人听到联系方式眼睛一亮，要是有了学姐的联系方式，别人一定羡慕她们。
　　元含娇头疼的看着缠着自己的五个人，学姐的联系方式她是不可能给的。
　　听到她果断的拒绝，宿舍的人立马开始转变嘴脸阴阳怪气，心底嫉妒元含娇这个宿舍的透明人居然可以得到施学姐的关注。
　　最后见元含娇根本不搭理她们的话，只好愤恨的嘲讽一句关灯睡觉。
　　元含娇蒙在被子里，手机屏幕的灯光亮起。
　　y：【学姐到家了吗？】
　　她发完信息本以为会过几分钟才收到短信，没想到刚发出就收到回复，是一段语音。
　　元含娇悄悄的摸索出枕头边的耳机戴好，小心翼翼的点开语音，磁性酥麻的嗓音就像贴在她耳边轻语。
　　y：【学姐晚安。】
　　发完这条信息她不自觉的循环了一遍又一遍语音，听着学姐的声音缓缓合上眼睛，睡着时翘起嘴角，似乎在做什么美梦。
　　—
　　早上被闹钟叫醒，元含娇舒服的伸了伸懒腰，洗簌完收拾书本，看见桌上爬了两三条毛毛虫，她淡定的拿起卫生纸捏掉，然后随手一翻书本里面果然也有毛毛虫。
　　元含娇耸耸肩轻笑一声，真是有够幼稚的，之前因为乔娅的原因，她们也做过类似的恶作剧，昨晚学姐送自己宿舍被她们看到，她就料到又会发生这样的事。
　　只不过她都没有放在心上，毕竟以后还有两年的相处时间，只要不触及底线，她才不跟这些人一般见识。
　　元含娇扫了一眼躺在床上装睡的人，眼珠滴溜溜的转了一下拿起书包离开，刚走到楼梯口就听到宿舍尖锐的叫声。
　　元含娇嘴角一勾，毛毛虫这种东西她们害怕，自己可不怕，听到她们恐惧的声音顿时心情变得舒畅。
　　刚走出门，她一抬头就看到施晚洛出现在宿舍楼下。
　　“学姐！”元含娇惊喜的小跑过去，“学姐你等很久了吗？”
　　施晚洛揉了揉她翘起的碎发，将手边的早餐递给她：“没有很久。”
　　元含娇此刻非常确定学姐虽然没有一字一句的说喜欢她，但是学姐的每一个行为都像是对待女朋友一样宠爱。
　　例如精心准备的早餐，而且她习惯早起，学姐一大早就起来到楼下等，这么明显的粉红泡泡，元含娇觉得自己再迟钝也不会感受不出来。
　　她们两个似乎在一起就会自动形成封闭空间，好像感觉不到周围路过的人。
　　不经意间抬头望向学姐宠溺的眼神，气氛暧昧升温，元含娇耳朵有些发烫，大庭广众下有些羞涩，她牵着学姐离开宿舍楼。
　　两人在校园里悠闲的散步，走着走着突然走到了游泳馆。
　　现在才六点多，游泳馆是十点开放，元含娇透过玻璃门看向里面的泳池，不知道是不是看到水的缘故，身体一阵干燥难耐，尤其是双腿缺水的濒临感越来越强烈。
　　旁边的施晚落注意她的异样，幸好自从知道她对水的需求量大，她就开始随身携带着水，从包里拿出准备好的矿泉水，拧开瓶盖亲自递到她嘴边。
　　元含娇顺着她的动作大口的喝水，嘴角的渗出的水珠滑落到白皙的脖子。
　　施晚落挺翘的睫毛下眸光微闪，拿掉矿泉水瓶，俯身将她压在玻璃门上，低头一点一点舔掉脖颈沾到水珠，允夕的动作似乎在对待珍贵的易碎品。
　　元含娇哼唧一声扬起修长的脖子，双手紧紧的抱住胸前柔软细腻的头发，皱眉轻咬红唇。
　　突然听到渐近的说话声，她睁开眼睛紧张的开口：“学、学姐，有人。”说话断断续续的低头望向埋在脖颈处的施晚洛。
　　施晚洛闻言抬头理了理她的领口，其实她刚刚早就听到往这边来的说话声，只怪面前的小人鱼太诱人。
　　看向走过来的游泳馆管理人员，元含娇僵直的挺起背，脸上强装淡定的看向周围，手指却忍不住紧张的搓来搓去，和她一对比，站在她身边的施晚落神情格外淡定自如。
　　管理游泳馆大门的大爷看向站在门口的两人，以为这两学生是专门在这等他开门，游泳馆开门时间是十点，但是大爷见这两姑娘长得白净又起来这么早在外边等。
　　大爷一边掏出钥匙开门一边朝她俩说：“今儿破例一回，快进去吧。”
　　听到他的话元含娇一愣刚要说大爷你误会了，旁边的施晚洛说了声谢谢然后牵着她进去。
　　她们刚进去，乔娅就一路小跑也来到了游泳馆。
　　她昨晚从生日会赶回家，结果发现被施晚洛摆了一道，家里人根本不知道她喜欢的人是谁。
　　乔娅气的当场就想赶回去，但是家里人管控严格，晚上十点有门禁。
　　她发誓绝对不会放过施晚洛，今天特意起了个大早在宿舍楼下等小元，想问问昨晚施晚洛有没有对她做过分的行为。
　　结果一打听到施晚洛比她早一步来宿舍楼，两人好像往游泳馆去了。
　　游泳馆内元含娇还是有些不放心，虽然十点才开馆，但是她还是怕有意外发生。
　　她蹲下身子将手伸进池子，冰凉的水拂过手掌，不禁舒服的眯了眯眼睛，顿时双腿一阵难受，此刻身体极度的渴望水。
　　施晚洛见她痛苦的忍耐，心疼的抚摸她的头发，然后告诉她放心下水游泳，她在一边看着不会有事的。
　　元含娇心早就动摇不定，听到她的话双腿缓缓伸向水中。
　　而另一边进到游泳馆的乔娅正在往这里来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人鱼元：危险！危险！危险！


第45章
　　人呢？难道是自己看错了？
　　乔娅往里走看见空落落的游泳室,在泳池边转悠了一圈也没有看到人，疑惑的自言自语，小元没有和施晚洛来游泳馆？
　　她困惑的挠了挠头,然后站在原地瞅了几眼皱眉离开，这个施晚洛到底把小元拐哪儿去了。
　　刚才乔娅转悠一圈路过旁边的落地窗帘，那个窗帘后面就藏着她要找的人。
　　而就在元含娇要下水的那一刻，施晚洛最先发觉乔娅往这边走，因为时间紧迫领着她躲到了窗帘后面。
　　幸好游泳馆的落地窗帘厚重宽大,两个人躲在里面几乎察觉不到，元含娇依靠在施晚洛怀里，她的嘴被背后人的手捂住,狭小的空气中弥漫着灼热的气息。
　　元含娇屏住呼吸,红润的嘴唇触碰到柔软的手心，嘴唇不安分的动来动去,呼出的热气蒸腾在手心内有些湿润。
　　她鼻尖呼出的热气拂过手掌,施晚洛心顿时泛起一片涟漪,见脚步声渐渐远去，手掌还是轻柔的捂住她的嘴巴没有松开。
　　元含娇听到乔娅自言自语的离开游泳馆，紧绷的身体顿时松弛下来,想要出去发现嘴巴还被捂住,她还未扭头,嘴唇就被白皙的指腹狠狠的揉搓,红润的唇色愈加饱满。
　　“嘶,学、学姐。”元含娇被她指腹的动作揉的有些疼，软软的唤她。
　　施晚洛手指挑起她的下巴,目光聚焦在她诱人的红唇，低头吻了上去,吻的格外温柔细腻，似乎像是弥补刚刚有些粗暴的举动。
　　元含娇脑子晕晕乎乎，白皙的手指的拽着窗帘，绵长的一吻过后，胸口呼吸起伏剧烈，似乎像是过度缺氧的感觉。
　　施晚洛恋恋不舍的松开唇开口道：“去游泳吧。”
　　这下没有人突然闯进来打扰，元含娇游的很开心，银白色的鱼尾在深水区灵活的跳跃，身体补足了需要的水分，像搁浅的鱼重回水中活了过来一样。
　　到了上课时间，因为学姐比她高一级，元含娇只好不舍的跟学姐挥手，然后背起书包回班里上课。
　　乔娅看到进教室的元含娇立马窜过去，拉着她的胳膊仔细的检查身体，连头发丝都不放过。
　　元含娇见她凑过来的脸蛋往后退了一步，苦笑不得的问：“你这是干嘛呢？”
　　乔娅见她精神饱满不像是受到施晚洛伤害的样子，这才放下心开口：“没事，我就是怕施晚洛对你图谋不轨。”
　　元含娇一边掏出课本一边疑惑道：“乔娅，你为什么不喜欢学姐？你之前不是和她认识吗？”她一直不懂乔娅为什么讨厌学姐，而且乔娅见到学姐时明显情绪变得很暴躁。
　　当然是因为你，因为我们是情敌啊，乔娅听到她困惑的语气，无精打采的趴到课桌上，心想自己怎么喜欢上这么迟钝的人，她为什么就是不懂自己对她的感情。
　　“小元你喜欢学姐对吗？”
　　元含娇整理课桌突然听到她这句话心一紧，面上淡定的回道：“为什么突然这么说？”难道自己喜欢学姐真的表现的这么明显吗！
　　乔娅见她没有回答肯定，顿时燃起希望的小火苗，继续追问：“学姐是你朋友？”
　　元含娇稍微停顿了一下点点头，她现在不想让别人知道她和学姐的关系，尤其现在还没有互相表白，即使确认了恋爱关系，她也不想公开，因为她觉得学姐的身份和自己人鱼的身份都不适合引人注目。
　　乔娅见她点了头希望的火苗瞬间变大，原来小元只是拿施晚洛当朋友，这么说自己还有机会，她忍不住追问道：“那我呢？”
　　“你？”元含娇扭头听到她的话不太理解，随后想了想回道：“你是我最好的朋友。”这是自己的真心话。
　　因为在乔娅没转校前自己一直都是早出晚归兼职，平常和同学舍友几乎很少交流，所以也没有什么朋友，但是乔娅不一样，她热情活泼而且人缘很好，转到这个班级主动和自己聊天，她是自己在这个班里第一个也是唯一个好朋友。
　　虽然乔娅总是说元含娇对感情有些迟钝，或许只是元含娇从没往那方面想过，她只是一直把乔娅当好朋友。
　　整节课乔娅都目不转睛的盯着元含娇，连上课的老师都忍不住提醒：“乔娅，黑板在前面。”
　　老师调侃的话一出，大家忍不住笑着看向乔娅，坐在最前排的女生是元含娇的舍友，扭头看向元含娇成了班里的中心目光，想起早上毛毛虫的事，内心的嫉妒溢于言表。
　　上午的课结束，乔娅和学姐都临时有事，她索性去食堂买好饭带回宿舍吃。
　　元含娇一边低头和学姐发信息一边推开宿舍门，突然一大盆水倾斜泼下来，没有丝毫防备的她被整盆水从头淋到脚。
　　恶作剧的两个女生看见被淋成落汤鸡的元含娇，扔掉脸盆笑的十分得意。
　　她早上居然敢把毛毛虫放到床上，再加上上去课堂的事，两人联合起来故意整她。
　　元含娇第一反应就是躲进卫生间，因为她能感觉到双腿遇到水慢慢生变化。
　　她根本没工夫听外面舍友的嘲讽，焦急的拿起毛巾连忙擦掉腿上的水，但还是晚了一步，修长白皙的双腿渐渐变成了银白色的鱼尾巴。
　　元含娇紧张的看了眼卫生间的门，心想幸好宿舍的门是不透明的。
　　她看了眼鱼尾巴不知道现在怎么办，门外响起舍友拍打门的声音：“躲在里面干什么呢！快点出来！”
　　另一个女生得意笑道：“不会是在躲在里面哭吧？”
　　“如果现在认错的话来得及，说不定我们心情好放过你。”
　　元含娇无助的慌乱感随着门外的拍打声越来越恐惧，鼻头红红的强忍泪水才不掉下来。
　　她手指颤抖的将门反锁，鱼尾巴的事要是被外面的人知道，这两个人肯定会传遍整个学校，那自己就会被送去研究生解剖。
　　就在这时突然手机屏幕一亮，是施晚洛发来的信息。
　　是学姐，她刚才光顾着害怕担心，完全忘了学姐，手指飞快的打字，将现在的情况全都告诉了施晚洛。
　　s：【不怕，等我。】
　　元含娇收到这条信息顿时慌乱的心平静下来，焦躁不安的情绪渐渐平复，她相信学姐一定回来就自己。
　　镇定下来她低头看向自己的鱼尾巴，之前还没有好好欣赏过，银白色的鱼尾波光粼粼，一层层洁白的鳞片像深海面上泛起的涟漪，魅惑的让人移不开眼。
　　元含娇顿时觉得自己的尾巴是最好看的，心想怪不得学姐这么喜欢摸自己的鱼尾巴。
　　不过两分钟，元含娇突然听到外面两人电话铃声响起，紧接着两人挂断电话焦急的离开宿舍。
　　元含娇等过了一会儿才小心翼翼的打开门，确定两人离开后这才出来，这时双腿因为干燥也渐渐变了回来。
　　手机突然响起铃声，元含娇听到电话那头关切的语气，委屈的软糯唤道：“学姐。”
　　元含娇听到她那边嘈杂的声音，学姐好像在参加什么重要的宴会，见她要赶来连忙说道：““已经没事了，学姐你不用来了。”
　　“好。”元含娇见劝不住只好乖乖点头在宿舍等她。
　　她的地刚拖好就看到气喘吁吁的学姐赶了过来。
　　元含娇看向学姐一身隆重的装扮，知道自己肯定耽误了学姐重要的事情，心里有些自责。
　　施晚洛伸手将她揽进怀里，她当时听到电话里的声音顿时心疼的抽搐，安抚的轻揉她的头发，轻轻吻了吻她的额头。
　　不知道怎么做才能弥补她受到的伤害，施晚洛自责的将事情都归到自己身上，如果不是因为她中午有事，她的小人鱼就不会发生这样的事。
　　元含娇本来平复好的情绪在拥抱的那一刻瞬间崩塌，刚刚还强忍着泪水，现在趴在她怀里泪珠不断的往外冒，哭红的鼻头一抽一抽，委屈的模样惹人心疼。
　　施晚洛见她这样心底更加自责，薄唇轻轻添掉她眼角的泪水，一瞬间有些慌乱，修长的手掌安抚的轻拍后背，将人揽在怀里温柔的轻声哄她。
　　突然手机铃声打断了安静缠绵的气氛，施晚洛看也不看的点了挂断，然而挂断没多久铃声就再次响起，如此反复。
　　元含娇觉得一定是有重要的事找学姐，柔声开口道：“可能有急事找你，学姐先接一下。”
　　施晚洛眼皮轻撩然后指尖点了接通，听到那头的声音眉头微皱，淡淡的回了句：“回去。”
　　“学姐你回去吧，我真的没事了。”元含娇从她怀里起来，还特意转了一圈展示自己真的没有大碍。
　　施晚洛将人揽入怀里，薄唇贴在她耳边温柔道：“晚上等我接你。”
　　元含娇仅仅犹豫了几秒点头：“好。”经历这件事，她确实也不放心再住宿舍，万一她们趁自己晚上睡着泼水怎么办，风险太大她赌不起。
　　送走学姐，元含娇点开亮起红点的班级群，班主任艾特全体成员，班主任新编辑的公告，发布了两人的处罚，名字是泼自己水的那两个人。
　　她浏览完跟公告处罚，心想这种级别的惩罚简直比退学还要严重。
　　这叫做恶有恶报，她随意的瞟了一眼然后关掉手机，脑子不自觉的想起今晚学姐来接自己去她家住。
　　元含娇脸上扬起笑容，心脏激动的砰砰跳，内心十分期待今晚的到来，想起柔软光滑的水面漫过身体。
　　她雀跃的呼喊道：“豪华泳池我又来了！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们啵啵！双更，够粗长嘛（骄傲叉腰.jpg


第46章
　　等到了晚上,元含娇在宿舍收拾东西，刚才学姐发信息说宴会可能会来晚点才结束，等下让司机先来接自己。
　　司机大概还有一会儿,她下楼去自动贩卖机买水，刚走出宿舍门口，她就感觉到陆陆续续回宿舍的同学都在看自己，虽然她们装作一副路过的样子，但还是一眼能看穿拙劣的演技。
　　自己衣服穿反了？元含娇疑惑的低头看了看,没有啊，难道是脸上有什么脏东西？
　　她拿出手机照了一下，脸色干干净净什么都没有,这下更想不通了。
　　莫名其妙,她自言自语的嘀咕一句然后下楼梯，心想不会又是什么整人的恶作剧吧？
　　元含娇下楼梯的脚步一顿,然后突然扭头看向跟在她身后偷窥的同学,其他女生们似乎没料到她会突然袭击,尴尬的移开目光关上宿舍门。
　　不然还是算啦，她扶着楼梯有些犹豫，怕再遇到今天下午的事,而且在楼下大庭广众也没有卫生间可以躲,如果真的又被泼一身水,大概离自己去研究所解剖不远了。
　　元含娇在走廊众人期待的目光下缩回脚,在司机接自己之前她都不会下楼了,口渴就忍着也没有什么大不了。
　　在回宿舍经过走廊的时候，她留神听到周围人悄悄的说话声,依稀听到她们在讲什么音乐，花瓣,具体是什么没有听清。
　　元含娇在一众的注目礼下关上宿舍门，心里困惑的点开亮起的手机屏幕，是乔娅发来的短信。
　　乔娅在楼下？元含娇看完神神秘秘的信息，乔娅非要让她现在下楼，而且什么也不说，最后犹豫几分钟还是下去了。
　　刚走到一楼大厅，突然听到响起的音乐声。
　　元含娇听了听音乐的歌词，脚步尴尬的悬在半空中，不会是要告白吧！？
　　她视线悄悄的往下看，果然是表白必备的9999朵玫瑰花，还有点燃的心动蜡烛。
　　不对，自己紧张什么，乔娅没有说是向谁表白，一定是乔娅喜欢的人恰巧在这个宿舍楼。
　　元含娇顿时松了一口气，作为乔娅的好朋友来亲自见证好朋友收获爱情合情合理，反正绝对不是自己想的那样。
　　梳理完她才心情放松的下楼，大厅内乔娅穿着郑重的服装站在心形花海中间，旁边围满了来看热闹的学生，甚至还有对面宿舍楼的同学趴在窗户观看。
　　元含娇越过花海站到围观群众身边，看到乔娅追随她转身的目光，比划着口型：“加油！”
　　旁边的围观群众纷纷看向混进来的元含娇，像是接受到什么统一指令一样自发的像周围散开，只留元含娇一个人站在中间。
　　这什么意思？元含娇蒙圈的看向周围远离自己的同学，结果一抬头就看到捧着鲜花直直向自己走过来的乔娅，顿时震惊的瞳孔放大，脸上的表情有些慌乱。
　　乔娅喜欢自己？她立马摇了摇头，不可能，不可能，一定是乔娅在开玩笑，她一直把乔娅当好朋友，从来没有过其他想法。
　　浪漫的音乐在大厅循环播放，乔娅自始自终都是在用深情的眼睛看着元含娇，周围女生发出一阵激动的声音，甚至还没开始表白就有女生起哄喊道：“答应她，答应她。”
　　表白的事情是经过深思熟虑之后才决定的，她之前就有过这个想法，尤其最近因为施晚洛的突然出现，看到小元和施晚洛越走越近，她受到危机感，这个想法也越来越迫切，于是干脆提前到今天。
　　元含娇还是有些不相信，她拍了一下乔娅的肩膀开玩笑道：“是不是你喜欢的那个女生太害羞，所以故意整我活跃现场气氛。”
　　“小元。”乔娅没有回答她反而深情的开口喊她的名字，眼里露出的喜欢表达的意思很明显。
　　元含娇这下没办法说服自己，僵硬的收回手，脚步不自觉的往后退了半步。
　　围观的人越来越多，路过的人都忍不住凑过来看热闹。
　　气氛一时间被烘托的异常高涨，乔娅趁着这个氛围表白：“小元，从我转校见到你的第一眼我就喜欢上了你，我从来都不想和你做朋友。”
　　她走近些深情开口：“我想做你的女朋友。”
　　周围人瞬间激动的欢呼：“答应她！答应她！答应她！”
　　元含娇被周围的声音搞得无措，表情有些尴尬的抿了抿唇，她不想伤害乔娅，她对乔娅真的只有朋友之间的感情。
　　大庭广众下凑热闹的人越来越多，所有人的目光都注视在元含娇身上，似乎只有答应才算不辜负这场表白。
　　众人见她迟迟不吭声，围观群众中传出声音：“她这么用心，你答应她嘛。”
　　“就是啊，人家专门布置这么盛大的表白场面，答应她没错的。”
　　“好浪漫啊，要是我的话我就答应了！”
　　元含娇手指捏着衣袖，她听到周围这些烦躁的声音只想逃离现场，她从不认为仅因为一场当众浪漫的表白就必须要答应。
　　她之所以不回答是不想当众伤害乔娅，她此刻的态度乔娅明明能感觉出来，可是乔娅为什么还要继续这样。
　　凑热闹的人见状小声议论元含娇，话里的暗暗指责她不领情，有些人更是怀着看热闹不嫌事大的心态，故意逆反的高呼：“答应她！”
　　元含娇身体僵硬的站在原地，心情五味杂陈，听到周围人的议论不觉有些委屈，凭什么说自己不答应就是不知好歹。
　　就在气氛僵持不下，宿舍楼外停了一辆低调暗黑色的轿车。
　　车上的人缓缓走过来，大家感受到周身的低气压，顿时后背有些发凉的自发让开路。
　　突然肩膀一沉，元含句看到身上披了一件白色外套扭头刚要开口，人就被揽进了怀里
　　“学、学姐。”元含娇被温暖的环抱包裹，闻到沁人心脾的冷香，心瞬间平静下来，有学姐在她就感觉很安心。
　　乔娅见到施晚洛出现的那一刻目光骤然变冷，手里的鲜花放到一边，咬牙切齿的朝她开口：“施晚洛你这是什么意思？”
　　周围看热闹的同学被这场突然扭转的表白场面震惊，心想校花居然公开横刀夺爱，表白现场抢人！
　　她们压抑着内心的激动看过去，按耐不住吃瓜的心情，这趟没白来！
　　施晚洛的注意力都在怀里人身上，听到乔娅的话勉强抬头。
　　她眼皮轻撩瞥向她淡淡开口：“意思还不明显吗？”如果今晚没早点赶过来，她都不知道她的傻人鱼要怎么办。
　　乔娅见她丝毫不把自己放在眼里，自尊心被施晚洛漫不经心的态度刺激到。
　　她听到施晚洛自信的语气心瞬间了半截，但还是不死心。
　　乔娅迫切的语气向元含娇求证：“小元你不是说只把她当朋友吗？你不喜欢她对不对？”
　　元含娇见她这样有些不忍心，她真的不想把事情搞得这么难堪，而且还是在众目睽睽之下，她不想伤害乔娅的自尊心。
　　可是她更不想让乔娅把浪费时间在自己身上，元含娇错开她的视线开口：“抱歉，我喜欢的人是学姐，我一直把你当朋友。”
　　施晚洛看她难过的样子，手掌揉了揉她的头发，心想她的小人鱼还是这么善良，明明被当众道德绑架的人是她，受到周围人指责的也是她。
　　周围人听到元含娇的话顿时震惊的睁大眼睛，原来她和校花才是两情相悦。
　　这场堪比电影的闹剧在施晚落牵着元含娇上车离开后收场。
　　因为今晚现场告白突然加入热议话题人物校花，围观整场的吃瓜群众回到宿舍给舍友讲述场面有多刺激，这一晚整栋宿舍楼十分的热闹。
　　元含娇坐在车上捂脸郁闷，心想这下自己在学校百分百要出名了，明明她预想中不是这样的，她只想和学姐谈一场低调的恋爱，不想引来那么多人的关注。
　　不过，元含娇缓缓松开手直起身，不过自己当众向学姐表白，当时好像没注意到学姐回答。
　　既然有一就有二，经历过这次的社死大场面，元含娇觉得面子什么的都不重要。
　　她低头整理下领口，略显紧张的手指撩了撩头发开口：“学姐喜欢我吗？”说完觉得不准确又连忙补了一句：“不是朋友的那种喜欢。”
　　施晚洛透亮的眼眸落在她脸上，装作认真思考的回道：“那是家人之间的喜欢？”
　　元含娇捕捉到她眼里的调戏，娇嗔的喊了一声：“学姐！”学姐一定是故意的，明明知道自己说的喜欢是哪种。
　　施晚洛轻笑一声将人搂紧怀里，红唇擦过她的耳边，勾人的声音缓缓开口：“是想上床的那种的喜欢。”磁性清凉的嗓音钻进她的耳朵。
　　元含娇听到学姐如此直白露骨的话，羞的脑子当机一片空白，慌乱的手掌连忙捂住学姐的嘴巴，怕她再说出什么羞死人的话。
　　学姐你变了，明明之前不是这样的！
　　突然捂住的手心被湿润的柔软触碰，元含娇像触电般瞬间松开手掌，心底泛起酥麻的异样，脸蛋通红一片。
　　她轻咳一声掩饰脸上的异样，车里还有司机她不敢再招惹学姐。
　　施晚洛被她这副紧张的可爱模样撩的心热，修长的手臂穿过她的细腰揽到自己身上，手指捏住她的下巴吻了上去。
　　元含娇呼吸一滞，柔软的唇被强势攻略，眼睛紧张的瞟向司机那里，粉嫩的手指抓紧施晚洛的衬衣。
　　施晚洛没有告诉她司机都是经受过特训，没有她的指示是绝不敢往后看。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　心口不一·元：学姐耍流氓（娇羞.jpg
　　宝贝们抱住啵叽一口！明天双更～


第47章
　　施晚洛修长的指尖按下车座边的按钮,车内降下一块隔离板，阻断了前面司机的视野，怀里人的注意力这才回归到她身上。
　　等到了目的地,元含娇脸蛋晕染通红的窝在她怀里，腿脚发软的被抱下车。
　　别墅里除了施晚洛还有管家和打扫卫生的清洁人员，刘管家站在旁边看到小姐亲自把人抱下车，一脸欣慰，心想小姐长大了,开始有喜欢的人了。
　　元含娇不好意思的要下来，心想自己这么大的人了，居然还被学姐当成小孩一样抱下来,而且旁边还有这么多人,内心简直羞耻到极点。
　　但是她在车上被吻的全身瘫软，现在还没有缓过神,逞强的刚脚碰地腿就软的差点跌倒,最后只好老实的窝在施晚落怀里,乖乖的让她抱进去。
　　刘管家看到元含娇被她一直抱着进别墅，眉头微皱的推了推老花镜，她从小看着小姐长大,第一次看到小姐这么开心,心想她们小年轻喜欢就好。
　　经过泳池元含娇立马伸长脖子看过去,抬头闪着亮晶晶的眸子望向施晚落,环住她的脖子撒娇：“学姐,我想去游泳。”
　　施晚落被她喊的心软，宠溺的叹了口气抱着她朝泳池走过去,然后将别墅的清洁人员安排到一栋房子，没有她的命令任何人都不能进入别墅。
　　整栋房子瞬间只剩下她和元含娇两个人,施晚洛刮了刮她的鼻头：“先游一会儿，吃完晚饭再接着游。”
　　元含娇乖巧的点点头，然后转身奔向游泳池，银白色的鱼尾巴跃然而出，蔚蓝色的水面闪着波光粼粼。
　　畅快的游了半个小时，她才恋恋不舍的从泳池出来，心想等自己什么时候有钱了，一定要建大一个比这还要大的泳池！
　　施晚洛被她一路三回头的动作逗笑，拿起浴巾披到她身上领着去餐厅吃晚饭。
　　看见一桌子丰盛的菜，元含娇肚子十分配合的咕咕响，夹起鲜美多汁的肉丸一□□汁，身边盘子里都是施晚洛给她剥好的虾。
　　元含娇看到盘子里的虾都要放不下，拿起虾肉递给她：“学姐别给我剥了，你也吃嘛。”
　　她筷子夹的虾肉本来要放到学姐到盘子，还未放下抬头看到学姐微微张开红唇，眼睛里的意思很明显。
　　元含娇被她直勾勾的目光看得有些不好意思，但还是将虾肉送到了学姐的嘴边，看到学姐缓缓伸出粉嫩的舌尖卷走鲜嫩的虾肉，不禁咽了下口水。
　　“你喜欢吃这个？”施晚洛看到她的表情勾唇故意问道。
　　然而在元含娇还没反应过来，修长的手臂就勾住面前人的脖子，微微扬起身嘴唇贴了上去，口齿交缠中将嘴里的虾肉一分为二渡了过去。
　　元含娇咽下嘴里的半块虾肉，松开后胸口呼吸起伏，耳垂绯红的低头拿起筷子，羞涩的不敢抬头对视，埋头干饭不敢再随便说话，她怕这顿饭吃着吃着过火。
　　晚饭过后她突然想起忘记向酒吧请假，心想自己刚上班就三天二头请假，这次经理大概会开了自己。
　　没了这个工作只能再找，她给经理发了个信息，结果没想到经理很快就回复，还说请假没有关系，让她千万不要辞职。
　　元含娇越想越不对劲，经理的态度转变的也太快了，她还没来得及细想电话铃声响起，来电显示妈妈。
　　“妈妈。”她立马接通电话，听到妈妈电话那边开心的讲话声心里也止不住的高兴。
　　刚才的电话妈妈说家里的债还完了，那帮来上门要债的人都已经被抓起来了。
　　她们欠的债根本没有那么多，只不过要债的人见她们好欺负，而且放贷的人又是那一片的地头蛇，所以这些年才天天被骚扰。
　　元含娇跟妈妈聊了一会儿才挂掉电话，她望着电话沉思片刻起身去书房。
　　施晚洛看到一进门就主动跑到自己的怀里的元含娇，亲了亲她的脸蛋：“什么事这么开心？”
　　“学姐，我们家里的债是不是学姐帮忙的，还有那晚我在酒吧下药遇到的人也是学姐对吗？”元含娇抬起头看向她问道。
　　施晚洛捏了捏她脸蛋的软肉点点头，小笨蛋总算记起来了，当初在图书馆见元含娇不认识她还有些难受。
　　元含娇感动的不知道说什么，双手紧紧搂住施晚洛的脖子亲昵的蹭了蹭，原来那晚酒吧遇到的人真的是学姐。
　　施晚洛将人搂在自己的怀里，宠溺的语气开口：“还要去游泳吗？”
　　元含娇闻言立马从怀里出来点点头：“要！”
　　月色洒落在波澜的水面，泳池内银白色的鱼尾铺上一层薄薄的月光，闪亮的鳞片随波荡漾，灵活的鱼尾巴潜入水底。
　　施晚洛在一边看得心痒，犹豫了几秒下水游过去，精湛的游泳技术简直不输给人鱼。
　　诱人心魄的两道凹凸有致的身影在水下互相嬉戏追逐，纠缠的的难舍难分。
　　施晚洛水下修长纤细的双腿缠住鱼尾巴，手臂抓住她的肩膀揽过来，红润的嘴唇贴了上去，瞬间稀薄的氧气渐渐充足，贪恋的多停留在水下。
　　借着运输氧气的机会，施晚洛压制心底的情愫但还是忍不住吻她，水下银白色的鱼尾紧紧的缠上她修长的腿。
　　直到两人的氧气都快没有时才跃出水面，细腻的肌肤沾满水珠，她微微喘着气，短袖被水浸湿，冷白色的肌肤在月光下勾人。
　　施晚洛清冷的眸色渐深，视线落在她的身上不自觉咽了下口水，手掌克制的碰了一下银白色的鱼尾巴，光滑细腻的手感爱不释手。
　　元含娇觉得变成人鱼比人的感官要敏感很多，眉头微皱的咬着唇，殷红的唇逢溢出勾人的娇喊，柔弱无骨的双手缠上她的脖子。
　　施晚洛压制的余望瞬间涌上心头，染着浓浓情余的眸色的低头看向在游池边难受的小人鱼，她安抚的将人抱起来往里面走。
　　元含娇的鱼尾巴似乎还没有变回去，银白色的鱼尾搭在她的胳膊上，漂亮的鱼尾巴似乎很喜欢抱着她的人，鱼尾紧紧的缠在她身上，光滑冰凉的触感让人心里一颤。
　　—
　　次日，二楼卧室，元含娇迷糊的睁开眼，她轻轻抬起手臂迷恋的嗅了嗅，身上有了学姐的冷香，眨巴着卷翘的睫毛抬眸看向学姐的熟睡的脸庞。
　　她手指小心翼翼的碰了一下眼前挺翘的鼻梁，脑子不自己涌现昨晚的画面。
　　昨晚施晚洛像是克制了许久才品尝到珍藏的美味，那一夜格外缠绵又漫长，整个别墅都留有她们欢愉又甜蜜的回忆，以后也不会忘记这一刻。
　　元含娇细腻白皙的肌肤异常通红，脑子发蒙似乎还停留在昨晚没有缓过神，心底不自觉的甜滋滋。
　　她脸色发烫的收回手指，学姐似乎格外的喜欢人鱼形状的自己，每当尾巴要变回去就会抱起她往水中走，浴池内银白色的鱼尾巴亮晶晶的翘起来。
　　元含娇凑近眼前熟睡人的面前，浓密的睫毛快到戳她的脸时停下来，酌热的呼吸轻轻飘过细腻的肌肤，红润的唇悄悄印在施晚洛的额头，动作透露着小心翼翼的珍惜。
　　然而她还没有退回去，刚刚还在熟睡的施晚洛睁开眼睛，正巧抓住偷吻的小人鱼，微娅的悦耳嗓音钻进耳朵：“早安”
　　元含娇被她的声音撩的心底泛起涟漪，脸色通红的要往她怀里缩，施晚洛纤细的手扯过被子蒙住她们两人，紧接着宽敞明亮的卧室传出勾人心弦的声音，两人一大早腻歪到中午才起床。
　　元含娇下楼看到管家还有阿姨在做饭，连忙整理领口遮盖白皙的脖颈，然后下楼向管家她们打招呼，心里有些紧张，起来太晚会不会留下不好的印象。
　　施晚洛视线一直落在她身上，看到她害羞的求助目光，忍着笑打算让阿姨和管家离开，不然小人鱼这么容易害羞，她怕这顿饭吃不下去。
　　刘管家早上特意来别墅等候，她昨晚没见到小姐的女朋友长什么样，今天看到了她的长相，可爱白净的小姑娘很讨人喜欢。
　　刘管家本想偷偷拍一张照发给夫人看，但是见她有些害羞和拘谨，打算下次来时再拍，心想到时候还可以叫夫人一起来。
　　为了给她们小情侣独自的空间，还没等施晚洛说话，刘管家就很有眼色朝阿姨摆手一同离开。
　　没有那么多人围观，元含娇总算放松了点，一边喝粥一边想，幸好学姐有先见之明，昨晚提前向班主任请了假，不然今天百分百要迟到。
　　这时餐桌的手机屏幕一闪，元含娇滑开信息，是一封邮件，她点开认真的看完，面色有些低落，邮件内容是乔娅是特意向她告别的，她向老师申请了交换生今天一早的飞机已经离开了。
　　施晚洛揉了揉她的头发安慰道：“以后有我在。”说完将手里的皱亲自喂她吃。
　　元含娇张嘴接过鲜美的粥，鼓起腮帮子闪着亮晶晶的眼睛点点头：“嗯！”学姐会一直陪着她，她也会一直陪着学姐。
　　施晚洛捏了捏她鼓鼓的脸蛋，满眼甜蜜的一口一口喂她粥，目光看向她领口露出的白皙肌肤，拿起纸巾凑过去帮她擦嘴：“既然吃饱了，那该学姐吃了。”
　　“好。”她的话还没有说完嘴唇就被堵住。
　　心脏又开始砰砰乱跳，湿漉漉的眼睛燃着潮/热，骨节分明的手指紧紧抓住餐桌，吻的难舍难分。
　　贴在唇上的人动作霸道又强势，元含娇脸色红润的闭上眼睛，心想原来学姐的吃是这个意思。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小情侣腻歪嘿嘿嘿……不甜不要钱～
　　宝贝们来啵一口！！！


第48章
　　她们下午回到学校,元含娇低头看向学姐牵着她的手走在校园里，周围同学羡慕的目光看向她。
　　元含娇大大方方的回握牵着的手，丝毫不在意其他的眼神,虽然跟预料中低调的恋爱不一样，但是只要是和学姐在一起，怎么样都开心。
　　晚上施晚洛帮她搬宿舍的东西，元含娇简单的收拾好行李跟在学姐身后。
　　因为之前在酒吧经历的那件事学姐不放心她晚上一个人去工作，住宿舍和兼职酒吧服务员只能选一个。
　　虽然家里的债已经没有了,但她还是不想放弃兼职，所以只好听学姐的话搬去她家暂住，晚上学姐接送上下班。
　　刚下宿舍楼,突然看见门口的妹妹,元含娇连忙放下行李走过去问道：“小晴你怎么来了？这个点不是应该在上课吗？”
　　“今天放半天假，妈让我给你送点东西。”小晴提了提手里的袋子,突然圆溜溜的眼睛看向她身后的那个女人,一脸坏笑的看向元含娇,凑过去小声说道，“原来姐姐谈恋爱了。”
　　她在宿舍楼下听到周围人聊天，无聊的听了两嘴,突然听到她姐的名字,然后八卦到了姐姐和校花的二三事。
　　元含娇脸色蹭的一红,略显紧张的说：“小孩子好好学习,别整天八卦。”
　　施晚洛红唇微微上扬,手臂搂住她的肩膀开口：“小晴你好，我是你姐姐的女朋友,施晚洛。”
　　小晴看到她的长相眼睛都愣住了，心想不愧是校花,然后看向元含娇求证她说的话是不是真的，虽然听到了八卦，但还是听到姐姐亲口说才信。
　　元含娇対上她的视线骄傲的点点头，虽然她一直说要低调，但是有这么完美的女朋友还是忍不住自豪的向别人介绍。
　　尽管临走时元含娇千叮咛万嘱咐让她不要告诉妈妈，结果晚上还是接到了妈妈的电话。
　　元含娇连忙从施晚洛怀里起来，坐在客厅的沙发上紧张的深呼吸，然后接通电话，她担心妈妈不接受学姐。
　　施晚洛其实也有点紧张，只不过面上表现的很淡定，实则坐在旁边悄悄竖着耳朵听。
　　直到听到电话那头轻快的声音：“只能你喜欢妈妈就喜欢，你们在一起开心快乐妈妈就开心。”
　　此话一出，瞬间两颗悬着的心都平稳的落了下来。
　　元含娇挂断电话立马张开双臂抱住施晚洛，开心道：“学姐，妈妈同意了！”她没想到妈妈居然答应的这么容易，本以为还要磨上一阵子。
　　施晚洛红唇微微上扬，抱着她的小人鱼亲了亲，宠溺道：“嗯，我知道。”
　　—
　　一转眼就到了暑假，元含娇在家泡着小浴池，漂亮的银白色鱼尾巴挤满狭小的浴缸。
　　没有対比就没有伤害，元含娇低头摸了摸自己的鱼尾巴，自言自语的嘟囔，你是不是也想念学姐家的豪华游池。
　　因为放了暑假要回家，如果频繁不回家妈妈肯定会怀疑，虽然谈恋爱了，但她现在还不敢让家里人知道和学姐一起住过，不然妈妈肯定会対学姐产生不好的印象。
　　手机收到发来的信息，s：【下楼。】
　　元含娇连忙擦干净换好衣服，看见妈妈在客厅还是忍不住有点心虚，明明是双方家长都知道的恋爱，但不知道怎么就变成了偷偷摸摸。
　　“学姐！”元含娇飞奔过去抱住她，好几天没有和学姐见面了。
　　施晚洛稳稳的接住她的小人鱼，克制的浅浅吻了一下唇：“想我吗？”
　　元含娇环住她的细腰点点头：“想。”热恋期仅仅几天不见心里就控制不住的想念，想念学姐身上的冷香。
　　夏天的公园里都是成双成対的小情侣，元含娇握着学姐的手十指交扣在公园里散步，凉爽的晚风一阵阵吹过，燥热喧嚣的天气吹不散潮热的心。
　　“唔，唔啊。”在浓密的大树遮掩长椅上的两人唇齿流转。
　　元含娇跨坐在她身上脸色红润，施晚洛霸道的手抓住她的细腰，唇上的动作热烈又缠绵。
　　直到有散步的人走过来，施晚洛恋恋不舍的咬了一口她的唇松开，贪恋的将人搂在怀里遮盖住，好似要把人揉进她的身体。
　　快到十一点她们才恋恋不舍的分开，元含娇一步三回头的上楼，刚回卧室就收到学姐发的语音。
　　她拿起手机贴在耳朵边，听到学姐磁性的嗓音耳朵通红，刚缓过神突然听到脑子里久违的机械声音：“宿主您的沉浸式体验旅程即将结束。”
　　结束？元含娇皱眉的看了看这句话，它的意思是整个任务都结束了？
　　然而她还没想明白，突然脑子涌现三段记忆，每一段都是她和任务世界反派在一起的美好时光。
　　原来她们一直都是同一个人，原来那个让自己一直感到熟悉的冷香，就是第一个世界姐姐身上的扶花香。
　　原来自己爱的一直都是一个人，从来没有改变。
　　想到即将结束，她失魂落魄的开口：“那结束之后呢？”
　　系统激动的讲：“宿主因为你的玩法比原系统设置的新颖，所以我们按照宿主的玩法，已经把黑化反派改成让任务者攻略反派，因为是宿主提供的新思路，所以会按照之前的承诺颁发奖励，恭喜宿主重回新生！”
　　“我说为什么不遵守你们的规则，还能继续做任务，合着你们拿我提供的思路让我给你们做实验啊。”元含娇生气的抱着胳膊，眼神凌厉的扫向系统。
　　系统尴尬的笑了笑：“别生气嘛，宿主马上就可以回现实世界了！”
　　元含娇听到它后面的一句话顿时像泄了气的气球，瘫坐在床上脸色苍白，是不是一回到现实世界，姐姐从此就消失了。
　　想到这她心猛地一阵抽痛，眼角的泪水止不住的往下流，伤心欲绝的样子像个没有灵魂的木偶。
　　系统看宿舍哭的这么难受，急的团团转，一副想说又不敢说的样子。
　　最后还是不忍心多嘴道：“宿主你别哭啊，她不会消失，而且回到现实世界有你意想不到的惊喜。”
　　“真的吗！”元含娇听到不会消失立马抬起头，脸上的眼泪都来不及擦。
　　但是她再问其它的时候系统只留下一句天机不可泄露就消失不见了。
　　这时她脑袋突然一阵眩晕，身体似乎在渐渐下沉，意识逐渐模糊起来，缓缓的合上眼睛。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　元元要回到现实世界和姐姐偶遇去了～
　　宝贝们啵啵！！！


第49章
　　头好痛,元含娇眉头紧张的睁开眼，结果一睁眼就到身边围了一群人，这是哪儿？
　　她看了看身上的衣服还要地上散落的蔬菜,这不是自己出门买菜被车撞的地方吗？
　　热心市民大爷：“小姑娘，你没事吧，要不要给你叫救护车？”
　　“小姑娘你真的福大命大啊，大妈亲眼看到那个轿车撞向你，幸好最后你人没事。”旁边的大妈感叹道。
　　看来是系统的功劳,元含娇沉思片刻站起来：“谢谢大爷大妈，我没事。”
　　回到熟悉的小区，家里的布置没有丝毫的改变,好像一切都跟以前一样,该上班上班该吃饭吃饭，生活没有变化,只不过只有元含娇她知道这些天自己经历了什么。
　　系统说姐姐没有消失,所以自己还有机会再见到姐姐,尽管世界那么大，相遇的几率几乎为零，但她愿意等。
　　桌子上手机屏幕一亮,是工作群里的信息,果然放两天假期是不现实的,昨天下午刚放假今天早上领导就让回公司加班。
　　元含娇简单的换了身衣服,她现在的公司是国内十强的大企业,尽管她是名牌大学但是还只是公司的实习员工，而且像她这样履历光鲜在公司科室随手一抓就是一堆。
　　因为她刚来科室还是实习生,所以干的都是些乱七八糟的杂活，帮前辈们印资料理报表,有时候还要顺带帮她们卖卖咖啡。
　　而且她被分配到科室属于公司的养老科，员工都是在公司干了有一点年头曾经対公司做出过贡献，所以年纪都比她大很多，而且都是已婚已育，所以她平常聊天根本插不上话。
　　元含娇放下包坐在工位上，科室空荡荡的看来今天加班又只有她一个人。
　　以前也是科长临时通知加班，结果到了公司发现只有她一个人来，那时候她还会问科长怎么回事，现在她已经熟练的主动向科长要需要整理的文件。
　　好不容易放假谁想来公司加班，她们科室一般都没有重要的事情，加班也都是临时整理报表这种琐事，基本一个人都能完全，正好她是新来的实习员工，老前辈们以磨练新人的理由自然而然把这事都给了她做。
　　元含娇接受文件开始整理，反正自己一个人在家也没事，正好让工作填满脑子转移注意力，不然她怕自己瞎想会做出什么傻事。
　　搞定，元含娇揉了揉酸涩的脖子，抬头看了眼手机，居然已经晚上十二点多了。
　　她把整理好的文件发给科长然后掏出柜子里的抱枕，趴在桌子上困的打哈欠，心想工作果然可以掏空人的精神。
　　明天就上班了，现在回家也没有公交车，她打算今晚就在公司睡。
　　早晨她是被门外叽叽喳喳的说话声吵醒，元含娇揉了揉迷糊的眼睛，发现同事都陆陆续续来了。
　　元含娇拍拍脸蛋清醒，向进来的人打招呼：“王姐好。”
　　“小元你昨晚在公司睡的啊？不过你们年轻人就是要这样多锻炼锻炼，吃苦耐劳才能做出好成绩。”王姐坐下来一副前辈的语气朝元含娇说。
　　元含娇敷衍的点点头，拿着化妆包去洗手间，她之前加班已经加出经验，洗面奶化妆巾都在背包里随身携带。
　　元含娇洗漱完刚回科室发现座位上的人都看向她，这是怎么了？发生啥事了？
　　科长从办公室走出来恭喜道：“小元你转正了，以后就是宣传部的正式员工。”
　　自己这么快就转正了，元含娇心里有点意外，不过还是向科长说了些感谢的得体话。
　　科长目光含有深意的看了她一眼，拍了拍她的肩膀：“加油干。”
　　元含娇坐回工位，心想怪不得大家看她的眼神不一样，因为她转正的部门是公司里炙手可热的职位。
　　其他人觉得她一个小小的毕业生，刚来公司实习二个月就转正，还转去那么好的部门，她们觉得元含娇肯定有背景，不是认识公司的高层就是哪家集团的大小姐下到基层来体验生活。
　　想到这她们开始后悔之前为难元含娇，怕她记仇报复，所以在元含娇临走时，她们个个笑脸欢送还专门给她道歉。
　　元含娇觉得自己升职可能是之前系统说的惊喜礼包，不然她想不通自己实力一般，也没有为公司做出什么成绩，怎么就被转到了公司的王牌部门。
　　—
　　不愧是公司的王牌部门，刚进去就被快节奏的工作效率给惊到，她抱着箱子找到自己的座位也进入到工作状态。
　　到了午餐时间，元含娇刚从电脑桌抬头就发现之前还埋头工作的人此刻眼睛直愣愣的盯着自己。
　　她尴尬不失礼貌的笑了笑：“大家好，我叫元含娇，以后就多多关照。”
　　结果她自我接受完发现座位上的人刷的站起来往外走，走的时候眼睛还好奇的时不时偷瞄她，似乎在小声议论什么。
　　元含娇被她们的举动整的蒙圈，这什么意思？自己有这么可怕吗？
　　她旁边的女孩还没有离开，听到元含娇自言自语的困惑声，笑了一下解释：“嗨，我叫小星，她们不是故意的，只是因为你一个实习生突然空降到宣传部，而且听说还是大老板亲自调你来的，所以我们大家都以为你认识大老板，不敢跟你随便聊天。”
　　认识大老板？元含娇听完觉得这小道消息太扯了，自己才到公司两个月怎么可能认识大老板，连老板的面都没有过。
　　“我真的不认识大老板，至于怎么进来宣传部我也不知道，不过你们是真的误会了。”元含娇觉得自己必须要解释清楚，不然以后可能会越传越离谱。
　　“这样啊。”小星听完她的话半信半疑，但是又觉得元含娇不像说谎，沉思一会儿道，“算啦，不想那么多，反正以后我们就是同事了，要不要一起去吃午饭？”
　　元含娇本来想点头，新同事主动邀请吃饭是好事，可以互相熟悉，但是她真的没有胃口，所以只好抱歉的婉拒。
　　小星笑道：“没事，以后机会很多，那我先去吃饭了。”
　　元含娇去茶水间接了杯水，目光呆愣的看向窗外，虽然她今天转到了宣传部但是她一点也开心不起来，因为她心里无时无刻挂念着姐姐。
　　她缓缓走向窗口看向耸立的大厦，此刻脑子里疯狂的想法一闪而过。
　　她甚至想如果现在从这里跳下去，会不会再次遇到系统，这样就可以进入任务世界见到姐姐。
　　虽然系统说姐姐没有消失，但世界这么大她只有短暂的生命，她怕这辈子都遇不到姐姐，那她要怎么办。
　　元含娇内心深处无比的挣扎，跳下去只会有两个结果，一个是从此生命结束，一个是再次遇到系统，她想赌又不敢赌。
　　她喝了口水，暖暖的水流顺着喉咙流进心里，手臂缓缓伸向窗户，指尖触碰到窗户开关的那一刻突然停顿住。
　　是熟悉的冷香，元含娇激动的转身，结果身后空无一人，准确的说是没有她期待的那个人。
　　原来是错觉，元含娇心情瞬间从云端跌倒谷底，不过她也渐渐恢复了理智，收回要打开窗户的手。
　　白秘书踩着高跟鞋走向窗口边的的人，皱眉关心道：“你怎么了？没事吧？”
　　她刚刚拿着老板的衣服路过茶水间，看见窗户边的人状态不対，所以连忙将衣服放到门外就赶紧往这边走。
　　元含娇掩盖情绪笑了笑：“没事。”
　　白秘书多看了她几眼确定她真的没事才离开，心想可能是新来的员工不适应公司的快节奏，一时没想看才会产生那种不理智的念头。
　　捡起刚才慌乱放下的昂贵西服，白秘书小心翼翼的怕了拍西装上不存在的灰尘，対不起啊老板，我不是故意把衣服扔地上的，希望老板不会发现。
　　白秘书前脚刚走元含娇就出来了，她突然停留在刚刚白秘书扔衣服的位置。
　　空气中夹杂着浓郁的香水味，是刚刚那个女人身上的。
　　但是她敏锐的感觉到浓郁的香水味遮盖住了另一种香味，虽然被遮盖的气味微弱，但她确定那就是姐姐身上的冷香。
　　所以刚才不是幻觉，姐姐真的在这里！元含娇内心压抑不住的激动和开心。
　　她没想到姐姐居然离自己这么近，想起刚刚她冲动的行为，心想幸好没有打开窗户，不然可能真的永远和姐姐分开了。
　　公司来往的人员众多，她现在不确定姐姐在现实世界的身份，姐姐是公司的员工还是来公司办理业务的客户，或者是来公司找人的同事朋友，这些都有可能。
　　不过不管怎么说总算看到了希望，元含娇心情也变得平稳，自己现在要好好吃饭，认真生活，要以最好的状态和姐姐相遇，梳理好情绪就去公司餐厅吃午饭。
　　小星第一眼看到她，挥了挥手让她来这里，元含娇见她这么热情不好意思再拒绝，然后端着餐盘去她那坐。
　　结果她刚坐下，旁边的两个同事立马擦了擦嘴紧张道：“那个我们吃饱了，你们吃，我们就工作去了。”说完连忙离开。
　　要不是小星告诉她原因，看到同事这样，她真的会以为自己有多吓人，虽然知道她们这样其实害怕的是大老板，不是因为自己。
　　但她觉得有必要给亲自向同事们解释一下，不然一直这样误会下去也不是事，毕竟以后要和大家在同一处办公，还要相处那么久。
　　自己真的和大老板没有任何关系，元含娇决定等下回去就要把这句话告诉同事们。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　打工人元：我和大老板的真的没有关系！
　　霸总姐姐：不急，马上就有关系了。（摸摸头


第50章
　　“你要去哪儿？饭还没有吃呢？”小星见元含娇刚坐下就慌里慌张的起身,连忙朝她喊道。
　　“抱歉小星，你先吃吧。”元含娇留下这一句话立马追着出去。
　　她刚刚看到那个茶水间的女人从餐厅边走过去，她觉得说不定这个女人认识姐姐,或者见过姐姐的样子。
　　元含娇追着背影跑，看到她按了一楼的电梯，但是电梯门一时间打不开，她只好从安全楼梯口跑下去。
　　“等、等一下！”元含娇喘着粗气总算拦住了她。
　　白秘书看向喊住她的人，这不是她刚才在茶水间遇到的那个小员工,皱眉疑惑的开口：“请问你有什么事吗？”
　　元含娇视线扫向她，目光落在她手上的西服，几步凑近低头小心翼翼的闻了闻。
　　此刻她嘴角压制不住的上扬,激动的心脏砰砰乱跳,找到了，她找到姐姐了！
　　白秘书被她的举动吓了一跳,见她闻老板的西服,目光怪异的盯向元含娇,这人不会有什么特殊的癖好吧？
　　元含娇抬头就看到白秘书奇怪的眼睛看向她，自己好像被当成变态了。
　　她知道面前的人误会了，面上淡定从容的解释：“不好意思啊,我是看这个西服外套挺好看的,所以忍不住想摸一摸。”
　　白秘书听到她的话这才收回目光,看了看手里的西服：“这件衣服是老板的,抱歉哈,我也不知道。”
　　她今天就是去给老板送衣服的，老板半个月前出国考察,不知道为什么突然要急着回国，而且着急回公司,据说还亲自调了个实习员工进宣传部。
　　她们猜测老板或许是因为这个人才急着赶回来，能让老板亲自调到宣传部，那个人肯定是个不可多得的人才，老板一向爱惜人才，所以急着回国也是可以理解。
　　老板？看来姐姐在现实世界的身份是老板，元含娇默默记下来，她不能放过这个机会，装作不经意的问道：“姐姐，你也是H集团的员工吗？”
　　白秘书闻言看了她一眼，见她没有什么异样的神情，犹豫几下点点头。
　　她着急去机场接老板：“不好意思我有急事先走了。”说完作势要离开。
　　好不容易才得到姐姐的消息她怎么可能轻易放走，元含娇连忙跟在她身后继续问道：“姐姐的老板是什么人啊？”
　　白秘书听到她的话突然停下脚步，目光聚焦在她脸上，缓缓开口：“你是新来的员工吧？”
　　元含娇不知道她为什么这样问，但如实的点点头：“刚来公司两个月。”
　　白秘书一副果然没猜错的样子，她边走边开口：“新员工不认识我正常，我是咱们集团总裁的秘书，姓白，那你说我的老板是谁？”
　　听到她的话，元含娇不可思议的睁大眼睛，原来姐姐就是自己公司的老板，内心难掩激动问道：“白姐姐，老板她是不是不经常来公司？”
　　“嗯，老板经常出差很少来公司，我现在就是去机场接老板。”
　　“那我可以一起去吗？”元含娇脱口而出道的恳求道。
　　白秘书听到她的话探究的目光扫视她，心想这个小员工胆子够大啊，居然想和老板搞好关系，一般员工见到大老板都紧张的要死，连自己当了那么多年的秘书，见到老板还是会紧张。
　　不过白秘书见她这样坦承的大大方方，居然不觉得反感，沉思一会儿点点头，然后嘱咐道：“不过你千万不要在老板面前乱说话，等会儿到了机场跟在我后面别乱跑，知道吗？”
　　元含娇开心的猛点头：“全听白姐姐的话！”只要可以见到姐姐，让她干什么都行。
　　—
　　去机场的路上，元含娇心脏止不住的乱跳，内心迫切的想见到姐姐，想念姐姐的环抱。
　　激动的心情中夹杂些紧张，她担忧系统可能会清理姐姐的记忆，那样姐姐有可能不认识自己，不过就算姐姐忘记了，她也会让姐姐重新爱上自己！
　　白秘书见上了车突然开始紧张的元含娇，心想这才是正常反应，她可没见过员工见大老板还这么开心的，像现在这样害怕紧张才是合情合理。
　　白秘书体贴的安慰她：“没事，老板很温和的，不用紧张。”
　　不过半小时就到了机场，白秘书领着元含娇往大厅走。
　　元含娇深呼吸调整心情，听话的跟在她身后，视线环绕大厅寻找她日夜思念的那个人。
　　“哎，你干嘛去啊？别乱跑。”白秘书一转身就看到跑向前方的元含娇，她赶紧跟过去，有些后悔让她跟过来。
　　白秘书差点撞到突然停下来的元含娇，嘴里的话还没有说出来，就看到元含娇面前的人是大老板。
　　元含娇一时间有些恍惚，她甚至不敢相信这么容易就见到了姐姐，直到鼻尖闻到了熟悉的冷香，她才小心翼翼的开口：“姐姐。”声音有些轻微的颤抖，眼底一片红润。
　　白秘书在一边听到她的话，心底惊讶她居然喊老板姐姐，但是她好像没听说老板有妹妹啊，难道她是温家的私生女？！
　　温瑾目光注视在面前喊她姐姐的元含娇，视线直直的落在她身上，幽深的眼底含着浓郁情愫。
　　姐姐果然忘记她了，元含娇见面前的人沉默不语，似乎像看陌生人一样，她偷偷的擦了一下眼角的泪水，转身准备站到白秘书身边。
　　突然背后贴上一具温热的身体，鼻子周围环绕着熟悉的香气，耳边传来她日思夜想的声音：“元元，姐姐没有忘。”
　　听到她的话，元含娇的心停止跳动了几秒又骤然升高，她立刻激动的抱住温瑾：“姐姐，我好想你！我以为再也见不到你了。”
　　温瑾听到她小声哭泣的声音心疼的抱紧她，她也很想她的元元，她醒来时回忆起脑子里的片段，知道她的元元在公司等她，于是连夜定了机票赶回来，幸好没有错过。
　　白秘书彻底傻眼，这、这是怎么回事？这个女孩难道和老板是情侣？！
　　大厅围观的人太多，温瑾扫了眼发呆的白秘书：“回老宅。”
　　白秘书连忙回过神去拿行李箱，然后在前面给老板带路。
　　坐上车，元含娇心里有一肚子话要问姐姐，但是碍于还有白秘书在她忍了下来。
　　她的眼睛从机场那一刻就没有离开过温瑾，她到现在都觉得有些不真实，座位上纤细的手掌紧紧的抓住温瑾的胳膊。
　　温瑾安抚的揉了揉她的头发，她知道元元在担心什么，她将人揽到身上温柔的抬起她的下巴，深情的眼眸看向她，一字一句认真道：“姐姐一直都在，以后再也不会离开元元。”
　　元含娇听到她郑重的的承诺，一直悬着的心缓缓放下来，主动环上她的脖子将唇递了上去，似乎只有真真切切的触感才算安心。
　　温瑾修长的手指握住她的细腰，唇上的动作缠绵又热烈，温柔的像是対待终于失而复得的宝贝。
　　到了老宅，温瑾一路抱着她上楼，将怀里人轻轻放到柔软的床上，俯身亲了亲她的脸颊，深情的眼睛一直望着她，像是怎么看都看不够。
　　元含娇撞进她的眼眸，缠绵的対视将彼此的爱意诉说。
　　元含娇环上姐姐的腰贴在她的胸口，白皙的耳朵贴在心脏处，神情认真的听心跳声，似乎只有这样才能安心。
　　温瑾看她这样的举动眼底止不住的心疼，如果自己没有及时赶回来，她不知道元元要这样一个人痛苦的等多久。
　　“怎么了？”温瑾看向突然翻身将她压在身上的元含娇柔声问道，还没等到她的回答，视线落在元含娇缓缓脱掉外套露出的白皙肌肤。
　　元含娇耳尖有些红，羞涩的俯身吻上她的唇，眼里的情余显而易见，因为以前都是姐姐主动，这一次她想主动。
　　温瑾宠溺的轻笑一声，勾住她的腰腹翻身压下，蛊惑的嗓音贴在她耳边轻语：“姐姐很开心。”见到她的元元这么主动，她很开心，但是她舍不得，所以还是她来。
　　夜色渐深，床上的人才缓缓睁开眼，元含娇醒来的第一件事就是看向旁边，触摸到温热的身体，心才放下来。
　　姐姐还在，这一切都是真的。
　　元含娇满心欢喜的抱住眼前人，姐姐说是因为她在出差时也遇到了车祸，似乎和自己是同一时间，大概是因为这个原因，所以姐姐和自己都被系统选中去同一个世界完成任务。
　　而且因为姐姐触发了意外奖励，所以系统才告诉姐姐她的位置，这才连夜赶回来。
　　温瑾睁开眼就看到怀里的人目不转睛的盯着自己，捏了捏她的脸蛋：“身体有没有不舒服？”因为久别重逢，尽管她在过程中克制了很多，但还是会不小心失控，有时会没有把握住尺度。
　　元含娇摇了摇头：“没有不舒服。”鼻尖闻着她身上淡淡的冷香，身子软绵绵的窝在她怀里。
　　温瑾心尖一颤，搂住她失而复得的宝贝缓缓闭上眼：“再陪姐姐睡会儿。”
　　“好。”元含娇糯糯的应声乖巧的点点头，安静的眨巴眨巴眼睛，目光直勾勾的盯着温瑾。
　　温瑾被她的举动逗笑，捏了捏她小巧的鼻子：“你这样看着姐姐，姐姐还怎么睡。”
　　本来她说休息就是为了让元元多睡会儿，但是看这样守着自己一副怕自己消失的样子，温瑾心疼的叹了口气：既然不困，那陪姐姐去吃晚饭好不好？”
　　“好。”元含娇乖巧的点点头，像个小尾巴一样跟在温瑾身后寸步不离，温瑾去哪里她就去哪里。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们啵啵！u3u～


第51章
　　一个星期后元含娇才回公司上班,她刚转正到宣传部，连一天班都没有上就无故旷工一个星期，所以刚进门就被经理喊进办公室。
　　元含娇低着头虚心听经理教导,不管经理说什么她都认真的听话点头说谢谢。
　　如果不是她缠着姐姐撒娇要回公司上班，别说一个星期，她觉得自己很有可能会旷工大半年。
　　她知道姐姐心疼自己，所以想让自己在家多休息，但是现在姐姐现在是公司的大老板,既然决定和姐姐在一起，那她一定要更加优秀才配得上姐姐。
　　经理见元含娇态度不错，又想起之前公司的传言,觉得她可能和老板有些关系,于是简单说了几句就让她回去工作。
　　小星见她出来立马移椅子凑过去：“经理没有为难你吧？其实经理也不是故意生你的气，毕竟你才刚调过来就旷工,而且还没有请假的理由。”
　　元含娇知道她在安慰自己,笑了笑：“我没事,经理没骂我。”她觉得经理人还不错，至少在别的公司，大概现在已经去人事部结算工资了。
　　小星根本不信,她以为元含娇在故作坚强,毕竟经理的暴脾气她们都见过。
　　小星好奇的小声问她：“对了,之前在餐厅你为什么突然跑出去了？还有这一个星期你干嘛去了？电话打不通,短信也不会。”
　　自然是和老板在做不可描述的事,听到她的话，元含娇耳尖有些红,心想原来害她两天两夜没下床的那通电话就是小星打的，但是她当然不可能告诉小星。
　　想到在宅子里和姐姐疯狂度过的那一个星期,元含娇脸颊浮现红晕红，她轻咳一声转移话题：“也没什么，就是家里突然有事，那个我早上来的时候听大家都在讨论市场部，发生什么了？”
　　小星的注意力果然被转移，正好缺个可以一起聊八卦的人，见她好奇于是把最近发生的事告诉了元含娇。
　　原来是市场部的员工因为办公室恋情被发现了，公司有规定同一部门不能谈恋爱，一旦发现两个人中必须有一个离开。
　　元含娇听完眉头紧皱，她差点忘了公司还有这个规定，看来以后还是不要让姐姐接送自己上下班了。
　　午饭时间到了，小星伸了个懒腰朝元含娇说：“终于下班了，我们一起去吃饭吧。”
　　“好，等我忙完这一点，经理让我两点前发给她。”元含娇痛快的答应，因为之前那次鸽了小星，所以今天午饭她想请小星就当作补偿。
　　浓妆女人听到元含娇的话不屑的哼了一声：“切，装什么勤奋，不就是个关系户。”她见元含娇无故旷工不仅没有被开除还受到经理的重任，顿时心中不满。
　　“别理她，她就是酸。”小星朝她翻了个白眼安慰元含娇。
　　元含娇没在意，因为她说的也算事实，如果不是因为姐姐，大概也不会来宣传部。
　　女人见元含娇没有反驳以为她默认了，于是说话声瞬间理直气壮的大了起来。
　　她鄙弃的瞥了一眼：“被我说中心虚了？也不知道哪个高层脑子抽了，居然把你一个小小的实习生调到宣传部，我猜她肯定后悔死了。”
　　啪的一声元含娇合上电脑，丝毫没有被她的话激怒，不慌不忙的收拾东西：“小星，我们去吃饭。”
　　女人没有看到预料中气急败坏的样子，伸出手臂拦住她：“装什么装，你以为傍上经理就厉害了？只要让我挖到你背后的人是谁，你和她早晚要滚出公司，大老板最恨这种事了。”
　　元含娇刚要开口，突然身后传来熟悉的声音：“你很了解老板？”
　　女人头也不回看的自信道：“废话，老板最讨厌关系户。”
　　小星看到缓缓走来的人眼睛瞬间睁大，紧张的低头问好：“老板好。”
　　老板？女人听到小星的话连忙转身，吓得差点崴脚，慌乱道：“老、老板好。”大老板怎么突然过来了，想到她刚刚对老板的说后悔的肠子都青了，紧张又害怕的站在原地不敢动。
　　她忐忑的开口：“老板您什么时候来的？”她心底抱有一丝希望，希望老板没有听到。
　　“从你说哪个高层脑子一抽。”温瑾冷冷的开口，犀利的目光扫视她，心想今天她要是没有亲自来，她都不知道元元在公司被这样的人欺负。
　　感觉到老板压迫的目光她顿时背后发凉，不对，自己骂的是高层，为什么老板会这么生气？然而下一秒她就知道了原因。
　　“早上不是说了下班我来接你。”温瑾径直越过她，语气有些酸味的看向元含娇旁边的小星。
　　完蛋，这下瞒不住了，元含娇见姐姐大摇大摆的来找她，照这个架势，大概过几分钟大老板亲自来找她吃饭的消息就会传遍公司。
　　不过看到姐姐吃小星的醋，元含娇轻笑一声搂住她的胳膊撒娇：“抱歉，晚上再陪姐姐吃好不好？”
　　她之前就放了小星的鸽子，今天要是再放的话，她自己都觉得不好意思，尤其小星是她刚进宣传部第一个主动找她聊天的同事。
　　温瑾听到元含娇的话缓缓看向小星，冷冽的视线落到她身上。
　　小星感受到大老板的眼神，着急的连忙挥手：“小元没事，你陪老板一起去吃饭吧，那个我就先去吃饭了”说完逃跑似的迅速离开。
　　站在一边战战兢兢的女人听到老板对元含娇亲昵的样子差点惊的合不拢嘴，她怎么也想不到元含娇背后的人居然是老板，心虚她这下彻底完蛋了。
　　—
　　“姐姐，你知道不知道公司有条规定。”元含娇坐在车上缓缓开口，神情有些低迷。
　　温瑾注意力一直放在她身上，见她坐上车就心事重重，尤其听她突然这样问，立刻关心的询问：“是不是公司还有其他人为难你？”
　　元含娇见姐姐完全误会了，看她面色凝重连忙解释：“不是，是今天早上我看到市场部有人因为违反公司规定被开除了。”她停顿一下，然后扭头看向温瑾的眼睛：“因为办公室恋爱被发现。”
　　听到她最后一句，温瑾这才弄明白她情绪失落的原因，公司这个规定好像是很久之前就有了。
　　见到这么担心，温瑾将人搂在怀里轻笑道：“怎么？害怕和姐姐谈恋爱被发现？”
　　元含娇听到她的调笑声知道她是在逗自己，但还是认真的回答：“不害怕，只要和姐姐在一起什么都不怕。”
　　温瑾修长的手指捏了捏她的脸蛋：“公司规定都是人定的，改了就是。”她可不想以后和元元谈个恋爱还要偷偷摸摸搞地下情。
　　元含娇自然也不想偷偷摸摸这么累，好不容易经历那么多阻碍和姐姐在一起，谈恋爱自然要舒舒服服的好。
　　等下午回去上班的时候，她顶着全公司的注目礼走进来，尽管她告诉自己不要在意，但她还是很难忽略大家八卦的眼神。
　　大哥你咖啡都要掉了，元含娇内心无奈看了眼旁边的男人，面色淡定的按下电梯，结果走进去发现整个电梯里只有她一个人，其他人全挤到了另一间电梯。
　　元含娇嘴角抽搐：………和老板谈恋爱有这么吓人吗？
　　大概还是有些吓人，因为她刚进办公室发现经理和同事整齐的列队站成两排，经理本来就不多的头发抹发膏抹的油光锃亮。
　　“经理，今天是有领导要来视察吗？”元含娇被这阵仗吓到，连忙要放下东西也过去站好。
　　结果她刚踏进门就看到同事们笑盈盈的嘘寒问暖，友好的简直不像刚来那时候的冷漠态度，甚至经理亲自递了一杯水。
　　元含娇蒙圈的接过来，握着杯子心想这不会是欢迎我的吧？！
　　“大家之前因为工作太忙，所以没有正式介绍，今天是特意为你补办的入职欢迎仪式。”
　　元含娇觉得有些夸张，她告诉经理不用这样隆重的仪式，大家都是同事以后在工作上互相理解包容就好。
　　晚上下班时间，公司里的人还在忙工作，结果她们亲自看到老板去宣传部接元含娇下班回家，然后在一惯的加班时间，她们居然被通知准点下班。
　　于是从这次以后，她们发现自从大老板回国管理公司，还有老板谈恋爱的缘故，她们不仅可以每天准时下班，还经常享有公司假期活动。
　　大家知道这个待遇一大半都是因为元含娇，所以对她瞬间好感倍增，而且平时相处发现她不仅脾气好而且人还特别随和。
　　之后大家对老板每天接送元含娇上下班的事情从震惊到不可思议逐渐变成习以为常的淡定，日常观看大老板撒狗粮。
　　短短两个月的时间，公司就放了近半个月的假，至于为什么这样，全是因为老板处在热恋期，于是今天刚上班就被通知老板赞助员工海边三日游。
　　“姐姐，这样下去公司真的没事吗？”元含娇看向群里的欢呼，心想昨晚就不该多嘴说想去看海，她真的担心这样下午公司会破产。
　　温瑾从背后环抱住她，下巴放在她的头顶轻柔的蹭了蹭：“那如果姐姐破产了，元元会养我吗？”
　　“会！”她毫不犹豫的回答，然后规划起破产后的生活，“那我们要换个小房子，其实小房子也不错，可以布置的很温馨，还有平常………”
　　温瑾听到她这些认真的的计划以后，而且她的元元计划里每一步都有她，顿时心底泛起层层波澜。
　　“姐姐怎么了？”元含娇抬头就看到温瑾紧紧盯着她，不禁疑惑道，“是不是还有什么没考虑到？”
　　温瑾表情严肃的回答：“是。”
　　“是什么啊？”
　　“我们的婚礼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝贝们明天更新完番外就完结啦
　　是一个从头甜到尾的小小小甜饼
　　感谢宝贝们支持～抱住狠狠的啵叽一大大大口！


第52章番外
　　元含娇和温瑾的婚礼在三天后举行。
　　而作为当事人的元含娇仅仅比别人提前一天知道。
　　婚礼的前一天,那晚她跟平常一样下班后去楼下等姐姐，过了十几分钟没见姐姐出来，她打电话也打不通。
　　突然有路过的人递了一张纸条,上面写着：【如果想见你想见的人，请按上面的做。】
　　元含娇顿时心里一慌，姐姐不会出事了吧？！
　　她想也没想的就按照纸条上的路线往前走，结果每走几步就有陌生人递给她一朵玫瑰花。
　　“元小姐是吗？送给你。”每一个送花的人似乎都认识她。
　　于是走到目的地，她怀里的玫瑰花都要拿不住了,元含娇心里一直担心姐姐的安全，根本没注意到纸条上熟悉的字迹。
　　周围的路人见每三步就有人送给她一支娇艳欲滴的玫瑰，看到捧着玫瑰花的元含娇,路过的女孩子羡慕的停下脚步围观。
　　这时又有一个人递了同样的纸条,上面写着：【请上船，你想见的人就在那里等你。】
　　元含娇看向水边停着的游艇,连忙走过去登上游艇。
　　“人呢？姐姐？”元含娇见游艇空无一人,焦急的喊道：“姐姐你在吗？不要吓我,姐姐？”
　　突然这时天空中响起放烟花的声音，绚烂的烟花绽放整个天空，星火散落边际。
　　路过的人抬头望向天空,被烟花惊艳的发出阵阵感叹。
　　“元含娇是谁啊？好浪漫啊！！”
　　“居然是求婚哎！连最高的灯塔上都印了告白语！”
　　“啊啊啊！这么盛大！好羡慕！”
　　元含娇抬头看到她的名字印在天空中,烟花散落在黑夜里闪闪发光,突然游艇亮起来,不知何时身后贴上一具温热的身体。
　　温瑾环住她的腰,嘴唇贴在她耳边一字一句认真问道：“喜欢吗？”
　　“喜欢，姐姐。”元含娇擦了擦嘴角的泪珠,她的姐姐总是出其不意的给人惊喜，让自己感动的一塌糊涂。
　　无名指突然触碰到金属的冰凉,温瑾抚摸元含娇无名指的戒指，神情虔诚的放到唇边轻吻，似乎像在许下郑重的承诺。
　　这一刻元含娇眼泪控制不住的流下来，环住她的脖子：“我愿意。”
　　温瑾听到这三个字心尖一颤，高兴的有些慌乱，但还是忍不住调戏一句：“怎么还学会抢答了？”
　　—
　　一觉睡醒，元含娇低头看向无名指的戒指，开心的简直像甜浆在心里炸裂。
　　“这是在干什么？”元含娇刚下楼就看到满屋子的人，似乎都是造型师和化妆师。
　　其中一位红发女人回道：“我们在准备您和温小姐的婚礼。”
　　婚礼？！元含娇听到后有些不敢相信，下楼看到客厅放置的婚纱，她这才相信真的是婚礼。
　　姐姐怎么没有说过婚礼的事？元含娇向红发女人问：“你知道婚礼是什么时间举行吗？”
　　长发女人以为她是忘记，不然当事人怎么会不知道婚礼什么时间举办，她回答：“明天就是您和温小姐的婚礼。”
　　明天！
　　元含娇睁大眼睛，刚要掏出手机问姐姐，结果姐姐就回来了。
　　短发女人拿着婚纱过来：“元小姐，请您试一下这款婚纱，如果不合适我们再帮您改。”
　　元含娇只好说先等一下，然后连忙走到温瑾面前：“姐姐，她们说明天举办婚礼？这是真的还是假的？”她还是不敢相信明天就办婚礼，居然会这么快。
　　温瑾先亲了亲她的唇才回答：“嗯，明天就办婚礼。”将人抱在怀里，“难道元元不想和姐姐在一起？”
　　“不是，只不过太快了，我还没反应回来。”元含娇抬头望向温瑾郑重的承诺：“我要和姐姐永生永世在一起。”
　　就这样她和温瑾试了一下午的婚纱，然后和司仪对婚礼的流程。
　　温瑾早在几个月前就开始计划婚礼的事，所有的事情她都准备好了，就差她的元元穿着婚纱出现在婚礼现场。
　　因为元含娇父母在她刚上高中时意外去世，这些年一直是她一个人，所以婚礼邀请的人只有她最好的朋友钟清池。
　　温家掌权人温瑾的世纪婚礼，慕名而来的各界商贵都忍不住想一睹元含娇的风采，她们想知道是什么样的女人可以抓住温瑾的心。
　　婚礼当天，元含娇坐在沙发上突然有些紧张，大概是觉得这就像一场美梦一样不可思议，她之前想过结婚，但是没想到居然这么快就实现了。
　　旁边穿着白色公主裙的小汤圆趴在她怀里，捧着胖嘟嘟的小脸：“小妈，你是不是想吃糖啊？”
　　小汤圆古灵精怪的看向桌子上的喜糖，嘴里的口水都要滴下来了。
　　元含娇轻笑一声，刮了刮她的鼻子：“想吃。”突然被她这样一逗，心底的紧张渐渐消失了。
　　小汤圆眼睛蹭的一亮，然后看向旁边长相清纯但气质妩媚的的美人：“妈妈，我可以吃吗？”虽然她叫妈妈，但是女人看起来顶多二十出头。
　　钟清池给自家闺女剥了颗糖：“小馋猫。”然后打发她去一边玩。
　　她揽住元含娇的肩膀放狠话：“温瑾以后敢对元元不好，我指定饶不了她！”然后眼睛泛着泪光，“元元你居然都要结婚了，我好舍不得你啊。”说完紧紧抱住了元含娇。
　　元含娇鼻头酸涩，拍了拍她的背：““我们都不许哭，不然你一哭我也想哭。”
　　这时工作人员打开门：“元小姐，时间到了。”
　　钟清池松开紧握的手，温柔的抚摸她的头发：“去吧。”
　　元含娇这辈子都不会忘记，婚礼现场姐姐对她深情的告白，“我爱你。”
　　“我也爱你，永远。”


第53章番外（完）
　　叮咚—
　　叮咚、叮咚—
　　“好困,谁啊？”元含娇打着哈欠下楼去开门，突然听到软萌的声音：“我是小汤圆。”
　　元含娇打开门看到拉着迷你卡通行李箱的小汤圆，黑色头发蓝色眼睛,她觉得小汤圆是她过最可爱的混血宝宝，穿着粉色的小裙子，圆圆的小脑袋扎着可爱的双马尾，小酒窝笑的人心都化了
　　“小汤圆！”元含娇高兴的把人抱起来亲一口，看了眼门口,“你妈妈呢？她怎么不进来？”
　　“只有汤圆一个人。”小汤圆回答完她，眼睛直勾勾的盯着桌子上的棒棒糖，元含娇问的什么她也没有听见,注意力全被糖果吸引过去。
　　小汤圆跑过去星星眼看向拿着糖果的温瑾,嘴角的口水都快要留下来。
　　她看了下门外还真没有人，钟清池搞什么？她知道清池平常有多疼这个宝贝闺女,今天怎么让小汤圆一个人过来？元含娇看姐姐在陪小汤圆玩,拿起手机拨通电话。
　　元含娇瞟了一眼吃着棒棒糖跟姐姐玩游戏,并且笑很开心的小汤圆，脸不红心不跳的说：““你去哪儿了？小汤圆现在哭着找妈妈。”
　　“国外？”元含娇惊呼一声，皱眉听完电话那头的解释,大致了解清楚了前因后果。
　　她嘴唇动了动但最后还什么都没有说,叹了口气鼓励：“行吧,不过你最好把人给拐回来。”
　　钟清池居然为了婚礼上一见钟情的女人,扔下她的宝贝闺女追人追出国了,不过如果自己的婚礼可以帮好姐妹找到真爱，那还真是意外之喜。
　　元含娇觉得她这个闺蜜一点也没有变,还是跟大学的时候一样疯狂。
　　高三时她和钟清池在夏令营一见如故，当时约定好一起考H大,最后她们不仅都考上还成了同班同学，在宿舍一起生活了两年。
　　她挂掉电话看向玩游戏的小汤圆，大二那年清池作为交换生出国，但是谁也没想到，一年后她居然抱着一个婴儿回来，更疯狂的是清池说那个婴儿是她的孩子，过了几天清池就办理了退学，虽然她当时不敢相信，但是她尊重清池的选择。
　　元含娇捏了捏小汤圆的婴儿肥：“小汤圆，妈妈是去工作了，很快就会回来的，这段时间先和小妈一起住好不好？”她特意编了个理由，不然怕小汤圆误会妈妈不要她了。
　　小汤圆眨了眨天真的大眼睛，奶声奶气的说：““可是妈妈说是去帮汤圆找妈咪啊？妈妈还说会把妈咪带回来陪汤圆一起玩游戏。”说完小胸口喘了喘气，歪头疑惑的看向元含娇，“小妈，难道妈妈不是去给汤圆找妈咪去了吗？”
　　自以为编好的理由可以哄骗住三岁小朋友的元含娇被她问的愣住，心想钟清池怎么把这种事和天真的小孩子讲！
　　温瑾听到两人对话轻笑一声，立刻替老婆解围：“游戏马上要结束了，小汤圆再不玩就输喽。”
　　游戏果然能吸引小孩子的注意力，一听到要输小汤圆立马蹬蹬蹬的跑过去：“不要！”然后拿起游戏机全心投入到游戏中。
　　—
　　“总算哄睡着了。”元含娇彻底松了口气，小声的看向躺在床上睡觉的小汤圆。
　　她和姐姐两个人为了哄小汤圆午睡真的是什么招数都用尽，最后还是姐姐表演了一首小鸭子儿歌把小汤圆唱困了。
　　元含娇轻声轻脚的走出去关上门，一副精神透支的样子歪在温瑾怀里：“姐姐，我现在才觉得清池好厉害，之前我妈妈说照顾小孩子很累我还不相信。”
　　温瑾心疼的搂住她，亲了亲怀里人的耳朵：“那我们就不要小孩子。”她舍不得元元这么累。
　　元含娇听到她的话立马摇了摇头，“虽然照顾小朋友有点累但是我喜欢孩子。”然后抬头看向温瑾，扬起甜甜的笑容，“而且我知道姐姐也喜欢小朋友。”
　　看到姐姐陪小汤圆窝在沙发里一起玩游戏的画面，那么开心那么美好，那一刻她也想有个宝宝，她知道姐姐和自己一样也喜欢小朋友。
　　只不过现在的科技生子需要药物辅助，而且成功率几乎为百分之零点几，所以这也是她知道为什么清池这么宝贝小汤圆，因为小汤圆的出生来之不易，而且清池说她运气不好吧，可是她居然一次就成功，别人准备好几年也不一定能有孩子。
　　突然身体悬空被抱起来，元含娇搂住她的脖子问道：“姐姐干什么？”
　　“不是要宝宝吗？”温瑾毫不掩饰的深情目光望向她，嘴唇擦过她的脸颊，勾人的蛊惑道，“事不宜迟，现在开始。”
　　尽管做过很多次，但她还是被姐姐撩拨的心跳加快，脸色浮现红晕软软道：“可是小汤圆。”她的话还没说出口就被放到床上。
　　温瑾修长的手指轻轻划过她的锁骨，俯身舔/舐一口，红润的薄唇缓缓向上吻着她的耳朵，边咬边缓缓开口：“没事，来得及。”
　　“唔，姐姐，唔啊。”元含娇理智缓缓抽空，被姐姐身上的冷香裹满。
　　就在屋内两人情动不可自/拔时，突然门外响起敲门声，紧接着是稚嫩的哭声：“呜呜呜，小妈你在哪儿？我不要一、一个人睡觉，呜呜呜，有大鲨鱼。”
　　元含娇听到门外抽噎的哭泣声，咬着唇压抑娇/喘朝俯在身上的人开口：“姐、姐姐，唔啊，我、好像听见小汤圆在哭。”
　　“不专心。”温瑾充斥着浓烈的情/欲，捏住她的下巴霸道的吻了上去。
　　缠绵又漫长的一吻结束，元含娇脸色异常红润，身体一片酥酥麻麻，心想可能是自己幻听了。
　　结果门外的哭泣声越来越大，元含娇猛的起身，十分确认的开口：“姐姐我没听错，真的是小汤圆在哭。”
　　温瑾看她担心的慌里慌张要下床，多年来的克制力压住身体的欲/火，手臂将人搂过来严肃道：“衣服。”
　　见她着急的衣服都没有穿好，温瑾此刻心底莫名有些酸味，她也没想到自己居然有一天会吃三岁小孩的醋，不过还是温柔的将衣服帮她好。
　　“小汤圆，对不起。”元含娇一打开门就看到满脸泪珠的小汤圆，鼻头红红的惹人怜，连忙把人抱在怀里边道歉边轻轻拍背。
　　小汤圆短短的胳膊搂住元含娇的脖子，抽泣的开口：“小妈，有、有大鲨鱼。”
　　元含娇把人抱回卧室，认真的听到她说话，原来是做噩梦了，轻轻盖上被子：“小汤圆不怕，小妈和姐姐一起陪你。”
　　小汤圆扭头看向站在一边的温瑾，像崇拜偶像一样开口：“我最喜欢温阿姨了！”因为温阿姨不仅长的好看而且还玩游戏特别厉害，比妈妈还厉害！
　　元含娇看她这样喜欢姐姐，抱着胳膊问道：“那小妈和温阿姨你最喜欢哪一个？”
　　“小妈，对不起。”小汤圆看向吃醋的元含娇撒娇卖萌，然后迷妹一样的看向温瑾：“温阿姨游戏比你玩的好。”
　　元含娇佯装伤心的样子奔向姐姐的怀抱，抬头弯了弯唇：“姐姐果然最招小朋友喜欢。”她之前就见识到姐姐的小孩缘，就算不怎么说话也总是吸引小朋友的注意力。
　　温瑾低头望着元含娇的眼睛，捏了捏她脸蛋上的软肉开口：“我比较关心大朋友。”
　　元含娇羞涩的小声回答：“也喜欢。”耳朵不自觉漫上红晕，姐姐还是跟以前一样随时随地讲情话，偏偏自己每次都被撩的心动难耐。
　　看到怀里人娇羞的可爱模样。此刻她身体因为小插曲突然打断的燥/热又涌了上来。
　　“唔啊，姐、姐不行。”元含娇身体一酥软，连忙捂住贴上来的唇。
　　温瑾精致的眉头微挑：“姐姐不行？”调侃的视线落在她身上的每一处。
　　元含娇顿时脸颊一热，立马开口：“我不是那个意思。”然后她边扭头边紧张解释：“我是怕小汤圆会看到，不能在这里。”
　　结果扭头发现小汤圆不知道什么时候已经睡着了，看来是没有看到。
　　元含娇顿时松了一口气，娇滴滴的锤了一下温瑾的胸口：“都怪姐姐。”她刚刚要吓死了，要是被小汤圆看见以后真的没脸见人，至少是没脸再见小汤圆。
　　温瑾被她小猫挠痒痒的力度抓的心痒，不过想到再次被突然打断的可能性，只好压制住心底的热。
　　经过今天的事温瑾的认真的思考了起来，认为现阶段还是不要这么快要宝宝，现在刚结婚蜜月期，二人世界至少需要很久空间。
　　一个多月过去，手机突然响起大洋彼岸的电话，元含娇放下要给小汤圆上幼儿园准备的水果，小拇指轻点接通。
　　电话那头第一句话就是：“好消息和坏消息你想听先哪一个？”
　　消失那么久还好意思买关子，不过元含娇边切水果边配合的开口：“好消息。”
　　“你姐妹我后半辈子有下家了！”电话那头得意的笑着喊。
　　元含娇听到她这么开心的样子，心里为她开心，然后开口：“是婚礼上那个一见钟情？”
　　“嗯，就是她。”
　　她将水果放到盒子里问道：“那坏消息呢？”
　　“就是人家还没答应，目前只是先试试。”
　　元含娇眉头抽搐：“合着你高兴半天，这事根本八字还没一瞥，不然我让姐姐帮你一下吧，她和姐姐是好朋友。”
　　钟清楚听到她的话立马拒绝：“不需要！再说了她是小汤圆的妈咪，不要我还会不要小汤圆吗？”电话那头语气十分自信。
　　“你的自信分我一点可好？拜托，人家都没答应你，怎么会要小汤圆？？”元含娇说完突然有个想法一闪而过，不可置信的开口，“你别告诉我，她真的是小汤圆妈咪？”
　　钟清池自豪的夸奖：“我家元元就是聪明。”
　　元含娇嘴里的话还没说出来，突然听到电话那头陌生的清冷嗓音，依稀听到在问钟清池跟谁说话这么高兴。
　　还没等她问，电话那头就传来着急的声音：“元元我以后再给你说，对了，告诉小汤圆妈妈马上把妈咪给她拐回家。”
　　一旁的温瑾不等钟清池嘱托完就帮忙挂了电话，手臂紧紧环住元含娇，满是醋味的开口：“她怎么还喊元元。”
　　元含娇知道姐姐平常就喜欢吃钟清池的醋，亲亲她的嘴唇：“以后只有姐姐一个人可以喊。”
　　本以为钟清池还要很长时间才能回来，谁知道过了一个星期，就见到她突然出现在门口。
　　她之前为了姐妹的后半辈子幸福专门向姐姐打听过秦欢，当时听完姐姐的话她顿时觉得这条红线有些难。
　　虽然她不知道钟清池使了什么办法，但是看到她身边的蓝眼金发女人，以及好姐妹炫耀的结婚证，心想不愧是我姐妹！
　　等她们接走小汤圆，元含娇看了看满客厅的玩具房，还有空落落的公主屋，神情有些失落。
　　温瑾一眼便注意到她的情绪，走过去将人抱起来往卧室走。
　　失落的心情瞬间被温瑾的举动转移，元含娇抱住她的脖子，脸颊发烫道：“姐姐，现在还是白天。”
　　温瑾深情的看向她，白皙的手指理了理她的发丝，贴到耳边轻语：“姐姐想要宝宝，现在就要好不好？”
　　听到她的话元含娇心尖一颤，稍稍停顿一下，充斥着爱意的眼睛和她对视：“好。”说完红唇就吻了上去。
　　此刻她们十指紧紧相扣，无名指上的对戒碰撞在一起，清脆的响声交缠着砰砰的心跳声，就像她们两人往后的生活一样，热烈又绵长。

　　（全书完）



