


　　题名：渣A不想洗白
　　作者：鹤卫

　　简介：
　　裴松穿书前觉得这一生潦草，只是没想到再睁眼到了一个陌生的世界，穿成了一个炮灰渣A，人渣的渣，渣的是女主简林意。
　　裴松：“渣？有意思。”
　　偶然间嗅闻到女主的信息素，轻笑一声，“omega？”
　　丝毫不觉此举不妥。
　　而被按着反抗不得的简林意就此记住了这个女人。
　　*
　　文案二：
　　简林意本来只想做为alpha活下去，但是一个人路过她的人生，不知死活冒犯却又给她莫名的安全感，她突然就想要更多。
　　她想把裴松握在手里。
　　幸而，裴松甘愿。
　　可那人某日突然消失，不留痕迹。
　　粉丝就这么看着自家明星突然性情大变，拿下影后奖杯后爆出alpha身份，继而扔出一个重磅消息：影后的身份之后，她是简氏的继承人。
　　只是得到了许多的简林意，唯独丢了最珍贵的人。
　　时隔几年，再次见面。
　　*
　　信息素对冲，生理排斥难以消解，但是因为我爱你，所以我能忍受你突破我的防线，进入我的领地划地插旗，在我万般排斥的基因叫嚣下，拥有我。
　　如果是你，那我甘愿低下头颅，戴上镣铐。

　　控场VS偏执

　　tips：
　　1.AA恋，不是什么心地善良完美人设。
　　2.原书里就是个工具人渣A，就是人渣而已，没有感情上的渣，穿过来后有渣感情的剧情。
　　3.不舔女主

　　内容标签：天作之合，娱乐圈，甜文，穿书，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：裴松，简林意┃配角：┃其它：
　　一句话简介：我老婆是alpha
　　立意：A遇上A也可以很甜


第1章
　　装着冰块的玻璃杯被轻轻放在台几上，清脆的声响在过分安静的出租屋内有些突兀。
　　女人及腰的长发有些杂乱，大概是好久没打理，衣服都揉出了褶，黑衬衫上还立着几根毛线头，搭配着花里胡哨的印花，有股子颓丧的味儿。
　　她神色恍惚，盯着杯中漾起的波纹，游离的思绪乍然沉下来，杯中冰块融化破开，咔哒一声。
　　裴松突然笑了。
　　这算是什么？
　　老天爷嫌弃她上辈子不够苦，于是把她扔到了一个陌生的世界继续过活？
　　她把散到胸前的长发撩到耳后，清瘦的腕上有一道纹身，不知道是哪个国家的语言，长长一条，锁在裴松的凸出的骨节上。
　　这具身体上还带着宿醉后的酒味，裴松有些口干，于是端起桌上的冰水喝了一口，有些碜牙。
　　她在这凌乱的出租屋里找到一面落了灰的镜子，镜中照出女人清隽的五官，以及带着冷厉的眉眼。
　　这是一张与她上辈子极其相似的脸。
　　眉目精致，上挑的眼尾不魅人，因着裴松的性子而透着几分冷淡，因为这具身体休息不足，眼下还有淡淡的乌黑。
　　裴松捏了捏山根，捋了一下现在的信息。
　　她穿书了，穿成了最近正热的一本ABO文里的炮灰alpha。
　　这本书是某网站的小说，裴松是一个出场只有几章的炮灰，出场即作死，收钱给女主找麻烦，给光风霁月的女星简林意的演艺生涯增添污点，落了个渣了国民女□□头后，之后再也没出场过，典型的工具人角色。
　　原书中的裴松欠了不少外债，就为了捧一个拜金女，结果拜金女把她甩了，跟了一个有钱人，留下负债累累的裴松蜗居在小小的出租房里，人不人鬼不鬼地整天酗酒。
　　这也是为什么原身会收钱去找女主麻烦的原因，她真的缺钱。
　　“窝囊。”裴松对着镜中的人说。
　　没穿书前，裴松的一生结束在破败，干涩的橘子皮，落灰的塑料杯，洒在地上的药，和流不尽的鲜血里。
　　重活一次，没有任何道德伦理束缚，没有身体上的拖累，裴松乍然多了个新身份，她有些新奇，但更多的是平淡。
　　不过是换个地方过活。
　　只是现在镜子里的人造型着实有碍观瞻，干枯打结的发和皱巴的衣衫堆在身上，还带着残余的酒味，难受至极。
　　她在屋子里转了一圈，找到了一把剪刀，对着镜子三两下下去，长发逶迤落地，参差不齐的微卷及肩发搭在脸侧，显得不伦不类。
　　裴松对着镜子把头发稍微修剪整齐，最起码能见人，继而找了根发绳把所有头发绑在脑后，挽成一个发揪，额前的散发轻飘飘地散开，柔和了裴松冷厉的眉眼。
　　这时候她才发现，原身居然有耳骨洞。
　　耳骨的孔洞上扎了一个耳骨环，冷岑的银质耳环在屋内昏黄灯光的照耀下丧气颓靡，衬着女人精致冷感的耳，有些色气。
　　“真不怕疼。”她摸了摸耳环。
　　这时候被扔在台几上的手机收到一条短信，消息提示音清晰异常，裴松弯腰捡起手机，一个无备注号码发来一句话：申城会所，十点。
　　这句话和裴松脑海里的剧情对上。
　　对面的人叫她在十点去申城会所，堵简林意。
　　原文里原身在简林意孤身一人走在路上时，故意上前和她拉拉扯扯纠缠不清，给埋伏好的记者送上第一手料，第二天就直接上了热搜。
　　#omega女星深夜和alpha拉扯不清#
　　是个损招，也不光明磊落，但是原身接的活，裴松得去干。
　　裴松从压在衣柜里的衣服堆里捡出一件尚能过眼的黑色短袖，随便披了件外套，踩着沾了污泥的运动鞋就往外走。
　　现在快八点半，打个车到申城也快十点。
　　出租屋贴满小广告的门被砰得关上，台几上的玻璃杯轻微震动，浮冰轻碰着，细微地颤栗。
　　*
　　申城会所不在人流量很大的区域，到这片儿寻欢作乐的非富即贵，出租车司机接了裴松的活儿，精明的小眼透过后视镜把坐在后座位的女人打量了个彻底，结合裴松人是在市有名的破城区叫的车，于是乎给裴松盖了攀富贵找金主的戳。
　　裴松不在意司机的目光，拉低帽檐遮住大半眉眼，只露出一个瘦削的下巴，“您接单还得给人做个X光吗？”
　　司机被怼得一愣，尴尬撇开目光。
　　“好好开您的车吧，您不惜命，我还年轻。”裴松冷笑一声。
　　到了地方，裴松也没打算自讨没趣地进那个销金窝，就在外面随便找个地儿呆着，趁此时间快速了解原身的现状。
　　因为她脑子里只有小说寥寥几笔的描写，对“裴松”算是一无所知。
　　很快，通过简单至极的社交软件和催债短信，裴松给原身贴了loser的标签。
　　二十五岁，孤儿，没有职业，没有学历，社会最底层，像个蝼蚁一样苟活在规划拆迁搁置的出租房子里，还欠着房租，一天到晚不务正业，心里还记挂着甩了她的前女友。
　　但是原身是自由的，不被束缚的，仅仅缺钱而已。
　　裴松对这点很满意。
　　差不多是掐着点儿的，十点刚到，那个号码再次发来信息：到了吗？
　　裴松回复：到了。
　　对面没再发消息过来，裴松也收起手机，目光落在出会所的那条道儿上。
　　会所里歌红酒绿，暧昧的灯光浮动在包间里，靡丽的酒液碰撞，酒精和荷尔蒙是这场不言而喻的聚会的基调，人人狂欢沉沦。
　　简林意第五次拒绝来邀酒的人，浓郁的alpha信息素刺激得她头疼。
　　这些自以为是的人总是把劣质的信息素探到自己脖颈后面，若无其事地隔着阻隔贴进行着挑逗，妄图用alpha信息素逼得昳丽的美人儿露出他们想要看到的神情。
　　然而简林意只是扯着礼貌的笑，端着柔弱的姿态，手里拿着一杯低度数的酒液轻啜着。
　　众人哪怕心再痒，也不敢真对这位简家的小姐做什么手脚，哪怕简林意是个极品omega。
　　可简林意自己知道，她就是一个踩在钢丝线上的人，这场看似立名的聚会，也是她那个好哥哥给自己下的套。
　　试探她到底是不是就是个没有丝毫继承权威胁的omega。
　　简林意放下酒杯，面色酡红，细瘦指节弯曲，不适地揉了揉额角。
　　“抱歉，我有点不舒服。”简林意声音轻轻柔柔的，软得像是要化到人心里去。
　　坐在她身边的alpha被这声音蛊到，连忙问，“那我送你回去？”
　　一个容貌艳丽的omega冷嘲，“娇气死了，就这点alpha信息素就受不了了？”
　　简林意依旧笑得温和，“毕竟你经历得多，你能耐得住很正常。”
　　那个omega面色一僵，听出话外音，对上简林意微弯的眸子，读出了她的想法：你荤素不忌玩得脏，你骄傲，你自豪。
　　Omega被气笑了，还想找茬，被坐在简林意身边的alpha制止，“住嘴！”
　　简林意起身，不着痕迹地避开那个alpha的搀扶，“我去一下卫生间补妆。”
　　路过被呵止的omega时，简林意轻描淡写扔下一声冷笑，恰恰好落到僵立的omega耳中，也不管那人被自己气到七荤八素，淡然地走出了包间。
　　只是淡然的神情在出了包间的那一刻彻底消失不见，简林意抓着随身的包，快步走到卫生间隔间里，掏出一个类香水的瓶子，对着自己的腺体重重喷了几下。
　　Omega信息液落在女人身上，严丝合缝裹住简林意，盖住了蠢蠢欲动的alpha信息素。
　　简林意现在就是后悔没有去拿新的抑A剂，光靠着omega信息液根本不能完全遮盖自己真正的信息素。
　　她拿出手机，给简璋发消息：哥，那里alpha太多了，我有点不舒服，可以先走吗？
　　出乎意料地，简璋很轻易答应了简林意的请求：可以，注意安全。
　　简林意抿唇，心下有些打鼓，只是她别无选择，只能给助理发消息让他过来接自己，然后独自一人出了申城会所的门。
　　会所外面是一条林荫道，霓虹灯带绕在树上，给道路打上毫无品味的光。
　　简林意不想在这个地方多呆，步行往外走，晚风稀释了她身上的味道，alpha信息素若隐若现，现在简林意就怕遇到熟人，于是越走越快，丝毫没有注意暗处有人正守着她。
　　裴松就这么看着一个慌慌张张的美人从会所出来，神色冰冷，紧紧抓着手上的包。
　　这应该就是女主了。
　　裴松就倚在一棵树后面，百无聊赖地掰着树枝，指尖碾碎嫩叶，榨出清涩的草叶香。
　　“喂。”
　　裴松突然出声，简林意猛地看向发出声音的地方，就见霓虹灯照不到的暗处走出来一个纤细的人影。
　　这人穿着一件洗到发白的地摊货，外套帽子压在头上，被遮住的眉眼只堪堪泄出一丝目光，锁在简林意身上。
　　简林意脚步不停，快步往前走，想要装作没听见这声。
　　“叫的就是你。”裴松长腿跟上，脚程比穿着高跟鞋的女星快了不少，不过几步间就抓住了女人的手臂。
　　“放手！”
　　裴松没理这句，拉着人往旁边的小树林走。
　　简林意就像裴松在网上查到的那样，是个娇弱的omega，根本没有反抗的力气，很轻易被她拽到了小树林里。
　　甜腻的omega信息素飘到裴松面前，她有些烦躁，还有点发热，于是语气也带了点克制的凶狠，“管管你的信息素。”
　　简林意警惕的看着裴松，不发一言。
　　裴松这时候想到那个不知名雇主的要求，让她和女主流出一些亲密照。
　　典型炮灰行为。
　　裴松不打算作死真上，做做样子就行，早干完早完事，之后各回各家老死不相往来，让她这个渣女炮灰拿到钱之后就这样消失在剧情里。
　　毕竟她只有自己出场那几章的情节记忆，之后的剧情一概不知。
　　只是简林意显然不会配合她做样子。
　　裴松思考不过两秒，突然蹲下身，握住了简林意的脚腕。
　　女主猛地后退，却没挣脱开。
　　大概是穿着高跟鞋走得也急，简林意脚踝被硬质皮磨出了红痕，仔细一摸还能感受到这块已经擦破了皮。
　　这种耍流氓的行为由姿态不羁气质冷漠的清瘦alpha做出来，倒是少了几分形容猥琐。
　　不过本质上还是强迫行为。
　　简林意看着因为蹲下身而露出破绽的人，盘算着把裴松撂倒的可能性。
　　“你到底想做什么？”简林意握紧了拳。
　　“不疼？”裴松摘了帽子，露出细长双目，眼里没有一丝觊觎情|欲。
　　简林意眼皮一颤，也不吭声，只是挣了一下脚踝，依旧没挣开。
　　“别费力了，你现在不被我拦着，往前走也会有别人。”
　　裴松记得剧情里，那个雇主确实是安排了好几个人蹲守简林意，也不知道多大的仇多大的恨。
　　简林意闻言蓦地定住，一股寒意从脚底升起，她第一时间猜到这人是谁派来的，是为了什么。
　　不在意女主的心理路程，裴松就是个打工人，捏了捏女主的脚踝，寻思着这个动作应该算亲密了，于是站起身，理了理自己衣服。
　　“再待会儿就放你走。”
　　简林意没听进这话，沉在自己的思绪里，只留下几分戒备的本能关注着外界的情况。
　　于是在裴松伸手挥了挥试图拉回简林意神思时，她本能紧抓了那只靠向自己的手，使的力气完全超出了一个娇弱omega该有的程度。
　　裴松因着上辈子的经历，快速反腕挣开简林意的制肘，然后把人一下子压在树上，锁住了身下人的双手，而后饶有兴味，“力气挺大。”
　　霓虹树影被风摇动，密密匝匝落在两人身上，从某个角度来看，二人几乎是在亲昵地接吻。
　　简林意面色不善地盯着站在自己面前的alpha，开始思考各种能让眼前这人彻底闭嘴的方法。
　　身为一个alpha，裴松很敏锐的察觉到了敌意，而这份尖锐的敌意居然来自一个人设就是弱柳扶风的omega女星。
　　有意思，裴松想。
　　还没有把AO有别根植在思想里的裴松就这么无所谓地探头，对着简林意腺体的部位轻轻嗅闻，哪怕神色再正经，这也是个流氓行为，比摸脚有过之而无不及。
　　简林意身体一下子僵了。
　　浅淡的沉稳木香破开甜腻的信息素液跑出来几丝，好巧不巧被裴松捕捉到，她笑得很轻，鼻息几乎是擦着简林意的耳廓，“omega？”


第2章
　　“Omega？”
　　裴松这句问话没有其他意思，只是觉得这个omega的信息素有些特别，难得地激起了她的好斗欲。
　　她没有ABO世界的世界观，只有刚刚汲取的七零八碎的知识，着实不能分辨出现在勾着她鼻息的是alpha信息素。
　　但是这话落在简林意耳中就是另一回事了。
　　简林意卸了手上的力气，软绵绵地靠在树上，侧着脖子露出一个人最脆弱的地方，这对alpha来说几乎是一个邀请，她眼睑微垂，声音里害怕中夹杂着媚意，“你想干什么……”
　　裴松有点诧异简林意突然软下的态度，但是更多注意却是被身下人白皙的脖颈吸引。
　　她不是一个欲|望很强烈的人，但是也不得不承认，眼前的美色确实有让人着迷的资本。
　　“会所里alpha太多，身上味道有点杂。”简林意软和解释。
　　裴松并不在意，淡淡“嗯”了一声。
　　简林意心下缓了口气，微微动了动手腕，“可以放开我吗？”
　　“呵，”处于强势地位的裴松突然哼笑了一声，“我以为，你摆出这个姿态是想让我对你做点什么。”
　　简林意很清楚自己的优势在什么地方，于是生涩地拿捏出最能勾人且让人心软的姿态来对付裴松，显然效果还不错。
　　她能感受到裴松落在自己身上稍显炽热的目光。
　　作为简家人，她在外人面前还没有这么被动过。
　　可就算被动，她也是简家人。
　　“我猜你不敢。”殷红的唇瓣间吐出这几个字，有点像挑衅，实则是施威。
　　简璋哪怕再不喜欢简林意，也不会让一个街头混混对他名义上的妹妹做些什么，这也是简林意为什么能脚踏钢丝却也毫发无伤的原因之一。
　　但是裴松是个穿过来的，死过一次的人往往看透了很多，也更随心所欲，这话落在她耳里只剩欲拒还迎的挑衅和欲盖弥彰的邀请。
　　“不敢干什么？”裴松勾起嘴角，“这样？”
　　说着，唇就贴上了女主的侧颈，距离腺体只差几毫。
　　简林意瞳孔骤缩，拼死了劲才没有一拳揍在眼前这个女人脸上，只是蓄势的身体颤抖，倒像是十分羞愤。
　　“还是这样？”说着，唇移到了简林意的耳侧，唇瓣还碾了碾有些发烫的耳尖。
　　裴松的观念里AO有别的概念很浅薄，以致做这些动作的时候脑子里只有让身下人收起身上尖刺的心思，完全没有其他想法。
　　她在上一辈子几乎没有和什么人接触过，伦理纲常道德束缚在她身上也表现得很浅淡，哪怕她就是死于道德锁链的绞杀。
　　这种人放出去也是个祸害社会的。
　　裴松记得有人是这么评价自己。
　　简林意觉得自己快要压不住信息素了，素日温和的信息素此刻蛮横地在腺体里横冲直撞，想要肆意打压眼前这个不知死活的女人。
　　“这就是omega？”裴松抽身，“被侵.犯，却连反抗都做不到？”
　　这话问得毫无感情，平铺直叙。
　　“所以？”简林意冷笑。
　　裴松放手，后退两步，“那你就不该挑衅。”
　　应该做出一个弱者该有的姿态，而不是对着一个未知的敌人，说出那句“我猜你不敢”。
　　话外音，简林意听懂了，但是她想的更多。
　　“自以为的强者被他们口中的弱者推翻，踩碎他们自以为傲的资本，这才有意思吧。”
　　简林意垂下眼，脑子里是那张永远算计的属于简璋的脸，语气里的狠劲催发躁动的信息素，露出几分木香。
　　裴松似无所觉，“你说得也对，但是你现在还做不到。”
　　简林意哼笑一声，撩起眼皮望过去，就见穿着洗到发白的地摊货的女人笑容清浅，略显凌乱的发遮住眉眼，有种模糊的神秘。
　　“行了，你可以走了。”裴松看了眼时间，差不多达到了雇主的要求，于是开始不客气地赶人。
　　虽然也没有客气过。
　　简林意整理了一下衣服，快步往正道上走，侧耳听着身后的动静，发现裴松也一道跟了出来。
　　裴松见女主警惕地瞪了一眼自己，无所谓解释，“顺路。”
　　但是还是快走几步，超了简林意大概十米的距离，把后背暴露在那人面前。
　　简林意眸色沉沉，盯着走在前面那人给足了自己安全感的行为，捏紧了手里的包。
　　*
　　原身是个无业游民，裴松现在最要紧的就是找个糊口的工作。
　　拿了雇主打过来的钱，也能好好收拾一下自己，她随便买了点便宜的衣服，就提溜着刚入手的双肩包，开始在挤挤巴巴的小城区找工作。
　　只是一个上午一无所获。
　　裴松找到个没人的地儿，咬着没擦火的烟，捧着刚换的手机开始看看有没有什么地方招人的，最好日结。
　　那破出租房简直不是人呆的地方，隔音板就是个装饰，她半夜回去还能听到隔壁的叫.床声，叫的不堪入耳难听至极，仿佛不是在享乐而是在受罪，要不是那男的是不是蹦出几个“好爽”的字眼，裴松简直怀疑隔壁是在搞犯罪了。
　　手里的钱刚好能换个住的地方，裴松不得不感慨雇主给钱是真的大方，只是那雇主多问了几个问题，比如信息素之类，被她一句“还挺好闻的”全部回答完后，雇主再也没发来信息。
　　只是这钱差不多就这么被安排完了，接下来的日子不找到工作会很难过。
　　裴松刷着工作网，手机顶端时不时跳出几条推送。
　　她瞥了一眼，就看见#omega女星深夜和alpha拉扯不清#的词条，眼皮一跳。
　　点开看一眼，那条被放在热门的视频里赫然就是前天晚上的她和女主。
　　视频做了模糊处理，依稀可见简林意的穿着打扮，只是女主的慌乱被感人的画质掩盖，倒像是情投意合一般和裴松进了小树林。
　　“啧。”裴松无甚感情地发出一个音节。
　　这些事和她有关，但是裴松懒得再看，自己死活还顾不上，实在没心思关注和自己不过一面之仇的女主。
　　她转到工作网界面，百无聊赖地滑动着，一个招聘启事就这么跳了出来。
　　地方在新街十字路，日结，工资对裴松而言还挺高，但是要求有些奇怪：容貌优异的alpha优先。
　　Alpha因为生理优势，很少有人从事服务业，就算有也不会看上在一个小咖啡馆做服务生这种低薪工作。
　　裴松随手把烟揉巴成一团塞进口袋里，打算过去看看。
　　不得不说，裴松对自己的样貌还是很有自信，而原身也给了她这份自信，到那边只是刚亮出自己的脸和alpha的身份，店长就热情地迎接出来，随口问了几句就让裴松上了工位。
　　“工作也不多，点单就好。”女店长笑盈盈的，殷勤的态度几乎让裴松以为自己进了什么组织。
　　“这就行了？”
　　“对，多露露脸。”女店长跟看着宝贝一样看着裴松。
　　很快裴松就懂了为什么女店长是这个态度了，因为本来门可罗雀的小小咖啡馆不过一小时之内就坐满了大半，来的全都是年轻人，目光有意无意地落在穿着工服的女alpha身上。
　　女alpha身高腿长，完美的比例被修身的衣服分割，微长的发丝被拢到脑后挽成一个发揪，扎不上去的碎发搭在额上，柔和五官，给浑身凌厉气质的裴松上了一层有礼的假面。
　　感情店主打的是这个算盘。
　　裴松无所谓，这点色相卖就卖了，能拿到钱在这个世界活下去就行。
　　有不少小姑娘和小男生来要联系方式，被她以上班时间不方便为由拒绝了，看着这些小O失望的表情，裴松丝毫没有负罪感，心里只冷漠地惦记那点工资。
　　“看热搜了吗？那个omega女星被扒出来是简林意。”
　　“真假的？她不是一直立单身人设吗？”
　　“不知道啊，现在有一张比较清楚的照片露出来了，但是那个omega被完全挡住了……靠，这个alpha居然有点帅。”
　　旁边的伙伴瞥了一眼照片，“脸都没有，你哪儿看出来的帅？”
　　“你不觉得这个树咚很强势很心动吗！而且这个身材，肩宽腿长的，就是我的梦中情A啊！”
　　裴松一脸漠然地听着，寻思网上都有了照片，那女主的澄清也快了。
　　原文里女主澄清采取的是放出监控，话术是被打劫了，还差点被欺负，要不是当时简林意急中生智安抚住“劫匪”，可能就被侵.害了。
　　在申城会所附近打劫这个理由十分离谱，但是想想这个地方有钱人多倒是真的，可能真的会有缺根筋的来这里作死。
　　而说服粉丝和路人的是视频里的裴松确实在那个地方蹲了好长时间才出来简林意这么一个人，而且较为清晰的监控显示简林意一直都有挣扎行为，完全没有见到认识的人该有的神情。
　　最主要的，娱乐圈现在还没有进化出澄清恋情要往“被打劫”这个方向引导的洗白话术。
　　打工时间结束，下班已经是八点，店主也像一开始说好的那样日结工资，裴松拿到钱后道了一声谢，身影就消失在浓重的夜色里。
　　地铁晚高峰已经过了，单肩挎着双肩包的女alpha看见空着的位置也没坐上去，而是抓着杆杵在那儿，也没有玩手机。
　　裴松还是觉得不真实。
　　她真的穿越了。
　　但是多想无益，到站后裴松长腿一迈，两步就出了车厢，随着稀疏人群上到路面，然后背向绚丽霓虹，踩着升上来的冷气，晃晃悠悠地走回她新搬的小住处，操劳而又真实地感受着人世的包裹。
　　这边裴松在过自己的小日子，那边简林意却紧握着手机，看着监控里的裴松瘦削的背影，声音很轻，神色晦暗不明。
　　“裴松……”


第3章
　　裴松新搬的住处也不大，离闹市也远，胜在安静。
　　她早上起来给自己做了简陋的早餐，例如带着糊味的白粥和烤到发硬的馒头，果断决定出门买点早点，不再嚯嚯可怜的食材。
　　叼着包子进了咖啡店，裴松就见店长正在收银台后面打理，随意打了个招呼就进了更衣室换工作服。
　　更衣室是个小隔间，外面有个微型电视机，里面放着早间新闻，高清画质下，衣着讲究的金融卫视主持人在分析最近的市场走向，其中提到最多的字眼就是简氏。
　　简氏的简璋，杀伐决断，市场嗅觉敏锐，是带着简氏走向国际市场的中流砥柱，双商在线颜好有钱，是被上天偏爱的alpha。
　　主持人不吝赞美词汇，标准的广播腔在还带着倦怠冷气的早晨有几分提神醒脑的意味。
　　裴松却没什么感觉，兴趣寥寥地瞥了眼电视，就移开了视线，专心整理自己的东西。
　　懒懒散散的女alpha和激昂的主持人形成鲜明对比，无形的壁障薄而不可破地横亘在两人之间，划了条楚河汉界。
　　一边是翻手为云覆手为雨，一边是朴素早点，和新鲜日光下半枯萎的花。
　　裴松吸了口豆浆，细长而白皙的手指拨弄窗台上的盆栽，翻了翻硬邦的植茎，给这破败的花下了个命不久矣的处决书。
　　店长进来就看见俊秀的alpha站在晨光下，身形被勾勒了一圈金边，长睫低垂，半弓着身，手里盘着那株半死不活的花。
　　“再摆弄就死了！”女店长笑恼。
　　“这也快了，”裴松弓起指节弹了一把叶子，“蔫了吧唧的。”
　　跟将死之人一样。
　　“那也还活着，”女店长走近，拍开裴松的手，“好好养着，总能好的。”
　　说完拿过一旁的小喷壶，对着盆栽喷了几下，水雾凝成珠挂在叶片上，在阳光下折射出微光。
　　“那得养好久。”裴松语气淡淡。
　　“我有的是时间，”女店长环胸，“你该上班了。”
　　裴松耸耸肩，临走前又看了一眼那盆花，不知道是不是因为喷了点水，叶子看起来是精神了不少。
　　她拎起豆浆袋子扔到垃圾桶，突然轻笑一声，大概是刚刚自怨自艾的味道太重，而那陡然精神的叶子像是在打自己的脸，裴松难得笑得真心实意，“大概吧。”
　　会好起来的。
　　*
　　工作不算多，咖啡馆店面就小，来的客人也不会可着劲折腾人，裴松还算清闲，没事的时候就站在收银台后面顶着女店长的位置，负责看店。
　　来新街十字口的大多都是年轻人，他们钟情于谈天说地，娱乐八卦也会被拿出来在嘴边溜一遍。
　　“我靠，简女神居然差点被打劫。”
　　“这种话你也信？”
　　“为什么不信，简女神怎么可能有对象？”
　　“你开心就好。”身边的伙伴懒得理简林意脑残粉，迅速结束了这个话头。
　　裴松听了一耳朵，也不在意，反正在原剧情里，火也没烧到她这个炮灰这里，自己顶多在网上被骂的挺惨，但是搁现实里没人知道她是谁。
　　“啊！简林意要来这里取景！”那位脑残粉同志突然叫了一声，“我们去蹲吧！”
　　不得不说，简林意的团队很会利用热度优势，在把舆论风向扭转到打劫这一点后赚足了同情分，趁着热度未消赶紧放出新戏的消息，直接乘东风上了热搜。
　　裴松闻言，微微皱眉。
　　印象中，女主貌似没这么一手操作。
　　“在哪儿？”伙伴问。
　　脑残粉熟练地进了粉丝群拿到一手消息，诧异且惊喜，“离我们这儿还挺近。”
　　裴松心下咯噔，面上不动声色，掏出手机，公然在职位上摸鱼。
　　搜了一下，确实有风声说简林意会在新街十字口附近取景，但是没有盖棺定论。
　　这时候店里来了两个新客人，裴松从收银台走出，按熄手机懒得再想，端着单子走到客人面前，语气礼貌，微微带笑，“请问需要点什么？”
　　来人是一男一女，看身量这女的应该是个omega，男的搂着女的，姿态亲密，哪怕到了座位上也没放手。
　　女人闻言抬头，脸上的表情霎时一僵，随后又柔柔笑了，轻蔑又荡漾，“裴松？”
　　裴松挑眉，没吭声。
　　“终于找到正经工作了？我还以为你要一辈子当阴沟里的老鼠呢。”
　　男人不善地盯着眼前的女alpha，环着omega的手更紧了，“这谁？”
　　“我的一个舔狗。”女人娇笑。
　　裴松明白了，眼前这个长得有些磕碜的女人是自己那个拜金前女友安闵。
　　男人也笑了，不屑的目光在裴松身上转了三圈，冷嗤一声，“宝贝，你眼光倒是不怎么样。”
　　裴松先是被那声“宝贝”恶心了一把，然后才假笑着开口，“确实不怎么样，而且还日益退步，越来越瞎。”
　　男人反应了一下才听明白，顿时恶狠狠地盯着裴松。
　　裴松不急不缓，“反应时间这么长，看来智商也堪忧。”
　　“我草你……”男人恼羞成怒。
　　裴松淡定地放出了一点信息素，轻飘飘就压制住了要起身的人，“嘴巴干净点，不会说人话就闭嘴，没必要张着一张臭嘴喷粪。”
　　Alpha的等级压制是刻在骨子里的，裴松见到这男人第一眼就没感觉出什么威胁，估计也是个镶金边的软骨头，根本不想放在眼里。
　　“喝你的咖啡，别找麻烦。”裴松把单子扔桌上，笔挺的身姿给在座位上的男人以莫大的压力。
　　三人的谈话吸引了店内其他客人的注意，不少人窃窃私语，女店长被外面的动静引出来，拉过一个常来的熟人，“怎么了这是？”
　　熟客简要概括了三人的关系，没有提裴松是怎么怼回去的，女店长还以为刚招来的店员被欺负了，忙过去挡在裴松面前，“这二位客人有什么事吗？”
　　裴松拍拍女店长的肩，“姐，没事，就是遇见熟人寒暄了一下。”
　　女店长侧头问，“没难为你？”
　　“你看看我，”裴松指了指自己的脸，“像是会被难为的？”
　　Alpha是带有攻击性的美，此刻脸上挂着笑，耳骨环映着玻璃墙上的店面灯，着实浪荡不羁，的确不像吃瘪的样子。
　　“真没事？”
　　“没事。”
　　把自己老板哄走之后，裴松吝啬地拨了一个眼神给那两人，就见安闵脸色又青又白，显然在这么多人面前被落面子让她十分难堪，那个男alpha脸色也没好到哪儿去，嫉恨而又忌惮的眼神过于明显，让裴松忽视不了。
　　在自己的omega面前被另一个alpha压制着，对男人来说就是个耻辱。
　　安闵对男人的不作为也有些不满，在桌子下面使劲踩了男人一脚。
　　男人猛地起身，“有本事下班了别走！”
　　看着这人像个跳梁小丑一样挽尊，裴松乐了，“你怎么不说放学别走。”
　　店里其他客人也偷笑了起来。
　　男人冷笑，“你不敢？”
　　“打架犯法，您吃不起饭想吃牢饭，我可不陪着。”裴松拎着硬质菜单本点了点桌子，发出钝响。
　　“但是你要是想叙叙旧，”她把目光落到安闵身上，“我乐意奉陪。”
　　安闵接触到裴松的目光，愣了一下，优质alpha的特性在裴松身上展现地淋漓尽致，比如安闵现在对着这张脸就有些发热，心跳不由加快。
　　很快安闵就意识到，裴松这是还对她念念不忘呢。想到这一点，她气势顿时足了不少，不由冷嗤，哪怕裴松现在人模狗样，骨子里依旧是个犯贱的。
　　裴松当然能从安闵突然得意的神情里读出这个女人脑子里在想什么不切实际的事情，但是她不欲解释。
　　“行啊，你什么时候下班。”安闵娇声。
　　现在快八点，外面天已经黑了，只是在十字口这里是没有夜晚的，商城店面林立，车水马龙，交错的灯光映亮了半边天幕，也拉开了夜初场的序幕。
　　“现在。”裴松说。
　　男人见面前两人一来一回，火气更盛了，自己的omega当着自己的面和别的alpha眉来眼去，正常人都受不了，更何况他还是个向来被人贴着的。
　　“那他妈的我们现在就出去，好好叙叙旧！”
　　男人拉起安闵，拽着人出去，手里不知轻重，安闵痛呼也不在意，只指着裴松，“出来！”
　　裴松和女店长打了声招呼就出了门，无所谓地跟着人往外。
　　咖啡店出门拐个弯就拐到了德纪广场后边。
　　德纪广场是十字路口最奢侈的地儿，商城背后却鲜少有人来往，倒是这闹市里唯一僻静的地方。
　　因为来这儿的人一般都目标明确，上赶着烧钱都得预定，没什么闲人在德纪这里乱逛，大多数人都是把车开到地下停车场然后乘直梯上楼。
　　这倒是个月黑风高适合下手的好选择。
　　裴松晃晃悠悠的，丝毫没注意自己正被人盯着。
　　简林意从饭局出来透气的间隙，给自己补了点omega信息液，然后就站在走廊最边上的窗户边晾凉风。
　　女星昳丽的面容被夜色半遮半掩，长睫微垂，碎发被风扬起朦胧了五官，殷红的唇微张，简林意短暂地避开人来人往的交锋，把神思散在有限的夜色里。
　　直到目光里突然出现一个人影。
　　那是一个熟悉的背影，几乎和那晚的女人重叠，漫不经心却透着漂浮不定的安全感。
　　简林意目光落在那人身上，眉头皱起，素日的戒备回到身上。
　　就是这个不怕死的对自己动手动脚。
　　简林意抿唇，不知道出于什么目的，从衣服口袋里掏出口罩，戴上之后就下了楼，打算循着那个身影去看看是不是那个女人。
　　--------------------
　　


第4章
　　三人走到一个背风地，裴松身上穿的还是咖啡店的工作服，裤子短了一截露出骨感的脚踝，由于alpha气质出众，倒是不显得轻佻。
　　“就在这儿说吧，再往前走我还以为你要请我进德纪呢。”裴松停下脚步。
　　这话一出，那个男alpha朱百顿时觉得自己被看低了，“这地方也就你这种人没去过。”
　　“嗯嗯。”裴松敷衍，懒得看朱百装逼。
　　德纪的消费水平也不是安闵新钓的傻蛋朱百能达到的，裴松没吃过猪肉也见过猪跑，更何况没穿书之前自己也是在豪门里呆过的。
　　就朱百这气质这打扮，顶多算个暴发户的儿子。
　　安闵看着裴松敷衍的态度，十分不满，但是也察觉到自己这个舔狗貌似变了，之前那种阴郁沉闷的状态在眼前这人身上找不出一丝一毫，有的只是散漫。
　　要是再勾搭一下，说不定现在这个alpha还是会心甘情愿跪在她面前。
　　安闵这歪心思来得合情合理，落在裴松身上的目光也黏腻起来。
　　裴松：“说正事，安闵。”
　　被点到的人抬头，娇声道，“什么？”
　　安闵不缺追求者，只是她丝毫没有自己见识短浅的正确认知，总觉得自己合该众星捧月，别人的所有东西就得双手奉到她面前，这也就导致了她以为裴松和他们出来是为了和朱百争夺自己。
　　两个alpha争夺一个omega这件事极大满足了自以为是主人公的安闵。
　　“还记得我给你的镯子吗？”裴松漆黑的眸子一瞬不瞬地定在安闵身上。
　　安闵记得，那镯子是裴松很宝贝的东西，当初她索要的时候裴松还有些犹豫，到了现在安闵都记得这个女人说了什么，“安安，这个镯子是给我将来老婆的，我把它给你，你永远和我在一起，好不好？”
　　嘴上答应着，拿到镯子之后安闵就戴着它钓了个富二代，转头就把裴松甩了。
　　现在这镯子还在安闵腕上，她是个贪财识货的，老早就找人鉴定出这镯子是个好物什，一直没舍得把这翡翠镯子摘下来。
　　“记得，你该不会是想要回去吧？”安闵一双秀气的眉皱起，嘟嘴。
　　这omega的心思简直不要太明显，隔着肚皮裴松都听见了她心里打的算盘，噼里啪啦响，其他人在她眼里跟算珠一样被拨弄，还以为自己是个玲珑心会算计的。
　　但是裴松不表现出来，只是无奈一笑，“怎么会？”
　　这一笑里包含了诸多遗憾和深情。
　　安闵被这一笑刺到，心跟着抽了抽，她不得不承认，在历届对象里，裴松确实是长得最好看的，信息素也是最能让她心动的。
　　朱百把安闵猛地拉到自己身后，“你想干什么？”
　　朱百好赖也是个alpha，占有欲还是有的，他看着安闵那娇羞样，就算他直肠通大脑也能看出来这omega心思不正，于是本能有了危机感。
　　裴松苦笑，“最后再看一眼念想罢了。”
　　这话说得就像要退出这两人的关系一样，朱百觉得裴松是怕了，冷笑一声，“算你识相，我们这种人你是配不上的。”
　　安闵也觉得裴松怕了，于是心里惋惜，裴松没那个胆儿那她还得掂量掂量要不要吃回头草，毕竟要是被朱百逮到自己也不好脱身。
　　裴松皮相虽好，可她确实是个穷酸的，压根供不起安闵，还是有钱人适合她。
　　她施舍一般，又像是留着最后一丝温情给人牵挂，脱下来翡翠镯递给了裴松。
　　裴松接过，仔细看了看，嘴角微勾，“保养得还不错。”
　　说完，拎着镯子放进了衣服口袋。
　　“行了，没什么事就散了吧。”语气一改先前的萎靡。
　　裴松这话扔下去，安闵不淡定了，“你什么意思？”
　　裴松手插着兜，“我出来就是为了拿回我的东西，不然你以为？”
　　她冷嗤，“该不会你以为自己魅力大过天，所有人都会被你美□□惑？也不看看你那磕碜样。”
　　裴松言语刻薄，安闵之前从没被这么说过，脸色一时青一时红。
　　“把我的东西还我！”
　　“什么你的东西？”裴松微微睁大眼，一脸无辜，“这不是我给我未来老婆的吗？和你有什么关系。”
　　安闵哑声。
　　朱百见状上前一步，想抢回手镯，只是伸出去的手被抓住，裴松歪头，“你想抢东西？”
　　“少你妈废话！”
　　说着，另一只手握拳朝着裴松的脸狠狠砸了过去。
　　裴松轻巧歪头躲过，顺带着一脚踹在朱百肚子上，把人踢出好几米，安闵下意识避开以防被这男的撞到，只是自己的靠山倒了，她也不敢动了。
　　印象中裴松不是这样的人，那个舔狗就该唯唯诺诺看着自己，而不是现在一脚踹翻一个alpha，然后还姿态悠闲，神色冷静。
　　裴松真情实感地诧异，“居然真的有脸皮这么厚的。”
　　“真的不经打？”裴松上前两步，把想要起身的男人踩回了地上，放出信息素死死压制住这个普且信A，看着朱百挣扎不得，冷笑一声，“真的不经打，垃圾。”
　　她走到安闵面前，“就这样的肾虚男人，也就你看得上。”
　　“是他满足了你低劣的欲|望，所以让你这么跟着他？”
　　裴松转了下肩，微松筋骨，顶级alpha的气势放开，“就你这样的，你猜我为什么之前不碰你？”
　　原身没碰过安闵，仅仅因为她觉得安闵是白月光，不能亵渎。
　　裴松对这种想法嗤之以鼻，顺带感谢一波原身没脏了自己，毕竟她知道安闵在吊着她的时候还在外面广撒网多捞鱼。
　　“因为你脏。”
　　裴松微微弯腰，低头附在安闵耳侧，“你们两个，烂锅配烂盖，贱人天生一对。”
　　声音不大不小，刚刚好落在两人耳中。
　　同时也落在三人后面的一人耳中。
　　简林意没忍住笑出了声。
　　这声笑吸引了裴松的注意，她侧头望着离他们不远的绿植，绿植后面确实站了个人，没有灯光看不太清楚，依稀能看出是个穿着裙子的女人。
　　裴松觉得这声音有些耳熟，但是不是很敢确认，“谁？”
　　简林意从绿植后面走出来，衣着款款，口罩遮住大半张脸，从容优雅地走到裴松面前，“又见面了。”
　　裴松抿唇，看起来对这不期而遇不是十分乐意，“你怎么在这儿？”
　　“这地儿插标说了人不能过来吗？”简林意矜持地拢了拢外套，及腰长发缱绻。
　　裴松闭嘴，剧情跟着女主走，现下这情况貌似自己这个炮灰再次登场了。
　　安闵身为一个omega，在简林意身上感觉到了威胁，“你谁？”
　　“你永远配不上的人。”简林意照着朱百的原话还了回去。
　　她本来就是想看看在夜色里看到的人是不是裴松，没想到跟着过来却免费看了这么一场打脸表演，简林意心情罕纳地不错。
　　那晚裴松给她的印象就是冷漠而游离的，现在又多了一个刻薄毒舌的标签。
　　“我有点事想问你。”
　　裴松，“没空。”
　　简林意拉住要走的人，“之前的事一笔勾销。”
　　裴松轻笑，“我之前也没怎么你。”
　　“你亲我了。”简林意语气轻飘飘。
　　安闵瞪大了眼，实在不明白这个能让她感到威胁的优质omega为什么会看上裴松。
　　裴松闻言一愣，假笑道，“拿钱办事，简小姐不会当真了吧？”
　　“你高看自己了。”简林意眼神冰冷。
　　“行，”裴松带着惯常的不羁笑意，“我先去换衣服下班，你要是等我，我就让你问问题。”
　　“好啊。”
　　裴松没想到这大小姐答应得这么果断，按道理明星不应该很忙而且很不方便吗？
　　裴松抿唇，脸上的笑也没了，快步往咖啡店走去，身后带着个惹眼的简林意。
　　安闵望着两人离去的身影，紧绷下颌，既觉得朱百丢面儿又嫉恨裴松攀了高枝，都不把她放在了眼里。
　　独属闹市僻静区的冷清绕着两人，她们就这么沉默着走一块，进了店惹得不少人转眼望过来。
　　“随便找个地方坐。”裴松面无表情。
　　简林意找个角落坐下后，裴松去换衣服，出了更衣室就见女店长站门口，“小裴，外面那位是你的谁？”
　　女店长见过世面，眼光毒辣，一眼看出简林意不是个什么普通人，不像裴松能接触到的，于是找到要下班的裴松叮嘱，“别惹到人家，我觉得她身份不简单，你接触的时候注意点。”
　　裴松叹气，“她是我欠的债。”
　　女店长：“？”
　　两人交换了一个心照不宣的眼神，女店长从那眼神里读出五个字“已经惹到了”。
　　女店长拍了拍裴松的肩，让她自求多福，“去吧。”
　　裴松无奈，“谢谢姐，我先走了。”
　　她出来的时候简林意还安分地坐在位置上，低垂着头尽量避开他人探究的视线。
　　裴松绕过木制桌走到简林意身前，给她挡住大半落在她身上的目光，“走吧。”
　　说完盖了一个鸭舌帽在简林意头上，手劲不小，“帽子戴着。”
　　简林意扶了下有些歪掉的帽檐，裴松看不清她表情，只听见两个字，“粗鲁。”
　　“呵。”裴松懒得理她，大步往外走，简林意跟上，没再说什么。
　　只是离开店面的一刹，简林意看着裴松打着光的背影，手扶着帽檐，挡住了微微上扬的嘴角，“裴松……”
　　声音几不可闻，消散在凉风里，身前人也没有转身，不知道听没听见。


第5章
　　裴松以往都是步行到最近的地铁站，今天领着个人也不例外，就是步子慢了点，“有事说事。”
　　简林意开门见山，“找你办事的人有没有问什么？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　裴松想了下，那雇主确实没问什么实质性的问题，就问了一嘴简林意的信息素味道如何，跟个变态一样。
　　“他问了你信息素。”
　　简林意明显紧张起来，神色冷了不少，但是她跟在裴松后面，裴松不知道她是个什么状态，依旧走得不紧不慢，也不再多说。
　　“你怎么回答的？”简林意上前两步，和裴松并肩。
　　裴松瞥了一眼身侧的人，视线落在自己的鸭舌帽上，“我说，你还挺甜的。”
　　简林意步子一顿，松了一口气后才后知后觉地意识到这话的暧昧程度似乎有点高。
　　但是裴松显然没这个意思，只是客观评价那晚她闻到的味道。
　　“问完了吗？”
　　“嗯。”
　　“那拜拜，”裴松快走几步，“帽子给你了，用完扔了就行。”
　　路上人多，一旦简林意被认出来，再牵扯到自己，那麻烦可不会少。
　　这条路和德纪是反方向，简林意现在回去还得走一会儿，她身上没带手机，估摸着自己助理现在应该在疯狂找自己。
　　自家艺人出去透个气儿结果人没了，搁谁身上谁慌。
　　小助理极有可能慌不择路，直接告诉她的经纪人。
　　“我出来的时候没和别人说一声。”
　　“什么意思？”裴松皱眉。
　　“意思是我现在想借一下你手机，”简林意伸手，“我忘带了。”
　　态度理所当然，好像人人都会顺着她一样。
　　事实上，简林意遇到的人，还真的会事事顺着她，只要她对继承权没有威胁，简璋也乐得哄着这个小omega。
　　只是近几年，简林意身上的alpha特征愈发明显，身量比omega高气势也比omega强，简璋不得不对她的身份有所怀疑。
　　简林意处事也越发谨慎起来，只有在完全不熟悉自己的外人面前才能露出一点真实脾性。
　　就比如现在，大小姐脾性就展现在裴松面前。
　　“我没带手机出来。”简林意解释。
　　“不行，”裴松拒绝，“我手机没电了。”
　　“行吧，”简林意抬了下帽檐，露出精致的眉眼，“那帽子还你。”
　　说着，把帽子摘了下来，街灯打在莹白的肤上，脸上的细小绒毛给这位昳丽的女星镀了一层光晕。
　　身高腿长相貌冷淡的优质alpha和穿着精致长裙性别不明的美人站在一起，本就惹人注目，现在那美人摘了帽，赫然就是个美O。
　　有人跃跃欲试，抱的是想搭讪的心思。
　　“啧。”裴松抬手，又把帽子盖了回去，走近两步挡住路人的视线。
　　“别给我惹麻烦。”裴松话这么说，右手掏出手机，扔给了简林意。
　　简林意接住手机打了自己的电话，走远了两步，接通后，对面的不是小助理，而是经纪人的声音。
　　简林意心一沉。，快速思考着对策。
　　经纪人柳明是简璋的人，简林意对这人就是她哥派来监视自己的事情心知肚明。
　　“你人呢？”
　　简林意抿唇，“遇到一个熟人。”
　　“性别。”
　　“是个alpha，”简林意声音怯怯的，“柳哥，你别告诉哥哥。”
　　柳明当然会告诉简璋，但是此时也只是说，“赶紧回来。”
　　“好。”简林意低声答应。
　　“等会儿，让这个alpha送你回来。”柳明补充。
　　简林意神色冷静，却还是做出疑惑的语气，“啊？”
　　“帮你掌眼。”
　　“可是，可是我和她不是这个关系……”简林意这一句话说得含羞带怯，嘴上说着不要不要，语气确实暗含期待，做足了待字闺中的omega姿态。
　　“行了，你不带过来我就告诉你哥。”柳明大概也觉得简林意的小女生心思太明显，声音里带了点宠笑，假意威胁。
　　“好……就看一眼！”
　　“嗯。”柳明挂断。
　　对柳明来说，虽然简璋怀疑简林意omega的身份，但是他心里还是觉得小简就是个o，这次他要是真的带了个a过来，柳明也好去给简璋说道说道，别整天疑神疑鬼。
　　裴松就站简林意旁边看她演戏，不得不感慨这人就是吃娱乐圈这碗饭的，要不是她是当事人，裴松几乎以为简林意真动心了。
　　电话的里内容裴松没听到，她要是听到了就不会有这个闲心思看女主演戏了。
　　“你忙吗？”简林意递过手机，不等裴松回答，“帮我个忙？”
　　裴松接过手机，“很忙，没时间。”
　　说着快步往地铁站的方向走。
　　简林意跟上。
　　裴松有些烦了，“你是要跟我回家吗？”
　　她转身，一副轻佻姿态，笑得吊儿郎当还带着嫌弃，逼近简林意，“alpha可不是什么好东西。”
　　简林意眼神上下扫了一遍裴松，“你配？”
　　“不配，所以您赶紧走吧。”裴松站路边，手插着兜，拨弄着兜里的打火机。
　　“大晚上的，你一个o就这么跟着一个a走，也真不怕出事。”
　　简林意本要脱口而出的“你敢吗”三个字在嘴边绕了一圈又被她囫囵吞下，因为她觉得这三个字和“我猜你不敢”有异曲同工之妙。
　　裴松她可能还真敢。
　　“帮我个忙，再也不麻烦你了。”
　　“你还真没有资格麻烦我。”裴松冷嗤。
　　路上人不算少，这话声音不大，落在简林意耳中，无端让她冒出一阵火气。
　　“你说，我要是报警，说找到了打劫我的人，这事会不会上热搜？”简林意幽幽道。
　　裴松掰打火机的手一顿。
　　“应该会吧，就算不会，买个热搜也花不了多少钱。”昳丽的omega微微仰头，望着裴松，眉眼弯弯，就像在说什么有意思的事一样。
　　“你他妈的。”裴松第一次对着简林意爆粗口。
　　“怎么？”简林意拉下口罩，贴着裴松，足以让眼前的女人看见自己眼里细碎的光，殷红的唇开合，“很刺激，不是吗？”
　　*
　　德纪依旧灯火通明，矗立在夜色中就是个金钱堆叠的层楼，流淌在钢筋柱里的不是水泥，而是金子。
　　“送你到楼下就得了。”
　　“嗯。”简林意敷衍。
　　她心思全在德纪四层楼那个窗户那儿，直觉告诉简林意会有人在那儿守着。
　　只要柳明确认送自己回来的是个alpha，那他也会对自己的身份少些怀疑。
　　“到了，”裴松扬了扬下巴，“门在那儿，进去吧。”
　　简林意摘下帽子，抬眼，四层的窗户那儿果然有人，是柳明。
　　她把帽子递给裴松，“谢谢。”
　　“用不着。”裴松随手接过帽子，没在意。
　　可就这么一晃神，眼前的人突然扑进了自己的怀里，头埋在自己的颈项间，吐气温热。
　　裴松一下子不敢动了。
　　很快，她推着简林意的肩膀把人从自己身上扒下来，语气不善，“你干什么？”
　　“你是不是，不喜欢我？”简林意低垂着头，看不清神情。
　　“有病？”裴松觉得莫名其妙。
　　“我知道了，”简林意嗫嚅，“以后也不会打扰你了。”
　　说着，后退一步，在裴松放松警惕的一刹，故技重施，只是这次不是扑到裴松怀里，而是攀着裴松的肩，在女alpha的脸侧印了一个吻。
　　裴松：“！”
　　温软的触感极其真实，裴松第一反应是这女主有毒，再然后才是自己貌似被占便宜了。
　　简林意亲了一下就快速退开，利落转身，一点也不拖泥带水，只是站到了德纪的门口时忽然转身，对着愣在原地的裴松笑了一下。
　　那是得逞的笑，完事了就消失在门后，独留裴松一人在凉风里没回过神。
　　“草。”裴松总感觉被算计了，简林意那一笑明显没什么情意，但是就是撞进了裴松眼里。
　　她掏出一根烟，沉默地擦火，点着后就站在原地，烟气涌入肺腔也扫不干净刚刚那一瞬的心悸。
　　被烟草刺激短暂回魂的裴松意识到这地儿是个公共场所，不能吸烟，更烦了。
　　“真是草了。”裴松掐灭了烟，用卫生纸裹住，草草塞衣服口袋里，心气及其不顺，“啧。”
　　她拎着鸭舌帽，一手插兜，想到刚刚那个意味不明的吻，觉得这逼世界也没比她上辈子好到哪儿去。
　　*
　　柳明在四楼目睹了一切，自然也看到裴松推开简林意的动作和那个吻，心下确定简林意就是个omega这一事实，也意识到自家艺人被一个alpha嫌弃了。
　　简林意刚出电梯就对上柳明不善的神情。
　　“柳哥……”
　　“行了，这个alpha不行，以后别接触了。”柳明盖棺定论。
　　“可是，我真的喜欢她。”简林意委屈瘪嘴。
　　柳明实在不明白，简林意身为简家的人，什么alpha没见过，怎么就看上这么一个穷酸而且不疼人的。
　　裴松那一身，柳明打眼一看就知道都是便宜货，行为举止也不像什么成功人士，也就那脸稍微看的过眼，其余就跟地上的泥没什么区别。
　　“别联系了，你现在事业要紧。”柳明扔下最后一句话，带着人往里走。
　　“我知道了。”简林意语气里的失落快要溢出来。
　　柳明很满意她的识相，他对omega的刻板印象里就有顺从这两个字。
　　但是他不知道，在他身后的简林意面上没有一丝低落伤心，有的只是冷漠算计。
　　姿态卓绝的alpha此刻舒展开肩膀，确认身前的柳明不会转身后，撩了一把微卷的发，随后绕在指尖，心里想的是刚刚那个吻能给那个小混混带来多大的影响。
　　要是能惹得她心神烦乱就更好了，简林意想。
　　想到那张脸，自己也不算吃亏。
　　--------------------
    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第6章
　　在咖啡店打工的日子还算轻松，如果女店长没有突然找到裴松说起了闭店的事。
　　“闭店？”裴松不理解，“为什么？”
　　“家里人让我回去继承家产。”女店长痛苦道。
　　裴松：“……”
　　这种痛苦她不能感同身受。
　　“您什么时候关店？”
　　“这两天吧。”
　　“行吧。”裴松估摸着得几天内找个接班的工作，不然得喝西北风。
　　这事儿就一直记挂在裴松心里，毕竟像咖啡店这种事少钱多脸还加分的工作不好找，原身也没什么学历，在这个二线省会城市找工作对她的难度不亚于考上国内top10，除非她乐意去干洗盘子的活。
　　“你要是想找工作，我可以给你推一个。”女店长开口。
　　“姐，您说。”
　　“我哥的酒店不知道缺不缺人，但是问题不大，多你一个人不多。”女店长长发侧梳在身前，是温婉的长相，此刻这话一说，裴松突然觉得温温柔柔的店长霸气了许多。
　　裴松此刻就想叫她亲姐。
　　“等闭店了我就把你塞过去，”店长侧头，清晰的下颌有些强势的味道，“他要是不答应，那家产我也不要了，这破钱谁爱拿谁拿。”
　　裴松：“……”
　　*
　　裴松下班乘地铁的时候查了下店长说的那家酒店，叫记洲大酒店，老板也是个常驻金融频道的大咖，只是从没听过这位大老板名下还有妹妹。
　　地铁停下，指示灯亮起，裴松抬眼，见是自己这站，拎着背包下车，慢悠悠搭着自动扶梯往上，悄无声离开白炽的地下站，走进了温和的夜里。
　　裴松住处挺偏，离了位于公园边上的地铁站，基本上就看不到什么光亮了，往里走一点才能碰触到细微的人声，夜市遥遥向着这片无人区，嘈杂人声浪头似的往外跑，到了裴松这儿只剩下些泡沫一样的尾音。
　　她住的地儿就在这夜市的隔街，除了住户基本没人来，连街灯都寂寥，忽闪忽闪地自我慰藉，无声狂欢。
　　就是裴松总担心这年久失修的路灯就这么罢工，走在这些灯下面时总会把注意力散出去，以防万一。
　　也就是因为这个习惯，裴松注意到路灯照不亮的巷子里，貌似有一群人。
　　这事儿原身熟，在裴松没穿过来之前原身干过不少这种敲诈勒索的事，目标一般都是还没进社会的学生。
　　裴松夜视好，瞧见那巷子里大概有四五个人，围着一个还穿着校服的小孩。
　　宽大的蓝白校服包裹之下是个男生，看这身高像是个alpha，只是不知道为什么对着这几个来犯浑的也不反抗，只死死抱着怀里的包。
　　领头那个黄毛站在高中生面前，“包里东西给我，人走。”
　　高中生咬牙，“给你丫的。”
　　“嘿！”黄毛来兴趣了，“小孩还会骂人。”
　　旁边的人在黄毛眼神示意下一脚踹在了高中生的膝窝，男生没绷住直接单膝跪下，随即脑后的发被狠狠抓住，被迫仰起头看着笑得轻蔑的黄毛。
　　“抢过来。”黄毛语气高高在上。
　　跟班的一人拉扯着背包的袋子，一人掰男生的手，废了好大劲儿才堪堪拉出一点，黄毛耐心告罄，啧了一声，甩开手里的头，狠狠扇了一巴掌。
　　这一巴掌打得高中生卸了力，手一松，怀里的包就被人拿走了。
　　男生被打得发嗡，脑子还没缓过来人已经扑了上去，扒着自己的包不放手。
　　只是一个未成年怎么打得过一个成年alpha和一群beta，黄毛见男生还不知好歹地想抢回去，直接拽着他的衣领往后拉，然后狠狠往墙上甩过去。
　　高中生脑袋撞在墙面上，一时间眼前发黑，什么动作都做不了。
　　几个混混乐呵呵地看着这个半大高中生，颠着包往外走。
　　走了几步，就发现巷子口站了人。
　　裴松单挎着包，微微歪头，看了一眼应该还活着的男生，“你们手真黑。”
　　女alpha堵在巷子口，头发拢在脑后，耳上扣着耳骨环，在远处街灯的映照下有些晃眼，微弱的光线给她立体的五官画了条清晰的明暗分割线，薄唇微动，“倒是不怕人出事。”
　　黄毛瞧着这女的也不像个正经人，态度随意，“别挡路。”
　　裴松诧异，“你不认识我？”
　　这话一说出来，黄毛不由仔细打量了这人，不灵活的脑子转了转，实在没想起来这条街的混事儿里有这么一张脸。
　　“你谁？”
　　裴松淡然一笑，“真不认识啊？”
　　看来原身也就在租房的那一片儿混，交际圈还没拓展到夜市这里。
　　“行吧，”裴松把包扔地上，活动了一下手腕，“把包留下，人可以滚了。”
　　本来不想活动身手的，裴松到了新世界只想改邪归正做个良善好人，当然堵女主那事儿不算，原身的锅她不背。
　　一想到女主，裴松嘴角的笑也下去了，几天前那个意味不明的吻留下的异样感觉至今还未消散，时不时冒出来刷一波存在感，惹得她心烦。
　　正好拿这几个人出气。
　　裴松释放信息素，苦涩的薄荷味席卷整个巷子，哪怕是beta的人也隐隐感觉到压力，身为alpha的黄毛更是苦不堪言，就快站不稳。
　　“愣着干什么？上啊！”黄毛对着跟班吼了一声。
　　几个beta一拥而上倒是手忙脚乱起来，裴松不过一脚踢在其中一人肚子上就带倒两个人，等他们踉跄着站起来时裴松已经抓着黄毛的头，狠狠往墙上掼。
　　Alpha皮糙肉厚死不了，裴松也不是个下手轻的，这几下完全就是带着不可言明的私人情绪，等裴松松手的时候那黄毛已经开始翻白眼了。
　　几个beta顿时不敢上前了。
　　漆黑的巷子里，劲瘦的女alpha微微弓着背，抓着一个男人的后脑，姿态随意，就是手劲不小。
　　裴松面无表情，她觉得现在的场景让她有种莫名的畅快，不知道是不是因为自己穿到了一个alpha身上，抑或是见血的单方面虐打让她回到了几年前肆意妄为的状态，肾上腺素飙升，此刻她很想做出一些过激行为。
　　但是她行为上还是克制住了，毕竟这控制不好度是得去蹲局子的。
　　只是裴松周身的气势未收敛，嚣张且不羁，侧眸望着剩下的几个beta，嘴角微勾，“滚。”
　　这些混混被这淬了冰却带着疯狂的热的眼神吓到，忙不迭架起半死不活的黄毛，抖着腿往外跑，还小心翼翼地把那男高中生的背包放在了原地。
　　裴松无趣地撇了下嘴，走到已经睁开眼但是没说话的高中生面前，用脚踢了踢，“没事吧？”
　　他没什么事儿，就是被裴松的信息素呛到了，现在腿有些发软。
　　高中生扶着墙起身，低头道谢，“没事，谢谢你。”
　　裴松眼瞅着这人大概还能走，扔下一句“不谢”就径直往外走，不想再在这儿呆着。
　　这场安静的，甚至称不上打斗的小插曲就这么被裴松揉巴揉巴扔在了脑后，只是走出去一段距离，裴松停步了。
　　身后的人也跟着停步。
　　她不耐转身，“有什么事儿？”
　　男高中生嗫嚅，“我，我迷路了。”
　　裴松：“……”
　　“手机呢？”
　　男生掏出一部屏幕碎裂的新款手机，十分难为情，“刚刚坏了。”
　　裴松真是草了。
　　“打给你家里人。”她把自己手机扔过去。
　　男生手忙脚乱接住，“谢，谢谢，我叫林天。”
　　裴松并不在意他叫什么，只是摆摆手，示意他快点。
　　林天熟练地打出一段号码，点开外放给裴松看了一眼，拨出去很快被接通，“你好？”
　　“姐，我迷路了。”
　　林泽：“……”
　　旁边的顾娅忱贴过来，“你弟弟？”
　　林泽无奈点头，“我不是让你在家呆着吗？跑出来干什么。”
　　林天小声道，“我想给汤汤买点东西。”
　　林泽狠狠叹了口气，要是她没记错，自家弟弟口中的汤汤就是林天一直暗恋却不得的那位omega。
　　“那怎么迷路了？”
　　“就，就这么迷路了，手机也坏了，但是有个好心人借了手机手机给我。”林天十分不想麻烦林泽，但是现在不得不让她过来接一下自己。
　　这个地儿这个点压根打不到车，不然裴松直接叫车把这麻烦孩子送走了。
　　“你现在在哪儿？”
　　裴松开口，“江口区白马街29号。”
　　林泽估计这位就是那个好心人，“好的，麻烦了，我现在就过去，大概十五分钟到。”
　　说完，林天挂断，界面停留在最近通话那栏。
　　他想把手机递过去，手指不小心碰到最近通话的第二个号码，在那边秒接后林天手忙脚乱把它挂了，完事了小心翼翼抬眼看裴松脸色。
　　裴松脸已经黑了。
　　呵，全世界都在给她添堵是吧。
　　那个号码是简林意之前打的，出于某种奇妙的心理，裴松没删除，但也只是视而不见，没成想来个熊孩子直接拨出去了，拨出去就算了，在接通后又挂断，就好像她做了什么见不得人的事儿一样。
　　简林意回拨了回来。
　　裴松犹豫两秒，还是选择接通，“喂。”
　　“想我了？”简林意的声音透过听筒，有些不真实，只是这话里的得意过于明显。
　　裴松哼笑，“想什么？想你投怀送抱还是想你再亲我一次？”
　　对面要是个omega，可能已经羞红了脸，但是简林意是个alpha，她并不觉得吃亏，“你要是意犹未尽，我们可以再做一次。”
　　“别了，这顶多叫心理阴影。”
　　简林意：“……”呵。
　　“挂了，有事忙。”裴松勾了勾嘴角，挂断通话后意外发现自己心情还不错，倒是没有那晚被强吻后的感觉。
　　那晚的感觉，就像是涨满了气的苏打，不难喝，但是一口下去全是泡沫，也尝不出味，还留着二氧化碳在胃里翻涌，时不时不好受一阵。
　　裴松看了眼站得笔直一脸心虚的林天，懒得有什么脾气，“在这儿等着吧。”
　　林天唯唯诺诺，不敢出声。


第7章
　　林天今年高三，家里出了点事儿照顾不好这个备考生，一家人讨论过后，林泽就给林天办了转学，顺带着在自己这里住几个月。
　　这小孩儿也是个懂事的，倒是不麻烦人，就是脑子不太好，比如大晚上出来买东西给暗恋的omega结果迷路了。
　　林泽赶到的时候林天正抱着包杵在一个女人旁边，那女人站在那儿一身的生人勿进，实在不像是个会搭理傻缺孩子的人。
　　顾娅忱和林泽一块来的，看见裴松，觉得有些眼熟。
　　林天见自己姐和姐姐的老婆到了，头快要低到地里去。
　　“是她们？”裴松问。
　　林天小幅度点头。
　　“行了，那我走了。”说着把手机揣进兜里就要走人。
　　林泽见好心人要走，忙开口挽留，“请等一下。”
　　裴松抬眼看面前这个alpha，是冷清却不寡淡的长相，气质也很强势，大概是常年居于上位者的角色，说话也带着股令行禁止的味道。
　　“有事？”
　　林泽把傻孩子拽过来，也注意到林□□服上的脏污和脸上的伤，猜到了这事肯定不是只迷路这么轻飘飘的，大概率眼前这个alpha帮了不少忙，“谢谢你照顾我弟弟，这是我的名片。”
　　说完双手递过一张名片。
　　裴松见这人态度还挺好，微微挑眉，“不用，顺手的事。”
　　顾娅忱站旁边没说话，只是目光一直落在裴松身上。
　　“收下吧，如果您以后遇到需要需要帮忙的事，说不定可以用得上。”林泽认真地说。
　　大晚上的街灯下，实在不是一个是个谈话推拉的地方。
　　“行，”裴松不再拒绝，接过后目光一转对上顾娅忱，“还看？”
　　这打量的目光过于强烈，她想忽略都难。
　　顾娅忱不慌不忙，“你有点眼熟。”
　　听了这话，林泽也没忍住多看了裴松几眼。
　　裴松笑了笑，“我大众脸。”
　　“是你的衣服和身形。”顾娅忱补充。
　　裴松愣了下，没避开顾娅忱的眼神，只是嘴角的笑下去了。
　　大概是觉得这样对帮了林天的人有些不太礼貌，顾娅忱友好一笑，“可能是我看错了，抱歉。”
　　“没事，毕竟大晚上的，眼神不好使很正常，”裴松语气淡淡，“走了。”
　　说完就转身，在背对着三人的那一刻顾娅忱脸上的笑也淡了。
　　“认识？”林泽问。
　　顾娅忱摇头，“这衣服和体型，我在热搜上看过。”
　　就是简林意被打劫的热搜，虽然工作室最后说了不法分子已经被送局子里去了，但是顾娅忱心里门儿清，这事压根就没有解决。
　　她的律师事务所之前接过一些娱乐圈的告黑，其中就有简林意工作室的委托，对娱乐圈这类事件不算多了解也能做到看得大差不差，简林意表面风光实际一点控制权都没有，工作室老板只是挂了她的名儿。
　　在和她的工作室交接时，顾娅忱能明显感觉到那边的敷衍。
　　某次简林意带人来处理事情，中途出了点意外。
　　这意外也仅就简林意和顾娅忱两人能觉察到。
　　顾娅忱是个alpha，她对omega信息素不敏感，只能感受到alpha信息素，在和简林意交流时敏锐闻到一丝木香，那味道很微弱，她抬眼就看到简林意不太好的脸色。
　　“抱歉，接下来的问题可能会比较私人，能请你们先出去一下吗？”顾娅忱态度认真语气真挚。
　　其他人没有察觉到不对，也没什么异议，还以为这是什么流程，纷纷起身出门。
　　顾娅忱送他们到门口，关上门后落了锁。
　　简林意意味不明地看着这位律师。
　　顾娅忱走到自己办公桌后面，拿出一只alpha抑制剂，“我觉得你会需要。”
　　虽然那alpha信息素被掩埋在omega的味道之下极难察觉，但是顾娅忱刚好是个例外，因为她腺体残缺。
　　简林意也不藏着掖着，道了谢之后和人打商量，“我希望顾小姐可以当做不知道这件事。”
　　“简小姐在说什么？”顾娅忱笑了笑，“我说了接下来的问题会比较私人，那这期间的谈话必然不会让别人知道。”
　　简林意把针头刺进大臂，闻言弯眸，“谢谢。”
　　秘密的泄露继而被保守总能拉进两人的距离，这事儿之后两人也能称得上朋友。
　　简林意被打劫那事儿顾娅忱也有关注，她在发消息过去询问时简林意只是回了一个无奈的的表情，那时候她就知道这事儿不简单，也就不再多问。
　　“简林意之前那件事，那个监控录像里的alpha和这位有些像。”
　　林泽又看了几眼快要消失在转角的裴松，不置可否。
　　她拉过林天，看了眼身上的显然被揍过的痕迹，又掰起林天的脸按了下他脑袋上磕的青，下手丝毫不留情。
　　“姐！”林天痛呼。
　　林泽拍了倒霉孩子一巴掌，“乱跑什么。”
　　顾娅忱笑道，“被堵了？”
　　林天委屈点头。
　　“这事儿你顾姐熟儿，只不过她以前是堵人的。”林泽颇有些恨铁不成钢。
　　顾娅忱谦虚，“往事不必再提。”
　　她拍了拍林天的背，“你和我不一样，你活着就行。”
　　林天：“……”
　　*
　　裴松回到住处，随便冲了个澡，就坐在客厅的沙发上看手机。
　　说是客厅也不准确，这房子的整个空间都是被打通的，睡床和沙发台几被一张帘子隔开，也就划分了卧室和客厅，住处虽小但是也五脏俱全，一个人生活什么的不成问题。
　　刚拿起手机的裴松收到一条好友申请，头像是一只猫，没有备注。
　　裴松擦头发的手停下，把毛巾扔肩上，敲了敲手机背，犹豫了一下，点了通过。
　　她倚在沙发上，发上的水珠洇湿了靠背，侧颈也滑下些许，棉质睡衣黏在身上，不是很好受，于是这半长头发的主人不耐地扯了一把衣服，露出精致的锁骨，结成细束的发丝就这么搭在白皙的肤上。
　　腕上的纹身被水沾湿，不知名的语言似乎带上的缱绻的味道。
　　裴松查过手腕上的纹身，是俄语，但是不知道是什么意思，应该是原身跟风纹的，很符合她混混的气质，只是这壳子换了个人倒显得这纹身有内涵了起来。
　　那边收到通过消息后瞬间发来信息：【今天打电话找我是有什么事吗？】
　　是简林意。
　　裴松：【没事，不小心点到的。】
　　简林意：【哦。】
　　裴松：【嗯。】
　　就这么没了下文，裴松似乎不能理解简林意加上联系方式就是为了问这么一句，但是把自己的疑惑问出来，瞅了几眼对话框，那边似乎真的不会再跳出对话框，就按熄了手机，捡起毛巾开始擦头发。
　　那边简林意看裴松没有聊天的意思，也不自讨没趣，在小助理的哀求的目光下终于肯乖乖卸妆。
　　“姐！你也不看看几点了！卸完妆再护肤然后舒舒服服躺床上玩手机不好吗？”
　　简林意抿唇，好像是这么个道理，但是她就是想等着那边通过这个申请。
　　不久前那个突如其来的电话打乱她的所有安排，小助理在她旁边可着这尊大佛赶紧收拾收拾去休息，因为明天开机。
　　但是简林意划了好久手机，最终还是通过电话号码找到微信然后发了一个申请过去，出于某种隐秘而不能确定的心理。
　　简林意几乎觉得自己有病。
　　但是这种心理在一分一秒的消磨下很快连影儿都没了，等裴松通过这个申请，简林意也只是不咸不淡地发了个没聊头的话题，继而快速结束。
　　某女明星终于认识到刚刚的行为是多么幼稚，自己会唾弃自己的那种。
　　“好了，我卸完妆就睡。”简林意安抚小助理。
　　Beta小助理再次强调，“要护肤！”
　　还不忘提醒行程，“明天开机啊姐！”
　　“好好好，我知道了。”
　　在小助理出去后简林意草草卸妆，随便捡了一片面膜扔脸上，等揭膜布的时候无所事事地看着手机，顺便看了眼最近的热搜，在看到那个勾搭上自己哥哥的omega女星又买了热搜后冷嗤一声。
　　这热搜和简林意有些相关，#蓝芩今晚的月色很美#
　　蓝芩一个十八线接到这剧本，恨不得昭告天下，隔几天发条微博意有所指，粉丝纷纷猜测是不是拿到了什么资源，而其他人则嘲笑她糊咖舔饼，等《月色》剧组官宣阵容后，众人发现她居然拿了女二，舆论风向转变，她更积极营业了，不知道的还以为她演的是女一。
　　简林意明天开机的就是《月色》，一部古装片，是权谋大女主的戏，她是女一。
　　蓝芩还不知道会怎么搞事儿。
　　不想看晦气的人，简林意回到主页面，这时候手机上方跳出来一条未显示消息，她点开，发现是裴松发来的。
　　【晚安。】
　　就两个字，简林意盯着看了几分钟，噗嗤笑出了声，膜布有些移位她也不在意，笑眯着眼盯着这条信息。
　　那种隐秘而不能确定的心思有隐隐约约浮上来，像苏打的细密气泡，缓慢从底部跑上来，接触到空气的那一刻扑簌破裂，无声无息泄出一丝清甜味。
　　简林意手指微动：
　　【晚安。】


第8章
　　裴松被咖啡店女店长塞到了本市的记洲酒店里做了服务生，因为优越的外表和正经起来十分不俗的气质，被经理安排到酒店三层。
　　这层接的客户非富即贵，用体面点儿的服务生也不会落酒店的面儿。
　　她和简林意加上联系方式除了第一天基本没聊过，两人的对话在对方回的那一句“晚安”里戛然而止。
　　裴松在这儿快上了一个星期的班，工作倒也清闲，这世界倒不像三流小说那样时不时发生什么霸道总裁冲冠一怒为红颜砸了酒店的事儿，来这层的人往往都不是奔着吃饭来的，忙得很。
　　但是今天确实来了个长相气质都算得上顶尖的男人。
　　裴松去点单的时候听见同桌的人叫他邹总。
　　邹这个字及其熟悉，裴松在闲下来的时候在脑子里搜寻了一番，终于想起来自己刚穿过来时，脑子里多出来的本小说世界的故事简纲，男主貌似就姓邹。
　　她没缓过神的时候脑子里就有那句话：男主邹旻和女主简林意在解除误会之后终于有情人终归眷属。
　　至于什么误会裴松不知道，没有自己参与的剧情她一概不晓，只是这简纲在此时此刻让她很不爽。
　　什么有情人终归眷属，不就是霸道总裁爱上我的狗血剧情。
　　裴松守在工作岗位上，不多想这里面的弯弯绕绕，眼不见为净，这位邹总最好别有事叫她。
　　这时候一个女人走了过来，瞧见裴松站在原地心不在焉，红唇一弯，腰肢款摆上前，“走什么神？”
　　裴松撩起眼皮一看，见是这段时间一直对自己献殷勤的女经理，默不作声，只是摇了摇头。
　　女经理是个妩媚的beta，就好裴松这样明着好说话实际上带刺的年轻alpha，裴松越躲着她她越贴上去，反正新来的这个是个不成事儿的，就算真的欺负了也没人撑腰。
　　裴松本来不想理这女的，之前也索性把她当个死人，说的话当做屁话，现在这女人刚好撞枪杆上了，裴松心里还在烦男女主的事，就来了这么一个没眼力见的。
　　“这来的可是贵客，你走神小心客人不满意，这工作可就没了。”说着，素手轻轻放到了裴松的肩上，慢慢往下滑。
　　裴松猛地捏住了女人的手腕，语气淡淡，“要是不放心，您自己站这个位儿，也省得客人不满最后怪罪到您头上。”
　　“毕竟，经理在工作期间卖骚，传出去也不好听，”裴松嘴角勾起一抹笑，抬手指了指监控，“大家看得一清二楚。”
　　女经理脸色一僵，没想到裴松说话这么不留情面，冷下脸后嗤笑一声，腰也不扭了，瞪了裴松一眼，踩着高跟鞋离开了这里。
　　裴松拉下嘴角，手向后梳了一把头发，露出饱满的额头，之前被碎发柔和的眉眼也锋利了起来。
　　她总有一种不好的预感。
　　*
　　简林意在本市横店拍戏，才开机没几天，投资商就来剧组，说是探班，等下班了又要请众人去吃饭，为的什么大家心里门儿清，关键还推不掉这饭局，只能扯着张笑脸来到投资商定好的酒店。
　　本来以为来人只是看上了剧组里的配角，没成想盯上的是女主简林意。
　　在简林意假称身体不适要回去休息的时候，那个男alpha直接拦住她，“你哥倒是经常和我提起你这个妹妹，就着这个饭局，我们好好聊聊，也算认识一下。”
　　简林意冷漠地想，简璋能和眼前这个男人聊自己简直是滑大稽，但是他已经把她哥搬出来了，要是她再不去就过于不给人面子了。
　　一行人到了记洲，被领着去到了三楼，包厢订在走廊最里侧，导演跟着投资商说说笑笑走过长廊时，裴松正好从工作人员的电梯上来。
　　裴松本来是下去处理点事儿，刚上来就见前面一群人里貌似有个熟悉的背影，想再仔细看看，这行人已经拐进了包厢里。
　　简林意走在一群人的中间，丝毫没注意到身后的目光。
　　她浑身都因为前面那时不时转头看她的男人的黏腻眼神而感到难受。
　　这种难受不是被冒犯的难受，而是自己不能做出丝毫反击的憋屈，简林意有时候会想，要是她的母亲没有把她送回简家，自己是不是此刻也能堂堂正正顶着alpha的身份过自己想要的生活。
　　也能上前拽住那男人的衣领，逼他把下流的眼神收回去，换上一种惊恐的目光。Alpha天生好战，简林意很想一拳揍在这男的的脸上，打碎他的金面露出败絮，逼他告饶。
　　就像那次看到裴松一脚踹到朱百那样，肆意酣畅。
　　但是这只是幻想，简林意冷漠地构想着。
　　哪怕自己的信息素一旦放出来就能让前面这个肾虚alpha跪在地上。
　　到了包厢，众人落座，投资商，也就是李客呈，笑眯眯地拉开身旁的椅子空出位置，招呼简林意过去，“小简，坐这儿。”
　　简林意面无表情走过去。
　　导演想缓解一下尴尬的场面，对着李客呈答话，“简先生在林意来剧组之前就打过招呼，说要好好照顾他这个妹妹，林意身体不舒服，等她稍微吃点就让她回去休息吧。”
　　这话也是提醒李客呈别真对简林意做些什么，毕竟人还是简家的。
　　“导演你放心，我这人有度。”李客呈故作不懂，乐呵呵回道。
　　简林意没吭声，她因着这男的勾起了许久未曾出现的郁躁，林语，也就是她的母亲，多少年都没有出现在她脑海里的女人这时候不合时宜地叫嚣，“林意，你一定要好好当个omega！”
　　当你妈的omega。
　　简林意知道自己此刻状态有些不对，却也懒得调整，她估摸着自己易感期快到了，现在情绪浮动很大，但是她早已习惯，凭着她的忍耐力扛过这段时间再回到酒店打抑制剂不算很难。
　　当然这是在李客呈不搞事情的情况下。
　　这男的坐在她旁边，倒是没有动手动脚，只是那低劣的信息素循着味儿混着简林意身上阻隔剂的味道拼命往她腺体后面窜。
　　这对omega来说是性|骚扰，但是对alpha来说就是□□裸的挑衅，尤其是一个快要到易感期的alpha。
　　李客呈丝毫没意识到自己的信息素是多么恶心人，自顾自拿着公筷给简林意夹菜，“小简，试试这个。”
　　“李哥。”简林意软着声音道。
　　这一声叫得李客呈酥了半边身子，他殷殷应着，“怎么了？”
　　“你有没有闻到，”简林意微蹙着眉，无辜道，“一股子难闻的味道？”
　　李客呈一愣，“什么味道？”
　　“就是那种，劣质白酒的味道，闻起来像兑了沟水的地摊货，”简林意似乎有些苦恼，“好难闻。”
　　李客呈的信息素就是酒味。
　　简林意还不罢休，转而问另一边的导演，“刘导，你闻到了吗？”
　　刘导不敢吱声。
　　“这酒店该不会卫生做不到位吧，”简林意笑眯着眼看着李客呈，“什么烂货都能进来。”
　　李客呈脸色黑了。
　　刘导看着简林意指桑骂槐，心下虽然暗爽，却也不得不开口圆场，“话不能这么说，记洲卫生一直都是达标的，可能林意你闻岔了。”
　　“是吗？”简林意瘪嘴，“等会儿上菜可别拿一瓶包装像个样儿但是内里低劣的货色来糊弄人。”
　　“放心，不会。”刘导打着哈哈。
　　李客呈已经扔下了筷子，脸色和锅底也不遑多让。
　　来的人里面只有简林意一个咖位大的，其他人觑着资方的脸色，没敢吭声。
　　蓝芩没来，这女人早就把自己当成了简家夫人，李客呈也没把心思放这人身上，无所谓她的态度。
　　“吃饭，吃饭，”刘导招呼，“今天我们不谈公事，随便聊聊。”
　　这话意思就是希望李客呈给他个面儿，别因为简林意这阴阳怪气把投资什么的给撤了。
　　简林意夹了一根青菜，慢慢咀嚼，不再分眼神给李客呈。
　　但是李客呈是个小心眼的。
　　他直接扔了筷子，竹筷砸在餐具上发出叮当声响，撞歪了汤盘溅出几滴汤水。
　　包厢很大，此时声音转了几圈又遥遥地回到众人耳中，明晰地感受资方的怒气。
　　简林意皱眉，她感觉这男人的信息素变浓了。
　　“很难闻？”李客呈冷笑。
　　没人应声。
　　这时候包厢门被推开，一个清秀的服务生端着一瓶酒进来，“先生，您点的陈坛。”
　　“放这儿，”李客呈招呼服务生过来，“给她满上。”
　　服务生是个会察言观色的，闻言听话上前，开了酒塞，浓郁的酒香扑鼻而来，几近醉人。
　　他拿过简林意面前的酒杯，倒了一个杯底，刚要放下，就听李客呈说，“我说的是，满上。”
　　简林意藏在绣纹桌布下面的手捏紧。
　　服务生犹豫一秒，然后把酒杯倒满，轻手放在简林意面前，“请慢用。”
　　说完退出了包厢，不敢多呆。
　　“试试吧，简小姐，”李客呈单手推了推酒杯，“看看是不是烂货。”
　　简林意微垂眼眸，没动作。
　　她现在想把这杯酒砸李客呈头上。
　　“不给面子？”
　　李客呈转头对着刘导，“刘导，横店那边还方便吗？”
　　这就是□□裸的威胁了。
　　刘导心里苦，但是刘导面上不表现出来，“还方便的，诶小简一个omega不方便喝酒，她明天还有戏呢，要不我帮她干了这杯酒……”
　　“这可不行，得简小姐亲自尝尝这酒怎么样。”
　　场面僵住了。
　　简林意现在腺体十分麻痒，被姓李的这人的信息素激得突突直跳，就算隔着阻隔贴，她也觉得要压不住自己的信息素。
　　木质的信息素叫嚣着想要冲出去把团在自己身上的酒味信息素全部吞灭。
　　也不算憋屈，毕竟李客呈这样式儿的比之简璋是完全够不上号的，她还没有把他放眼里。
　　不过是喝一杯酒而已，早在那段颠沛流离的日子里，简林意不知道为了活下去干过多少捧着笑脸喝酒哄人就为了点吃的的事，现下她看着刘导，不想让导演为难。
　　“喝，”简林意松口，红唇微动，“不亲自尝一下，有些东西还真以为自己是个什么角色。”
　　李客呈冷笑，在他眼里简林意不过只剩下嘴皮子。
　　简林意强忍着恶心的信息素，端起酒杯，一口气灌下去，辛辣的酒液顺着喉管流到空荡的胃袋，刺激得反酸。
　　她面上不显，轻轻放下酒杯，“果然有些东西，一眼垃圾，那确实就是垃圾。”
　　简林意撩起眼皮看着李客呈，微微歪头，挑眉，“跟人一样。”
　　李客呈只盯着空了的酒杯，不在乎这句点名一样骂人的话，面上露出得逞的笑。
　　“希望你待会儿还能说出这样的话。”
　　李客呈微微靠近简林意，“别到时候哭着求我。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收~


第9章
　　到点换班，裴松望了眼奢华但是空荡的酒店长廊，垂下眼睫，压下不好的预感。
　　上次有这样的感觉还是在几年前被那黑心家庭领养回去的时候。
　　想到一些不算美好的回忆，裴松神色晦暗，很想找个地方抽烟来压下心里的烦躁，于是在接班的人来了后直接下楼去换衣服下班。
　　更衣室里还有同期下班的同事，裴松微微点头就算是打了招呼，脱了修身的职业装披上自己的衣服就要拎东西走人。
　　“我今天上去送酒，你猜我看见了谁？”一个男人对着旁边的人说，语气有些古怪。
　　“谁啊？”
　　“简林意，就是那个明星。”男人小声道。
　　裴松单手系着衣衫的扣子，闻言手一顿。
　　同伴觉得他大惊小怪，“我们这儿有明星来不是很正常。”
　　“但是我觉得她好像要被潜规则。”男人犹疑。
　　“怎么说？”同伴支起了耳朵。
　　男人觑着站着不动的裴松，没立马开口，“裴松，你不是要下班吗？”
　　裴松随手把手里的包扔更衣室的座椅上，走到男人面前，“继续。”
　　“什么？”
　　“继续说下去，还有，告诉我包厢号。”
　　她该想到的，男主出现的地方，女主怎么可能缺席。
　　*
　　简林意对上李客呈不怀好意的眼神，没什么反应，微微后仰，“难闻。”
　　李客呈早在简林意端起酒杯的那一刻就开始循序渐进地用自己的信息素把眼前这个女人包裹，在简林意喝下下了料的酒之后，信息素都带着兴奋的躁动。
　　简林意感受不到alpha信息素的诱导，在她看来这种行为只有挑衅的意味。
　　李客呈算盘打得很响，这酒里面只是下了点滋补调情的料，就算查也不会出大问题，再辅佐以自己的信息素，正常的omega都会假性发|情。
　　但是简林意不正常。
　　她猜到这酒不对劲，具体表现在自己现在有些热，但是她身为一个alpha不会发|情，自然也不会露出迷离脆弱的表情让这个男人意淫。
　　李客呈等了会儿，没等到简林意面颊染上绯色，一时间怀疑自己是不是失手了。
　　刘导见气氛缓和下来，忙开口，“吃菜，吃完回去早点休息。”
　　其他默不作声的工作人员和演员纷纷捡起筷子，闭目塞听就当什么都不知道。
　　简林意现在胃被酒精刺激，难受的很，这病根是早几年落下的，回到简家也没养好，等做了演员这个伤胃的职业后，她几乎已经不把胃当成身体的一部分了，爱疼疼，也不管了。
　　这也练就了简林意再疼也能面不改色的技能。
　　李客呈夹着菜，余光一直在关注旁边的女人，浓郁的信息素不死心地贴着简林意的腺体，像个长得磕碜却毫不自知依旧招摇的花鸡。
　　简林意觉得自己得去补点阻隔剂。
　　她慢慢起身，动作从容不急不缓，“我去补点阻隔剂，这里味儿太冲了。”
　　刘导只想这孩子赶紧少说点，忙道，“去吧去吧。”
　　李客呈没拦着，嘴角勾起，微微抬手押住唇，心道果然如此。
　　这料的效果上来了。
　　在简林意出去不一会儿，李客呈手机响了，手势示意刘导自己出去接个电话，面色有些焦急，就像当真有什么要紧事一样。
　　只是出了包厢门的那一刻，他放下手机，循着酒店的卫生间，脚步轻快，奔向他的大餐。
　　简林意把自己锁在单间里，先是放出自己的信息素，小心翼翼地把身上的味道洗干净，尽力不把alpha的味道散出去，再补上厚重的阻隔剂。
　　她顿时感觉舒畅了很多，就是那股子热意散不去。
　　简林意烦躁地开了隔间的门，打开水龙头用手聚着水往脸上浇。
　　这时候身后的门被推开，简林意撩起眼皮盯着来人，发现是个年轻的omega，没在意，低头继续手动降温。
　　等手被水冲的冰凉，素白的手背上泛出紫红的脉络，简林意才停下动作。
　　她身后悄无声息站了个人，简林意透过镜子，对上男人的目光。
　　之前进来的呢个omega不知道什么时候出去了，李客呈正环胸倚在墙上，饶有兴致看着简林意洇湿的小脸，下流的目光顺着流动的水珠滑向衣领里。
　　“感觉如何？”这男人故意压着嗓子，做出撩人的姿态，实际上这样的样子就像个流油的鸭子。
　　“我要是没记错，这是omega的卫生间。”简林意语气平淡。
　　“所以？”李客呈笑了下，“放心，门锁了。”
　　这话说出来，简林意可真就放心了。
　　李客呈直勾勾盯着简林意藏在衣衫下的身姿，觉得简璋那个道貌岸然的伪君子居然能把这么个极品留到现在真是难得，依着那个男人的作风，应该早就把人联姻出去了。
　　“看够了吗？”
　　李客呈咧嘴，“没有。”
　　简林意转身，几步上前，哼笑一声，抬手，食指指着李客呈的胸口，一路下滑。
　　李客呈觉得自己浑身都酥了，欲|火从简林意的手指落处燃向四面八方，烧得他恨不得立刻推到眼前这个女人，逼她放出自己的信息素和自己纠缠。
　　简林意看着这男的沉浸在意乱情迷里，手滑到李客呈的小腹，蓦地成拳，发狠打了上去。
　　李客呈毫无防备，也没料到一个omega会有这么大的力气，猛地后退撞在干手器上，哐当的声响在封闭的空间回响。
　　男人瞳孔放缩，铺天盖地的信息素出于自我保护意识涌出，本能攻向眼前的omega。
　　然而本该被刺激得软到身子的娇弱女人此刻站得笔挺，眼神淬冰，目光划过李客呈的脖子，然后到了下腹，嗤笑了一声。
　　李客呈觉得自己男人的尊严受到了侮辱。
　　“你……”李客呈站直身子，依旧难以置信。
　　“嘘，”简林意食指竖在唇前，“这种事，还是不要让声音传到外面为好。”
　　这话暧昧至极，要不是腹部的疼还没缓过来，依旧在刺激着神经，李客呈几乎以为这女人要投怀送抱。
　　四体不勤常年肾虚的李客呈咬牙，与纸糊的老虎无甚差异，“你想干什么？”
　　“干点我想干的事。”
　　简林意笑了下，昳丽的容颜惑人，瞧着眼前站不直腰的男人，眼底的轻蔑几乎溢出。
　　同为alpha，差距怎么这么大。
　　李客呈的信息素奈何不了自己，但是却能激起alpha的破坏欲，以及催化那杯加了料的酒的效力，再激出自己的易感期。
　　简林意克制着力气，在李客呈朝自己攻过来的时候接住那只虚张声势的拳头，转而反手回击回去。
　　穿着长裙的美人揍人也是一种暴力美学，要是被揍的人不鬼叫的话就更棒了。
　　在把李客呈按在地上摩擦的时候，简林意突然想起来裴松，觉得自己现在这个行为居然和她有些相似。
　　这种想法给简林意带来诡异的满足感，她眼眶泛红，血丝攀上眼白，眼角生理性湿润起来。
　　就快要控制不住自己的信息素。
　　门突然被敲响。
　　简林意一顿，神志稍稍回笼，拎着半死不活的李客呈拖到一个隔间，打算给他一个永生难忘的经历。
　　门外的人依旧在敲门，几下之后开始锤门。
　　简林意觉得这人但凡有点心眼就该换个地方，而不是守着一个一看里面的人就在办事的卫生间死磕。
　　她不想理会，把李客呈扔到掀开盖儿的马桶上，掐着男人的脖子按着头，拇指死死压在他的腺体上，然后把这颗没营养的脑子塞进了排水口，继而按动冲水器。
　　刺骨的冷水帮李客呈找回了点意识，当他脑子转过弯发现简林意在做什么的时候，愤而低吼了一声，双手撑着马桶壁想起来，却被按得死死。
　　“别动，闭嘴。”简林意觉得李客呈不识好歹，这地儿的厕所最起码还算干净，这垃圾还挑。
　　“草尼玛……咕噜，我……咕……”
　　简林意笑了声，像个疯子，“再叫给我听听。”
　　李客呈像是放弃了挣扎，这时候外面的锤门声更加急切，甚至用上了脚，砰砰的踹门声急切，简林意烦躁皱眉。
　　怎么好不容易做一次自己，还要有人来打扰。
　　“开门！”
　　简林意一愣，是裴松的声音。
　　外面的裴松闻到了溢出门缝的酒味信息素，拳头紧握，大脑短暂宕机，以致忘了自己可以去取卫生间的钥匙。
　　在这可怜的门摇摇欲坠的时候，裴松听见了脚步声。
　　一丝熟悉的木质香被捕捉到，她动作停了下来。
　　咔哒。
　　开门的是眼眶湿润的简林意。
　　裴松上下打量了眼前的人，在发现她没什么大碍时狠狠松了口气。
　　“你……”
　　话音未落，眼前人已经扑到了自己怀里。
　　那在胃中翻滚的酒液似乎终于开始发挥自己的作用，拼了命地把催|情的因子送往简林意的大脑皮层，继而集中在微醺的脸颊，含着水波的眼眸直勾勾盯着裴松。
　　简林意这才知道，发|情这东西，是因人而异的。
　　裴松发现落在怀里的躯体烫的过分，面色一冷，同时她觉察到与溢满整个卫生间截然不同的alpha信息素正在悄无声地裹住自己。
　　这信息素的来源是窝在自己怀里的简林意。
　　“带我走。”简林意微微抬头，吐出的热气擦着裴松的耳廓。
　　裴松环住女人的腰肢，紧了紧，声音很低，“好。”


第10章
　　裴松脱了自己的外套罩在简林意身上，女星身上散出热气混着木质香十分不长眼色地朝着身旁的alpha缠绕过去，燥热粘人，丝毫不介意这人和她的信息素会相斥。
　　“先站好。”裴松耐着性子。
　　“嗯。”简林意扶着裴松的手臂乖乖站好，任由眼前人从口袋拿出一副塑封口罩，撕开包装然后给自己戴上。
　　冰凉的手指划过热烫的耳廓，引起一阵阵颤栗。
　　简林意觉得自己有病，她居然会对一个alpha的触碰有感觉。
　　裴松把人的脸遮住大半，拉着人从员工通道下楼绕到后门，手心清晰地传递这简林意的温度，烫得她心慌。
　　她不知道alpha的易感期是什么样子，把这现象全都归结到了下药上。
　　随手拦住一辆出租，裴松报了地址后就带着简林意上车，只是到了车上司机有些抵触情绪，“能不能请你这位朋友把信息素收收。”
　　“易感期就不要出来，失控起来害人害己。”司机不算友好地说出裴松知识面以外的东西。
　　什么易感期？简林意现在易感期？
　　司机一边发动车子一边问裴松，“你是她什么人？”
　　“朋友。”
　　裴松随口一答，但是这个答案却引起了坐在自己旁边的人的抗议，简林意没出声，只是放出更多的信息素严丝合缝地纠缠住裴松，本来坐得还算个正人君子，现在直接歪倒身子倚到了身旁人身上。
　　泛红的脸隔着口罩，蹭着裴松的颈项，长发划过惹出痒意。
　　“朋友？”司机看破不说破，语带调笑。
　　“易感期alpha旁边有omega安抚还算好的，要是她一个人在街上，估计没人敢搭她。”
　　司机透过后视镜瞥了眼帮简林意整理头发的裴松，有些犹疑，“你是omega吧？”
　　坐在后座屈着长腿看起来十分强势的女人身上确实找不到omega的影子。
　　“我也是alpha。”裴松语气淡淡。
　　“哟！”司机跟活久见一样，“那你不排斥她的信息素？”
　　不排斥是不可能的，这是alpha的生理天性，裴松现在的腺体被木质信息素完全占据，主导者的本能叫嚣着放出信息素绞杀这不知好歹的alpha，吞噬碾灭空间里的其他味道，然后在怀里这个人身上打上自己的标记，画地插旗。
　　但是裴松只是说了两个字，“还行。”
　　“那就好，”司机笑了，“你们两个要是信息素过于不兼容，那以后也不好相处。”
　　司机自认经验很足，一眼就看出来这两人关系不一般。
　　“嗯。”裴松没有聊下去的意思，有些敷衍。
　　但是这师傅是个话多的，冷场也不在意，“其实我也不八卦，问这么清楚主要是为了我自己考虑。”
　　“你们要是信息素打架，我这一把骨头可受不住，还有，她这是喝酒了吧？”
　　简林意被司机的念叨吵到，又歪了下身子，现在几乎是窝到了裴松怀里。
　　司机笑了下，看出来客人嫌自己了，“行，不说了，给你的女朋友好好休息，顺带一提，吐车上200。”
　　裴松一时间不知道该反驳简林意不是自己女朋友还是为简林意辩驳一下其实这人没喝醉也不会吐，所有话到了嘴边转了一圈又被尽数掩下，只抿唇发出个单音：
　　“嗯。”
　　简林意觉得现在的感觉很新奇而又痛苦。
　　逃离酒店的事实让她放松，于是大脑短暂空白，而这空白却被不合时宜的失重感插足。
　　身旁的人似乎不是裴松，而是另一个，叫做林意的人，那个死在几年前的深秋的可怜孩子。
　　自那之后，林意冠上了简姓，简家人都逃不掉的疯狂因子也随着年岁的增长逐步苏醒，逐步失控。
　　每一个简家人都被叫过疯子。
　　某段暗无天日的日子里，她酗酒打架，为了活下去甚至想丢下林语一走了之，可是绑在血缘关系里的伦理总是束缚她的脚步，而自己的母亲也总是在自我内耗，告诉简林意，她恨所有简家人。
　　简林意很想说，她也是简家人。
　　名副其实的简家人。
　　混沌的大脑很难发出什么指示，神思被拖拽入回忆的旋涡，简林意痛苦皱眉，催|情的因子在神经上狂欢，易感期的激素失常挑战着神经极限，她闷哼一声，眉头微皱。
　　身侧的人大概是觉察到她的不舒服，伸手探了探简林意的额头。
　　冰凉的手拉回神志，失重感远离，简林意睫羽微动，兀自沉浸在这个不过见过几次面的陌生人带给她的安全感之中。
　　简林意突然想知道，这人帮自己的原因。
　　*
　　到了地方后，裴松带着简林意上楼，掏钥匙开门的时候瞅了眼抱着自己手臂的女人，“我开个门。”
　　简林意松手站好，像个听话的学生。
　　裴松下意识哼笑了一声，惹得旁边人投来不解的眼神。
　　门开了，她领着人进去，只是刚关上门，身后就传来一阵推力，自己没有防备，就这么被压在了门上。
　　简林意此刻正趴在自己的身上，炽热的鼻息喷涌在alpha的腺体上，刺激得脆弱而又敏感的器官紧缩，泄出一丝薄荷味。
　　裴松微微使劲，居然没挣开。
　　现在简林意的状态不对劲，易感期加上催|情|药，也不知道这人还能不能意识到自己在做什么。
　　但是显然裴松是个不会惯着人的。
　　“别动，”简林意低声，鼻尖抵在裴松后颈，“我喝的酒里有东西。”
　　“看出来了。”这次裴松没怎么留劲儿，抵开简林意直起身，“但是和我有什么关系。”
　　她很讨厌这种受制于人的感觉。
　　“你是被下药了，不是脑子进水了。”
　　虽然裴松不讨厌这位女主，但是也不代表简林意真可以在她这儿肆意妄为。
　　简林意惋惜地看着消失在眼前的腺体，下意识舔唇，肆无忌惮地暗示。
　　裴松往里走，和简林意擦肩而过。
　　她走到浴室打开淋浴，调到冷水，侧眸盯着站在原地的女人，“过来。”
　　简林意走过去，脚步有些踉跄。
　　“自己冲冷水，降降火气。”
　　裴松这话说得简直像个清心寡欲的木头，这么大个美人摆自己面前投怀送抱居然不领情，铁石心肠地叫人家去冲凉。
　　但是简林意没吭声，只是伸手探了下水温，“好冷。”
　　“你要是能自己忍着，就不冲水，也别来招惹我。”裴松语气警告。
　　“为什么？”简林意突然看向裴松。
　　“什么为什么？”
　　简林意没回答，只是猛地压住裴松的肩膀，把人推倒了墙上，而自己则是站在了冷水之下。
　　冷水划过肌肤，简林意微微颤抖，不像是被冰的，倒像是丝毫不克制的心跳鼓动带动身躯，是含蓄却也外放的盛情。
　　“为什么，不能招惹你。”
　　微张的唇吐出酒气，被潮湿水汽稀释。
　　裴松皱眉，想推开这人，却见简林意眉眼弯弯，琉璃似的眸子直直盯着自己。
　　她愣了神。
　　水流打湿了半边身子，及腰长发浸湿贴在身上，简林意轻笑，木质信息素倏忽充斥整个空间，她在独属自己的领域，抓着猎物，咬上了裴松的侧颈。
　　“嘶！”刺骨痛逼得裴松倒吸一口凉气，她一手推开身上的人，一手捂住脖子，“有病？”
　　“疼？”简林意盯着裴松骨节修长的手，露出满意的笑。
　　裴松不想搭理易感期的疯子，刚要往外走，身侧的简林意却先她一步，后撤关上了门。
　　继而按了按嘴唇，素白的手指碾着唇瓣，眼神直勾勾落在裴松身上。
　　裴松被这眼神烫到，猛地垂眼，而后觉得自己这个动作欲盖弥彰，又撩起眼皮望了过去，正正好对上简林意饶有兴致的眸子。
　　“躲什么？”
　　简林意哑声道。
　　裴松的信息素也被勾出来些许，苦涩的薄荷味刺激简林意兴奋的神经，对方的信息素越抗拒，她越兴奋。
　　只是这缺了基地的兴奋之下是无尽的空虚。
　　“你现在在做清醒后会后悔的事。”
　　简林意挑眉，“做了才知道会不会后悔。”
　　说着上前一步，却被裴松一手抵住不得寸近。
　　“真的要做？”
　　裴松压低了声音。
　　简林意没出声。
　　“行。”
　　裴松像是妥协了，笑了一声，掌住这人细瘦的肩，拉着人到自己身前。
　　她很喜欢以掌控的姿态握住一个人的肩，这样拇指可以抵在一个人的锁骨位置，命脉距离自己的手也不过半寸距离。
　　简林意脚步却有些犹疑。
　　裴松右手下滑，虚虚搂着简林意的腰不落实处，另一只手放到她的后脑，手指有意无意擦过女人灼热的腺体。
　　她微微低头，目光从简林意殷红的唇滑到那双微垂的眸，附身，就要吻上。
　　简林意身侧的手握成拳。
　　她第一次怀疑自己判断失误，之前裴松给自己的正向反馈统统在这一句话里分崩离析。
　　简林意丝毫不认为自己的邀请有错，但是裴松的应承绝对有罪。
　　暴躁占据大脑，之前的微末旖旎不再，她觉得裴松也值得一个终身难忘的待遇。
　　可等来的不是一个吻，简林意早已蓄势的力也没打出去，她只听裴松哼笑一声，然后整个人就被拎到了水流下面。
　　一股子气全被冷水浇透。
　　“得了吧，毛还没长齐，洗你的澡去。”
　　裴松瞥了一眼呆愣的简林意，目光在她还没松开的拳上点了一下。
　　“衣服我放门口凳子上，自己冲完拿。”
　　扔下这句话，裴松头也不回，拉开门走出去，背影透着从容。
　　只是刚关上门，她就狠狠深吸了一口气，继而缓慢呼出。
　　满怀的躯体柔软，沉且干的信息素冒犯却惑人，裴松从没有过这样的体会。
　　被关在浴室的简林意后知后觉裴松做了什么，突然笑了。
　　这人在酒店给自己无由来的安全感的原因，似乎有了解释。
　　哪怕被自己逼到这种程度，也没有主动放出自己信息素，将自己锁在薄荷味的笼子里。
　　简林意久不见人的灰暗无趣悄无声开了一丝道缝，名为裴松的一道微弱的光透了点点进来。
　　她像是找到了有意思的玩具，面上露出餍足的笑。
　　而在外面的裴松丝毫没意识到她在简林意那边被划成一个乐子，只是看着手里的短袖皱眉。
　　裴松没有新的私人衣物，“难不成真让她真空？”
　　这是个好问题，只是不太正经。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　真空是不可能真空的，裴松心里十分清楚现在的情况禁不起一点惹火。
　　她在线上平台下了单，在等单的过程中浴室的淅沥水声清晰地在狭小的租房里回荡，方才的贴身接触让裴松再次直面本书女主的颜值。
　　殷红的唇，挺翘的鼻，迷离的眸子毫不避讳地传达自己的欲|望。
　　这和简林意给裴松的第一印象全然不同。
　　之前的简林意形象模糊，所有的感情外露都经过了层层伪装，而今天在药物和易感期的刺激下，坚硬的壳破开些许，裴松不能断言她是一个什么样的人，但是可以肯定简林意不是个会屈居于人的。
　　再者，她是一个装成omega的alpha。
　　裴松直觉这小说世界不会给女主安排什么美好的童年。
　　水流声骤停，浴室的门被打开，一只光洁的手臂探出，捞起椅子上的衣物后收手，门又被关上。
　　这时候租房的门被敲响，裴松开门接过被黑色袋子装着的衣物，走到浴室门前轻敲两下。
　　简林意此时已经罩了一件遮住大腿根的衣衫，开了半边门，目光落在裴松手上提着的袋子上，轻笑一声。
　　而裴松是自打简林意开门就别开了脸。
　　“衣服。”侧着脸的女人耳上的耳钉显眼，与这冷感的耳骨钉不同的是泛红的耳尖和干巴的语气。
　　“谢谢。”
　　简林意接过，把门关上，解开包装的窸窣声穿过不怎么隔音的磨砂玻璃门，裴松眼皮颤了颤，随后回身坐到沙发上。
　　她捡起被扔在沙发上的手机，看见了一条消息。
　　发消息的人备注为三六，裴松点开聊天框翻看之前的的聊天记录，知道了这人大概就是原身之前混日子时认识的狐朋狗友，因着她穿过来搬家了也断了联系。
　　裴松目光落在这人发来的最新消息上：你最近犯事了？
　　裴松食指敲打手机背，发过去一个问号。
　　三六：有人过来打听，找到几个哥们，问认不认识一个女alpha。
　　裴松：那儿的女alpha不止我一个。
　　三六的嘲讽快从文字里溢出来：得了吧，你比这儿一群人都会惹事。
　　裴松脸色沉下来了：来问的人说什么了？
　　三六：我们说不清楚，然后那人给我们看了照片，那照片糊，但是我一看就是你。
　　裴松：还有呢？
　　三六：他是今儿来找人的，看行头跟我们不是一个地方的。
　　说着发来一张图，是偷拍的照片。
　　要是原身他们是混子，看着凶神恶煞实际上过得磕磕绊绊，那照片里这个男人就像大户人家养出来卖命的，浑身透着肃杀。
　　裴松皱眉：不认识。
　　三六：所以你得罪谁了？
　　裴松：我最近忙，没惹事，要是真找的是我，那应该为的是陈年旧账。
　　但是裴松不知道原身干过什么事，还被人拿到了照片寻到了住处。
　　她觉得有点头疼，抬眼离开手机屏看见亮着白灯的浴室，更烦躁了。
　　这似乎和她希望的平淡生活相差甚远，虽然她是个不怕事的。
　　简林意穿好衣服出来就看见女人一手撑头，一手握着手机，直勾勾盯着这个方向。
　　“怎么了？”简林意丝毫没有不自在，迎着女人的目光走到裴松身前。
　　丝丝冷气从女人身上传过来，看来这人从头到尾冲的都是冷水，也没回回温。
　　“还算合身。”裴松扫了一眼，就是袖口和裤脚有些长。
　　“嗯。”
　　裴松看她脸上的红晕已经下去了，估计那药效也过了，于是指着隔了一张帘子的卧床，“你睡床还是沙发？”
　　简林意丝毫不客气，“睡床。”
　　“行，”裴松笑了声，“不早了，去睡吧。”
　　她站起身伸了个懒腰，劲瘦腰肢因为手臂举起，在宽大的衣服下若隐若现，只是简林意还没细细欣赏这一抹春光，裴松已经把手放下，长腿一迈越过身前的人，几步走到一个柜子前，从里面抱出了一张毯子。
　　裴松现在身上全是简林意信息素的味道，说难听点，跟被标记了一样，难受得要命，互斥的信息素只能带来暴躁和情绪失控，并不能如AO一般带来什么生理上的享受。
　　“我去洗澡，你随意。”
　　丢下这句话，裴松把毯子扔沙发上，捞过挂在衣架上的睡衣，趿着拖鞋往泛着水汽的浴室走。
　　简林意望着她进了浴室，坐到沙发上拿毯子盖住腿，朝着浴室说，“你手机密码是什么，我给我助理打个电话。”
　　浴室里水声不停，“1012。”
　　简林意一愣，这是她俩第一次见面的那天的日期。
　　她并不知道这对裴松而言是第一次新生的日期。
　　难以言喻的心悸笼罩心头，简林意在电话列表里找到自己的号码拨过去，对面是小助理快要急哭了的声音，“姐，你人呢！”
　　“在一个朋友这儿。”
　　简林意淡定，“这事儿你别告诉柳哥。”
　　小助理缓了口气，“你要是再晚点打过来，我就告诉柳哥了。”
　　简林意有些无奈，“我又不会有事。”
　　“那个男的有没有对你怎么样？”
　　“没有，”简林意找了个稍微像样的理由，“这件事对我影响不好，所幸我朋友及时到场，我没出什么事。”
　　“既然我没事，那这件事就过去了，你别告诉任何人。”
　　只要小助理不把这事告诉柳明，那简璋就不会知道，也就不会去查，更不会想到自己柔弱的妹妹把一个alpha折腾到半死不活。
　　今晚来的人还为了自己的前途的话，就不会乱说出去，李客呈碍于面子，也不可能告诉别人自己被打了，估计只敢下黑手报复。
　　“行，”小助理也知道这事说出去不好，“那姐你在哪，我明天去接你。”
　　这事一出，导演赶忙找到简林意的助理，助理虽然对着简林意是个扛不住压的，但是对着外人还是很可靠，安抚住导演让他别多嘴影响自家艺人形象后就快马加鞭调监控查简林意的行踪。
　　发现艺人主动跟一个女人走了之后松了半口气，然后就等电话一直等到现在。
　　导演知道简林意没事后也愧疚，直接给简林意放了一天的假。
　　简林意看着自己有些敏感失控的腺体，出言拒绝，“我已经找了个朋友来接我了。”
　　虽然她的易感期因为长期使用抑A药物不是十分明显，但是耐不住信息素的强悍，一旦外泄就很容易被发觉，而自己也没有带着omega信息素液。
　　“那行，你需要我和我说一声。”小助理语气已经恢复正常。
　　“好，挂了。”
　　简林意话是这么说，但是她现在唯一能想到的朋友就是顾娅忱，毕竟这位顾律师知道自己alpha的身份。
　　她上网搜顾娅忱的律师事务所，没找到律师个人电话。
　　就在纠结要不要让小助理打开她手机找到顾娅忱的备注号码发过来的时候，浴室的门开了，裴松头发滴水，肩上搭着个毛巾。
　　新鲜出炉的裴松浑身透着股不明的色.气，简林意不着痕迹地上下扫了一眼，目光艰难地从白皙的脖颈上移开。
　　“你明天有事吗？”
　　裴松看她一眼，“有事。”
　　“啧。”简林意还是决定让小助理把电话发过来。
　　沙发前面的台几是上一任住户留下的，玻璃板下面时一层矮抽屉，裴松习惯把没什么用但是扔了也不太好的小东西都放这层抽屉里。
　　她见这人抱着自己手机显然没有放手的意思，弯腰抽出两个倒扣的杯子，拎着台几上的水壶倒了两杯水。
　　简林意视线随着裴松的动作落在了水杯上，随后下滑，看见了被丢在抽屉里的名片。
　　很眼熟。
　　“林泽？”
　　裴松闻言，目光也落在那张名片上，“怎么了？”
　　简林意没多说，抽出抽屉捡起那张名片，把上面的地址职业什么的来来回回看了一遍，“还真是。”
　　“认识？”
　　“不算。”只是某次偶然撞见林泽来接顾娅忱下班，才知道顾律师有个爱人。
　　简林意照着名片上的号码拨过去，裴松也没制止。
　　电话响了两声被接通，“你好。”
　　简林意：“林小姐？”
　　“是，有什么事吗？”
　　林泽也不是没遇到过下班了还要谈业务的客户，还算淡定。
　　“我找下顾娅忱。”
　　电话那边的林泽微微皱眉，把手机靠近躺在自己身边的顾娅忱耳边，“找你的。”
　　“顾律师。”
　　顾娅忱听出来这是谁，“简小姐？”
　　“你明天有事吗？我遇到了点事，不方便让身边的人处理。”
　　顾娅忱猜测是有关alpha身份的事，“你说。”
　　“我现在在外面，明天你能来接我一趟吗？”
　　“可以，地址。”
　　裴松耳力好，在简林意望向自己的时候已经抽过手机，嗓音低沉，“江口区白马街29号四单元301。”
　　听到熟悉的地址和熟悉的声音，顾娅忱愣了下，“好。”
　　裴松等了会，那边没什么声音了，瞥了眼简林意，两人对了个眼神，知道她没什么要说的之后就挂断电话，“打扰了，挂了。”
　　把手机揣身上，裴松扯过盖在简林意腿上的毯子，没怎么费力就把人拎到床上，“睡觉。”
　　简林意跌在有些硬的床板上，扯了把软和的被子，左手突然勾住裴松的手腕，没使多大力，但是就是让眼前这个女人停下了脚步。
　　裴松深呼吸，转眼就对上简林意弯起的眼眸，跑到嘴边的警告堪堪堵在唇齿间，“怎么？”
　　“一起吗？”简林意邀请。
　　“不了，我怕我晚节不保。”裴松冷笑，挣出自己的手腕。
　　“那你给我点信息素，”简林意睁眼说瞎话，“我觉得你的信息素能安抚我的易感期。”
　　其实不能，但是简林意喜欢这种信息素相斥的感觉。
　　“有病吃药。”裴松不搭理，长腿一迈穿过帘子。
　　简林意看着裴松看似冷漠的背影，无所谓般躺倒，就这么被遗留满床的alpha信息素包裹。
　　苦涩的薄荷味散的只剩淡淡的清香，简林意眯了眯眼，迟缓的睡意笼罩上来，拽着神思下陷。
　　突然一片辛涩的薄荷叶掉落，简林意撩起眼皮，隔着帘子看不到裴松，却能清晰地感受到鲜活的信息素，悄无声绕在自己身上。
　　简林意低声哼笑，这一笑传到沙发上的裴松耳里，惹得泛红的耳尖微微颤动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收~


第12章
　　第二天裴松起了个早去隔壁街买了早点，本来想问简林意想吃什么，但走到帘子后面看见熟睡的人抱着自己的被子，想把人摇醒的手又缩了回去。
　　等裴松拎着豆浆包子回来时，简林意正坐在床上发呆。
　　“醒了？”裴松拉开帘子，“过来吃饭。”
　　简林意磨蹭着起床，宽松衣服被睡出皱褶，赤脚踩在地上时被冻得一激灵。
　　“穿鞋。”裴松笑了声。
　　“哦。”简林意还在半梦半醒，艰难找到拖鞋的位置，然后趿着拖鞋到了裴松面前。
　　裴松看这位平时装模作样的偶尔还坏心眼的大明星就这么毫无防备眯着眼走到自己面前，颇感新奇，对上那双雾蒙蒙的眼，语气也不自觉轻了些许，“吃饭。”
　　“哦。”简林意迷瞪着坐在椅子上，随手捏个包子，然后咬了一口。
　　这一口就像是把魂给唤回来了，简林意眼神瞬间清醒，然后起身走到垃圾桶旁边，一口吐了出来。
　　裴松憋笑。
　　“世界上为什么会有香菜包子。”
　　简林意感觉自己仿佛被虐待。
　　裴松当时去早点摊，无意间瞥到牌子上的香菜包，鬼使神差间就拿了一个。
　　“那你换个。”裴松递过去一个尚且像是正常馅儿的。
　　“这个是什么？”简林意警惕。
　　“豆沙的。”
　　简林意接过，咬了一口，舌尖碰到甜沙的馅儿，心满意足。
　　“豆浆。”裴松递过去一根刚插好管的豆浆杯。
　　两人还算平和地吃了一顿饭，简林意也没再从包子里开出什么香菜馅的大奖，吃完就躺沙发上去。
　　只是刚躺下就被裴松拎起来，“打抑制剂。”
　　裴松从口袋里拿出今早去便利店买的alpha抑制剂，塞进简林意手里，“以防失控。”
　　简林意盯着封闭针管里的透明液体，蓦地笑了，“怕我压你啊。”
　　懒得理这人的口嗨，裴松瞅了眼沙发上的人这身板，冷嗤一声。
　　简林意：“……”
　　早上的光不是很强烈，只是刚好映照在屋子里的两人身上，要不是明眼人都能看出来这气氛有些剑拔弩张，两个alpha看起来倒还挺相配。
　　“我收拾东西去。”
　　扔下这句话，裴松转身，走得十分干脆，不浪费时间和简林意僵着。
　　她收拾完垃圾后，捡起昨天被简林意扔在浴室的衣服，“要洗吗？”
　　简林意看着自己那堆衣服里还夹着裴松湿了半边的外套，丝毫没有愧疚感，“洗吧。”
　　裴松把衣服扔进洗衣机，简林意也不在意自己那些大牌衣服不能机洗，就这么懒懒散散地趴在沙发靠背上看着裴松迈着长腿在自己面前走来走去。
　　“你朋友什么时候到？”
　　简林意捞过台几上裴松的手机，给林泽发了个短信，很快得到回复，“她说大概下午五点。”
　　裴松今天还要上班，对这时间没什么反应，蹲在台几前面拉开抽屉捡出一把钥匙，递给简林意，“走的时候记得锁门。”
　　简林意接过钥匙，顺势攀上了裴松的手指，裴松默不作声移开。
　　“不回来送我吗？”
　　裴松撩起眼皮，这一眼直直对上简林意戏谑的眸子，“您要是能给我口饭吃养活我，我现在不去上班直接送着你走都可以。”
　　“也不是不行。”简林意眯眼。
　　“得了吧，”裴松起身，“我出门了，衣服等会你晾一下。”
　　裴松从衣橱里挑个外套出来，“你最好别出门，中午我点外卖给你。”
　　“好。”简林意摆摆手。
　　这场景颇有种妻子目送爱人出门的诡异既视感，裴松扯了扯嘴角，把刚要浮现笑意的唇拉平，面无表情地开门走人，“走了。”
　　一路到酒店刚好卡点上班，在更衣室里又遇到昨天那个给简林意她们包厢送酒的男服务员。
　　裴松点头算是打了个招呼，开了衣柜换下最外面的外套，这时候有人叫了自己一声。
　　“裴松。”
　　裴松转头看卢敛，“怎么了？”
　　“你昨天去干嘛了？”卢敛问。
　　昨天裴松问完自己关于简林意的事，之后她就好像要去找人算账似的东西也不拿就走了，要不是卢敛稍微熟悉自己这个同事着实冷漠的性子，他几乎以为这人是看不下去潜规则这见不得人的勾当打算去惩恶扬善了。
　　“上去看了眼客人有没有出事，就回去了。”裴松语气淡淡。
　　裴松那天听卢敛说完，上楼打算直接进包厢看看情况，大概率直接带人走人，但是走到一半闻到一股呛鼻的酒味alpha信息素，从omega卫生间的方向传来，她神色一冷，走近就听到里面传来窸窣的声音。
　　裴松先是敲门，后来差点把门踹开，等确认简林意没什么事后直接就走了，这也没办法瞒着，调监控就能看到。
　　“东西不拿？”卢敛又问了一句。
　　“所以你想问什么？”裴松觑了眼卢敛。
　　“昨天客人找经理调监控了。”
　　“哦。”裴松垂眼，眼底神色晦暗。
　　卢敛见她这样，也没多说，“你自己注意点。”
　　一个上午都风平浪静，偌大的酒店能容得下来往客人的架子和各种刁钻的考究，看起来和和睦睦，但是裴松知道这里容不下一丁点沙子，尤其在自己和经理还不对盘的情况下，只是还没到爆发的时机。
　　下午裴松和别人换班，在卫生间洗手时余光透过镜子看见门外站了个人。
　　烘干手出去，果不其然被拦住。
　　女经理调笑着，“小裴，聊聊？”
　　“没必要，就在这儿说吧，解雇的话按流程就行。”
　　女经理脸上的笑消失了，本来她想着把人带办公室去，要是这人识相懂得讨好，她还能调剂调剂，结果裴松就跟料到要发生什么似的一脸淡定，已经做好了被解雇的准备。
　　“你要是……”女经理不死心，目光黏腻地粘在裴松身上，从轮廓分明的侧脸滑到脖颈，而后一顿，后面半句被吞了回去。
　　裴松手顺着女经理的目光按在了脖子上，碰到简林意昨天留下的牙印，些微麻痒从手心传到心口。
　　“还有什么事吗？”裴松把领口拉高，挡住痕迹。
　　“呵，”女经理食指抵着裴松的肩，“合着是有人了，看不上我这上了年纪了。”
　　“可别这么说，”裴松侧身，拉开距离，“您就算年轻个十岁八岁，我也看不上。”
　　女经理连那点儿装模作样也维持不下去了。
　　裴松也不想在这僵着，掸了掸刚刚被碰到了的地方，无所谓地朝着楼梯的方向走，下了楼就直去了更衣室，收拾东西走人。
　　卢敛出现在门口，“要走了？”
　　“嗯。”
　　他以一个混迹社会很久的长者的姿态，语重心长，“有些事，我们插手不了，只能选择明哲保身，你多管闲事就会丢了饭碗。”
　　“而那些你自以为施加援手的事，可能并不需要你没有实质性的帮助。”
　　裴松沉默着收拾好自己的衣物，把工牌扔柜子里，“所以呢？”
　　卢敛：“你现在就尝到苦头了。”
　　“呵，”裴松拎着包走到门口，“这点事算什么吃苦。”
　　“最起码，我现在不觉得有什么损失。”
　　卢敛还想说什么，裴松一句话堵回去，“首先，谢谢你的好意，其次，你的道理还是管着自己吧，你觉得对的我可能看不上。”
　　裴松单肩挎着背包，往外走去，只留给卢敛一个背影。
　　*
　　裴松打算等自己找到新工作了再告诉之前的咖啡店老板娘自己换了份工作，现在还是先瞒着。
　　天色还早，她晃晃悠悠往地铁站的方向走，估摸回去的时候刚好能赶上简林意的朋友来接她。
　　地铁站周围有地下商铺，都是卖的小吃和一些小东西，她逛了一圈，手上多了个车轮饼，芋泥蛋黄馅的。
　　酒店的班是轮班制，这次她被换班正好就是腾时间去吃晚午饭的，这次也没吃上，只能出来买点吃的垫肚子。
　　想到家里还有个人，裴松又买了个一样馅儿的车轮饼，拎着上了地铁回家。
　　老小区这个点还有人走动，隔壁街的夜市已经开始有了开张的趋势，一直以来都是内敛冷漠的裴松只有在这种场景下才能露出一点真实性格的端倪。
　　她神态放松，无声地哼着不成调的曲子，时不时露出清浅的笑。
　　这个笑不掺杂一丝世俗的尘埃，亦不同于从内心而发的真挚，这只是一个人无意识的性格外露。
　　简林意就这么撞上了带着笑的裴松，一时间没出声。
　　她怕破坏了这个人短暂的宁静。
　　但是裴松感官敏锐，尤其是简林意的目光不加掩饰地落在自己身上的时候，这想忽视都难。
　　“怎么出来了？”裴松看着戴着口罩的简林意，微微皱眉。
　　简林意身上还是昨晚裴松递给她的那一套，长袖落下来盖住半个手背，裤脚被卷起一道褶。
　　“从窗户看见你了，就下来看看。”简林意走到裴松身边。
　　“给。”
　　“什么？”简林意接过车轮饼。
　　“吃的。”
　　简林意笑了一下，“你不知道女明星需要控制身材吗？”
　　“吃呗，不差这点。”裴松没忍住多看了简林意几眼，实在找不出需要控制身材的地方。
　　简林意跟着裴松往回走，揭开袋子咬了一口这饼，语气幽幽，“热量炸弹。”
　　“不吃给我。”
　　“我都咬了。”说着又咬了一口。
　　裴松哼笑。
　　“好吃的。”简林意夸赞。
　　“那就行。”裴松挎着包，领着人往自己那小几十平的窝走，心里突然有种异样的满足感。
　　感觉还不错，两人都是这么想的。


第13章
　　裴松把钥匙插进锁孔，咔哒一声别开，推开门后让简林意先进去。
　　“你怎么回来了？”
　　简林意吃东西很慢，这么一段路才咽下最后一口。
　　“你不是要我回来送你？”裴松轻笑。
　　简林意忽视这句话，凑近盯了裴松两眼，“你看我信吗？”
　　“换你衣服去。”
　　裴松拎着简林意后颈，把人提溜到沙发上，自己走到阳台收衣服，“已经干了。”
　　她把简林意的衣服挑出来，扔她怀里，然后把人赶进了卫生间。
　　但是门刚被关上就又被打开。
　　“我不想换。”
　　裴松挑眉，上下看了一眼自己朴素至极的深灰色长袖和黑色长裤，实在看不出来这衣服哪儿入得了这位大明星的眼。
　　“这上面有你的信息素。”简林意睫羽轻颤，琉璃似的眸子一瞬不瞬地看着裴松，朱红的唇随口吐出这几个字。
　　裴松先是愣怔，再就是后知后觉的心悸。
　　“所以我不想换。”
　　心悸一闪而逝，裴松很快就察觉到简林意端着无辜表情下的戏谑，内心唾弃自己居然会被美色迷惑。
　　“你继续装，”裴松把人按回去，“赶紧换。”
　　她现在暂时不想看见简林意的脸。
　　这时候门被敲了两下，裴松转身去开门，简林意也从卫生间跑出来跟在裴松身后。
　　门开了，外面站的是一身干练的顾娅忱，微卷的发披散，给她添了几分温柔知性。
　　“又见面了。”顾娅忱对裴松道。
　　裴松点头，侧身让开位置让客人进来。
　　出于礼貌，顾娅忱进来之后就端坐在沙发上，只是饶有兴致地看着穿着明显不合身衣服的简林意。
　　“你这是换品味了？”
　　简林意扯了扯身上的衣服，“好看吗？”
　　“大明星没有丑的。”
　　简林意坐在顾娅忱旁边，给她倒了一杯水。
　　裴松看着这两人，突然觉得自己这住处太小了，只是进来一个人，就感觉塞满了这狭小的空间，把空气全都挤了出去，只剩下她俩之间和睦的气氛。
　　她突然觉得有些烦。
　　“你去把衣服收拾一下然后跟你朋友走吧。”
　　简林意分出个眼神落在裴松身上，“不让我换衣服了？”
　　裴松哼笑，“你不是不乐意换吗？”
　　顾娅忱低头喝水，眼观鼻鼻观心，决定忽略这奇怪的氛围。
　　“你帮我收拾一下呗。”简林意声音软下来，这是她惯常的伎俩，只是从来没用在裴松身上，第一次这么对着这个女人说话倒是有些新奇。
　　简林意因为长时间使用抑A剂，外貌和身形都不像alpha，所以这软和的话被这么说出来一点也不突兀，甚至让人有些面红耳赤。
　　但是裴松不一样，她现在觉得这人就是在故意气她。
　　上一秒说因为自己衣服有信息素所以不想换，下一秒就和别的alpha相谈甚欢，甚至指使自己去给她收拾衣服让她跟着这个alpha走人。
　　裴松面上不显，只是垂眼扫了简林意一下，尔后坐到了单人沙发上，“不去，累了。”
　　顾娅忱此时觉得自己有些多余，不敢吭声。
　　而简林意此时却把话头引到了顾娅忱身上。
　　这位老朋友很容易就猜到这个素日心思深沉的大明星此刻在想什么幼稚的事，她也深知自己工具人的身份，无非就是被简林意利用来惹火的。
　　“顾律师要不要留下来吃个饭？”
　　顾娅忱显然不是个做亏本买卖的，还没等裴松开口赶人，立马道，“我爱人还在家里等我。”
　　裴松听了这话，眼皮一撩，面上不显，起身去了卫生间。
　　顾娅忱看着裴松的背影，低声问简林意，“喜欢？”
　　简林意笑眯着眼看着身高腿长的alpha消失在门后，“算不上，只是觉得有意思。”
　　顾娅忱看着简林意明显兴味的表情，不置可否。
　　裴松很快就出来，手上拎着袋子，里面装的是简林意的衣服。
　　“可以走了。”
　　简林意接过，“这么不待见我？”
　　“给我个待见你的理由？”裴松睨了一眼窝在沙发里的简林意，扯了扯嘴角。
　　“行。”
　　简林意挑眉，拉着顾娅忱起身，“那我走了。”
　　“不送。”裴松随意摆手。
　　简林意走得倒是果断，穿着裴松的衣服拎着袋子，披散着及腰的发，换上了自己的鞋就出门走人。
　　裴松就这么看着两人消失在门后。
　　狭小的出租屋恢复寂静，她突然觉得有点空。
　　裴松摸了把口袋，没摸到烟盒，于是走到床边，从床头柜里拿出来一盒还没开封的烟，顺着开线撕开塑料膜，顶开盖子拎出一支烟，走到阳台上擦了火，浅浅吸了一口。
　　但是这一口填不满那种怅然若失，她咬着烟嘴，颠了两下，随后两指夹住烟身，狠狠吸进一团白色的废气。
　　火星子吞噬干枯烟草，烟身短了一截，烟灰将落不落。
　　她沉浸在一种不知名的空落情绪里，没听见锁孔扭动的声音。
　　简林意一开门，就看见裴松的脸隐在烟雾间，看不真切。
　　“修仙呢？”
　　被这声音唤回了神，裴松转眼看见消失的人去而复返，下意识想掐了烟，只是理智拉回肌肉，她的手只轻轻抖了一下，烟灰掉落。
　　“有东西没拿？”裴松问。
　　简林意没回答，只是走到阳台上，瞥了眼抽到一半的烟，“真健康的习惯。”
　　裴松平淡回应这句讽刺，“偶尔来一根。”
　　她扫了一眼简林意的手，没见衣服袋子，估摸着是被顾娅忱拎着了。
　　这一猜测让裴松又没忍住抵着烟嘴咂了一下嘴。
　　“回来做什么？”
　　简林意把钥匙递过来，“你的钥匙。”
　　这个举动没有一点儿毛病，但裴松就是觉得这人每个举动都在惹火。
　　她冷着脸，拇指食指夹住钥匙，往回抽，没抽动。
　　“拿啊。”简林意挑眉。
　　裴松舌尖抵着烟嘴，觉得没意思，松手了，“爱给不给。”
　　“怎么了？”简林意靠近，“心情不好？”
　　“没，”裴松后退一步，“离我远点，别沾着烟味。”
　　察言观色是简林意的基本能力，此刻她能明显感觉到眼前这个alpha的低气压，甚至于能猜到低气压的原因。
　　这个原因让她觉得有趣，以至兴致甚高。
　　窗外天色半暗，路上行人渐多，嘈杂的人声经过层层剥落，到了耳中只剩下一些低沉而绵延的白噪音，裴松呼吸清浅，和这杂声融为一体。
　　简林意想试试，这人对自己的的底线是个什么程度。
　　“别抽了。”
　　裴松觉得简林意多管闲事，对着窗外呼出一口白气，没理。
　　简林意在裴松即将再次把烟嘴塞嘴里的时候伸手拦住。
　　她没使多大力，但是就是让裴松停下了动作，一如昨晚她轻轻拉住裴松的手腕，就止住了这个alpha的脚步。
　　“你……”裴松的未尽之言被简林意接下来的动作都堵在了嘴里。
　　简林意拽过裴松的手腕，借着这人的手吸了一口随处能买到的烟。
　　“咳。”突然捡起这破行为，简林意没准备，被这烟呛了一口，生理性的泪从眼尾溢出，眼眶泛红。
　　裴松脸色突然冷得厉害，右手夹着烟，左手掐着简林意的脸，语气都带着火星子，“缓口气。”
　　简林意别过头，拍开这人的手，一边咳一边愤愤，“臭着一张脸给谁看呢。”
　　裴松咬了口腮肉，让自己情绪平和点，“不会就别抽。”
　　“也不是什么好东西，别看人吸烟就学。”
　　简林意抬眼看裴松，一双眼湿润，“看人吸烟就学？”
　　“生气了？”简林意声音带笑。
　　裴松闭嘴，不想对上这个眼神，也不想回答这个问题，望着窗外，本能想再来一口烟，手抬到一半，蓦地想到烟嘴被那双殷红的唇含过，突然就觉得这烟有些烫手。
　　但是现在放下，倒显得欲盖弥彰。
　　“不早了，你该走了。”
　　裴松手肘顺势搭在窗台上，手上的烟只剩下半指白边。
　　“你工作是不是没了？”简林意突然问。
　　昨天裴松出现在酒店把人带回来没带包，今儿是背着包回来的，而且也没到下班的点儿。
　　“因为我？”
　　裴松懒懒散散转了下眸子，盯着简林意，“不是。”
　　烟又烧了一截。
　　简林意没纠结这个问题，抬手擦了下泪花，目光放在烟头上，没吭声。
　　裴松觉得这人还对这烟不死心。
　　“给我再来一口。”
　　裴松手抖了抖，冷声，“不行。”
　　“那你跟我走吧。”
　　“不行。”裴松本能回答，而后突然意识到这话题的跳跃，“什么？”
　　“跟我走，给你个工作，养活你自己。”
　　裴松想不出简林意的用意。
　　“身边人都不知道我是个alpha，但是你知道。”简林意补充。
　　这算是解释，能多个照应。
　　裴松忽而沉默，没有立即答应，她还得纠结一下要不要和女主这个人形麻烦绑在一起。
　　气氛一时沉默。
　　一只手攀上裴松的手背，在裴松愣神的时候简林意拿过快要烧完的烟杆，低眸又吸了一口。
　　朱唇微启，一丝白烟泄出，多数洇过喉管，被含进了肺腔，破坏着鲜活的细胞。
　　最后一点白边燃尽。
　　裴松回过神，望着简林意这不显生涩十分熟稔的手法，一时间没做出什么反应，“你……”
　　简林意踮脚，贴近alpha，琉璃似的眸子直直和裴松对望，启唇吐出一道细细的白烟，撞在面前人的唇上。
　　烟雾模糊了两人的视线，对撞的目光朦胧却带着alpha的对峙的炽热，裴松目光不由自主下移，落在那微张的唇上，再快速别开眼，往后退了一步，离开简林意编造的烟笼。
　　这几乎算得上一次秘而不宣的吻。
　　裴松耳尖发烫，又被冷感的耳骨钉激出一丝麻痒。
　　撩动自己心弦的人似乎毫不知觉，只轻笑一声，“所以，跟我走吧。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏求收藏（星星眼


第14章
　　路边的灯还没亮，天色有些暗沉，简林意跟着顾娅忱往外走时，脑子里还只有刚刚的场景。
　　偌大的天幕只能通过天台方窄的空间得以窥见一隅，简林意莫名就从站在天幕之前的人影中品出伶仃的意味。
　　她很早就接触人事，亦明白在纷繁社会的熔炉里，个人的喜怒哀乐鲜明而又无足轻重，每个人都身处在一个需要太上忘情的世界里，无根的悲欢翻转间就被覆没，如沧海一粟。
　　所以简林意对裴松独身的身影那一霎的心陷闭口不语，垂眸不再看，跟着人往外走。
　　多少年前，在她离开简家之后，她就被林语告知，所有的一切都不属于她，不要肖想也不要做无用功，而彼时年纪尚浅的林意听不懂这句话，只能愣愣点头，然后记在心里。
　　自此她被剥夺了“享有”的权利。
　　简家，她拿不到也不在乎，可是自己的衣裙，自己的玩具，自己捡来并且珍藏许久的心形石头，林意也没有资格拥有。
　　用她母亲林语的话来说，就是简家的人怎么配！
　　简家人不配有物质，不配有感情寄托，不配当个情感意义上的人。
　　可当时的小林意不懂，还以为是自己做错了什么事情，小心翼翼地看着母亲，祈求留下那块心形的石头。
　　当然什么都留不下。
　　等到大了点，她明白自己的境况不过是林语这个女人对简奉树恨到骨子里却无可奈何致使的结果，林语把一切落不到实处的恨全都积攒在简奉树的女儿身上，仿佛这样就可以消磨这情感。
　　这个孱弱的omega就这么靠着报复的诡异满足感吊活着。
　　简林意觉得林语就是个白痴。
　　简奉树在第一任妻子去世后就娶了林语，并且真心爱护，只是女人在权势面前终究不值一提，商业版图变迁，简家吞并林氏，林语觉得世界塌了，被自己的爱人背叛，于是带着几岁的简林意逃出了林家，抹了她的简姓。
　　可意识到她母亲的愚蠢之时，简林意已经在这环境下生活多年，哪怕有意纠正自己的心态，那句“你什么都不配拥有”的话依旧刻在骨子里磨灭不去，多少年过去，她的许多行为还带着这句话的投射。
　　只是经年累月之下，这种心态扭曲，在一件事里达到峰值。
　　简林意扔了自己很喜欢的一朵手工编织花，理由很简单，它被人碰了，于是不想要了。
　　它不配再让简林意留存，而不是简林意不配拥有它。
　　这也是，某种意义上的，被剥夺“享有”的权利。
　　自打昨晚简林意开始对裴松动了心思，那种隐秘的患得患失就埋下的种子。
　　对她而言，裴松和那朵编织花没有太大的区别，都是自己无聊时的消遣，最起码简林意自认为是这么想的。
　　在裴松那句“给我个待见你的理由”说出来后，简林意猛然意识到，人是不同的。
　　人拥有更大的变数，更加不可掌控，也更加容易，被别人“碰”。
　　裴松给自己穿的衣服某一天也会套在另一个人身上，自己也不会是她最后带回来的人。
　　那不如一开始就不要去接触。
　　这些想法在电光火石之间闪过简林意的脑海，于是她毫不犹豫起身，顷刻间脱离这一整天的虚浮满足与放松，剥离不必要的情绪。
　　只剩下最后裴松稍显伶仃的身影。
　　出门后，顾娅忱觑着简林意脸色，下楼时没说话，等出了单元楼，她开口确认，“没有事情要处理了？”
　　简林意犹豫一下，点头。
　　她穿着一身裴松的衣服，身上还带着裴松信息素的味道，裤子口袋里还揣着裴松家的钥匙。
　　怎么看都不像没有事情要处理的样子。
　　顾娅忱看着被另一个alpha包裹而毫无知觉的大明星，心下叹了一口气，这简直和自己之前裹着林泽衣服被圈划标记而不自知的样子一模一样。
　　“真的没了？”顾娅忱再次确认，并且暗戳戳提示，“你不觉得你现在有些奇怪吗？”
　　简林意知道顾律师不是个多话的人，但是着实不知道自己这样子奇怪在什么地方，“怎么了？”
　　顾娅忱一针见血，“你现在像个暗恋的人被别人抢了之后失恋的小女生。”
　　简林意：“……”
　　她突然觉得律师这个职业也不是那么可靠了。
　　“顾大律师怎么不配个眼镜？现在律师的工资连这点开销都承受不起吗？”简林意怼回去，完全没觉得自己这说话方式和裴松像了七八成。
　　顾娅忱觉得简林意恼羞成怒了。
　　“你急了。”大律师淡定堵回去。
　　简林意：“……”
　　“你是不是舍不得楼上那人？”顾娅忱撞了下简林意肩膀，完全褪下了在裴松面前端着的精英形象，倒是有点随心所欲的感觉。
　　“没有。”
　　顾娅忱哼了一声，“百年后，死者被发现时只有嘴还是硬的。”
　　简林意闭嘴。
　　“看上了就收走呗，我看她对你也不是完全没有感觉。”顾娅忱撩了一把发，有种看热闹不嫌事大的意味。
　　简林意手伸进口袋，盘着黄铜钥匙，不想看顾娅忱，颇有眼不见心不烦的意思。
　　“你怂了。”顾娅忱一锤定音。
　　简林意：“……”
　　她突然觉得刚认识的时候还端着的顾律师挺好的。
　　顾娅忱语重心长，“我不知道你在顾虑什么，但是我知道要是之前我也是你这么个心态，林泽现在就跑了。”
　　这话半分真半分假，真的是顾娅忱当时也是个瞻前顾后的，可林泽却是强硬地逼她认清了自己的想法，继而走到了一起。
　　简林意脚步一顿。
　　“所以，回去看看，还有没有事情没处理好，”顾娅忱目光落在简林意的口袋上，“不是还有钥匙没还吗？”
　　“要是可以，直接告诉裴松，这钥匙你不想还回去了。”
　　*
　　简林意觉得自己真的信了顾娅忱的邪了，在她的一番话下，把手上袋子扔给旁边人后直接转身回去，然后在望见在阳台抽烟的裴松时，完全遵从了本能行事。
　　以致现在人坐在自己旁边还有一丝不真实感。
　　裴松也是这个感觉，坐在车窗旁低头看手机，尔后觉得荒唐，按熄了屏幕之后就闭眼休息。
　　只是脑子完全被刚刚的一幕占据。
　　穿着自己衣服身上带着自己信息素的alpha踮脚靠近自己的唇，吐出一口烟，诱惑着自己随她走。
　　几乎吻上。
　　那是裴松第一次在简林意面前表现出慌乱，只是很快被掩下。
　　她再次觉得这个世界十分操蛋。
　　殊不知自己现在的样子落在简林意眼中就是羞涩的代名词，绯色染上白净的脸，微微放大的瞳孔弱化了眉眼的攻击性，薄唇抿成一条线，恍若被吓到的小姑娘。
　　简林意欣赏够了后再次开口，“和我走吗？”
　　“衣服到地儿再买，不用收拾了。”
　　裴松说不出拒绝的话。
　　临出门之际，裴松看了眼只穿着件单衣的简林意，拉住了身前人的手腕。
　　此时两人之间的氛围有些暧昧，裴松后知后觉意识到自己刚刚被控场，仿佛落了下风一般，alpha讨人嫌的倔强劲儿不合时宜地冒出来。
　　自己握住的手腕纤细，顺从地顺着自己的力道回到屋内，简林意问，“怎么了？”
　　裴松带着人回到屋内，拎出衣架上的一件外套，“晚上冷。”
　　说着也没把衣服递给简林意，自顾自给人披上。
　　简林意觉得有些好笑，穿好衣服开口，“行了吗？”
　　裴松摇头，帮人扣上扣子，然后微微侧头贴近，修长手指按在简林意侧颈，指尖划过，带出几根没有被拨出的发。
　　脖子上盖了另一个alpha的手，简林意没动弹，侧眸盯着裴松，颤栗感以这人食指划过的地方扩散，“故意的？”
　　裴松挑眉，没否认。
　　简林意抬手，覆在裴松的手背上，微弯指节，扣住这只手，然后拉下，“就这么对新老板？”
　　裴松轻松挣开，“还没给钱呢，拿到钱再说。”
　　随后理了理简林意的衣领，拉着人出门。
　　两人就这么牵着手，默契忽视这一动作的含义，直到看到等在路边的顾娅忱。
　　简林意刚有收手的动作，就感觉到裴松突然靠近，食指中指轻松钳制住自己手腕，而后下滑，牵了个结结实实。
　　顾娅忱：“……”没必要的其实，谁还没个对象。
　　裴松藏在发下的耳尖发红，走在她侧后方的简林意看得清楚，心里发笑，抬手拨了一下裴松稍显凌乱的发，“你耳朵红了。”
　　“嗯。”裴松声音从前方传来，闷闷的。
　　上车松手后，裴松就沉默了，简林意则是在复盘刚刚发生的一系列事。
　　顾娅忱透过后视镜，确认了自己的感觉没错，果断开窗，让夜风吹进来，顺便把后座两人的神思拽了回来。
　　“怎么开窗了？”
　　顾娅忱麻木，“多少年没感觉到小情……人和人之间的别扭了，有些不习惯，开窗透透气。”
　　她自认自己和林泽暧昧的时候可没这么别别扭扭。
　　裴松垂眸，没吭声，简林意则是看了身边人一眼，往旁边靠了靠，肩膀抵着肩膀，随后对着顾娅忱怼回去，“你老了。”
　　顾娅忱：“……”


第15章
　　把人带回了住的酒店，简林意用裴松的手机打给小助理，让人送房卡过来，再去订个房间。
　　这家酒店分AB栋，工作人员和助理都住在B栋，艺人住A栋，所以小助理来得很快，见自家艺人旁边站着那天在监控里看到的女人，面上不显，只是拉着简林意上下看了看，见人真没事长舒一口气。
　　“饭碗还在，还好！”
　　简林意白了她一眼，带着人上楼。
　　新开的房间和简林意在同一层。
　　本来这层就是留给主演的，男主角在本地有住处，于是这层只有女主一人，现在多了个裴松。
　　地上铺的厚实地毯吸了几人的脚步声，简林意把新房卡递给身旁的人，“我先回自己房间收拾收拾。”
　　裴松接过房卡，“嗯。”
　　在看着简林意带着助理进了房间后，裴松才刷开门进去。
　　把卡塞进卡槽，房间霎时明亮，裴松在刺目的灯光微微眯眼，在玄关换了鞋，踩在大理石地板上时还有一种未着陆的感觉。
　　酒店房间五脏俱全，一些设施着实赘余的同时还显得空旷。
　　大概过了半个小时，房门被敲响，“是我。”
　　裴松开门，放简林意进来。
　　大概是心情很好，这位大明星脸上带着不加掩饰的笑意，星光被揉碎洒在眸子里，看着裴松的眼神闪着微光，“给你送点东西。”
　　应该是冲了个澡然后随意吹了吹头发，简林意及腰长发没有那么蓬松，乌黑的大捧发丝直愣愣垂下，被清水涤过的面容带着水汽，氤氲着清纯。
　　无意识地勾人。
　　裴松看着简林意自在地坐到沙发上，转身去卫生间拿了个吹风机出来，“先把头发吹干。”
　　“你帮我？”简林意倚在靠背上望着裴松。
　　“也没说让你动手，”裴松弯腰，插上接电口，笑着把简林意扶正，“坐好。”
　　裴松手指插进简林意发间梳着乌黑的发，她依着经验拨弄，开着二挡风力一档热度，确认不会烫到身前的人后就把一半心神放在了简林意这个人身上。
　　简林意放松地靠在裴松身上，呼吸清浅，从裴松的角度只能看到长睫微动和挺翘的鼻。
　　她在裴松面前，似乎多了几分软和的意味，只是这感觉不甚强烈，且空空虚泛，柔顺的发流淌在裴松的指间，像是流动着一头的情思，抚过自己想要招惹的人，用最柔软的方式。
　　裴松垂眸，落到简林意的发丝上，“头发很长。”
　　“说不定下一部戏要求短发，我就剪了。”
　　“别剪。”
　　简林意微微侧头，抬眼盯着裴松，“为什么？”
　　裴松说不出个所以然。
　　简林意笑了，“但是这不好打理。”
　　“我可以帮你。”
　　“一直吗？”
　　“你需要的话。”裴松没有躲开简林意的眼神。
　　“这可是你说的。”简林意把脸贴在裴松小腹，藏住表情。
　　裴松没接这句话，而是按熄吹风机，确认头发已经干了，就捡起被放在茶几上的袋子，翻了一下，“衣服？”
　　“刚让人送来的，”简林意坐直，挑出一件过膝睡裙，“你试试。”
　　裴松很少穿裙子，主要是气质不太符合，她看了眼简林意手里的素净衣裳，觉得自己穿上和壮士绣花也大差不差。
　　“我有拒绝的余地吗？”她还想垂死挣扎一下。
　　“没有。”
　　简林意笑眯眯起身，拎着袋子推着裴松，把人推到浴室里，直接关上门，“洗完换上。”
　　裴松盯着手里的衣服，还想再做下心理建设，这时外面的人幽幽道，“不穿或者穿这件，你自己选一个。”
　　裴松：“……”
　　简林意如愿听见浴室响起水声，满意转身，尔后目光落在这一片区域内，随意走向一个插孔。
　　这插孔不知道是为了满足客人的哪种需求，安在半人高的地方，下面没有桌子椅子配套，显然是这间房里利用率最低的一个玩意儿。
　　但是正合了简林意的意。
　　*
　　裴松在浴室磨蹭了好一会儿，才穿着睡裙走了出来，一出来就感受到简林意过于炽热的目光。
　　“还挺别致。”
　　裴松一时间不知道这句话是褒是贬，但是于她而言差别不大。
　　简林意眼中的兴味不减，她盯着稍显不自在的裴松，走过去把人拉到吹风机旁边，“我帮你吹头发？”
　　裴松平日里都是把半长的发系在脑后挽成一个发揪，现在所有头发散开搭在肩上后背，发尾还滴着水珠，微卷的发成绺，几分不羁就颠覆成了几分色气。
　　但是眉眼间对这件衣服的嫌弃和素净的睡裙形成了极大的反差。
　　“好看的，”简林意憋笑，“过来，帮你吹头发。”
　　“别了，”裴松本来还想依着简林意的意，但是这一句好看瞬间改变了她的想法，“看完了吗，看完就赶紧走。”
　　裴松觉得自己穿着这件裙子跟光着也没什么区别，简直别扭见不得人，极其羞耻。
　　长得是个美女样，身材也不差，气质是从骨子里的出挑，但是就是和裙子这东西八字不合，碰上基本就是你死我活。
　　简林意倒是不这么觉得。
　　裴松小腿笔直，大腿被布料遮掩，细腰被宽松衣物衬得不明显，锁骨倒是因着大圆领露出半截，欲拒还迎。
　　“下次换个款式，试试修身的。”简林意如是说。
　　她觉得裴松穿职业装或许会有不一样的味道。
　　裴松面无表情：“我劝你善良。”
　　这话说完就想把人往外赶。
　　简林意看着这赶客的架势，也没对着干，毕竟裴松红到滴血的耳朵说明了一切，她再逗下去恐怕会真把人惹毛了。
　　沙发到门口就几步路，简林意在前面走着，裴松跟在后面。
　　两人走到玄关，裴松刚要拉开门，简林意上前一步抵在门上，把自己塞进了裴松和门之间。
　　裴松右手搭在门把手上，刚好擦在简林意腰侧，就这么把人圈在了这狭小的空间。
　　眼前人是完全把自己处在弱势的姿态。
　　“做什么？”
　　裴松没收手。
　　简林意左手搭在裴松按着门把手的腕上，指尖划过锁在其上的纹身，“这纹身什么意思？”
　　裴松如实回答，“不知道。”
　　“和你那个前女友有关？”简林意使了点劲按了按。
　　“没有，”裴松觉得有些事得说清楚，“我和她没有一点关系。”
　　那是原身干的事，依裴松的目光是不能理解原身为什么会为那样一个女人要死要活的。
　　简林意对这个回答算是满意，只是还不太想走。
　　“不给我留点东西？”
　　裴松抿唇，“什么东西？”
　　简林意手覆上裴松颈侧，盖住了那只剩下一点淡色的牙印，“我上次咬得是不是很重？”
　　裴松想了一下，“还行。”
　　“现在快要没了。”
　　简林意用指腹按了按，感受着细腻肌肤上细微的凹陷，“能不能补一个？”
　　眼底的小心思基本没有遮掩，就是故意让裴松看见，恃宠而骄。
　　裴松握住简林意的手拿下去，哼笑一声，“你不是要我给你留点东西，怎么你还想上嘴了。”
　　“那你咬我。”
　　简林意说，“给我打上标记。”
　　裴松听闻这句直白的话，一时没敢出声。
　　她作为一个穿过来的，虽然有被这里的世界观影响，但是也很浅薄，就像简林意咬了她的脖子，她也没有领地意识极强的alpha该有的被冒犯的不快。
　　但是简林意作为一个alpha，刻在骨子里的本能总是向外侵略的，这句话一出口，裴松有些不确定她到底是什么意思。
　　“你确定？”裴松哑声。
　　简林意直直盯着裴松的眼，突然笑出声，“不确定。”
　　裴松意识到自己被耍了，也没生气，“行。”
　　简林意解释：“明天拍戏，有点不方便。”
　　“明天拍戏，所以你赶紧回去睡觉。”
　　这个姿势不好开门，裴松只能先拉开简林意，手刚搭上面前人的肩头，就被人顺势拽下。
　　只剩沐浴露的香味还留在原地。
　　简林意双手环在裴松脖颈上，“这么想我走？”
　　两人鼻尖相抵，呼吸交缠，裴松垂眸对上简林意涌着晦涩的瞳孔，忽然觉得有些干热，想抽身离开却被制止。
　　“给我点信息素。”简林意低声。
　　裴松知道信息素会勾起亢奋，调动肾上腺，在睡前来这么一下显然不利于休息，可是她望着简林意，耳边是被圈在自己身前的alpha浅淡的呼吸，微弱的气流划过唇瓣，没人可以拒绝这个要求。
　　“嗯。”
　　苦涩的薄荷味与以往不同，这次大概是染上了主人的体温，辛冷消散，只剩下清甜，淡淡的凉意安抚着稍显躁动的木质信息素。
　　简林意爱惨了裴松这种有求必应的姿态，这种alpha乖顺着自己的感觉是简林意从未曾体会过的，上瘾且刺激。
　　对冲的信息素在纠缠叫嚣，可又缠绵至极，躁动是因为她，可安抚自己躁动的也是她。
　　简林意留恋到发疯，尤其在意识到裴松也会因为alpha信息素而难受，却依旧纹丝不动地守在自己面前的时候，她几乎要沉溺进这掌控的感觉。
　　她埋首进裴松的颈项，嘴唇蹭着之前留下的牙印，又轻轻咬了几口。
　　裴松任由她施为。
　　等简林意浑身浸满了裴松的信息素，两人分开，抵首缓了会儿。
　　“回去吧。”裴松哄着。
　　“嗯。”简林意眸子生理性湿润，最后看了裴松一眼，目光把身前人严丝合缝地包住。
　　裴松把人揽在怀里，方便拉开门，“明天见。”
　　简林意从裴松怀里抽身，最后把手按在自己脖子上。
　　那是自己在裴松身上留下印记的地方。
　　简林意餍足舔唇，“明天见。”
　　*
　　门关上，房间里又只剩下裴松一人。
　　信息素的余威不散，她抬手按住侧颈，做了一个和简林意刚刚一样的动作。
　　屋内没什么声响，这个点也该休息了，裴松坐到沙发上，捞过被搁置的吹风机，打算吹个头发就睡。
　　吹风机的插线很长，从沙发后墙的插孔处绕过来时在茶几上扫了一下，把好好放在茶几正中的抽纸盒带到了地下。
　　裴松没在意，弯腰捡起，手指却碰到了一个东西。
　　她身形没有丝毫停顿，不动声色地按了按，摸出了大概形状。
　　纸盒被放回茶几，裴松也没了吹头发的想法，环视一圈，很快就把目光落在一个半人高的插孔上。
　　她没有过久地看着孔眼，只是瞥了几眼，而后起身去卫生间。
　　卫生间不大，除了淋浴头和架子，基本有什么东西一眼就能收入眼底，裴松冷着脸检查几遍，确认没有什么不该有的东西。
　　舒了一口气的同时，她刚想离开卫生间，一个想法却在电光火石间出现在脑海里。
　　简林意匆匆把自己推进卫生间之后做了什么，裴松不想去怀疑，可是这个直觉强烈到难以忽视。
　　这种感觉和当初自己被领养后，裴松在看到那个病弱小男孩的第一眼，就直觉自己的命运要和这孩子绑在一起一样。
　　准确到让她没有波澜，同时心寒。
　　这次也不例外。
　　但让裴松感到手脚发麻的不是孔眼的监控和纸盒下的监听存在对她有没有什么影响，而是简林意这么做的原因。
　　上辈子，裴松在无孔不入的监视控制下被剥夺了一切权利，对这些设备的敏感程度极其高，也基本可以做到完全不在意，隐私感在她身上没有很重的痕迹，她也早有自觉。
　　她更在意，出于什么遭遇，会让简林意做出这样的举动。
　　一个alpha装成omega的原因，德纪那次的吻是在表演给谁看，刚穿过来时，让自己去堵简林意的人又是出于什么目的，裴松都不知道。
　　在遇到自己后两人几乎表明心迹的情况下，却选择监视自己，这层暧昧窗户纸也因为几个纽扣大小的设施，变得牢不可破起来。
　　关系就止于此。
　　简林意似乎格外没有安全感。
　　裴松从卫生间走出，走到针孔监控的视角下，路过茶几，吹干头发，关掉了房间的大灯，继而走到床边，调整了一下床头灯的角度。
　　她敏锐地觉察到扭动自如的灯管有一处凝滞，但是也没在意。
　　上床后，裴松没有关灯。
　　她没有开灯睡觉的习惯，但是如果那人想，裴松乐意让简林意透过十几米远的针孔监控里看到自己在做什么。
　　也只有裴松乐意，简林意才能这么做。
　　生涩的猎人在草地间布下并不精密的机关，也就只有强势的猎物甘愿踩上，她才能得手。
　　而猎人将机关做的显而易见，没人知道是不是存了几分试探猎物是否愿意归顺的心思。
　　一墙之隔的简林意在忙完了之后打开手机，看到的就是暖黄的灯光下休息的某人，安安静静，少了点素日的张扬不羁，露出最内里的柔软。
　　“这个人，我总能做到，从头到尾完完全全握在手里。”
　　*
　　第二天一早，裴松被生物钟叫醒，洗漱完就去隔壁敲门，等简林意睡眼朦胧出现在自己面前时，笑着道早安。
　　“你助理给我发了通告，”裴松拉着人进去，“还有半小时，快点。”
　　等简林意被催着把自己捯饬完之后，才想起来自己昨晚确实让小助理把行程都发给裴松。
　　“第一天上班，小裴倒是干劲满满。”简林意幽幽道。
　　裴松不置可否，“拿钱办事，天经地义。”
　　到了片场，简林意被带去化妆，裴松就坐在后面的沙发上看着，在化妆间来往的人基本都不自觉把目光落在她身上，猜测这是什么新人。
　　一个化妆师走过来搭话：“老师是演的什么角色，现在需要做造型吗？”
　　裴松淡定回答：“不用，谢谢。”
　　简林意在前面听着，笑出声。
　　裴松透过镜子和她对上眼神，“好好上妆。”
　　助理这活倒是干的有模有样的。
　　化妆师这时候也意识到裴松是女一的助理了，有些讪讪，也不得不感慨娱乐圈是个生产美人的地方，连明星助理也长了一张惹人目光的脸。
　　蓝芩和简林意是对手戏，隔壁桌坐的就是女二，闻言冷嗤一声，估计是看裴松一个助理敢对简林意指手画脚，觉得简林意这简家人过得未免太不风光。
　　这声冷嗤吓了化妆师一下，一笔差点画歪，“蓝老师，配合一下。”
　　这话传到简林意耳中，惹得她闷笑了声。
　　蓝芩巴上了简璋，也就几个人知道，简林意是其中之一，看得出简璋就是玩玩，好东西捧着腻了就换，纯粹钱.色交易，也懒得捧着这女人的臭脚，一般选择忽视这人。
　　但是蓝芩没这个自觉，总是想把自己是简璋身边人的事昭告天下，要不是简璋明确表示禁止蓝芩这样的依着简氏作威作福的行为，蓝芩在简林意面前几乎要以简夫人自居了。
　　蓝芩听到简林意的笑声，不顾化妆师的阻止，不悦转头，“你笑什么？”
　　简林意闭眼，让身后人上妆，“随便笑笑，不行吗？”
　　蓝芩想要继续找茬，却被挡住了目光。
　　裴松走到了两人之间。
　　身高腿长的女人穿着挺括的外套，显得强势且不好惹，她背对着蓝芩，认真看了下闭眼的简林意，“妆不错。”
　　完全截住了蓝芩的话头。
　　简林意没睁开眼，“还没画好你就能看出来不错了？”
　　“底子是这张脸，不会差的。”裴松自然而然说出这句事实。
　　化妆师笑了，“小老师还挺会说话。”
　　简林意哼哼，“会说话也不加工资。”
　　化妆师是个会捧哏的，顺着接话，“那小老师这句话算是白说了。”
　　这边气氛融融，后面的蓝芩一脸青色，温和的妆面都盖不住眉眼间的郁气。
　　上完妆后换衣服，古装不好自己上手，裴松就站在更衣室门口等着人。
　　等简林意换完衣服出来，裴松上下欣赏了一番，“好看的。”
　　简林意指了指自己身上素到极致的衣服，又指了指看着就很惨的妆容和披散的发，“口是心非。”
　　裴松笑，“不，千真万确。”
　　《月色》这部剧是部标准的商业IP剧，打的噱头就是流量参演，豪华阵容，老戏骨众多，场景逼真特效高级等等诸如此类的花里胡哨的词。
　　除了敛财娱乐一无是处。
　　要是演得好了也能收获国民度，演得不好那就是年度口水剧。
　　简林意演技不成问题，这部剧接下来也只是公司的考量。
　　公司打算以这部剧为跳板，收了国民度之后再让简林意转型到大银幕，这是表面理由。
　　实际上就是商业IP薪酬高，简林意也不在乎自己演的是什么，有钱就行，简家人随着简林意玩票，几波人一拍即合，《月色》就这么被定下来，简璋还顺带着把自己的情人塞进去当女二。
　　导演也明白这戏是个什么性质，从来不严厉管着演员，片场气氛还算轻松，与之相伴的就是各式各样的心眼乱飞。
　　蓝芩就盯着套威压的简林意，目光不善。
　　这场戏是打戏，女一洛煌叛出门派，女二大师姐洛洇追赶出来，两人发生争执，继而在无妄山山脚打斗，洛煌因为负伤不敌，被击入水中。
　　最后是一个落水的长镜头，不能用替身，只要蓝芩戏份过不去，简林意就得落水几次。
　　导演拉过女一女二，仔细讲戏，“我们争取一条过，这样林意也不用多受苦。”
　　那条河是绿幕搭的，水是昨夜放好的，搁着一晚掺了不少凉，就算现在天还没大降温，那落水几次也是不好受的。
　　“导演放心。”蓝芩假笑。
　　简林意打眼一看就知道这女人心里没憋什么好心思，估摸着这场戏难一条过，但是也不是很在意，完全不想分眼神给这人。
　　她只要敢刁难，那她就得做好被报复的准备。
　　裴松走过来，手里拎着条毛巾，“会冷。”
　　简林意摇头，“没事。”
　　她贴近裴松耳侧，小声道，“alpha身强体壮，不会不行的。”
　　简林意终于能对一个人说，自己是个alpha，自己可以。
　　裴松闻言，笑了声，“行。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏～


第16章
　　这种戏份对简林意来说，一条过不难，只要拍对手戏的不掉链子。
　　但显然蓝芩是个会掉链子的，还是个会故意把链子掰断的人。
　　工作人员把血包递给简林意，然后威压吊着她上去，临走之时她还对着裴松来了一句，“这血包是止咳糖浆的味儿。”
　　演员就位。
　　尘土飞卷，宛若游龙破开大地，偌大的土块裹挟着细碎的沙砾袭向立于竹颠的白衣女子。
　　洛煌闪避不及，肩胛被利石刺穿，殷红血液绽于白衣之上，映衬着惨白的脸色，却折损不了风华。
　　女子乌黑发丝早已散开，满目赤红，死死盯着前方与自己对峙的大师姐。
　　琉璃似的黑眸里满是愤恨。
　　“洛煌，何至于此。”
　　洛洇穿着门派亲传弟子的蓝衣，卷边云纹洒金，负手而立，神情悲悯。
　　狂风刮过，竹林荡漾，二人巍然不动。
　　“道貌岸然。”洛煌啐了一口血。
　　“是你太年轻。”洛洇叹气。
　　身为门派大师姐，她向来严于律己，亦严以待人，在得知向来离经叛道的小师妹勾结邪门歪道想要叛出师门这件事后，出于职责在山脚堵人，打算抓人回去清理门户。
　　“那人许了你什么好处？”洛洇飞身至洛煌身前，漆黑眸子被下眼睑遮住大半，眼白大片，像冒着鬼气。
　　蓝芩的外貌其实和仙风道骨的大师姐不是很相符，这女人眼睛太大却不有神，抬眼垂眼间总带着蔑视的味道，也不知道是眼白过多的缘故还是这人就这性子，和她搭戏的人很容易因为这和角色丝毫不沾边的眼神戏出戏。
　　但是简林意不受影响，完完全全进了洛煌的角色，不甘而又带着几丝悲切的目光全都被怒火拢住，如有实质。
　　洛煌唇齿间还渗着血，恶狠目光落在那张虚伪面皮上，轻蔑一笑，“那人答应我，可以食你门派血啖伪君子肉。”
　　“怎么，要和我一起吗？”
　　洛洇就这么看着宛若入魔的洛煌癫狂而笑，谪仙气质再不能在这位初见即忌惮的小师妹身上寻到分毫。
　　“执迷不悟。”
　　四个字轻飘飘落下，与之不同的是洛洇蓄着灵力的掌心，使了十成十的力道打向洛煌腹部，把人击落，还硬生生逼出洛煌灵体。
　　那灵体剔透，是洛洇心向往之却怎么都达不到的境界。
　　洛洇就这么冷漠地看着洛煌带着那千年难得一见的灵体落入地泉。
　　导演看着监视器里没什么演技可提的蓝芩，在第一百零八次安慰自己这是资方的人后，苦逼喊卡。
　　“卡！再来一条！”
　　工作人员立即布置场地，后勤赶忙抱着毛巾往简林意的方向跑，但是一个人先她们一步，在简林意刚上来的时候就用大毛巾把人严严实实裹住。
　　裴松带着人往休息区走，基本擦了半干后化妆师上前补妆。
　　刘导等威压把蓝芩放下来，指着剧本给她讲戏，“这里，你要表现出暗藏的羡慕，而不是木着一张脸……”
　　蓝芩瞥了眼那边略显狼狈的身影，没怎么听导演讲话。
　　裴松就站旁边看着简林意换外套补妆，头发被工作人员握在手里吹得半干。
　　气氛有些凝滞。
　　“怎么了，”简林意微微摇头示意身后的人头发吹得可以了，走到裴松旁边扯住这人衣角，“不开心？”
　　裴松只是说，“她在针对你。”
　　“我知道，”简林意说，“但是没关系，她马上就不敢了。”
　　裴松神色微缓，“还冷吗？”
　　“没什么感觉，就是这衣服浸了水有点重。”
　　“演的很好。”
　　简林意乐了，“这是我的职业，演不好那我拿什么吃饭，你养我啊？”
　　裴松脸上浮现笑意，“不行，我得靠简老板养活着。”
　　“行吧，”简林意娇矜抬了抬下巴，“如你所愿。”
　　两人没聊几句，导演就让演员就位，裴松看着简林意走到开拍的地方，眼神毫不掩饰地落在她身上。
　　听了两人对话又看见裴松现在神色的几位工作人员眼观鼻鼻观心，心下都有个猜测，尤其这位助理脖子上还带着牙印。
　　演员和助理谈恋爱的事情在圈子里极其常见，有些演员也会和化妆师玩玩，剧组夫妻更是多了去了，就裴松和简林意这样的他们都早已习惯。
　　就是没想到简大明星今天就带了这么一个助理，这恋爱谈得简直光明正大。
　　还是一样的台词剧本，洛煌和洛洇立于半空，洛洇那句“是你太年轻”被蓝芩说得吞字，直接半路被导演喊卡，搭词重来后演到要把洛煌打下水的剧情点时，被威压吊着的蓝芩突然抖了一下。
　　导演赶紧喊卡把人放下来。
　　蓝芩已经被吓到脸色惨白，故作镇定站在地上，脚还有些软，等了会儿得知是威压线有一根没定好位时，直接大发雷霆。
　　“你们怎么做事的！出事了谁负责！”
　　道具组耐着性子解释，“这个失误不会有人身危险，只是定点错误，调一下就好了。”
　　当然他也知道这很吓人，尤其对于向来被捧着的明星，刚想道歉，就被蓝芩指着鼻子骂，“你怎么知道没有人身危险，被吊着的又不是你。”
　　导演见已经有闲着的人摸起手机录像，一时头疼，立马举着喇叭喊了声：“该干嘛干嘛，拍什么拍，想被告是不是！都给我删了！”
　　虽然他知道碍于合同这些录像传出去的概率很小，但是目前这混乱的场面着实难看。
　　道具组点头哈腰道歉，蓝芩和她助理咄咄逼人，旁边的简林意带着助理搁旁边事不关己。
　　刘导赶紧蹚浑水和稀泥。
　　裴松低声，“你干的？”
　　简林意故作惊讶，“我一直在这里啊，怎么可能做到这事。”
　　瞧见这人眼中的幸灾乐祸，裴松没忍住按了按她脑袋，“问题不大。”
　　简林意点头，“就这，她就吓个半死，无趣。”
　　裴松只是点头附和。
　　最后处理结果就是蓝芩不愿再吊威亚，导演只好取第一条，然后补拍蓝芩近景剪辑。
　　本来今天的通告上只有这一场长镜头戏，导演打算磨个几条，没成想全被蓝芩搅和了，简林意沾光，早早下班。
　　卸完妆后简林意就带着人往保姆车的方向走，在看到蹲点的代拍和粉丝后脚步一缓，尔后拉着跟在身后的裴松转了个弯。
　　“怎么了？”
　　“我们溜吧。”简林意侧眸，笑得肆意，扔下一片不明所以的保安和工作人员，娴熟地躲过狗仔避开人群，带着自己的助理跑个没影。
　　*
　　裴松也不知道自己为什么就这么跟着稍微有些跳脱的大明星跑到了闹市中心，她看着旁边戴着口罩披着自己外套的简林意，颇有些无奈。
　　简林意只露出一双眼，“我们去玩点好玩的。”
　　“比如？”
　　“看电影？”
　　裴松不打算对这个无聊的提议提出否决，“可以。”
　　简林意看出了裴松的兴趣寥寥，但是依旧不打算更改计划，她的乐趣点不在于跑出来和裴松看电影，而在于裴松顺着她做一切她想做的事。
　　上次请这人帮忙送自己回去，裴松几乎把十成十的抗拒摆在了那张臭脸上。
　　两人找了处影院，影院旁边是一家饰品店，在裴松排队领爆米花的时候简林意进去逛了一圈，然后拎着一个小袋子出来。
　　“买了什么？”裴松问。
　　“先不告诉你。”
　　裴松顺着人卖关子，没再多问，领着人检票进场。
　　电影是俗套电影，没什么看头，裴松本着尊重那几十元的票价的原则，耐着性子看完了，倒是简林意基本没这么看大银幕，刚进场的时候就顺走了裴松的手机，然后比划半天。
　　一个半小时的电影结束，场灯亮，裴松就看见自己的手机被折腾得变了样，本来简单至极没套壳的手机被套了一个粉色的流氓兔，此刻那兔子眯起的眼睛就直对着女人不知作何表情的脸。
　　裴松指了指手机，又指了指自己，“你看看这合适吗？”
　　流氓兔还是橡胶立体版的，手感极佳。
　　简林意把手机对着裴松比划了一下，大言不惭，“适合。”
　　“你捣鼓半天就是为了这？”裴松深呼吸。
　　简林意大方点头，“不可爱吗？”
　　两人随着人群往外走，裴松嘴里含着一颗爆米花，欲言又止，最后只能接过自己的手机塞进兜，眼不见心不烦。
　　简林意十分满意，“不许摘下来。”
　　两人随便吃了点东西，因为简林意不好露面，在这大街上又太容易被认出来，她们没有在外面逗留太久，很快就打车回酒店。
　　裴松拿出手机给司机付款的时候总觉得这手机壳烫得慌。
　　那流氓兔就像是在鄙视自己一样。
　　酒店对街有一家饭店，两人下车的时候刚好有一群人从酒店出来往对街走。
　　其中一个人眼尖，看见了裴松身后的简林意，“简老师！”
　　裴松抬眼，就看见一个笑得灿烂的男生往这儿小跑过来。
　　这男生看着也就二十，跟个刚进社会的愣头青一样，大概还没把咖位这种东西放在脑子里，也没看见自己身后同行的人一言难尽的眼神。
　　估计这群人以为这男生是想碰瓷蹭热度，有几个和男生关系好的则是有些担忧男生碰一鼻子灰。
　　“小居。”
　　裴松见简林意从自己身后走出来，熟稔打招呼。
　　一行人觑着简林意的脸色揣摩着语气，面色各异。
　　“简老师吃饭了吗？”居铭乐呵呵的。
　　“没呢，”简林意微微歪头，“你们是要去吃饭吗？”
　　裴松明显感觉到简林意周身气势的变化，甚至咂摸出一点算计的味道。
　　只听简林意说，“一起吃点？”
　　*
　　几个人，除了居铭是真的傻乐，其他人都是脸上端着笑。
　　在见到简林意居然自己提出来和他们去吃饭时，有几个人借口不舒服走了，估摸着是怕尴尬，剩下的人这是有些兴奋。
　　这可是简林意啊！
　　梦中情O，洁身自好家世神秘圈里少有的流量和实力共存的艺人！
　　能搭上话也是好的，说不定还能做朋友，毕竟简老师对居铭态度这么好，一定很好相处。
　　简林意在和居铭说话的间隙侧头看了眼裴松，见这人脸上没有丝毫的不乐意，顿时有些兴趣阑珊。
　　这家是家常菜，菜上了齐了之后众人动筷。
　　裴松用公筷夹了一块青菜给简林意，在简林意递过来一个意味深长的眼神时开口解释：“控制饮食。”
　　简林意挑眉。
　　居铭听了这话，顿时觉得简老师有些可怜，“简老师，这戏拍完你再跟我回去一次，我爷爷可喜欢你了，保证让你吃好喝好。”
　　裴松眼皮半撩，咬了下腮肉，不带感情地盯着居铭。
　　居铭打了个寒颤。
　　简林意默默剔了一块鱼肉放在裴松盘子里给这位alpha顺毛，顺着居铭的话回答，“等戏拍完我会去见见爷爷的。”
　　简林意和居家这位小少爷不熟，但是和他的beta姐姐有些关系。
　　居昕是个beta，但是野心很大，家里人也支持她，简林意碰见居昕时，两人一对上眼神，就知道对方都不是什么简单角色，而后一拍即合。
　　只要和居家人搭上线，最起码有个后手。
　　居铭没应这一句，这小孩有些害怕他简老师这位新助理。
　　餐桌上其他人看简林意和裴松的相处模式，脑子转得快，估摸自己是没机会了，但是听了这些话，有些心思活络的已经把主意打到居铭头上。
　　这位来玩票的小少爷后面有他姐保驾护航，简林意不担心他被人算计到，也懒得管，一起出来吃饭无非是想和这位有着居家继承权的人打好关系，但是现在貌似惹毛了某人。
　　打好关系这事只能容后再议。
　　简林意又给裴松夹了点肉，“吃点。”
　　裴松脸色稍缓，“嗯。”
　　简林意则是杵着筷子盯着裴松。
　　“怎么了？”
　　裴松有些疑惑。
　　“我好饿。”简林意软声。
　　“那多吃点，”裴松又给人夹了一筷子菜，“拍完戏去吃好喝好。”
　　简林意：“……”撒娇没用了。
　　裴松见人蔫巴了，不着痕迹勾唇，把自己已经放凉的汤碗推过去，“喝点鸡汤。”
　　简林意乖乖接过。
　　其他人咽下这口瓜，选择闭目塞听。
　　一顿饭吃完，天已经擦黑，裴松和简林意走在众人身后，肩靠着肩，然后搭乘电梯上楼。
　　只有两个人的电梯厢里，简林意勾住了裴松的小指，然后被回握，只是电梯门刚开，裴松就松了手。
　　裴松把人送回房间，刚想转身就被拉住，简林意跟拉客一样勾着自己，“进来坐坐啊。”
　　房间布局和隔壁是对称的，也就是说她俩的床只隔了一面墙。
　　“你不看剧本吗？”
　　裴松拒绝这种诱惑，“明天早上你还要去跑个商务，回来就是大夜戏，今天就早点休息。”
　　“现在也不晚，再和我呆会儿。”简林意直言，“不让我吃肉就算了，现在老板的话都不听了？”
　　裴松无奈，跟着人进去，“你这老板当得有些不正经。”
　　简林意不反驳，把人带进来后就跑进卫生间，“等我会儿。”
　　裴松看着简林意的身影消失在眼前，脸上的笑消失。
　　她环顾四周，没有那种被窥伺的感觉，微微垂眸，掏出手机，窝在掌心盘了几圈，手感极佳。
　　粉色流氓兔橡胶壳很厚实，散热不太行，但是裴松对手机需求量不大，倒是无所谓。
　　女人一手压唇，神色晦暗，耳骨环冷岑，在酒店的暖光下也柔和不了分毫。
　　另一只手上的手机被吊在半空，颇有种命不久矣的悲凉。
　　但是裴松手稳，没让这玩意摔地上。
　　她掂量了下，目光落在卫生间的门上，看里面的动静估计简林意一时半会出不来。
　　裴松拿下了手机壳。
　　手机被扔在沙发上没什么声儿，粉色手机壳被裴松弯曲，贴着手机的那面展开一条缝。
　　厚实的橡胶内里露出一点金属脉络。
　　裴松抿唇，看不出什么情绪。
　　沉默把壳给手机重新套上，裴松径直走到卫生间门口，敲了敲门，“做什么呢？”
　　简林意拉开门，浓厚的omega信息素扑面而来。
　　裴松皱眉，“不太好闻。”
　　简林意斜了她一眼，语气幽幽，“你之前还说这个味道挺甜的。”
　　“现在口味变了。”裴松大言不惭。
　　她拿起放在台子上的香水瓶，“你每次都是用这个？”
　　简林意点头，“然后再补些阻隔剂。”
　　“过来帮我选一款你喜欢的味道。”
　　裴松瞥了眼摆放整齐的各色阻隔剂，一眼看到那款淡绿色的，“这是什么味道？”
　　“薄荷。”简林意说，“和你的信息素味道很像。”
　　裴松拿起这款阻隔剂，闻了闻，很冷清的味道，“那就这个。”
　　“好。”简林意接过，却没急着喷。
　　“怎么不补上？”
　　“都晚上，没必要补，明天再说。”
　　裴松倚着台子，双手环胸，“那你就顶着一身这个味道睡觉？”
　　“习惯了。”
　　之前会觉得有些呛人，这几年下来简林意觉得自己快被这个味道腌入味了，现在基本没什么感觉。
　　“过来。”裴松伸手。
　　简林意走近，裴松揽住她的腰，把人带到了怀里。
　　星星点点的苦涩薄荷味落到怀里人的身上，继而成丝状缠绕，一点点盖住甜腻的omega信息素液的味道，给简林意笼上干涩的网。
　　简林意闭眸，环住裴松的腰，埋脸在裴松颈项，深深嗅闻。
　　肌肤相贴总能拉进人与人之间的距离，相触的颤栗，怀中人软和的身躯刺激着裴松的神经，她几乎要以为两人之间的关系以及可以到达试探隐私的地步。
　　她想问简林意很多，但是这些话都被囫囵吞下，只蹦出三个字：
　　“难受吗？”
　　裴松左手掌住简林意后脑，有一下没一下地顺着。
　　简林意微微摇头。
　　当然会难受，但是心理上的亢奋更为显著。
　　裴松埋首在简林意发间，祈求寻得曾经闻到的木质信息素，但是鼻间只有洗发水的味道。
　　她有点烦躁，但是手上动作依旧轻柔，信息素仍旧不急不缓。
　　“明天工作量有点大，记得早点休息。”
　　*
　　简林意接的是三大刊的封面，时间紧任务重，小助理这次跟着来，只不过刚上保姆车就发现自己的位置被一个人占了。
　　小助理：“……”
　　被迫坐到后排的小助理默默看着前面两人，觉得自家艺人不对劲。
　　此刻她目睹了裴松帮简林意把头发撩到耳后，然后递给她一个靠垫，“休息会。”
　　简林意此时在回复居昕的消息，顺便问了下手头那个项目进展如何，就听见裴松说，“少看手机。”
　　小助理就这么看着自家艺人最后在手机上按了几下，然后关了手机，十分之自觉。
　　她觉得依着现在这个情况，得给简林意安排一个恋情曝光的紧急公关。
　　到了地方后，简林意被拉去做造型，裴松跟着，全能小助理去和监制沟通一些问题，倒是井然有序。
　　裴松就看着简林意被描绘成精灵模样，淡色的美瞳白皙的皮肤，犹如新生的希望。
　　造型做好后摄像师看了眼，立马尖着嗓子叫了声：“这搞得什么破东西！”
　　在座的人都熟悉这位才情和脾气并列出名的摄影师老V，也没把这句话往心里去，简林意也见怪不怪，照照镜子揣摩着是哪里惹得这位大哥不满。
　　“我要的是希望！是希望！你们把她化成一个天使，化成一个精灵，给她安上翅膀就是希望了吗！你们这群脑子被西方化的傻……”
　　化妆师赶紧截住这大哥的话头，以免他说出更难听的话，“改妆！我们改妆！您有什么要求您说。”
　　之前确定风格的时候老V联系不上，团队选了一个最保守的方案，老V不满也是意料之中，但是他当时失联也是个过错，他也知道，所以在化妆师一开口就闭嘴了，气哼哼地回答，“伴随着希望的是绝望，就现在这个方案，你给套个精灵，美好，梦幻等诸如此类的词都不突兀。”
　　“但是这都不是希望。”
　　裴松和简林意透过镜子对望，若有所思。


第17章
　　裴松并不觉得简林意这套妆和“希望”这个核心词冲突，只是泛化了很多，依着老V的说法就是完完全全的抽象概念具像化，但是同时也杂糅了与希望关联的其他特性。
　　妆容确实偏西式，但是对于一个商业刊，这无可厚非。
　　简林意现在身着雪白长裙，这和她一贯的人设相符，头发做了大卷，眉毛细长，配上淡色的瞳和自然的唇色，因着她本身很具有东方美，所以现在美则美矣，但有些不伦不类。
　　老V过来仔细看了看简林意，觉得这和自己想要的效果截然不同，现场的搭景也是配合着这个妆，一旦改妆，牵一发而动全身。
　　“不行，要么现在再拿个方案，要么改天再拍。”老V一锤定音。
　　负责人心下对于这任性的决定叫苦不迭，面上还得强笑，“要不您还是看着拍吧，计划安排是这天，调档期对大家而言都不方便。”
　　老V有才是一回事，最主要的是背后有人，要不负责人早就发火了，毕竟这人拿钱不办事，定方案的时候联系不上，现在又挑刺，想推翻重来。
　　“反正我不拍，要拍你找别人去。”
　　这个点了他去哪里找别人！
　　简林意下午还得回去拍戏，作为一个当红艺人也没有很多档期，下次拍得到什么时候。
　　“要不您说下要求。”
　　老V转头看见一个身材高挑的女人，以他毒辣的眼光，觉得这人的身材气质脸蛋不当模特可惜了。
　　裴松见老V没反应，接着说，“您说下要求，看看现在还有没有修改的余地，要是能协调好，就不用浪费大家的时间了。”
　　“绝望。”老V说。
　　与希望伴生的永远是绝望，光只有在黑暗里才能显出绝对可贵。
　　“绝望……”一群人嚼着这两个字，只有老V的目光落在裴松身上。
　　“你是staff？”老V问。
　　裴松对上男人的视线，有种要被挖墙脚的错觉，“艺人助理。”
　　艺人助理能给老V这感觉，看来也是个有故事的。
　　这位在国外呆过一段时间十分自来熟的摄影师巴巴跑到简林意面前，“你是她老板？”
　　意图十分之明显，被简林意一口回绝，“她得在我这里干一辈子。”
　　负责人还在对方案抓耳挠腮，对于老V这种甩手掌柜的态度只敢内心不满。
　　老V开始许好处，“我可以用时尚资源和你换。”
　　这位摄影师就像是活在象牙塔里一般，说出来的话完全不过脑子，尚且不说简林意缺不缺想不想要这资源，单是这把裴松当货物的态度就很能体现这人的语言能力之低。
　　虽然能看出来他没有故意不尊重的意思，可简林意还是不爽，刚想怼回去，就听见裴松的声音。
　　裴松一直都没把心思放在这两人的对话上，只是琢磨着老V想要的效果，此刻她看着搭景台那边的雕花木门，有了个想法。
　　“如果用明暗关系，来体现绝望里的希望，怎么样？”
　　这个想法不出众，但是耐用，用来急救勉强及格。
　　“但是她的妆容打扮，“老V示意简林意，“很明显是站在暗的对立面。”
　　明暗关系体现主题，一个人可以表现出来，但是简林意的妆已经定了，调节性很小，除非来个人做衬。
　　老V显然是想到了这一茬，“缺个暗。”
　　“能不能找一个？”简林意插话。
　　负责人心累，他去哪儿找啊！
　　“你看我助理怎么样？”
　　老V眼前一亮，咂摸，觉得不对劲，“合着你是撬人不许，还想着捧人。”
　　“你就说行不行吧。”简林意歪头，丝毫没征求裴松意见。
　　裴松显然没有意见。
　　“行！”
　　在负责人还没反应过来的时候这件事就这么被敲定了，他也没提反对意见，毕竟这位老V同志的作品还是有保障的。
　　搭景台本来是欧式风格的布置，原方案是零碎的物件显出低调奢华，灵动的美人立于其间，是场很享受的视觉盛宴。
　　现在零碎物品被洒落在地，棚子暗了下来，房间内是昏暗的黄光，门外是冷萃的白光。
　　裴松没怎么做造型，只是身上的衣服和简林意是一个系列，耳骨环倒是换了红蓝血的，添了几分贵气。
　　完全看不出像是处于绝望中的人。
　　但是老V十分满意。
　　这套造型把他先前在裴松身上看到了掩藏的腐败气质发挥得淋漓尽致，只要裴松稍微变换一下神态，这份气质就会明晃晃地展露在镜头面前。
　　“你坐到那儿，“老V指挥着，“那儿可以让那道白光打在你脸上。”
　　他又讲了点自己预期的动作，全都很概念化，说得负责人云里雾里，简林意只是若有所思，看了几眼裴松，“可以吗？”
　　裴松点头。
　　她走到黑暗中，就像是回到了自己本该身处的地方。
　　“你找找感觉。”老V说，“我随机拍，艺人配合着点。”
　　“演戏也行，跟在明星后面，没吃过猪肉也见过猪跑吧。”
　　裴松不想搭理这论调，只是点头，寻了个地儿坐下。
　　她随手拨弄一堆七零八碎的东西，这些东西很熟悉，没有什么致死性。
　　小花瓶摔不出一块可以被握在手里方便划出血痕的碎片，那些绸带也就只有观赏性能，一使劲就会崩断，压根绞不死人，尖锐物品全都被隔绝在她的世界之外，这家人留给她的只有这么一件华而不实的房间。
　　裴松衣袖上卷，手掌反翻按在地面上支撑着整个身子，惨白的腕骨上漆黑的纹身缠绕，犹如延伸至地狱的镣铐。
　　女人面无表情，低垂着眸，对这个局面没有感觉，心里只盘算着绝食的可能性。
　　可能性为零，她不张嘴吃饭别人有的是办法吊着自己的命。
　　裴松撩起一条绸带，拎起来看了几眼，了无生机的眸子突然有了点点波动。
　　几条绸带被绑成一条结实的绳，只需要一个支点就能达到她的需求。
　　自己上手不行，后期没有力气缚住自己也是白搭。
　　可是在这个空荡的房间看了半天，也看不出什么地方能作为一个结实的点。
　　裴松无趣抿唇，眸子恢复成先前的死气沉沉。
　　这一系列神情动作下来，老V兴奋地举起摄像机，时不时抓拍，负责人见镜头里都是裴松，想要提醒老V主角是艺人，但是有点不敢开口。
　　全场十分安静，只有鼓风机的呼呼声。
　　这几乎像是一场微试戏。
　　老V更好奇这个女人身上有什么故事了，一个优秀的模特身上总会有故事感，他撬墙角的心思蠢蠢欲动。
　　而裴松早在绕着绸带的时候，神思就已经有些混乱，熟悉的场景带来熟悉的窒息感，缺氧遏制思维，身体先于大脑回到了上辈子。
　　而所谓的穿书，不过是再一次昏迷之后光怪陆离的梦。
　　只是好像忘了什么人。
　　算了，无所谓，她抬头打量着周围熟悉到恶心的东西，陌生而熟悉的感觉让她怀疑这家人是不是给她换住处了。
　　这时候裴松好像才注意到门没有关紧，以往会挂在上面的锁链此刻躺在地上，她艰难起身，过度失血和长时间未进食让自己浑身无力，不过走了两步就踉跄跪地。
　　膝盖磕在铺着毯子的地面上，钝响被吸没，她也没感觉到疼，丝质外衫微敞，却不见该有的伤。
　　她被保护在一个精致的牢笼之中，等待着已知的宿命。
　　也不是没挣扎过，也不是没反抗过，但是无济于事，除了过得更艰难了。
　　裴松突然不想开门了。
　　安于现状，习惯了黑暗，哪怕开门，也不过是另一片泥泞之地，还会招致谩骂毒打。
　　不如呆在原地，发烂发臭。
　　她就坐在了门后，垂着头，支着腿，手腕一甩一甩，上面的纹身也跟着抖动，像是铁锁窸窣。
　　雕花木门轻微晃动，但是裴松已经不想再看。
　　她放弃挣扎了，在长久的折磨之下。
　　老V这时候也停下了拍摄，依照他之前讲述的，裴松这时候应该打开门，让光束透进来。
　　现在好像出了点问题。
　　但是没有人开口打断拍摄，所有人的目光都落在门那边的简林意身上。
　　两人之间只隔了一扇木门，却像是隔了一道天堑。
　　老V面对着这场景，端着摄像机的手捏到发白。
　　简林意看不到那边裴松如何，只能通过其他人的反应来推测，此刻她心下有些不安，裴松没有推开门，自己却有些想要先手一步，想看看那边的人怎么样了。
　　她转头看老V，得到一个肯定的眼神后，慢慢推开暗红色木质雕花门。
　　映入眼帘的就是被湛然的白光笼罩，垂着头看不清神色的裴松，以及一地狼藉。
　　强烈的白光冲淡不了坐在地上的人身上那浓郁的死气。
　　简林意心头一颤，轻轻出声，“裴松。”
　　裴松抬头，纯黑的眸子倒映出一个女人，这个女人从未在她的世界出现过，但是却给了她极其强烈的熟悉感。
　　“你谁。”冷淡的嗓音没有丝毫感情。
　　简林意对上裴松冷到极致也防备到极致的眼神，哑声，一个字也蹦不出来。
　　一丝木质信息素漾开。
　　裴松本能放出苦涩的薄荷味信息素，去追逐捕捉掩盖这丝木香，去保护这个放出木质信息素的人。
　　薄荷味信息素席卷，彻底压下简林意的味道，张扬霸道地把身前人全盘罩住，而裴松的眼神依旧很冷，只是多了点迷茫。
　　她好像有些难过。
　　裴松看着简林意，心里只有这一个想法。
　　简林意微微蹲下身，试探着去碰触裴松，而在手指刚碰到裴松的手时，却被拍开。
　　用的力气不大，因为裴松已经精疲力尽，但是还是让简林意觉得手背生疼。
　　裴松抬眼，对上简林意红了的眼眶，心好像被攥住，“你别……”
　　你别哭……
　　话音未落，这个惹得自己心情波动的女人猛地扑进了自己的怀里，狠狠咬在裴松侧颈。
　　疼痛刺激神经，裴松想要把人推开的手顿时愣住。
　　熟悉的味道熟悉的触感，她好像叫，简林意。
　　裴松眼球骤缩，继而环住怀里的人。
　　颈边有温热湿意，裴松抬手按上简林意后脑，像是之前那般，有一下没一下，温柔地顺着，“你别哭……”


第18章
　　“好了，别哭了。”
　　裴松侧脸轻轻蹭着简林意，长腿支起，把人圈在怀里，“妆要花了。”
　　只有她能闻到怀里人身上的木质信息素，与以往不同，这次的信息素沾了点主人眼泪的咸湿，也让裴松心头发涩。
　　周围的工作人员有些不敢上前，小助理这时候赶了过来，一脸懵逼。
　　老V看了几眼摄像机抓拍到的图像，然后走到这两人面前，“刚刚怎么了？”
　　裴松抬头，“入戏了。”
　　简林意撑着裴松胳膊起身，没说话，只是眼眶很红，看起来神色很平静。
　　裴松把信息素都收了，免得影响到其他人，好在在场的人基本都是beta，没什么感觉。
　　“还能拍吗？”这是负责人最关心的问题。
　　裴松站起来理了理衣服，“可以。”
　　她拉着简林意，“我带她去补一下妆。”
　　妆没怎么花，但是简林意状态明显不对劲，工作人员十分自觉地让出场地，只留一个化妆师有些不知所措地站在简林意旁边。
　　“补一下口红就好。”
　　简林意声音有些哑，落在裴松身上的眼神十分复杂。
　　裴松脖子上被蹭了口红印，此刻正拿着卸妆巾擦拭，化妆师看见了牙印，小心翼翼询问，“需要遮一下吗？”
　　“不用。”简林意帮着裴松回答。
　　裴松看向化妆师，笑着摇头，然后拉过简林意的手，也不出声。
　　化妆师觉得现在的氛围难言至极，十分不理解为什么自己上班会遇到这种事。
　　艺人和助理谈恋爱能不能不要在镜头面前这么明显！
　　后期剪花絮都得剪得七零八碎的！
　　小助理站在五步远的地方，和化妆师交换了一个同病相怜的眼神。
　　我懂！我都懂！
　　艺人恋爱为难的都是底层劳动人民。
　　简林意刚刚情绪失控已经算是工作上的失职了，多少有些不敬业，虽然她现在更想把裴松带到一个没人的地方把所有事情都问清楚，可目前最重要的还是手头上的工作。
　　补完妆后简林意走到还在看照片的老V面前，“接下来怎么做？”
　　私心里她不想再让裴松参与，可最开始也是自己把她扯进来的。
　　老V则是兴致勃勃地看着简林意身后的裴松，十分没有眼色地拱火，“刚刚你是完全进到自己情绪了吗？”
　　裴松看不到简林意的表情，随口胡诌，“想到了之前看过的一个电影，挺符合这个感觉的。”
　　“那你很有天赋！”老V夸奖。
　　裴松微微点头，眼神没从身前人身上离开，老V也没觉得不礼貌，毕竟瞎子都能看出来这两人不对劲。
　　“刚才的氛围很好，有一张图我很满意，”老V调出来给二人看，“可以做长内页。”
　　这是一张抓拍，简林意刚推开门，冷湛的白光笼罩住刚抬头的裴松，映亮了漆黑的瞳孔，地上零碎的、杂乱的浑浊被虚化，白裙边角融进了光里，丁达尔效应破开弥散的阴沉，光与暗交织，两人视线碰撞，撞出浓烈的悲伤。
　　而那悲伤是从光里逸散开来的。
　　这张图与大部分“希望”主题的作品有些不同，这次的“希望”不是与黑暗完全割裂，然后大喇喇地毫无共情地伸出手表示“我可以救你。”
　　而是情真意切地，被融在黑暗里的人触动心防，不敢做出任何动作，可是细枝末节都在隐晦却直击心弦地诉说着，“我可以碰你吗？”
　　光出于私心，想要碰触和她共生的暗。
　　“还需要拍什么？”
　　简林意对照片效果不感兴趣，甚至不想再看一眼这张图，上面的裴松完全陌生，防备的刺从一块小小的屏幕上破出，极其强烈难以忽视，让她不由自主想到刚刚的场景。
　　“再补拍几张近照就好。”老V能抓到这一张图就满意了，毕竟这是商业刊不是艺术刊。
　　“还需要我做什么吗？”裴松问。
　　老V点头，“配合搭几下，还有，拍完你得补份合同。”
　　裴松不是这本杂志的人，也不算正规艺人，杂志要是用她的照片只能和本人对接。
　　“行。”
　　后面简林意和裴松基本没说话，两人就像同事一样按部就班，这对讲究张力和氛围感的摄影师来说有些为难，恨不得把她俩之间的那层膜给撕了。
　　“表情！表情！”在拍了无数废片后，老V声嘶力竭。
　　简林意看着裴松，着实不知道需要作出怎么表情，以往拍摄杂志的经验放在老V这里似乎都不好使。
　　裴松应该看出了简林意的为难，“什么表情？”
　　老V叹气，都不想多说，“最起码开心点。”
　　现在还真有点开心不起来。
　　简林意看到裴松只能想到她的那一眼漠视，那眼神带着钝刺，磨人心口。
　　裴松大概也知道简林意的想法，叫了她一声，“林意。”
　　这是裴松第一次这么叫她，冷感的嗓音透着温柔。
　　简林意不由自主地对上裴松的眼神。
　　“林意，开心点。”
　　裴松轻笑着，柔和下来的眉眼专注地望着简林意，“我没事。”
　　简林意嘴唇动了动，还是没出声。
　　裴松上前一步，没走到镜头内，只是拉过简林意的手，从口袋里抽出一根丝带，“这是衣服上的，和我不搭，和你倒是有点配。”
　　丝带料子好，揉不出褶，款款落下如同水波。
　　裴松把一边系在简林意腕上，手法生涩地打了个蝴蝶结，只是那两根翅膀左右不对称，活结系的疙瘩像个死结，自己看着都觉得丑。
　　裴松有些羞赧，只是耳尖发红面上不显，打算解开重来一遍，扯着丝带的手被握住，抬眸就是简林意带着笑的眼，“别为难一条带子了。”
　　这话刚落，先出声的不是裴松，而是端着摄像机的老V，“完美！”
　　这两个字被粗犷的嗓音叫出来，瞬间打破了两人间暧昧的气氛。
　　老V兴致冲冲地调出照片，没有眼力见儿地巴巴挤进两人之间，“看这张！”
　　简林意微微抬头，脸上带着浅淡的笑意，眸子映出一个模糊的人影，格外清晰的是裴松拉着蝴蝶结的手腕，腕上的纹身清晰，透过液晶屏与纯白对比强烈，难懂的语言有着神秘的美。
　　出镜的只有简林意，但是她的神情因为另一个人波动。
　　“但是这个和主题好像没什么关系。”裴松说。
　　老V：“确实。”
　　但是老V作为一个有追求的摄影师，对这张图很是满意。
　　简林意此刻心情好了不少，“继续吧，拍完下班。”
　　见她状态回来了，老V点头，看时间也剩的不多了，指挥着简林意做出一个商刊喜好口味的神情动作，快马加鞭赶进度。
　　等出了摄影棚，外面天已经擦黑，简林意要了裴松给她系蝴蝶结的原片，看了许久。
　　“好看？”
　　简林意这张图是她自己，要是说好看未免自恋，她只是微微歪头，看裴松，“你觉得呢？”
　　裴松笑着回答，“好看。”
　　背景板小助理默不作声，只是不知道为什么心里有点慌。
　　上一次她这么慌，还是艺人背着她一个人跑出去被人认出来然后上了热搜。
　　这时候小助理听到了手机提示音。
　　她解开锁屏，就看见自家艺人更新了一条最新微博。
　　没有文字只有一张图。
　　就是老V觉得完美的那张照片，简林意截掉了自己的穿着衣服的部位，只留下裴松带着纹身的手腕和那朵蝴蝶结。
　　小助理：“……”这活没法干了。
　　心里是这么悲催地想，但是她居然还有点庆幸简林意没有把品牌方的衣服也发出去。
　　她觉得自己已经被这位不省心的老板PUA了。
　　这微博一发，粉丝瞬间涌到了评论区和转发区。
　　【姐姐好美！】这是典型没看图抢前排的。
　　【这是谁的手！】
　　【你终于营业了！】
　　……
　　五分钟后，粉丝觉得不对劲，为什么工作室还不转发，这难道不是一条营业博吗？
　　还真不是。
　　工作室都被这一手搞蒙了，在群里疯狂艾特小助理，而小助理对着坐在前面的两人欲言又止。
　　“姐……”
　　小助理弱弱出声。
　　“怎么了？”简林意丝毫不觉得自己做了什么错事。
　　小助理深呼吸，告诉自己冷静，“这条工作室要转发吗？”
　　“不用了吧，”简林意笑笑，做出一副善解人意的模样，“转发的话，你们也不知道配什么文案，就不用了。”
　　你也知道我们配不出文案！
　　小助理内心咆哮，但是不敢吭声。
　　粉丝很快扒出这只手不是简林意的，而工作室一直装死的态度让一些熟悉套路的人心里隐隐有个猜测。
　　感觉要塌房。
　　裴松不懂这些弯弯绕绕，甚至不知道简林意刚刚干了什么，只是坐在她旁边默不出声。
　　“我晚上还有一场夜戏，等拍完了会很晚。”
　　裴松不知道这句话是什么意思，但是还是应声，“嗯，我陪着你。”
　　“本来应该拍完就休息的，”简林意说，“但是我有点事想问你。”
　　裴松身体一僵，身侧的手微微握紧，“嗯。”
　　简林意笑了，“就这么答应了？”
　　“我有拒绝的选择吗？”
　　裴松把手轻轻盖在简林意手背上，轻笑，直直对上这人的眸子。
　　酒店的监控，手机的定位，一切本应手掌握在简林意手里，甚至裴松的过往都被翻个一清二楚。
　　拍摄时的意外完全出乎二人的意料。
　　裴松破开了简林意的网，哪怕之后她继续顺从地呆在笼子里，也让自负的猎人心生忌惮。
　　简林意回答裴松那句话，“没有。”
　　她心想，你永远不能拒绝我。


第19章
　　老V真名叫麦唯，出了个国搞了个洋名V什么什么，之后就被人叫老V，虽然加了个老，其实也不过三十岁刚出头，除了有点没脑子和情商低之外，还能算个人。
　　今天拍了组还算满意的照片，没忍住和自己的好友嘚瑟，而手机那边的好友安静地听完他嘚啵嘚啵巴拉了一大堆后，只扔出来一句话，“我马上到你家了。”
　　老V：“……”
　　你什么时候回国的？为什么来我家？听了这么多难道就说这一句话？
　　最后老V捡了个最重要的问了，“你刚刚是不是没听我说话？”
　　男人轻飘飘嗯了一声，老V愤怒地把电话挂了。
　　不过几分钟后，老V的门就被敲响，就像是通知一下人来了。
　　老V动都不带动弹的。
　　密码锁被打开，咔哒一声，往老V正烧着火的气头上添了一把柴。
　　“狗日的裴烨……”
　　骂人的话还没说完，老V就被裴烨略显疲态的眉眼堵住了声。
　　“怎么了这是？”
　　老V起身，帮人拉过行李箱。
　　“最近家里出了点事，”裴烨脱下外套挂在玄关衣架上，“我回国找人。”
　　“那你那我这儿干嘛？”老V还是有怨念。
　　裴烨幽幽瞥他一眼，“当初你在国外，住的是谁的地方？”
　　老V不出声了。
　　“麦唯，”裴烨说，“当初我也没缺你吃住吧，怎么现在你这么不乐意呢。”
　　麦唯好久没被人叫过全名，一时间有些不适应。
　　他对上裴烨有些无机质的眼神，心里知道这人比他小好几岁，但是还是发怵，哪怕他作为一个对信息素没什么感觉的beta都能感觉到眼前这个alpha盖不住的侵略感。
　　这也是麦唯不乐意和裴烨相处的原因，太被动了。
　　他躲开裴烨的眼神，岔开话题，“你回来找什么人？”
　　裴烨没出声，兀自走到厨房打开冰箱，“先给我弄点吃的吧，一路上饿死我了。”
　　一路上都没吃东西，他现在都嫌说话费劲。
　　麦唯认命地去给这位大少爷做饭，也不再提刚刚那个话题。
　　裴烨找什么人管他什么事。
　　*
　　大夜戏很累人，简林意让小助理先走了，只留下裴松一人。
　　裴松就站在旁边守着，有需要就递上水和外套。
　　只是这场戏份看得她有些不爽。
　　谷牧饰演的男一洛容深陷险境，被洛煌误打误撞救下，这是二人第一次见面。
　　刚见面就有肢体接触，哪怕只是很正常地搭把手，裴松都觉得碍眼。
　　在导演喊咔后，裴松上前，递过去薄荷味的阻隔剂，“那人是alpha？”
　　简林意点头。
　　谷牧，新晋流量，国民老公，温柔体贴，营业的一把好手，私下为人如何未可知。
　　裴松看他尤其碍眼，出于alpha的直觉。
　　简林意这时候顺着裴松的目光看向谷牧，正好和这男人对上了眼神，他朝她礼貌性笑了一下，倒显得大方。
　　“演技还可以。”简林意评价。
　　裴松啧了一声。
　　在简林意补完阻隔剂后，导演招呼着主演要再保一条，谷牧往场地走的时候刚好经过简林意身边，“走吧。”
　　态度客客气气的。
　　裴松觉得这话怎么听怎么不得劲，咬了下腮肉，抬手按在简林意后颈，不轻不重地按了下，“去吧。”
　　简林意腺体被人按着，微微挑眉，精准捕捉到某种名为“吃醋”的情绪，心里好笑，抬手拉下裴松的手，轻轻打了一下，“今天发生的事儿还没交代清楚，不准动手动脚。”
　　“嗯，”裴松垂眼看她，“不动手动脚。”
　　简林意笑了，软声应道，“还算识相。”
　　算是在陌生alpha面前给足了裴松安全感。
　　在谷牧眼里，简林意就是个omega，一个omega的腺体被自己的alpha助理拿捏，两人交流亲昵，这意味着什么不言而喻。
　　谷牧眸色微沉，脸上不动声色。
　　简林意转身，和男一走到场地，裴松站在后面看着，面上的温柔不再。
　　她敏锐地察觉到了谷牧一瞬间的敌意。
　　自打和简林意在一块儿，裴松觉得自己柔和了很多，做人做事也不想刚穿过来那样带着刺，但是现在对上谷牧这个男人，心头那些恶劣没忍住往上冒。
　　她挑剔地打量着穿着古装的男人，觉得这人怎么看怎么形容猥琐，粉丝一直夸的多情桃花眼在她眼里变成了做作，还算看得过去的演技也变得僵硬，就连说话都拿腔拿调讨人嫌。
　　现在她看着谷牧的眼神就像当初看着朱百安闵一样，嫌弃得很。
　　裴松不再多看，掏出手机打算分散一下自己的注意力，不把心思放在已经被自己归为垃圾的人身上。
　　这讨厌过分得莫名其妙但又让裴松觉得心安理得。
　　她本来就不是讲理的人。
　　之前的裴松都没有刷微博的习惯，这黄底红色大眼软件在自己手机上就是个装饰，现在她没事就拿出来看看，主要是看关于简林意的事情。
　　刚打开微博就看到了关注人的最新消息。
　　简林意发了一张照片，是裴松的手。
　　修长指节拨弄着丝带，显出矜贵，腕骨上的纹身缠绕，配着纯白的蝴蝶结，仿佛黑暗亲吻光明。
　　热转，高赞，评论区最顶上的评论是问这手是谁的。
　　裴松手指悬空，还是给这条微博点了个赞。
　　心里最后一丝不爽也被驱散，裴松觉得自己现在心情不错，抬头看简林意，正好卡上最后一幕。
　　洛煌拿剑指着洛容，问他的身份，洛容闭口不谈，抽身离去。
　　裴松指尖轻点橡胶手机壳，没什么表情，光线低暗，照不清眉眼。
　　*
　　裴烨没什么表情，客厅没开大灯，照不清眼底神情。
　　麦唯坐在他对面，看这个被磋磨出低沉气压的男人安静地吃面条，在难言的沉默里选择刷手机。
　　手机屏幕还停留在刚刚按熄的界面上。
　　一想到自己不久前说了半天自己拍的这张双人照，而裴烨完全没听，他火气就上来了。
　　麦唯憋着气，一声不吭地坐到沙发上，裴烨也没理，一颗心就跟黏在碗里的面条上了一样，头都不抬一下。
　　等裴烨慢条斯理地处理完这朴实无华的水面，起身把碗放到厨房水槽后，这男人十分自觉地走到侧卧，顺便把行李箱拉进去。
　　很快这人就抱着睡衣走进了浴室，跟通知似的，“我洗澡。”
　　麦唯咬牙切齿，“我拦着你了？”
　　这一声被裴烨拦在浴室门外。
　　麦唯：“……”
　　*
　　裴松就这么看着简林意关上浴室的门，把自己一个人留在外面。
　　夜戏拍完后，简林意带着人回到酒店，进了裴松的房间，捞过裴松的浴袍，默不吭声地进了浴室。
　　理由是洗掉身上的阻隔剂味道。
　　裴松知道，这是没外人在了，要摆架势盘问了。
　　简林意裹着浴袍出来，头发上的水全都洇到棉质布料上，小腿细长，踩着拖鞋，拎着吹风机往裴松那儿走。
　　裴松自觉接过，走到简林意身后帮人吹头发。
　　微卷的发穿过指间，洗发露的香味被热气蒸腾，夹杂几丝深沉木香。
　　两人都没出声。
　　头发吹了八分干，裴松关了吹风机，然后就听到简林意开口，“你今天……”
　　裴松抿唇，那段晦暗的，破败的，找不出一丝闪光点的无望日子这是原身没有经历的，一查就知道。
　　被一个垃圾家庭领养回去作为器官备用人，说出来都恶心。
　　她不想告诉简林意。
　　倒不是出于什么怕她心疼的心理，她只是不想说，再亲近的人也不想说。
　　裴松可以宠她，可以顺从她，但是有些东西，简林意也碰不得。
　　简林意微微侧头，“你今天……是不是吃醋了？”
　　裴松一愣。
　　“是不是？”简林意笑眼微弯。
　　裴松心里涌出一股难言的悸动，先前准备的说辞全都被这一句问话堵在嗓子眼，上不去下不来，哽得她一时无言。
　　她只能微微点头。
　　简林意把人拉到自己身边，让裴松坐下，“吃醋不好。”
　　裴松看她。
　　“但是我喜欢，”简林意补充，“你可以随便吃醋。”
　　裴松张了张嘴，还是选择没有提及那个不可说的话题。
　　简林意看裴松神情放松了下来，垂下眼，拉过裴松的手腕，指尖划着腕骨上的纹身，“你不想说，我就不问。”
　　她本来是想问裴松，今天到底怎么了，可是回头就看到裴松带着冷漠的眼神，和拍摄时那个眼神像了七成，一下子就攥住了简林意的心。
　　她有种，说错一个字就会永远失去这个人的错觉。
　　简林意不想把这个错觉变成事实，哪怕裴松答应她要告诉自己原因是什么。
　　如果知道真相的代价是失去这个人，简林意还是选择闭嘴。
　　哪怕她知道自己有无数法子让裴松离不开自己，可是不到万不得已，她不会这么做，未免吃相难看了。
　　裴松听到简林意这句话，沉默了会儿，轻轻嗯了一声。
　　她起身，把自己的手从简林意手里抽出来，“我去洗澡。”
　　*
　　裴烨从浴室出来，水流冲走风尘仆仆，整个人清爽了不少，他看见麦唯一个大男人窝在沙发上玩手机，觉得好笑，“看什么呢？”
　　麦唯没好气，“在看我之前和你说的，你一句也没听的那张图。”
　　裴烨难得良心发作，迟来的丝丝愧疚短暂地出现在这个黑心商人身上，他觉得住在别人家里，最起码要装出寄人篱下的样子，于是长腿一迈，走到麦唯面前，“给我看看。”
　　“看什么？”麦唯瞥了他一眼，“有什么好看的。”
　　裴烨觉得这人憋着气的样子自家养的那只豚鼠，“好看的，麦老师出图有保证。”
　　就这么没出息地被一句话哄好，麦唯故作大方，把手机递过去，“看吧，今天刚拍的。”
　　裴烨顺着他的心思，接过，脸上的淡淡笑意在目光接触到照片时瞬间僵住。
　　麦唯观察着他表情，觉得裴烨就算欣赏不了也不能做出这表情吧，当即觉得自己的作品受到了侮辱，蹦起来想抢回手机，“什么表情啊你！”
　　裴烨躲过麦唯的手，神色沉而严肃，“她是谁？”
　　“什么？”
　　裴烨指着照片上坐在地上的人，“她。”
　　麦唯这时候也觉得这人表情过于复杂了，大脑转了会儿，“好像叫，裴松。”
　　裴烨握着手机的指节发白。
　　“裴松。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　求收藏～


第20章
　　裴家在国内的上流圈子并不出名，简家是这儿的龙头老大，但是有点资历的都知道裴家本家都在外国，现在的裴氏集团只不过是裴家打算进军.国内市场的试水。
　　集团负责人在知道家里小少爷回国后忙颠儿去接人，在得知裴烨不需要他安排后就坐在办公室椅子上心惊胆战，也不知道这少爷回国有什么事儿。
　　有了那张照片，裴烨当晚查到了所有资料，包括原身之前那段混日子的岁月。
　　也难怪之前裴家都没有找到人，依着原身那种整日在阴沟里过活的生活习惯，办什么事都不敢用真实身份的性子，找人确实有难度。
　　裴烨第二天一早就到了横店，麦唯担心他人生地不熟想跟着，被裴烨拦下。
　　他站在玄关处披上自己的衣裳，婉拒了麦唯的好意，却在即将转身开门的时候犹豫了一下。
　　麦唯第一次在这个男人身上看到了犹豫这个词，有些新奇，如果他能着眼于裴烨的有些纠结的眉眼，大概会总结出更精准的形容。
　　近乡情怯。
　　稍显偏颇，异曲同工。
　　*
　　横店有不少剧组，出了月色片场两条街就能跑到别的组去，鱼龙混杂各式各样的人都有，镜头外场景搭的像现代古代版结合部，穿着廉价古装的龙套和坐在椅子上休息的工作人员一片一片的。
　　在一群累到模糊的人影里，裴松笔直修长的身影就格外引人瞩目。
　　衣袖挽起来露出腕骨，一手拎袋一手插兜，人就不偏不倚地站在街道旁的一个摊位后面，盯着塑料模具做的包子出神。
　　她嫌手机累赘，于是放在自己拎着的袋子里，在简林意中场休息的时候走过去，从袋子里拿出保温杯递给裹着几层戏服的大明星。
　　小助理也在旁边守着。
　　而这群人身后一个拐角，站着一个西装革履的男人，站在古色古香的街道上，看着像是跑错了片场，但是因着优越的外表和出众的相貌，到有点撕破了时空的味道。
　　没人注意到他。
　　而裴烨只是默默站在暗处，望着月色剧组，路边时不时有人走过，觉得这男人形迹有些可疑。
　　在简林意再次被叫去来一条后，裴松把包放在椅子上，有些无所事事。
　　身边人来来往往，落在她身上的目光不少，她也不是很在意，小助理看裴松不像是个乐意搭理人的，也不搭话。
　　小摊主的叫嚷声从后边传来，裴松转头看了一眼，就对上了一个男人的眼神。
　　目光有如实质，他对上裴松也不闪躲，因着隔得远，两人都看不清对面是个什么表情，唯一能确定的是二人视线交汇时没有感受到什么恶意。
　　裴松率先移开视线，只是被注视的感觉格外清晰。
　　她有些躁了，觉得莫名其妙。
　　小助理不知道发生了什么，只是看见站在自己旁边的人突然往剧组反方向走，扔下一句，“我去抽根烟。”
　　绿石板路上尘土伴着枯草，和镜头下群演的吆喝热闹不一样的是这儿呆着的人都抱着手机，一副事不关己的模样。但是这些人却会在导演一声招呼下忙不迭地一拥而上争取龙套的机会，顺便蹭个只有绿菜叶子的盒饭。
　　有人注意到裴松要往什么方向去，想提醒一嘴，那片儿最近被打了个不显眼的地标，上面写着禁止通过，但最后抬头看见穿着大牌子衣服的女人，还是选择了闭嘴。
　　生计拨动这群人心里的算珠，多管富人闲事这种东西着实不在他们的思考范围之内。
　　裴松到那个拐角的时候这儿已经没人了，她也没回去，晃悠着往巷子里走，手伸在衣服口袋里，拇指指腹抵着烟盒的尖角。
　　细微痛感很清晰，巷子深处一扇门后的某人存在感也很清晰。
　　裴烨就看着裴松走到自己面前，两人隔着一扇半开的门，刷着红漆的破烂木门晃悠，掉落在地上的漆片被女人踩出轻微咔嚓声。
　　两人对上视线，一时无言。
　　裴烨动动嘴唇，一个字都没蹦出来，高大的男人第一次体会到了什么叫做局促。
　　他也没有想到自己居然就这么找到了人。
　　而裴松则是罕纳地看着面前这个alpha，从裴烨有些慌张的眉眼里读出了欲言又止。
　　“找我？”裴松开口。
　　裴烨听见女人有些低的嗓音，这一声直接打破了他记忆里仅存关于裴松的片段，稚嫩的女生拉着尚且年幼的自己，说着这是我弟弟，两个不同的音线相撞，只剩下面前这个身形修长的女人完全陌生的声音。
　　裴烨不知道怎么回答，只干巴巴嗯了一声。
　　“什么事儿？”
　　裴松想掏出手机看时间，却发现她没带在身上，于是有些不耐地往巷子外看了一眼，发现这巷子居然没什么人走动。
　　裴烨就没遇到过需要他找话题的场景，于是接下来这一句话有些干巴且突兀，“我看了杂志的图。”
　　裴松挑眉，“你是杂志那边的？”
　　合同也签了，这事也了了，裴松不明白这么还会有人专门来找自己，还有点鬼鬼祟祟的。
　　裴烨摇头。
　　裴松皱眉，不能理解一个大男人说话这么吞吞吐吐的，但是她却意外地有耐心在这儿陪他耗着。
　　光站着有些无趣，于是她说，“有打火机吗？”
　　裴松从兜里拎出烟盒，磕出一只烟出来。
　　裴烨递过一个纯黑的打火机，裴松看不出来牌子，抵开盖儿擦了个火，然后把东西还回去，“质感不错。”
　　“你会抽烟？”
　　裴烨这话问得跟个许久不见的熟人似的，惹得裴松多看了他几眼，“怎么了？”
　　“抽烟不太好。”
　　“那你带个打火机在身上是为了什么？专门给别人打火？”裴松冷嗤。
　　看着人模人样的性子还挺老妈子。
　　裴烨选择闭嘴。
　　一根烟抽了半截，裴松也没听着这男人再出声，抖了抖手指，烟灰落在漆片上，“还有事儿吗？”
　　裴烨开口，“你有空吗？”
　　“没空。”裴松侧着脸，吐出一口烟。
　　“你什么时候有时间？”裴烨接着问。
　　裴松仔细瞧了这人几眼，从这张无甚表情的脸上看不出裴烨有什么目的，“不知道。”
　　裴烨掏出手机，“那能加个联系方式吗？”
　　其实他有裴松的电话，但是还是想寻个名正言顺不惹人烦的方式和这位十几年未见的人搭上一丝关系。
　　裴烨伸手的动作带着忐忑，而裴松只是盯着男人的手，瞧了两眼他手腕上的细珠链子，恍惚间觉得有些熟悉。
　　她记得上辈子在孤儿院有个喜欢粘着她的小男生，就有这么一条链子，不过和这位看着就很贵气的男人不一样，那小孩戴的珠链是上漆的，蹭掉了好几块漆皮，没事的时候就喜欢拨弄珠串，然后问裴松什么时候能有人来领养他。
　　可真等到有家庭领养他，这孩子又不乐意了，抱着裴松的腿哭着叫姐姐，死活不肯走，还是裴松半哄着才让这男孩上了新父母的车。
　　临走时还对着裴松喊，让裴松不要忘了他。
　　忆及往事，裴松眉目不自觉柔和，开口时也少了几分疏离，却还是客套，“你叫什么名字？”
　　裴烨一愣，有些纠结。
　　裴松看他脸色，接着说，“我没带手机。”
　　不给名儿还想要联系方式，搁这儿玩呢。
　　“裴烨，”男人开口，“火字旁。”
　　气氛一下子凝滞。
　　裴松垂眸，眼皮轻挑，继而抬眼，直直望着裴烨眸子，像是想为自己的猜测寻求证实一般。
　　她开口，“裴松。”
　　裴烨接话，“木字旁。”
　　草了。
　　裴松抿唇，心里想的是这操蛋世界再次给了自己一个重击。
　　眼前这男人西装革履看着就不是普通人，现在他找上了自己，态度模糊不清，却在说出自己名字的时候眼神露出几丝期待。
　　这大概率就是原身留下的烂摊子。
　　如果她的猜测正确，那原文里简林意最后报复所有得罪过自己的人缺唯独漏了裴松这件事，也有了一个合理的解释。
　　裴松就想着过好自己的日子，因为上辈子和一些有钱但是没德行没良心的人结了死仇，所以她极其讨厌这种豪门复杂争端，就算和简林意在一起，她也从不多问从不多想。
　　裴松哪儿能想到，原身居然还是个有身份的炮灰。
　　她叹了口气，最后垂死挣扎，憋出一句，“我们之前认识吗？”
　　裴烨犹豫了一下，“认识。”
　　裴松无言。
　　裴烨捏着手机的手不自觉收紧。
　　“拿来吧。”裴松说。
　　“什么？”
　　“手机，”裴松抽过男人手里的手机，输了个号码进去，“我的联系方式。”
　　在裴松把手机还回去的时候，巷子外边出现了一个带着肩徽的，“干嘛呢！这里不给进不知道吗！”
　　裴松很想说，她也想知道自己在干嘛，但是她只能无奈应声，“这就走。”
　　她领着人往外走，“来找我是为了什么？”
　　要是单纯的认祖归宗，裴松还能接受，要是再扯个狗血豪门剧情，裴松表示接受无能。
　　“我今天就是来看看。”裴烨说。
　　他知道这得给时间让裴松消化。
　　“我的名片。”
　　裴松接过黑色烫金硬纸，看见上面带着凹陷字效的裴字，心情复杂。
　　“如果你有时间，我希望我们可以谈谈。”
　　出了巷子，裴烨落下这一句话，随后示意裴松看向身后，“你有牵绊，但是我觉得这不是什么问题。”
　　裴松身后是在拍戏的简林意。
　　她咬了下腮肉，没吭声。
　　裴烨见裴松沉默，识相地选择走人，只是临走之际还是没忍住，像是幼时那样，轻轻扯了裴松的衣袖，拉过她注意力后，露出一个不甚熟练的微笑：
　　“姐。”
　　裴松犹豫了一下，没应声。
　　应了，就真的没退路了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　女人（叼玫瑰出场），赶紧收藏这个文，别逼我跪下来求你（被油到，匆匆离场）


第21章
　　裴松回去的时候身上还带着股烟味，刚巧一个景结束换机位，简林意抽空回身看了眼，对上裴松的眼神后笑了一下。
　　裴松回了一个笑，柔和了冷厉的眉眼，只是在简林意回身后又恢复了面无表情，她抽出那张名片，从袋子里拿出手机对着号码存上，然后两指一折，名片对半合上。
　　这场戏拍的是简林意的单人戏份，是个武打的长镜头，难度有些大，所有人的注意力基本都在那边儿。
　　男主谷牧坐在自己的位置上，身边的助理撑伞递水，只是这位大爷显然有别的事要干，和周围人说了一声就起身往外围走。
　　小助理一心只有自家艺人，谁知道转头就看见本剧男主过来了，而且目标还是裴松。
　　裴松这时候还在盘着那张名片，压根没分注意力给无关人士，直到谷牧出声才反应过来。
　　“聊聊？”
　　裴松面无表情，心里想的却是为什么所有事儿都扎堆来了。
　　“没空。”裴松说。
　　原身弟弟找来她都不想应付，这位大哥算哪位。
　　谷牧闻言只是笑了一声，也不介意，周围也就小助理能听见他们说话。
　　“就在这儿也行。”谷牧就杵在裴松身边了。
　　“有屁放。”裴松斜了他一眼，满是不加掩饰的嫌弃。
　　“你似乎很讨厌我？”
　　谷牧被太阳晒得眯着眼，语气稍稍有些不理解。
　　“显而易见。”裴松说。
　　自打第一眼见这人，裴松就排斥得很。
　　“因为简林意？”谷牧转头看她。
　　裴松没吭声。
　　小助理觉得自己在看什么年度大戏，默默盯着拍戏的自家艺人，耳朵却是支起来听着旁边的动静。
　　“林意是个很好的人。”谷牧柔声道。
　　男人皮相本就不错，这下子故作温柔，眉眼低垂，倒是显得无害。
　　裴松转头，看着这个陷入自我感动的男人，古井无波的眸子眯起，对于“林意”这个称呼似有不满。
　　谷牧有着大部分男人不可避免的所谓性格，那就是对自己极度自信，正常人和他的交往都能被他曲解成对自己有意，更别说简林意惯常在外人面前装的弱柳扶风，说话也轻轻柔柔。
　　哪怕简林意心里把谷牧当成一坨泥，凭着简大明星精湛的演技也能给这泥点子镶个金边。
　　谷牧显然没意识到自己在简林意那儿屁都不是，乐颠颠地就来找裴松的茬。
　　然后就换来裴松不咸不淡的回应，“哦。”
　　谷牧似乎对这个回答有些不满，想接着说话，就被裴松打断。
　　“林意的好，我自然比你清楚。”裴松笑了下，“毕竟我体会过。”
　　“咳！”小助理突然被呛到，涨红了脸，但是第一反应却是对着裴松那边摆摆手，示意你们继续。
　　只是内心疯狂尖叫，刚刚她听到了什么！
　　谷牧也被这话震惊，但是很快冷静下来。
　　简林意身上没有被alpha完全标记的味道，所以裴松这话顶多五分真。
　　猜也能猜到，简家人怎么可能会看得上一个小助理，玩玩还差不多。
　　“林意她值得更好的。”谷牧直直盯着裴松。
　　裴松不想跟野狗争食似的，语气轻飘飘，“你说得对，难怪她看不上你。”
　　谷牧被怼了一下，暗暗咬牙，“你能给她带来什么？”
　　裴松对于这种弱智台词感到无语，二十一世纪居然还能听到这种话，开了眼了，于是反问，“她缺什么吗？”
　　谷牧一时无言。
　　“你以为你能给她带来什么？”裴松上下扫了眼谷牧，“是这恶臭的自恋还是这难闻的信息素？”
　　裴松身为alpha，嗅觉很灵敏，尤其是对同类。
　　谷牧不知道什么时候放出了香草味的信息素，甜腻腻的，让裴松生理性反胃。
　　“管不住自己腺体的话，”裴松扯出个善意的笑，“这边建议挖了。”
　　谷牧脸色顿时黑得像锅底。
　　小助理眼观鼻鼻观心，心里默念我什么都听不见。
　　裴松不想在这儿耗着，拎起椅子上的水杯往里边走，这时候简林意刚好吊威亚落地。
　　谷牧看着裴松背影突然出声，“在她被蓝芩刁难的时候，你甚至做不到帮她。”
　　“你压根没有能力保护她。”
　　裴松闻言，停下脚步，回头，没什么表情，也没有生气，只是轻飘飘地扔了个眼神给谷牧，“那是你不了解简林意。”
　　“她不是一个需要别人保护的人。”
　　*
　　简林意刚解开威压，就觉得后腰发疼，等裴松过来了旁若无人地倚在她身上，哼哼，“我腰好疼。”
　　这场戏的装束很修身，腰封勾勒出不盈一握的腰肢，广袖被绕在小臂上用一根丝带绑住，长发半束，是个女侠的造型。
　　裴松微微弯腰让人靠得舒服点，鼻尖是她为简林意挑选的阻隔剂的味道。
　　“威压磨到了，”裴松说，“今晚回去上药。”
　　“嗯。”
　　横店的风带着它特有的木材味，沉默地流窜在街道上，因着人流走动被搅得浑浊，还带着尘土，但是这些简林意感受不到。
　　裴松站在她身后，给她挡住了被风带过来的杂七杂八的味道，拧开保温杯，把温水递给看样子累得不轻的大明星。
　　简林意就靠着身旁的人，喝了一口水，裴松担心她站不稳，手托着她的背，稍显亲密却不逾矩。
　　“抽烟了？”简林意侧脸蹭了蹭裴松的肩膀，微微皱眉。
　　裴松没否认。
　　简林意嗅着裴松身上淡淡的烟草味，“为什么不带着手机？”
　　她一场戏结束没找着人，电话也没人接。
　　裴松：“忘了。”
　　简林意站直身子，和她面对面，“下次要记得。”
　　“好，”裴松笑着把人揽过来，“坐下歇会。”
　　小助理觉得自己在旁边真是多余。
　　今天的安排还挺紧，没休息多长时间简林意就又投身拍戏去了，裴松心里记挂着事，也没注意有人给自己发消息，直到手机铃声响起来，急促的节拍跟催命符一样。
　　号码没备注，裴松接通后是一个陌生男人的声音，“喂？”
　　“裴松？”
　　“是我。”
　　那边叫嚷，“你他妈看看我给你发的消息！”
　　裴松打开锁屏，看见三六连着发了好多条，一眼扫过去总结出个重点，原身欠的钱还没还清。
　　当初刚穿过来的时候，裴松赚到钱就按照催债的短信打了钱过去，没想到还有几个漏网的，这些人找上门来发现裴松搬家了，估摸着手机号也被拉黑了，于是就找到了她之前的塑料狐朋狗友三六。
　　“还欠多少？”裴松语气很平静。
　　“不多。”三六说。
　　就算不多，三六也不会大发慈悲帮人把钱先垫着。
　　差不多几万，裴松身上也没现钱，只能答应三天内把钱打过去。
　　挂了电话后裴松再次感叹，真真什么事儿都赶这一天来了。
　　到下午四五点的时候简林意下班，几人坐上保姆车回酒店，简林意戴着耳机没出声，裴松则是在想着自己的事，车很快就到了地方。
　　酒店走廊铺着地毯，吸了两人的脚步声，裴松望着前面人清瘦的背影，气氛稍显沉默。
　　她跟着简林意进了酒店房间。
　　倒也没别的事，就是习惯了，两人总要在分开前腻歪一阵。
　　刚进门裴松就收到了短信，打开一看是到账信息。
　　“预支工资。”简林意笑眯着眼转头。
　　裴松抿唇，垂眸掩住眼中神色，“预支多了。”
　　“多了不是很好？”简林意拉着人坐到沙发上，“我给你多少钱，你就呆在我身边多久。”
　　“一直给你打工？”裴松轻笑着，看起来有些言不由衷。
　　她没想到简林意直接给她打钱。
　　手机壳里有监听，简林意能知道裴松今天和三六的对话很正常，就是这操作几乎等于明牌。
　　裴松一时摸不准简林意是个什么意思。
　　是想看谁更能装吗？
　　话摊开来说总是不体面。
　　裴松措辞，蹦出几个字，裹着笑意，“我要是不想当你助理了，怎么办？”
　　“怎么，”简林意笑意淡了点，“才多久，这工作就不想要了？”
　　裴松斜靠在沙发靠背上，双手交叉放在小腹，“我可没说。”
　　这是个典型的防御姿态。
　　简林意现在穿的很休闲，里面就一个背心，外面套个外套，这样换戏服也方便。现在人窝在沙发里，过长的外套盖住大腿，纤细的脚腕压在腿下，整个人就是很放松的姿态。
　　只是听了裴松的这句话，简林意把腿放下了，也不靠着垫背了，微微起身，“什么意思？”
　　裴松挑眉，笑道，“逗你呢。”
　　简林意没接这茬，一条腿跪在沙发上，倾身，一个胳膊撑着沙发背，琉璃似的眸子暗沉，惯常的笑也没了，“没事。”
　　“你敢走试试。”
　　看看你走不走得了。
　　裴松仰脸，直直望着简林意，目光从乌黑的眸移到润红的唇，就是这唇瓣一碰一合，吐出来这不是很中听的话。
　　“我没说要走。”裴松语气平淡。
　　简林意深呼吸，绷直的背轻微起伏，宽松的衣服滑落肩头，露出精致的锁骨和细细的肩带。
　　“你别气我。”她说。
　　裴松的视线不可避免地落在简林意秀颀的脖颈上，视线下滑，然后猛地转脸。
　　她看也不看简林意，伸手把身上人的衣服拉好，棉质布料盖住莹润的肩头，也遮住了所有春光，轻声说，“衣服穿好。”
　　简林意没动作。
　　裴松另一只手揽住简林意的腰，把人带下来放在沙发上，微微侧头，把脸埋在简林意发丝之间，让人看不清表情。
　　她只听到裴松带着点哑的嗓音，“不气你。”
　　“还有，”裴松耳尖微红，“别冻着。”


第22章
　　话题似乎到这儿就戛然而止了。
　　裴松恰到好处的示弱缓和了剑拔弩张的气氛，但是也给两人之间上了一层薄膜。
　　交流都被蒙上了白噪音。
　　她们都知道这件事没有结束，更像个开端。
　　裴松把钱还了之后也没再提什么要走的事，简林意当然不会再揪着这个话题不放，只是看人看得更紧了。
　　在外人看来，就是两人几乎形影不离。
　　期间裴烨给裴松打过电话，不过裴松没有接，而是给这位原身的弟弟发了短信，意思就是过段时间谈，最近没空。
　　裴烨只当她是还需要时间缓缓，再处理一下身边的人和事，没有任何异议。
　　《月色》这部戏到后面不算轻松，大量的武打戏都要演员亲身上阵，如非必要不用替身。
　　简林意还得时不时给之前拍的戏跑宣传，时间这么一挤多少有些捉襟见肘。
　　就在两人几乎快要忘了那点不愉快后，裴松接到了之前咖啡店老板的电话。
　　彼时简林意在和谷牧对戏，裴松看了场地中央的女人一眼，转身走到僻静的地方，接通了电话。
　　“白姐？”
　　咖啡店老板叫白荻。
　　白荻的声音隔着话筒都能感受到惬意，“下班了吗？”
　　“还没。”
　　“嗯？这么忙的吗？”白荻那边传来窸窸窣窣的声音，“你也别忙了，出来我请你吃饭。”
　　“姐，我换了个工作。”裴松说。
　　白荻那边沉默了一下，“是遇到什么事儿了？”
　　裴松：“没。”
　　白荻不怎么信，“你等会儿。”
　　裴松就这么把电话放着，白荻那边发了个消息给什么人，几分钟就得到了自己想要的答案。
　　明面上是裴松自己辞职的，但是真正原因是什么一查就清楚，更何况白荻本来就安排了人看着裴松。那人等裴松已经走了才收到消息，没找回来人也没敢把这事告诉白荻。
　　白荻有些窝火，这位最近钱多的没处花的姑奶奶直接举着电话对对面的裴松说，“是我处理不当，卡号给我，给你补偿。”
　　裴松无奈，“没你的事，姐。”
　　白荻觉得是自己没有事先打好招呼才导致裴松被刁难，有些许愧疚，所以态度格外强硬，“那你出来，请你吃顿饭。”
　　裴松回身，此时她站在一片阴影下，面向片场中央那片儿，简林意正在和导演说些什么，侧颜被光线模糊看不真切。
　　她突然意识到，这是这几天她俩物理上距离最远的一次，之前哪怕晚上休息，也不过隔了一堵墙。
　　这几天都是这样，没什么改变。
　　裴松动了动嘴唇，最后蹦出一个字，“好。”
　　电话挂断回到休息区，裴松面无表情地坐在椅子上，食指在手机壳上一点一点，眼皮半敛，只分出一丝目光落在远处的简林意身上。
　　裴松清晰地意识到，两人之间的关系进入到一个不上不下的境地，简林意本人对现在的状态感觉如何她不清楚，但是裴松觉得就像是被人吊着，不是很舒服。
　　她可以做这位大明星的助理，可以做这位简大小姐的玩物，可以表演出一个乖顺表象，但是这都是建立在简林意能顺她的心的情况下。
　　不可否认裴松会让着简林意，会宠着简林意，但是上次的试探打破了微妙的平衡，再这么继续下去，结果不会是裴松想看到的。
　　这也是裴松明知简林意最近掌控欲极强的情况下，还要答应白荻的原因。
　　总得有个人来打破僵局。
　　简林意这场戏结束，裴松走过去，给人擦汗，“辛苦了。”
　　“嗯？”简林意笑了下，“怎么突然说这个。”
　　裴松把人按到椅子上，“简老板，我想请个假。”
　　简林意脸上的笑浅了，“怎么了吗？”
　　“之前咖啡店的老板找我有点事，”裴松挑拣着说，“要请我吃顿饭。”
　　这都是人情账，拒绝不了。
　　简林意没出声，这时候导演招呼着准备再来一条，她起身，往场地中央走，只是走出两步就回身，也不顾周围还有人，按着裴松的肩膀踮起脚，不轻不重地她的耳垂上咬了一口。
　　裴松能听到周围有人倒吸一口凉气。
　　她也没想到简林意会这么做，一时没反应过来，等回神了怀里人也离开了。
　　“我想想。”简林意轻声说。
　　她说完就往场地走，不再看裴松一眼。
　　裴松蓦地笑了，没在乎周围人的视线，径直坐在了简林意刚刚坐着的椅子上，抬手揉了揉耳垂。
　　她知道简林意生气了。
　　这个节点，两人几乎对对方的破性子都有个基本了解的情况下，裴松提出要和别人见面，简林意自然能猜出来裴松是个什么用意，裴松也能猜到这个生气动作暗含的意义，简林意多半是答应了。
　　就是这咬得有些狠。
　　裴松看向自己刚刚揉了耳垂的指尖，上面还带着简林意的口红，染出点点绯色，在素白的指腹上格外醒目。
　　*
　　下午四五点，裴松叫了车到约好的地方，带着她那累赘的套着塑胶壳子的手机。
　　白荻订的地方在德纪，今天人有些多。
　　裴松也不知道这些有钱人是个什么想法，就好像整个市里就剩德纪这一块地儿有饭吃似的，今晚电梯都是人赶人，裴松都插不进脚。
　　也不是挤，就是一个个都端着，人人间隔几步不碰着，也不知道恪守的是哪家的伦理纲常，还讲究人人授受不亲。
　　这电梯空间利用率50%，剩下一半显然是留给尊贵的空气的，裴松也不没眼色地挤上去，自觉去走楼梯。
　　到了楼层，裴松找到地儿，在服务员的带领下找到包厢，推开门就看见白荻一个人坐在餐桌一边。
　　“今天这里人有点多。”裴松把手机放在桌子上。
　　“嗯哼，”白荻给她倒了一杯水，随口说一句，“裴氏的小公子回国了，好像在搞接风宴。”
　　裴松挑眉，拎起手机，把手机壳拆了，然后把手机关机。
　　她把手机壳放到了包厢隔间的水池里，等橡胶套吐了几个泡泡后才回到座位上。
　　白荻有些疑惑，但是没出声，等裴松忙活完才问，“这是干什么？”
　　“没什么，”裴松神色自然，“裴家那位不是好几天前就回来了？”
　　白荻见裴松岔开话题，顺着她回答，“对。”
　　她回答完才意识到什么，“你怎么知道？”
　　“听新老板说的。”裴松说。
　　白荻点头，“你现在做什么呢？”
　　“给人当助理，干点杂事。”
　　“那你刚刚……”白荻指了指手机。
　　裴松笑笑，“处理点历史遗留问题。”
　　这笑有点无奈还有点渗人，白荻见状知道自己不该多问，选择转移话题。
　　“听说你那天帮了个明星？”
　　白荻八卦，“好看吗？”
　　裴松点头，这时候包厢门被敲响，进来一个服务生，“您好。”
　　他端着一杯薄荷苏打，放在了裴松面前，“您的薄荷绿。”
　　“你点的？”白荻问。
　　裴松看着这杯饮料，想到了缘由，神色已经冷下来了，没出声。
　　距离她关了手机淹了监听不过过了几分钟。
　　服务生退了出去，而那杯薄荷绿被留在原处，嫩绿的叶子搭在冰块上，浅绿色的薄荷浆因着温度过低，融化地极其缓慢，将将给上层的冰水铺了个底色，把一杯水分割成两种景象。
　　细小的气泡缓慢地从杯底往上爬，却被冰块堵住了路，于是攀附于这透明晶体之上，气流在气泡之内横冲直撞，最终破裂，漾出不大的纹，惊扰裴松的神经。
　　“你最近被什么人缠着了？”
　　白荻把裴松之前的一系列动作和这杯薄荷绿联系到一起，猜了个大概。
　　“没，”裴松语气淡淡，端起杯子晃了晃，“家里小孩恶作剧。”
　　白荻闭嘴，她瞧着裴松不像是被恶作剧的样子。
　　冰块撞击杯壁发出细碎的咔哒声，裴松把杯子放下，水波带动薄荷浆，散出清香，这比裴松的信息素少了几分辛涩。
　　这顿饭显然是个没滋没味的结果，两人一顿饭结束，那杯薄荷绿再没被动一下，苏打完全变成浅绿色，冰块也融化了大半，杯壁上的水珠聚成流滑下，湿了桌子上的一块地。
　　直到出了门，裴松脸色也没好到哪儿去，等电梯的时候白荻还有些担心，刚想开口再关心两句，电梯门就打开，里面只站着一个男人。
　　男人穿的还算正式，但是眉眼间的不耐十分明显，手揣着口袋，alpha的压迫感溢满了电梯车厢。
　　只是这位看着拽的二五八万的男人在和裴松对上眼神之后立马收起了那气势，眉眼间的惊讶压过不耐，神色一下没转换过来，有些好笑。
　　裴松看见裴烨倒是没什么感觉，只是想到了又一个历史遗留问题。
　　她突然觉得心累。
　　“几楼？”等两人上来，裴烨问。
　　他没当着陌生人的面问什么不该问的东西。
　　“地下车库，”白荻继而转头对裴松说，“我送你回去？”
　　“不用。”裴松说。
　　她转头看向裴烨，“接下来什么安排？”
　　裴烨乖乖回答：“没有安排。”
　　至于楼上的宴会，多他一个人不多少他一个人不少，裴烨去哪儿还不至于向别人报备。
　　“姐，”裴松笑着看着白荻，“我让他送我。”
　　白荻在裴松和裴烨说话的时候就有些惊讶了，再看这位少爷有些微妙的态度，白荻一时间理不清这两人是个什么关系，听到裴松的话只愣愣回答，“啊，好。”
　　白荻总觉得自己知道了什么不该知道的事。
　　等到了车库，白荻和裴松告别，裴烨等人走了，开口，“去哪儿？”
　　“先上车。”裴松说。
　　她手机现在还没开机，也不是很想开机，至于那个流氓兔手机壳已经死在了水缸里。
　　裴烨把人带上车，觑着裴松的脸色，识相地没有多问，自觉导航定位之前查到的那个演员的酒店。
　　裴松看了眼他开的导航，笑了声，“都查了？”
　　裴烨有些心虚，“差不多。”
　　裴松没出声。
　　她手机没开机，没法儿回去，也不想让白荻操心更多，正好这位原身弟弟送上门来，不使唤白不使唤。
　　裴烨一路开得都很稳，也体会了一把司机的滋味，颇有些新奇，想找自己姐姐搭话，但是裴松侧脸望向窗外，不像是想说话的样子。
　　半小时的车程到了酒店，裴松没立刻下车，而是隔着墨色的车窗，视线落在了一个人身上。
　　简林意就这么直直站着，短袖被风鼓起，不怕冷似的。
　　酒店的光打在简林意背后，给她镀了一层金边，虚化了她的表情。
　　隔着车窗，她看不清副驾驶上的人，但是知道那是裴松。
　　两人隔着晚风对峙，只僵持不过一分钟，裴松深呼吸了一口气，推开车门下车，转身对着裴烨说，“你先走。”
　　车门关上，车驶离。
　　简林意在裴松下车的一瞬间就红了眼眶。
　　裴松走到她面前，脱了自己的外套给人披上，语气无奈，“说了多少遍了，别冻着。”
　　风吹动裴松的发丝，她低垂着眉眼，和以往不同的是，她做这些动作的时候没有看着简林意。
　　简林意心漏跳一瞬，猛地拉住了裴松的手。
　　吹了很久的晚风，简林意的手冰凉，裴松没有问她等了她多久，而是反握住简林意的手，传递自己的体温，“先回去，外面冷。”
　　没等简林意回答，裴松拉着人进酒店，背影透着沉闷。
　　简林意第一次有了自己是不是做错事的自我怀疑，只是这疑惑很快被压下。
　　不这么做，她觉得自己会疯。
　　疯在患得患失里。


第23章
　　裴松很少会觉得自己是个alpha，穿书带来的身份像一张画皮，觉得不真切的同时却每时每刻都在受到这个身份的影响。
　　就比如现在，不算大的空间里，逸散着苦涩的薄荷香。
　　Alpha的信息素没有它本该有的激烈，倒是稀稀落落的，应和着简林意身上的阻隔剂味道，虚虚罩着这个人。
　　自打进了门，裴松就松了简林意的手，站在酒店房间的落地窗前，瘦高的身影孑立，静静地却也咄咄逼人地等着。
　　今晚天气不是很好，骤然转凉，外面先是起了风，现在倒是飘起了雨丝，不大不密，都不值得撑个伞。
　　简林意身上还披着裴松的外套，她还能闻到衣服上的香水味，估摸着这是今天裴松出去和人吃饭时沾上的，混着薄荷味信息素，驳杂难闻。
　　她垂眸，把外套拉下扔在沙发上，闲聊一样的语气，带着笑意，“你再晚点回来，我就淋雨了。”
　　“你可以不等，”裴松说，“也可以躲雨。”
　　“不行，”简林意往裴松那儿走了两步，拉住女人的手，“你没回来，我就不动。”
　　刚刚短暂的相握带来的热度散去，简林意的手依旧是冷的，在碰触到裴松温暖干燥的掌心后就不想松开。
　　但是裴松抽出了她的手，简林意的手掌落空。
　　“那我要是一直不回来呢？”
　　裴松的声音冷冷的，有些虚浮。
　　简林意脸上的笑淡了，最终消失，“什么意思。”
　　“没什么意思，”裴松叹气，“你不会蠢到站着不动被雨淋。”
　　毕竟裴松对自己的定位很清楚，她知道自己还不能让简林意做到这一步。
　　简林意的家庭经历成长过程，裴松并不清楚，也没有多问，这也就导致了她对简林意性格的分析只能从她俩相处的过程中汲取依据。
　　第一次见面，在小树林里，裴松还记得简林意的话，短暂的碰撞让裴松对这个女人有了初步印象。
　　是个骄傲的，不服输的，想要处于主导地位的。
　　正好和裴松撞了个性子。
　　在意识到自己对简林意动心后，裴松就收敛了很多，外露的锋芒在简林意面前全部收起，恶劣的脾性基本散个一干二净。
　　裴松可以满足她的性格需求，适当示弱，顺着她宠着她，就算活在监控下也无所谓。
　　情感需求得等价交换，这么说虽然有些有些冷漠，但是裴松心里确实是这么算计的。
　　放权是为了掌权。
　　裴松把主导的身份牌递给简林意，自己守着下位。
　　也就是她肯站在下位兜着底。
　　但是这种关系不会长久。
　　身份的不对等，感情的平缓，裴松的纵容，这导致简林意不会花时间去审视这段关系。
　　最简单直接的一个例子，要是问简林意，问她爱不爱裴松，那答案肯定是否定的。
　　可裴松想让简林意陷在她身上，亲口对她说爱。
　　本来裴松有大把的时间来收网，可是裴烨的出现带来了不确定性，她得加快这个进程。
　　两人僵持之际，手机铃响起，但是没人动。
　　手机原始铃声刺耳，在沉闷的空间里回响，一下又一下撞在两人的耳膜上。
　　电话自动挂断，再次响起的时候，裴松微微弯腰，伸手，从简林意的裤子口袋里拎出手机，“你的电话。”
　　备注是柳明。
　　简林意深呼吸，接过手机接通，又换上了在外人面前的软和态度，“柳哥。”
　　“你旁边那人是谁？”柳明的声音听不出什么情绪。
　　“什么人？”简林意愣了下，下意识看了裴松一眼。
　　“酒店楼下，狗仔拍到的照片。”
　　裴松拉着简林意上楼的那一幕被狗仔拍下，甚至给两人交握的双手来了个特写。圈内规矩，这种照片基本不曝，联系经纪人买断，谈不来还可以卖给艺人对家。
　　柳明收到某台狗仔发来的消息后血压都上来了。
　　拉着简林意的女人不就是那天在德纪看到的alpha！
　　“是不是那天那个女人？”柳明咬牙切齿。
　　简林意不好否认，“是。”
　　“大小姐，我知道你是来玩票的，但是能不能找个质量好点的，”柳明有些怒其不争，“曝出去我都嫌难看。”
　　简林意不知道裴松能不能听见，但还是往门口走了两步。
　　裴松敛眸，捡起沙发上的衣服把口袋里的烟掏出来，擦了火，吐出一团烟气，散在这闷人的空间里。
　　她随手拉开了窗，带着水腥味的风涌进来，裹挟着雨丝，撞在明灭的烟头上，让吸进肺里的烟都有了湿味。
　　凉风掠过简林意，她有些冷，于是往里面走了点，嘴上还在应付着柳明。
　　“我知道我在做什么。”简林意说。
　　柳明：“你认真的还是玩玩？”
　　简林意一下子没吭声。
　　房间里，两人清浅的呼吸声被潮湿的风绞碎，安静地有些过分，不过相隔几米，倒还不如刚见面时带着草汁的强迫来得亲密。
　　“玩玩。”简林意说。
　　风一下子大了起来，刮在窗沿上划出啸声，凉意打在裴松身上，烟头彻底灭了，仅剩的一口烟也随着简林意的这句话被咽进了肺里。
　　柳明松了口气，“你哥知道也不会答应的。”
　　简林意轻笑，撒着娇，“柳哥，你别告诉我哥，我不想给他添烦心事。”
　　要是简璋知道了裴松的存在，依那个男人的性子，做出什么事简林意都不会奇怪。
　　时机还没到，简林意还掰不倒这个男人，也护不住身边的人。
　　“行，这个度你自己把握着。”柳明说。
　　简林意应和几句，把电话挂了，回身就看见裴松倚在床边，半边身子被雨水打湿，水流顺着指尖留下，混着烟灰，划出一道道黑边。
　　“玩玩？”
　　裴松声音很轻，被风吹散。
　　简林意走过去，把人从窗边拉开，关上了窗，隔绝了淅沥雨丝，呼啸风声骤停，空间归于沉寂。
　　“我骗他的。”
　　这话简林意自己说着都心虚，毕竟一开始她抱的就是这个心思。
　　“嗯。”裴松应了一声，挣开简林意的手，转身坐到沙发上。
　　“听出来了，演技不错。”
　　只是不知道是在柳明面前演技不错还是在裴松面前演技不错。
　　“我哥那边比较麻烦，”简林意想解释，却发现有些理不出话头，“让他知道你，没什么好处。”
　　裴松轻笑，“理解。”
　　这一笑和缓了两人的气氛，简林意也扯出一个笑，走到裴松身边坐下，手像往常一样搭着裴松的小臂，“那就好。”
　　裴松瞧着简林意熟稔的动作，倒是没躲开，只是微微探身，捞过茶几上的抽纸盒，三指托底中指摸索，然后抠下来一块方片。
　　指甲盖大小的监听就这么被扔在桌子上，咔哒一声。
　　简林意蓦地僵住。
　　裴松目光落在茶几上，没看身边的人，声音也不大，只正好传到简林意耳中，“但是你能不能不要在我面前这么演。”
　　终于来了。
　　这是简林意唯一的想法。
　　不知道是不是因为天气，木质信息素带了点潮湿，在泄出来的一瞬间就有些不可控，密密稠稠地攀附在裴松身上。
　　攻击性十足，勾出裴松的薄荷味信息素，两厢纠缠，看不见的地方擦出火花。
　　“你是不是想走？”她声音出乎意料地平静。
　　简林意心里早就有了这个预设，难受是有，但是更多的是暴躁。
　　她是不是就不配拥有一件完完全全属于自己的东西，一个完完全全属于自己的人。
　　可是明明，明明裴松答应她的，不走的。
　　裴松闻言，没有出声。
　　“别逼我。”简林意说。
　　把人绑在自己身边，就能解决这个问题。
　　裴松视线落点移到了女人脸上。
　　简林意真的是长了一张好相貌，这也是裴松在第一次见面就隐约心动的原因，白皙的皮肤殷红的唇，长睫低垂掩住眸中情绪，细瘦的脖颈精致，连接着锁骨，延伸到莹润的肩头。
　　无一处不透着美。
　　但是更吸引裴松的确实她身上的那股劲儿。
　　一种，隐藏在正常表象之下，难得窥探的疯劲儿。
　　第一次见面，这个女人就在裴松面前露出了点真实的脾性。
　　现在，简林意又撕开了温和的外皮，话语里都透着扭曲的冷漠。
　　“没逼你。”裴松说。
　　“那你要走？”
　　“我没这么说。”
　　简林意死死盯着裴松，企图从表情和眼神找寻她想要的蛛丝马迹，最后以得到“裴松要走”这个结论，这样她就可以彻底撕破脸皮，把人捆在身边。
　　“你骗我。”简林意说。
　　裴松笑了，这个笑带着第一次见面时的轻佻和随意。
　　“简老师真是个好老师，硬生生把我这个没什么演技天分的人磨成了简林意专有版裴松。”
　　这话相当于肯定了简林意的猜测。
　　风拍打着酒店的窗，窗帘没拉上，远处的灯光被雨丝模糊，混成一片。
　　“所以你现在不演了？”简林意冷笑。
　　“你不就是在等着这句话吗？”裴松起身，“监控，那杯薄荷绿，不都是你在试探吗？”
　　你不就是在试探我能不能接受一个卑劣的你吗？
　　简林意猛地抬头，眼眶发红。
　　她意识到裴松这是在亲口告诉自己答案，只是结果不尽如人意。
　　“我是不是对你太温和了，所以你也忘了，我是个alpha。”裴松笑笑，走到那个半人高的插座面前，食指屈起敲了敲，“好看吗？”
　　“呵，”简林意忽地卸了力，仰靠在沙发上，扯了个笑，“我看上的人，那自然是好看的。”
　　“你想走，也得看看能不能走得了。”
　　“裴松，希望你不要后悔。”
　　裴松之前的乖顺是简林意想要的正反馈，这让她几乎有种胜券在握的错觉，而这几句话也透着强撑的好胜，攀比似的不肯低下头颅。
　　裴松听了这话，左手圈住了右手手腕上的纹身，“你猜为什么会有这个纹身？”
　　“为什么？”简林意记得裴松之前说过她不知道纹身的意思。
　　“因为这里本该是刀痕，”裴松说的无所谓，“只不过老天留了我一命，换成了一圈纹身。”
　　“你再猜猜，是你狠还是我狠。”
　　裴松话音落下，死寂弥漫。
　　简林意觉得自己能轻松对裴松做出自己想做的事，可是却在这一句话下偃旗息鼓兵败溃散。
　　裴松说，你可以试试，捆住我，然后看看结果是不是你想要的。
　　仅剩的底气化作一张空空的皮，挂在恐惧铸成的嶙峋瘦骨之上，绷得死紧，稍加一碰就能断了所有生气。
　　简林意突然怕了。
　　她站起身，却不敢往裴松的方向走，只一双眼紧紧望着那人。
　　“第一次见面我就说过，你不该挑衅。”裴松笑了声，“显然你没有把这句话放在心上。”
　　简林意咬着唇边的肉，发了狠劲，没有出声。
　　裴松深深望了简林意一眼，往玄关处走。
　　立在茶几前的人握紧了拳，却不敢拦。
　　“简林意，你是不是不会爱人。”
　　裴松突然顿住，扔下最后一句话，“你只会演，演怎么喜欢一个人。”
　　雨不知道什么时候下大了，在窗户玻璃上划成一道道水幕，城市的霓虹灯影全都给混得模糊一片，也倒映出裴松开门离去的身影。
　　空气里只剩下，纠缠暧昧的，两个alpha的信息素。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小裴控一下场。


第24章
　　“林意，这是你哥哥。”
　　简奉树的声音很沧桑，大抵是林语的死亡给他带来了过大的打击，对着这个看起来怯懦的小女儿也提不上安慰的劲儿，于是把她交给了刚回国的简璋。
　　简璋只问了简奉树一句话。
　　“她是omega吗？”
　　简林意素净的手捏紧了衣角。
　　简璋的母亲beta难产，导致他这个alpha腺体发育不全，这虽然对日常生活没有太大的妨碍，可对alpha来说是个隐形耻辱。
　　他嘴上不承认，但是这就是一根刺，扎在心脏上发臭发脓。
　　简奉树当然知道这个大儿子在想什么，生气而又无奈，“不然呢！”
　　“那就行。”简璋语气淡淡。
　　这个男人得到了简奉树的保证，对简林意的敌意消减了大半。
　　这时候的简璋尚且能算得上是个哥哥。
　　给足了简林意身为简家人的优待，时不时慰问上几句，只要这位妹妹不过问不插手简氏的事务，就算她当个混吃等死的米虫简璋也不在意。
　　彼时简奉树年已半百，没想到还是个痴情种子，林语走了他也没了什么奋斗的想法，逐渐放权给成人了的简璋，退居幕后，欣慰地看着两个孩子和睦相处。
　　直到有一次，简林意陷入假性发.情。
　　那是在一次宴会上，一个omega意外发热，引起慌乱，简林意在此之前已经注射了抑制剂，却敌不过这个omega和自己匹配度过高，alpha的信息素蠢蠢欲动，泄露的木质香混在会场驳杂的空气里，并不惹人注意。
　　她面色潮.红，像极了一个被信息素激得腿软的omega，简璋对信息素不敏感，也没有受太大的影响，想扶着简林意去外面，却被一巴掌拍开。
　　啪的一声，极其响亮。
　　甚至会场都因为这一声安静了一瞬。
　　简林意也愣住了，生理本能让她在此时此刻排斥alpha的碰触，却忘了omega不该是这个反应。
　　简璋站在原地，手背上泛起红印。
　　“我……”简林意垂眸，眼眶湿润，声音含着水一样，软和到惹人心疼，“别……别碰我。”
　　她补救：“对不起，哥，我有些应激。”
　　简璋微微摇头，叫了人过来把简林意带走。
　　离开了会场的简林意把自己关在房间里一天一夜，alpha的假性发热引起易感期，浓烈的alpha信息素全都被阻隔在浴室之内，淋浴头喷洒温水，稀释信息素，顺着瓷砖划入下水道。
　　那次简林意在一天内注射了三针抑制剂，服用了超剂量的抑A剂，才堪堪把躁动的腺体安抚。
　　易感期结束，她对外的解释是发.情期不想见人，自己捱了过去。
　　后来还用了房间里的omega抑制剂和药剂来佐证。
　　她不知道这样能不能打消简璋的疑虑，但可以肯定的是，极其好面子的简璋绝对记住了那一巴掌。
　　那之后简林意被绑架了一次，可是着急的只有简奉树，因为兄妹俩都明白这是一次试探。
　　简璋拿到简林意的性别报告后，眸子变得幽深。
　　是Omega。
　　直到简林意进了娱乐圈，表现得对简氏一点兴趣都没有的懦弱草包样，简璋对她的看管才松了许多。
　　只是这如履薄冰的生活也就简林意能知晓这个中滋味。
　　她本来以为自己经历了林语的磋磨，离开简家那段日子的摸爬滚打以及回到简家之后简璋的打压，自己已经能平静地处理大部分事情，倒是没想到自己会在裴松身上栽个跟头。
　　确实是抱着消遣的心思。
　　裴松走了便走了，无非就是乐子没了，留不住那就留不住。
　　毕竟她都习惯了。
　　简林意窝在裴松床上，窗外的雨势渐缓，霓虹灯影渐渐清晰。
　　她很擅长给自己做心理建设。林语带她离开简家那次，她觉得最坏不过吃点苦，再大不了和她亲妈一起死了；简璋对自己的试探，结果无非就是暴露身份与否，大不了出国再也不回来，披着废物的皮过完这一辈子。
　　可在裴松关上门的那一刻，简林意就好像泄了力一般，无助地坐在沙发上，直到流失的体温发僵的四肢敲响了警钟，她才意识到自己已经一动不动了三小时。
　　简林意突然发现自己在裴松这里做的心理建设是这么不堪一击。
　　好像，打击还挺大的。
　　简林意自嘲一笑，对现在的自己极其唾弃。
　　就像再次被人丢弃的流浪猫一样，着实不体面。
　　她没力气再回到自己的房间，于是踏着虚浮的步子往裴松的床上走。
　　绒被上沾染了薄荷味的alpha信息素味，就和那晚她睡在裴松家时闻到的一样。
　　信息素刺激肾上腺素，但是疲惫的身子不能支撑激素想要的正反馈，简林意窝在床上，像是易感期不安的alpha一样聚拢枕头和被子，筑了一个冰冷的巢。
　　她觉得这是她能做到的最大退步，alpha的骄傲不允许她去衣柜里搬出裴松的所有东西堆砌在自己身边，哪怕这样可以最大程度地安抚自己。
　　只是这样的微弱安全感之下是更大的空虚。
　　空气中交缠的信息素消失。
　　这个城市没有夜晚，人声支撑着这盏不夜灯，于是白天的降临极其不明显，日光混在各色的光线中，温和纠缠，悄声蚕食。
　　简林意只眯眼休息了一小时，闹铃就打断了纷杂错乱的奇诡梦境，她猛地睁眼，恍惚间好像回到了那段跟着林语在筒子楼苟活的日子。
　　她看了眼手机，早上六点。
　　简林意大脑混沌，耳边都是嗡嗡声，太阳穴发疼，以致没听到门外的动静，直到房门被悄声推开，有个人提着袋子进来。
　　裴松刚走出玄关，就看到简林意坐在自己的床上。
　　简林意乍一下没反应过来。
　　裴松像是不意外简林意并没有离开，只是沉默地捡起沙发上的外套，挂在了衣架上。
　　“没睡？”裴松问。
　　简林意没有反应。
　　她已经接受了裴松走了这一事实，当人再次出现在自己面前时，极大的不真实感吞没这位初尝情愫的alpha，混沌的思绪还未理清，乱麻一样的感情就这么被这轻飘飘的两个字抚平。
　　裴松见简林意没回答，走到床边，这才瞧见了自己床上的狼藉，被子枕头错位，看着就不舒服。
　　她弯腰拎起枕头想收拾一下，却猛地被简林意拉住手腕。
　　“别……”
　　裴松撩起眼皮，看了眼出声的简林意。
　　难以启齿似的，简林意用气音说，“这是我筑的巢。”
　　裴松反应了一下，才明白简林意说的是什么，她轻轻挣开，继续整理床铺。
　　简林意绷着的一根筋陡然断了。
　　裴松不喜欢自己用她的东西筑巢。
　　巨大的委屈泛上来，却因为没有闹情绪的支撑点而堪堪堵在心口，压得心脏酸涩，却说不出个所以然。
　　苦涩的薄荷香突兀地出现在空气中。
　　裴松依旧是那副无波无澜的表情，“想要信息素？”
　　简林意的腺体先于主人意志，木质香勾住苦薄荷，肆意纠缠。
　　信息素永远是诚实的。
　　对两人而言。
　　可惜简林意没有意识到这点，也没有去剖析裴松放出信息素的用意。
　　裴松轻笑一声，看着难得坦诚的简林意露出最真实的内里，心下柔软，面上却依旧平静，收拾好床铺就抽身离开。
　　“睡一觉吧，早上没有工作。”
　　简林意就这么迷迷糊糊被哄着躺倒，仅剩的意识封存了一个事实，裴松没走。
　　至于再睁眼，结果如何，简林意已经不想去思考。
　　裴松看着精神过度内耗的简林意，帮她掖好了被角，就转身离开。
　　她拎进来的袋子里是一个粉色流氓兔手机壳和一个小起子。
　　裴松捡起茶几上的监听扔进了袋子，又走到那个半人高的插座边上，用起子把监控弄出来。
　　天光大亮，这间房也恢复了它本该的模样。
　　简林意猛地从睡梦中惊醒，坐起身的第一时间就在房间里搜寻裴松的身影。
　　可惜酒店里只有她一个人。
　　简林意下床，走到沙发旁，看到了黑色塑料袋子里的东西。
　　加上手机壳，七个，不多不少。
　　回笼的神志无比清晰地告诉简林意一个事实，昨晚裴松回来仅仅是为了处理剩下的摊子，而不是为了自己。
　　简林意垂眸，失神一瞬，再抬眼间又恢复了以往的模样。
　　无非就是对裴松期望过高，对自己自信过大，对人的不确定性认识不足，失败的苦头吃的太少。
　　没关系，不再犯就好。
　　她戴上了一个成年人该有的体面的面具，也掩盖了这一段失败的捕猎。
　　稍微收拾一下，简林意握着手机走到玄关，昨晚挂在这儿的外套也被人拿走了。
　　就跟那人没回来过一样，除了那些只能代表自己卑劣掌控欲的监控。
　　简林意开门，还未使劲，就感觉到门顺着自己的力道被推开。
　　裴松刚好要进门。
　　“醒了？”
　　女声冷清，裴松还穿着昨晚的衣服，手上提着酒店的餐食，过长的发披在肩头，擦着脖颈，掠过耳骨，挟着雨后的水汽，铺天盖地地充斥着简林意的感官。
　　简林意突然觉得，她可能会在一条河流里栽两次跟头。


第25章
　　简林意突然觉得，她可能会在一条河流里栽两次跟头。
　　只是这样未免过于蠢笨。
　　裴松这个人太过不可控了，自己的情绪似乎很容易被牵着走，找不到彻底握住这个人的方法的话，等待自己的不过是又一个昨夜。
　　简林意不想再这么狼狈。
　　她习惯了计算每一步该怎么走，显然昨天裴松给她的教训还不够，这种根深蒂固难以转变的思维模式被她再一次套用到裴松身上，简林意再一次在这段关系中加入算计的猎网。
　　简林意开始罗列佐证，依着自己对裴松的了解，企图塑造一个让裴松称心的模样。
　　“来吃点东西。”裴松拎着饭，却是没像往常那样拉过简林意的手牵着她进门。
　　她刚放好东西，转身就被人扑了个满怀。
　　“别走。”简林意说。
　　对于突如其来的怀抱，裴松只是愣怔一瞬就把人从怀里拉开。
　　她很快就猜到简林意这一行为的动机，没什么表示，只是按部就班地依着自己的节奏。
　　“下午还有工作，先吃饭吧。”
　　这种疏离是以往未曾有过的。
　　简林意面上不动声色，乖顺地坐下，打开餐盒，只是目光时不时落在裴松身上，生怕人跑了似的。
　　她这种显而易见的患得患失和不安感清晰地传递给了裴松，可裴松的表现却不是简林意想看到的。
　　裴松看着手机，似乎并不在意她的态度。
　　简林意垂眸，咽下口中的菜，低声问，“怎么回来了？”
　　裴松从手机界面上抬头，“因为工作。”
　　“什么？”
　　“你预支的工资。”裴松简要概括。
　　虽说没签劳动合同，但是拿钱办事，契约精神还是要有的。
　　这个答案完全契合了简林意对于裴松的侧写，她得到这个意料之中的说法，低头塞了几口饭酝酿情绪，再抬头时眼眶已经红了。
　　裴松冷眼看着简林意表演，心下发笑。
　　“我知道你是个alpha。”简林意说。
　　这是回答昨晚裴松的那句话。
　　“我也不监视你了，也不管着你了。”
　　裴松笑了声，“你觉得你有这个能力吗？”
　　简林意咬唇，捏着筷子的手不自觉戳了戳米饭，“……没有。”
　　她也意识到了，自己之前能对裴松有种掌控的错觉完全是因为眼前这个女人乐意哄着她。
　　只要不是太过分，裴松都可以迁就着她。
　　可她不该挑衅，那杯冰冷的薄荷绿是燃火的引线，最后炸开这个心照不宣的樊笼，两个人都落不到好处。
　　既然裴松想要当猎手，简林意可以为自己披上猎物的皮，裴松想做上位，简林意也可以表演出依顺的假面。
　　至少在简林意对这个人兴趣没有消失前，裴松可以对她做任何事。
　　只要，只要让她再多品尝一口伊甸园的苹果，哪怕最后是被驱逐出去，她也甘之如饴。
　　简林意看向裴松，望着那乌黑的眸子，一瞬间有种自己被完全看透的错觉。
　　“你在想什么？”裴松问。
　　简林意躲开裴松的眼神，“在想你什么时候会走。”
　　“是吗？”
　　“嗯。”
　　裴松又笑了声，只是这笑声不掺杂感情，传到简林意耳中只剩下淡淡的悲哀和嘲讽。
　　“我还以为你在想，是不是又要在我面前展示简大明星精湛的演技。”
　　裴松微微后仰，手臂抵在沙发背上，屈手支着头，“还在演？”
　　简林意呼吸放缓，没出声。
　　“你还是不明白我昨晚是什么意思。”
　　昨晚，裴松对简林意说，说她不会爱人。
　　她只会演，演怎么去爱一个人。
　　简林意觉得这话并不恰当，因为她不觉得自己对面前这个女人有爱，但是不可否认，她确实是在演，只是这表演里夹杂了几分真情实感连她自己都未可知。
　　毕竟她习惯了，在所有人面前都是塑造出来的人设，或许少有的真实脾性全都给了裴松，但是也蒙上了一层虚假的面纱。
　　“你究竟知不知道，我想要的是什么？”裴松开口。
　　简林意心想，我为什么要知道，可思维却是不可抑制地绕到这个女人身上，开始一帧帧分析裴松的表情行为，逐字逐句地对她曾说过的话反刍。
　　是什么能让一个alpha从一开始的强势变作后来的顺从，甚至于有些依顺，要不是昨天的变故，裴松可能会一直顺着她的心意，扮演着简林意版裴松。
　　突然间，她得到一个让她有些难以理解的答案，以致没控制好表情，些微惊讶出现在女人姣好的脸上。
　　简林意微微睁大了眼，继而垂眸，迅速收敛好外露的情绪，不动声色地就着这个点进行解析。
　　这一系列反应落在裴松眼里，她知道简林意已经明白了。
　　这相当于裴松把到手的主动权直接递给了简林意，把软肋展示地明明白白，是一招险棋，也是一场豪赌。
　　赌简林意，会不会以此为挟资，再次把她们的关系拉回昨夜之前，抑或更进一步。
　　而简林意此刻则是不敢相信。
　　如果她的猜测是真的，且裴松一开始就看穿了自己的动机，那这段时间裴松又是用什么心态和自己相处的。
　　她像个稚童，生涩地剖析自己并不擅长的领域，把这件事拆开揉碎，得到的内里让她有些窃喜，又有些发酸，还带着惯有的计量。
　　“你……”
　　“在你自己想明白之后，”裴松打断她的话，“再告诉我答案。”
　　裴松起身，把还冒着热气的汤推到简林意面前。
　　“还有，”她说，带着不容置疑，“想清楚结果。”
　　*
　　两人到片场时，淅沥雨丝又飘了起来，大概是为了这场戏作势。
　　这场戏要演的是生死离别，是女主感情爆发的一个点，洛煌看着被洛洇打下诛仙崖的男主，得演出那种痛彻心扉。
　　导演对于这场雨十分满意，比人工降雨来得自然，而且天气预报说这得持续到半夜，可以调不少戏份。
　　谷牧换上带血的戏服，画上战损妆，一点儿没有眼力见地走到正在看剧本的简林意身旁，企图搭话，“我们要不要先对个戏。”
　　简林意站在小助理伞下，刚想婉拒，这男人就被从她身后走来还拿着阻隔贴的裴松推开。
　　裴松也撑了把大伞，小助理见状自觉退开，让自家艺人站在裴松的伞下。
　　“对什么戏，你和她有台词吗？”裴松单手撕下阻隔贴，撩开简林意披散的发，对着腺体给人贴上。
　　“上来就被打得半死，到最后下场，你都没几句话。”
　　裴松食指在阻隔贴边缘按了按，还弯腰闻了闻，确保不会泄露简林意alpha的信息素后才撩起眼皮看了眼谷牧，“还有事吗？”
　　谷牧咬牙，却还是扯出一个礼貌的笑，“……没事了。”
　　“嗯。”
　　这声“嗯”就跟有事起奏无事退朝似的，给谷牧气个半死，却偏偏不能说出什么个所以然来。
　　简林意则完全没放一丝心思在谷牧身上，所有的感官都遵循生理本能着眼于后颈的腺体，裴松的指腹干燥，轻轻按在上面时带来难言的颤栗，简林意躁动的信息素全部都被阻隔在腺体之内，不得寸近分毫。
　　“好了，”裴松把头发理好，“拍戏的时候应该不会掉。”
　　“哦。”简林意脖子有些红。
　　裴松现在在简林意面前也彻底不装了，明晃晃的占有欲是个人都能看出来。她似乎回到了当初把人按在树上的状态，对于简林意难得的反应觉得新奇。
　　只可惜片场人多眼杂，而且此时工作第一。
　　导演觉得差不多了，招呼大家准备。
　　裴松接过简林意身上披着的外套，“那我走了。”
　　简林意点头，伞移开，无关人员离场，只剩蓝芩和谷牧站在自己不远处。
　　裴松站在边缘线外，撑着一把伞，望着简林意尽职地投入角色，而后掏出手机，划开，找到一个联系人，拨通。
　　“喂。”
　　裴烨似乎很意外裴松会在这时候给他来电，因为他瞅着昨晚那架势还以为他姐这段时间都没空想别的事，也十分自觉地没去打扰。
　　“姐？”
　　裴松没应这声，“你什么时候有空？”
　　“随时。”
　　“行。”裴松得到这个答案，想挂断电话，那边裴烨又出声。
　　“我们找了你二十年。”裴烨说。
　　裴松没什么表示。
　　“这次我得带你回去，”裴烨给她铺垫心理准备，“如果你不想身边的人受到你的影响的话。”
　　“什么意思？”裴松皱眉。
　　“可不止我们在找你。”
　　裴家在立势的过程中有了不少仇家，当初裴松被人带走，没人觉得她会活下来，直到策划那起绑架的人落网交代了事实。
　　明里暗里想要找到这位明面上的裴家继承人的人可不少，至于怀揣的心思有待商榷。
　　裴烨在三言两语间交代了这关系，继而挂了电话，留待裴松自己一个人去思考。
　　哪怕是为了简林意，她也压根没得选。
　　这时候导演喊了一声卡，难得的，是因为简林意。
　　工作人员赶忙给演员挡雨，导演握着剧本快步走到快速出戏的简林意身边，“林意啊，今天有点不在状态。”
　　简林意：“抱歉。”
　　“没事，这场戏本来就比较难。”导演叹了口气，想给人讲戏。
　　简林意则是想到，刚刚洛容坠崖时，自己居然在一瞬间难以调动自己的情绪，就好像那将死之人不是洛煌的心上人一样。
　　她不得不承认，她现在的心神全都落在裴松身上，确实失职。
　　裴松这时候也走了过来，大概听了点导演的讲解，又看着简林意有些懵懂的表情，微微垂眸，不知道在想什么。
　　导演一大段话讲完，抬头就见简林意微微蹙眉。
　　“能知道那个感觉吗？”导演问。
　　简林意没点头也没摇头。
　　她能知道导演要的效果，可是这位洛煌的情绪和简林意貌似隔了一层厚壁障，简林意想做出这样的效果却有点力不足。
　　这时候她突然感觉到一丝薄荷香，是裴松靠近。
　　简林意听见裴松说，“你把那个人当成我。”
　　“什么？”简林意愣怔。
　　裴松声音带着循循善诱，“要死的人如果是我，你会怎么办。”
　　“简林意，你会难过吗？”


第26章
　　两人贴得极近，裴松接过小助理的伞替简林意撑着，密密稠稠的薄荷味充斥在雨幕之内，却不是信息素的味道。
　　是裴松挑选的那款阻隔剂。
　　简林意后背隔着毛巾，靠在裴松身上，那句话就绕在耳边，带来极大的既视感。
　　如果落崖的人是裴松，她会难过吗？
　　导演看着这两人，这女助理的眼神就跟要吃了简林意一样，带着暧昧，觉得光天化日之下这两人着实不遮不掩有伤风化，于是轻咳两声。
　　“行了，林意再找下感觉，等会儿再来一条。”
　　简林意点头，也没动，抬眼望向那边的崖体。
　　这景是实景，悬崖不算很高，但是掉下去也得养个十天半个月，威亚架子搭在悬崖上，在风雨里让人有摇晃的错觉。
　　如果裴松掉下去。
　　简林意瞬间止住思绪，不敢再发散。
　　裴松给身前的人挡着背后袭来的风，衣衫猎猎，散发被吹散，擦过脸旁，有些微痒。
　　她也不出声，看着盖在毛巾下的湿了半身的女人，又斜了斜伞。
　　导演看时间差不多了，招呼演员各就各位。
　　裴松带着伞，拿下简林意肩头的毛巾，微微弯腰，轻声说，“你把他当成我，说不定就能演出来了。”
　　你不是惯常会演么？
　　所有人离场，只剩演员留在场地中央。
　　谷牧穿着威亚走到崖边，简林意站在他三步之外，垂着眼酝酿情绪。
　　这场戏卡在落崖时洛煌的动作和表情上，前面的打戏部分算是过了，后续把两段剪辑上就好。
　　谷牧想着安慰被叫咔的简林意，只是对上这位omega的眼神之后话都堵在了嗓子眼。
　　简林意似乎有些难过，这情绪很有感染力。
　　一声打板，惊扰了风雨，在乍然间将场景带到罪罚之时，诛仙崖之上。
　　洛洇提剑，在瞬间刺穿男人的肩胛，鲜血混着雨水在白袍上绽开绯色的雾，长剑抽出，带出湛然冷光。
　　洛洇面无表情，抬手一掌击在洛容的心口，打得男人倒退两步，只堪堪再退一步就会落入诛仙崖。
　　此时洛洇倒是停了手，微微侧开身让开了一条道。
　　洛煌站在风雨里，眼眶有些红，慢慢走来，然后停在洛容面前。
　　如果洛容是裴松。
　　洛容在简林意眼里有些变了样，与第一次见面不同，此时的人身上满是随心，带着点不羁，冷岑的耳骨钉掩在长发之下，上挑的眉眼有些冷淡。
　　简林意听见面前这人说，“你来了。”
　　她点头，却是不敢对上那道稍显炽热的目光。
　　洛洇尽职提示，“犯忌之人，当诛。”
　　简林意眼皮一颤，强撑着心神开口，“我知晓。”
　　面前的人轻笑一声，带着一贯的随意，“你要杀我吗？”
　　简林意咬着舌尖，逼着自己对上他……她的眼神。
　　她半身染血，还像着之前那样，挂着纵容的笑，“你的话，也不是不行。”
　　“至少有始有终。”
　　她说：“也该结束了。”
　　简林意感受到冰冷的雨丝划过脖颈，沾湿裴松亲手为她贴上的阻隔贴，寒意刺骨。
　　“嗯。”简林意轻声应道。
　　她往前走了一步，抬手，只是还未用劲，面前的人已仰面倒下，甚至不愿让她再碰触一次。
　　背后是万丈深渊。
　　来自崖底的风呼啸而上，转瞬吞噬细瘦的人影，衣袂翻飞，简林意指尖触到衣角一片，下意识攥住，却是握了个空。
　　一滴泪落下。
　　身边人已不再。
　　简林意只眼睁睁看着她落崖，是自己亲手造成这一结果。
　　难以言喻的悲痛满溢，被困在身躯之中，只得透过那一滴泪窥见些许。
　　导演喊了卡，但是简林意恍若未闻，愣怔着站在原地。
　　雨水早已沾湿了衣服，也把她和所有人隔绝开来。
　　简林意瞳孔放大，却是寻不到落点，她慢慢蹲下身，就像是小时候难过时一样，自己抱住了自己。
　　如果落下去的是裴松。
　　她突然觉得自己有些难以控制自己的情绪，但是早已习惯了伪装的脸做不出什么表情，只有眼泪决堤，不受控地滑落。
　　简林意觉得，她好像有些入戏了。
　　这场戏的主角是自己用一口烟雾网住的。
　　一双熟悉的鞋出现在眼前，雨丝也被隔绝在伞布之外。
　　浓郁的，独属于裴松的味道裹住了简林意，一张厚厚的毛巾落下，为她隔绝寒凉。
　　“结束了。”女声轻柔。
　　“林意，”裴松蹲下身，和简林意平视，“结束了。”
　　这句话好像刺激到了简林意，她猛地扑进裴松怀里，疯狂汲取体温交换热度，冰冷的唇贴在裴松的侧颈上，狠狠咬了下去。
　　“嘶。”
　　裴松倒吸一口凉气，没把人推开，而是环住了不住颤抖的简林意，轻声安抚，“我在。”
　　细碎的呜咽在耳边响起，温热的液体划过，裴松用一把伞隔绝了所有人的视线，抬手轻轻揉着简林意后颈，无声安慰。
　　她微微侧头，薄唇贴在简林意额上，又重复了一句，“我在。”
　　*
　　休息室内，简林意被裴松哄着去隔间换衣服，可是等换完衣服出来，房间里只有谷牧一人。
　　谷牧跟个羞涩的男大生一样，见简林意出来就局促起身迎了上去。
　　“你还好吗？”
　　简林意礼貌点头，柔声问道，“我助理呢？”
　　谷牧闻言脸色黑了，不过想到自己此行的目的和刚刚简林意在片场的表现，底气又足了起来。
　　“我来是想和你说点话，”谷牧没有回答她的问题，“你那场戏，是不是动情了？”
　　简林意对此不可否认，而这句话催化了她想要见到裴松的欲.望，于是对着这位同事带了些不耐，“所以呢？”
　　见她肯定了这一事实，谷牧一双桃花眼快笑没了，“那我们要不要试试？”
　　简林意皱眉，“什么？”
　　“既然你对我也不是没感觉，那我们试试吧。”谷牧殷切道。
　　“我不懂你的意思。”简林意后退两步，笑得有些冷。
　　“我知道你是技巧型演员，但是刚刚那场戏，你动情了，”谷牧自顾自分析，“你不是对角色动情，而是对我，不是吗？”
　　“不是。”门外有一道女声响起。
　　有人替简林意回答了这个问题。
　　裴松也想不到自己不过去拿了点东西，就有人能循着味儿过来恶心人。
　　她脖子上还带着牙印，也没遮着，丝丝瘀血隔在皮下，一看就是被人又咬又吸过，走进来后，她也没关门，一句话把谷牧怼回去，“我让林意把角色代入我，有什么问题吗？”
　　“就算是动了感情，也是对我，关你什么事。”
　　简林意早在裴松进来那一刻，全部心神就落在了这个女人身上，闻言笑了声，破开寒冰，春风拂面。
　　“对啊，我喜欢的是裴松。”
　　这句直白的话让在场的两人都愣住了，谷牧觉得难堪至极，只狠狠瞪了裴松一眼就掩门而去。
　　在关门声中，裴松露出了一丝笑，“你说什么？”
　　“我说，我喜欢的是你。”
　　刚在一起时，简林意很赖着裴松，在这虚浮的粉色泡影之下，两人对这关系的性质心知肚明，不过是这位大小姐一时兴起的顽劣，这场于简林意而言的游戏之中有几分真情实感，只有她自己清楚，只是到后面在裴松的几句话之下，就连这点都不甚清晰了。
　　裴松对于这场角逐亦是甘之如饴，毕竟她从来没有把自己作为猎物，而自以为是猎人的简林意用的诱饵是连她自己都未曾察觉的真心，诱饵下了几分，裴松便咬了几口，直教两人血肉相融。
　　裴松爱惨了简林意身上那股劲儿，就好像什么都不能折损她一样，像坚韧的花枝，刺人且明媚。
　　她想让简林意完完全全属于她。
　　可惜简林意不开窍，哪怕一切都很明了。
　　听到这句话的裴松知道，自己该收网了。
　　“仅仅是喜欢吗？”
　　简林意上前一步，拉住裴松手腕，“不是。”
　　“那还有呢？”
　　就好像谁先说出那个字谁就输了一样，已经落入下风的简林意较着劲儿，拐弯抹角地打着擦边球。
　　“我想和你一直在一起。”
　　裴松哄着，“还有呢。”
　　“你不许离开我。”
　　“嗯，还有呢？”
　　简林意拉着人把人按在椅子上，跨坐在裴松腿上，埋头在她的颈项之间，“你还想听什么？”
　　裴松顺着这人的头发，“你说我想听什么？”
　　简林意不说，只窝在裴松怀里。
　　“再不说，我怕我没机会听到了。”
　　裴松垂眸，撩起简林意的头发，帮她换上新的阻隔贴，习惯性地摩挲两下，蓦地想到裴烨，于是说出了这句话。
　　“你什么意思？”简林意猛地起身。
　　裴松笑笑，“逗你玩呢。”
　　简林意不太信，却不敢问下去，她觉得自己有些看不透这个女人，不安感慢慢爬上她心头，却让她再做不出任何出格的事。
　　她咬着唇，生涩地环住裴松的脖子，整个人靠上去，声音含糊。
　　“我没听清。”等简林意说完，裴松笑道。
　　简林意深呼吸一口气。
　　“我说，”她的额头抵着裴松的额头，“我说，我爱你。”
　　“所以，不要离开我。”
　　裴松闻言，却是垂下了眼，把玩着简林意的头发。
　　“嗯，不会离开你。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　裴骗子。
　　碎碎念：分开真的很难受的，家里的猫崽崽要被送人了，啧，难受。


第27章
　　裴松似乎天生就会攻心。
　　上辈子被困养在那个家庭，唯一一个对她抱有善意的人也被她不自觉利用。
　　需要器官移植的是一个对所有事情都浑然不觉的小男孩，只知道家里来了个不喜欢出门的姐姐，时不时会去裴松的房间寻着人玩，带着赤诚的好意。
　　裴松对这小孩没什么意见，对他的记忆也不甚清晰，只记得最后自己坐在血泊里的时候被这孩子撞见。
　　小男生没见过这场面，吓得发抖，颤颤巍巍地叫着姐姐，问着为什么会变成这样。
　　裴松语气毫无波动，“因为你。”
　　是你造成了我的死亡。
　　这句话伴随了这个男生良心不安愧疚磋磨的一生。
　　这一性格也体现在了和简林意的相处当中，只是锋利的尖刃收敛了很多。
　　不变的是把自己置于弱势，继而站在道德上风，然后捆绑。
　　正切中了那家人对她的评价：“你就是个祸害！”
　　裴松穿过来后没想到会和女主牵扯颇深，现在倒是把简林意吃的死死的。
　　天还没大亮，闹铃还没响，裴松正在卫生间洗漱时听见玄关闹了些动静，出来就看见简大明星正穿着睡裙往自己床上走。
　　简林意掀开被子坐床上，看着头发被沾湿的裴松倚着门槛对着她笑，无意识撒娇，“你起得好早啊。”
　　“嗯，习惯了。”
　　裴松走过来揉了揉简林意的发顶，“怎么过来了？”
　　“想你了。”
　　简林意环住裴松的腰蹭了蹭，手极其不老实地顺着腰背往上攀，一路撩火。
　　“大早上的，”裴松抓住某人的手，低声，“白日宣淫，不好。”
　　简林意顺着裴松的力道往上滑，指尖轻点，“不好吗？”
　　“不好。”裴松把人按住。
　　“我今早没有通告。”
　　“我知道，”裴松说，“但是我有事。”
　　也没等简林意问，裴松自己交待，“我得去见个人。”
　　“谁？”
　　“我弟弟。”
　　“你弟弟？”
　　“嗯，”裴松点头，“他说我是他失散多年的姐姐，我去看看。”
　　“我觉得你不像是会被骗的人。”简林意笑笑。
　　“我也觉得，”裴松揉了一把简林意的脸，“所以我得去看看。”
　　“亲我一下就放你走。”
　　裴松弯腰，照着简林意的额头落下一吻，“可以吗？”
　　简林意眯眼，“行吧，准你出去了。”
　　*
　　裴烨坐在咖啡厅靠落地窗那面儿，吸引了不少路过的年轻男女的目光，顺带帮着这家咖啡店拉了一波业绩。
　　老板对此喜闻乐见，见这位顾客在等人，还贴心地给裴烨送了甜点。
　　而裴烨则是有些坐立不安。
　　今早母亲给他下了最后通牒，裴松带不回来那他也别回来了。
　　虽然裴烨并不在乎这位急性子母亲的话，毕竟他妈妈能稍微劝着点，也不至于真不让裴烨回去。
　　他主要是担心裴松。
　　这时候店门的门铃轻响，一个带着口罩的女人进来，半长的发全被拢到脑后露出精致的眉眼，肩宽腿长比例优越，看着就不好接近。
　　裴松稍微扫了一眼，看见裴烨，抬手打了个招呼就往那边走。
　　她拉开椅子坐下，把手上拿着的木盒放桌面上，也不废话，“有照片吗？”
　　上次在德纪见到裴烨，裴松就让裴烨下次带着证据来见她。
　　裴烨拿出一张信封递给裴松，裴松接过拆开，掉出一张全家福，上面是两个女人牵着两个孩子，高一点的那个孩子还能看得出裴松的影子。
　　最有说服力的则是站在孩子后面长相带点攻击性的一个女人，裴松和她像了个七分。
　　“那是母亲。”裴烨说。
　　他的姐姐和母亲很像，这也是裴烨在麦唯的手机上一眼就能认出裴松的原因。
　　裴松摘下口罩，点了杯咖啡，没作声。
　　“你认识这个吗？”
　　等裴松终于放下了相片，裴烨刚松了一口气，裴松就出声问道。
　　“什么？”
　　裴松打开先前放在桌面上的木盒，里面是一只镯子。
　　是原身之前送给安闵，后被裴松要回来的镯子。
　　“认识。”裴烨说。
　　他微微扯开衣领，指尖挑出红绳，带出一块玉石。
　　“你那玉镯是母亲留给你的，我这块是我周岁时妈妈送的，是同一个玉种。”
　　裴烨没说的是那玉镯是留给裴家继承人的，这话要是现在说出来，除了给裴松压力之外也没什么大用处。
　　“我必须得跟着回去吗？”裴松的话听不出情绪。
　　“嗯，”裴烨不得不再次强调，“你需要考虑，你自身的安全，以及身边的人，比如那位简小姐的人身安全。”
　　裴家现在在开拓市场，内部动荡，心有不轨的人多了去了，再怎么防也防不住，这次是裴烨先找到了裴松，下次就不一定是谁了，把人放眼皮子底下看着最安全。
　　裴烨简要概括了现在的情况，只留待裴松自己选择。
　　“多久？”
　　“两年。”
　　不出意外的话，两年的时间够裴家稳定局势了。
　　裴松盯着拉了一朵草叶的咖啡沫，指尖不自觉叩着桌面发出轻响。
　　这一动作在裴烨看来十分亲切，因为他们的母亲每次觉得烦躁但是还不能发作时就会做这个小动作。
　　这一块的氛围仿佛和咖啡厅其他地方隔绝了，裴松不出声，裴烨看着裴松的手，也不出声，心里想的是这次能不能把裴松带走。
　　俊男美女坐在这一块儿跟个模特一样，一动不带动的。
　　裴松是真觉得烦。
　　她现在看裴烨就一股子火气。
　　这狗血剧情怎么就落她头上了，刚哄到的老婆还没焐热就要分开，这种事称不上丧尽天良也算得上丧心病狂。
　　虽然知道这火气牵连到裴烨身上很没道理，但是裴松并不打算控着自己的脾气，撩起眼皮看这位名义上的弟弟时都带着火星子。
　　“我他妈。”
　　“什么？”裴烨一愣。
　　他似乎没想到裴松会说这样的话。
　　“我真服了。”裴松呼出一口闷气，端着咖啡抿了一口。
　　裴烨感觉到自己姐姐的烦闷，倒是松了口气，觉得这事十拿九稳，于是劝说，“你就当出国镀了层金。”
　　“虽然现在不是很讲究门当户对，”裴烨端起茶杯，轻轻吹了口气，“可一个好的家世和身份，总能让你走得更踏实。”
　　茶杯被放下，茶水晃荡，裴烨眉眼弯弯，“你说不是吗，姐。”
　　裴松冷眼看着裴烨，嘴角勾起，“你说得对。”
　　裴烨谦虚低头。
　　“但是我不爱听。”裴松冷声。
　　裴烨一愣。
　　“你没谈过恋爱吧。”裴松又喝了口咖啡，醇香的味道满溢。
　　裴烨觉得自己受到了人身攻击。
　　女人打眼一看这位弟弟的反应，轻笑，“难怪能说得出这种话。”
　　裴烨选择喝茶，然后闭嘴。
　　“什么时候走？”裴松也不逗他了，问了个正经事。
　　“下周。”裴烨闷闷回答。
　　裴松深呼吸：“……行。”
　　*
　　天气不错，裴松也没让裴烨送她回来，自己打了车去片场，路上觉得手痒，买了一盒烟。
　　她一心烦就想抽烟，老毛病也改不回来，所幸就不改了。
　　到了片场，裴松没瞧见自家简大明星，给她打电话也没接，问了工作人员才知道有个男人来探班，简林意陪着那男人拐后面那个巷口去了。
　　裴松闻言神色如常，只是拆开了烟盒捡出一根烟拿在手里，根据工作人员指的路去找人。
　　巷口逆风，裴松刚走到那儿就看见一男的站简林意旁边，脱下外套作势要给只穿了件单衣的女星披上。
　　简林意后退两步，拒绝了该好意。
　　那边的交谈被风顺过来，模模糊糊不是很清晰，裴松半靠着墙冷眼看着，也没上前打扰。
　　简林意可以有她的空间，当然，正常交际范围内。
　　男人开口：“你哥让我过来看看你最近怎么样。”
　　简林意应付着：“辛苦我哥了。”
　　男人：“？”
　　简林意这才觉得这话多敷衍，软声补救，“我的意思是，我哥那么忙，居然还有心思关心我，有点感动。”
　　男人微微皱眉，而他们后面的裴松则是笑了声，觉得小简同志真是阴阳怪气，她很喜欢。
　　两人没注意自己身后不远处还有人，兀自交谈着，“这部戏还要拍多久？”
　　简林意想了想，“大概还有一个月。”
　　裴松听到这个时间，笑意消失。
　　她只剩几天能陪着简林意了。
　　逆风也不怕烟味跑过去，这儿也是个抽烟区定时有人打扫，裴松给烟擦了火叼嘴里，继续靠着墙等那边那俩人说完话。
　　只是这男人的话题越来越偏，“你哥和你说了吗？”
　　“什么？”
　　“下周我的生日宴，我想让你来。”
　　这话等于明示，简林意选择装傻，“下周我好像没有档期，抱歉啊杨哥。”
　　“没事，我和导演打声招呼就行。”
　　简林意还在想着怎么拒绝杨科，就被一句话堵了回去。
　　杨科说：“到时候你哥来接你。”
　　简林意脸色冷了，裴松也咬了下烟头，把烟灰颠落。
　　一根烟抽完，裴松又抽了一根，然后眼看着那男人表达欲愈来愈强，就跟一辈子的话都要在今天说完似的。
　　简林意也嫌这人烦，寻了个时机，状似撒娇，“杨哥，你能帮我去拿一下我的手机吗？我跟我哥定个时间。”
　　杨科一听这话乐了，忙不迭照着简林意的话去拿手机，殊不知某人的手机正被她按了静音揣兜里。
　　等男人走了，简林意转身，就看见裴松站在后面，落了一地的烟头。
　　女人浑身浸了凉意，手上还夹着一只燃了一般的烟，烟灰将落不落，在裴松指间极其碍眼，好像盛着一股子烦闷落不下。
　　“过来。”裴松对着简林意伸手，轻声说。


第28章
　　简林意只扫了一眼裴松面前的烟头，自然走过去搭上她的手，“抽这么多烟，这是怎么了吗？”
　　“看你和别人说话，不高兴了。”裴松笑笑，把人拉过来，揉了揉简林意后颈。
　　“你别误会，”简林意拿下裴松手里的烟蒂，“那人我不熟。”
　　“没误会。”
　　“真没有？”
　　裴松斜靠着墙，看着简林意的眼神温柔，“真没有。”
　　简林意挑了下眉，明显怀疑。
　　“好吧，”裴松揽过简林意的腰，“还是有一点点不高兴。”
　　简林意顺着裴松的力道靠在她怀里，闻言侧头亲了裴松的脸。
　　轻轻一下，蜻蜓点水。
　　“现在呢？”简林意嗓音含笑，贴着裴松耳侧问道。
　　裴松不满足，“还是有点不高兴。”
　　她低声诱哄，“你再亲一下，说不定我就开心了。”
　　简林意看着裴松，抬手环在她脖子上，微微仰头，贴上了裴松还带着烟味的唇。
　　还没等裴松反应过来，简林意就已经退开。
　　“开心了吗？”
　　裴松双唇翕动，柔软的触感迟缓地传递到神经中心，大脑疯狂叫嚣着索取，因着这轻吻而翻涌的情思被牢牢束缚在身躯之内，只能透过乌黑的眸子窥见分毫。
　　“怎么不说话？”简林意的这一句话像是引火线。
　　裴松收紧环在简林意腰肢上的手臂，另一只手掌住怀里人的后脑，极其克制地，又带着浓烈占有欲，堵住了某人含笑的唇。
　　这是她们第一次接吻。
　　辛辣的烟味在唇.齿间传递，牵动地火，惹乱神思。
　　至分离之际，裴松细密啄.吻，压着简林意喘.息。
　　“你怎么不说话了？”裴松低笑着，贴着某人被吮吸到殷红的唇，含糊的字眼没有经过任何介质，直接落在简林意身上。
　　简林意轻飘飘瞥了裴松一眼，说话带着气音，“说什么？”
　　“说，让你轻点，下午还要拍戏？”
　　简林意食指抵开裴松的额头，“还是说，你再亲下去我只能戴口罩见人？”
　　裴松闻言，丝毫没有反省的意思，“所以我才亲了一会儿。”
　　言外之意，她够克制了。
　　“啧。”
　　简林意嘴唇发麻，十分不满地窝在裴松怀里，照着女人的侧颈就咬了下去。
　　看着发狠，实际没多大力气，留下的牙印都呆不长久。
　　裴松顺着简林意脑后的发，随她折腾。
　　“我们走吧。”
　　简林意闹完了，从裴松怀里出来，被冷风乍一吹，打了个寒颤。
　　裴松脱下外套给人披上，“嗯，走。”
　　不然就要撞见那个倒霉催的男人了。
　　回到片场，见惯了大风大浪的工作人员们瞧见简林意的模样，再看女主旁边的助理那护犊子的姿态，眼观鼻鼻观心，心里都明白发生了什么，私下吃吃瓜就算了。
　　也就化妆师稍微苦恼了一下，最后认命地选择放弃涂口红。
　　自然唇色还挺好看的。
　　*
　　包了浆的茶桌旁坐着两个男人。
　　简璋熟稔地泡着茶水，压着盖给简奉树面前的瓷杯倾茶，碧绿茶液撞在杯壁上，竟让瓷白杯逐渐洇开了一抹红。
　　“你倒是越来越熟练了。”简奉树满意道。
　　“您教得好。”
　　简璋这话说得没什么波澜，脸上也看不出什么情绪。
　　虽说简奉树明面上不管事了，但实权还有一大半在这个当家的手里，外面再怎么赞誉简璋是个厉害人物，了解局势的都知道厉害的人都不显面儿，简璋也不过是个没完全起势的后浪。
　　所以简璋还得时不时来慰问一下这位父亲。
　　简奉树身板好得很，但是意志先行步入老年生活，板正的发型配上中山装，时而听听小曲时而看看小报，日子倒是悠闲。
　　“最近你妹妹怎么样啊？”
　　老爷子幽幽端起茶，抿了一口，舒缓地叹了口气。
　　简璋听着这万年不变的问题，扯了下嘴角。
　　简奉树一颗心就吊林语那女人的女儿身上了。
　　“最近她在拍戏，应该挺好的。”
　　“算算时间，我有一个月没见着这孩子了。”
　　简璋抬眼，“您要去探班吗？”
　　“不去，我老了，身子骨不行了。”简奉树慢悠悠摇头。
　　简璋瞅着自家父亲还算坚朗的体格，选择闭嘴。
　　“最近公司怎么样啊？”
　　简璋闻言，眸子暗了下来。
　　他觑着简奉树的表情，见父亲只慢悠悠喝茶没什么异样，心下松了一口气，“都在正轨上。”
　　才怪。
　　之前简奉树给他练手的子公司出了点问题，而那时候老爷子打算立遗嘱，简璋心里知道这男人对简林意的偏爱，要是让简奉树知道了子公司在他手里运行不善，遗产分配肯定得大变，于是简璋愣是咬牙一个人带着子公司捱了过去，没让一点风声传到简奉树这里。
　　就是用的手段不太光明。
　　遗留下来的问题很大，甚至影响到了现在的母公司，简璋必须动用一切关系抹平当初自己的手段，不然可不止是没了继承，大概率得直接进牢子。
　　尤其是最近，有个海外邮件发到了他这儿，只有些只言片语，提及的关键词都是当初自己干过的腌臜事。
　　说简璋不慌，那是不可能的。
　　简奉树这一问，刚好在简璋紧绷的神经上拨了一下弦。
　　“那就好，等有时间你安排一下，我去看看。”简奉树说。
　　简璋点头，爷俩就这么没了话。
　　简奉树慢慢品茶，简璋时不时给他续上，倒是和睦。
　　“小璋。”
　　简奉树在简璋起手想倒茶时压了下杯沿，叫了简璋的小名。
　　简璋动作一僵。
　　“怎么了？”
　　“你母亲当年临走时只留给了我一句话。”
　　简奉树跟追忆往昔似的，丝毫没顾及简璋刚听到前三个字就黑了的脸色，自顾自地说着，“她说，她就想让我把你抚养成人。”
　　“所以呢。”简璋十分看不惯简奉树这个样子，就好像这男人真对自己母亲动过感情一样。
　　“我本来以为我做到了，但是我现在有些怀疑。”
　　简奉树手指轻点杯壁，发出细微的咔哒声。
　　这声响像是击打在简璋耳膜上，催化焦灼。
　　“怎么？”这两个字透出不尊重来。
　　简奉树幽幽瞥了大儿子一眼，“你总是对自己要求过高。”
　　简璋握拳，青筋绷起。
　　“且想的过多。”
　　简璋没有反驳。
　　简奉树自己端起茶壶，倾倒出茶液。
　　“我记得我和你们讲过一个很简单的故事，”男人垂眼，眼角皱纹耷拉，“一个小孩因为心急想要拿到桌子上的甜点，却因为个子不够，于是扯了整张桌布，桌子上的东西全都掉在了地上。”
　　“他最后什么都没拿到，除了一地狼藉。”
　　简奉树说完，喝了口茶，也没看简璋，“你和林意，一个比一个不安稳。”
　　简璋松了拳，不置可否。
　　简奉树看了眼外面明媚的天色，觉得有些话点到即止就行，利索起身，“行了，你回去吧。”
　　简璋出去的时候被太阳晃了下眼，但是想到简奉树说的话又感到一阵凉意。
　　他怀疑过那邮件有简林意的手笔，可查不到来路，从简林意那边下手倒是有个意外收获。
　　简璋没想到简林意还会养小情人。
　　他本来并不在意，今天听了简奉树这番话倒是起了去看看的心思。
　　车刚上路，公司那边就来了电话，简璋按下免提，听助理说了下情况。
　　“裴氏？”
　　简璋的眉头皱起。
　　“是的，”助理中规中矩的话从话筒传出来，“那边的负责人想要和您直接沟通。”
　　“现在？”
　　“是的。”
　　简璋不知道裴氏为什么无预约直接上门，但对方是带着合作来的，他也不好拒绝。
　　在下一个路口，简璋调转车头，更改了去探班的计划。
　　而在办公室的裴烨从秘书那儿得到和简璋会面的确切消息后，松了一口气。
　　做弟弟的，让无关人士在最后这段时间没精力去打扰自家姐姐这种事，他做起来还是得心应手的。
　　*
　　那一吻之后两人就有些心照不宣。
　　今儿火烧云刚铺了半边天，简林意就下戏了，两人刚进了酒店房间，关上门，裴松就被勾住了手指。
　　……
　　简林意撇开脸，嗓音断断续续带着细碎的笑意，“白日宣淫，不好。”
　　裴松追逐着怀里人的唇，哑声，“不好吗？”
　　简林意脸色绯红，吐出的雾气撞在裴松的脸上，带着深沉的木香。
　　“不好。”
　　两个字，欲拒还迎。
　　裴松咬了一口简林意的脸，“真的吗？”
　　“真……”
　　没等她话说完，裴松又吻了上去，将简林意的撩拨话语全都堵了回去。
　　一发而动，不可收拾。
　　干木被薄荷绞缠。
　　裴松看着简林意蓄着泪的迷离神色，那一丝对以后的担忧全都被裹挟进甜蜜的旋涡。
　　暂时逃避现实，最起码，这一刻，裴松心里只有简林意。


第29章
　　房间里充满了信息素的味道，裴松醒来的时候天刚擦亮，她松开怀里的人坐起身，捞过地上的衣服穿上，下床时掖好简林意的被角，弯曲食指刮了一下床上人的脸。
　　简林意是累着了，好在今早没她的通告，裴松还能守着她休息会儿。
　　晨光柔和，透过窗帘蒙上一层纱雾。
　　裴松走到窗边拉开一点帘子，看着远处的街道上车辆来往，未眠的城市已经转换好身份来迎接新一天的忙碌。
　　手机铃声划破寂静。
　　简林意的手机被裴松扔在了床头，原始铃声吵得还未睡醒的人发出梦呓。
　　裴松看了眼备注，居昕。
　　她把铃声关了，等着电话自动挂断。
　　简林意没被吵醒，只是翻了个身，这动作刚好露出了后颈上鲜明的牙印，被犬牙刺破的腺体泛红，无意识地散着木质信息素。
　　有些应激。
　　裴松神色柔和，伸手摸了摸简林意的脸，被简林意下意识蹭了蹭。
　　她嘴角的笑一下子凝滞了。
　　还有几天……
　　裴松移开手，拿起了自己的手机，拨了个电话出去。
　　对面的人很快接通。
　　裴烨显然也起得很早，声音里还带着晨跑时的急促味，“姐。”
　　“裴氏和居家的海威集团有什么合作吗？”
　　裴松怕吵着简林意，于是出了门站在走廊上和裴烨通话。
　　“没有，但是可以有。”裴烨回答。
　　“行。”
　　“据我所知，简小姐不止和海威有联系。”
　　“你查得还挺细。”裴松哼笑，看了眼时间，估摸着药店也开门了，于是往电梯的方向走。
　　“过奖，”裴烨笑了声，“有需要的话，我可以都安排上。”
　　“能力范围内兜个底就行。”
　　裴松这话说完，电梯门打开，往外走的时候注意到酒店花坛外围有一辆雷克萨斯。
　　车门上倚着一个身材中等的男人，像个beta，在对上裴松的视线后若无其事地转头和车内的同伴交谈起来。
　　裴松戴上一只挂耳蓝牙，把手机扔兜里去，看起来没在意这辆车和这两个男人。
　　“你现在在哪儿呢？”裴松问。
　　裴烨：“距离你的酒店大概十五分钟车程。”
　　裴松在一个路口拐个弯，往有药店的那条路上走，透过街边商店的玻璃能看见那辆雷克萨斯不出所料地跟了上来。
　　“这个点不堵车，发个地址给你，电话不挂，十分钟到。”裴松说。
　　刚晨跑完的裴烨听了这话后往浴室走的脚步一顿，捞起车钥匙就往外走，“好。”
　　*
　　大早上在这条街上的人很少，孤身一人的裴松和后面慢慢跟着错开几米的雷克萨斯十分明显，是个人都能看出来不对劲。
　　不得不说这药店的地址选的好，旁边就是一条窄巷，十分适合打架闹事，一群□□打脚踢完刚好能带着淤青和血迹拐个弯进药店为这家门店贡献业绩。
　　裴松计算着步数，走到窄巷口的时候听见脚步声，脚步一转往里面走去。
　　后面两个男人没想到裴松会这么配合，犹豫了一瞬，也跟了上去。
　　天时地利人和，不上白不上，这可是一大笔钱。
　　巷子里都是酒瓶碴子和铁棍木棒，显然这个闹事地儿是公认的方便。
　　这两个男人看起来都是beta，对付beta用不了信息素，那就只能肉搏。
　　裴松听着身后脚步声越来越近，随后拎起一根杵在墙边的带着锈茬子的铁棒，快速转身借着腰力甩起一棍子打在了一个男人的头上。
　　男人瞬间倒地，惨叫全被堵在了嗓子眼叫不出来，大脑被打得震荡，估摸着一时半会爬不起来。
　　同伴被这变动吓到了，但是专业素质还在，瞬间反应过来挥着拳头上去。
　　这个beta体格不错，能一手格开裴松打过来的铁棒，一手照着女人的脑袋挥去，只是动作有点慢。
　　裴松侧身躲过，干脆利落地抬腿踢在他肚子上，另一手握拳屈起中指指节照着男人的太阳穴击去。
　　一声闷哼。
　　不致命，但有效。
　　现在的场景倒像是裴松才是个图谋不轨的人似的，一个男人躺着神志恍惚到快昏迷，血糊住半张脸，另一个则是龇牙咧嘴捂着肚子，脑子发疼发胀还有点晕。
　　裴烨赶来的时候看到的就是这场景。
　　“卡时间了。”裴松扔了棍子，掉在地上发出清脆的撞响，顺手碰了下蓝牙挂断电话。
　　“没迟到就行。”
　　裴烨走进来，看着地上两个男人，“看来也不需要我的帮忙。”
　　裴松笑了声，“叫你来是处理残局，顺便查一下。”
　　裴烨扫了眼这两个半死不活的，按开手机发了个信息出去，完事了问裴松，“还有别的事吗？”
　　“没了。”
　　裴烨叫来的人速度很快，不过几分钟就利索地拖着人上了车，裴松抬腿往外面走，裴烨跟在后面跟着她进了药店。
　　抗排药抑制贴普通抑制剂拿了一袋子，裴松结账的时候就望见这位弟弟欲言又止地看着她。
　　他要是没记错，简林意是个omega。
　　“你还有事吗？”裴松问。
　　裴烨看了眼店员，裴松会意，没再问，结了账出门的时候走到人少的地儿，两人说话应该没人能听见的时候裴松又问了一下。
　　只见裴烨眼神乱飘，吐字也不是很清晰，一句话囫囵转了几个圈才到了裴松耳里。
　　他说：“未婚先孕不好。”
　　裴松：“……”
　　不和傻子计较。
　　*
　　中午，还算温和的阳光透过落地窗。
　　简林意睁眼的时候床边坐着个人，她从被子里伸出手环住裴松的腰，哼了两声。
　　“醒了？”
　　裴松圈住简林意手腕。
　　“难受吗？”裴松问。
　　“还行。”简林意声音闷闷的，还有点哑。
　　裴松顺着简林意头发，哄着人起来，“先起来喝点水。”
　　简林意坐起来，接过温水抿了一口，看见了床头印着药店logo的袋子，“你出门了？”
　　“嗯，买了点东西。”
　　裴松翻出一盒抗排，拆开来递过去，“就着水吃一颗，会好受很多。”
　　简林意接过，指尖抵开铝纸，塞了一颗药进嘴里，喝了口水顺下去。
　　“我去导演那儿帮你调了下档期。”
　　简林意点头。
　　“今早有人给你打电话，我没接，你记得回过去。”
　　“谁啊？”
　　“居昕。”
　　简林意伸手拿过自己的手机，除了未接来电之外还有几条短信，她也没急着看，关了手机就下床洗漱。
　　裴松则是看着她的背影欲言又止。
　　离开这种事，说出来的时间早晚，不过是缓刑和阵痛的差别。
　　下午两个人腻歪在一起，简林意打电话的时候也没避着裴松，所以在简璋的电话过来的时候裴松脸色肉眼可见地变差了。
　　简林意靠在裴松身上，嘴上应付着这位哥哥，没什么表情。
　　电话挂了后，简林意说：“我明天得回家一趟，我爸想见见我。”
　　“去吧，”裴松说，“我等你回来。”
　　第二天一早简林意就走了，裴松站楼上透过窗户看着司机拉开车门伺候着简林意上车，眸子古井无波。
　　裴烨的电话打了过来。
　　“时间得提前了。”
　　“什么意思？”裴松皱眉。
　　“一两句说不清楚，我现在过来接你。”裴烨声音有些急，“你和你家那位说一下。”
　　裴烨也没想到国外那群老不死的真的敢让这么多人回国闹事，现在闹成一团，对面仗着人多势众国外的手伸不到这里开始搞威胁。
　　真是不想活了。
　　裴松指腹抵着手上木盒子的尖角，“嗯。”
　　木盒子里是那只玉镯。
　　*
　　简林意和简奉树算得上是明面上的父慈女孝，两人交谈甚欢，无非是绕着那点鸡零狗碎。
　　简奉树从来不和这个小女儿讲什么商场上的事，简林意也不问，安稳地扮演着菟丝子的角色。
　　“下部想演什么片子？”简奉树慈爱地问。
　　这位退休的大腕像是不知道怎么讨得儿女欢心的普通老父亲，哪怕是好心，说的话也不是很顺耳，就好像简林意现在全是靠资源堆上去的一样。
　　虽然也差不多。
　　简林意乖顺回答：“这个让经纪人安排就好。”
　　简奉树点点头，带着她坐到院子里的茶桌上。
　　“谈恋爱了？”
　　简林意一愣，随即给老爷子倾茶，“父亲为什么这么问？”
　　简奉树对于小女儿给自己倒的茶十分稀罕，笑出了眼纹，“你那位alpha占有欲挺强的，我都能闻到信息素的味儿。”
　　简林意垂眼，不是很乐意回答这个问题，“是吗？”
　　“放心，”简奉树说，“我不插手你们的事，只要你开心就好。”
　　简奉树一直是这么想的，于是在看破林语那拙劣的谎言之后选择尽心尽力地为简林意做好装成一个omega的一切事项，也由着这位看起来柔弱无力的小女儿暗地里和她哥交锋。
　　他承认他偏心简林意，偏心林语，也知道自己有些对不起大儿子。
　　但感情不能用天平秤量。
　　简奉树慢悠悠呷了一口茶，知道麻烦事都在后面。
　　儿孙自有儿孙福，至于祸患，他能兜着就兜着。


第30章
　　简林意没把手机带身上。
　　手机在沙发上的包里嗡嗡震动着，微末的动静传不到外面，裴松在一次又一次自动挂断之后选择继续拨打，沉静如死水的表情风雨欲来。
　　裴烨不敢出声，只是时间不等人。
　　他们已经到了机场，私人飞机等着他们上去。
　　一次一次的拨打消耗的是两人刚建立的尚未沉淀的信任，裴松知道依着简林意的性子，自己不告而别会有极其恶劣的后果。
　　她承担不起。
　　只是——
　　“姐，必须得走了。”
　　直升飞机呼啸着，模糊了裴烨的声音，可是这几个字还是一差不差地落入裴松耳中，犹如催命符。
　　*
　　简璋坐在楼上，看着花园里的父女交谈甚欢，十分厌恶，还有着自己未曾觉察的嫉妒。
　　眼不见心不烦，他打算离开，天伦之乐这种事不会发生在他简璋身上，呆在这儿纯属浪费时间。
　　下楼路过客厅沙发的时候，简璋耳尖地听见了手机震动。
　　脚步一转，男人走到了沙发前，顺手拎起了简林意带来的包。
　　简璋拿出手机，此时电话刚好自动挂断，留下第十六条备注名为裴的未接来电消息。
　　他饶有兴致地滑动着锁屏桌面，发现这位裴还发了许多消息过来，因为隐私设置没有显露内容。
　　要是没猜错，这个裴应该就是自己那个好妹妹的情人。
　　客厅的一扇落地窗刚好对着花园里的石桌，简林意对着父亲状似撒娇的神态明晃晃展示在简璋面前。
　　滋生的嫉妒和隐秘的忌惮唆使简璋做出损人不利己的事儿。
　　凭什么她什么都有。
　　简林意的锁屏密码他查过，自然也知道这上面没有什么有用的东西，简璋也没想着干什么大事，只是想恶心一下简林意。
　　看这位小情人发了这么多消息打了这么多电话，那一定是有什么急事。
　　真是急事才好，越急越好，最好牵扯底线，牵扯人命。
　　他不介意给这两人添点麻烦搞点裂痕。
　　简璋恶毒地想着，看见电话又打来了，冷漠地挂断，随即解开密码，无所谓地删了来电记录。
　　他点进未读消息，忽略掉那一长串的聊天消息，也懒得看内容，把最新消息全选删除。
　　最后顺手把手机扔进了客厅里的鱼缸，惊得洒金红鱼摆了尾。
　　简林意不顺心，他就开心了。
　　他走出门到简奉树身边，低声表示公司还有事，老爷子挥挥手让他走，语重心长地嘱咐了几句，而简林意则是没什么表示，温温和和地演着个在哥哥面前内向的妹妹。
　　简璋心情罕纳地明媚，兴味地看了简林意一眼，利索走人。
　　简林意察觉到这人眼里的不怀好意，懒得分半个眼神。
　　到了下午，父女俩进屋吃了个饭，简林意送简奉树去休息，到点该走人的时候简林意才发现手机没了。
　　这也不是什么大事，毕竟那手机上没什么要紧东西，只是在鱼缸里看见已经祭了天的黑色机身时还是不爽地咬了咬后槽牙。
　　简璋的手段真是越来越垃圾了。
　　捞出淌水的手机，简林意随便擦了擦，开机失败后直接扔包里，打算回酒店拿备用机。
　　简奉树站在楼上看着小女儿上车离开，又想到自己那个大儿子，一阵头疼。
　　简璋离开的时候两人间的火药味快炸到他这个老人家身上了。
　　*
　　酒店没人。
　　窗外阳光明媚，洒落的热气蒸腾了一片儿因着没拉着窗帘而暴露的室内空气，随着开门的气流起伏，一股股往手脚冰冷的简林意身上扑。
　　简林意看着还和早上一模一样毫无变化只少了某人味道的房间，本能掏出手机想找裴松。
　　可是手机打不开。
　　她突然一阵心慌。
　　理智告诉她，裴松不会走，可是心却越跳越快。
　　腺体刺痛，还带着牙印的后颈掩藏在发下，薄荷味的信息素全被一片薄薄的阻隔贴挡住，独属于裴松的安稳气息此刻却在叫嚣着躁动。
　　Alpha果然排斥另一个alpha的信息素。
　　不过是没看到意料之中的人，没及时得到安抚，信息素就这么不安分。
　　简林意深呼吸让自己冷静，走到床头翻开药盒，塞了一片抗排药就着早上放到现在凉透了的水咽了下去。
　　心绪稍稍平复，她找出备用机，照着裴松的号码拨打出去。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　简林意眉心一跳。
　　她挂断电话，又背了一遍裴松的号码，再次拨打，得到的是一样的结果。
　　简林意捏紧了机身，指节泛白，绷紧的后背显示出戒备状态。
　　这是她惯常的防御姿态。
　　在不知道多少次拨通失败后，备用机仅存的电量告急，自动关机。
　　机械女声乍然在耳边断开，简林意的情绪一下子崩溃了，她陡然感觉卸了力，备用机从手心滑落掉在地上发出闷响。
　　不可能。
　　裴松不会不告而别。
　　Alpha恋人之间不会像AO之间可以建立信息素的纽带，那种生理上的安全感是缺乏的，也就是说现在还残存在简林意腺体里的薄荷信息素带来的只有排斥，没有抚慰。
　　她慌忙翻出那个淹了水的手机，脑子发懵，一点安全意识都没有似的给它插上电，企图在开机能看到裴松的消息。
　　可是浸了水的机身不仅没开机，还发烫，电流灼烧电子板和零件，丝丝糊味冒出来，连带着酒店的插头发出一声炸响。
　　这手机算是废了。
　　太阳开始西落，街灯亮起。
　　简林意拼命安慰自己，裴松可能只是出门了，很快就回来了，毕竟她答应了自己，不会离开的。
　　可是这话说得她自己都不信。
　　上一次林语也是这么说的，然后就把她交给了简奉树，自己去死了。她承认她讨厌林语，但是她更讨厌离别，尤其是这个女人在临走前对简林意展示了属于母亲的温和爱意，却又在瞬间消失在人世间。
　　就跟报复似的，每次午夜梦回她都能因为那点温存心绪不宁，爱意化为利刃，只会伤人。
　　和裴松在一起的温和全都消失，简林意面无表情，冷漠地计较着。
　　裴松教会她爱，成为了她的爱人，那么自己的一切情绪裴松都得受着，这种离开行为的后果两人心知肚明。
　　她承认她很卑劣，要是裴松真的走了，那就是踩着她的底线叫嚣，她不介意再次见到她的时候做出任何丧心病狂的事。
　　离开这个行为，在简林意这里占据最大厌恶级。
　　她就是这么一个人，裴松清楚，所以一直打电话一直发消息，做了一切能做的，只可惜棋差一着，万劫不复。
　　太阳彻底落下，城市霓虹喧宾夺主，好像这个不夜城的主角是这些无机质的灯光一样，晃得人眼疼。
　　骗子。
　　简林意望着地面，木然地想。
　　骗子，说好等我回来的，说好不离开我的。
　　果然没有人能信得过。
　　那夜的温存痕迹还未消失，人就先没了。
　　简林意起身，僵硬的四肢跟不上大脑，有些打晃，身体重心不稳，一下子带着她倒在了床铺之上。
　　她任由自己跟快散架的木偶一样陷进被子里，满面的木薄荷信息素，犹带暧昧。
　　枕头下的东西不合时宜地硌到了脖子。
　　简林意乌黑的眸子缓慢转动，伸手从枕头下拿出了一个木盒。
　　打开后，是一只玉镯，在未开灯的房间里仍旧流转着光泽。
　　有点眼熟。
　　“这不是我给我未来老婆的吗？”这是原话。
　　是第二次见面时，裴松说的。
　　玉质温润，简林意心念一动，把镯子套在了自己的腕上。
　　在夜色下，衬得她皮肤惨白。
　　这玉镯打破了死寂的湖，也推翻了她给裴松下的死状。
　　简林意猛地起身，给备用机插上电，却发现整个房间因为她没常识的操作陷入了短路。
　　她拿着两个手机出门到隔壁，充上电之后给人打了电话。
　　“数据修复……”
　　“是，现在过来拿，明天给我。”
　　“不能干就换人。”
　　“养你们不是吃白饭的。”
　　几句话好像用尽了她全部的气力，电话刚挂断，简林意就无力地靠在墙上，冷岑的玉镯刺激皮肤，却让她安了点心。
　　她这才想起来把手机卡换在备用机上，却没看到任何来电记录。
　　很快，有个电话进来。
　　是顾娅忱。
　　简林意垂眼接通，有气无力，“怎么？”
　　顾娅忱察觉到她声音的疲惫，简要地说，“我收到一条短信。”
　　“什么短信。”
　　“求林意等我两年，就这几个字。”
　　简林意心尖一颤，跟没听清似的，“什么？”
　　“有个人求你等她两年，我顺着号码回过去的时候关机了。”
　　“号码是什么？”
　　顾娅忱说了一串数字。
　　不是裴松的手机号。
　　希冀混着自我拉低期待的复杂心思，简林意吊起来的心气半上不下，因着这件事卡着出不来，直到顾娅忱挂了电话，酒店服务人员上门询问隔壁房间的问题，她才深深呼了一口气。
　　行，两年。
　　两年而已，她等得起，只希望裴松能好好给自己一个交代。


第31章
　　碧海之滨。
　　霓虹摇曳。
　　这名字看着挺文艺大气的，只是一到了大半夜，午夜场刚起，各色男女就撕开了白日的面纱，群魔乱舞，迷离的眼性感的躯体都在传递着荷尔蒙，一旦两人对上眼就会一拍即合地找个地儿共度美好的夜晚。
　　酒店，沙发，会所后面的草地，哪儿都可以。
　　一个高挑的女人进门，半长的发挽在脑后成一个发揪，耳骨钉冷岑，被暧昧灯光一打，折射着妖冶的紫。
　　女人眉眼精致，薄唇微抿，扣到最上一颗扣子的白色衬衫衬得她禁欲味十足，周身气势能让别人看出她是个alpha，而且是天菜alpha。
　　只是这女人神色稍显不耐，一时间竟然没人敢上前搭讪。
　　裴松进门就被混乱的信息素熏到，觉得桓容这男的一天到晚净不干人事，找她说事情还挑这么个破地儿，估摸着是皮痒的欠收拾。
　　她扫了一眼，看见一群小O围着一个男人，眼皮一跳。
　　桓容这狗还真是来玩来了。
　　裴松长腿一迈，往那个方向走去，打算身体力行地教育一下某人什么叫老板威严。
　　桓容是个眼尖的，看见裴松十分激动，大声喊了一句，“裴姐！”
　　裴松站在卡座前边，薄唇微启，“滚。”
　　冷漠的嗓音在震着音乐的会所依旧那么清晰，冷得桓容手一抖。
　　“姐，来坐。”
　　桓容十分狗腿地把自己的位置让出来，估摸着他以为裴松会看得上那个小O环绕的“宝位”。
　　被叫来的小美人们倒是十分期待裴松能坐在自己身边。
　　这些熟练接客的眼都尖，见桓容一身价值不菲的名牌就知道这人是个流油的，现在来了个桓容见了都发怵的人物，长得还十分攻气夺人眼球，心思纷纷活络起来。
　　和这样的人睡一晚，她指缝漏下的金沙子都能够自己快活好一阵了。
　　可裴松没动，只道，“有什么事赶紧说。”
　　她懒懒地扫了一圈周围的人，毫无感情的目光瞬间浇灭了小美人们蠢蠢欲动的心思，“不是要紧事的话，明天你也别来公司了。”
　　桓容还想拐个十七八弯的话瞬间堵在了嘴里。
　　他讪讪凑过去，小声道，“姐，你是不是要回国了？”
　　“你想跟着？”
　　“……也不是不行。”
　　“我觉得非洲分部更能发挥你的才能。”裴松淡笑，不怀好意。
　　桓容：“！”
　　他慌忙补救：“这不是重点！”
　　裴松无甚兴趣，已经在盘算着怎么把这个不着调的流放了。
　　桓容来了一句，“你知道简氏吗？”
　　裴松猛地抬眼，“什么？”
　　“简氏，”桓容说，“这几年发展快到吓人的那家，你要回国的话少不了和简氏对上。”
　　裴松挥手让卡座里的omega全散了，自己找了个地儿坐下，示意桓容继续。
　　“我知道老板你不喜欢这种地方，但是我认识的一个国内朋友告诉我，简氏派了个人来A国，我打听了一下，今晚人就在碧海。”
　　桓容只知道自家老板格外想回国，于是花了好一番心思，可惜功夫用错了地儿，拍马屁都能拍到人脸上。
　　裴松听完这番话，觉得桓容果然是吃饱了撑的。
　　这种道听途说的消息他没证实就敢往自己这里传，显然是活太少了。
　　要不是这位大爷是裴松妈妈那边的一个亲戚，她现在就能把人扔非洲去。
　　裴松知道简氏派什么人过来，一个小员工出个差来碧海快活一下都能被桓容当成什么值当消息，她顿时觉得这孩子智商堪忧。
　　会所里的灯光忽然大亮，原本躲在阴影下的纠缠肉.体.们有一大半完全暴露了出来，裴松无意间扫到觉得格外辣眼睛。
　　玩得真刺激。
　　“话说完了？”
　　桓容默默点头。
　　“那走吧，”裴松起身，“你要是再来这地方，我猜姨妈不介意把你的腿打断。”
　　“现在就走？”桓容语气很惊讶，“那简……”
　　“别简了，就算是简氏负责人站在这儿，也得是他来找我，不是我去找他，懂吗？”裴松领着这崽子往外走，嘴上说着事实。
　　她五年前来到A国，当时A国政策动荡，各种针对外企的措施落实，心怀鬼胎之人浑水摸鱼想要乘人之危，首先对准的就是干得最大的裴家。
　　裴松做完了DNA检测就被关在裴家不能和外界沟通，也没有手机网络，完全与世隔绝，这也是对她的最大保护，在此期间裴赟，也就是原身的母亲，还给她制定了一系列“学习任务”，就是这学习任务有些路子不正。
　　裴松是两年后才被允许放出来。
　　契机是一个不怕死的闯了进来，被她一枪崩了。
　　A国那时候允许携带枪.支，杀人也管不过来。
　　那人死后裴赟就不怎么限制裴松了，只是裴松自己把自己关了一个星期，没人知道她在想什么，只是她出来的时候周身气质冷得吓人。
　　好一段时间才收敛了冲人的冷劲儿。
　　可是仍旧回不了国。
　　政策是一方面，裴氏需要人是另一方面。
　　一呆就呆了五年。
　　这期间裴松给简林意打电话，可是一概打不通，她只能通过裴家的手腕获取国内关于简氏的消息。
　　只知道两年内简林意获得了影后，却在当天退隐，一年后把简璋送进了牢狱，自己成了简氏的掌权人。
　　这一消息轰动国内，风声传到国外，而裴松在意的只是简林意获得影后那天，刚好是自己离开的日期。
　　这五年，她们没有任何联系，像是诡异的默契。
　　裴松也在一次次的通话失败，国内的人传回来的一个又一个消息后，明白了简林意的意思。
　　回不来，就别做多余的动作；不能亲口解释，也不要借他人之口。
　　说好是两年，错过了就是错过了。
　　裴松兀自想着，没在意自己后边的桓容正握着手机和自己那个所谓的朋友联系。
　　那个朋友问：“你老板什么时候回国？”
　　桓容犹豫了一下，觉得卖老板不好，眼睛一转，“什么回国？”
　　那个朋友回了一个句号，不再说话。
　　*
　　简林意的粉丝最为不能理解的就是，为什么一个风光正好颜值实力都在线的新晋影后要选择在热度最高的时候退隐。
　　她们痛心疾首不能理解，甚至怀疑自家姐姐这是抛弃事业结婚去了，直到一年后简氏改朝换代，简林意再次出现在电视上，不是电影娱乐频道，而是财经金融频道，粉丝终于懂了。
　　哦，家里有皇位要继承，这个事业可比娱乐圈带劲儿多了。
　　哦，漂亮的omega姐姐实际是个alpha。
　　在大众视野消失了一年了简林意穿着利索的定制西服，耀眼至极，全然不收敛自己的强势，之前的软和形象瞬间破碎，留下的只有现在的简林意。
　　她轻飘飘扔下自己是个alpha的事实后，再次低调地退出人们的视线。
　　但是对于她的讨论一直不歇，热度最高的就是一粉丝建起来的词条#想给简姐姐生孩子！#，豪门争权这种狗血八点档根本无人在意。
　　沉寂了几个月的简林意的微博沦陷，之前发过的都被翻出来反复拆分。
　　其中粉丝最不能理解就是那张照片。
　　那个蝴蝶结她们知道，在简林意的一本杂志上出现了，可是那个有纹身的手腕是谁的还未可知。
　　本来粉丝自我欺骗这是工作人员，现在越品越奇怪，甚至直接把这事顶上了热搜。
　　其中有些人画风极其奇怪。
　　[难道大家不觉得这只手绝美吗！看看这手指，看看这纹身，这捏的是蝴蝶结吗！这捏的是我的心！]
　　[这个手我可以舔一整年！]
　　[楼上，穿条裤子！]
　　大家也就玩了乐呵，毕竟简林意现在的身份也犯不上还要给自己澄清什么的，纷纷欢乐地口嗨，但是久未营业的突然跳出一条说明。
　　[@简林意：“别想了，人是我的。”]
　　喜登热搜第一。
　　这件事生动形象地展示了alpha的破占有欲，粉丝纷纷叫着简姐姐好A，一边悄咪咪猜测这拿下了简林意的大佛是谁。
　　这事甚至有了超话。
　　而现在，某尊大佛正拉着行李箱走在普通通道上，除了优越的身段和不俗的气质，和其他人没什么两样。
　　裴松踩着安全通道的绿灯，面上戴了一副无框眼镜，活脱脱的斯文败类。
　　她看着陌生的场景，心想，终于回国了。
　　司机在外面等着，裴松带着耳机，对面是像老妈子一样絮叨的裴烨。
　　裴烨本来是个霸道总裁的性子，也不知道这五年经历了什么，硬生生给人孩子磋磨成这样。
　　当然这人在别的人面前还是端着，就是在他姐面前总是崩人设。
　　“行，我知道了。”裴松敷衍应付着。
　　“这里的事情我先帮你处理，等你回来。”裴烨说。
　　裴松沉默了一下，“裴烨。”
　　裴烨没吭声。
　　“我以为我说我要回国，你就知道我是什么意思了。”
　　裴烨：“……”
　　裴松看见了司机，继续说着，“我对公司没兴趣，当初我能答应跟你走，为的是谁，你也清楚。”
　　“可是你很适合……”
　　“你更适合，”裴松说，“我这个人没什么远大抱负，心脏那么点地儿全了给你嫂子，不够用的。”
　　裴烨深呼吸。
　　“弟弟，”裴松很少这么叫他，这次格外柔和，“我知道我想要什么。”
　　裴烨沉默了很久，“好。”
　　他蓦地笑了声，“大概就是因为你这个犟性子，母亲才更器重你。”
　　裴松心平气和地反驳他，“母亲知道我这个犟性子，所以她只能靠你。”
　　她已经坐在了车上，车窗外晃过曾经路过的风景，裴松眉眼低垂，语气轻飘飘的，“我只对简林意有那点追求。”


第32章
　　最近一个大荧幕小花口碑还挺好。
　　桑梓，长相甜美身材火辣，明明是温温和和的性子可演起狠人来丝毫不怯场，抡起酒瓶爆人头的电影cut是某站长盛不衰的素材。
　　且出道即是巅峰。
　　简林意拿了影后的那个影片，这个小花就是女二。
　　两个女人对峙的张力直接把电影画面效果拉满，连简林意都称赞过这位新人的演技。
　　作为天生吃大银幕这碗饭的，桑梓从来不在影视剧和综艺上消耗自己的灵气，做事也十分低调，不炒作不作妖，安安静静地做着自己想做的事。
　　粉随正主，基本上没什么存在感，主要靠的还是路人盘。
　　可就在今天，一条热搜直接爆了，原因是桑梓出席某活动的时候纹了纹身。
　　在手腕的位置上，一串俄文。
　　简林意的粉丝和吃瓜群众纷纷来了兴趣。
　　这不就是简总那张微博图片上的纹身吗！
　　她们举着八倍镜想要在那像素感人的视频花絮里找出些蛛丝马迹，结果正主亲自下场了。
　　桑梓发了活动图，甚至给腕上的纹身来了个特写。
　　哦豁。
　　众人表示有些跟不上节奏。
　　两边的粉丝都震惊了，而吃瓜群众吃完一口大瓜后静待下文，等着简林意那边回应。
　　而此时的简林意正坐在办公室里看文件，丝毫不知道外面的腥风血雨。
　　助理敲门两下，然后推门而进。
　　“简总，有人找。”
　　“有预约吗？”
　　“……没。”
　　就算没有预约，他也不敢拦着。
　　简林意皱眉，“谁？”
　　助理支支吾吾：“……桑小姐。”
　　简林意眼皮都不抬一下，“不见。”
　　意料之中的答案。
　　助理关门出去后把简林意的话传达给坐在待客厅安安静静的女生，而桑梓在不知道多少次被拒之门外后也没什么怒气，只淡笑地对助理表示感谢。
　　“桑小姐客气了，”助理客套地说。
　　“那这份点心能劳驾您帮我给前辈吗？”
　　助理估摸着自家老板应该是不会收的，“不好意思，应该不能。”
　　桑梓抿唇。
　　她拎着保温箱走进电梯的那一刻，整个人泄了气，平时端着的体态也萎靡下来，落在身侧的手紧握成拳，素白小脸泛起红晕。
　　又被拒绝了。
　　早在拍电影的时候，桑梓就对着这位看起来冷淡实际却很耐心的前辈有了好感，只是碍于两人都是omega，且身处于到处都是摄像头的娱乐圈之中，她只能藏下这份心思，完美地扮演着一个后辈的角色。
　　最主要的原因是，她所受的教育让她无法想象两个omega以后的生活会是什么样。
　　信息素发.情期，样样都要命。
　　直到简林意alpha的身份曝光。
　　桑梓在得知这一消息的时候心跳地非常快，当初和简林意相处的画面都成为了她表白的底气。
　　她觉得，简林意一个alpha对自己这么耐心，不可能毫无其他想法。
　　可事实就是简林意对这个小omega没什么感觉，她对桑梓态度还算好也只是因为距离裴松回来的日期越来越近。
　　可是裴松没回来。
　　简林意在颁奖大典上，绝望地看着自己手里的奖杯，心里在倒数着十个数。
　　十个数之后，她宣布息影。
　　可是桑梓不知道这些，情窦懵懂的小演员巴巴地找上门来，在见到笑得客套的简林意之后紧张到说不出话。
　　“我喜欢您。”
　　这四个字落在简林意耳中，她神色没有丝毫的意外，或者说是根本不在乎，只是让人送客。
　　简林意说，“抱歉。”
　　桑梓长这么大，第一次撞到了墙，十分不能理解。
　　好友劝解，也许简总就是个不近O色的呢，就算是在圈内的时候也没有绯闻对象，说不定人家无性恋。
　　桑梓被安慰到，安分地再不越界，一直到简林意下场宣布主权的那天。
　　简林意说，别想了，人是我的。
　　原来不是不近O色，是名花有主。
　　桑梓觉得挫败的同时也在打听那个拿下了简林意的人到底是何方神圣，更想知道自己究竟差在哪儿了。
　　但是什么消息都没有。
　　此时她正在剧组拍戏，男一是居铭。
　　居铭见她闷闷不乐，友好问候了一句怎么了，桑梓没报希望地问他，“你知道简林意前辈的爱人是谁吗？”
　　没想到居铭还真知道。
　　“之前看过，还一起吃了一顿饭。”
　　桑梓猛地睁大眼。
　　“不过那人消失了，听我姐说好几年没回来了。”
　　桑梓的心跳逐渐加速，一个荒谬的想法出现在脑海里。
　　那个人要是永远不回来就好了。
　　桑梓觉得，一个消失了几年的人，不配简林意等待。
　　青涩的小姑娘开启了艰难的追人之路，倒是无师自通，从来不直接表明心意，只暗戳戳地接近简林意，让人连拒绝的狠话都说不出来。
　　可能也有桑梓背后桑家的原因，简林意不想撕破皮。
　　今晚不出所料地又没见到简林意的面。
　　泄气的桑梓提着保温箱，出了电梯也没在意其他人，熟门熟路地走公司后门出去，在转弯的时候走了神，冷不丁撞到了人。
　　保温箱顿时脱手，她也来不及反应，发懵地看着眼前的女人反应极快的弯腰捞过把手，把保温箱稳稳接在手里。
　　“没事吧？”嗓音冷淡，但蛊人。
　　桑梓看清面前人精致攻气的眉眼，耳朵根一下子红了，“没，没事。”
　　裴松把手里的东西递过去，“抱歉，没看到你。”
　　桑梓不敢和她对望，接过箱子后连忙摇头，“是我走神了。”
　　“没事我就先走了。”裴松看这小姑娘有些愣愣的，好心提醒，“天有点黑，注意安全。”
　　桑梓觉得脸有点热，忙转身给人让路，等裴松要离开了，小声说，“谢谢。”
　　裴松短促地笑了声，“不谢。”
　　*
　　简林意有些心不在焉。
　　面前的合同报表她是一个字都没看进去，自打A国那边的政策稳定了下来，她就总是不自觉地把心思放在一些别的地方。
　　比如某个消失了几年的人。
　　越想越烦，简林意揉了揉太阳穴，努力让自己的注意力放在工作上。
　　助理这时候再次敲门。
　　“进。”
　　“简总，有人想见你，没有预约。”这话他说着十分没底气。
　　简林意能把简氏再往上提一个台阶，靠的就是狠。
　　作为一个助理，接二连三地放人上来，着实失职，他已经开始怕了。
　　但是这位他是真的不敢拦！
　　裴松把名片递过来的时候他都愣了，脑子疯狂运转，公司近期的项目过了个遍也没找到和裴氏有关的，而且还是裴氏总部那边的。
　　简林意冷淡的目光落在助理身上如有实质，仿佛在思考是否要换个人。
　　“这次是谁。”
　　助理在这无机质的目光下，声音还算端得住，“裴氏的负责人。”
　　简林意瞳孔一颤。
　　她翻动着文件，低垂下眼，“男的女的。”
　　助理不能理解老板为什么要这么问，但还是如实回答，“应该是位女性alpha。”
　　“不见。”简林意说。
　　助理有些诧异，但是还是谨遵老板旨意，只是传话时措辞极其委婉。
　　“不好意思，裴小姐，简总在忙，您需要的话可以预约，我们双方可以定下时间改天再会面。”
　　“她不见我？”裴松直接问。
　　助理点头。
　　裴松表示理解，随即起身，像是打算走人。
　　助理刚要送客，就发现裴松走的方向不太对。
　　“裴小姐……”
　　裴松停下脚步，侧头，“她不见我，我去见她。”
　　估计是觉得打扰了助理了工作，她略表歉意：“放心，不会怪到你头上。”
　　说完就走，助理想拦人，慌忙跟上，结果转个弯就看不见裴松了。
　　助理觉得这工作要完。
　　他透过反光的地面上看着自己，悲哀地猜测自己以后是不是要和这熟悉瓷砖说再见了。
　　裴松就跟在自己公司一样，对简林意办公室的位置了如指掌，很快就到了门口。
　　透过磨砂玻璃墙壁还能隐约看到某个伏案的人。
　　裴松在门前停下了脚步，轻轻叩了两下。
　　里面没声音。
　　她再次叩门，简林意依旧没出声。
　　裴松抿唇，直接按下了把手，推门而入，那个日思夜想的人就这么大喇喇地进入自己的视线之内，瞬间占据了她的全部心神。
　　简林意抬头，只是眼神冷得很。
　　“您哪位？”
　　裴松在这眼神下哑声。
　　简林意见她不答话，“没事的话请离开。”
　　裴松没听，只杵在这儿，目光把简林意严丝合缝地包裹起来。
　　变漂亮了，也瘦了。
　　简林意先前内敛的强势此刻能透过行为和姿态的细节表现出来，乖顺这个词仿佛不可能出现在她身上。
　　裴松关上门，顺便反锁。
　　简林意看着她动作，没出声，也没什么表示。
　　她也在观察裴松。
　　几年没见，倒是越发戳她的心坎儿了，就是这心坎儿有些发酸发涩，浓烈的情绪全部被掩埋在无动于衷的面皮之下，只眼眶微微泛红。
　　“还在忙？”裴松问。
　　“您有事吗？”
　　简林意话是这么说，眼神却是未从裴松身上移开。
　　裴松走到办公桌前，修长的手放在文件上，“没什么事。”
　　“就是很想你。”


第33章
　　“就是很想你。”
　　对于裴松这句话，简林意没有任何表示，只微微后仰靠在椅子上拉开距离。
　　裴松看着她的动作，手微微一顿，“抱歉，我回来迟了。”
　　“迟了三年？”简林意冷嗤。
　　“……对不起。”
　　气氛凝滞。
　　五年的空白不是一句对不起可以弥补，而两人之间的信任危墙早就在时间的磋磨下几近崩塌。
　　裴松在简林意人生的中途退场，再回来的时候人家在偌大的舞台耀眼，好像也不是很需要一个不守信用的人蓦然进场。
　　在裴松眼里，对于简林意而言，失信了就是失信了，那种缺失的感觉很难也不会消失。
　　简林意冷淡地看着裴松。
　　就好像不在乎了一样。
　　这眼神无疑刺痛了站着的女人。
　　裴松在外国五年，没学到什么别的本事，就是更狠了，心思也深沉了不少，那种权利倾轧的地儿就容易把一些极端的性子杂糅进身处其中之人的性格之中，她也不例外。
　　只是那些狠劲在简林意面前荡然无存，只剩挥张着强势的假象。
　　她双手压在桌子上，嗓音带着些微低迷，沉声着打破寂静，“别用这个眼神看我。”
　　简林意望着裴松低敛的眸子，那其中墨色深沉，读不出情绪，却能清清楚楚看见自己的倒影。
　　“那要怎么看？”简林意勾唇，“低眉顺眼还是感激涕零，感谢你还能回来还没把我这个人给忘了？”
　　她把散在胸前的发撩到身后，倾身，手肘抵在桌面上，双手交叉，十分强势且挑衅地看着裴松，朱唇一张一合继续惹火，“裴松，你以为你是谁。”
　　毫不退让的两人在方寸之间对峙着，擦出的火花好像燃尽了起初稍显陌生的氛围，只是也没好到哪儿去。
　　言语的刀子最为伤人。
　　哪怕裴松心知简林意是故意气她。
　　“这么说话是会让你开心吗？”裴松后撤，站直了身子。
　　她一下飞机就赶过来，面上还带着时差感的疲惫，上挑的眼尾泛红，眼下还有淡淡的乌青。
　　倒是显得落寞。
　　简林意没出声。
　　裴松绕过桌子走到她面前，而简林意则是一动不动，也不看她，跟犟着一口气似的。
　　女人一手撑着桌子一手扶着椅背，稍微使点劲转动转椅，简林意就这么被圈进了裴松的范围之内。
　　熟悉的味道瞬间占据了简林意的所有感官。
　　裴松抬手，试探着抚上简林意的侧脸，却只轻轻一碰便收手。
　　然后蓦地弯下腰，环住了完全没反应过来的人。
　　裴松埋首在简林意侧颈，深深吸了一口气，闷着声，“别气我。”
　　时隔五年，乍然相拥，裴松的声音夹杂着浓烈且复杂的意动，让简林意的心跳不受控地加快，只是早已少了当初那种纯粹的欢欣。
　　横亘在两人之间的裂缝让这个拥抱也变了意味。
　　简林意抬手，慢慢推开了裴松。
　　“裴松。”
　　被叫了名字的人身子一僵。
　　简林意故意不看她，撇过脸，随手拿过一个文件，下了逐客令，“我还有工作，有什么事……”
　　裴松径直抽走了那份文件。
　　“有什么事等你忙完了再说，是吗？”
　　裴松望着简林意，“你就没有什么想说的吗？”
　　她伸手，指尖勾过坐着的人散开的发丝，指腹轻轻蹭过简林意的耳廓。
　　裴松记得某人的耳朵很敏感，被含着就会变得通红发热。
　　这次也不例外，不过是被上手摸了一下就红了耳尖，和雪白的皮肤形成鲜明对比。
　　简林意开口：“没什么好说的。”
　　她知道发生了什么。
　　简璋删掉的短信，不得已的离开，所有的身不由己，她都知道。
　　现在的冷漠也不过是最后防线。
　　这几年简林意想裴松想到入骨，那些深夜里控制不住的信息素，恶化的腺体，一颗一颗的药丸，医生恨铁不成钢的斥责，全都层叠为名为裴松的一帧帧画面，日日夜夜，回放折磨。
　　简林意也想过等裴松回来就把人绑在身边，死了都不能走，只可惜人家现在身份地位水涨船高，彼时这人回来看不看得上自己还得另说。
　　现在裴松站在自己面前，倒还是和几年前一样。
　　简林意觉得自己要绷不住了。
　　这时候门被敲响，助理的声音隔着门不甚清晰，“简总？”
　　他一边担心着老板的安危一边担心着自己的饭碗，“您还好吗？”
　　裴松代为回答，“有事吗？”
　　助理一愣，也不知道里面是个什么情况，斟酌着措辞，“有份资料需要简总签字。”
　　不是什么重要资料，只是助理需要简林意给个答案。
　　裴松看向自己面前的人，弯腰，低声说道：“你这小助理还挺贴心。”
　　简林意瞥了裴松一眼，对着门外的人说：“等会儿送给我。”
　　助理了然，得到老板不想被打扰的话中话，果断选择走人。
　　估摸着这位裴小姐和自己老板有什么恩爱情仇，不然也不会说了不见人后还把人留在办公室。
　　裴松听了简林意的话倒是新奇，“怎么不让他送进来？”
　　“你不是把门反锁了？”简林意淡淡地看着裴松。
　　“只是因为这样吗？”裴松轻笑。
　　简林意闻言起身，转椅被带得无声后移，她绕开裴松往门边走，可惜只走了没几步就被人从身后拉住。
　　裴松的声音传过来：“你去哪儿？”
　　“开门，”简林意说，“让助理进来。”
　　像是在身体力行地表示自己毫无其他心思，以回答一下裴松那个问句。
　　裴松乐了，稍微使了点劲拉着简林意，就这么把人圈进了怀里。
　　她看不见身前人的表情，只循着之前相处的习惯，把下巴垫在简林意的肩上，软着声音：“让我抱抱，好不好？”
　　这话着实流氓，人都在她怀里了才问这一句，就好像她真的是想征得别人同意一样。
　　简林意显然也是这么想的，于是没什么情绪地说，“我有拒绝的选择吗？”
　　“你有。”裴松说。
　　“你在我这里永远有任何选择。”
　　你一直都知道，但是你没有推开我，不是吗？
　　简林意沉默了。
　　她承认自己很贪恋现在的怀抱。
　　而这个怀抱则是最后的引线。
　　那些卑劣的想法，曾经施于裴松身上的那些手段，纷纷不受控冒出来，且变本加厉，逐渐不可控。
　　简林意蓦地挣开了裴松的怀抱。
　　裴松怀里空了，有些不知所措。
　　只是很快，刚离开自己的人就回身，裴松只能看见简林意泛红的眼眶，和一滴滑落的泪。
　　简林意吻上了裴松的唇。
　　咸湿的泪混着纠缠，最后消弭在唇齿间。
　　裴松很快反应过来，反客为主，揽过简林意细瘦的腰，把人抱起放在了桌上。
　　简林意环住身前人的脖颈，发了狠地咬着。
　　而裴松只是双手撑在她两侧，身子分开简林意穿着西装裤的修长双腿，任由细微的血腥味弥散。
　　薄荷味的信息素密密稠稠地裹住简林意，在另一个alpha身上划地插旗。
　　一吻尽，简林意有些喘不过气，埋首在裴松的颈侧极力平缓呼吸。
　　裴松则是熟练地覆上简林意的腺体，本意安抚，却在摸到柔软的凸起时微微一愣。
　　简林意没有贴阻隔贴。
　　那为什么她闻不到简林意的信息素，明明简林意情绪波动这么大。
　　裴松想问，却在张嘴时感到一阵刺痛，被咬破的嘴角还在渗着血珠，一经扯动就让人倒吸一口凉气。
　　她伸出舌尖舔了舔，熟悉的血腥味。
　　简林意呼吸平缓了很多，此时倚在裴松身上也不出声。
　　“林意。”
　　裴松轻声叫着。
　　“我想闻你的信息素。”
　　简林意闻言抬头，除了眼尾微红倒是看不出什么哭过的迹象。
　　“不行。”她说。
　　“为什么？”
　　简林意实话实说：“腺体出了点问题。”
　　也没等裴松问，她接着说：“之前的抑A剂注射多了，然后你又走了。”
　　抑A剂本就伤腺体，之前又被裴松咬了，本就处于腺体脆弱期，裴松还玩失踪，简林意情绪不稳影响激素，身体出了问题，信息素时而暴动时而障碍。
　　她都习惯了。
　　简林意轻描淡写地说着，字里行间都是不在意。
　　裴松听了这话，慢慢揉着简林意的后颈，细密的唇从眼尾落到怀里人的脸颊，接着啄吻到唇角，抵着唇，“……对不起。”
　　简林意笑笑，“只是嘴上说说？”
　　“不是。”
　　“你想怎么补偿？”
　　裴松眼神闪烁，不知道是不是她会错了意，她觉得简林意这话有些不正经，于是憋着的话卡在喉咙不上不下，最后只深深吐出一口气，把人抱得更紧了点，“你别……”
　　“我怎么了。”简林意笑问。
　　裴松耳尖微红，却是说不出话。
　　简林意欣赏完某人难得害羞的美景，觉得这番美色不藏起来只自己一个人日日夜夜看着实在是可惜。
　　但是她现在只能想想。
　　五年的缺失让裴松有着浓厚的愧疚，简林意心知肚明。用愧疚绑着一个人，潜移默化之间让裴松再也离不开，这种手段不比毫无技术含量的那些电子零件来的更为有效么？
　　简林意伸手，按在裴松的腺体上，“不要离开我了，好不好？”
　　Alpha的腺体在别人手下，表示一种顺从。
　　裴松抵着简林意的额头，目光相接，像是某种宣誓的仪式，“好。”


第34章
　　临近下班，大部分社畜的心思都不在工作上，甚至有几个离开了工位捧着手机津津乐道。
　　晚七点的大流量时间段都是绝佳放瓜机会，一些个拍到好东西的狗仔总会挑着这个时间来冲KPI。
　　本来今儿的热搜都被#桑梓#、#纹身#这样的词条给占了，吃了一天瓜的路人还在等着简林意那边的回应，突然就被一个空降的词条塞了一嘴的刺激。
　　#桑梓在简氏与陌生女子约会#
　　一句话带出三个爆点噱头。
　　桑梓去简林意的公司了，还和一个女人约会，那个人不是简林意。
　　吃瓜群众：哦豁！
　　三角关系永远是狗血事件的大众题材，而这件事的三个主角其中一个是实力派演员，一个是简氏总裁，还有一个不明身份，但是根据营销号放出来的视频，那个女人身材比例极佳，穿衣品味也是上乘，看那身段气质，长得肯定也不会差。
　　总裁，金丝雀，情人。
　　众人给三人安了名分，默默发酵词条热度，并对此喜闻乐见。
　　视频里面，桑梓接过女人递给她的保温盒，这个漂亮omega的羞涩甚至透过了半黑夜色，明晃晃地在镜头里展示了出来。
　　吃瓜吃到自家公司身上的简氏员工感觉十分微妙。
　　桑梓对老板是个什么心思，从她来简氏的频率就能看出来。
　　今儿桑梓又来找简总，大概是没见着人很快就下来了，有不少员工看见，而那位“情人”，他们可是亲眼见着张助理把人请上去的，身份怎么可能简单。
　　只是没想到桑梓和这位客人还有这层关系。
　　碍于这瓜里面有自己顶头上司，简氏的员工吃瓜还算克制，有人按捺不住想去找张助问个明白的冲动，掐着点一下班就敲开了张助的聊天栏。
　　同时开的还有电梯门。
　　简林意走了出来。
　　众人纷纷端坐，隔着玻璃门看着如今舆论热度极高的人。
　　电梯又出来一个人，十分之眼熟。
　　哦豁，瓜里的两个主角齐了。
　　那位在视频里没露脸的女人果然长相气质极佳。
　　裴松和简林意不知道其他人在想什么，一前一后走着，就跟老板带着合作伙伴一样规规矩矩。
　　职员也不敢明着看，偷摸着用眼角余光看了几分钟，没看出任何问题。
　　直到简林意微微慢下脚步，把目光落在办公区。
　　众人纷纷低头。
　　裴松看她：“怎么了？”
　　简林意挑眉，微微摇头。
　　“你现在住哪儿？”
　　裴松：“裴烨帮我在市中心买了……”
　　简林意撇过眼来，笑里藏刀。
　　裴松：“……”
　　裴松顺溜改口：“……暂时没有住处。”
　　简林意点头：“住我那儿，有意见吗？”
　　裴松笑着回答：“没有。”
　　大概喜欢极了简林意这样子，裴松有些情不自禁，抬手把身旁人的发顺到耳朵，露出雪白的耳尖，轻轻揉了揉，“我可以给你做早饭。”
　　“好吃吗？”
　　“我觉得味道不错。”
　　“这几年就学了这个？”
　　“学了挺多，慢慢展示给你看……”
　　两人说这话慢慢走远，留下听了一耳朵的不知情群众目瞪口呆。
　　他们听到了什么！这关系这么复杂起来了！
　　*
　　桑梓回到车内，还没缓过劲儿来。
　　刚刚那个女人比之她曾见过的alpha们有过之而无不及，那种神态气质就像从大家里走出来的，深沉且矜贵。
　　朋友见桑梓有些愣神，手上还拎着先前的保温盒，也明白她没见着自己想见的人，于是开始老一调劝放手：“何必呢你说，优秀alpha千千万，你怎么就死盯着简林意了。”
　　“桑桑啊，就算简林意她再好，不喜欢你，你也是没辙的，与其做无用功，不如看看别人。”
　　桑梓在想着刚刚的那人，没这么听朋友说话，只轻轻点头。
　　朋友见桑梓居然没有像往常那样反驳，颇为新奇，“你居然觉得我说得对？”
　　桑梓这时候才反应过来，于是温和笑着，“点头表示已阅。”
　　朋友笑了，“我就知道。”
　　“话说那个纹身你想好要怎么解释了吗？”
　　桑梓脸上的笑意淡了。
　　她撩起袖口，指腹摩挲着腕骨骨节，漆黑的纹身惹眼，却也冰凉。
　　桑梓确实存了一份想要吸引简林意注意力的心思，也想让外界把她俩联系起来，这手段不高级且卑劣，简林意知道了看到不高兴，甚至会恶心。
　　但是她已经几个月没见着前辈了。
　　哪怕简林意是生气，要斥责她，最起码能见到人，可是没有，照样没见到，跟往常一样碰了一鼻子灰。
　　或许和拒绝她之前的表白一样，简林意根本不在乎关于她的任何事。
　　桑梓兀自落寞着，这时候朋友突然把手机举到她面前。
　　“桑桑，这是不是你！”
　　桑梓看着屏幕上的两人，正是不久前她撞到人的场景。
　　“是，就是刚刚发生的。”
　　朋友闻言，低声骂了一句，“这狗仔和营销号早就在这儿等着了是吧，动作这么快是给自己挣棺材钱吗！”
　　桑梓还在看着那个视频。
　　视频里的高个子女人没露面，挡住了她半个身子，就这么单纯看着还真有些耐人寻味。
　　“我不认识这个人，当时走路上不小心撞到的。”
　　朋友点头，“我还不知道你，死心眼子就看上简林意了，怎么可能还和别人牵扯。”
　　虽然是事实，但是桑梓还是小声辩解：“我觉得我不死心眼……”
　　这句话得到了朋友的一个白眼。
　　桑梓选择闭嘴。
　　经纪人发来消息，说公司会处理这件事，让她先不要发声。
　　桑梓听公司安排，她一直都这么乖顺，唯一的叛逆就是死磕了简林意这棵树，还搞了纹身，没在人家那儿激起半点水花。
　　她觉得有些对不起撞见的那个女人，这算是半曝光素人了。
　　快到家门口，这事还没处理完，朋友没忍住吐槽桑梓的公司，“你们公司的紧急公关是不是都是吃闲饭的？”
　　桑梓不敢吭声，乖乖当个小花瓶。
　　“你看看网上都是这么说你的，这些人知道什么！一个视频就能被曲解成这样，嘶，看我手撕了……”
　　桑梓闻言夺过朋友的手机，“别看了，不开心的事就不要看，会好很多。”
　　朋友气笑了：“我这是为谁，你倒是心态好。”
　　她捏了一把桑梓的小脸，手感极佳，心情舒服了不少，“不看了，晚上去浪，你去吗？”
　　桑梓刚要拒绝，朋友加码，“私人会所，放心不会被拍的。”
　　“不。”
　　好孩子桑梓觉得那地儿会吃人，坚决不去。
　　司机把两人送到家，前脚刚进门后脚朋友就叫了声。
　　“桑桑！”
　　“怎么了？”
　　“全没了！”
　　所有的，和裴松相关的视频图文，热搜词条全部消失，只剩下关于桑梓的。
　　纹身和简林意的词条还挂着，说明不是公司和简氏那边的公关。
　　“这叫公关吗？这叫绝对捂嘴啊……”
　　朋友啧啧称奇，“看来你撞见的那个人不简单。”
　　这时候桑梓的经纪公司快马加鞭赶出来一份声明，大体就是：别造谣，造谣吃官司，桑梓单身未婚感谢支持。
　　桑梓看着孤零零飘在主栏上的词条#简林意纹身#，点进去就是简林意几年前的那条图片微博，再下面就是自己工作室发的照片，两只手的纹身极其相似，但是从骨架和指节能看出不是同一只手。
　　桑梓落寞垂眸。
　　看来简林意是真不在意，这种让人十分误会的事也懒得管。
　　而在裴松那边，她在什么都不知情的情况下跟着简林意回了家，等裴烨把所有事情处理完了才接到电话。
　　裴松上网看了一眼，觉得裴弟弟处理事情效率很高，于是奖励他把关于简林意和桑梓的词条给清了。
　　裴烨默默接下压榨，挂了电话找人干活去了。
　　裴松看完那个纹身的词条，才知道简某人居然在之前就对自己宣示了主权，虽然没人知道那只手是自己的。
　　但是这一事实极大地愉悦了裴松，她坐在楼下的沙发上颠着手机，目光落在楼上。
　　简林意让她在下面等着，她去拿个东西。
　　裴松不知道她要拿什么，也不在意，她现在只想见到简林意。
　　简林意从房间里出来的时候换了身衣服，脱下了职业装，散开的发随性自然，手里拿着一个木盒。
　　裴松看见木盒，微微一愣。
　　从楼梯口到沙发的这段距离，裴松的目光一直没离开简林意，被稍显炽热注视着的人毫不拘谨，从容地走到裴松面前，把木盒递过去，“你留的。”
　　“这是给你的。”
　　“它应该不简单。”
　　裴松从安闵那儿拿回来的这只镯子，简林意拿去鉴定，发现价值有些……难以估量。
　　“是不简单，”裴松说，“我的母亲把它给了她的爱人，这只镯子传到我这儿，我把它送给你。”
　　简林意抿唇，“应该还有别的含义。”
　　裴松笑笑，“没了。”
　　“真的？”
　　“真的，不会有必须生孩子或者添嫁妆的额外条件。”裴松拉过简林意，让人坐在自己腿上，“给你了，那就是你的。”
　　她把下巴垫在简林意肩上，低声，“这件事情处理完了，让我们来说说历史遗留问题。”
　　“什么？”简林意耳朵被某人呼出的热气痒到，微微缩了下脖子。
　　“这个。”裴松指着手机，上面是简林意之前发的声明。
　　简林意看了一眼，“有问题吗？”
　　“你不是我的？”
　　裴松笑了，“没有问题，是你的。”
　　“那还有历史遗留问题吗？”
　　裴松乖乖回答：“没了。”
　　简林意点头，“可以了，那你现在可以去洗澡，再下来吃饭，然后陪我睡觉，有异议吗？”
　　“没有。”
　　“去吧。”
　　裴松把人放好，起身，没忍住亲了一口简林意的额头。
　　“等会儿你把医生的联系方式给我，好吗？”
　　简林意知道她在说什么，没点头，“看你表现。”
　　裴松哼笑，又亲了一口，“行。”


第35章
　　简林意把医生的联系方式给了裴松。
　　她打趣：“裴小姐是要谨遵医嘱，来管理我的衣食住行吗？”
　　裴松故作矜持：“简总需要的话。”
　　这倒是像之前两人在剧组那样一个人帮另一个人安排好一切，不同的是裴松现在没办法时时陪在简林意身边。
　　裴松回国，也算是外调，还得着手处理公司的事情，给裴氏铺路。
　　两个人都忙得很。
　　简林意知道了桑梓搞的那件事后没什么反应，只是拉过躺在自己旁边的裴松，十指交叉拍了个照片传到网上，懒得再理。
　　网友看到照片，有些震惊。
　　简林意之前的那张照只露出了裴松的手，所以众人纷纷先入为主，以为那只手的主人是个omega或者beta，现在这张交握的图，能很明显看到带着纹身的那只手比简林意的手大了一圈。
　　有人评价，有钱人的世界他们不懂。
　　而桑梓看到这张照片，唯一的想法就是那人回来了。
　　简林意等了几年的人回来，她也再没有机会可以站在这位心悦已久的前辈身边了。
　　*
　　翟常翟医生，专业过硬日子悠闲，且最近身上也没什么项目，于是十分心安理得地脱下白大褂跑去了能找乐子的地儿打算消遣消遣。
　　却很快被一通电话叫了回去。
　　他不能理解剥削的资本家为什么非要在周日把自己逮过去，算算时间也没到简林意的固定检查日期，可是没人能跟钱过不去，听到额外看诊金额之后翟常麻溜地把自己收拾得人模人样，一路顺通无阻地到了富人区。
　　翟常按响了门铃，开门的是个陌生面孔，不过长得也十分好看对他胃口，他一时间没从吊儿郎当的状态转过来，十分没眼色地来了一句，“美女，给个联系方式？”
　　然后被薄荷味的信息素压得脑仁疼。
　　裴松冷眼看着翟常，跟看着一个死人一样。
　　简林意刚下楼就闻到某人的信息素，“怎么了？”
　　翟常慌忙回答：“没事没事！”
　　吃了苦头的翟医生不想再失去自己白花花的钱，拼命对裴松使眼色求放过。
　　调戏老板家里人，他真是活腻了。
　　简林意走到裴松身边，拉了拉冷着脸的某人的手，轻声问，“怎么生气了？”
　　裴松面色稍缓，“没事，过几天给你换个医生。”
　　简林意对她的话没有异议。
　　翟常则是一脸苦相，万万想不到自己会因为一句话丢了一个大客户。
　　好在他是个天性乐观适应良好的，想到自己还算富裕的小金库也就不耷拉着脸了，捡起自己的“医者风范”开始工作：
　　“简总找我有什么事吗？”
　　定期检查腺体的日期还有一个星期，也不知道现在找他来是干嘛。
　　简林意拉着裴松坐在沙发上，顺便让翟常坐下。
　　“没什么事儿，只是我爱人想了解一下我情况。”
　　爱人？
　　翟常懵了。
　　那要是让简林意知道自己刚刚说了什么话还得了！
　　他端着还算冷静的脸色，僵硬地把目光转到裴松身上，磕巴着问：“您想了解什么呢？”
　　“概括一下。”
　　翟常深呼吸，“简总因为注射过多抑制alpha特征的试剂，腺体比正常的alpha要敏感，在此基础上受到了外部伤害……”
　　“外部伤害？”裴松皱眉。
　　翟常幽幽道：“被alpha标记，注入信息素。”
　　裴松瞬间心虚，“你继续。”
　　“信息素不稳定，把腺体养好就行，但是简总近几年的身心状况不算很好，哪怕以药物辅佐也没有特别好的效果。”
　　吃药都不行，那身心状况岂止是不算很好。
　　这几年简林意把简璋送牢里，然后一个人扛起了简氏，也扛起了董事会的质疑和外部竞争集团的压力，白天忙得像个机器，到晚上好不容易空下来了能休息会儿了，大脑一放空就想到裴松这个出尔反尔的，心情简直差得更上一层楼。
　　翟常拿到简林意的检查单时都怀疑她是怎么熬过来的。
　　难得的是心理居然没出问题。
　　也就这几个月，公司稳定了不少，事情走上正轨，简林意轻松许多，状态才有所好转。
　　裴松听完后看了眼坐在自己旁边的人，而此时简林意也在看她，眼神相接后简林意笑了一下，“心疼了？”
　　“嗯。”
　　“那你得补偿我。”
　　“好。”
　　“这么容易就答应了？”
　　“你说，我就会去做。”
　　这话极大地取悦了简林意，她靠在裴松身上笑得开心，“你说的。”
　　翟常轻咳一声打断两人的秀恩爱行为，“二位还有什么问题吗？”
　　裴松：“麻烦把所有报告发我一份。”
　　翟常：“没问题。”
　　两人交换了联系方式，而翟常在拿到裴松的电话号码之后眼皮一抽，不由想到自己刚进门时的脑残行为，恨不得甩自己两巴掌。
　　等翟常走了，裴松也要收拾收拾去裴氏，简林意正好回公司拿文件，顺路送她。
　　到了公司楼下，裴松刚要下车，被一只手拉了回来。
　　简林意没用多大力气，只轻轻勾住某人的手，裴松就十分自觉地关上车门坐回位置。
　　“怎么了？”
　　“记得想我。”
　　裴松笑笑，“一定记得。”
　　她说完，见简林意还没放她走的意思，于是挑了下眉，倾身，掌住这人的后脑把人带着自己身边，然后落下轻轻柔柔的一个吻。
　　“可以走了吗？”裴松亲完，蹭了蹭简林意的鼻尖。
　　简林意勉为其难地点头，“去吧。”
　　裴松又细密啄吻了几下，“那我走了。”
　　她下车时敲了下窗，简林意把车窗摇开，就见这个矜贵的女人有样学样照着她来了一句，“记得想我。”
　　裴松离开，简林意独自一个人坐在车里，脸上的笑意淡了。
　　她一手压着方向盘，一手碾了碾被裴松亲过的地方，心思翻涌。
　　不够，完全不够。
　　这几年的空缺，那种深不见底的患得患失，让简林意本就没有安全感的性子更加极端。
　　她不信任裴松。
　　简林意认为，既然裴松当初能以保护她这个理由离开她，那以后是不是也会用“我不想伤害你”这个重复的理由再次消失。
　　两人alpha的身份本不是个妨碍，可是简林意的腺体出了问题。
　　腺体不能再受刺激了，而和一个alpha成为伴侣，这个不稳定因素是无法忽略的。
　　简林意一想到这个点，满心的戾气就压不住。
　　她发动车子，猛地踩下油门，只留下一团尾气还停在原地，被风一吹倏忽散了。
　　*
　　裴氏主家那边来了人，消息灵通点儿早就翘首以盼，想乘着东风给自己的公司多谋点利益。
　　裴松刚进门就被迎进了会议厅，裴烨安排的人递上重要资料，直接带人见高层。
　　尸位素餐许久的高管看着带着一身冷肃的裴松，大气都不敢出。
　　裴松坐到主位上，淡淡开口：“开始汇报吧。”
　　这一声下，一个迈步地中海的男人站起来，第一句话就是给裴松问好。
　　裴松点头，表示回了这个问候。
　　“裴总，那接下来我来汇报一下公司之后的规划。”
　　“请。”裴松一手成掌，手心向上示意他开始。
　　地中海带着他这个年纪特有的油腻，在接下来的时间你给裴松画了一块大饼，泛着腻歪的那种，听得裴松脸越来越冷，在地中海开始无脑吹嘘这个规划多么多么有前景，带动众人情绪之时，裴松轻轻叩了一下桌面。
　　会议室瞬间安静。
　　“刘经理，”裴松说，“想不到你们组这么有头脑。”
　　地中海讪笑。
　　大概是裴松的脸色太差，这话里阴阳的味道太重，刘经理连这勉强的笑都像哭了一样。
　　“你们这个规划太好了，就是我们裴氏也担不住，不如你另谋高就，找个能施展你才华的地儿？”
　　地中海脸色唰一下惨白。
　　刘经理喜提中年失业危机。
　　众人从会议室出来后都跟丢了半条命一样，几个同为地中海的人脑门都在反光。
　　裴松慢悠悠地走在前面，刚想掏出手机给老婆发点消息，特助轻声提醒：“裴总，有人找。”
　　“谁？”
　　“桑逸，颐达集团和裴氏合作项目的负责人。”
　　特助犹豫了一下，“也是之前和简小姐有绯闻的演员桑梓的哥哥。”
　　裴松眉头一挑，有些不爽。
　　“这种事倒也不必多说。”
　　特助道歉，“抱歉裴总。”
　　裴松点头，走在前面，没走出几步，又对着特助来了一句，“算了，这种事以后都告诉我。”
　　特助愣了下，反应了过来，当着老板的面没憋住笑，快速管理好表情后十分正经地回答：“好的裴总。”
　　*
　　桑梓在跟他哥发消息。
　　桑逸打趣自家妹妹，“小漂亮要不要来接一下老哥？”
　　桑家今天有家庭聚餐，一家子人都在等着桑逸回去，桑梓过来问问她哥事情处理得怎么样了，结果被她哥逗了。
　　“你没开车吗？”桑梓还配了个疑问的表情包。
　　桑逸打字：“没有。”
　　桑梓犹豫了。
　　“听说裴氏来了个新老板，估计是个不好相处的，你就来安慰安慰你哥吧。”
　　桑逸不要脸地向自家妹妹撒娇，桑梓心软，过了会儿答应了下来，“那我马上就到。”
　　桑逸还想说什么，门被推开，一个气质强势的女人走进来。
　　裴松面上带笑，“桑先生，你好。”
　　桑逸愣了下，觉得裴松有些眼熟，但是记忆里找不到这人。
　　他伸手和裴松交握，“你好，裴总。”
　　两人客套完步入正题，交谈十分愉悦。
　　新官上任三把火，桑逸和裴松交流的过程中估摸着这位老板是个雷厉风行的性子，对于自己不用再和那些半秃的中年人打交道这一事实十分之满意。
　　项目敲定，裴松送人出去，到了楼下大厅倒是见着了一个熟悉的面孔。
　　桑梓则是在看到裴松的那一刻就僵住了。


第36章
　　那晚的女人现在穿着正装，极其干练，落在自己身上的眼神没什么波澜。
　　裴松倒是没想到能在自己公司遇到之前碰到的人。
　　桑逸见自家妹妹在愣神，一边走到桑梓身边一边给裴松介绍：“这是我妹妹。”
　　裴松挑眉。
　　这就是桑梓？
　　那晚她是去找简林意的？
　　裴松客套回应：“你好。”
　　桑梓有些愣愣的，在桑逸的提醒下才忙不迭地回了个招呼，“你好！”
　　“我妹妹有些傻，裴总别介意。”
　　裴松笑着摇头，“不会，倒是挺可爱的。”
　　这一句话很明显是客套，但是桑梓还是红了耳根。
　　她一想到因为自己的缘故，害得裴松在热搜到此一游，心下愧疚：“那晚，抱歉，我没想到有人会偷拍。”
　　桑逸没听懂，但裴松知道她在说什么，“没事。”
　　也不早了，裴松顺了下衣袖看一眼手表，这动作落在桑逸眼里，他心领神会，“裴总，那我们不多叨扰，先走了。”
　　裴松十分满意桑逸的有眼色：“我送你们。”
　　“不用不用！”桑梓摆手，“我正好和桑桑说点话，您去忙您的事吧。”
　　裴松遂作罢，“那我就不送了。”
　　她看着两人走远，拿出手机，拨了个号，在听到简林意声音的那一刻笑得真心实意：“晚上吃什么？”
　　这边在腻歪，而桑梓那边确实心思翻涌。
　　这兄妹俩出了公司就只有桑逸在叭叭，桑梓时不时应一声，像沉浸在自己思绪走不出来一样。
　　“桑桑！”
　　桑梓被桑逸突然大起来的音量吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　桑逸指指点点：“你还问我怎么了，想什么事儿呢这么专注？”
　　她想的是刚刚看到的画面。
　　裴松在看手表的时候，桑梓清清楚楚地看到，这位裴总的手腕上有纹身，虽然被女士手表盖了一大半，但是那种熟悉感挥之不去。
　　桑梓几乎把简林意发的那张图刻进了心里，那纹身长什么样她一清二楚。
　　而那晚她是在简林意的公司后门撞见的裴松。
　　太巧合了。
　　巧合到她有些堵得慌。
　　桑梓随便应付她哥：“没想什么。”
　　桑逸不信，“想简林意？”
　　该说不说桑逸真是她亲哥，这话不说还好，一说简直往桑梓心口上扎。
　　“哥，不会说话其实可以闭嘴的。”
　　桑梓觉得心累。
　　何必打击人。
　　桑逸乐呵一笑，嘴上不把门，“哥过几天带你去个好地方。”
　　桑梓瞥他一眼，语调依旧温柔，只是话不太中听，“爸妈知道会打断你的腿的。”
　　桑逸笑容一僵。
　　“算了，不逗你了，”他说，“是裴氏要举办一个宴会。”
　　“那我去做什么？”
　　“不是什么严肃场合，算是给这位新来的裴总接风洗尘。”
　　桑逸笑笑，“带你去看看商业新贵，别一门心思吊在得不到的人身上。”
　　“前辈去吗？”
　　桑逸笑容一僵，“可能，也许，大概，会去吧……”
　　桑梓：“……”
　　*
　　张助理送文件进来的时候就见他们简总站在落地窗前，背影稍显落寞。
　　他轻声：“简总，这是您要的文件。”
　　简林意回身，面上有一刹的阴霾，很快消散，她整理好情绪坐回位置接过文件，“行了，出去吧。”
　　张助理有些担心，“您……”
　　简林意抬眸，“怎么？”
　　“……没事。”张助理被这个眼神冷到。
　　“对了，”简林意启唇，轻笑一声，“我记得上次你没拦住裴氏的人。”
　　张助理瞬间僵住。
　　这是秋后算账来了。
　　果然他不该对资本家抱有担心这种心理，人家分分钟能让自己失业，而他不过是个打工的，瞎操什么心！多什么嘴！现在被翻账本了吧！
　　“干的不错。”她很满意。
　　简林意挑眉，“但是再有一次这种情况，你就可以收拾收拾回老家了。”
　　张助理憋着一口大气没敢出。
　　“出去吧。”
　　男人声音都带着颤儿，“……好。”
　　简林意看着门关上，敛眸，看着裴松发来的消息，总觉得十分不真实。
　　真是一朝被蛇咬十年怕井绳。
　　她手指蜷缩，打了一行字没有发送，又一个一个删除，最后发了个语音过去。
　　简林意说，“我现在想看见你。”
　　现在就想看见，想碰到，想一而再再而三地确认，裴松她切切实实地回来了，能随时出现在自己身边。
　　这种极大的缥缈感和无力感席卷而来，直到裴松发来一条消息。
　　“好。”
　　很多人会靠一些形式来让自己更有安全感，比如在另一半工作的时候任性地要求对方放下工作过来陪自己，无理取闹且消耗耐心。
　　但是当裴松答应下来，简林意获得了极大的满足感，虚虚吊着的石头短暂落地。
　　简林意还想说什么，却是一个字都打不出。
　　她兀自想着裴松的事，回过神已经过了十五分钟，办公室的门蓦地被推开。
　　刚刚还在扰乱自己心绪的人突然出现在面前，简林意有些愣神。
　　裴松拎着一盒车轮饼十分自然地走到简林意身后，把东西放在办公桌上，“刚买的，试试。”
　　简林意只是看着裴松。
　　纸盒被打开，浑圆精致的甜点逸散香气。
　　“会胖。”简林意说。
　　“你瘦。”
　　“不行，我得控制身材。”
　　裴松挑眉，“我觉得你抱着刚刚好。”
　　“热量炸弹。”
　　这话和几年前如出一辙。
　　裴松捏了捏简林意的脸，“但是这是我特地去买的。”
　　“行吧，”简林意靠在椅背上，恃宠而骄，“就吃一点。”
　　裴松斜靠在桌边，把东西递过去，看着某人小口吃着，笑得十分不值钱。
　　简林意咬到了流心，咽下去后对着裴松说：“你这段时间有什么安排吗？”
　　“怎么了？”
　　“裴松。”
　　“嗯？”
　　“我们结婚吧。”
　　十分突兀的一句话。
　　裴松愣了一下，伸手替简林意抹去了嘴角沾着的流心，“好。”
　　简林意抬眸，眼神复杂，欲言又止。
　　“我知道你在担心什么，所以，只要你说，我就会答应。”
　　“当然，”裴松笑着补充，“在我本来的计划里，这句话应该是我先说的。”
　　她一手撑着桌面，一手掌住简林意后脑和她平视，“今晚回去，我给你看看我定制好的婚戒。”
　　“一定很适合你。”
　　简林意突然觉得眼热，她猛地低头避开裴松的眼神，咬了一口甜腻的车轮饼。
　　裴松听见她小声说：“很好吃。”
　　“嗯？”
　　“我是说，我好喜欢你。”
　　*
　　裴氏宴会上来得大部分都是青年才俊。
　　老一辈儿的大概是觉得年轻人和年轻人更有话题，也存了点试探的心思，都让拿得出手的小辈去交际，自己不出手。
　　他们没见过裴松在国外的手段，自然也不信她的能力。
　　倒是早早到场的简林意更能得到这些人青眼。
　　眼尖的发现简总中指上戴了枚戒指，结合前不久简林意在公开平台上发的照片，心下都有个猜测。
　　这些人觉得简林意大概是要彻底阔别单身了，语气带着调侃，却也不敢放肆。
　　毕竟他们顶上还有老一辈压着，而简林意算是升官发财“死”哥哥，简奉树老早就退居幕后什么都不管，她算是比他们在资历上都大了一辈。
　　觥筹交错之间这场宴会的主人公姗姗来迟。
　　裴松衣领扣到最上面，面上挂着得体的笑，入场就受到所有人瞩目。
　　她顺手从路过的侍者端盘上端了杯酒，微微抬手示意大家不必拘谨。
　　众人恢复交谈。
　　简林意的目光则是一直落在裴松身上。
　　来宴会之前闹得狠了，简林意让裴松不许反抗不许释放信息素，而自己则是在裴松的腺体旁边落了个牙印，木质信息素把某人腌入了味，一看就是被□□过。
　　裴松无可奈何，只能等简林意闹够了哄着人先走，不然她怕自己把人给压了，然后完美错过宴会。
　　虽然还是迟到了，但是问题不大，大家都是醉翁之意不在酒，主人不来依旧可以扩展自己的交际圈。
　　裴松到场后有人上来搭话，握手时看到裴松指上那眼熟的戒指微微一愣。
　　嘶，巧合？
　　桑逸这时候也带着自家妹妹过来，几人交谈还算愉悦，而桑梓则更多地关注着后面坐在沙发上的简林意。
　　离得远，她看不见简林意带了戒指，倒是注意到裴松修长指上的素戒，格外惹眼。
　　女人半长的发做了个随性的造型，在一群各怀心思的人群中游刃有余，魅力十足。
　　简林意眼神在裴松的身段上游移片刻，舔了舔唇。
　　她注意到桑梓，同时也注意到桑梓在看着自己，简林意客套一笑，随即移开目光。
　　桑梓落寞垂眸。
　　桑逸敏锐地觉察到自家这个不争气的妹妹又伤心了，怒其不争，顺手拉过来桑梓，对着裴松介绍，“裴总，你们上次见过的，这是我妹妹桑梓。”
　　“哥……”
　　哥，你看到人家裴总手上的戒指了吗？
　　桑逸继续说着：“这孩子就是傻了点，其他都挺好……”
　　“哥，你先听我说……”
　　你没看到人家裴总已经不笑了吗？
　　桑逸：“以后她也会参与到公司……”
　　“我不……”
　　我怎么不知道！
　　桑逸还在叭叭，桑梓只想赶紧走人，眼神一转就看见简林意走了过来。
　　桑梓心跳突然加快。
　　“裴总。”
　　简林意端着酒杯，在裴松侧身时和她碰了个杯，“久仰大名。”
　　裴松脸上的笑真挚了许多，“嗯哼？”
　　眼不瞎的都能注意到两人的氛围很不一样，以及手上一看就成对的戒指。
　　桑逸瞬间哑声。
　　草了。
　　简林意继续睁眼说瞎话：“听说你雷厉风行。”
　　“嗯。”
　　“做事利落。”
　　“嗯。”
　　“怕老婆。”
　　“嗯……嗯？”
　　“不是吗？”
　　裴松发现自己居然反驳不了。
　　有点眼力见儿的都知道简林意这是在宣示主权，估计是被桑逸刺激到了。
　　桑逸现在就是后悔。
　　“你们聊，我突然发现自己还有点事。”
　　桑逸苦着脸，强笑着离开。
　　而桑梓则是留下来，望着简林意欲言又止。
　　最后这个单纯的小丫头只说了一句话，“前辈，恭喜。”
　　“同喜。”
　　裴松等人都干净没人来搭话后，带着简林意到了一处没什么人的地儿。
　　有些仇总得报复一下，比如被咬了一口这件事。
　　简林意知道某人的意思，十分自觉地解开衣衫最上两个扣子，食指拉开衣服露出细长脖颈。
　　“咬吧。”
　　裴松毫不客气地下嘴，就是雷声大雨点小，只落下轻轻的一个吻，没舍得弄出什么印记。
　　“你倒是不怕疼。”
　　“不怕，”简林意说，“不够。”
　　裴松疑惑。
　　简林意环住裴松的脖颈，贴在她耳边说，“现在，标记我。”
　　“标记消失后，替我补上。”
　　简林意接着说：“并且，不许离开我。”
　　裴松听完，低低笑了声，“好。”
　　“你说，我就会做。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　最后一章存稿，之后要开始现编了（bushi）


第37章
　　简林意今天去了老宅。
　　老宅在城郊，很清静，市区的烟火尘嚣浪打似的撞在老宅所在的山脚，只余下泡沫似的尾音，轻飘飘透过青砖绿瓦，悄没声地落在门口跨着的小桥流水上，惊得锦鲤晃悠。
　　简奉树悠哉悠哉地给胖到不成样的锦鲤撒鱼食，一把粮还没撒下去呢就看见小肥鱼们惊得摆尾，于是心有所感，抬头看向打开的院门，果不其然望见一辆熟悉的车飚着速度卡着位置停在了门口。
　　简奉树面上欣喜，稳健地往门外走。
　　“来了怎么也不说一声。”
　　简林意推门下车，拎着一箱普洱。
　　她没回答这句话，抬手把额发梳到脑后，“爸，先进去吧。”
　　简奉树领着人进去。
　　两年前，在简林意把简璋送牢里之后，简奉树就一个人搬到了老宅，当年他们父辈留下的房子里。
　　简林意本以为自己会受到诘问和苛责，转过头却发现这位父亲早就知晓了一切。
　　简璋的脏水没有拖垮了简氏，偌大的商业集团得以在这场纷争中余下气力喘息，在某种程度上漠视这一切发生的简奉树倒是力挺简林意坐上那最高的位置，就好像用权势把她捆住，让她不得不自己处理接下来的一切。
　　但是简林意知道，简奉树其实是在端水。
　　原则上，他不会偏袒不分轻重犯了大错的简璋，却也很难亲手去教导这素来和自己不合的孩子，于是纵容着简林意的计划，对简璋袖手旁观就是他对简璋最大的让步。
　　感情上，他觉得自己对两个孩子都有亏欠。
　　在一方处于弱势的情况下，中立就是一种偏袒。
　　于是简奉树在简林意蛰伏之时多加掩护，又在简璋兵败如山倒之时把简林意推上风口浪尖。
　　也就是让俩孩子都不好过。
　　这父爱在某种意义上还不如山体滑坡。
　　这件事尘灰还未落定，简奉树就收拾完自己的家当搬到了老宅子，端的就是一副不问世事的嘴脸。
　　要不是大头股份还在这老狐狸手里，简林意就快信了他真的是个甩手掌柜了。
　　简氏基本稳定下来后，简奉树才开始慢慢让权，到了现在，简氏最大的话语权已经完全落到了简林意手里。
　　简林意还记得让权之前简奉树对她说的那句话。
　　“林意啊，爸只有一个要求，能不能让简氏还姓简，别改成林氏。”
　　简林意：“……”
　　简林意：“……好。”
　　简奉树欣慰地在合同上签了字。
　　现在倒真是个甩手掌柜了。
　　两人走过小木桥，走到石桌旁坐下。
　　“今儿怎么来了？”简奉树笑眯眯的。
　　“来通知您一件事，”简林意放下箱子，“我要结婚了。”
　　简奉树端茶杯的手一抖，茶液溅出来两滴。
　　“那个孩子回来了？”简奉树幽幽道。
　　“嗯。”
　　简林意拿出一张手纸，递给他。
　　简奉树接过后擦了擦手上的水，继续问道：“想好了？”
　　简林意犹豫两秒，“……嗯。”
　　简奉树盯着自家女儿，叹了口气。
　　“我之前让你去看心理医生，你……”
　　简林意在简奉树话说完之前打断他，“不需要。”
　　“她回来了，我不需要看医生。”
　　简奉树放下茶盏。
　　“林意。”
　　枝头上的雪压得多了，就不是一阵暖风可以解决的了。
　　这时的暖风，只会融化些许的雪花，变成料峭的寒水，裹在枝头，结成冰缚住霜雪，带给树枝莫大的压力。
　　一旦暖风暂离，树枝是会断裂的。
　　简林意手指微蜷。
　　“我知道自己在做什么，”她说，“来这儿通知您只是觉得面谈会更正式一点，如果得不到您的祝福，那也没什么。”
　　简林意起身，她垂眸望着简奉树，“有爹没妈，和两个都没有，差不多。”
　　简奉树被这句话刺得一愣。
　　现在倒是说不得这女娃了，还学会踩着人痛点反击了。
　　简奉树胸膛起伏一番。
　　“我担心的不是你，或者说，不完全是你，”简奉树苍老的面容上是岁月的刻痕，在面皮上落下一道道疤，“你这样下去，迟早会害了裴松。”
　　“到那时候，你估计也不会想活了。”
　　简林意缓缓握拳。
　　“我知道，”她说，“大不了……”
　　最后一句话被她含在唇齿间，囫囵漏出几个声。
　　简奉树没听清。
　　简林意说完不再多留。
　　她转身往外走，余下简奉树一人坐在石桌旁，深深叹了口气。
　　简林意坐到车上，抿唇，脑子里还是刚刚那句话。
　　“大不了一起死了。”
　　反正裴松说过，不会再离开她了，那就到死都绑在一起好了。
　　*
　　裴松从公司出门的时候给简林意发了个消息，没收到回信儿，于是打算开车去她公司找人。
　　她担心简林意又不好好吃饭，最后胃疼。
　　这是在剧组落下的毛病，这几年也没见好，一没人看着简林意就会随便对付自己的三餐，然后疼得哼哼唧唧窝在裴松怀里。
　　公司楼下有家茶餐厅，平时来往的都是些商务人士，这个点还没下班，所以这家餐厅在外看来有些门庭寂寥。
　　于是乎一个穿着寒碜的小孩就格外引人注目。
　　这小孩大概三四岁，话还说不顺溜的年纪，跳起来只能打到一个成年人的膝盖的身高，以及身上洗到发白的灰衬衫和黑短裤，每一处都和这个商业化中心格格不入。
　　小孩巴巴地蹲在玻璃墙的前面，接着靠墙桌椅的遮挡，小心翼翼地往茶餐厅里张望。
　　裴松皱眉。
　　这孩子让她想到了上辈子的福利院，里面的小孩基本都是这个样子，怯弱的神情躲闪的眼神，不值钱的衣衫和发育不良的个子。
　　尤其是那几个小男生，总喜欢跟在她后面叫她姐姐，因为知道这个姐姐不会仗着年纪抢他们吃的，还会护着他们。
　　那是裴松为数不多的良知作祟。
　　这丁点良知大概是跟着她穿越了，裴松竟然在看见这孩子的一瞬间就停住了脚步，心里本能想去伸出一把援手。
　　这小豆丁乌黑的眼珠子还在滴溜溜地望着不远处餐桌上的一块茶点，口水止不住往下吞咽。
　　玻璃墙上突然出现了一道黑影。
　　小豆丁愣愣地转身，就看见一个漂亮姐姐站在自己面前，面无表情地问：“你家长呢？”
　　小豆丁：“……”
　　小豆丁：“哇哇哇！”
　　哭声嘹亮，让裴松在一瞬间后悔自己多管闲事。
　　茶餐厅的服务员被这声哭吸引了目光，抬头就看见一个强势的女人站在一个小孩面前，像是不怀好意。
　　有人快步走了出来。
　　出来的这人应该是个经理，认识裴松，目光在裴松和这孩子身上绕了两圈，最后小心翼翼地觑着裴松面沉如水的脸色，“裴总，您这是？”
　　裴松深呼吸，摇了摇头，“没事，你去忙吧。”
　　经理答应两声，转身回去，余光瞥见这小孩哭得皱巴巴眼泪鼻涕混在一起的脸蛋，心下嫌弃。
　　哪儿来的脏娃子。
　　裴松敏锐察觉到经理的目光，斜了一眼，“看什么呢。”
　　经理立马摇头，踩着小碎步往里走。
　　小孩的心思最为敏锐，尤其是这种街井小巷里爬出来的，惯会看人脸色，也能感觉到经理对他的恶意。
　　他在泪眼朦胧间偷摸望了眼裴松，哭声依旧嘹亮。
　　面前这位姐姐看起来凶，但是好像是个好人。
　　小豆丁肺活量极大，嚎了半天都没歇着，裴松报完警，也不惯着这孩子，抬腿就要走人。
　　她还得去接简林意。
　　小孩不知道裴松让助理下来看着孩子等警察，在意识到裴松要走的那一刻立马拽住了裴松的裤脚。
　　“妈……妈妈！”
　　这一称呼瞬间吸引了周围零丁几人的目光，还有些人是公司职员出来办事。
　　顶着众人目光的裴松：“……”
　　别问，问就是后悔多管闲事。
　　她拎着小孩后颈把人提溜起来，语气警告，“叫我什么？”
　　“嗝……”小孩打了个哭嗝，在裴松淬着冰碴的目光中改口，“……姐姐。”
　　“呵。”这一声冷笑惊到了这孩子，刚停歇下来的哭声又开始循环播放。
　　裴松：“……”
　　小豆丁已经三天没吃饭，哭这么长时间用尽了他的全部气力，于是这孩子在裴松的手下哭声渐小，声音一哑，当场昏了过去。
　　裴松看着突然没了声的小孩，第无数次后悔自己的多管闲事。
　　*
　　医院里医生正对着裴松叮嘱：“低血糖，没什么大问题，还有点营养不良，家长记得多养养……”
　　裴松打断医生的话：“不好意思，我不是他家长。”
　　医生疑惑。
　　“警察马上就到了，到时候您再把这些话给他们重复一遍吧，麻烦了。”
　　女人的态度称得上礼貌，但是医生听来就是透着一股冷漠，好像里面躺着的不是个活生生的小孩，而是个麻烦。
　　“行，”医生点头。
　　“医疗费我会垫付。”裴松说。
　　“这个不是什么问题，”医生晃了晃诊疗单，“那我就先走了，让护士在这儿看着吧。”
　　裴松点头。
　　她回想了一下不久前的场景。
　　小孩哭没声之后，裴松只想把这孩子扔给下楼的助理，但是这倒霉孩子昏了之后手还紧紧抓着裴松的袖子，就像抓住救命稻草一样，很难掰开。
　　裴松想弄走这手，在碰到小孩手腕的那一刻顿住。
　　这孩子也太瘦了，骨头都能硌人。
　　好像裴松稍微使点劲儿就能掰断。
　　这时候简林意发来消息，说是她去找了她的父亲，让裴松自己一个人吃饭。
　　裴松望着昏过去的孩子，无奈，只好亲自来了医院。
　　她把这件事告诉简林意，暂时没收到回复。
　　裴松走到医院走廊的尽头，那儿开辟出一块吸烟区，大敞的窗户一点风都没有。
　　她拎出烟盒，磕出一只细烟，擦了火点燃。
　　裴松已经很久没抽烟了，今儿遇到这孩子让她不合时宜地想到前世的那些小孩，他们颠儿颠儿跟在她后面叫姐姐，也不知道现在过得怎么样了。
　　裴松垂眸，望着楼下的人工湖和湖边上的长椅，突然瞥见一道熟悉的身影。
　　那人很快拐进了一个转角，离得远，裴松没看清。
　　裴松眼睛隐在灰白烟雾之后，朦胧看不清晰。
　　手机铃突兀响起。
　　她拿起手机看了眼，是简林意。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小简：黑化loading


第38章
　　裴松在电话里又复述了一遍这件事。
　　“哪儿来的小孩？”
　　裴松咬着烟嘴，“不清楚，等会儿交给警察就行。”
　　这时候窗外突然起了风，风劲儿把飘到外面的烟味全都带了进来，一路往拐角散去。裴松啧了一声，掐掉了烟，扔进了灭烟筒。
　　“那我现在去找你。”简林意说。
　　裴松估摸着警察也快到了，就说：“不用，我马上就回去。”
　　简林意笑了声，手上动作不停，打着方向盘拐进停车场，“迟了，我已经到了，过来接驾吧。”
　　裴松闻言牵了牵嘴角，“得嘞。”
　　裴松下楼，在地下车库找到简林意，目光对接之时微微一笑。
　　“想我了？”
　　简林意走到这人身边，仔细看了她两眼，然后往人怀里一扑，“想死了。”
　　裴松环着怀里人的腰，“半日不见，如隔三秋？”
　　简林意点头，“度日如年。”
　　裴松察觉到简林意现在的情绪似乎有些不对，于是一手托住她的下巴，微微低头，“这么想吗？”
　　简林意蹭了蹭裴松的手指，“嗯。”
　　目光是不加掩饰的直白。
　　裴松垂眸，目光从简林意黑白分明的眸子滑到殷红的唇上，“怎么个想法呢。”
　　简林意勾唇，伸出一只手环住裴松脖子，轻轻吻了上去。
　　裴松回以热情。
　　到底是医院，两人没太腻歪，一吻终了，裴松整理好简林意的额发，给人戴上口罩，就领着人上到一层。
　　手紧紧牵着。
　　上楼的时候，简林意问：“抽烟了？”
　　接吻的时候有淡淡的烟草味。
　　裴松点头，然后小声说，“就半根。”
　　她还记得简林意好像不太乐意她抽烟。
　　简林意笑了笑，“尽量别抽烟。”
　　裴松应声，“好。”
　　两人顺着原路回去，经过人工湖的时候裴松脚步一顿。
　　“怎么了？”
　　裴松摇头，“刚在楼上看见这片有个人眼熟，应该是看错了。”
　　虽然她并不觉得自己看错了。
　　在国外被裴赟往死里折腾的经历让裴松对一些事情过分敏感，对危险的本能也像是刻在了骨子里。
　　毕竟不警觉点，大概率会被这不靠谱的母亲一枪崩了。
　　回头得找人查一下刚刚那人是谁。
　　“眼熟？”
　　简林意咂摸着裴松的用词。
　　“大概是看错了。”裴松松开手，抚上简林意后脑，岔开话题，“你去见你父亲，是因为我们俩要结婚这件事吗？”
　　简林意点头。
　　“他怎么说？”
　　简林意脑子里又浮现简奉树说的那些话，神色一冷。
　　裴松看着身旁人不算好的脸色，轻笑一声，手摩挲着简林意的后颈，带着安抚，“没事，就算他老人家不同意，也改变不了我俩要结婚的事实。”
　　“改天我和你回去，我和他谈谈。”
　　“不是你的问题。”简林意说。
　　裴松右手下滑，搭在简林意后腰上，把人往自己身边带了带，等怀里人抬眼看着自己的时候，轻声问：“难不成是因为，他舍不得我们小简嫁人么？”
　　“其实也可以我嫁过去的。”裴松笑得不正经，却让气氛缓和了不少。
　　简林意闻言挑眉，“谁说是我嫁人的？”
　　“好好好，”裴松哄着，“是我嫁给你。”
　　两人笑闹着，等进了病房区才安静下来。
　　那小孩就是饿晕了过去，加上营养不良，医生开了点葡萄糖和维生素给他挂着水，现在还没醒。
　　护士见人进来，悄没声退出去。
　　“这孩子怎么跑到你们公司楼下的？”
　　裴松摇头。
　　简林意望着小孩洗干净的脸，微微蹙眉。
　　好像莫名有点熟悉。
　　有种让人一眼望去的讨人嫌的劲儿，多看一眼都烦。
　　“这孩子不投我眼缘。”简林意别过脸。
　　“那我们出去等着，警察到了我们就走。”裴松带着人出去，回头看了眼输水的小孩，眼神有些意味不明。
　　警察在五分钟之后就到了，来的是两个民警，应该是新上任的，脸上还透着些微青涩。
　　两人见到裴松，简单问了几句，其中一个小警官眼神一直往简林意身上瞄。
　　简林意被裴松戴上口罩就没摘下来，毕竟名气摆在这儿，哪怕自己退圈多少年了。
　　但是昳丽的眉眼依旧很吸引旁人目光。
　　简林意察觉到，隔着口罩弯眼一笑。
　　小警官脸一红，大着胆子说，“您长得很像个明星。”
　　裴松侧身挡住他的目光，笑了笑，“我也觉得。”
　　小警官觑着裴松的眼神，识趣不再多说。
　　啧，alpha这可恶的占有欲。
　　裴松说明完大致情况，另一个警官做好笔录就放人走了。
　　“医疗费已经付了。”裴松说。
　　警官点头，“麻烦了。”
　　“是挺麻烦的。”裴松幽幽叹气，这句话声音很小，只有简林意听到了，后者抬眼望过去，挑眉。
　　裴松解释：“毕竟不是每个人都想无痛当妈，尤其是我。”
　　这是在说不久前她当着不少人的面被叫了妈妈这件事。
　　“我也不喜欢小孩。”简林意说。
　　林语给她的心理阴影过大，她自觉当不好一个好的母亲。
　　况且她和裴松都生不了，诱孕受体只有在omega身体内才有，倒是省事。
　　她到了车库，看了眼四周，摘下口罩。
　　“下午有事吗？”简林意问。
　　“三点有个会议，”裴松说，“我可以推掉。”
　　简林意笑了一声，“昏君。”
　　“色令智昏。”裴松安然受了这声。
　　“那就推掉，”简林意享受着这份优待，“回去做饭给我吃。”
　　“你没在你父亲那儿吃饭吗？”
　　简林意摇头。
　　裴松了然，看起来这次父女见面确实不太愉悦。
　　“好，想吃什么，我让人送点食材过来。”
　　“你安排就好。”
　　简林意跟着裴松上车，给助理发了个消息让他到医院把车开回公司。
　　裴昏君发了个消息推了下午的会议，开着车带着简林意回家。
　　到家的时候食材已经送上来了，裴松挑拣着两人份，把剩下的食材塞进冰箱。
　　“剩下的晚上再做给你吃。”
　　简林意看着裴松忙活，眉眼弯弯，“好。”
　　裴松解开袖扣，把袖子挽上去，动作利索地处理着手上的食材，转身拿刀的时候看见简林意就站在岛台后面望着自己，微微一愣。
　　简林意今天似乎过于黏人。
　　“站着不累吗？”
　　“不累。”
　　裴松挑眉，“那过来帮我洗菜。”
　　简林意笑意扩大，“好。”
　　果然毛得顺着梳，想黏着她那就靠近点黏吧。
　　两大总裁窝在厨房里做菜，其中一人洗菜一人切菜，倒是没出现手忙脚乱的场景。
　　简林意洗完菜就在旁边看着锅。
　　锅里熬煮着鸡汤，水汽从排气口往上跑，雾蒙的水汽好似白练，简林意的目光顺着水汽往上飘，思维不可控地飘到二十多年前，林语给她熬煮的那锅鸡汤上。
　　视线下沉，她发现自己站在板凳上，眼巴巴地等着母亲揭开锅盖。
　　林语温柔地把小林意抱下板凳，上前去开锅，却因为从小到大都是娇生惯养没有基本生活经验，直接上手去揭瓦盖，被烫得神色一惊，惊呼出声。
　　小林意被吓得一抖。
　　她知道，每次她妈妈被伤到被疼到，那个温柔的母亲都会消失不见，转而变成个疯子，神色疯癫地找她，嘴里肯定在念叨着什么都怪简家。
　　小林意赶紧后退，却还是被抓住。
　　林语没有伤害她，只是当着她的面砸了那一口锅，浓白的鸡汤倾泻，浇灭了煤气灶。
　　瓦斯在空气中扩散，无色无味，在房门紧闭的小集装箱内流窜。
　　小林意鼻尖只有鸡汤的味道，恍然不知现在的情况，心里只是惦记着破碎瓦罐里残余的鸡汤，想着今天是不是又要饿肚子。
　　她看着母亲拿过一个打火机，攥在手里，面目狰狞痛苦。
　　“林意，林意……”林语一直这么叫着。
　　小林意安静地站在林语面前，没什么表情。
　　大概是这样的神情刺痛了林语，她颤颤巍巍举起打火机，硬塞到简林意手里。
　　“乖，按一下，按一下，现在的生活就能结束了。”
　　小林意看着打火机，手指微动。
　　“想什么呢。”突然一道声音传来，简林意回头，就看见裴松下巴搭上了她的肩，手上还滴着水。
　　裴松胳膊拢住简林意的腰，两手垂在怀里人面前，“帮我挽一下袖子。”
　　简林意照做。
　　“想什么呢这么出神。”裴松又问了一遍。
　　“就是想到小时候邻居家的阿姨，很照顾我和我妈，有次也给我们煲了鸡汤。”
　　打火机终究没有按下去，邻居破门而入，大概是听到了瓦罐破裂的声音，赶来时就望见被浇灭的煤气灶和简林意手里的打火机。
　　邻居吓得要死，把简林意从林语怀里抢出来，然后赶紧拿走打火机关了煤气罐打开窗户通风。
　　后来邻居阿姨花了一天的工资请简林意喝上了鸡汤，漂浮的雾气模糊了阿姨和善的脸。
　　裴松听完这句话，脸往简林意肩窝里蹭了蹭，“以后我给你熬鸡汤。”
　　简林意笑笑，“这不是熬着呢嘛。”
　　裴松亲了亲简林意侧脸，“我们林意还想要什么，都可以告诉我。”
　　“说了就能得到吗？”简林意侧脸，直视裴松。
　　她似乎很喜欢问这样的问题，好像只需一个口头答案，就能获得莫大的安全感。
　　“嗯，”裴松笑笑，“林意只需要开口，剩下的我都会安排好。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“那你现在抱我一下。”
　　简林意转身。
　　“手上有水。”
　　话是这么说，裴松还是立马抱了上去，胳膊锁住简林意的腰，手尽量不碰到人。
　　简林意窝在裴松怀里，深深吸了一口气。
　　“裴松。”
　　“在的。”
　　“不要再离开我了。”
　　“嗯，”裴松在简林意看不见的地方，眸子里盛满了温柔，“不会离开的。”
　　“真的吗？”
　　“千真万确。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　浅更个日常过渡一下剧情


第39章
　　办完探监的手续，简林意坐在简璋面前，两人之间隔着一块玻璃，玻璃上挂着电话机。
　　相较于当初常驻金融频道的风光，简璋现如今形容憔悴，条纹服下的脊背佝偻，两颊凹陷，眼下的青黑耷拉。
　　他脖子上锁着alpha警报器，用以预防生理心理不稳定的alpha暴动。
　　与之相反的则是他对面的简林意，衣着得体略施粉黛，面色相比于上次来探监时好了不是一星半点。
　　颈侧的遮瑕被蹭掉，暧昧吻痕绰约。
　　“看起来你最近过得不错。”简璋先开口。
　　简林意没什么表情。
　　这是一次简璋要求的会面。
　　简林意不知道他有什么目的，也懒得应付。
　　简璋看简林意不说话，笑了笑，牙关咬得死紧，“小情人回来了？”
　　简林意抬眸，没有接这句话，“你最近过得好像不是很好。”
　　“就像是快要死了。”
　　最后几个字从电话筒传到男人耳边，带着轻飘飘的嘲讽。
　　“哈，”简璋没有刺回去，反而说，“借你吉言。”
　　简林意诧异挑眉，“你想寻死？”
　　“怎么会呢。”简璋知道他们的通话都有人在旁监听，于是笑笑，沉闷的声音带着倦怠，“活着总比死了好。”
　　简林意冷眼看着，“那最好不过。”
　　好好活着受罪。
　　“找我做什么？”简林意不想多呆。
　　“没什么，就是想看看你最近过得怎么样，”简璋阴沉的目光在简林意身上绕了一圈，“看你过得很好，哥哥很欣慰。”
　　“你在说什么呢，简璋，”简林意扯出一抹笑，“阶下囚，怎么配当我的哥哥。”
　　简璋面色一冷，随即咧开嘴角。
　　他就像是那些把所有过错都推到别人身上的loser一样，笑得神经质，眼神带着不易察觉的癫狂，“简林意，叫你一声简林意还真当自己是什么人物了？”
　　“你以为你多大的能耐能把我送进这里？”简璋死死盯着玻璃后面的女人，“哦，对，你有裴松是吧。”
　　“你那个小情人真是尽心尽职，都跑去国外了都放不下你这个废物，没少找关系给你铺路吧。”
　　简璋说着说着站起身，手撑在桌面上，身子前倾，眼中的恶毒溢出，“简林意，要不是我护着，你早就不知道死八百回了，你就是这么对待我的？”
　　简林意眸光微动。
　　心里想的是，这人好大的脸。
　　确实，之前简璋会护着omega身份的简林意，毕竟一个优质Omega在商业场上也是一种可交换资源，简璋只不过是将简林意物化，那些所谓的保护也只是他对私有财产的占有欲。
　　而他察觉到简林意可能是alpha身份的那一刻，所有的恶意倾巢而出，要不是顾忌这简奉树，简林意不觉得自己的下场会比现在的简璋好到哪儿去。
　　简璋和简林意对视，思维在某种程度上和她重合。
　　“是，还多亏了我们的好父亲，一个脑子里只有女人的蠢货。”简璋继续发表他的观点，像个滑稽的小丑在表演谢幕剧。
　　“要不是他从一开始就欺骗我，要不是他放手不管，我怎么会落到现在这种地步！”
　　简璋脖子上的alpha警报器滴着黄光。
　　简林意点点头，“你会这么想，很正常。”
　　“但凡你不这么想，你都落不到现在这种境地。”
　　简璋表情一僵。
　　“脑子是个好东西，希望你有。”简林意勾唇，“没有也没关系，反正你也用不着了。”
　　简林意看着面色逐渐发黑的简璋，心情颇为愉悦，“看你这么狼狈，我很满意。”
　　她起身，看了眼时间，“希望下次再见面，你可以再狼狈一点，那样说不定我能和你多说几句话，简璋。”
　　简璋冷笑一声，声音透过电话机散在外面的空气中，有种自暴自弃的随意。
　　“好啊，那我也希望下次见面，你还能这么装模作样。”
　　“而不是和我一样，沦为阶下囚。”
　　简林意抬头，看向简璋。
　　“裴松是吧，”简璋突然收敛了表情，换上克制的礼貌，“简林意，我知道你是个疯子，你猜猜，你这个疯子，会不会亲手杀了最爱的人。”
　　“尤其是这个人有抛弃你的前科。”
　　简林意抿唇，眼神淬冰。
　　“要是裴松走了，”简林露出一笑，面上有种回光返照似的希冀，“我们的林意，肯定会翻遍每一个角落，然后把失而复得的人绑在身边，最后亲手了结爱人的生命。”
　　“这样她就永远不会离开你了。”
　　“我说得对吗？妹妹。”简璋饶有兴致。
　　“对了一半。”简林意垂眸。
　　“哦？”
　　简林意抬眸，深深望了简璋一眼，对上他眼里的恶趣味后，淡然启唇，“我们不一样的，简璋。”
　　简璋现在还活着，是因为他还有微末的希望可以拿到他想要的权势利益，而简林意不一样，她只想要裴松。
　　没有遇到裴松之前，她想着，钱总归不是会骗人的，把简璋推翻后，自己大抵也会有真正属于自己的东西。
　　遇到裴松之后，简林意知道自己执念变了，尤其是裴松离开了五年，五年的时间足够一个人把另一个人放下，也足够一个人把另一个人刻在骨子里，日日夜夜思念入髓，成了一道蚀骨之痛。
　　简林意放不下，于是裴松就成了她的一味毒药。
　　亦是解药。
　　所以她说，她和简璋是不一样的。
　　裴松要是没了，那简林意也没有存在的理由了。
　　她只想要裴松。
　　*
　　出来的时候天光灿烂，刺得简林意眯了眯眼。
　　她没有告诉裴松自己来监狱探监，因为她知道自己受不得简璋的刺激，会被他用关于裴松的三言两语刺激到。
　　简林意不想裴松看出端倪。
　　刺目的阳光打在门口的两颗老槐树上，投下破碎的光影，简林意往司机停车的地方走，上方突然出现一把遮阳伞。
　　熟悉的薄荷味绕上来，本来有些躁动的腺体被安抚。
　　简林意回首，就看着裴松噙着一抹笑贴在自己身后。
　　“谈完了？”
　　简林意有些恍惚，对上裴松盛着柔色的眸子时回神，收敛了全部心思，然后牵出笑意，“你怎么来了？”
　　“来接你去吃饭。”裴松习惯性伸手揽过简林意，把人往自己身边带。
　　“你怎么知道我在这儿？”
　　“你助理说的。”裴松笑笑。
　　简林意的手机被存放在看守人员手里，裴松电话没打通，就直接找去了公司，利索地从助理嘴里套出了话。
　　此时坐在办公室的助理打了个寒颤，然后抖着手把空调温度调高，心里还在提心吊胆。
　　老板也没说不能告诉裴总她的行程，那应该就是可以说的吧。
　　助理幽幽喝了一口热茶暖身。
　　“你哥最近怎么样了？”
　　“不是很好。”
　　“那就行。”
　　简林意转头看她，又转回去，笑容真情实感了些。
　　只是脑海里那些畸形的病态的想法在看到裴松的那一刻就开始止不住往上冒，疯狂叫嚣着肆虐。
　　“你心情好像不是很好。”裴松说。
　　她把伞斜了斜，手指勾着伞柄，微微弯腰，拉进两人之间的距离。
　　“嗯，”简林意没有否认，“毕竟简璋不是一个可以让人心情愉悦的事物。”
　　裴松被这句形容逗乐，“有道理。”
　　简林意不去看裴松，沉默地走着，到了车上还没有把脑子里那些不合时宜的想法全都按下去。
　　裴松探身，帮人系上安全带，锁扣声唤回简林意神色。
　　“裴松。”
　　“嗯？”
　　简林意伸手，拦住要撤回身的裴松，双手环在她的脖颈上，往下一压。
　　“亲亲我。”
　　梧桐树影落在车窗上，几片叶影掉落在简林意面上，忽闪的微光在女人的眸底晃动，如盈盈水波。
　　裴松垂眸，看着身下的简林意，俯身吻了上去。
　　双唇相贴，辗转，柔柔的吻不深，倒是缱绻。
　　裴松稍稍起身，“怎么了？”
　　简林意望着裴松的眸子，顺着鼻梁滑到淡色的唇，再到因着拉扯而滑下的领口之下，锁骨之上，目光微微停留。
　　那里有自己落下的烙印。
　　“想你抱抱我。”
　　裴松喉头一动。
　　“林意。”
　　简林意抬眸。
　　“你在担心什么？”
　　简林意环住裴松脖颈的手臂一僵。
　　车载空调在低声工作，呼出的冷风荡向衣摆，冷气往上窜，从指尖开始发麻，犹如落入冰水之中，流经此处神经的血液都带上了料峭的味道。
　　简林意握紧了手。
　　裴松轻轻拉下她的胳膊，抬手抚上简林意的眼尾。
　　“无论你在担心什么，都可以告诉我，哪怕这件事会伤害到我，可以吗？”
　　简林意抿唇，别开眼。
　　裴松轻声叹了口气，把想要躲避的某人拉回来。
　　“看着我。”
　　简林意没动。
　　“我说看着我，林意。”裴松话语里难得带了点强势。
　　简林意闭眼，一副疲倦的样子。
　　如同盖了厚冰的残枝，岌岌可危却又犟着不肯低头。
　　裴松的手滑到简林意的后颈，食指盖在了腺体之上。
　　近期情况好转不少的腺体在指尖下鼓动，柔软的搏动好似邀约。
　　裴松轻轻按了按，木质香刚溢出几丝，就瞬间被薄荷捕获，继而牵扯出大片的涌动，两厢交缠，带着点对峙的挑衅。
　　“不要让我生气，好吗？”裴松低声诱哄。
　　简林意眼皮一颤。
　　她缓缓睁眼，还是没有看裴松。
　　“你在担心什么，告诉我可以吗。”虽是祈求的句式，说出来倒像是命令。
　　简林意深呼吸，沉默了几分钟，才小声说，“你会离开我吗？”
　　“不会。”没有一丝犹豫。
　　“那如果我和你在一起，我会因为你受到伤害，不仅仅是腺体，你也不会离开是吗？”
　　这说的好像是五年前的那件事，却又有所不同。
　　裴松认真地看着简林意，“不会。”
　　简林意转眼看她。
　　裴松继续说，“就算你怕了，想让我走了，我也不会走。”
　　“到时候，就不是你担心我是否会离开这件事，而是应该担心你能不能好好活着，亦或是，我会不会让你好好活着。”
　　裴松嘴角扯出一个笑，“懂了吗。”
　　这就是她的态度。
　　五年的经历在归国后被裴松隐藏得很好，直到现在才露出些许，那些骨子里的狠戾如冰山一角展现在简林意面前，带着不容反驳的压力。
　　简林意稍显愣怔。
　　厚冰咔嚓发出一声脆响，发麻的指尖开始因为春风回暖，霜雪融化成淅淅沥沥的寒水，顺着枝丫滴答。
　　裴松低头靠近，压向简林意，声音轻若耳语，似情人低喃，“毕竟我们林意最爱我了，不是吗？”
　　简林意瞳孔一缩，随后在裴松看不见的角落握着的拳头骤然放松。
　　“那最好不过了。”她说。
　　裴松挑眉。
　　简林意终于露出了笑容，带着十足的情真意切，“如果情况反过来，你会因为我受到伤害，我也是这个态度。”
　　“你到死都别想离开。”
　　枯木逢春。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　答应我，在现实中遇到这样的疯子请及时拨打妖妖灵好吗？


第40章
　　裴松睁眼，发现自己站在一对夫妻面前。
　　这是有人来福利院领养她了。
　　她被父母抛弃进了福利院，很快辗转到领养她的家庭，意识到自己是个什么样的存在之后，她十分娴熟地制定了计划。
　　就好像这种技能是天生的。
　　她观察这家的小孩，给这位小少爷盖了一个“单纯”的戳之后，自然而然地取得了他的信任。
　　裴松哄骗他，借此拿到了一把水果刀，算计着时间，割开了自己的手腕。
　　一道口子犹嫌不够，不怕疼似的花了好几道，血流的越多她心里越畅快。
　　猩红的血流了满地，淌到来找她的小男孩脚边。
　　她抬头，笑得残忍，“我是因为你才死的。”
　　故意被小男孩撞见，故意卡在那个小男孩父母往日回家的时间点，随即被这对父母慌不择路地送进一家私人医院。
　　被送进医院后，手脚上的锁扣被拆除，转而被扣在病床上。
　　只有上厕所的时候，脚腕上的链条才能被解开，钥匙在护士身上。
　　裴松记住了女厕所窗外那辆垃圾车过来每日来的时间，时候到了，就用内线打电话给小男孩，借着小男孩的愧疚把人哄过来，让他遣散这一层楼的护士，再拿到钥匙，最后踩着卫生间里最里面一个隔间的马桶盖，从五楼跳下，重重坠到载满了医疗废品的垃圾车里。
　　垃圾袋里的针头受到压迫，刺出，扎进血肉，有一根大针管堪堪擦过裴松的眼。
　　好在今天有一床被子被扔掉，垫在最上面，隔离了绝大部分伤害。
　　几分钟后，垃圾车驶离医院，穿过私人医院后面的树林，开往老城区。
　　老城区都是筒子楼，推着推车的小摊贩还没支起来，路两边都是残留的签子塑料袋，刚下了一场雨，污水冲刷着水泥路，飘着油花子浩浩荡荡地滚向排水渠，冲着发馊的西瓜皮往下水道口去。
　　裴松支起身子，把肩膀上一根针拔了，看了眼自己所在的地方，面无表情。
　　垃圾车转弯降速的时候拐过了一片垃圾堆，裴松撑着腿，迈步一跃，不算很稳当地落在高高叠起的黑色垃圾袋上，身子晃了下，喘了口粗气。
　　由于贫血，她缓了好久才移动。
　　此后裴松就在这片儿安了家。
　　拖着半残不残的身子，因着没好好调理，还拉下了病根子。
　　漂亮姑娘在老城区这种治安不是很好的地方，显然是不好过的。裴松找到一家烧烤店打工，年轻女性很快吸引了不少人的注意，烧烤店生意好了不少，心里揣着鬼心思的人也多了不少。
　　只可惜裴松是个硬茬。
　　在拎着铁棍打折一个挺着啤酒肚的中年男性的小腿后，裴松被请去了警局喝茶，讲清事情的前因后果之后裴松写了个检讨就被放了出去。
　　检讨大多都是套路话，裴松清晰地感觉到自己在把那个男人砸到血肉模糊的时候，内心是激动的，肾上腺素快速分泌，神经元全都是正向反馈。
　　她好像很喜欢血。
　　出了警局门的那一刻，反刍的激素热情消退，裴松突然有一瞬间的迷茫。
　　好像回不去了。
　　果然，烧烤店老板和老板娘为难地看着裴松，显然是她打人的行为在不过半日就传遍了这片儿区域，给烧烤店带来不少麻烦。
　　裴松理解，所以她拿了工资就走。
　　她回到家，如果那个防空洞里的小房子能称之为家的话。
　　裴松顺着螺旋形的水泥楼梯往上爬，鼻尖充斥着潮湿的霉味，嘈杂的人声从四面八方传来，只闻声音不见人影，浪打似的压向这狭窄的空间。
　　声音是难捱生活的抽象化，沉闷和尖锐混合成一曲难闻的交响乐。
　　门口的老太婆耷拉着一身鸡皮，见裴松回来了，支着细瘦伶仃的手指点了点走到自己面前的人，“小丫头，房租什么时候交。”
　　裴松拿出几张钞票，递给老太婆，语气冷淡内容却刻薄，“伸长腿能踢到门的地儿，老婆子也敢要这个价格的房租，真不怕折寿。”
　　老太婆见到了钱，咧着一张没牙的嘴，笑起来鸡皮全皱在一起，“我也没多少日子能活了，怕什么折寿！”
　　裴松垂眼，看着老太婆发自内心的笑意，扯了扯嘴角，“你说得对。”
　　光脚的不怕穿鞋的。
　　裴松离开了老城区，把所有东西都留下的，什么都没带走，除了从养父母家偷来的合同。
　　一份器官移植合同。
　　这还是那个小男孩太过于愧疚，偷来给裴松的。
　　单纯的小孩站在裴松面前，稚嫩的语气里都是愧疚，一边道歉一边为自己开脱，说自己什么都不知道。
　　裴松冷眼看着，只问了一句，“你想活吗？”
　　小男孩一怔。
　　裴松笑了，“想活，是吗？”
　　小男孩辩驳，“我不要别人的死来让自己活着。”
　　裴松：“哦。”
　　“行，那我要走了。”
　　小男孩抬眼，黑白分明的眼睛里杂糅着纠结复杂的情绪。
　　“那我帮你。”
　　再次回来的时候已经是一个月之后。
　　老太婆依旧坐在那道口上，眯着小眼，在裴松出现的时候咧嘴一笑，“小丫头，去哪儿了？”
　　老太婆眼神不好，自然也看不到裴松一身的伤和惨白如纸的脸色，晃着摇椅像是寻常那样问话。
　　裴松气虚，开口的声音很轻，“去办了点事。”
　　“那这事难办咯，走了这么长时间，老婆子还以为你不回来了！”
　　“嗯，”裴松笑笑，“是难办，不过已经办好了。”
　　“那就好那就好！”老太婆笑了两声，随后累极似的闭上了眼。
　　裴松笑容逐渐消失，轻声叫了两声，“老婆子。”
　　没人答应。
　　“我回来交房租的，交完我就走了，不回来了。”
　　老太婆还是没睁眼。
　　“你死了吗？”裴松问。
　　老太婆眼皮一抖，挣开一条缝，“狗嘴里吐不出象牙！就不能盼我老人家一点好！”
　　裴松笑笑，“没死就好。”
　　又下了一场大雨，空气中的潮湿霉味更甚。
　　裴松走到老太婆的屋子，敲了敲门。
　　无人应答。
　　她推开门，就看到连日的大雨下，被破旧衣服裹着的尸体已经开始腐烂，蝇中嗡嗡作响，绕着对它们来说尚且新鲜的血肉，欢快地享用大餐。
　　裴松静默。
　　老太婆的葬礼是裴松操办的，这两人都是孤家寡人，也没什么人来祭奠，最后裴松把骨灰从火化场抱回来的时候，路过那张摇椅，脚步短暂停了下来。
　　“老婆子，别怪我没给你卖坟地，我们俩钱凑一块儿都买不起一块。”
　　“没事，死都死了，还管什么身后事啊。”裴松自言自语。
　　她身上还带着伤，背上那一块儿起了脓血，钱都拿去办葬礼了，也就没去医院处理。
　　炎症让她眼睛有点烫，手脚却冰冷发抖。
　　裴松抱着骨灰盒进了房间，放在一袋橘子旁边。
　　这袋橘子是老太婆之前买的，买给裴松的。裴松回来那天橘子还是新鲜的，现在已经烂了一半。
　　裴松捡起一个橘子，扒开皮，把橘瓣塞嘴里，嚼了两下，又吐了出来。
　　“烂了。”她说。
　　她坐到床上，撑着腿，动作间扯动背上的伤。
　　逼仄的房间里飘着尘灰。
　　走马灯的幻影里，裴松记不起来什么人和事，所见所观的都蒙上一层迷蒙的雾，最后大雾散去，只见到一个烂了一半的橘子。
　　她好像干了不少事，又好像什么都没做，寻觅间也找不到她存在的痕迹，连个能把自己烧成骨灰的人都找不到。
　　“算了，都快死了，还管什么生后事。”裴松自嘲一笑，慢慢闭眼。
　　空落落的感觉席卷，她好像坠入了万丈悬崖，神思混沌间一阵刺耳的闹铃声传来，裴松睁眼，入目就是手上的指环。
　　这是简林意亲手给她戴上的。
　　裴松直起身，捏了捏山根，眉眼间绕着疲惫。
　　最近事情太多，累到直接趴在桌上睡着，还做了关于上辈子的梦。
　　裴松看了眼手机，上面简林意发了几条消息过来。
　　自打那天之后，简林意好像没有那么黏着裴松了，就好像是轻微戒断，生活节奏在慢慢向着五年前靠拢。
　　裴松知道简林意是得到了一种可以命名为安全感的保证。
　　两人之间再没提那日所谈的话。
　　裴松翻看着手上的报表，稍微有些心不在焉。
　　下午她要去接简林意，两人去民政局领结婚证。
　　两辈子以来，这是裴松第一次主动选择和一个人有法律上的羁绊。
　　她好像一直是个游离于一切的局外人，像个无线的风筝。
　　现如今，这只风筝搭上了名为简林意的线。
　　裴松轻轻笑了笑。
　　最近事情很多就是因为两人要结婚这一安排，把事情集中处理完之后两人就能光明正大地给自己休假，度蜜月。
　　裴松看了眼手机，快到点了，她给简林意发了个消息，随即起身拿起外套，准备去接人。
　　乘电梯下楼，裴松走向车库的脚步一转，拐到了公司外面那家水果店。
　　她买了一袋橘子。
　　橘子个个饱满圆润，和上辈子长着霉菌的小个儿橘子不一样，味道也是甜的。
　　裴松拎着橘子往车库走，余光瞥见一道人影，是当时在医院看到的那个人影。
　　她往那个方向走了两步，随即脚步一顿，转身往人多的地方走。
　　手机划开，裴松刚要打电话，就听见一道熟悉的声音。
　　“姐姐！”
　　她抬头，发现是之前那个小男生，正被人拖拽着往车库的那面墙后。
　　小男孩死死扒着栏杆，拽着他的男人满脸横肉，嘴里还在骂骂咧咧，“死兔崽子叫什么叫，给老子松手！”
　　裴松立马上前，却在踏入车库那条道儿的时候蓦地止步。
　　脑中警铃大作。
　　可惜迟了。
　　一道闷棍击打在脑后，力道之大仿佛要置她于死地。
　　裴松在闭眼前残存的意识想着，这群人不避开监控，看样子是想鱼死网破，谁都不能捞着好。
　　滚圆的橘子散落一地，被踩烂，溅出汁液，碾入泥砖。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没有日六！（理不直气也壮.jpg）
　　头顶锅盖别骂我呜呜


第41章
　　简林意收到裴松消息的时候正打算去休息室补妆，她难得有了画一个精致妆容的心思。
　　自打退圈，简林意就很少化妆了，alpha底子好，只要不往死里折腾，素颜也是个大美人。
　　但是今天不一样，今天她要和裴松去领结婚证，用法律把两人绑在一起，在爱情这一飘忽的保证之上锁上镣铐。
　　她站在镜子面前，口红点染唇瓣，衬得一张脸更加昳丽夺目，眉眼间是压不住的喜悦。
　　这段时间，她一直在和简奉树推荐的心理医生接触。
　　自打那天见完简璋后，简林意就去找了简奉树。
　　简奉树对于简林意主动寻求心理辅导的行为感到惊讶。
　　他是知道自己这个小女儿是个什么样的人的。
　　她有很严重的心理认知偏差，由于童年的经历和简璋的压迫，简林意认为自己什么都不配拥有。
　　这种情况在一开始并不明显，因为简林意的这种认知偏颇只出现在了情感需求上，而在简家的日子，她的情感需求并不明显，尤其是林语已经死了。
　　然后她遇到了裴松。
　　裴松教会了她什么是爱，怎么爱一个人。
　　可惜这个教会了她爱情的人在几天后就离开了她，整整五年。
　　五年内，简林意不断陷入自我怀疑当中，外界的压力也在逼着她走出自己的舒适圈，拨出理智，去应付各种各样心怀鬼胎之人。
　　心病埋得更深。
　　当一个有心理疾病的聪明人有了权势，且这种心理疾病有着明显向外索取的倾向，这显然不是一件好事。
　　但出乎简奉树意料的是，简林意很好地控制住了自己。
　　他不知道裴松在离开之前做了什么，但是效果显然不错，简林意的情感需求似乎锁在了一个人身上。
　　简奉树不知道这是福是祸。
　　裴松回国后，他担忧更深，不过现在倒显得这担忧有些多余。
　　简奉树笑眯眯地问简林意怎么突然接受心理治疗了，简林意说：“总得变好吧。”
　　裴松给了她一颗定心丸，她总得自己往前迈出一步，才能对得起裴松啊。
　　不然，一旦有什么裴松不能预料的意外发生，自己这不稳定的情绪会是压垮两人的最后一根稻草。
　　镜子前的女人拨开散着的长发，脱下稍显严肃的西装外套，披上了一件薄衫，精致的锁骨外露，绵延到衣衫下，顺着薄衫，能看到简林意腕上有一只手镯，空落落地荡着。
　　她脖颈上挂着裴松买的一条素链，细伶伶的链条衬得简林意脖子修长，动作间颤巍巍地晃动。
　　她看到裴松发来的消息，笑笑，拨了个电话回去。
　　五十九秒的响铃之后，是自动挂断。
　　简林意脸上的笑意淡了。
　　她接着拨打，然后继续被自动挂断。
　　如此反复。
　　就好像五年前，她回到酒店，然而说好的人没有出现，而自己机械性地重复着这件事情一般。
　　简林意抿唇。
　　这个时间点裴松应该在来的路上，不会无缘无故不接自己的电话。
　　除非她出了什么事。
　　一想到这儿，简林意手有点抖，敛眸又拨打了一遍。
　　依旧无人接听。
　　冷静。
　　简林意对自己说，先冷静。
　　然而手指还是不可控地一遍又一遍按着拨出键，屏幕被指尖敲打出闷响，脑子里混沌一片。
　　腺体突然刺痛，浓烈的木质信息素汹涌而出，几乎凝结成腺液挂在凸起的腺体之上。鼓胀的腺体跳动，极大的不安感传递至心脏。
　　简林意深呼吸，想要控制一下腺体的生理反应，结果手一松，手机掉在了地上，屏幕碎裂。
　　不大的声响击碎了她最后的防线。
　　她这才意识到，五年的积压下，自己的病已经到了这种程度。
　　不过是短暂的失联，自己就这么狼狈。
　　简林意弯腰，胃部一阵翻涌，浓烈的信息素挤走空气，呼吸间都是炽热的焦虑。
　　她抠着手心，无意识地疼痛。
　　简林意思维变得混沌，她难以自抑地想着，裴松要是知道自己这个样子，会不会觉得累赘。
　　会不会就不想和她结婚了。
　　要是心理医生最后也给自己下了个无药可救的通牒，自己该怎么办？
　　光是想想，那些阴暗的心思就止不住往上冒，一直被她深藏心底的沉疴被拨开上面的尘土，露出一点尖锐到几近见血的顽疾。
　　简林意眼眶发红，深呼吸几下，右手握紧又松开。
　　手腕上被体温焐热的玉石静默无声，透过镜子望着里面的女人那克制又疯狂的模样，流转着莹润的光。
　　手机铃声响起，瞬间拉回了简林意的神思。
　　她猛地捡起手机，但是来电显示却是监管所。
　　简林意闭眼，调整呼吸，接通，“你好。”
　　“您好，简小姐，如果您现在方便的话，请来一趟监管所，简璋先生自杀了。”
　　简林意眉头一皱，“什么？”
　　“现在简璋先生已经被送去急救，但是情况并不是很好，大概率需要家属这边来签署死亡通知书。”
　　简林意的腺体还在发疼，说话间带着上位者的凌厉，“我会去的。”
　　电话挂断，简林意总觉得有哪里不对。
　　信息素还在扰乱自己的思绪，简林意心绪浮动依旧很大，但是多少有了些理智。
　　她立马拨打裴松助理的电话，得到裴松早已离开公司的消息之后绷紧了面部肌肉。
　　“您那边也没有裴总的消息吗？”特助问。
　　简林意没出声。
　　她刚要挂断电话，就听见特助岔开了另一个话题。
　　“对了，”裴松的特助说，“裴总让我调查的那个小男孩，我已经查出来了。”
　　“由于联系不到裴总，我这边会把资料发给您。”
　　“发给我？”
　　“是的，”特助公事公办，“裴总说过，您在我们这里拥有和她一样的优先级。”
　　“我想这份资料，您也会感兴趣。”
　　简林意心跳加快，alpha拥有很恐怖的直觉，尤其是简林意，她在收到资料的一瞬间就点开，再看到蓝岑名字的那一刻脑子一阵嗡响。
　　电话还没挂断，简林意驾轻就熟地用起了裴松的人，就是声音还有些抖，“现在去把你们公司的监控都调出来！尤其是车库和地下通道！”
　　*
　　裴松在昏迷间感觉到一阵颠簸。
　　随后自己被扛起来，进了什么地方，耳边还有小孩的哭声。
　　她对声音很敏感，能知道这是刚刚那个小男孩的哭声。
　　裴松眼皮一颤，闭目装死。
　　可惜这群人很警觉，大概是老手了，熟练地把一块布捂在了裴松口鼻间，也不管她到底醒没醒，反正多一个手段多一份保障。
　　裴松想要睁眼，却被迷药拖拽向更深的旋涡。
　　熟悉的窒息感袭来，就好像是自己还在裴家，还在经历那些惨无人道的所谓训练。
　　很可惜训练终止了一段时间，原因是裴松在和人对抗的时候杀红了眼，虽然最后无人死亡，但是那种癫狂的状态依旧刻进了当时在场的每一个人眼中。
　　这是曾经没有过的。
　　唯一的变量是：这次的训练场景选取的是废弃的老城区防空洞。
　　裴松望着有些熟悉的场景，思维不可抑制地有些错乱。
　　还是裴赟赶来，一枪打在裴松的肩上，才止住了裴松的发疯。
　　裴松脱力，昏迷了过去。
　　等她醒来，人已经到了一个密闭空间。
　　裴赟站在她面前。
　　“我不知道你曾经经历了什么，但是一个有创伤后应激障碍，且不能控制自己的人，是没有资格做裴家的继承人的。”
　　裴松张了张口，想说，谁他妈想做这劳什子的继承人。
　　可惜她浑身无力，只能看着这位血缘上的母亲居高临下地对着自己下命令。
　　“等你什么时候能自己处理好这种问题，什么时候再出来。”
　　裴松垂眸，觉得裴赟简直不可理喻。
　　要是这么容易就能好，自己上辈子至于死得那么落魄么。
　　这位裴家家主显然不知道什么叫做术业有专攻以及有病还得看医生，只知道暴力解决问题，比如把裴松扔进了那个训练场景。
　　还特地找了不要命的狂徒，丢下承诺，表示谁能杀了裴松，谁就能获得一笔不菲的佣金。
　　当然这个地方是与世隔绝的，算是裴家专属的训练场地。
　　裴烨知道这件事后闯进来一次，然后被裴赟调配到最危险的风口。
　　裴松漠然看着，觉得这位弟弟还是不成熟，难怪裴赟丧心病狂地训练自己，一口咬定自己是继承人。
　　为了钱不要命的人很多，好在裴松的信息素等级很高，只用信息素压人就能解决掉大半法外狂徒。
　　剩下的人都被裴松打到还不了手，继而被看守的人扔出场地。
　　裴松在和这些人的打斗中很好地控制住了自己的情绪，但是这并没有获得裴赟的肯定。
　　她认为只防空洞已经达不到裴松的阈值。
　　于是裴赟给裴松找了一个心理医生，专供催眠。
　　她把催眠的裴松扔进训练场，再找人刺激她，果不其然，裴松陷入混乱，暴躁的alpha信息素肆意绞杀着在场的每一个人，发红的眼眶显然分不清今夕何夕。
　　每次，当裴松手上快要沾染人命时，裴赟都会让人制住裴松，强迫她从癫狂的状态中脱离。
　　这种训练方法很有裴赟的风范，以暴制暴，效果显著，于是就这么在裴松身上使用了将近两年。
　　正常人都得被折磨成疯子。
　　更何况裴松本来就不是个根正苗红的三好青年。
　　催眠多了，记忆很容易发生错乱。
　　裴松对于下手的自控虽然强了不少，脑海中对于自己的身份认同却是一步步摇晃。
　　她明明记得自己已经死了。
　　现世和前世疯狂折叠，裴松每次力竭之后都会陷入极大的眩晕之中。
　　她好像忘了什么。
　　这种感觉她很熟悉，就好像记忆错乱这种事情在她身上发生过，脑海中浮现一根丝带，一片裙角，再想探究，却触不可及。
　　训练陷入了瓶颈，催眠的力度加大，几近alpha的极限。
　　到了临界值。
　　泥泞的地上，裴松被人扔进来，脑中还残留着医生的话语，不过她记不清大体内容了。
　　熟悉的沙包又被送了进来。
　　这些人看到裴松就开始发抖，却依旧一步不退地向前，手里拿着武器，绷紧的肌肉上是绕了一圈又一圈的绷带。
　　裴松抬眼，目中无一丝情绪。
　　她看见面前这些人，恍惚了一下，这些沙包模样好像变了，有的人手里拿着手术刀，有的人拿着钳子，还有人腆着一个大肚子，眼神下流地拿着烤串，问她一晚多少钱。
　　还有一个男生，嘴唇发紫，一脸命不久矣的样。
　　裴松有些疑惑，这群老弱病残是来杀自己的吗？
　　之前那些壮汉呢？
　　她晃晃悠悠站起身，无所谓地摇了摇头。
　　管他呢，反正，她现在看这群人极度不爽，大概是有旧仇，既然他们不怀好意，自己也不用手下留情。
　　全杀了好了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　要遵纪守法！
　　裴松干这些事的时候在一个混乱的外国！
　　现实中遇到暴力事件一定要拨打妖妖灵。（合十）


第42章
　　裴松抬眼，望着对面这群人，信息素涌动，几近本能。
　　Alpha的身体素质很好，上次落下的伤好了大半，就是手腕上的刀痕还隐隐泛痛，失血的眩晕感让裴松看东西有些模糊。
　　地上有一根铁棍，十分结实耐造，上面还带着干涸的血迹。
　　她弯腰捡起。
　　在裴松弯腰的一瞬，对面的壮汉全都冲过来，扛着alpha信息素的压迫，面目狰狞地举起手里的武器，只朝裴松致命处打击。
　　裴松感受到耳边被破开的风，侧头，旋身，手指勾住铁棍，顺着腰力甩出，直接打在冲在最前面这人的头上，顺带着缴械。
　　威胁少了一个。裴松冷眼看着倒地的男人。
　　她抬眸，望着剩下的人，目中漆黑一片，只眼眶泛红。
　　剩下的人警惕地后退几步。
　　裴松主动攻上。
　　混乱的场景被一个微型监控尽收眼底。
　　监控屏幕后面，心理医生分析着裴松的状态，身边的裴赟耷拉着眼皮，若有所思。
　　“少家主的状态和往常无差。”医生说。
　　“留给她的时间不多了，”裴赟指尖叩着桌面，有节奏的声响带着压迫感。
　　医生吞咽了一下，小心翼翼道：“那要在这次的训练中加强刺激吗？”
　　他提醒，“少家主的精神状态接近临界值，再刺激的话……”可能少家主会扛不住，然后发疯而死。
　　裴赟没等他说完，语气淡淡，“加强吧。”
　　医生有些犹豫。
　　裴赟敛眸，“这次抗不过去，那裴家也不需要这样的废物。”
　　医生望着监控里杀红了眼的所谓“废物”，一阵窒息。
　　这要是废物，那其他人都是什么，渣滓吗？
　　医生深呼吸，抖着手按下一个按键，防空洞场景里的监控发出咔哒一声，一股稍带刺激性的气味散在空气中。
　　这是针对于alpha的信息素诱导迷幻剂。
　　作用是唤起alpha最原始的兽性，激出杀意。
　　一个状态正常的alpha抵抗这种欲望尚且有些难度，更何况裴松现在的情况。
　　裴赟不需要不能控制好自己的精神和能力的人。
　　她需要一个清醒的疯子。
　　在迷幻剂的作用下，裴松动作一顿，继而流畅地卸了一个人的胳膊。
　　她本该把这个没有威胁的人踹旁边去，但是此刻看着面前跪地的人涕泗横流的样子，心里诡异地有了施虐欲。
　　漆黑的眸子深深对着被缴械的人，恍若看着弱小的猎物。
　　原本在打斗中消退下去的杀意再次迭起，好像她本就该咬断败者的喉咙，享用属于她的饕餮盛宴。
　　失控的程度加深，在裴松眼里，这些人是福利院曾经霸凌自己的所谓孩童，是养父母家推搡她的佣人，是私下贩售器官的商人，是……是那个完美适配自己器官的小男生。
　　裴松又陷入了难言的癫狂。
　　这些倒地的求财者，这次没有等到在外守着的人来把自己拖走，只能拼命往后退，求生的本能让他们感受到浓重的威胁，alpha信息素诱导迷幻剂同样激起了他们原始的兽性，可惜也正是这一种趋利避害的兽性让他们在强者面前再难生出反抗的心思。
　　他们看着裴松拎着滴血的铁棍向自己走来。
　　其中有个人大概是知道这次没有人能来救他们，蓦地哭出了声。
　　裴松听见这哭声，脚步一顿。
　　裴赟在监视器后面看着，神情一动。
　　裴松看向那个嚎啕大哭的人，眸子清明一瞬。
　　好像有人曾经在自己面前哭过。
　　是谁？
　　裴松又往前走了一步。
　　一个被吓傻了人慌不择路地拉过身旁被破坏到惨不忍睹的木椅子，奋力扔向裴松。
　　裴松没躲。
　　她望着这砸在自己身上又滚落在地的椅子，突然想到，自己死前，是见过一个坐在木椅子上的人的。
　　那是最后一个对自己释放善意的阿婆。
　　阿婆摇着木椅，细瘦伶仃的手指指着她，声音里带着笑意，“小丫头！”
　　好像濒死前的回光返照，裴松的记忆清楚了很多，一些混沌拨开，得以窥见她短暂一生的只鳞片爪。
　　是的，她是死了，死在一张破床上，枕边是一盒骨灰。
　　再然后，她好像又活了，所以她现在才能站在这。
　　这中间发生了什么？
　　裴松有些记不清了。
　　好像也不是很重要。
　　她一步一步往倒在地上的人走去，现在最重要的好像是处理掉这些人，这是大脑在激素的调节下下达的指令。
　　被逼退到角落的人看着面前的疯子，惊惧到难以出声。
　　他们现在就是裴赟落下的棋子，赌资，赌的是裴松能不能作为一个人，控制住自己，而不是变成一个只会杀人的疯子。
　　这群人当中有个年纪尚小的beta，大抵是从来没有面对过这种场景，他对着愈发靠近的人大叫了一声。
　　“裴松！”
　　声音中是难言的恐惧。
　　裴松脚步一顿。
　　好像，曾经也有人这么叫了一声自己。
　　带着哭腔，复杂的感情汹涌。
　　裴松记得，自己闻到了一阵木质香。
　　然后她说，“别哭。”
　　林意，别哭。
　　裴松手指蜷缩，眼皮一颤，充斥着大脑的兽性转瞬间消退，那些妄念杀意顷刻被一个记忆中的怀抱压下。
　　刺激性气味清晰地传到鼻尖，她转头，望向监控，冷漠到极致的目光穿透液晶屏幕，直达裴赟眼底。
　　裴赟笑了，身旁的医生却是大大舒了一口气。
　　差点，差点就死人了。
　　医生感觉自己腿有点软。
　　作为一个没见过血腥场景的后勤，这位年轻的心理医生觉得自己的小心脏快要爆炸。
　　“行了，去把那些人拖出来吧。”裴赟说。
　　手下领了命令去执行。
　　“至于你们少家主，”裴赟挑眉，“先关着。”
　　医生没忍住问，“少家主算是通过您的测试了，为什么还要关着？”
　　裴赟敛眸，没什么感情地勾唇，“因为她手上还没沾血。”
　　单纯的小医生：“……”
　　好恐怖一女人。
　　裴松就这么被关在防空洞里，这期间倒是没有人再被送进来当沙包，残存的alpha信息素味道散在空气中，送饭的beta都能感受到压力。
　　她就这么不咸不淡地坐在地上，靠着alpha的自愈力养伤。
　　没有外界的干扰，裴松彻底清楚了自己的处境，这两年的经历，以及裴赟那个疯女人的想法。
　　看来自己还没有完全通过这位裴家主的测试。
　　裴松漠然。
　　心里则是在惦记着和简林意的两年之约。
　　看来短时间回不去了。
　　也不知道再次见面，简林意还愿不愿理自己。
　　万一简林意不要自己了……
　　思及此，裴松心绪起伏，觉得这一可能性给自己的影响远大于那所谓的alpha信息素诱导迷幻剂。
　　就这么捱了一些时日，防空洞偷跑进来一个人。
　　这人显然是被故意放进来的，但是他没有这个自觉，还以为自己能力有多大，面对防空洞显然有些兴奋，也没有注意到暗处的裴松。
　　裴松扫了一眼，发现这人身上带着枪。
　　她明白这人为什么会被放进来。
　　也就裴赟能有这手笔。
　　裴松支起身，望了眼监控，随后空手往那个人的方向走。
　　脚步声惊到那人，他转身，对着裴松举起了枪，在看到遍体鳞伤的裴松时又有些诧异。
　　裴松的状态让他有些放松警惕，得以让两人有了交谈的可能性。
　　“你来找什么？”裴松问。
　　那人握紧了枪，“你是谁？”
　　“被关在这里的人。”
　　“谁关的？”
　　“裴赟。”
　　敌人的敌人就是朋友，他虽然没放下枪，但是防备放下不少。
　　枪依旧指着裴松。
　　“别过来！”
　　裴松眨眼，“我可以告诉你裴赟现在在哪儿。”
　　“你不就是来杀她的吗？”
　　男人一怔。
　　“你也是？”
　　他猜测裴松可能是任务失败被关在这儿了。
　　裴松大言不惭地嗯了一声。
　　男人将信将疑。
　　就在他犹疑着放下枪的那一刻，浓烈的薄荷味信息素席卷而来，短暂压制了他的动作，随即裴松一脚踢开了男人手上的枪。
　　“你……！”男人没来得及反应，就看见裴松弯腰捡起了他脱手的枪，对准了自己。
　　消音枪一击毙命。
　　裴松扔了枪，转身看向监控，周身气势冷到淬冰。
　　监视器后面的女人看着裴松没有丝毫拖泥带水的动作，满意地笑了，“行了，把她放出来吧。”
　　她没注意到裴松背在身后的手微微发抖，像是被后坐力震得，也像是强行迈出自己的底线，残留的心悸。
　　裴松出来之后把自己关在房间里整整一周。
　　期间裴烨来看她，在看到颓靡的裴松时愣怔了好久。
　　“什么事？”裴松不看他，语气也冷漠。
　　裴烨张口好几次，最后深呼吸，说了个看似很轻松的话题，“简小姐拿了影后。”
　　他没有说颁奖台上，简林意复杂至极却也望眼欲穿的神情。
　　裴松撩起眼皮，笑了，“是吗，那真好。”
　　裴烨抿唇，良久，才说，“抱歉。”
　　“没事，”裴松终于动了，关节因为她的动作咔嚓作响，“帮我个忙。”
　　“你说。”
　　“找点祛疤的药来。”
　　裴烨疑惑，他知道裴松不是一个会在意这些的人。
　　裴松看出了裴烨未出口的话语，笑了笑，“这些疤不能被林意看见。”
　　“她会心疼。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　回忆杀结束。


第43章
　　裴松紧闭着眼，冷汗从额上沁出，幽闭的环境让她有些呼吸困难，恍惚的梦境让她回忆起当初开枪后的窒息。
　　好在人类的大脑是一种神奇的器官，它十分自觉地给不美好的回忆蒙上一层纱雾，也在这层纱雾被揭起的时候强行拉回裴松的神志。
　　裴松陡然睁开眼。
　　她独身在一个像是货箱里的地方，双手被严严实实地拷在身后，脚腕上绑着麻绳。
　　大概是这群人没想到裴松能这么快清醒过来，货车头的那扇小窗还传来一些交谈。
　　“后面那女人得睡到什么时候？”
　　“早着呢，药下得很多，再强悍的alpha也得睡到明天。”
　　裴松垂眼听着，撇了撇嘴。
　　就这？
　　经历了裴赟那些不干人事的训练，裴松对于这些小打小闹算是熟门熟路，相较于常人，她对于一些药物的抵抗性要高很多。
　　被绑架这种事她处理起来十分得心应手。
　　她刚要起身，货车速度就慢了下来，小窗口那边传来声音，“终于他娘的到了，累死老子了。”
　　“你累个什么玩意儿，一棍子的事，我才累呢，那死小孩在我手上咬了好几个口子，还他妈不能揍！”
　　“那小孩是雇主的，你要是揍了咱俩都拿不到钱。”
　　“啧，”其中一人冷笑，“真是没见过拿自己孩子当诱饵的，这小孩有这么个妈也是他晦气。”
　　“闭嘴吧，交完货就走人，再不走条子就找到我们了。”
　　车厢门被打开，裴松闭眼，任由两个男人把自己当做货物一样扛下了车。
　　他们走进了一个废弃厂房。
　　裴松听着动静，估计现在厂房里应该有三四个人，其中一人脚步很轻，应该是个女人。
　　女人开口：“她醒不了吧？”
　　之前冷笑的那个男人随口敷衍，“嗯。”
　　裴松眼睛睁开一条缝，在看到那女人的时候一顿。
　　是蓝岑。
　　要是她没记错，这人是简璋的情妇之一，在简璋入狱后被牵连，退圈后再无音讯。
　　没想到一出场就搞个大的。
　　蓝岑望着同伙，脸上挂着笑，眼里都是冷漠。
　　一群背着案底的垃圾态度这么嚣张，她都在这等了半天了才把人送来，磨磨唧唧的，哪儿来的脸。
　　蓝岑心底不屑，面上还是客气，“辛苦了。”
　　男人哼了一声，“小孩我们已经放了，现在应该跑回家去了。”
　　蓝岑并没有让自己的儿子知道她的计划，而是十分自然地把他当做一个棋子布局，仿佛不是自己亲生的一样。
　　她等今天等了好久。
　　蓝岑本来是想先把孩子养大再靠孩子上位，结果简璋锒铛入狱，自己的豪门梦如幻影破碎，后面因为和简璋有牵扯，拥有的一切都失去，只剩了一个丁点儿大的小孩被她寄养在乡下的村子里。
　　蓝岑恨死了简林意。
　　如果没有简林意，自己就是简氏的老板娘，从此享受荣华富贵，哪怕简璋在外面养情人也没事，自己还有个孩子做依仗，只要她看好人，别让简璋在外面留种，那这简家不就是她的囊中物？
　　可是谁能想到那个柔柔弱弱的简林意居然是个alpha，最后把自己大哥送进了局子永远翻不了身，还以一己之力扛起了简氏，让躲在暗处准备看简林意笑话的蓝岑咬碎了一口银牙。
　　凭什么！
　　她每天都在想，凭什么！
　　直到裴松回国。
　　一直关注简林意的蓝岑第一时间知道了当初那个助理又回到了简林意身边。
　　她不知道裴氏是什么，也不知道裴松消失的时间段是在国外，而不是她以为的被简林意玩腻了抛弃了。
　　蓝岑只知道，她要报复。
　　哪怕让简林意少了个情人，也能恶心到她。
　　毕竟以她的能力也做不了什么了。
　　她在看到裴松穿着一身她这辈子都买不起的衣服从一家公司出来，心里的嫉妒都快酸出了泡。
　　简林意对情人的待遇真好啊，还能人模狗样地在公司里混个位置。
　　蓝岑怨恨至极，于是把靠在腿边的儿子留在了原地，自己哄骗着他说马上来接他。
　　小孩信了，裴松也在这时转眼看来，看到了小孩。
　　蓝岑怨毒地勾起了嘴角。
　　这个漏洞百出的绑架就这么成功了。
　　还误打误撞地最大程度上报复到了简林意。
　　绑匪不耐地看着蓝岑，“尾款现在给了吧。”
　　“着什么急，”蓝岑笑笑，“先把人处理了也不迟。”
　　这些绑匪都是些出狱的小喽啰，并不知道现在坐着靠在墙上的裴松是个什么身份，只以为是个普通人，以他们的眼光看不出来不带标的定制服饰，也不知道他们绑人的地方是裴氏公司附近。
　　“那就快点，”一个男人撸起袖子，从后腰掏出枪，“是直接崩了？”
　　蓝岑摇头，拿出一把刀。
　　男人皱眉：“一路上我们都没避开监控，可能很快就有人找来，你赶紧的。”
　　不避开监控的原因很简单，就没打算让裴松活着回去，他们则是拿钱偷渡跑人，手上多条人命这种事他们驾轻就熟。
　　蓝岑拿着刀走近裴松，在昏迷的人面前比划，思索着怎么破坏掉这张能勾引到简林意的脸。
　　裴松突然睁眼，劈手夺过蓝岑手上的刀，汹涌的信息素铺天盖地地压向剩下的人，拿着枪的那个alpha直接跪在了地上。
　　“草！”有人爆出一声脏话。
　　裴松起身一脚踢开没反应过来的蓝岑，麻绳散落在地，裴松握着刀的那只手上挂着手铐，另一只手则是为了把手铐脱下来，被按脱臼，松垮地挂着。
　　有个受信息素影响较小的beta反应很快，意识到这是人质醒了，迅速弯腰去捡枪，被飞掷过来的刀砍到了捡枪的手心。
　　一声凄厉的惨叫划破工厂周遭的破败，给冷色调的氛围添了一抹血色。
　　裴松熟练地把剩下的人胳膊卸了，捡起枪给这些男人的脚腕打个补丁，随后看向面色惨白的蓝岑。
　　蓝岑女士的报复仅持续了一小时，然后宣告破产。
　　裴松没心思和这群人耗，但现在是在国内，把人一枪崩了好像有些难处理。
　　至于蓝岑，裴松还没走近，就见这个女人后退两步，被alpha信息素刺激到腿软，没站稳，摔在了一根钢筋旁边。
　　细长的钢筋从身体和胳膊之间穿过，命悬一线的心悸让蓝岑瞬间心如擂鼓，浓郁的omega信息素从她身上传来。
　　蓝岑是被完全标记过的，不过在简璋倒台之后她就去洗了标记，所以她如今的信息素仍旧可以对alpha产生影响。
　　但是裴松一丝波动也无，只是漫不经心地思量着。
　　好难闻。
　　她蓦地转头望向门外。
　　有车的声音。
　　裴松捡起插在疼到昏厥过去的男人手上的刀，对着自己的肩膀来了一刀，然后在蓝岑看着疯子的眼神当中，把刀和枪塞进了其他昏迷的人手里。
　　“这是那个男人干的。”裴松指了指新鲜出炉的刀伤，又指了指带枪来的那个男人，“记得自己要说什么，不然有的是方式让你永远闭嘴，懂吗？”
　　蓝岑一动不动，好像什么都没听见。
　　裴松手上沾着血，找了个地方坐下，心里想的是：这应该不算防卫过当吧。
　　车轮碾过石子的声音传进了工厂，裴松闭目，唇色因为失血而泛白，身上特地为了拍结婚证上的照片而穿的衣服如今浸满了血，指尖被磨破了皮。
　　有脚步声慌乱地响起，快速靠近，然后一静。
　　裴松撩起眼皮，看向来人，不出所料地望见简林意，以及她赤红的眼眶。
　　她支起一条腿，这一动作仿佛叫回了简林意的神思，后者慌忙跑过来，手足无措地看着裴松染血的面庞。
　　后面跟来的警车带着喧嚣的警笛声，不少车正在往工厂这里涌。
　　裴松望着简林意，牵了牵嘴角，哄着，“过来。”
　　简林意走近，她很想抱一下裴松，却是顾忌着伤，不敢轻举妄动，只蹲下身，伸手碰上裴松的侧脸。
　　裴松尚且能活动的手抬起，一把把人拉进了怀里。
　　“我没事，别哭。”
　　简林意细微克制的抽噎带着浓重的后怕传来，裴松动作一顿。
　　看来是真的吓到她了。
　　裴松把人抱紧了点，牵扯到身上的伤，她却恍若未觉，开口好像若无其事，“有危险情况，记得要等警察，不要自己一个人冲进来，知道吗？”
　　简林意没出声。
　　裴松垂眸：“还有，不许闯红灯。”
　　简林意把头埋得更深，哭声全闷在裴松的颈项间。
　　“林意，”裴松抿唇，“和我说说话吧，马上警察进来了。”
　　简林意这才有了点动静，她一口咬在裴松的脖颈上，犬牙磨着皮肤。
　　一直没有叫疼的裴松突然嘶了一声，带着撒娇意味，“疼。”
　　简林意抬头，望着裴松，眼眶里是将落不落的泪，“你是不是就仗着我喜欢你，所以就这么作践自己，不怕我生气。”
　　“裴松，你不疼吗。”
　　她看得出来，在看到地上躺着一群人的时候就意识到发生了什么，也能猜到裴松一身的狼狈大概率是她自己为了规避风险故意搞的。
　　简林意直勾勾望着裴松，手轻轻碰上她的肩，“这么一刀你都下得去手，怎么我咬一口，你就喊疼。”
　　“你也知道疼啊。”
　　裴松眼皮一颤，有些心慌，抬手捉住了简林意的手，张口却有些无力：“……对不起。”
　　简林意别开脸，不去看她。
　　裴松想去碰她的脸，但是自己手上全都是血，很脏。
　　于是她只能扣紧简林意的手，把人往自己身边带，在简林意终于肯看她的时候，扯出一个笑。
　　“下次不会了，”失血带来的眩晕让裴松说话有些虚，“林意，不要生气。”


第44章
　　柳杨医生惯例去看一眼自己最近的病人。
　　她推开门，就望见一个女人正坐在窗边，低头看着楼下的绿化，冷清的侧影边缘晕着照进来的光。
　　女人披着散发，手上绑着绷带，一条腿支在窗台上，手臂搭在膝盖上，窗外的风拂过，让她有种摇摇欲坠的脆弱。
　　柳杨咳了一声，唤回某人思绪，“裴大小姐，别看了。”
　　裴松转头，面上看不出想法，“来了？”
　　柳杨点头，上前去检查了一下裴松身上的伤，换了药，随后嫌弃地摆手：“就这点伤，也犯得着来找我？”
　　Alpha身体恢复能力很强，裴松捅自己那一刀很有准头，就是看着渗人，实际上没什么大问题。
　　何况裴松的身体在裴赟的拉练下堪称顶级。
　　“别啰嗦了，”裴松整理好自己衣服，“你不是听到费用颠儿颠儿就来了？”
　　柳杨啧了一声，“我看这么多钱，还以为你要死了叫我来和死神作斗争，结果就这？”
　　裴松点头，“让你失望了，又没死成。”
　　柳杨一噎，随后撇嘴，“你现在也跟死了差不多。”
　　裴松默然，“林意已经四天没来看我了。”
　　语气里有微不可查的委屈。
　　柳杨被激得一身鸡皮疙瘩，这是那个面不改色提枪就崩人的裴松吗？
　　哇，谈恋爱的裴松好恶心。
　　之前在外国，她也拉着裴松去过一些会所，但是这位裴大小姐仿佛不懂风月，一张脸黑到吓退一群小美人，自此柳杨也不拉着她去了。
　　不解风情的alpha，败兴。
　　“今天她应该也不会来。”柳杨说。
　　裴松瞬间抬眼。
　　柳杨被裴松盯得一激灵，“简小姐人家最近很充实，哪儿顾得到你啊。”
　　“什么意思？”
　　柳杨扔给她一个手机，“自己看。”
　　裴松接过，界面上是简林意和桑梓同进同出的照片，她只默默看着，不发一言。
　　柳杨觑着裴松的反应，甩了甩白大褂，清了下嗓子，有些心虚，“当然，我也没有说简小姐移情别恋的意思，就是……”
　　“瘦了。”裴松打断柳杨的话。
　　“哈？”
　　裴松放大照片，语气里有心疼，“林意瘦了。”
　　柳杨：“……”
　　死恋爱脑。
　　“她和桑梓没什么，我知道的。”裴松说。
　　柳杨拽过一张椅子，做出洗耳恭听的意思，“你怎么知道？”
　　她倒是要听听恋爱脑发言。
　　裴松抿唇，“桑家的二儿子，是个归国的心理医生，简奉树把这位桑枫眠介绍给了林意。”
　　“桑枫眠？”柳杨挑眉，觉得有点耳熟，没仔细想，嘴上先大脑一步开涮，“那个简老头是不满意你这位女婿？打算让简小姐另觅良人？”
　　这位极其没有医德的女人咯咯笑了起来，“那他还挺有眼光，知道你不是什么好人。”
　　裴松盯着她，漆黑的眸子一动不动。
　　柳杨瞬间偃旗息鼓，做了个给嘴巴拉拉链的动作。
　　裴松接着说，“林意有心理问题，我知道她在做治疗，这张照片应该就和那位桑家老二有关。”
　　“原来如此，”柳杨托腮，“不过她没来看你，是在做心理辅导吗？”
　　裴松一顿，然后嗯了一声，“不过我没想到她一面也不来见我，这次她是真的生气了。”
　　柳杨乐了，“活该。”
　　裴松不置可否。
　　这时候柳杨的电话响了，是内线打来的，她接通听了一会儿，面上有些惊讶。
　　这是柳杨的私人诊所，一般接待的都是裴松这类人，要是有人来看望，都是得经过柳杨的同意。
　　这通电话是前台那边打来的，有人来访。
　　“谁啊？”裴松语气淡淡。
　　简林意是可以直接进来的，不需要前台确认。
　　柳杨望向她，“是桑梓。”
　　裴松也有些惊讶，“来看我的？”
　　柳杨点头，“见吗？”
　　裴松皱眉，“见吧，应该是有什么话要对我说。”
　　柳杨吩咐下去，坐在裴松边上一起等着，丝毫没有回避的意思。
　　裴松看这个女人面上有“饶有趣味”“幸灾乐祸”“看好戏”等神色，太阳穴一跳。
　　桑梓推门而入，首先对上的就是柳杨灼灼的目光，脚步一顿。
　　柳杨见到桑梓也没反应过来。
　　哇哦，大美女！
　　桑梓安静带上门。
　　裴松先开口，“下午好。”
　　这一声唤回了柳杨的神志，她猛地把目光从桑梓身上拽下来，在桑梓单纯的目光中难得有些手足无措，“你好！”
　　裴松默默坐远了点，心里嫌弃。
　　出息。
　　桑梓矜持回应，随后把带来的花放在了小桌上。
　　柳杨还坐在原地，盯得桑梓浑身不自在，裴松不得不把某人给丢出去。
　　柳大医生被关在门外之前还插空给桑梓丢了个飞吻。
　　裴松：“……”
　　丢人。
　　桑梓移开目光，耳尖有些红。
　　闲杂人等走了，桑梓才开口，先是问了裴松的伤势，又解释了一下柳杨之前给裴松看的那张狗仔拍的照片，表示那次和简林意只是偶然遇见。
　　裴松听完，点了点头，“我知道。”
　　桑梓抿唇，神色纠结。
　　“你有什么话想说？”裴松问。
　　“听前辈说，你们要结婚了，”桑梓有些拘谨，“恭喜。”
　　裴松笑笑，“谢谢。”
　　桑梓闻言松了口气，好像自己也放下了什么似的，带着浅笑起身，“那我先走了，不打扰您休息。”
　　裴松点头，看着桑梓开门离开，还没闲几分钟，就看见柳杨贴着门溜进来，眼神还落在外面。
　　“人都走远了。”裴松幽幽说。
　　柳杨依依不舍地把目光收回来，“是我的菜。”
　　“别嚯嚯人家好孩子。”裴松给自己倒了一杯水，抿了一口。
　　柳杨看裴松那孤寡样儿，冷笑一声，“你不能因为自己欲求不满就剥夺别人追求真爱的权利。”
　　“上次你看见一个金发omega也是这么说的。”裴松泼冷水。
　　“不一样，”柳杨从前台那儿拿到了桑梓留下的电话，兴致冲冲地保存联系方式，“这个妹妹不一样。”
　　“哪儿不一样？”
　　“外国的野花哪有国花香。”柳杨望着手机，眉开眼笑，“要不是还有你这个病号在，我已经跟着人跑了。”
　　裴松：“呵，耽误您追求真爱了。”
　　柳杨大方摆手：“不用道歉，我原谅你了。”
　　裴松：“……”
　　“作为老朋友，为了表扬你的十分合时宜的歉意，我决定给你一个好消息。”
　　裴松懒得理她，结果就听见柳杨说：“你家那位今晚要过来。”
　　裴松端水的手一顿。
　　“你怎么知道？”
　　话是疑问句，心却先吊了起来。
　　“哦，我才发现我认识桑枫眠。”柳杨嘚瑟地坐下，把手机递给裴松。
　　这位柳大医生被裴松扔出来的三秒内明确了自己要追人的决心，之后很快查到了桑梓的消息，顺手查了她的两个哥哥，发现桑枫眠居然是自己的学弟，两人一个大学，曾经在一个项目组，因此有联系方式。
　　柳杨重操交际旧业，十分利索地和人热络起来，然后暗戳戳地开始把话题往桑梓身上扯。
　　她发了桑梓和简林意那张照片过去，十足十地装模作样，“你妹妹有女朋友了？”
　　桑枫眠立刻澄清，表示这两人是一起从他这边离开的。
　　柳杨还没接着套话，桑枫眠就开始感慨，说照片里另一个人和自己的恋人是多么多么恩爱，多么多么令人羡艳。
　　柳杨默默敲出一个问号。
　　桑枫眠立马出卖了简林意，说人家离开就是为了去见自己恋人。
　　柳杨：哦豁。
　　裴松看完柳杨的聊天记录，耳尖已经发红，嘴唇紧抿，一扫这几日的颓靡。
　　柳杨瞅着裴松，撇了撇嘴，“那我追求真爱去了，今晚不会来。”
　　说完还意有所指地胳膊怼了下裴松，“今晚这一层都没人。”
　　裴松抬眼：“……”
　　柳杨咧嘴，“别把伤口崩开就行。”
　　裴松：“……”
　　倒也不会。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　家里来人了，更新迟了！抱歉！


第45章
　　简林意除了在第一天帮裴松办理住院的时候陪着裴松，之后几天都没出现。
　　倒不是真的多生气，毕竟一对上裴松那张脸，心疼早就盖过了那点气性。
　　只是她目睹了裴松浑身浴血，带着满身脆弱坐在地上时，难以抑制地心悸。
　　心理状态不太好的情况下，简林意是不想见裴松的。
　　于是她去找了桑枫眠做了心理辅导。
　　在桑枫眠的语言诱导下，大脑再次回忆裴松浑身浴血的画面时，简林意心头那股患得患失和极度渴求攥紧一个人的欲望难得的没有喷涌而出，尽数被她收敛，蒙上血色的记忆被大脑模糊处理，她呼出一口气，鼓动的心跳变得平缓。
　　桑枫眠摘下眼镜，让简林意坐到椅子上，露出一抹笑，“效果很好。”
　　简林意客套回复：“麻烦了。”
　　“您现在可以去找您的恋人了，”桑枫眠眨了眨眼，语带促狭，“相信她也很想你。”
　　作为医生，桑枫眠自然知道简林意的系铃人是谁。
　　简林意听到这句话，垂眸一笑，“希望如此。”
　　“那是当然。”桑枫眠不理解简林意为什么会问出这句话。
　　简林意没解释，她想着自己现在算是还在生裴松的气，要是今晚过去，应该会捉到一只难得拘谨的裴小姐。
　　裴松当然会想见她，就是可能会忧心怎么哄人。
　　桑枫眠送简林意下楼的时候看见了自己的妹妹。
　　桑梓没想到简林意在这儿，看见她的那一刻还没反应过来，直到人走到她面前，她才慌乱起身。
　　“前辈。”
　　桑梓瞥了眼桑枫眠，她知道自己哥哥的职业，看两人的相处模式也大致猜到了前辈是哥哥的病人，便也没有多问。
　　桑枫眠回国后并没有关注娱乐圈消息，自然也不知道自家妹妹曾经暗恋简林意，于是十分没有眼色地让桑梓跟上一起出门。
　　到了门口，桑枫眠去开车，简林意则是要走一段路让司机来接她，桑梓站在原地犹豫了一下，还是选择跟上了简林意。
　　简林意看了眼桑梓，为了不让这小姑娘尴尬，就主动找了话题，“听说你下个星期要进组。”
　　桑梓没想到简林意会先开口，嘴巴先于大脑回答，“是的！”
　　她恍惚间好像回到当初和简林意在片场的时候，两人之间就是单纯的前后辈关系，会扯一些日常的事来唠。
　　不同的是现在的简林意身上有一层显而易见的淡漠，把她和所有人隔开，只有见到裴松的时候，这位雷厉风行的简总才会露出点真实脾性。
　　“是陆导的剧组吗？”
　　“是的。”
　　简林意侧头，笑笑，“那你要抓紧机会，陆导的电影基本都是金奖预定。”
　　桑梓点头，“我会的。”
　　“是什么类型的电影啊？”
　　“和婚姻法有关。”
　　“婚姻法？”简林意挑眉。
　　“讲的是特殊第二性别相同的人结婚不应该受到舆论的指责。”桑梓说。
　　现在第二性别相同的人是可以结婚的，不过大部分都是BB在一起，特殊性别就是AO，如果这两个性别搞同性恋，会被大众所指责。
　　尤其是两个弱势的omega。
　　理由是浪费优良基因，没有社会责任感。
　　简林意对此向来是嗤之以鼻的，不过到了她这个地位，就算她的结婚对象不是个人，也没有人敢跳出来说她浪费优质alpha基因。
　　“这个电影挺有意思，不过国内可能放不了。”
　　桑梓点头，“首映会在挪威。”
　　挪威是那位陆导出生的地方。
　　简林意猜到了，随口说道：“陆导也是在挪威结婚的。”
　　这位陆导和他的omega同性恋人相识相遇在挪威。
　　说到结婚这个话题，桑梓抿唇，还是没忍住开口，“前辈什么时候结婚啊？”
　　简林意脚步一顿，“我吗？”
　　“本来应该在四天前的。”
　　桑梓愣怔，落后简林意一步。
　　简林意察觉到，转身，表情依旧是带着浅笑，“不过没关系，我和她很快就会结婚。”
　　要是还有不长眼的来找事，那就只能让他们陪蓝岑去吃牢饭了。
　　*
　　裴松打开手机，又关上，又打开，点开简林意的电话，还是没敢按下去。
　　她还是习惯当面解决这种事。
　　主要是，这几天打过去的电话，简林意都没有接。
　　裴松难得无措。
　　好在今晚简林意要来，要是简林意再和她冷战下去，裴松就要违背医嘱擅自离院了。
　　柳杨倒是不会在意她住不住院，但简林意绝对会又说她作践自己。
　　裴松按住烦躁的心思，抬头望向窗外。
　　一束车灯从转角打过来。
　　裴松眯眼，扫了眼车型，然后瞬间紧张起来。
　　她望着车驶进停车位，车上下来一个人，看着简林意走进来，直至连影子都看不见，裴松才从窗台上下来，安分地坐在床上，十分规矩地等着人过来。
　　简林意推门而入，一眼就望见直勾勾望着自己的裴松。
　　裴松嘴唇上血色很浅淡，整个人套在宽大的病号服里，显得有些孤寡伶仃。
　　简林意把带来的饭盒放到小桌上，故意不去看裴松。
　　她刚要起身，就被人抓住了袖口。
　　两人视线相对。
　　“林意。”
　　简林意眼神示意裴松说下去。
　　裴松咬了下唇，脑子里转过柳杨临走之前对自己说的话。
　　这位身经百战的柳大医生十分吊儿郎当地给裴松传授哄人经验。
　　“你要示弱，然后展示你的美色，”柳杨望着裴松的脸啧了一声，“任何一个人在哄对象的时候不利用自己的美貌诱惑对象，那都是暴殄天物！”
　　“顺着对象心意说好话，然后顺势这样那样，床头吵架床尾和，这不就完了。”
　　裴松冷眼评价：“似乎不太靠谱。”
　　柳杨呵呵一笑：“你就说你干不干吧！”
　　裴松心虚移开目光，“勉强试一试。”
　　简林意依旧看着裴松，裴松咳了一声，声音很低：“我好想你。”
　　声音里带着委屈。
　　简林意听到这语气，被拉住的手一僵，细微的麻痒绕上指尖。
　　她站起身，收回被裴松拉着的袖口，“先吃饭。”
　　都是些清淡口，裴松喝完一碗温热的粥之后就眼巴巴地看着简林意，就像是在等着下一步指示。
　　简林意挑眉，她觉得裴松今天似乎乖巧过头了。
　　她顶着裴松的目光，收好碗，随后拿过一个苹果开始削皮，眼神落在卷落的果皮上，语气淡淡，“有什么要说的。”
　　裴松抿唇：“我不该伤害自己。”
　　“还有呢。”
　　“不该伤害自己之后还哄着你，装无辜。”
　　简林意笑了，“还有呢。”
　　“不该让你心疼。”裴松坐起身，靠近简林意。
　　“林意，不要生气了，好不好？”
　　简林意削水果的刀一顿，撩起眼皮望着裴松，视线从裴松的眸子滑落到解开一个扣子的领口上，从锁骨滑到清瘦的腕骨，腕骨上的纹身锁在皮肤上，显得莫名色气。
　　简林意刀片一偏，连续的果皮断开，落在果盘上。
　　裴松看了眼苹果，伸手把刀拿走，然后接过削了一半果皮的苹果，用刀切了一小块下来，用手拿着递到简林意嘴边。
　　“林意，不要生气了。”
　　简林意望着递到自己唇边的雪白果肉，深深望了眼裴松，然后张嘴咬住苹果，嘴唇不可避免地碰到裴松的指尖。
　　裴松指尖一蜷，却没有放肆，只看着自家老婆，“还生气吗？”
　　简林意嚼着果肉，没出声。
　　裴松没等到答案，就又切了一块苹果肉下来，继续投喂。
　　“甜吗？”她问。
　　简林意舌尖都是果汁，说话有些含糊，“你可以尝尝。”
　　裴松笑笑，“不行，你还没消气，我得继续……”
　　话没说完，简林意倾身，手撑着床沿，吻住了裴松，舌尖把酸甜的果味全都递了过去。
　　“甜吗？”简林意垂眸望着裴松。
　　裴松呼吸变深，把手上的东西全都推远，伸手拢住简林意的后颈，把人刚刚离开的人拉近，鼻尖相抵，呼吸交缠间都是清甜的果香。
　　“很甜，”裴松望着简林意润湿的唇，“林意，很甜。”
　　*
　　简林意把简璋他儿子扔给简奉树之后就走了，临了扔下一句话，“这孩子我不管，你自己处理。”
　　简奉树默默接盘，于是六旬老人难得离开那座老宅，开始给丁点大的孩子办理入学。
　　简林意和裴松处理完手上的主要项目，两人机票一买，扔下两大公司自己度蜜月去了。
　　被紧急拉来的裴烨默默顶上。
　　自打裴松在两年前表明自己不会揽下整个裴氏之后，裴赟的重心也开始往裴烨身上偏。裴烨不知道裴松是用的什么方法让裴赟改变了继承人的想法，他只知道自己身上的担子一下子重了，从二把手的位置升上一把手，要处理的事情很多很多。
　　在裴松回国后，裴氏之间的事务交接基本都是裴烨处理的，好不容易闲了点，就被亲姐当成工具人召回国继续忙活。
　　裴烨觉得自己好像个冤种。
　　蜜月期间，柳杨给裴松发来问候，或者说是挫败。
　　她先是祝福两人新婚快乐，然后苦哈哈地表示桑梓这朵花还真是干净到她难以找出攻破点，哪怕自己探班做饭撩人技术都上了也没撬动这朵小白花的根。
　　裴松笑笑，表示自己有老婆了，爱莫能助。
　　柳杨嫉妒且愤怒地拉黑了裴松。
　　裴松和简林意去了很多地方，最后一站是罗马的许愿池。
　　许愿池向上的水流折射出细碎的光，水滴带着光晕落到水面，漾出纹路，模糊了池底的钱币。
　　许愿池底的钱币带着无数从世界各地前来的人的念想和牵挂，这些人握着一块被寄托了名为“愿望”的硬币，双手交握，诚挚许愿，然后让硬币落入池中，沉入池底的那一刻，好像愿望就有了寄托。
　　裴松望着身边闭眼许愿的简林意，向来不会把情感寄托给虚无愿望的女人难得相信了神的存在。
　　她握着硬币，闭目。
　　【神啊，如果世界上真的有神的存在，那就请保佑简林意一生平安喜乐，无病无灾吧。】
　　裴松觉得不能贪心，这一个愿望就够了，该抛硬币了。
　　她很少为自己考虑什么。
　　在想要睁眼的那一刻，裴松听见了简林意抛硬币的声音，眼皮一颤。
　　那就贪心一次吧。
　　【神，如果可以的话，请原谅我贪心地再次许愿。】
　　【愿每一个春天，都有一位名为裴松的人，可以陪着简林意度过冷肃寒冬，可以在简林意需要的时候，永远都在。】
　　所求甚多，唯简林意一人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　over。
　　感谢能看到这里的小天使们（鞠躬）
　　十分感谢！


第46章番外if线
　　西边窗户望下去，是一条昏暗的小道，再往远点，是繁华的商业街。
　　远方的高楼大厦顺到这块快要拆迁的筒子楼倏忽被砍了一大截，变成一溜儿镶着盖灰玻璃的水泥房，好像被那些繁华挤得摇摇欲坠，快要顺着那些画在墙面上的“拆”字直接倒了算了。
　　霓虹光影照不到这里，喧嚣消歇，只余夹杂着馊味的荒凉。
　　简林意趴在窗户口看着斜落的夕阳，身后的卧室里是刚睡着的林语。
　　林语又犯病了，砸了家里仅剩的碗碟，嘴里念叨着含糊不清的疯话，最后崩溃大哭，哭完累了就躺在地上。
　　简林意冷眼看着，等她动静下去了才把人扶到床上去。
　　她看了眼冰箱，没找到能吃的，估摸着自己中午在学校吃了点白饭，应该饿不死，就坐到窗边不动了。
　　节省体力。
　　她家背阴，窗户口能望到商业街，低头是潮湿阴暗的小巷，出了小巷是一条摊贩街，稀稀落落架着几个位置，来客基本都是这里的原住民。
　　垃圾食品的味道顺着晚风飘到简林意鼻尖，胃部难以抑制地痉挛。
　　简林意身子探出窗外，校服抵在窗沿，胃酸翻涌，巷子里的霉味蒸上来，熏得她想吐。
　　一个男人出现在巷子里，身后跟着一个被碎发遮挡眉眼的女人。
　　女人身姿颀长，乌黑的发被束到脑后，身上穿着沾了油污的围裙，灰色的衬衫袖口卷起，手上还套着麻布手套。
　　看这装束应该是巷口出去那条街上的烧烤摊家的人。
　　这个男人腆着个大肚子，到了巷口深处就转身看着女人，一脸猥琐，笑眯着眼，嘴里开始许好处。
　　“跟我一晚，能保证你一年不用在这个破地方打工，你稳赚不赔。”
　　简林意听着，面上没什么表情，目光落在那个女人身上。
　　女人笑了一声。
　　男人听见她笑了，开始得寸进尺，伸出肥硕的手往女人身上探，嘴上问着：“你叫什么啊？”
　　女人后退一步避开他的手，回答：“裴松。”
　　“小裴啊，”男人被躲开也没生气，笑眯着眼靠近，“你叫我王哥就好。”
　　裴松扫了眼巷子外，看见有人在往里看。
　　这都是烧烤摊上的客人，看见裴松被这位王哥盯上带到这巷子里之后，就悄摸跟了过来，也不知道怀的是什么心思。
　　裴松敛眸，突然轻声问了一句，“你是想睡我？”
　　王哥一愣，没想到这个看起来有些难搞的女人这么上道。
　　裴松声音大了点，夹杂笑意，“是吗？”
　　楼上的简林意也听见了，饶有兴致地托腮，目光落在裴松笔直的肩背上。
　　王哥笑得下流，“这不是要看小裴你嘛。”
　　他把手放在裴松的肩上，想把人往自己身边拉，结果手腕被裴松拽着，一个使劲，腕骨发出错位的声响，伴随着这胖子撕心裂肺的嘶吼。
　　简林意没想到是这个展开，望着裴松的背影，抿唇。
　　裴松卸了男人一只手之后把人扔开，往巷口走了点，简林意以为这人是给男人一点教训就打算离开，然后就看见裴松在一桶垃圾旁边捡起了一根椅子腿。
　　简林意直起了身。
　　裴松戴着麻布手套，裹着木棍，十分趁手，走到鬼哭狼嚎的男人身边对着这人的小腿就挥了下去。
　　男人又是一声哀嚎，不过这次聪明了点，学会了反击，握拳狠狠对准裴松的脸打下，被人侧身躲过，然后幸存的那只手成功获得木棍套餐，听这声响大概是骨裂了。
　　简林意看着下面堪称单方面的殴打，不自觉勾起嘴角。
　　裴松打人很利落，不拖泥带水，也不打要害，把人按地上揍完还不满意，又拎着这胖子的后颈走到墙面。
　　正好在简林意视线的正下方。
　　裴松把人的头往墙上怼，巷口有人想进来阻止，但是顾忌裴松身上骇人的气势，犹犹豫豫不敢靠近。
　　简林意手肘撑着窗棂，不小心碰下去一块石屑。
　　石屑砸到裴松手上，她抬头一看，正好和楼上的简林意对上了眼。
　　简林意一愣。
　　这个女人真漂亮，被额发遮挡的眉眼冷肃，上挑的眼尾有种冷清的矜贵。
　　裴松只是扫了一眼就低头，没管这个学生崽。
　　她下手很稳当，戴着手套的手抓着男人的头发，估摸着力道往墙上砸，死不了就行。
　　但是简林意看不出来，她觉得裴松要是再不收手的话，这男人可能就被打死了。
　　出于一种莫名的心理，她不想裴松背上一条人命。
　　简林意出声：“姐姐！”
　　裴松一顿，抬头，“叫我？”
　　简林意点头，“再打下去，他就要死了。”
　　裴松笑了，“不好吗？”
　　“什么？”
　　“这种人，死了不好吗？”
　　简林意抿唇。
　　她自然觉得是好的，但是这种事不该裴松来干。
　　可她不知道怎么回答。
　　“你可以报警。”
　　裴松闻言，把人往地上一扔，脚踩着男人的脖颈，对简林意说：“报警是不会让他长记性的。”
　　“但是他快死了，他死了的话，你也会有影响。”
　　裴松挑眉，“小妹妹这是在担心我？”
　　简林意很想说自己不算小，话到了嘴边又被囫囵吞下，最后只发出一个音节：“嗯。”
　　裴松笑了。
　　她抬脚松开男人，“好吧。”
　　简林意望着她，“他会报复你吗？”
　　“会啊，”裴松脱下手套，用手把头发往后梳，笑望着简林意，“不过我光脚的不怕穿鞋的。”
　　简林意被这笑一晃，耳朵有点热。
　　这时她看见裴松摘了手套的手上有一道血口，应该是被椅子上的木刺割到了。
　　“你流血了。”简林意说。
　　裴松看了眼：“无所谓。”
　　简林意回头看了眼，林语还在睡着，短时间应该醒不来，于是她说：“等一下。”
　　她回身翻找了一会儿，从床头翻出碘伏棉签创口贴，跑着下楼，马尾在脑后一甩一甩。
　　简林意推开狭窄的门栏，看见裴松还真就在原地等着，心跳不自觉加快。
　　裴松正吮着手上的口子，吸出一点污血吐出，唇色因为挤压变得鲜艳。
　　简林意上前，把碘伏递过去，“给你。”
　　裴松看着面前这个漂亮的女孩子，敛眸接过，却没动作。
　　简林意和她对视一会儿，突然反应过来，“我帮你拧开。”
　　此时一位带伤从不喊疼的裴某人仿佛变成了一个二级残废，看着女生帮自己拧开碘伏的盖子，在碘伏又被递到自己面前时依旧毫无动作。
　　简林意望着裴松，举着碘伏有些无措。
　　“你帮我吧。”裴松突然开口。
　　简林意愣怔，然后很快反应过来，收回碘伏之后用棉签蘸好药液，轻轻擦上裴松伸过来的手。
　　裴松就这么看着穿着校服的女生给自己消毒，消完毒之后后者习惯性吹了吹伤口，似乎没有意识到两人之间距离过近。
　　裴松手指一蜷。
　　简林意察觉到裴松的动作，身子一僵，然后若无其事地直起身，拿出创可贴，对准伤口贴上。
　　面前的女生身上还带着稚气，掺杂着与年纪不符合的内敛。
　　裴松望着简林意，难得对一个人有了点兴趣，于是一时兴趣逗弄几下，没想到这孩子真的乖乖听话，倒是让裴松觉得自己有点不当人。
　　“好了。”简林意说。
　　裴松收回手，“谢谢。”
　　“没关系。”
　　气氛有些尴尬。
　　这时候简林意的肚子不合时宜地叫了一声，她有些羞赧，刚想转身回去，就听见裴松轻笑了声，“饿了？”
　　简林意低头抿唇。
　　裴松看她反应，心里想，果然还是个孩子。
　　她把手伸到后面，将烧烤店的围裙解下来，往昏了的男人身上一扔，跟盖尸似的。
　　她说：“正好我也没吃饭，一起吗？”
　　简林意一愣。
　　裴松看她犹豫，笑笑：“就当谢谢你的创可贴。”
　　说着还把手伸到简林意面前晃晃。
　　简林意有些犹豫。
　　“走吧，”裴松声音低了点，“吃完这顿饭，可能咱俩再也见不了面了。”
　　简林意闻言猛地抬头，正对上裴松带着促狭笑意的眸子，脸颊微红，轻轻点头。
　　结果裴松把人带回了自己家。
　　这是简林意没有预料到的。
　　路过坐在楼梯旁的老太婆时，裴松打了声招呼，太婆懒懒回应，睁开小眼瞅了下简林意，咧嘴笑了，“裴丫头，你从哪儿拐来的学生崽？”
　　“小食街。”
　　简林意有些拘谨地跟在裴松身后。
　　老婆子仔细看了看简林意，坐直了身子，“乖乖过来让我看看。”
　　简林意看她手伸了过来，就靠近了点。
　　老婆子打量了一番面前的女生，指了指裴松，“这孩子俊，你把人带回来人家父母知道吗？”
　　简林意听到父母二字，嘴角细不可查地下压。
　　裴松啧了一声，“就你话多。”
　　说完，把简林意往自己身边一带，对着老太婆说，“我把人带回来吃了都不碍事。”
　　简林意肩上是裴松的手，肩膀被压进女人怀里，干净的皂香混着摊子的烧烤味，细密地绕着她的鼻尖。
　　裴松把人带到房间才松开，然后跟个没事人一样，十分自然地问，“想吃什么？”
　　简林意扫了眼屋子，安分地坐在椅子上，“面条可以吗？”
　　裴松歪了一下头，“番茄鸡蛋面可以吗？”
　　简林意点头。
　　“不过我做饭比较难吃。”裴松轻咳一声。
　　番茄鸡蛋面的话，应该不容易出大问题……吧。
　　简林意摇头：“没关系。”
　　有的吃就行。
　　裴松开灶生火，有生以来难得地认真对待了一次做饭这件事，等到两碗面被端上桌之后，她才如释重负地呼出一口气。
　　希望能吃。
　　简林意接过筷子，咬了口鸡蛋，然后在裴松不明显的希冀的眼神之下，开口，“好吃的。”
　　裴松心里石头落地：“那就行。”
　　两人安静地吃完这顿饭，裴松觉得自己这餐可以打三星。
　　哦，满分十星。
　　果然乖孩子都不忍心戳破成年人的面子。
　　裴松幽幽叹气。
　　简林意吃完帮着收拾好碗筷，没有立刻走，而是坐在椅子上望着裴松。
　　裴松关掉水龙头回身就看见简林意直勾勾望着她。
　　“怎么了？”
　　简林意问：“你要离开这里吗？”
　　裴松犹豫一下，点头。
　　“你要去哪儿？”
　　“不知道。”
　　“还回来吗？”
　　“应该不会回来了。”
　　简林意沉默，裴松也没再说话。
　　“我叫林意，简林意。”
　　裴松愣了一下，然后笑着说，“好的，林意。”
　　简林意别开目光，“你叫裴松，我之前听见了。”
　　“嗯，我叫裴松。”
　　“……那我先走了。”
　　裴松没出声，看着简林意起身，跟着她。
　　“我送你回去吧，晚上不安全。”
　　简林意没有拒绝。
　　两人原路返回，到了简林意家楼下。
　　那个半死不活的男人已经被人抬走了，可能人还没醒，也没人报警，或者说那男人也不敢报警，毕竟自己也不是个什么好东西。
　　简林意拉开门栏要上楼，裴松看着她。
　　阴暗的巷口没有一丝光亮，远处的声响到了这里只剩微弱的白噪音，两人的呼吸都清晰可闻。
　　简林意站在门边，“那我上去了。”
　　话是这么说，简林意还是没有挪动脚步。
　　裴松嗯了一声，依旧看着面前的女生，也没有让她走的意思。
　　乌云盖住的月亮露出一丝亮光，打在巷子里，映亮了简林意的眉眼。
　　裴松站在阴影处，神色不明。
　　楼上突然传来动静，是林语在叫简林意。
　　简林意手猛地攥紧，抬头看了眼，“我得走了。”
　　裴松突然出声，“你成年了吗？”
　　简林意看她，好像明白了什么，眼皮一颤，轻轻点头。
　　裴松像是接收到某种讯号，从暗处走出，眉眼暴露在月光下。
　　冷岑的月光照不进眼底。
　　裴松伸出粘着创可贴的手，握在简林意攥着门栏的手上，把她整只手包裹住，身体微微前倾，靠近简林意轻颤的眼睫，缓缓落下一个吻。
　　一触即分。
　　“回去吧。”裴松说。
　　简林意抬眸。
　　裴松呼吸急促了一点。
　　简林意踮脚，轻轻吻上裴松的唇，生涩地咬了一下。
　　没等裴松反应过来，她就后撤，躲在门栏的阴影之后，心如擂鼓。
　　裴松突然笑了。
　　她抬腿靠近，把人锁在自己和门栏之间，眼神落在简林意刚刚的作案工具上，“好亲吗？”
　　也不知道问的是谁。
　　反正她问完就吻了下去，没有给任何一个人答复的时间。
　　只有月亮见证了这一切。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　是if线！（划重点）

　　（全书完）



