


　　《我靠撸猫技术征服魔王》作者：人工糖精

　　文案：
　　不久前还是异界令人闻风丧胆，恶名昭彰的女魔头，转眼就四仰八叉的以黑色肥猫的样子躺在夏田田的膝盖上，一脸凶恶地命令道：“撸我。”
　　不管本质多么凶恶，脾气再差的云孤在变成猫的样子后，也就是个爬凳子费力，跳窗费力，只能躺平任撸的小猫咪而已。
　　而生来就被猫咪远离却格外爱猫的夏田田，在眼泪汪汪地捡了这只弱小可怜却很肥的大魔头回家后，日常就开始变得奇怪了。
　　魔族一号：你有看到一个叫云孤的女魔头吗？她是我们的老大，以及你这猫是不是该减肥了？
　　魔族二号：你有看到一个极其凶恶的女人吗？我在找她，你这只猫是不是太肥了？
　　魔族三号：你有看到……不，你怎么把猪染成黑色？
　　云孤&夏田田：……
　　穷凶极恶大魔头X乖巧如鸡小可爱
　　--本书又名《我家魔王二百斤》

　　内容标签： 幻想空间 甜文 萌宠
　　搜索关键字：主角：夏田田，云孤 ┃ 配角：魔族与猫 ┃ 其它：


第一章 
　　黄昏时分，夏田田在回去的路上听到了小巷子里喵声一片。
　　作为爱猫人士的她立马就调头钻进了巷子里。
　　这一带的巷子口堆放着不少垃圾桶，而巷子深处通常都是野猫们的据点，时常来这边都能听到猫叫。夏田田作为经常来这投喂猫咪的人员对这里再熟悉不过，能突然听到一群猫聚众嚎叫的场面实在有些少，她立即是想都没想的就凑了过去。
　　巷子尽头的暗处聚集着一堆野猫，橘白黑灰什么花色都有，一堆大大小小的猫围在一起朝着中心细声叫着什么，察觉到夏田田的靠近，众猫嗖地回头，一双双眼睛齐刷刷地盯着她。
　　“我……只是来看看。”背着挎包穿着小裙子的夏田田无辜地举起了双手，上一次冒然进来被众猫群起而攻之的场面还记忆犹新。
　　作为爱猫人士的同时，天生被猫讨厌而从未被猫亲近过的夏田田心情复杂。
　　“喵！”果然不出三秒，众猫就浑身炸毛地拱起了身子，眼瞳迅速缩小至细针，警惕地瞪着她。
　　“打扰了，打扰了，我就是来确认一下你们的安危……”夏田田讪讪地后退了一步，虽然不清楚它们聚在这做什么，但看上去没什么事，她也就可以滚了。
　　正一步步地往后退，面对步步紧逼的猫咪们，夏田田无辜地调头准备离开，转头的瞬间，她忽地瞥见野猫中心的地面上，有一团黑色的猫，它因为身体太黑，完全和这里的环境融为一体，咋一眼根本没看到，要不是身上有一块褐色的痕迹，夏田田就完全忽视了。
　　那是血吗？
　　夏田田顿住了脚步，一边扫视着浑身炸毛的猫咪们，一边探头往黑□□咪那边望去。
　　被众猫围在中间的那只黑猫一动不动的躺在地上，后腿的位置有一块凝固的褐色血迹，地面也残留着些许血痕，看上去已经受伤好长一段时间了，怪不得猫咪们这么吵闹的聚在这叫着，它都没有醒来。
　　该不会有生命危险吧？
　　夏田田顿了顿，扫视了一眼脚边正浑身扎着毛呲牙咧嘴的猫们，咽了咽口水，小心翼翼地往前挪了一步。猫咪们宛若受到惊吓一般地后跳了一大步，仍旧浑身炸着毛，警惕却没有攻击。
　　一边炸毛一边后退，夏田田也是第一次见猫咪们这等操作，稍微松了一口气，一步步小心地往前挪动，走到了黑□□咪身边，蹲下身检查着他后腿的伤口。
　　“咦？明明有血迹，怎么没伤口？”她闷声地嘀咕着，四周喵呜的警告声一片，一刻都没有停过。
　　“总之……我先带回去看看了？如果没什么事的话，我会再送回来的。”夏田田面对着一帮子猫咪们的警告，小心翼翼地将地上的黑猫捞了起来。
　　柔软的毛落在指尖，软绵绵的身体随着夏田田的动作像是没有骨架一般摊成一长条，尾巴和脑袋都无力地垂了下去。
　　“这只猫好像意外的有些大啊。”夏田田轻声嘀咕着，兴奋地将黑猫往怀里一捞，手指陷进柔软猫毛之中，指尖的温度和臂弯中的重量让她忍不住浑身颤抖起来。
　　这暖乎乎、软绵绵的触感，虽然有些重，但胖乎乎的身体捏起来手感真是好到棒啊！
　　夏田田有些兴奋，往猫肚子上一揉，柔软的触感让她恨不得立刻把脸埋进去，但边上此起彼伏的猫叫声让她迅速地冷静了下来。
　　“我会查看一下它的状态，然后很快就送回来的。”夏田田抱着猫站起身，在一群猫的怒视之下，转身迅速地溜出了巷子，兴奋地抱紧怀里的猫，百米冲刺回到了家里。
　　云孤从昏迷中醒来，是因为有只手不停的她身上揉啊揉，令她相当烦恼，一睁开眼，就看到一张挂着痴汉笑的脸在眼前，愣了足足有三秒，她才猛地反应过来，迅速地从这只罪恶的手中脱离，一个大跳往后退了一大截，警惕地瞪着面前这个人。
　　“你醒啦？有没有哪里难受？”穿着蓝色连衣裙乖巧坐在她面前的少女探头问道，稍微收敛了一下痴汉表情后看上去正常了许多。
　　“你是谁？！”云孤警惕地问道，但她一开口，喉咙间的千言万语化成了一个简单的“喵”？
　　“诶？”夏田田愣了一下，“是饿了吗？”
　　“我的声音怎么会变成这样？！”云孤惊慌失措中。
　　“喵喵喵喵？！”夏田田听来是如此悦耳的一段喵叫。
　　“我检查了你的伤口，虽然挂着血，但似乎早就好了，真是奇妙呢，总之你的身体没什么问题，我给你准备些吃的吧，你肯定是饿了。”夏田田一脸欢喜的转身去准备猫粮，第一次有猫到家中做客，她准备已久却从来没用上过的猫碗终于要发挥它的作用了。
　　“为什么会变成这样？”云孤懵圈中，看着自己现在软绵绵的爪子，黑色的肉垫看上去像是熊掌，锋利的爪子藏于肉垫之中，似乎很庞大的黑色身体，有些笨重，行动起来极其不方便，她变成了黑熊？
　　“喵？”云孤试着发声，酥软的猫叫声从喉咙间蹦出，让她一阵恶寒。
　　卧槽，是猫！
　　她迅速地转头往四周看去，一步步地撑着沉重的身体往镜子边上挪去。
　　“怎么了？”准备好猫粮的夏田田回过头，就看到那只胖胖的黑猫立在镜子前，整只猫都凝固在了那里，一动不动，一脸呆滞。
　　镜中是一只体积庞大的肥猫，黑到能够完全藏于夜色，只有一双浅棕色的眼眸能够让人分辨五官，一旦闭眼，五官瞬间消失，因为有些胖，软绵绵的肉感摸起来极其舒服，但看上去的确有些丑呢。
　　立在镜前猫死死地瞪着镜中的自己，双眼中竟有些恐慌，夏田田竟然产生了一种，这只猫被自己丑到了的想法。
　　“不知道被谁养的，真的好胖呢。”夏田田一边说着，一边伸出了罪恶之手，往黑猫的背上撸去。
　　“大胆的两足兽！你做什么呢！还不快放开我！！”猫咪瞬间炸毛。
　　夏田田一惊，瞬间收回了手。
　　诶？刚才好像听到了猫咪身体里传出奇怪的女声，是她的错觉吗？
　　“喵喵喵！喵喵喵喵！”面前的黑猫对着她一阵无能狂吼，浑身的毛一炸，显得它更胖了。
　　猫咪自己似乎也注意到这点，默默地放松了身体，但身体炸着的毛却没有收敛回去。
　　夏田田小心翼翼地试探伸手，将它身上的毛给撸顺，享受着指尖抚过的柔软细毛，表情逐渐变态。
　　黑猫无声地盯着镜中的自己。
　　“怎么会这么丑……”脑海里响起了一道女声。
　　“嗯。”夏田田盯着猫，想也没想地应了道。
　　一人一猫同时僵硬住了身体。
　　“呜啊啊啊，猫说话了！！”夏田田瞬间收手，往后缩了两步。
　　“你居然敢说我丑？！这天下只有我自己能说我丑！！”猫则炸毛。
　　一人一猫慌完之后都一动不动地瞪着对方，谁都没再开口。
　　夏田田咕咚一声咽了咽口水，试探地开口，“那个，您？是人吗？”
　　“你看我像人吗？”猫咪瞪圆了眼睛，夏田田的脑子里就浮现出了充满怒意，十分不爽的女声。
　　“是是是，不像！”夏田田怂怂地缩了缩脑袋。
　　眼前的黑猫不爽地杂了下嘴，低头看了看自己软绵绵的爪子，用力的试图充满威胁地往地板上一跺，狠声狠气地道：“去给我搬把椅子来，别俯视我！”
　　“是是是。”夏田田迅速地将一旁的椅子推到了她面前，不自觉地跪好，免得自己太高，不小心俯视了这只猫。
　　“倒是蛮听话的。”云孤小声嘀咕着，慢悠悠地挪动着肥胖的身体到了椅子边，四脚发力，用力一弹，试图跳上椅子，结果只用前爪扒拉上的椅子的边缘，费力地往上爬着，两只后脚又弹又蹬的才拖着胖乎乎的屁股，费劲地踩到了边缘。
　　看着面前胖胖的猫屁股左扭右晃，尾巴一摇一摇的，爬的十分艰难，夏田田忍不住伸手拖着她的屁股往上抬了抬，将她推上了椅子。
　　好不容易爬上了椅子，云孤气喘吁吁的坐在椅子上，半个猫身子懒懒地往椅背上一靠，一副大佬坐姿。
　　“猫的身体怎么会爬个椅子都这么费力。”云孤小声抱怨道。
　　夏田田努力地抿着嘴，将嘴角的笑意压下去。
　　她想，普通体型的猫大概是会爬的很轻松的。
　　“喂！你！”面前大佬坐姿的猫呲牙咧嘴的发声了，“你叫什么名字？”
　　“啊？我叫夏田田！”夏田田乖巧地跪好，一眨不眨地盯着面前露着肚皮翘着脚的猫，太可爱了，就算是语气凶狠的也丝毫没有威胁力。
　　“你是个人吗？”云孤大佬又问道。
　　夏田田沉思了两秒，“是的吧。”
　　“看来我是到了人类的世界来了啊。”云孤歪着猫脑袋，闭上眼思索着，一闭眼，整只猫就变成了一个庞大的黑团子坐在椅子上。
　　夏田田的嘴角疯狂上扬。
　　“你是在哪捡到我的？”黑团子睁开眼变成了猫，继续问道。
　　“我回家路上的小巷子里，你当时身上有血倒在那受伤了，我就擅自把你带回来检查了一下，别看我自己，可是救助过不少猫咪的。”夏田田举起胳膊，信誓旦旦。
　　“有血？”黑团子眼眸一眯，“那血迹你处理掉了吗？”
　　夏田田愣了愣，“……没有。”
　　“啧。”云孤巨不爽地从椅子上爬了起来，双脚一弹，从椅子上蹦了下去，圆滚滚的身体朝着门口扭去，“得赶紧去把血迹清理掉，不然会把其他家伙引来的。”
　　“哦哦哦……”夏田田一头雾水，但还是老实乖巧的打算跟去。
　　云孤下地之后走了两步，又忽地停下了。
　　“怎么了？”夏田田盯着这个走路一扭一扭的肥胖猫影。
　　只见她四脚一瘫，趴在了地上，尾巴无力地耷拉了下来。
　　“为什么这个身体走路好累啊。”
　　夏田田的嘴角再次压制不住的疯狂上扬。
　　不能笑，不能笑……


第二章 
　　因为不适应这个肥胖的身体，云孤最终还是选择让夏田田抱着走。
　　怀里抱着一个软乎乎的巨大猫咪，夏田田心情愉悦，几乎是一蹦三跳的出了门，走在小区的路上，吸引了不少人的视线。
　　“你看，那个女孩子抱着一只猫诶？”
　　“那是猫？怎么那么大一只？”
　　“好胖啊。”
　　“真的诶……”
　　云孤有些不悦地压了压耳朵，尾巴一晃一晃地极其不爽。
　　“啧啧，你看那个圆滚滚的身体，脖子都没了，那还是猫吗？”
　　“黑色噬元兽？”
　　“哈哈哈……”路过的人笑成一团。
　　“居然敢嘲笑我！你们才胖！你们才噬元兽！”云孤挥舞着爪子，无能狂怒中。
　　“喵喵喵喵！！！”
　　在别人耳朵里听起来就是一连串的软绵绵叫声。
　　“诶？叫声意外有些可爱呢。”
　　“是啊。”
　　云孤：……
　　夏田田毫不在意地摸了摸云孤软乎乎的肚皮，这些人懂什么，猫就是胖了手感才好。
　　“对了，猫大佬，你叫什么名字啊？其他猫猫跟你一样也会说话吗？”夏田田抱着猫慢悠悠地往先前的巷子走去。
　　“我叫云孤，我才不是猫。”云孤恨恨地道。
　　夏田田停下了脚步，盯着怀里的大黑团子，“你怎么看都是猫啊。”
　　“哼，愚蠢的人类，只会被外表迷惑，我可是高贵的魔族，只是因为受伤变不回原本的形态而已。”云孤轻哼了一声，甩着尾巴高傲地回答。
　　“魔族？”夏田田死死地盯着怀里的黑猫，怎么看都是猫嘛。
　　“那你现在为什么会是猫的样子啊？”
　　“这个……”云孤默了默，尾巴甩动的弧度变得更大了。
　　“因为……受伤之后保持不了原本形态，尤其是在你们人类异界，我需要一个更节能的形态来生活，所以选择了猫，我记得昏迷之前看到了一只猫，按照它的形态来变化了，因为魔族的关系，我们只能变成黑猫，但是怎么会这么丑。”
　　夏田田若有所思地走了几步，轻声地问道：“你看到的那只猫是什么颜色？”
　　“橘色。”
　　“……果然。”夏田田掂了掂怀里云孤的重量，“是没让我失望的颜色啊。”
　　“那你是怎么到我们这来的？你们魔族在另外一个时空？”夏田田边走边问着，夜晚的风很舒服，她不自觉地放慢了脚步，对怀里这只猫的好奇还有很多，舍不得马上放开。
　　“我……额……”怀里的云孤晃了晃爪子，夏田田很明显的察觉到了她的不知所措和慌张。
　　“我是……因为……”她吞吞吐吐地道：“正在打架时突然传过来了，大概是速度太快，超越了光速吧，众所周知，速度太快是会穿越时空的，所以我就在打架的时候传过来了。”
　　夏田田：……
　　不会撒谎呢，这只猫。
　　“那你们的魔族是个什么样的世界啊？”夏田田默默地转移了话题，怀里紧绷着身体的猫放松了下来。
　　“哼！魔族可是一个很强大的种族呢，而我，则是里面强者中的强者，平时任何魔族见了我，都是要礼让三分的！”云孤不知为何忽地语气嚣张了起来。
　　“那你们那个世界只有魔族吗？”
　　“当然了！”
　　“只有魔族不会无聊吗？”夏田田不管是看小说还是电视，一般魔族所在的世界都会有其他很多种族，然后发生战争啊之类的。
　　“啊？”云孤的语气里很是嫌弃，“你们这不也只有人族，你们无聊吗？”
　　夏田田愣了愣。
　　这只猫说的好有道理，她竟然无法反驳。
　　聊天的期间，一人一猫走到了先前的巷子口，里面倒是比之前来的时候安静了不少，没有那么多猫叫了。夏田田小心翼翼地走向巷子深处，还未靠近，就发现里面多出了一个人影。
　　“额……”夏田田僵硬住了身体，这该怎么办，还要过去吗？
　　她看向怀里的云孤，发现她整只猫的身体都僵硬住了，完全不出声。
　　巷子里的人注意到了夏田田的存在，转过头来。
　　那是一个相当漂亮的美人，银眸白发，穿着一身紧身的黑衣，勾勒出身体凹凸有致的线条，她站直身体，迈着两条修长的腿走到了夏田田的面前，身高压制显得她盛气凌人。
　　银色的眼眸微垂，落到了夏田田的身上，将她上下扫视了一圈，随后薄唇微启，声音意外的十分温柔，“你有在这附近看到一个女人吗？”
　　怀里的云孤一僵，默不作声。
　　夏田田呆滞了一秒，僵硬地摇摇头。
　　云孤突然不做声了，应该是不想让对方发现她的身份吧，先前也有说了，不能让那些家伙发现，是指面前这个女人吗？
　　银发女人默了默，嘴角微勾，“不要说谎，你身上可全都是她的气味。”
　　夏田田顿了顿，她哪知道魔族还有气味什么的。
　　“好……像有见过。”
　　“只是见过？”美人眼眸微眯，十分的摄人心魄。
　　“似乎还说过两句话。”
　　“说了什么？”
　　“魔族什么的……”
　　美人有些伤脑筋地揉揉眉心，“怎么连魔族这是都告诉陌生人。”
　　“你也是魔族？”夏田田眼巴巴地盯着面前这个银发大美人，魔族的人都是这么好看的吗？
　　美人双手环胸轻哼了一声，“那是自然，不过魔族这事你最好不要告诉别人，我们一般到这边来都是要隐藏身份的。”
　　夏田田沉默了两秒，盯着美人扫视了一圈，“你是第一次来吧？”
　　美人眉头一挑，“你怎么知道？”
　　“……我们这边没有银发银瞳的人，你最好当心一点。”
　　“……”美人沉默着点了点头，视线有些不自在地落到了夏田田怀里的云孤身上。
　　狐疑地凑近了几分，认真地盯着这黑不溜秋到闭眼就难以分辨的猫脸。
　　“这是你家的猫？”她抬眸向夏田田确认着。
　　“是、是啊……”夏田田抱着云孤后退了一步，该不会被发现了什么吧？
　　“你这猫……”美人拧起了眉，伸手往云孤肚子上摸了摸，“是不是该减肥了？”
　　夏田田&云孤：……
　　怀里的猫动了动，露出了锋利的小爪子，夏田田连忙摁住，抱着云孤迅速后退，笑道：“我回去就会让她减肥的，如果没什么别的事了，我就先走了啊。”
　　美人没说什么，目送着夏田田迅速转身离开的背影，垂眸盯着自己的手。
　　那只猫……
　　手感真好啊。
　　抱着云孤迅速往回走的夏田田一步三回头，确认那个魔族没有跟来后才放松了一点，她抱紧怀里的云孤掂了掂，这个分量，抱久了手都有些酸了，但同时整个怀里都是软乎乎的触感，痛并快乐着。
　　“刚才那个魔族你认识吗？”她问道。
　　云孤喘了一大口气，才放松了下来，“认识。”
　　“她很危险吗？你好像一看到她就不说话了。”夏田田紧张地道，脑海里迅速脑补出，追杀云孤过来的凶恶魔族。
　　“不危险，但不能让她知道我的身份。”云孤的猫耳朵垂了下去，“反正不能让她看到我现在的样子。”
　　“嗯……懂了。”夏田田明白的点头，想到刚才那个魔族美人揉了一把云孤的肚子，忽地有那么一丝丝的不爽浮了起来，她也赶忙伸手往云孤肚皮上揉了两下，才舒服了一些。
　　“你做什么？！”云孤不爽地蹬着后腿，咆哮道。
　　“你肚皮上有灰，我帮你揉掉了。”夏田田摆出乖巧的笑容解释。
　　云孤用力地甩着尾巴，不爽却又无话可说。
　　“既然你现在力量没有恢复，在外面乱晃很有可能会遇上别的魔族，不如就保持你这个节能状态住在我家吧。”夏田田拖着云孤胖乎乎的猫屁股，欢快地往回跳。
　　“也不是不行，但是你居然会这么好心？”云孤满脸疑惑。
　　“我们人类都是这么好的。”夏田田兴奋地抱起云孤，脸埋进了她软绵绵的肚皮里，幸福的露出一脸痴汉笑。
　　“快放开我！无礼的人类！”云孤剧烈挣扎着，无奈于现在只是一只可怜无助的小猫咪，保持着高昂的喵喵喵狂叫，被夏田田抱回了家。
　　“唉……太丑了。”回家之后，云孤坐在镜子前唉声叹气，用爪子揉了揉自己的猫脸，拍了拍圆滚滚的肚子，“这还是猫吗？脖子都没了。”
　　“我觉得很可爱哦。”夏田田蹲在后面，嘴角疯狂上扬。
　　看到一只胖胖的黑猫以大佬坐姿坐在镜子前，又是揉脸又是拍肚子的，尾巴烦躁地拍打着地面，真是难得一见。
　　云孤斜睨了她一眼，这女人真是审美奇差，人类的审美真是太怪异了。
　　“那你之前很好看吗？”夏田田一脸好奇地支着下巴，时不时伸出手指戳了戳云孤软绵绵的猫屁股，被她用尾巴烦恼地挡开。
　　“那是当然了，我们魔族的血统一向高贵，没有难看的人，而我则是其中最好看的。”云孤高傲地抬起的下巴，终于能看到那一截短粗的脖子了。


第三章 
　　夏田田扬了扬嘴角。
　　“有多好看？”
　　“超级好看？”
　　“多超级？”
　　云孤陷入了沉思，抬眸就看到镜中的自己，耳朵一下就耷拉了下来，“总之跟现在差多了。”
　　她用猫爪子揉了揉似乎是胸口的位置，“心理落差太大了，我都有些接受不了。”
　　“如果被其他魔族看到了，颜面何存。”
　　这就是她不肯在其他魔族面前承认自己身份的原因？
　　夏田田心里顿时跟明镜似得了先前脑补的追杀荡然无存。
　　“应该很快就能恢复的吧，不过在那之前。”夏田田跳起来，兴致勃勃地开始翻着她屋子里囤放的东西，从里面拿出了一根逗猫棒。
　　“先来试试，这些东西对你到底有没有用。”
　　云孤一屁股坐在地上，盯着夏田田拿着一根插着五彩斑斓羽毛和铃铛的棒子在他面前晃来晃去，忍不住嫌弃地晃了晃尾巴。
　　“你以为用这种东西在我面前晃，就能勾引起我的兴趣？我好歹也是魔族，对这种东西根本就无……”云孤屁股一阙，就从地上弹了起来，冲着逗猫棒扑了上去。
　　“根本就无法拒绝啊！我的身体！为什么自己动起来了！！”
　　她一边惊恐的咆哮着，一边晃着尾巴向逗猫棒扑腾着。
　　“那句话怎么说着？”夏田田心情愉悦的晃着逗猫棒，“嘴上说着不要，身体却很诚实？”
　　“这只是变成猫的副作用而已！”云孤用力拒绝，但逗猫棒一晃过眼前，就忍不住扑上去了。
　　等夏田田终于玩够逗猫棒后，云孤瞬间进入了贤者模式，蹲在角落里开始自闭。
　　“怎么可能……我一个魔族……居然因为一个逗猫棒，有失颜面。”
　　“要不要来尝尝猫粮？”夏田田无视了她一只猫的喃喃自语，将猫粮推到了她面前。
　　云孤冷哼一声，撇过了头去。
　　“这种东西我才没有兴趣。”
　　“那这个呢？”夏田田撕了根猫条过去。
　　“这是什么？就凭这东西我——”云孤的话一顿，她转头嗅了嗅，黑色的瞳孔肉眼可见的扩开，往猫条舔了舔，“这是什么？！人类还有这么好吃的食物？不可思议！！”
　　夏田田扯了扯嘴角。
　　大概，人类是不会吃这个的。
　　夏田田一连递过去了好几根口味不同的猫条，都被云孤抱着当零食一样给吸了个干净，似乎对这种小零食乐在其中。
　　改天多买点吧。
　　夏田田蹲在一旁盯着，开始盘算着。
　　之前因为没有真正的养猫，家里的东西也不是那么齐全，没有猫抓板也没有猫爬架，有猫砂却没有猫砂盆，有必要去买一点了。
　　她夏田田，一个天生被猫嫌弃的人，终于！也是有猫的人生赢家了！
　　这样想着，夏田田越发的兴奋，扑上去抱着正舔着猫条一脸沉醉的云孤用力亲了一大口，然后站起身，“我去给你弄点热水洗澡，你别乱跑啊。”
　　云孤用爪子摸了一把脸，这女人脑筋是不是不好，亲的一嘴毛有什么好亲的。
　　但眼前五六根猫条十分的具有诱惑力，她立即把这个事抛之脑后，侧躺在地上，快乐的吸着猫条。
　　但是一抬头，刚好就能看到镜子里黑色圆滚滚的肥胖自己躺在地上舔着猫条的样子。
　　她顿了顿，原地翻了个身，背对着镜子继续舔。
　　夏田田一边试探着水的温度，一边回头看着客厅里的云孤，虽然巨大肥胖，但圆滚滚的身体扑在地上，有双眼滤镜加持，就格外的可爱，不管是短粗短粗的腿，还是完全消失的脖子，还有整个成球的身体，毛绒绒的一大团缩在那里，身体就控制不住的想去揉一揉，捏一捏。
　　都说猫咪是虚胖，夏田田坚信云孤也是如此，果断的放好热水后，就回头去客厅将她从地上抱了起来。
　　这个重量……
　　夏田田若有所思。
　　恐怕不是虚胖那么简单吧。
　　“干嘛？”云孤蹬了一下后腿，打断快乐吸猫条的很不爽。
　　“洗澡。”夏田田冷静地抬了抬胳膊，将云孤抱去了浴室。
　　“我又不脏……”云孤的双爪落到了地上，她低头盯着湿漉漉的地板，抬起爪子看了一眼，不知为何产生了几分危险感。
　　“我捡到你的时候，就是在巷子里的地板上，加上你是黑猫，看上去没什么，说不定……”夏田田拿起花洒，转头盯着云孤，“说不定，你原本是只橘猫？”
　　云孤愤怒地一跺爪子，“我怎么可能变成那种胖猫！我就是纯正的黑猫好不好，不脏！”
　　“不脏也得洗！”夏田田将她一把捞了过来，举起了手中的花洒，“乖乖洗完的话，我给你开猫罐头。”
　　“什么猫罐头！听名字就不像是我能吃的东西，不洗！”云孤毫不犹豫地跳出了小澡盆，抖了抖身体，将沾上的水给甩掉。
　　“猫罐头可是比猫条还好吃哦。”夏田田悠悠地补充了一句。
　　云孤站在浴室门口的身影一顿，盯着客厅地板上她吸了一地的猫条包装袋，缓缓地回过头来，“真的？”
　　“真的。”夏田田无辜的睁大了双眼，点头，“我为什么要骗你一只小猫咪？”
　　云孤慢悠悠地挪动圆滚的身体，迈着短粗的小腿老实的回到了澡盆里，往里一趴，甩了甩尾巴，“动作快点！赶紧洗完！”
　　“是是。”夏田田应着，伸手打开了花洒，开到最小的水量，一点点地打湿着云孤身上的猫。
　　夏田田揉了揉她的背，薄薄的一层毛下面，肉感弹软，这可真不是虚胖能说的过去的啊，是真的胖啊！
　　“怎么样？我是不是只是毛比较蓬松啊？”云孤费解地扭过头想要看看自己的身体，但无奈脖子短粗，她挣扎了半天便放弃了。
　　“嗯……”夏田田低声应道。
　　“哼！我就知道，我根本不是胖，只是毛绒绒而已，那些家伙懂什么。”云孤心情愉悦地昂起了头，落在澡盆外面的尾巴一甩一甩的，情绪格外高涨。
　　“嗯，是，没错。”夏田田附和三连，抓着她的爪子往水里泡了泡，摁着柔软有弹性的小肉垫，整个人都兴奋了起来，悄悄地伸出罪恶之手，摸到云孤柔软的小肚子上。
　　“你做什么？！！”云孤瞬间炸毛，浑身湿漉漉的毛都立成了一根根。


第四章 
　　尾巴上的毛都炸开了……
　　夏田田怂怂地缩回了手。
　　“无礼！”云孤浑身湿漉漉的蹦出了澡盆，炸着毛瞪着夏田田。
　　果然……就算浑身湿透了，也依旧很胖啊。
　　夏田田脑海中只浮现了这个想法。
　　“我就是想给你洗澡而已啊。”她无辜地歪头，摊开双手，“洗澡碰到肚皮不是很正常？”
　　“不用你洗，我自己来！”云孤有些不爽地甩着猫尾巴进了澡盆，每次触碰到她生气的点，这个女人就用那张无辜的脸来解释，就像一拳打在棉花上，更生气了。
　　魔族的肚子是人能随便摸的吗？！这可是全身上下最柔软的弱点部位。
　　搞不好这个女人就是用食物麻痹她的神经，然后给她肚子来致命一击，这么想刚才那个逗猫棒或许也是什么武器，合情合理，有理有据。
　　不愧是她，马上就看破了可疑之人的诡计。
　　云孤心里对夏田田的警惕心提升了几分，
　　夏田田无辜地蹲在一旁，盯着云孤进入澡盆后，艰难地用爪子拍拍水然后往自己身上揉，身体不小，四肢却很短，费劲伸长前爪想要将身上多洗洗，整只前爪都绷成了一条直线都没能摸到肚皮正中央。
　　坚持了两下后，整只猫都像是泄了气的皮球一样瘫在了澡盆里，圆滚滚的身体将整个澡盆塞满。
　　一盆黑色的球。
　　夏田田脑子里顿时浮现出了这个想法，立即压下嘴角，不能笑，冷静冷静。
　　“喂！你！”黑色的球睁开了眼，浅棕色的眼眸盯着夏田田，恶声恶气道：“允许你给我洗澡了！但是不能摸肚子！”
　　“好的好的。”夏田田立即凑了过去，不知道为什么，一开始就觉得会变成这样了。
　　面对这么一个巨大的会说话的软团子，一点都生气不起来，兴致高昂地挤了点猫咪专用的沐浴露往云孤身上揉搓上去，双手沾满泡沫在柔软的猫体上轻轻地摩擦摁压，将整只猫的全身都打湿之后，圆滚的身体原形毕露。
　　夏田田默不作声地沾了点水往云孤的脑袋上揉去，顺着脸颊两侧轻轻地往上推。
　　云孤微眯起眼眸，发出轻微的呼噜声，似乎很享受。
　　果然，不管是哪只猫都无法拒绝她这套撸猫手艺的！
　　夏田田心里燃起了几分膨胀，顺着两侧往下揉到了脖子，再一点点的摸到了下巴，云孤配合地抬起猫下巴，两只耳朵舒服地抖了抖，整只猫软成一滩。
　　“感觉舒服吗？如何？”夏田田挠着她的下巴，偶尔顺着脖子两侧的毛往后颈撸去，云孤全程都没有任何抵触的反抗，乖巧老实的像是一只普通的小猫咪。
　　“还……还行。”云孤甩了甩尾巴，不想承认这摸着竟然意外的舒服！
　　夏田田笑眯眯地弯起眼眸，伸出手指触了触猫鼻子上的鼻梁，顺着眉心间一点点地抚摸着，云孤不自觉地闭上了眼，舒服地轻轻晃着尾巴，小爪子捏成了一团。
　　趁着云孤卸下防备后，夏田田悄咪咪地再次伸出罪恶的爪子摸向云孤柔软的肚皮上，轻轻地一揉，云孤猛地睁开了眼。
　　夏田田摁在肚子上的手还未来得及收回，摸着下巴的手也僵了僵，努力地保持着震惊继续摸着她的下巴。
　　云孤抖了抖耳朵，眼睛又缓缓地眯上了，舒服地发出阵阵呼噜声，感觉都快睡着了。
　　很好，很好，快撸顺了。
　　夏田田松了一口气，轻手轻脚的在云孤的肚子上揉了一揉，柔软的手感让她顿时兴奋了起来，双手一边摸着下巴，揉着猫头，一边在肚子上捏捏摸摸，感觉自己升入了人生巅峰。
　　整个洗澡过程都相当的和谐，半个小时之后，一人一猫神清气爽的从浴室里出来了。
　　夏田田容光焕发地亮着眼眸去找了条小毛毯裹在了云孤的身上，一边给她擦着毛，一边客客气气的开了猫罐头推到了大佬面前。
　　云孤斜睨了她一眼，伸出小舌头一口一口地舔舐着猫罐头，整只猫顿时兴奋了起来，连夏田田又悄悄地摸了一把她的肚子都没察觉到。
　　洗完澡享受完按摩，又填满肚子，云孤也对夏田田逐渐放松了警惕，懒懒地趴在沙发上，任由夏田田的手在她背上动作缓慢的揉着毛，她也只是眯着眼睛，尾巴一甩一甩的，时不时往夏田田兴奋的脸上瞥去一眼，忍不住轻哼。
　　不愧是我，就算是变成猫，也依旧魅力万分。
　　她舒服地扬起扬起头。
　　正这么想着，夏田田忽地站起身，抬头扫了一眼手机上的时间。
　　“喵？”正被撸的舒服的云孤睁开眼，就见夏田田挽起及肩的黑发，从眼镜盒里摸出眼镜，一脸斗志昂扬地坐到了电脑桌边打开了电脑。
　　云孤不解地站起身，摇着尾巴慢悠悠地走到了旁边，跳上了她的电脑桌，疑惑地瞅着电脑屏幕。
　　突然之间这是怎么了，这电脑还能有她好玩？
　　夏田田一脸温柔地伸手揉了揉云孤的脑袋，然后一转头，盯着屏幕的眼神犀利了起来，点着鼠标迅速地打开了电脑上的软件，一整页密密麻麻的字就蹦出了屏幕。
　　“你这是要做什么？”云孤缩起爪子趴在了键盘旁边，一眨不眨地盯着夏田田双手放在键盘上，一顿噼里啪啦的打出了一连串的字，动作一气呵成丝毫没有停顿，对每一个按键都无比熟悉。
　　夏田田抽空看了她一眼，笑着解释道：“我是在打字哦。”
　　“打字？”云孤歪了歪脑袋。
　　夏田田双手不离键盘，同时转头盯着云孤缩成一团趴在旁边的身体，心里顿时柔化成一滩，有耐心地解释道：“我码字，写小说，必须要每天更新的，今天因为你耽搁了一下时间，所以得快点在十二点写完才行。”
　　“喵？”云孤还是一头雾水。
　　“就是人类的职业。”夏田田一边瞥着电脑屏幕，一边抽空跟云孤解释。
　　云孤茫然地点点头，盯着夏田田纤细的手指飞速地在键盘上来回跃动着，发出了阵阵键盘被敲打的声音，明明在自己身上摸着的时候，动作异常温柔的双手，此刻就像是跟键盘结了什么愁一般，如暴风雨一般迅速猛烈地敲打着。
　　她懒懒地打了个哈欠，盯了十几分钟，夏田田都以同样的姿势同样的动作在电脑前，除了喝了一口水之外根本没停过，完全把自己无视了。
　　这个码字难道比她还有魅力吗？
　　云孤不耐烦地甩着尾巴敲了敲桌面，然后缓缓地站起身，往键盘上一滚，一排乱码出现在了页面上。
　　“啊……”夏田田惊的吸了一口气，愣愣地盯着屏幕上的一排乱码，又看了一眼趴在键盘上的云孤，软绵绵的圆滚身体拉成了一个长条，尾巴轻轻一晃，缠到了她的手上，蹭了蹭。
　　夏田田浑身一僵，盯着云孤愣了好几秒后，理智崩盘，默默地拿出了手机。
　　【请假：有急事无法更新，明日补更。】
　　读者：？
　　号称人形码字机的太太突然之间怎么了？
　　夏田田：w有猫了。


第五章 
　　“我还要码字呢……”夏田田伸手在云孤身上摸了摸，思维努力地抗拒着，但手根本停不下来。
　　云孤悠闲地甩了甩尾巴，十分惬意地趴在键盘上，欣赏着夏田田按耐不住的兴奋表情，“是我不好摸了？还是你要求高了？”
　　“唔——”夏田田举着手，瞥了一眼屏幕又盯着云孤在眼前晃来晃去的猫尾巴，猫趴在键盘上等摸的画面，根本叫人把持不住啊！！
　　总之今天就先这样吧。
　　夏田田在脑子里迅速地给自己找了好几条理由，将码字页面给关了上，双手欢快地在云孤身上搓了好几下。
　　“明天我带你去宠物商店吧，里面什么好吃的都有，还有用具呢。”夏田田顺着云孤柔软的背脊摸索着，握着纤细的尾巴，低声喃喃着。
　　“宠物商店？”云孤回过了头来。
　　“就是为猫——不，是为你服务的商店，你明天去看看就知道了。”夏田田露出了讨好的笑容。
　　“哼。”云孤发出了轻哼，尾巴一晃一晃的似乎很感兴趣。
　　一人一猫待在电脑跟前，啥都没做，一个被撸的舒服，一个撸的舒服。
　　门口却突然出现了敲门声，响起在安静的屋子里。
　　夏田田转头看向门口，转眸又瞥了一眼房间里的钟，十点多了，这个点还有人来找她？
　　说到底，她一个宅女，正常来讲都不会有人来找她的，更何况是在这个大半夜的。
　　桌子上的云孤缓慢地站起身，柔软的尾巴轻轻一甩，缠住了夏田田的手臂，细如针尖的瞳孔紧紧地盯着房门那边，“小心点。”
　　“是、是什么奇怪的人吗？”夏田田有些紧张地站起身，连云孤都感到敏感的话，不会是坏人吧？
　　“是魔族。”云孤四爪一弹，跳上了夏田田的肩膀上，懒懒地趴在她肩上，轻声叮嘱道：“小心点，别把我暴露了。”
　　“……哦。”夏田田耷拉了一下肩，走到了门口，透过猫眼往外看去，空荡的楼道上正站着一个纤细的身影，是一个穿着西装的黑发女人，她站在夏田田的房门前左顾右盼的往四周望着，怎么看都很可疑。
　　犹豫了一下，夏田田还是小心翼翼地打开了房门，从门缝往外看去，就和站在门外的黑发女人对上了视线，熟悉的身高压制以及面孔，让夏田田瞬间就回忆起了这个女人是谁。
　　这不就是下午在巷子里遇到的那个魔族女人吗？因为换了黑发，一时还没认出来，她记得这个人有在寻找云孤。
　　“你好？”夏田田将门打开了一些，门外的魔族双手环胸站在那，扫了一眼夏田田，又将视线落到了她肩膀上的云孤身上。
　　果然是怀疑云孤所以跟来了吗？
　　夏田田有些紧张，云孤同样也是，整只猫缩成了一团，加上体重，压的夏田田半边肩膀有些抬不起来。
　　“没想到你居然住在这样穷酸的地方啊。”面前的女人轻声开口，声音总是带有几分独特的柔和，就算说出犀利的话，也不会显得多刺耳。
　　穷酸吗？
　　夏田田扫了一眼楼道，是个普通平民小区的二楼，还算好吧，毕竟也不知道他们魔族的屋子是有多奢华。
　　“所以你找我有事吗？”夏田田问道。
　　女人轻歪头扫了一眼夏田田，抬手指了一下旁边，“我今天起，搬到隔壁了。”
　　“隔壁？”夏田田愣了一秒，探头往旁边看了一眼，她记得先前隔壁住的是一个在这附近上学，单独出来居住的学生，什么时候搬走了？
　　“总之今后就是邻居了。”女人耷拉着眼皮，一眨不眨地盯着夏田田脸上变换的表情，又缓慢地移向她肩上的云孤，黑色的眼眸里泛起银色的光亮，倒映出云孤肥胖的身体。
　　“额……好。”夏田田僵硬的点点脑袋，故意住到了她附近，恐怕是真的对云孤有所怀疑吧，这样的话，她们以后就得小心点了，万一被人听到她和云孤说话……
　　想到这里，夏田田伸手摸了一把云孤，对她身上柔软的猫爱不释手，就算是为了这毛绒绒的触感，她也会努力不让云孤身份被察觉到的！
　　看到夏田田伸手，对面的女人忽地一愣，也瞬间伸手，一把摁在了云孤的背上。
　　一人一猫瞬间凝固住，动也不敢动。
　　女人黑色的眼眸紧紧地盯着云孤，落在她背脊上的手，轻轻地动了动，顺着云孤的背摸了摸，又揉了揉，猫的柔软手感让她有些收不回手。
　　云孤被惊的一动也不敢动，浑身的毛微微炸开，被女人一点点地撸顺了回去。
　　夏田田僵了僵，盯着这个在她面前撸她家猫的女人，该不会……其实她只是想来撸猫？
　　脑子里一瞬间就产生了这种奇怪的想法。
　　不，不能大意，对方可是魔族。
　　夏田田眉头一皱，伸手将云孤抱进了怀里，躲开了那女人的手。
　　“我叫夏田田，作为邻居还是希望以后能互相来往帮助，但现在时间不早了，我要休息了，改天再来吧。”她紧紧地抱住圆滚滚的云孤，警惕地道。
　　女人收回了手，一言不发地盯着自己的手掌看了一会，然后轻轻地点头，声音还是一如既往带着奇特柔和音色的回应道：“我叫黛尔。”
　　黛儿？小名？
　　夏田田抱住猫抖了抖，保持着对她的警惕，但似乎没有从对方身上察觉到敌意。
　　“明天见。”叫黛尔的魔族女人冷淡地挥挥手，转身朝着隔壁的房门走去。
　　开门关门的声音一气呵成，紧接着就是楼道里的一片寂静。
　　夏田田盯着隔壁紧闭的房门呆了两秒，然后抱着云孤迅速地缩了回去，关上了门。
　　这里的隔音效果还算好，和云孤说话，应该不会被听到吧？
　　夏田田回到屋子后，就贴着墙壁努力地试着听隔壁的声音。
　　云孤一摇一晃的挪动着圆滚的身体趴回到了桌上，打了个哈欠，尾巴懒懒地搭在了桌上。
　　“就那样让她住在我们隔壁没关系吧？万一被发现了怎么办？”和云孤的冷淡相比，夏田田十分的紧张，开始在屋子里转圈嘀咕着。
　　“要不，我现在就带着你搬家吧，万一被发现了的话，你就会被带回去的。”
　　云孤冷静地在桌子上趴着，将圆滚的身体拉成了一个长条，盯着夏田田有些焦躁的身影。
　　“放心好了，看样子她是没有认出我，只是单纯的对猫有兴趣就搬过来了吧。”
　　夏田田顿住了脚步，转头盯着在桌子上悠闲的云孤。
　　“你们魔族都这么随便的吗？她不是还要找你？”
　　“黛尔一向随性，而且她很喜欢动物。”
　　作者有话要说：　　猫使我忘记更新


第六章 
　　“是吗？那就好。”夏田田摸了摸胸口，松了一口气，转头瞅着趴在桌子上的云孤，“你难道都不紧张一下吗？万一被发现了的话，你可是要被带走的。”
　　云孤甩了甩尾巴，“紧张过了啊。”
　　夏田田将云孤全身上下都打量了一遍，这么说的话，她身上的毛确实比之前微微蓬松了一点，这是炸的吗？因为本身就很胖，她还没怎么注意到。
　　“没关系，我是不会让你被带走的。”夏田田上前撸了两把，把脸往蓬松的毛绒绒之间埋去，越发的坚定了这个想法。
　　“别靠我那么近！”云孤不耐烦地甩甩尾巴，这个女人就喜欢把脸埋到她身上，温热的气息透过毛喷洒皮肤上，痒痒的有些不舒服。
　　“我知道啦。”夏田田乖乖放手，摸了摸云孤背上炸开的毛，欢喜地转身去浴室洗漱，“明天我带你出门买些东西，所以今天早睡~。”
　　云孤轻哼了一声，懒懒地趴在桌子上，回头瞥了一眼还开着的电脑，用尾巴触了一下关机键又懒散了下来。
　　没想到黛尔居然这么快就找过来了，必须得好好的隐藏身份才行啊，这副魔力丧失的落魄姿态，可不想让任何人看到。
　　“夜深了，你可不要乱跑哦。”夏田田放完水之后，探头往外看了一眼云孤，叮嘱道。
　　云孤晃晃尾巴，都懒的回应，趴在桌上一动不动，虽然是猫的姿态，可正常猫是不会讲话的，要传达自己的想法还是得用魔力传给夏田田的，所以有其他魔族在的时候就不能说话，连说话都需要耗费魔力，转换成这个姿态也是失策啊。
　　等魔力充足一些后，直接转换成人如何？
　　云孤打了个哈欠，抬起褐色的眼眸看向门口，黛尔刚才来过，残留的魔力还在门口，就好像她还在门口没走一样，气息未散。
　　黛尔是她的手下，做事随心所欲，但是敏锐，以防万一还是去门口看一下吧。
　　云孤费劲地从桌子上跳了下来，一摇一晃的拖着沉重的身体慢悠悠地挪到了门口附近，盯着那个不高的门把手，两只爪子在地上挪了挪，后腿用力一弹，用前爪扒拉住了门把手，门缓慢地开了。
　　虽然身体增加了难度，但开门这种小操作还是没问题的。
　　云孤得意的晃晃尾巴，准备松爪从门把手上下来。
　　“没想到猫还会开门啊……”
　　冷不丁的门外就传来了黛尔的声音，她饶有兴趣地蹲在门口，盯着面前这只挂在门把手上的黑色肉团，眼瞳中泛起银色的光，“普通的猫有这么聪明吗？”
　　云孤的身体一僵，挂在门把手上半天没动。
　　果然还在这里啊！她该不会又悄悄回到门口，然后在这偷听吧！
　　“怎么不动了？”黛尔轻歪头，伸手托着云孤的猫屁股将她从门把手上取了下来，手上软绵绵的手感让她忍不住多摸了两把。
　　“这个触感真厉害啊，为什么毛会这么蓬松又软呢，你吃什么长大才会被护理的这么好。”黛尔抓着云孤的身体将她缓缓地举了起来，肥胖的身体被拉成了一个圆滚滚的长条，尾巴下意识地上卷，挡住重要的部位。
　　“就是稍微有些重啊……不，这个重量，不一般啊。”她抱着云孤的上半身抬了抬，盯着她软绵绵的肚皮看了几秒，又落到她用尾巴挡住的地方。
　　“嗯？挡住做什么啊？给我看看嘛，你的母猫还是公猫呢？尾巴老实放下来不行吗？”黛尔恶劣地笑着，一边晃了晃云孤的身体，垂在空中无力的两条腿晃了又晃，但尾巴依旧挡在该挡的位置。
　　云孤愤怒地乱蹬，奈何被抓着上半身，怎么都无法挣脱。
　　耻辱啊！她堂堂一个魔王，被手下以这样的姿势举在空中，奇耻大辱！
　　“给我放开啊！！”云孤愤怒地一爪抬起，踩在黛尔的脸上，趁她手上一松，瞬间跳了下来，浑身炸毛地瞪着她。
　　“就算变成猫，爪子还是挺锋利。”黛尔摸了摸脸上的一道细小划痕，泛着银光的眼瞳里倒映出云孤浑身炸毛的模样，嘴角微勾，“终于按耐不住说话了？魔王大人？”
　　云孤浑身一僵，没忍住就怒吼了，但看黛尔的反应是早就有怀疑她的身份了，所以才故意来找麻烦是吧，恶劣！真是太恶劣了这个女人！
　　“你什么时候发现我的身份的？”云孤放松了下来，黑色的脸上写满了看不清的鄙夷。
　　“是你太松懈了，就算变成猫也要稍微谨慎一点，那个巷子里你残余的魔力气息还没收拾，紧接着一个女孩子就抱着猫紧张兮兮的出现了，女孩子是普通的人类，那自然是我们魔族特有的黑猫才可能是你吧。”黛尔蹲在云孤面前，伸手往她的猫脑袋上揉了揉。
　　“不过不愧是你啊，就算变成猫，手感也是这么好。”
　　“无礼！给我放手！”云孤愤怒地跺爪，歪头躲开了黛尔的手，“不准摸我！不准俯视我！”
　　“好。”黛尔收回手，握了握手掌，真可惜啊，明明手感这么好的，不给摸就实在是太可惜了。
　　“你打算在这边待上多久？”黛尔盯着云孤现在的模样，整个肥胖的黑球，背着光，连脸都看不清了，就像是一个会说话长了尾巴的大黑毛团一样，就算不怎么重视自己外貌的人，变成这样丑丑的模样也会被打击的吧。
　　“等魔力恢复了再说。”云孤晃了晃尾巴，慢悠悠地转身，抬起短粗的小腿回到了屋子内，“还有你赶紧回去了，没事别来打扰我。”
　　“魔力恢复……”黛尔悠悠地叹了一口气，盯着那团在地上慢悠悠挪动的大黑团子。
　　明明只要被她带回魔族很快就会恢复的，非要在这样的地方干耗着。
　　一两天的话倒还好，太久了的话，有个人可是会按耐不住，很快就冲到这边来的，那个宇宙第一的笨蛋云孤吹。
　　“那我会帮你收拾好附近的残余魔力，云孤你也好好的恢复魔力吧。”黛尔站起身，朝着屋子里的云孤挥了挥手，顺带替她关上了门，再让一只肥胖的猫来关门，实在是太为难她了吧。
　　“叫我魔王大人！”云孤回头无能咆哮了一声。
　　“你在跟谁说话？”浴室里的夏田田探头，刚刚洗完澡出来的少女散发着沐浴露的芬芳，身上套着宽松的粉色睡衣，略微潮湿的发梢下露出了一截白皙的脖颈，水滴顺着锁骨滑入睡衣领的纽扣之中，分外的诱人。
　　“没在跟谁说话。”云孤晃动着胖胖的身体试图爬上椅子。
　　“是吗？那我们早点睡觉吧！”夏田田神清气爽的一把抱住了挂在椅子边上的云孤，将脸埋进了柔软的毛之间，“啊，我要溺死在这甜美的毛绒绒里了。”
　　云孤无能挣扎了两下，然后放弃。


第七章 
　　夏田田关灯之后，就抱着软成一滩烂泥的云孤进了被窝。
　　一个兴奋的将脸埋进猫的肚皮里，一个平静的仰躺在枕头，猫无表情。
　　“我也是有猫的人了，真幸福。”夏田田抱着云孤一顿猛搓之后，喃喃着这句话后就渐渐陷入了沉睡，最后几秒都还在挣扎着拽着云孤的尾巴不肯放手。
　　等睡意彻底浓郁后，她才浑身放松了下来，手指轻轻搭在云孤身上，安稳睡去。
　　云孤打了个哈欠，并没什么睡意，白天昏迷了一整天，该睡也睡饱了，而且身体莫名到了夜晚更为的精神，一眨不眨地盯着黑漆漆的房间里，竟然有些无聊。
　　转头瞥了一眼身侧的夏田田，云孤悄悄地从她搂紧的手臂下滑走，大概是这具身体太过柔软，明明圆滚滚的一大团，却意外的能从狭小的手臂缝隙里钻出去。
　　云孤站在客厅地板上抖了抖，在确认不打扰夏田田的情况下，悄悄地走到门边，用熟练的开门技术出了门，再慢慢关上。
　　小区到了夜晚很安静，除了远处有猫叫声外几乎听不到一丝风吹草动。
　　云孤去隔壁的屋子看了一眼，没有感受到黛尔的气息，估计是去别的地方转悠了。毕竟第一次到这边的世界来，好奇心总是免不了的，云孤也是如此。
　　想起白天昏倒的那个巷子，她慢悠悠地渡着步子朝着那边走去，身体的沉重让她不能自由轻盈的跳跃，只能宛如一个黄昏出门散步的老狗一般，慢慢地挪着身体朝着巷子那边走去。
　　离开小区后，小道上便热闹了许多，一条条狭窄的巷子深处时不时传来细小的动静，外面堆放的垃圾桶里也会有不同花色的猫会钻出来，他们纷纷探头盯着在地上慢悠悠挪动的云孤，显得有些好奇。
　　云孤的庞大身体在猫之中显然是重量级别的大佬，许多瘦小的猫咪都不敢探头打扰，一直盯着云孤一摇一晃的挪动着屁股消失在了小道的尽头。
　　偶尔有走夜路经过小道的路人会被云孤吓一跳，肥胖的黑色身体完美的隐藏在夜色之中，只有一双幽暗的眼眸在黑暗之中反射着光亮，咋一眼看去，就像是一双眼睛在黑暗之中缓缓飘来。
　　“卧槽！”路人被惊的后退了一步，到云孤一脸鄙夷的从黑暗中出来后，才愣了愣，“原来是猫啊……”
　　说着一边用好奇的视线打量着她一边继续走，一步三回头，盯着那个完全藏身于夜色之中的黑团子，不禁喃喃自语，“这猫也太胖了吧，还有点丑。”
　　说完的瞬间，背后陡然一凉，一股寒意爬上了背脊。
　　路人惊慌地回头，就见那团圆滚滚的黑猫停在了原地，刚好站在明亮的路灯下，那几乎像是一个球的身体，毛绒绒又巨大，看上去有些诡异，而这个黑团子上却有四个短粗的小腿，尾巴以及一个几乎也成球的猫脑袋，此刻因为不高兴，两个耳朵耷拉了下来，正死死地瞪着这边。
　　……这猫该不会成精了吧。
　　路人下意识地后退了一步，而猫挪动着身子，慢悠悠地转了过来，挪动着那软绵绵的小爪子，浑身散发着凛冽的气息，一步步朝着路人逼近。
　　或许是夜晚的风有些冷，路人竟然觉得这只猫的眼神里充满了杀气，盯的他浑身冷飕飕的。
　　黑色的大猫停在了他跟前，浑身的毛微微有些炸，看上去比先前更胖了。
　　一人一猫就这么盯着对方，谁都没有动静。
　　云孤缩着爪子，努力地忍耐着自己即将爆发的怒意，这个身体真是太糟糕了，人见人说胖，对于她这个魔王而言简直是屈辱，难以忍受！更愤怒的是竟然被不知道从哪钻出来的炮灰路人说丑！
　　这个仇，她云孤记下了！！
　　“好像……只是普通的猫？是我多想了吗？”路人擦了擦冷汗，盯着没有动静的云孤，放松地蹲下身来，细细地打量着面前的大黑团子。
　　仔细看的话，真是要比一般的猫要大上很多，浑身的毛量也是一倍，看上去软乎乎的，又很有弹性。
　　这么想着，他大胆的伸手往云孤脑袋上揉了一下，掌下的手感让他眼眸一亮，然而下一秒，云孤锋利的爪子唰地一下挠过了他的手背。
　　“嘶——有点疼！”男人迅速地收回了手。
　　云孤眼眸犀利地瞪着他，一脸平静地舔了舔爪子。
　　“虽然有点疼……但是刚才的手感真好啊……”男人盯着自己的手掌看了看，又抬眸看向云孤，在被挠和再摸一把的抉择之中，毅然决然的选择了冒死再摸一把。
　　一下就被摁住了脑袋的云孤也是防不胜防，没想到这个男人竟然如此大胆，摁住她的脑袋就是一顿乱揉，一边摸一边陶醉。
　　“这个手感，难以拒绝啊！”
　　“喵喵！！喵喵喵！！”云孤狂怒的爆了一堆猫言粗口，而在男人耳里听着也就是一串猫叫，甚至因为炸毛，手感更好了。
　　“看你刚才走路摇摇晃晃的，身体这么胖走起来一定很不方便吧，你要去哪里啊？我带你一程？”男人无视了云孤愤怒地在他手背挠出的几道痕迹，冷静且淡然的将云孤从地上抱了起来。
　　一只无助可怜的小猫咪根本敌不过人的手臂，她只能狂吼着挣扎，而男人完全不在意她的爪子攻击，反而开心的摸着她的脑袋。
　　挣扎几秒无用后，云孤垂下了尾巴，反正走路确实费劲，干脆利用一下这个男人好了。
　　云孤抬起爪子往前方指了指。
　　“去那边？”男人歪头。
　　云孤点了一下脑袋。
　　“你这只猫好聪明啊！听得懂我说话吗？该不会成精了吧？果然长这么胖的猫就不是一般的猫啊——好痛！别挠了，我不说了，我走就是了。”男人发出惨叫，捂住脸上的抓痕，有些无辜，“就算是生气，也不用挠脸吧，很疼的。”
　　云孤甩甩尾巴，沉着眼眸盯着前方，被人抱着走，的确快了很多。
　　但是男人的胸膛实在是太硬了，抱着一点都不舒服，这个时候，她竟然有些想念夏田田那个同样平坦却很柔软的胸口了。
　　作者有话要说：　　我被捡走了，我要开始日更了，有人康康我吗？


第八章 
　　男人抱着云孤很快就到了先前的巷子口，云孤在他怀里挣扎了两下后，跳到了地上。巷子里的猫听到外面的动静后，悄悄地探出了头。
　　“原来你是来找其他猫的啊。”男人笑眯眯地弯起眼眸，低头就见巷子里窜出无数的猫蹭到了云孤身边，喵喵叫的一大片，似乎十分青睐云孤这只大佬。
　　“怪不得这么大，原来是猫老大。”男人轻声嘀咕着，从上衣口袋里摸出一个猫罐头打开后放到了地上，然后站起身，“那我就不打扰你们了，得早点回家了，拜拜。”
　　男人临走之前再次揉了揉云孤的脑袋，然后一步三回头的离开了。
　　云孤甩了甩尾巴，将一堆猫赶到了猫罐头边。
　　大概是魔族的独特的魅力，就算变成猫了，也依旧会吸引其他生物，会被这么大一堆猫包围倒也不奇怪，这次半夜偷偷溜出来，主要还是来巷子这边查看一下的。
　　她渡着步子慢悠悠地朝着里面走去，确实已经在这里察觉不到她的气味了，不管是血还是魔族的气息都消失的干干净净，很烦黛尔能这么快跟来，但也不得不承认她办事还是非常利落的。
　　这样的话，就能够放心，短时间内没人能找得到她了吧。
　　刚刚转身打算回去，云孤一到巷子口就被一堆猫围着用力蹭，一大片娇软的猫叫声此起彼伏，格外的悦耳。
　　她用尾巴将猫猫们扫到一边，开始往回走。
　　为了感谢这些家伙把夏田田引了过来，改天她带点好吃的过来吧。
　　回去的路不算长，但云孤走的艰难，四只小短腿撑着她巨大的身体，行动缓慢还不灵活，只能沿路慢慢地走回去，不能跑不能跳的，极其不爽，还偶尔被路过的人用惊奇的目光盯了一路。
　　“看什么看！没见过毛绒绒的猫吗？！”
　　云孤怒而回头一声吼，反而发出的声音引得其他人用怜爱的目光多看了两眼。
　　“叫声好可爱啊。”
　　云孤咬牙切齿，恨恨地转身往回走，等有机会了，她一定要把这个身体减肥下来！
　　等快到夏田田家的楼下时，云孤加快了脚步，悄悄溜出来也得悄悄回去才行，不知道为什么，总觉得在外待久了不好。
　　就像是验证了她的想法一般，云孤很快就在楼下看到了夏田田的身影。
　　她还穿着那套粉色的睡衣，正蹲在小区道边的草丛边，一边伸手往里摸索着，一边喊着她的名字，声音听上去有些紧张。
　　“奇怪，我明明关了门的，为什么还会从屋子里跑出来呢。”她伸手在草丛里摸索了半天，附近该找过的地方也都统统找过了，连一只猫的身影都没有看到。
　　半夜醒来手臂突然空空的，起来开灯，整个屋子都没有看到云孤的身影，尽管知道她不是一只普通的猫，却莫名心情变得十分低落。
　　总觉得云孤这样悄然无声的从她家离开也不奇怪。
　　“干嘛大半夜的蹲在这里？”云孤慢悠悠的挪动着身子走了过去。
　　蹲在那里缩成一团的夏田田猛地抬起了头，黑色的眼眸在夜色里明亮了起来，盯着云孤的身影，刚刚还十分消沉的背影，一瞬间变得容光焕发起来。
　　“云孤！”她惊喜的站起身，迅速的挪到云孤旁边，兴奋地将她一把抱住，将整只猫揉了又揉。
　　“大半夜的去哪了啊？真是担心死我了，走也不说一声，真是的，你这只坏猫猫！”
　　夏田田整个脑袋埋进了云孤的肚皮上，听上去满是抱怨的话，声音却带几分柔软的撒娇埋怨。
　　云孤能清晰的感受到，她身上散发出来的是，开心。
　　“好了你，别趁机在我肚子上摸来摸去。”云孤用爪子摁住她的脸推开。
　　“我不过就是出去检查了一下白天的巷子而已，一个黛尔够麻烦了，不想再招惹来其他魔族。”云孤被夏田田抱在怀里，浑身都放松了下来。
　　不用自己走路，真是舒坦。
　　“道理我都懂，但你下次出门能不能跟我说一声。”夏田田低下头，将脸颊贴到了云孤柔软的背脊上，声音有些细弱，“我还以为，你打算离开了。”
　　云孤默了默，尾巴有些烦躁的甩动了起来。
　　刚刚这个人身上还都是开心，一瞬间就变得不安起来，人类的情绪变化的可真够快。
　　“下次出门我会跟你说一声的。”云孤无奈地轻哼了一声，“好歹目前也是暂住你家，我可不会做一声不吭就走的无礼行为。”
　　“真的吗？”夏田田歪头，半张脸凑到了云孤面前，黑色的眼眸在昏暗的路灯下反射出光亮，眼眸深处闪动的兴奋与期待，让人难以离开视线。
　　“……嗯，当然！魔族说话算话。”云孤不自觉地允应道。
　　“太好了……”夏田田的眉眼一瞬间就柔和了下来，轻轻蹭了蹭云孤的脑袋。
　　身上的气息，又活跃起来了。
　　很开心吗？因为她？
　　云孤尾巴甩动的弧度更大了。
　　“好，我们回去继续睡觉吧！”夏田田兴致勃勃的抱着云孤回去了，一路小跑上楼，在走廊上遇到了趴在那不知道在看什么的黛尔。
　　“哟，两位好兴致呀，大晚上的还有空出去散步？”黛尔盯着他们，眼神有些意味深长。
　　大概是不知道什么时候就趴在这看戏了，从夏田田穿着睡衣出去云孤，她估计就在这看了半天了吧。
　　“……晚上好，我只是出去找我家猫了。”夏田田还十分警惕黛尔，抱着云孤就开门进屋。
　　黛尔弯弯嘴角，并未多说什么，目送着一人一猫飞快的进了屋。
　　“大半夜的她为什么还会在走廊上，该不会真的察觉到你的身份了吧。”夏田田回屋之后，还紧张兮兮的贴着门，注意着外面的动静。
　　“不用管她，估计是没事儿做，出去晃悠了吧。”云孤冷静地挪动着圆滚滚的身体，一摇一晃到往床边走去。
　　“是吗？你们魔族可真特别……”夏田田刚回过头，就见云孤在费劲往床上爬。
　　“别急，我想给你洗洗爪子啦。”夏田田慌张地回头，将挂在床沿边的云孤抱起来进了浴室。


第九章 
　　将云孤踩脏的爪子重新洗了一遍之后，夏田田才放心的将她塞进了被窝，然后自己迅速地回到了被窝里。
　　“这一次可不要再乱跑了。”她一边打着哈欠一边嘀咕道，将云孤软绵绵的身子圈进怀里，满足的蹭了蹭之后就安心的睡去了。
　　“知道了。”云孤轻声地嘀咕了一声，然后打了个哈欠，懒懒地晃了晃尾巴后，缩进了夏田田的胸膛。
　　人类世界和魔族那边不一样，这边甚至连空气里都透着和平安稳的味道，是能让人安心睡觉的地方，加上刚跟出去巡逻了一圈，确认这四周没有什么危险人物后才放心的睡了。
　　夏田田洗完澡之后，身上香香的，好闻的味道萦绕在鼻尖，很快就让云孤睡了过去。
　　第二天临近中午，她才慢悠悠地从暖和的被窝里钻了出来，就见夏田田一动不动的坐在电脑前疯狂敲打着键盘。
　　“你在做什么？”云孤懒懒地问道，从她身边走过，去了厕所。
　　“赶稿！”夏田田头也不回的说道：“猫罐头给你放在桌子上了，记得吃。”
　　“哦。”云孤应道，去厕所费解跳上了马桶。
　　要用现在这个猫的身体像人类一样正常的上厕所，还有些麻烦，尤其是按抽水的时候，爪子太短，硬生生地够了半天。洗脸的时候，镜子里照出的自己，肥胖的猫团子，更是难以置信，尤其是身上的毛打湿后，丑出新高度。
　　云孤洗完脸之后慢悠悠地从浴室里挪了出来，跳上椅子，又爬上桌子，只是简短的操作，她却气喘吁吁的，在桌子边缘吊了半天，才挣扎看去。
　　看到还没有打开的猫罐头，她回头看了一眼还坐在电脑前的夏田田，无奈地伸出藏在肉垫里的爪子，用锋利的爪尖划开了猫罐头的盖子，自给自足了起来。
　　“啊！”终于补完字后的夏田田恍然想起自己还没开猫罐头，迅速地回头，就见云孤躺在桌子上，身边散落着四五根猫条，还有一两个吃完的猫罐头，她愣了一秒。
　　一人一猫对视，云孤也僵了僵身子，她只是吃完觉得还不过瘾又拆了一个，结果一发不可收拾了。
　　“去给你买点新的罐头吧。”夏田田站起身，将桌上吃剩的包装袋和空罐头扫进了垃圾袋里，然后系了个结，开始换衣服准备出门。
　　“我下次会尽量不吃那么多的。”云孤蹲在卧室的门口，透过门缝小心翼翼地往里望着，大概错以为自己是吃的太多了，夏田田的反应刚才才有一瞬间那么僵硬，仔细想想，她暂时住在夏田田，吃喝都是用她的，心里还有一丝丝过意不去的。
　　“没关系，你吃吧，就是……”夏田田略微沉思，“没想到你会自己开罐头，一瞬间觉得自己失去了作为铲屎官和自动放粮机的灵魂。”
　　云孤会自己去上厕所这点，她昨天就知道了，当时觉得自己失去了作为铲屎官的资格，现在又不用照顾云孤的三餐，总觉得有那么一点点的失落。
　　“……”云孤一时之间竟不知道回答什么，只得默默地转身挪到了门口，等夏田田换好衣服后出来。
　　“我们等会要去见的人是一个宠物商店的老板，也是我的朋友，顺便让他给你检查一下身体有没有什么问题。”夏田田换好衣服后，抱着云孤欢快地出了门。
　　“我才不需要外人来碰我，不需要检查。”云孤晃晃尾巴，否决道。
　　“但是……”夏田田捏了捏怀中的大黑团子，正常的猫身体不会有这么大的吧，虽然手感超级好，但总是担心是不是出了什么问题才会长这么胖的。
　　“总之不会接受检查的！买罐头另当别论！”云孤坚决的拒绝道。
　　夏田田无奈地蹭了蹭云孤的身体，“看在这份毛绒绒上，就算了吧。”
　　“本魔王不愿意，也没人碰得到我！”
　　“嗯嗯，好的。”夏田田一边撸着云孤的毛绒绒，一边连蹦带跳的往她熟悉的那家宠物商店奔去。
　　路上还是一样，因为云孤惊奇的肥胖身躯，引得不少人回头和轻声细语，要不是尾巴会动，还会瞪人，不少人都得以为夏田田抱着一个大型的毛绒玩具出门了。
　　“常增！我带着我家猫猫来了！！”街道边有家不起眼的宠物商店，夏田田一奔进去就兴奋的将手中的云孤举了起来。
　　宠物商店不大，一边的货架上摆放着各种宠物用品，一边堆放着笼子，里面有着许多安稳躺在各自小窝上的猫咪，而临近商店门口有一个柜台，里面正有一个穿着白色褂子戴着口罩，埋头摸着猫咪的男人，听到声音后，他抬起了头。
　　先是看了一眼夏田田，随后又将视线缓缓地挪到了被举起来的云孤身上。
　　“……这是你家的猫？”他盯着那个被举着空中的大黑团子，尾巴和四肢缩起来后，更像是一个毛绒绒的黑球了。
　　“对啊对啊。”夏田田抱紧怀中的云孤凑到了前台，将分量十足的云孤往前台上一放，摸了摸她身上的毛，兴奋又带有几分骄傲的道：“是不是很可爱？而且手感很好哦！跟其他猫不一样，完全不会躲着我。”
　　坐在前台里的男人若有所思地盯着自家台子上蹲着的这只大黑团子，一人一猫互相盯着对方。
　　“看什么看啊！”云孤先恶声恶气地道。
　　男人眼眸一亮，“哦~听这个叫声，果然没认错啊，是昨晚在路上碰到的那只大胖猫吧？”
　　云孤一愣，他们昨晚有见过？不对！什么大胖猫！她才不胖！！
　　“你还记得我吗？我把你带去了巷子啊？”男人拉下口罩，露出了脸，兴奋地凑到了云孤的跟前，“没想到你是田田家的猫啊？能亲近她的猫果然与众不同啊。”
　　“你们昨晚碰到过吗？”夏田田歪头，伸手往云孤身上摸了摸。
　　“嗯，昨晚在路上看到的，又大又黑，印象深刻啊，我把它带去了一个巷子里就走了，而且它的手感非常好啊。”常增想要伸手摸一摸云孤，却被她立即闪开躲掉了。
　　没想到随便碰到的一个路人居然第二天还能再见面的，还是夏田田的朋友？宠物商店的老板？？
　　云孤迅速的在脑海里总结面前这个人。
　　宠物商店的老板=猫罐头的来源地，是个掌管她零食的男人啊。
　　“是吧，手感真的非常好，而且还一点都不怕我。”夏田田抱起云孤，用力地蹭了蹭，一脸沉醉地埋在她柔软的毛之中。
　　“可以看的出来是非常特别的猫啊，我这屋子的猫从你进来之后，都保持高度警觉了。”常增无奈地笑着伸手指了指那些在笼子里的猫，全都浑身炸着毛瞪着这边，一双双幽暗的眼眸死死地盯着夏田田。


第十章 
　　云孤忍不住扯了扯嘴角，盯着那些缩在笼子里，浑身的毛都炸起来，一刻都未放下警惕的猫们，普通的猫有这么怕夏田田吗？
　　“我只是来买点补给的。”夏田田有几分委屈，抱着云孤小心翼翼地挪到了货架那边去，将云孤放在地上，开心地摊手，“这里的，想要什么都可以哦。”
　　云孤抬眸盯着满满一货架的各种猫粮零食。
　　就算是让她选，她也好多都没吃过啊，根本不知道好坏。
　　“那就……全都要好了。”她认真地转头盯着夏田田，观察着她的反应。
　　“还真是任性的猫猫啊。”夏田田笑眯眯地蹲下身，伸手摸了摸云孤身上的毛，然后转头看向前台那边。
　　“常增，这些，我全都要一份！”
　　正坐在前台里面摸着猫咪的常增一愣，“就算是第一次养猫，也不用这么……奢侈？”
　　“没办法嘛，谁让我家云孤孤可爱呢？”夏田田一脸痴汉笑的将云孤搂在怀里蹭了蹭。
　　“云咕咕？”常增无奈地站起身，“你要的话，倒是可以了，难得你养猫，给你打个折，等会我整理一下给你送到家里去，不过……”
　　他狐疑的眼神在云孤和夏田田之间扫动了两圈，“为什么你们还能交流的？你说一句，它就喵一声。”
　　“诶嘿嘿，因为我家云孤聪明啊。”夏田田笑着往云孤脸上蹭去，被她用爪子摁着脸推开。软绵绵的肉垫摁在脸上，虽然被嫌弃了，可还是忍不住露出笑容。
　　“你也是爱猫如命啊。”常增叹了一口气，转身进了里面的仓库，向她们摆了摆手，“我去清点仓库给你准备了，货架上的你可以先带一些回去。”
　　“好！”夏田田回应道，立即转头将云孤举到了货架旁边，笑眯眯地问道：“给你先拿点猫条怎么样？可以当零食在路上吃哦。”
　　云孤晃了晃尾巴，有些心动地在货架上扫视着，包装各不同，上面也标记着不同的口味，实在难以抉择。
　　“要不各拿一点？然后试吃一下。”夏田田眼眸亮晶晶地盯着云孤隐隐兴奋却不表现出来的样子，乌漆墨黑的脸上是看不出什么情绪，但尾巴晃动的弧度可以看得出来，她此刻是很开心。
　　“那就这个这个和这个。”云孤抬起黑色的小爪子往货架上的包装袋上一一摁去，然后夏田田就立即取了下来，拿上个两三袋散装后，两个人就准备回去了。
　　路过柜台时，夏田田瞥见了那里放着的激光逗猫棒，顺手拿了过来。
　　“常增！我先走啦，顺带加一个激光逗猫棒！”
　　“知道了。”仓库里传出了回应后，夏田田就放心地抱着云孤往回走。
　　“给我拆。”云孤抱着一包猫条，朝夏田田晃了晃。
　　“好。”夏田田将云孤往肩膀上堆了堆，伸手拆开了猫条的袋子，然后拿了一根递给云孤，又再将她抱下来，看着怀里有一个大黑团子在快乐吸猫条，忍不住又兴奋的在她身上揉了揉。
　　边上路过的人都纷纷好奇地探头打量着那只抱着猫条的黑团子，认认真真的把她打量了个遍，要不是尾巴和耳朵，还真是难以辨认是什么身份，黑漆漆的一团，就像是身上的毛把阳光都吸收了一般，完全辨认不出五官。
　　云孤不爽的压了压耳朵，一边吸着猫条一边恶狠狠地瞪了回去。
　　夏田田欢快地摸着云孤毛绒绒的脑袋，一边往回走，有考虑过要带云孤去散散步什么的，但这只猫实在是太惹眼了，基本是出门一路就被盯了一路，还有不少人悄悄地拍照，想到云孤现在因为身份不能太瞩目，还是尽早回去的好。
　　“等一下。”又回到先前那个巷子附近，云孤在夏田田怀里弹了弹，让她停下了脚步。
　　“怎么了？”夏田田老实的把她放了下来，就见云孤叼着一袋猫条飞快地窜进了巷子里，不一会里面就传出了一大片兴奋的猫叫声，又嗲又软，撒娇味颇浓。
　　巷子里那些猫还真是喜欢云孤啊。
　　夏田田蹲在巷子口等着云孤出来，把自己的零食叼去分给其他野猫倒是挺可爱的。
　　因为自身不讨猫喜欢，进去只会打扰它们，夏田田就老老实实的蹲在巷子里，支着下巴想象着里面，此刻一大片毛绒绒的猫咪们挤来挤去蹭在云孤身边的画面，她也好想被毛绒绒和肉垫淹没啊。
　　正脑补着画面，陡然身后传来一道急促靠近的脚步声，直奔她而来。
　　夏田田刚想转头看一眼然后躲开，却迎面撞上一脚，直直地踹在了夏田田的额头上，将她踢倒在地。
　　这一脚太过突然，来不及反应，让夏田田有些晕头转向，她扶着额头从地上坐起来，抬头盯着面前这个人，是一个穿着中年花衬衫的大妈，她提着一个塑料口袋，里面装着蔬菜，看样子是刚买菜回来，正一脸怒气冲冲地瞪着夏田田。
　　“我看见你来好几次了！就是你天天来这里喂猫！导致这一片全都是流浪猫，天天晚上吵吵吵的根本睡不着！”对面大吼着，声音尖锐，引得过路人频频回头。
　　夏田田有些无辜地捂着脑袋站起身，“我住进来的时候，这里就已经有不少猫了啊。”
　　“那还不是你们这些人天天喂食，没吃的他们早就走了，搞得现在撵都撵不走。”大妈怒瞪着夏田田。
　　夏田田耷拉着肩，深吸了一口气，揉着发痛的额头，盯着面前的大妈，“所以你就踹我？二话不说上来就踹我？”
　　大妈顿了一下，边上围观人的视线让她有些不自在，自知理亏，她便借着嗓门大吼道：“踹你怎么了？踹的就是你这种人，说你还有脸顶嘴了？要不是你们，我至于晚上会被吵的睡不着吗？”
　　“……”夏田田沉默地盯着她，这分明是迁怒。
　　从她住进来的时候，这个巷子里就有猫，几乎天天都能看到，要吵，早就吵了很久了，她要生气发怒也不应该这会把锅全部丢给她夏田田一个人啊。
　　面前的大妈还在吼着大嗓门对她数落着不是，又是猫多吵，又是他们这些年轻人不懂事，还有顶撞她的事，让刚刚脑袋被踹了一脚的夏田田有些头疼。
　　正思索着要不要赶紧进去把云孤抱出来然后回家的，一转头就见那只大黑团子缓缓地从巷子里走了出来。
　　作者有话要说：　　云孤：你对我老婆做什么？！（炸毛）
　　夏田田：赶紧撸顺


第十一章 
　　见巷子里慢悠悠的钻出来一只大黑猫，大妈也是愣了一下，围观的人纷纷好奇的探头，很是惊奇的盯着云孤的体型，开始小声的议论纷纷了起来。
　　云孤站在巷子口，看了看夏田田，又看了看那位大妈。
　　“你看你看，把猫喂的多肥，这是猫该有的样子吗？胖成那样。”大妈一边数落着，一边摇头，满脸的嫌弃。
　　刚刚出来的云孤无辜躺枪。
　　“我胖怎么了？我胖跟你有关系啊？吃你家米饭了吗？！”云孤愤怒的跺爪子，圆滚滚的身体在原地挪动了两下，猛地四脚一弹，一团巨大的黑球嗖地从地上蹦起，撞到了大妈的脸上，然后一把抱住她的脑袋。
　　锋利的爪子从肉垫里伸了出来，威胁性的扬了扬。
　　“敢说我胖，你刚才是不是欺负了我的饭票？啊？”
　　“哎你这猫，快从我身上下去！重死了！”大妈摇摇晃晃的，挣扎着想要把云孤从身上扯下去，又沉又重，像个球一样猛的往她脸上一撞，就算因为身体柔软，不是很疼，也让她有些重心不稳。
　　而且这只猫还一直吊在她身上喵喵喵，压着她半边肩膀都抬不起来。
　　“我根本不重！哪里重了！明明就是你的身体太脆弱了！”云孤像是被戳到了怒点一般，喵喵叫着，抓着大妈的脑袋，死不松手。
　　边上围观的人纷纷拿出了手机。
　　“这猫虽然丑了点，但声音挺好听的呀。”
　　“那是猫吗？我怎么感觉是只猪呢？”
　　“应该是只猪吧，猫哪有那么胖啊，可能是一只被染成黑色的猪。”
　　看他们在那有模有样的拍照讨论，而旁边吊着的云孤愤怒的发出了喵喵的吼声。
　　你们醒醒，哪有猪是这样叫的。
　　夏田田揉揉脑袋，本来还有些生气，结果被云孤这么一闹腾，反而有些好笑了。
　　“好了，云孤，回来吧，把人弄伤了，我们反而麻烦。”夏田田上前一步。对云孤伸出了手。
　　云孤摆了摆尾巴，黑不溜秋的脸上，一双浅棕色的眼眸十分锐利。
　　“这家伙对猫十分厌恶，有袭击猫的可能性，放任不管的话，别的猫会有危险，不管怎么说，这个巷子里的猫都是我罩的，必须在危险主动发生之前，由将它排除掉。”
　　夏田田顿了顿，忽地意识到，面前这个大黑团子外表再多无害可爱，本体终究还是个魔王，以他们的思考方式，不好好解释管理的话，说不定会给这边的人带来危险。
　　而作为铲屎官，既然捡到了云孤，也必须在这方面负责。
　　“你说的这个问题我明白，不过我有解决方法，现在你先下来好吗？”夏田田伸了伸手，向云孤摊开了两只手掌，“不可以对这边的人造成危险。”
　　云孤有些不开心的压了压耳朵，转眸瞥一眼那边正在拿着手机拍照看戏的人，以及被自己抱着脑袋嗷嗷叫的大妈，慢慢地松爪，掉头一蹦，跳进了夏田田的坏里。
　　熟悉的软团子重新回到了怀里，夏田田也松了一口气。
　　“这只猫怎么回事？！”对面的大妈愤怒的瞪着云孤，声音尖锐地叫道：“竟然敢爬到我头上！万一给我脸抓花了怎么办？野猫要是都这个样，以后这巷子还让不让人走了。”
　　“抱歉，这是我家的猫。”夏田田抱着云孤弯了个腰，“可能是看我被踢，所以护主吧。”
　　想到自己动手在先，对方的声音又弱气了几分，“又不是狗，什么护主，我看它刚才就是想抓我。”
　　夏田田张张嘴，刚想说点什么，旁边看戏的人就先一步发话了。
　　“我看它刚才根本就没有抓你啊，猫可是动物，它们要是想抓你，刚才早就下手了。”
　　“是啊是啊，而且本来就是你先踹人，猫比较灵性，护主又不是没有可能，人家根本没抓，你就知足吧。”
　　“就是，我可录着视频呢，就是你无故欺负人家小女孩。”
　　一群人拿着手机怼到了大妈的脸上，让她哑口无言，恶狠狠的瞪了一眼夏田田后，拎着自己的袋子抬脚就走。
　　“真是晦气，倒霉死了。。”临走前还不忘狠狠唾弃一下。
　　夏田田无奈地扯扯嘴角，她才倒霉呢好吧，就是出来买个东西。
　　见大妈的身影越走越远，边上围观的人凑到了夏田田的面前，拿着手机对云孤一直拍照。
　　“哎，你家猫真的，吃什么长大的？怎么会这么胖？”
　　“可以介绍一下你家猫吃的猫粮吗？什么牌子的营养品？我也可以把我家猫养这么胖吗？”
　　“你这个真的不是给猪染了色？”
　　眼看着云孤越发的不爽，尾巴甩动的幅度更大了，烦躁的敲打着她的腿，夏田田赶紧摁住了蠢蠢欲动的云孤。
　　“不好意思，我还有事，我先走了。”她抱紧怀里的云孤转身就跑。
　　“唉等等，你还没说你家猫吃的什么牌子呢！”
　　夏田田头也不回，一口气跑回了自家楼下，喘的上气不接下气，不是她体力不行，而是怀里的云孤实在是太重了，跑了一小段，只觉得手酸。
　　“为什么要放那个坏家伙走掉呢，这种一看就会四周人造成麻烦的家伙，干脆解决掉好了。”云孤还在愤愤不平。
　　夏田田无奈的揉了揉她的脑袋，“虽然不清楚你那边怎么样，但我们这边是和谐社会，人与人之间互相包容忍耐，才能共同生存。”
　　云孤轻哼了一声，“她身上的气息一点都不温和，对人对猫都是个坏家伙。”
　　夏田田笑着，抱着她上楼，“但真的要跟她吵起来的话，只会让事情变得更糟糕。”
　　云孤甩甩尾巴，“结果你还不是被踹了一脚，她应该也感受一下那一脚多疼。”
　　“好了，我们不提这个了。”夏田田低头，在云孤软绵绵的身子上蹭了蹭，“刚才谢谢你为我出气。”
　　“你现在和巷子里的猫都是我罩的，只要我在这儿，就不会让你们被欺负，好歹我也是魔王，就是现在的身体有些麻烦。”云孤有些恨铁不成钢的低头看了一眼自己的爪子。
　　“这种软绵绵的拳头打过去，根本毫无杀伤力啊。”
　　“我倒是觉得很有杀伤力哦。”夏田田笑眯眯地盯着云孤软软小小的爪子，黑色软软的肉垫，要是毫无防备的挥过来，拍在她脸上。
　　肉垫的触感能让她当场升天。


第十二章 
　　“所以刚才那个大妈你想怎么办？”云孤握紧自己的小爪子，声音里带有几分阴气，“虽然目前是这副身体，但只要你拜托我的话，我还是能帮你解决的哦。”
　　“你想怎么帮我解决？”夏田田压着嘴角的笑意，轻声地问道。
　　云孤藏在肉垫里的小爪子嗖地亮了出来，“当然是帮你暗杀她。”
　　夏田田将头埋进云孤的毛绒绒里，肩膀一抖一抖的。
　　虽然清楚云孤以前或许很厉害，但是现在用这副小猫咪的身体……幼小可怜却能暗杀？
　　“你是在笑我？？”察觉到夏田田的反应，云孤瞬间炸毛，挥舞着软绵绵的小爪子，“我以前可是超凶的！令人闻风丧胆，见面就怂的那种。”
　　“嗯嗯，我知道。”夏田田轻咳了一声，忍住了笑，往云孤脸上吧唧亲了一大口，眼神无辜，“但你现在只是我家的小猫咪呀，所以不要做那种事哦。”
　　云孤的身体顿了顿，尾尖悠悠地晃了一下。
　　“看在猫条的份上，我就尊重一下你的意见，但巷子里那些猫，一直待在那的话，迟早会有危险的。”
　　“是啊……”夏田田轻叹了一口气，“得想办法把他们挪到其他地方才行。”
　　一人一猫正往回走，刚好到走廊，就看见了一个熟悉的身影，正趴在走廊的栏杆上往外观望着。
　　听见两个人的声音，她转过头来，看到夏田田额头的一块红肿，忍不住笑道：“你额头是怎么了？”
　　夏田田揉揉发痛的额头，刚才被踹的那一脚，没有反应过来，所以脸先着地，额头不仅磕到，还蹭掉了一块皮。
　　“不小心摔到了。”夏田田笑了笑道。
　　“人类的身体还真是脆弱啊。”黛尔悠悠地将视线扫过夏田田，又落到云孤身上，“不过饲主受伤，怎么想都是魔王大人你保护不当的原因啊，是你现在太弱了吗？”
　　“额…这个算是我自己不小心了。”夏田田尴尬地笑着，这个锅怎么都不应该让云孤来背吧。
　　云孤浑身的毛微微一炸，她又放松了下来，小声道：“当然不会再有下次了。”
　　夏田田懵了一下。
　　黛尔倒是习以为常的摆摆手，“魔王大人在魔族可是要保护所有人的，与她亲近的人更不能轻易受伤，否则会影响魔王的声誉，不过现在在这边倒是无所谓。”
　　夏田田若有所思。
　　“所以你又在我面前晃悠是有什么事吗？”云孤有些不爽道。
　　“是有一个对你来说的坏消息。”黛尔摸摸下巴，眼眸微微眯起，有些意味深长。
　　“你最头疼的那个人过来了，正在到处找你。”
　　云孤一顿，圆滚滚的身体稍微往夏田田怀里缩了缩，连尾巴都卷起来了，变成了真正意义上的黑团子。
　　夏田田有些惊愕。
　　云孤这是在怂吗？
　　“我只是来提醒一下，总之你……你们两个好自为之。”黛尔淡然地耸耸肩，一脸风轻云淡，和云孤这个怂样完全不同。
　　连云孤都很头疼的人，难道是什么很强的人吗？要来带走云孤？
　　夏田田立即浑身警惕了起来，一把将云孤藏进了衣服里，左顾右盼，“黛尔小姐，我作为饲主询问一下，那个让云孤都很头疼的人是谁？”
　　“她啊……和我一样同为云孤部下的一个女孩子，名字我没有必要告诉你，如果你们能遇上就更不需要告诉你了。”她漂亮的脸蛋上带着几分含糊不清的笑意，丝毫不担心的模样，显然有几分看戏的意思。
　　“你们要是遇上了，说不定还挺有意思的。”
　　夏田田一脸紧张严肃，作为云孤的部下，却让云孤感到畏惧，一瞬间脑海里就脑补出了什么王位争夺大战的人物关系。
　　云孤之前也说过穿越过来前是在打架，加上身体会变成这样，是因为魔力耗损。
　　夏田田莫名在脑海更加确信了这一点。
　　那个所谓的部下说不定会趁云孤虚弱的这个期间，来残忍对付她家这只弱小无辜又可怜的小猫咪。
　　“放心吧，我一定保护好。”夏田田坚决而又认真的抱进了怀里的云孤，手掌在她身上轻柔的摸了摸。
　　“好像有人来了，那我就先走了。”对面的黛尔摆摆手，转身进了她的屋子。
　　这边门刚关上，那边楼梯口就传来了脚步声，夏田田警惕地转头看过去，抱紧了怀里的云孤。
　　“你们站在这里做什么？”出现在楼梯口的常增一脸茫然。
　　“……去溜了一圈。”夏田田笑了笑，身体放松了下来。
　　“是吗？偶尔散散步也挺好，我给你们带了你们要的猫零食了。”常增从楼梯口里拖过来了一个巨大的纸箱，往夏田田家里推去。
　　缩在夏田田怀里的云孤悄悄地露头，尾巴逐渐地舒展开来，到来的一大箱子零食让她逐渐忘掉了烦恼。
　　“谢啦，回头转账给你。”看着零食的到来，而逐渐兴奋起来的云孤，夏田田也松了一口气。
　　“不客气。”常增趁云孤不备，顺手撸了一下她的脑袋，然后迅速缩回，张合一下手掌，“这猫果然手感超级棒啊，捋顺毛像是丝滑的高级绸缎，揉乱又毛绒绒的。”
　　“那是当然。”夏田田兴奋的在云孤身上揉了两下。
　　“又这么胖……不像是普通野猫啊，原来的主人不知道怎么样的，是用什么特殊食材喂起来的吗？”常增有些疑惑地凑到云孤跟前，上下打量着这只死死瞪着他，眼神凶狠的猫。
　　“该不会……前任主人是做什么不得了的毛绒绒实验，改造出世界上最好撸，手感最好的猫，云孤是实验品吗？”
　　“难道这个体型是实验副作用？不…”常增认真的板起脸，“说不定这也是实验成果的一部分。”
　　夏田田若有所思地打量着云孤，“原来如此，这个想法也不错，确实有可能。”
　　如果不是知道云孤是魔王的话，她还真就信了。
　　两个人一本正经地盯着云孤开始讨论了起来。
　　17333403 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十三章 
　　“你们两个怎么回事啊！给我清醒一点！？我可是魔王！！才不是实验品！”云孤挥舞着小爪子叫道。
　　夏田田笑着揉揉她的脑袋，“我知道啦，只是职业习惯性的开脑洞而已，顺带一提，常增也是同行，曾经是写冷门题材悬疑的，快把自己饿死了，改养猫为生了。”
　　“哼！”云孤不爽地甩甩尾巴，高傲的魔王不允许她被人脑补成实验品。
　　常增若有所思地盯着夏田田和云孤，抬手发言道：“其实今天我一直在想，你们两个为什么总能像是在对话一样呢，你讲一句它喵一声，难不成我的猜想……”
　　“不是不是，只是云孤比较灵性而已。”夏田田赶紧将他推走。
　　“真的不是吗？”
　　“当然不是了！”
　　“那好吧，我先走了，有什么需要，回头再去我那。”常增平淡地挥挥手，“还有记得不要太沉迷吸猫而忘记码字。”
　　“咳，知道啦！”夏田田立即抱着云孤闪身进屋。
　　“你的朋友太敏锐了，待久了说不定会察觉到我的身份。”云孤从夏田田怀里跳出来，向着一大箱零食扑去。
　　“还好啦，他就是察觉到了什么，也不会讲的，是个很聪明的人。”夏田田笑着，将云孤放到了地上，“比起常增，我更担心黛尔说的那个人，你的部下。”
　　云孤慢悠悠挪动着身体向纸箱走去，跳了上去，“如果黛尔处理了我的痕迹的话，她应该没那么快找我，只要你不说黛尔不说，她肯定不知道我现在变成了猫的。”
　　“真的没关系吗？我刚才看你很怂的样子。”夏田田担忧的凑了过去，蹲在纸箱前。
　　“我才没有怂！”云孤瞬间炸毛，“我只是努力在尽量避免跟她碰面而已！”
　　“为什么？果然是你现在太容易被她带走了吗？还是她会对你造成伤害？”夏田田紧张地凑到了云孤跟前，握紧了自己的小拳头，“不过你放心！我会保护你不被发现的！”
　　“才不是。”云孤用爪子推开了夏田田的小拳头，浅棕色的眼眸里倒映出她的脸，“我是担心她对你造成危险。”
　　夏田田一愣。
　　“怎么说呢……”云孤悠悠地移开了视线，“那个人是我部下里最狂热追捧我的一个，十分信仰我的强大，其实她自身是完全能够超越我的，如果看到任何对我不敬的人，会严厉抹杀。”
　　夏田田若有所思地看了看现在是猫的云孤，又想到自己经常撸猫的习惯，如果被她那个狂热的部下看到……
　　夏田田倒吸一口凉气，危险的不是云孤而是她啊！
　　“总之就是这样了，能尽量不被找到就不找到，万一的话……”云孤认真的眯起眼眸，“我会尽量保护你的。”
　　“而且……如果我乖乖回去的话，她应该也不会对你怎样。”云孤转过身，慢慢地用爪子扒拉开纸箱。
　　夏田田猛地扑上去一把抱住云孤圆滚的身体，嘤嘤而泣，“我不要啦！我才不要云孤被带走，我还要吸猫！我还要抱着云孤睡觉！”
　　“我只是说万一！”云孤费劲地在夏田田臂弯里挪动着身体，“我不会轻易走掉的。”
　　“真的吗？”夏田田可怜巴巴的吸了吸鼻子。
　　“魔王言而有信，而且我已经保证过一次了。”云孤用爪子摁上夏田田的眼睛，胡乱的抹了抹。
　　来自肉垫的治愈和安抚，夏田田情绪逐渐恢复，抱着云孤用力亲了一大口，兴奋的在她身上蹭了又蹭。
　　“别蹭了，快给我把纸箱打开！”云孤从她臂弯里挤了出来。
　　“嗯！”夏田田将大纸箱拆封，刚打开盖子，旁边蓄势待发的云孤就立即跳了进去。
　　圆滚的身体在塞满了猫零食的纸箱里反复翻滚。夏田田也趴在纸箱边盯着在里面翻滚的云孤，同份快乐。
　　“啊……快乐，感受到了你为什么喜欢蹭我了。”云孤一脸沉醉的埋进猫条之中。
　　“我吸你能跟你吸猫条一样吗？”夏田田笑道。
　　云孤抬起脑袋，棕色的眼眸一眨不眨地盯着夏田田，“难道不一样吗？”
　　“都是在蹭自己喜欢的东西。”
　　夏田田一愣。
　　喜欢的东西…？
　　呆滞了两秒后，脸唰地通红，随即有些不好意思地摸了摸自己泛红的耳朵，小声地嘀咕，“确实是很喜欢云孤啦……”
　　“什么？”沉醉于在猫条包装袋上翻滚的云孤一脸茫然地抬起黑不溜秋的脑袋。
　　“没什么。”夏田田脸颊猛地一红，立即慌张的摆手，转身迅速奔到电脑桌前坐下，“我要码字了，不许打扰我，我得赶紧码个字冷静一下。”
　　云孤探头，看着夏田田在电脑桌前反复深呼吸冷静，慢悠悠地挪动着胖胖的身体往纸箱里一滚，然后停了下来。
　　魔族的听力太好了也是个问题啊。
　　夏田田的喜欢是对于她还是对于这个身体的？
　　想到那张撸猫时露出的傻乎乎的笑脸，云孤又在纸箱里左右翻滚了起来。
　　强大的魔族并不会因为被一个傻傻的人类说喜欢而感到开心什么的！
　　魔王可是有很多人爱戴的！并不在乎这混在其中的一份！
　　云孤疯狂的把猫条袋子扒拉开，然后将头埋进去冷静了一下。
　　这边没有了扒拉包装袋的吵闹声，那边敲键盘的声音就逐渐响了起来，充斥在整个安静的房间里。
　　明明有敲击键盘的声响，屋子里却透着一股莫名的冷清，云孤悄悄地从纸箱里探出头，盯着夏田田坐在电脑前的身影。
　　电脑的光悠悠地打落在她身上，勾勒着她脸颊的轮廓。独自一人坐在安静的屋子里，电脑前，对着电脑日复一日。
　　假若云孤有一天不在了，码完字的夏田田回头，面对安静的屋子会是什么心情呢？
　　想到刚才那张哭的傻兮兮的脸。
　　一瞬间，云孤觉得自己的心脏有些酸楚肿胀。
　　魔王太聪明了也不好，不该察觉到夏田田那么不舍她离开的理由。
　　云孤又转头把头埋进了猫条。
　　作者有话要说：　　云孤从纸箱里探头：暗中观察.jpg


第十四章 
　　“啊，对了，关于巷子里那些猫。”
　　终于敲完章节最后一个字后，夏田田舒展着筋骨转头看向箱子里，发现云孤脑袋埋在猫条里一动不动，整个肥胖的身体缩成一坨堆积在那里，咋一眼真的就是个黑色大毛球。
　　“怎么把头埋进去睡觉啊……”夏田田无奈地伸手将她从猫条之中扒拉了出来，发现这只猫已经睡死过去，四肢和脑袋软趴趴的垂着，摊着毛绒绒的肚皮。
　　夏田田悄咪咪地瞥了一眼睡着的云孤，小心翼翼地伸手摸在她的肚皮上，轻轻地揉了揉，手指陷入毛绒绒的触感之中，整个人都兴奋了起来。
　　趁她睡觉，多撸两下应该没关系吧？
　　放在肚皮上的手刚动了一下，一只黑不溜秋的小爪子就伸过来摁住了她的手。
　　黑球睁开眼睛变成了猫。
　　“关于巷子里的那些猫，怎么了？”她一脸淡定的打了个哈欠，从夏田田怀里跳出去，站在箱子里伸了个懒腰。
　　似乎对夏田田总是偷袭她肚皮这点已经习惯了。
　　夏田田轻咳了一声，有些遗憾地揉捏着自己的手指，“我是在想，可不可以，把那些猫迁移到小区附近没人的地方，让它们在那群居呢，我可以定居过去给它们放点猫粮。”
　　“小区附近？”云孤无意识地舔了两下爪子，察觉到自己在做什么后，僵了僵身体，将爪子放了下来，故作镇定道：“这附近有什么好的地方吗？”
　　“有！”夏田田趴在箱子边，眼眸亮晶晶的，“小区附近有个废弃工厂，有人搬家就会往那边丢一些大型的废旧家具，沙发桌子什么的，那里面能遮风挡雨，还有它们可以当做猫窝的地方，很适合。”
　　“的确是个好地方啊。”云孤垂着脑袋舔了舔爪子附近的毛，将湿漉漉的毛往猫脸上抹去，抹了没两下，整只猫又僵住了。
　　夏田田若有所思地盯着她的举动。
　　不管是舔爪子还是洗脸，都无意识的做了跟猫一样的习性啊，这是身体的副作用吗？
　　云孤自己好像挺抗拒的，她还是装作什么都不知道的好。
　　“考虑到那个大妈今天那么生气的走掉了，说不定很快就会对巷子里那些猫下手，巷子里不能遮风挡雨的，它们还是尽快从那里挪走比较好。”夏田田支着下巴悠悠地继续着刚才的话题。
　　“可是普通的猫都怕我，别说想办法让它们转移了，我就是一靠近，就会立即被它们躲开。”
　　“你这个体质……”云孤伸出小爪子，用肉垫往夏田田脸颊上揉了揉，“是天生的体质，没有办法，魔王都救不了你。”
　　“嘿嘿嘿，有云孤爱我就好了，其他猫猫就远观好啦。”夏田田傻笑着享受着有弹性的肉垫在自己脸上又揉又摁，软软的格外舒服。
　　“傻乎乎的。”云孤没忍住在夏田田脸上又多揉了两下，柔软的脸颊摸上去光滑有弹性，十分顺手，她姑且也算明白，夏田田为什么总是喜欢往她爪子上揉了，手感确实很好。
　　就当她们在互撸吧。
　　“那些猫，我或许有办法将它们带走。”云孤揉着夏田田的脸颊道。
　　“真的？”夏田田的眼眸瞬间明亮了起来，“魔王连这个都办得到吗？好厉害啊云孤。”
　　云孤轻哼了一声，“一到巷子里去，它们就马上凑过来，带走很容易。”
　　“一定是猫猫们都喜欢你，才会那么亲近你的。”
　　“不愧是云孤，就算是魔王，亲和力也超强。”
　　突然被吹，云孤有些飘飘燃。
　　“当然了，这点小事，对我而言，根本不是问题。”她扬起了头，露出了短粗到近乎不存在的脖子。
　　“我家云孤最厉害了。”
　　“啊，肚子饿了，回来之后直接码字，都忘记弄点吃的了。”夏田田转头扫向屋子，揉了揉云孤的脑袋，给她开了个猫罐头，自己迅速钻进了厨房里。
　　嗯？等等，这么快就结束了吗？不再稍微多吹一下吗？
　　云孤探头往厨房那边望去。
　　“等我弄点吃的了，我们再出去想办法把猫猫们转移个地方。”
　　夏田田在厨房里叨念着，很快里面就传来了洗菜的声音。
　　云孤遗憾地晃晃尾巴，转头两三口将猫罐头吸了个干净，从箱子里叼上两根猫条后，就慢悠悠地挪动着身体钻进了厨房，见夏田田系着围裙正在切菜。
　　粉□□咪图案的围裙挂在少女纤细瘦弱的身上，蓝色连衣裙下露出一双白皙的腿，腿部线条均匀，脚裸有些细，却骨感好看，小巧均匀的脚丫踩在猫耳凉拖上，脚趾圆润光滑。
　　注意到云孤蹭到了脚边，她小心地将脚挪到一边，防止走动时不小心踩到了她的尾巴。
　　“怎么了？你也想吃吗？”夏田田歪头，盯着脚边蹭来蹭去的大黑团。
　　“你要吃什么？”云孤原地转了两圈，想跳上去看看，发现厨房的台子有些高，让她拖着肥胖的身体蹦上去有些难。
　　“炒个蔬菜吧。”夏田田自觉地蹲下身，让云孤顺着手臂爬上肩膀，原本利落切菜的手，顿时被压的抬不起来。
　　“云孤……你好重……”夏田田迫不得已放下刀，拖着云孤的身体，减轻肩膀重量。
　　抱着的时候还好，真整个身体压在肩膀上，还真是一言难尽，这就是生活的重担吗？
　　“胡说！我才不重！”云孤气呼呼的用肉垫踩了她两下，然后爬上了夏田田的脑袋，蜷缩着身体，盘在她头顶，虽然也有些重，却也比压在肩膀上好多了，至少手能动了。
　　“我觉得我几个月后，就要矮几分了。”夏田田小声碎碎念着，持刀切着小番茄，给自己准备点沙拉。
　　云孤趴在夏田田头顶，盯着她将几种不同的蔬菜和瓜类一起切碎后丢到了碗里，挤了点酱料后搅拌开来。
　　“你怎么吃草？”云孤发出了灵魂疑惑。
　　夏田田塞到嘴里的小番茄，差点笑到呛了出来。
　　“这是沙拉，为了营养均衡准备的，冰箱里还有红烧排骨呢，我一会放到微波炉里热热就好了。”
　　“营养均衡？”云孤若有所思地盯着一碗沙拉，“所以为什么吃草？”
　　“这不是草，是蔬菜。”夏田田放下筷子，将头顶这团生活重担给取了下来，拎在手里，“你们魔族难道只吃肉吗？”
　　“当然了！肉难道不好吃吗？”
　　“也不是不好吃了，只是光吃肉的话，会……”夏田田忽地一顿，掂了掂手中的云孤。
　　陡然意识到，云孤这个重量或许情有可原。
　　作者有话要说：　　下次更新就会多更点啦~
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十五章 
　　“为什么突然拎着我？”云孤垂着四肢，发现夏田田正打量着自己的身体，下意识地缩了缩，想要掩盖一下自己庞大的身躯。
　　“咳，没事。”夏田田重新将云孤抱回怀里，悄咪咪地摸着这只大软团子，将冰箱里的排骨塞进了微波炉里之后，开始炒生菜。
　　云孤老实地坐在一边抱着自己的猫条吸，盯着夏田田下厨。
　　“草好吃吗？”她看着夏田田试味。
　　“你来要尝一口吗？”夏田田夹了一小片，吹了吹热气后，递到了云孤嘴边，又立即意识到什么，将手收了回来。
　　“本体是魔王的猫能吃蔬菜吗？”
　　云孤也陷入了沉思，“我是魔王，有什么不能吃的。”
　　“有道理，那你尝尝。”夏田田小心翼翼的将蔬菜塞进了云孤小小的嘴里，盯着她费解地嚼了嚼，看不清五官的猫脸动了动之后，她轻轻地歪头。
　　“为什么只有盐的味道？”
　　夏田田一愣，“不够吗？只加盐也很好吃啊？”
　　“有盐味的草，你觉得好吃吗？”
　　“还可以啊。”夏田田夹了一片塞进嘴里，这不是能吃嘛。
　　“你是素食动物吗？”
　　“我有排骨哦。”
　　云孤陷入了魔生迷茫。
　　“好啦，你还是去吃猫粮吧，小猫咪不可以跟着我吃素。”
　　云孤若有所思地盯着她，慎重地道：“等以后我恢复魔力了，我会让你过的不那么惨的，起码不用过每天吃草的日子。”
　　夏田田扯着嘴角笑了笑，为什么她被她家小猫咪同情了。
　　盛好炒生菜，夏田田从微波炉里取出了排骨，然后左右手各自端着盘子，头顶着云孤到了客厅的桌边，热一热饭后，开始享受自己的午餐。
　　云孤蹲在旁边吃着猫粮，时不时往夏田田那边瞥去一眼。盯着没多少肉的排骨，以及两碟在她眼里近乎于草的蔬菜，吸了吸鼻子。
　　“我以后会让你大鱼大肉的。”
　　夏田田端着碗愣住：？
　　吃完饭后，夏田田开始收拾东西准备出门，整理了一下自己的小挎包，往里面塞了一大把猫条，然后抱上云孤出去了。
　　“你真的能把他们叫到废弃工厂那边吗？”夏田田小跑着往巷子那边去。
　　“可以。”云孤喵了一声。
　　“云孤果然好厉害啊！”夏田田兴奋地蹭了两下，对于她这种被猫远离的人而言，云孤这吸猫体质就很强，更何况本身就是只可爱的小猫咪，双倍滤镜。
　　云孤轻哼了一声，尾尖微微晃动，心情愉悦。
　　一人一猫跑了一小段，奔到了巷子附近时，就听见那边传来了吵闹声，一大群人围在巷子附近，挤在那拍照，时不时从巷子深处传来猫咪的叫声，尖锐不安。
　　夏田田紧张地抱着云孤挤了过去。
　　“不好意思，让让，里面发生了什么？”夏田田费劲地穿过人群，挤到了巷子口。
　　“有个大妈拿着棍子在赶猫，已经有不少猫被她从巷子里打出来了。”
　　“说是这些猫扰民，小区那边的管理已经同意了，实在不好管啊。”
　　“姑娘看你抱着猫，还是小心点，别进去误伤了，这种讨厌猫的人，是不管家猫野猫的，见着就打。”
　　“可不是嘛，前阵子在另外一个小区里，还有见着装着猫咪尸体的袋子呢，最近这些人真是……”
　　夏田田心里咯噔了一下，迅速地抱着云孤钻进了巷子，也不管这个时候是不是会被猫咪们远离了，先将猫猫们安全的带出来再说。
　　“等一下！”夏田田刚进去，就见上午碰到的那个大妈正拿着一根木棍砸向站在废旧桌上的猫咪，哐当一声，猫咪动作敏锐的从棍下逃走，发出一道尖锐的惊慌叫声，从夏田田脚边迅速地逃窜出去了。
　　大妈回头瞪了夏田田一眼，“做什么？我赶猫你也要管？”
　　“不是，你稍微等一下。”夏田田紧张地将云孤放到了地上，然后探头看向巷子深处的一些废旧垃圾，小区里人搬家时，会往里面丢一些没用的家具，本来也就是个便宜的小区，这种深处也不会有人清理，长久来就成了猫咪的居所。
　　正常猫在受到惊吓后会立即逃窜躲起来，而躲藏的地方受到攻击，多半也选择暂时离开观察，但巷子里仍旧有几只花猫没有离去，就算是被大妈攻击也没有立即逃走，反而浑身炸着毛，吼叫着威胁。
　　“我会想办法把猫猫们带走的，只是麻烦你暂时退后一下好吗？”夏田田小心地乞求着，一边往里面的废弃家具里望着。
　　“凭什么？我今天说什么都要把这些猫赶出去。”对方不分由说的就举起手中的棍棒，朝着一只呲牙咧嘴的猫挥舞过去。
　　夏田田连忙伸手抓住了她的胳膊，紧张地叫道：“拜托！等一下！里面很可能有小猫，所以它们才不肯走！你让我看一下！我确认一下！”
　　“哪里有小猫！我怎么没看到？！真有小猫，也等我把他们赶出去了再看，这些家伙在这，你能确认？”大妈恶狠狠地瞪着夏田田，但到底面前是还是个人，对方不想把事情闹大，并未对夏田田用武，手臂被她拦住，想要挣脱开。
　　“真的，相信我，如果有小猫，我会马上挪走的，连其他猫也一起挪走，不会给你添麻烦的！”
　　两个人拉拉扯扯僵持着，大妈手上猛地一用力，将夏田田推攘了出去，云孤及时跳起来，给夏田田垫了下背，才让她没有狠撞到墙上，但还是措不及防的将手肘给蹭掉了一块皮。
　　一天之内，身上连受两次伤，都是因为同一个人。
　　微微刺痛的感觉让夏田田多少也有些不爽，皱了皱眉头，摸了一下云孤的脑袋，盯着大妈，“那让我家猫钻进去看一下可以吧？如果她没看到小猫，我马上就走。”
　　“它看没看到小猫，你怎么知道？”大妈冷哼了一声。
　　“如果你不确认一下，造成猫咪伤亡的话，会很麻烦的。”夏田田抬手指了一下巷子外拥挤着的人群，眼眸微冷，“虐猫虽不触犯法律，却属道德问题，你今天拎着棍子进来赶猫，外面有不少人在关注，明明可以和平解决的问题，你使用暴力造成猫咪伤亡，引起了关注，造成的麻烦，你可得自己承担。”
　　“不就是只猫，能有什么麻烦。”大妈皱眉，轻声嘀咕道，但脸上浮现出了几分忌惮。
　　并没有真正这方面的相关知识，反而会担心些，看夏田田一脸严肃的讲的这么认真，对方也不想真的给自己惹上大麻烦，骂骂咧咧的往后退了两步。
　　“赶紧看，要是没有小猫，你看我怎么收拾你。”
　　夏田田平静的无视了她的威胁，抱着云孤放到了那堆废旧的家具面前，摸了摸她的头，“小猫应该在深处比较暖和的位置，你闻着味道就能找到，如果有的话，你就叼出来。”
　　云孤沉默地点点头，抬头瞪了一眼大妈，转身钻进了废弃家具堆中。
　　第一次看到夏田田眉头紧锁，隐忍着怒意的样子，和先前挂着灿烂笑容的脸完全不同。
　　可以的话，她一点都不想看到夏田田这个样子，一直那么傻乎乎的笑着就够了。
　　作者有话要说：　　炒菜只放盐的黑暗料理界传人就是我，夏田田随我吃素吧。
　　写生菜写到想吃，等一个好心室友带着生菜来投喂我QAQ
　　诶嘿. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第十六章 
　　夏田田站在外面和大妈互盯着不语，而云孤钻进废旧家具堆里没多久后，就从里面探出了脑袋。
　　“有小猫，三只左右。”
　　“好，那你慢慢把他们叼出来。”夏田田轻声道。
　　云孤点头后，又钻了进去。
　　旁边的大妈一脸嫌恶的盯着夏田田，“居然跟猫说话，多大的孩子了，还没点脑子。”
　　夏田田不语地瞥了她一眼。
　　大妈立即撇过头去。
　　等云孤从家具堆里叼出第一只瘦小嶙峋的奶猫后，大妈就沉默了，自知理亏的提着棍子往外走去，将堵在巷子口的一堆人赶走。
　　“看什么看，没见过猫啊，赶紧走。”
　　一群人没有理会她，纷纷探头往里望去，没多久，就见夏田田怀里抱着三只小奶猫，头顶着云孤，脚边跟着几只大花猫从巷子里走了出来。
　　“连那么小的猫都下手，真是。”一群人瞬间向那大妈投去了责备的视线。
　　“怎么了？我赶猫关你们什么事。”大妈嚎着嗓子吼了回去，恶狠狠地瞪了夏田田一眼，“还不赶紧滚。”
　　跟这种人并没有什么好说的，夏田田便默默地抱着猫转身离开了巷子，朝着先前预定的废弃工厂那边走去。
　　“你好像很生气？”趴在头顶的云孤慢悠悠地晃着尾巴，“很讨厌刚才那个人吗？”
　　“讨厌是有一点，但生气的是她的行为。”看攻G终L号YuriAcgn夏田田垂眸摸了摸怀里安稳沉睡的小奶猫，悠悠地叹了一口气，“如果我晚些赶到的话，可能这些猫会跟着那堆垃圾一起被处理了。”
　　“这样弱小的生物，不知道何时会死在哪里，都是很正常的，如果你要一一生气，你就没有快乐了。”云孤伸出爪子揉了揉夏田田的额头。
　　夏田田默不作声地点点头，“你们那边有这样的小生物吗？”
　　“有倒是有，但是魔物太丑了，基本也没人会拿来当宠物。”云孤懒懒地打了个哈欠，“魔族是阶级性生物，以强者为尊，可很多强者都是从低级小魔物进化而来的，没人会瞧不起魔物，只是大家的目光会更多的放在强大的人身上，比如我。”
　　夏田田笑了笑，“不管你再强，现在也都是我家的小猫咪而已。”
　　“我只是告诉你，我们魔族的一些习性罢了。”云孤扬起头，望向远处的人类城市，“与魔族亲近的人，都由魔族中最强大的人保护，你以及你喜欢的东西，都可以让足够强大的我来保护。”
　　“可我又不是魔族。”夏田田迷茫。
　　云孤气结地在她头顶一跺爪子，“这是重点吗？你是不是魔族有什么关系！重点呢？！”
　　“唔……我和这些猫都归你罩？”夏田田试探地分析道。
　　云孤放弃地趴回了夏田田的脑袋上，“算了，魔王拒绝与你交谈。”
　　“难道不是吗？”夏田田费解，“我语文很好的，最擅长总结中心思想了。”
　　云孤摆摆尾巴，懒得回应。
　　夏田田抱着猫们到了小区附近的废弃工厂里。
　　这里原本就荒废，很容易作为流浪猫的据点，已经有不少猫成群结队的在这驻扎了。
　　原本跟来的几只大花猫先一步过去和其他猫打招呼，几只猫围在一起闻一闻，嗅一嗅，紧接着就转头朝夏田田喵喵叫。
　　夏田田小心的将小奶猫放到了地上，然后后退了几步，那几只大花猫才匆匆跑来叼着小猫就立即钻到了猫群之中。从她到这来，住在这里的流浪猫们都纷纷藏了起来，没一个敢露头的，叼着猫进去的那几只大花猫也很快藏了起来。
　　“小没良心的，叼着小猫就跑，头也不回。”云孤忍不住嘀咕道。
　　“猫都怕我嘛。”夏田田将云孤从头顶取了下来，抱在怀里揉了两下，才吐出一口气，整个人都神清气爽了许多，“果然还是摸摸云孤，心情就会变好啊。”
　　云孤轻叹了一口气，她就是个毫无感情的工具猫。
　　“好！既然猫猫们没事了，我们就回去吧！”夏田田兴奋地举起了云孤，然后一把搂在怀里蹭了蹭，迈着欢快的步子往回走。
　　巷子那边的大妈在确认没有了流浪猫之后就走掉了，围观看热闹的人也很快散了去。
　　夏田田有些不舍的往里望了一眼，“以后路过这里就没有猫可以喂了，还有些无聊呢。”
　　“你还想喂别的猫？”云孤斜睨了她一眼。
　　“习惯嘛，而且你就是我在这个巷子里捡到的啊。”夏田田摸了摸她的脑袋，将猫头撸了两下，试探平缓她那微微起伏的小情绪。
　　“不要拿我跟别的猫相提并论，我是魔王。”云孤正色道。
　　“知道啦~”夏田田笑着，举着云孤蹦蹦跳跳地往回走。
　　一人一猫刚回到自家楼层的楼道里，就见过道上有两个人影纠缠在一起，其中一个看上去还有些眼熟。
　　“你说！说不说！”一个陌生的黑发女孩正一脸怒意的揪着黛尔的头发，怒瞪着她。
　　“我说了，不知道。”黛尔十分冷静地盯着她，虽然两个人都互揪着头发，硝烟弥漫到随时都能打起来的样子，可似乎都没太用力。
　　“你怎么可能不知道！你都来这好几天了！你根本没有好好找是吧？！”黑发女孩朝她生气着，漂亮的脸颊涨的通红，似乎又急又无奈。
　　“当然有在找，但真的不知道。”黛尔相比起来就情绪平静许多，一眨不眨地盯着黑发女孩急的又叫又生气的样子，甚至有一丝捉弄的味道在里面。
　　她们现在似乎不太方便。
　　夏田田默默地后退了一步，打算抱着云孤先再出去溜两圈回来。
　　人还没转身，步子都没踏出去，那边的黑发女孩就敏锐的察觉到了夏田田的存在，转头叫道：“你！站住！”
　　夏田田下意识地顿住了脚步。
　　能跟黛尔认识的人，那毫无疑问是魔族啊。
　　目前又一副在找谁的样子，结合黛尔先前说的消息，一个即将找来的魔族，脑洞连接现实，夏田田立即就知道她是谁了，一低头，云孤又自动缩成了一团，试图变成黑球逃避现实。
　　“……有什么事？”夏田田小心翼翼地回头，对上了女孩漂亮的眼眸。
　　可能黛尔有告诉过她隐藏发色，女孩现在是黑发黑眸，皮肤白皙，睫毛纤长，脸上挂满了怒意，脸颊的圆润弧度却透着一分别样的可爱，任凭夏田田怎样做心理建设，告诉自己对方是个很危险的魔族，但一面对面，理智瞬间消失。
　　“你！见过我家魔王吧？”女孩抬高了下巴，黑色的眼瞳迅速地扫视了夏田田一圈，打量着。
　　“魔王？什么魔王？”夏田田悠悠地移开视线，试图装傻充愣。
　　“少骗人，你浑身都是魔王的味道！”女孩瞬间凑到了她跟前，眼瞳伸出亮起了红色的光，“我可是最讨厌说谎的人了！你是不是知道魔王在哪？！”
　　夏田田咕咚一声，咽了咽口水，扑面而来的压迫气息，让她大脑有些空白，视线微微往旁边移去，就见黛尔站在后面，无奈地耸耸肩，指了一下女孩，然后摊手，表示没辙。
　　“我……没见过什么魔王，不知道你在说什么。”夏田田将怀里的云孤紧紧地抱住。
　　“真的，没见过？”女孩微眯着眼眸凑近了几分，察觉到夏田田的紧张，视线微移，落到了她怀里的云孤身上，好奇的视线上下打量着。
　　“这是什么生物？一个毛绒绒的黑球？”
　　“这、这是我家的猫而已。”夏田田抱着云孤后退了一步。
　　怀里的云孤又缩了缩身体，试图真的将自己变成一个黑球。
　　“猫？”女孩愣了几秒，皱起眉头，“少说谎！我可是见过猫的，有什么猫能胖成一个球的！”
　　云孤缩了一下身体，似乎被这话扎到了。
　　夏田田有些心疼地摸了摸，抬眸正色道：“怎么了？！这是我家的猫，我就喜欢她胖胖的样子！猫长得胖也有错吗？！”
　　云孤身体无力的垂了下来，干脆放弃挣扎。
　　行吧，她就是胖了。
　　“你这分明是给猪染了个色吧！猫怎么会胖成这个样子？”
　　“胡说八道！猪会有长长的尾巴？猪会有这个软绵绵的爪子吗？这个美好的肉垫，猪能有吗？”夏田田气愤的举起了云孤的爪子，一副不跟她争论出结果就誓不罢休的模样。
　　“但是这个体型，分明是猪！”
　　云孤默默地闭上了眼睛，假装自己只是个什么都听不懂的黑球。
　　“这个体型很好啊！摸起来软绵绵的！毛绒绒的超级舒服嘛。”
　　“怎么可能！就是只……嗯？诶？？好像……还真的不错啊，怎么可能！”
　　“只准摸一下！”夏田田将云孤藏在了怀里，拧着眉认真道：“下次不准再说我家云孤是猪了！她分明就是一只可爱的小猫咪！”
　　“咳！”后面的黛尔轻咳了一声，意有所指的暗示了一下。
　　夏田田浑身一紧。
　　“你刚才说……你家猫叫什么？”女孩眯着眼眸凑近了几分，“云什么孤？”
　　“云……咕咕。”


第十七章 
　　“云咕咕？”对方眼眸犀利地步步紧逼。
　　“对、对啊……就叫云咕咕怎么了？”夏田田将怀里的云孤抱紧，心虚地偏过头，生气的时候，话不经脑子就过出来了，可她总是叫云孤的，总不能突然换别的叫法吧。
　　“听上去和我家魔王大人有些相似。”她略微沉思，垂眸盯了一眼怀里的云孤，对上了那从黑不溜秋的脸上冒出的一双眼睛，撇头轻哼了一声，“我那美丽强大的魔王大人，怎么会与这种丑猫有着相似的名字。”
　　夏田田轻咳了一声。
　　不好意思，这只丑猫就是你家魔王。
　　黛尔在后面憋笑，极力的忍耐情绪，眼看着云孤忍耐不住地从肉垫里露出了小爪子，她才上前拉住了黑发女孩。
　　“好了，安娜，别给普通人类添麻烦了，这是我的邻居，如果你想要在人类世界常驻的话，最好懂得如何和人类和平相处。”
　　“但是这个女人很可疑。”叫安娜的女孩指向一脸无辜的夏田田，“你难道没感觉到吗？你周身有魔王的气息，而且还有一只跟我们魔王大人名字很相似的丑猫，你难道就不感觉有点什么吗？”
　　夏田田紧张地盯着她，不愧是藏不住了啊，对方要是稍微敏锐一点，就能像黛尔一样，立马察觉到魔王的存在，果然瞒不住了吗？
　　“感觉什么？”黛尔淡定地耸肩，“她之前跟魔王有过短暂接触，残留气味很正常，我也正是因为这点，才在这住下的啊。”
　　“可她身上的味道很新鲜，就像是刚才就跟魔王对过话了一样，我严重怀疑她把魔王藏起来了！”安娜正色道。
　　夏田田松了一口气，想多了，对方显然还没有把云孤这只猫与她心中的魔王联系到一起。
　　正确来讲，的确在上来之后，她还在跟云孤说话，而且别说藏起来了，就在面前啊！就这只巨大的黑色的一团，在眼皮子底下呢。
　　“如果说魔王有意与她接触，却不跟我们联系的话，自然有魔王大人自己的想法，你就算着急，威胁一个普通的人类女孩也是没用的。”黛尔淡定地将她拽了回来，“你就别给魔王大人添麻烦了，让她清净一会不行？”
　　安娜气鼓鼓的瞪了夏田田一眼，有些委屈，“凭什么与这样普通的人类接触，却不肯与我们联系，早知道……早知道魔王大人会因为输给我而……”
　　“喵喵喵！喵喵喵喵！！”怀里的云孤突然发出一大串叫声，将安娜的后半段话给打断了。
　　“你家猫突然怎么了？”安娜狐疑地盯着云孤。
　　“额，大概是怕生，我先回去了。”夏田田立即抱着云孤转身往屋子里钻去，留下安娜和黛尔站在走廊里。
　　“果然很可疑啊。”外面的安娜还轻声嘀咕道。
　　夏田田回到屋子后，紧绷的神经终于放松了下来，反而忽地想起了什么。
　　她若有所思地举起怀中的云孤，盯着她。
　　“刚才她说，输给她什么的，你反应为什么那么大？”
　　云孤浑身一紧。
　　“我记得你刚开始说，你是打架的时候，超越光速穿越过来的吧？”
　　“是、是啊……”云孤悠悠地移开了视线。
　　“那外面那两个也是打架穿越光速过来的？你们魔族都喜欢打架超越光速？”
　　“当然不是，她们是正常通道过来的，我是非法通道才会这样。”云孤心虚地缩了缩爪子，身体逐渐成球。
　　“那你不是魔王吗？很强啊？怎么就在打架的时候超越光速，用非法通道过来变成这样了？跟谁打架？”夏田田的眼眸逐渐犀利。
　　“一个、一个很强的对手，就打着打着突然……过来了。”云孤的声音越发的小，越说越虚。
　　夏田田眉头一挑，她怎么就那么不信呢。
　　“你是跟，外面那个安娜？”夏田田凑近了几分，小声地问道。
　　“没有。”云孤果断否决，但不肯直视夏田田，显然心虚。
　　“你……打不过她？”夏田田歪头，想起黛尔之前有提过，安娜本身实力很强，能够超越魔王，却总是仰慕魔王所以根本不自知。
　　“魔王连自己的手下都打不过？”夏田田陷入了沉思。
　　“才没有！！”云孤陡然一炸。
　　“魔王可是很强的！并没有打架输了，而强行开启通道，找个地方冷静一下，然后开启非法通道导致魔力分散而无法恢复原本身体！！这样的事根本没有发生！！”
　　手里拎着的猫突然炸成了大毛团子，两只眼睛瞪的圆圆的，一人一猫对视了几秒，云孤忽地缩了回去，重新裹成一个球，开始自闭了。
　　“没事没事。”夏田田摸了摸她的毛，将毛撸顺，“你既然是魔王，那肯定是很强的，而且战败只会让你下次变得更强的。”
　　怀里的团子抖了抖，没有吱声。
　　“在我心里，你是最强的，只是打架而已，没有关系。”夏田田顺着她的毛，慢慢往屋子里走。
　　一瞬间，她只觉得怀里抱着的是什么弱小无助的绝世小可怜，根本不是魔王。
　　“她是说切磋的，结果跟我对打太兴奋就用了全力。”
　　“我根本没反应过来。”
　　云孤发出了委屈的声音。
　　“嗯，明白的，对部下不能下重手，你没有用全力。”夏田田点着头附和着，一边开了一个猫罐头推到了云孤面前。
　　“要是硬扛就会受伤，可魔王不能轻易受伤，也不能输，会让其他魔族心里不安。”云孤舔了两口猫罐头，声音细小可怜，透着满满的委屈。
　　“所以我才临时用魔力开了个通道，结果到了这边来，魔力反而分散了。”
　　“我懂的，但是你魔力要怎么恢复啊？”
　　“虽然分散了，但人类世界没有人能吸收我的魔力，他们会慢慢的寻找我的位置，然后一点点回到我身体里的。”
　　“主动收集会快一点，因为有的魔力会迷路。”
　　迷路？
　　夏田田瞬间在脑海里想象了，黑色的透明小团子在空中飘浮着，四处寻找魔王的本体在哪，竟然还有丝丝的可爱？
　　“安娜是很强，但她要是能像黛尔一样再理智些就好了。”云孤终于舔完了一个猫罐头，情绪恢复了很多，但身体还是缩成了一大团。
　　“嗯，我看出来了。”夏田田伸手摸着云孤，一点点的给她顺着毛，安抚着这只自爆后又陷入自闭的可怜小猫咪。
　　这个魔王还有点情感纤细啊。


第十八章 
　　“现在这具身体整天被人嫌弃，又胖又丑。”云孤轻声嘀咕着，“还暂时无法更换身体。”
　　“不能让其他魔族看到，更不能回到魔族。”
　　云孤越说越发的委屈，整只猫都缩成了一团。
　　夏田田揉了揉这只可怜的小猫咪，又替她开了个猫罐头。
　　云孤吸溜吸溜的吃了起来。
　　一边嫌弃着自己的身体胖，一边又毫无负罪感的在吃。
　　夏田田若有所思地支着下巴，这个本质，不管人还是魔族都是有的啊。
　　“云孤不管什么样，在我心里都是非常可爱的哦。”她笑道，趴在桌子上歪着脑袋，盯着云孤粉嫩的小舌头在猫罐头里舔舐着，圆圆黑不溜秋的脑袋上，时不时冒出一截粉色小舌头出来，一伸一缩的，简直可爱的不行。
　　云孤抬眸，从黑球上露出了两只眼睛，几分嫌弃和少许感动参杂在一起，情绪复杂的很，大概人类世界也只有夏田田才会喜欢她这么奇怪的样子吧。
　　平时路过镜子，多看一眼都会伤到自己的眼睛和心灵，夏田田却能嗷嗷叫着，扑上来又摸又揉，还喊着可爱，这也是她唯一能安慰自己不是那么差的存在了。
　　“也许你审美差了点，至少人还是好的。”云孤自我感动了一下，又继续舔着猫罐头。
　　“你心情好起来，我也很开心的。”夏田田笑眯眯的揉了揉她的脑袋，往两只猫耳朵上撸了撸。
　　见到安娜和黛尔两个魔族出现后，云孤在夏田田心里身为魔族的身份明确了一点，可现在整天对着这个大黑团子，完全想象不出她魔族姿态是什么样子。
　　她自我形容以及安娜和黛尔的侧面描述，似乎都是很凶残的一个魔族大姐头。
　　那现在蹲在她面前，刚刚还玻璃心了一下，心思纤细敏感的小猫咪到底是谁啊。
　　“你什么时候魔力能恢复？”夏田田捏着两对耳朵，顺着耳朵内侧用拇指轻轻地磨蹭，丝滑触感让她爱不释手。
　　“目前还很微弱，怎么了？”云孤抬眸看了她一眼。
　　难道这货迫不及待的想让她恢复，然后赶她走？
　　“就是在想……”夏田田乐呵呵地揉捏着云孤的耳朵，“你要是变成人的话，会不会是猫耳娘什么的，你看你现在有耳朵又有尾巴，变成猫耳娘岂不妙哉？”
　　“猫耳娘是什么？”
　　“就是有猫耳朵和尾巴的人类啊。”
　　云孤顿住，两只眼睛瞪的圆圆的，一脸不可置信。
　　“猫耳娘？你们人类世界有这么可怕的杂交品种吗？猫生的？还是人生的？”她满脸惊恐地用小爪子捂住了嘴陷入了沉思。
　　“我果然还是小看了你们人类，我会重新审视你们人类的勇气的。”
　　“嗯？？”夏田田总觉得这只开始自言自语陷入迷茫的小猫咪好像误会了什么。
　　“不是啦，不是你想象的那样的。”夏田田转身奔到柜子那边翻找出了之前买的猫耳头箍，往自己脑袋上一戴，然后凑到了云孤跟前。
　　“猫耳娘在我们这边是不存在的，有生殖隔离啊，不过因为很可爱，所以广受欢迎，你看，普通人类加上这样的猫耳朵，是不是会像猫一样可爱呢？”夏田田欢快地晃了晃脑袋，捏了捏自己头上的假耳朵。
　　云孤怔住，盯着戴着猫耳的夏田田，半响后，才缓缓吐出，“有点可怕，人居然有四个耳朵什么的。”
　　“四个耳朵……哈哈哈哈！”夏田田差点笑到从椅子上翻下去，趴在桌上一把抱住了云孤，“你思路也太清奇了，不管是猫耳娘还是普通的小猫咪，只要可爱就够了。”
　　“人类的想法真是单纯。”云孤轻哼了一声，尾巴悠悠地晃了晃，因为夏田田这奇怪的话题，她心情莫名舒畅。
　　“云孤在我眼里也非常可爱。”夏田田笑着蹭了蹭云孤，“想抱着睡觉，然后每天都带你出去遛弯，看看其他猫咪，给你投喂不同口味的猫罐头。”
　　云孤想了想，似乎也挺美好的，每天不同口味的猫罐头，还有夏田田陪着打发时间。
　　“所以……”夏田田小心地露出了一只眼睛，盯着云孤圆润的侧脸，“要是你哪天魔力恢复了，也不要从这里走掉，好不好啊？”
　　云孤抬抓摁在了夏田田的脸上，揉了揉，“看本魔王心情，你要是把我喂好了，我就考虑一下。”
　　夏田田欢快地点头，享受着柔软有弹性的肉垫在脸上揉摁的触感，“难道我现在喂的还不够好吗？”
　　“如果每天猫罐头再加一点的话。”
　　“但你已经……很胖了。”夏田田若有所指地看向云孤圆滚的身体，刚才炸毛的时候，比平时胖了快一倍了。
　　“胡、胡说八道！我才不胖。”云孤气愤地收爪，往自己身上揉了揉，“我这只是毛绒绒而已！稍微摁一下就会发现……”
　　云孤的爪子摁在自己身上后，就顿住了。
　　夏田田在旁边轻咳了一声。
　　实体的手感，她可每天都有在确认，根本不是毛茸茸能掩盖的。
　　“我魔力恢复了，就能够摆脱掉这个身体了！！我不胖！”云孤极力的想要辩解，但摁在自己身上的爪子传递来的触感，非常没有说服力。
　　“嗯嗯，你不胖。”夏田田心情愉悦地抱起这个大猫咪。
　　“不准嘲笑我！！”云孤身上的毛又炸开了。
　　“没有，云孤超可爱的。”夏田田不顾云孤的无力挣扎，抱住就埋进了软绵绵的肚皮里，感受着贴脸的毛绒绒，这个令人窒息的触感，她真希望这只小猫咪能一直胖下去。
　　云孤挣扎两下，四条短粗的腿在空中摆了摆，就疲惫的垂了下去，这个身体多动两下就不想动了，当个猫猫肥宅也好累啊。
　　虽然口头抗拒着，但晚上的时候，云孤还是一口气吃了四个不同口味的猫罐头，正餐结束后又抱着几根猫条坐在椅子上吸，盯着夏田田在那边敲着电脑。
　　夏田田敲完了今天的量，一转头就见那只大黑团子抱着一根猫条，四仰八叉十分没形象的坐在椅子上，垂着尾巴在那吸猫条，摊着柔软的大肚皮，翘着短粗的小爪子，可爱的让夏田田撸猫欲望熊熊燃烧。
　　刚想扑过去，好好摸一摸，门外就响起了敲门声。
　　夏田田抬眸看了一眼时间，十点多了，这个熟悉的时间点来敲门的，该不会……
　　她悄悄地挪到了门口，透过猫眼往外看了一眼，果不其然就见安娜和黛尔站在门外。
　　“是那两个人来了，你的部下。”夏田田赶紧回头叫了一声云孤。
　　坐在椅子上的云孤一顿，瞬间将爪中的猫条一放，缩了缩身体，换成了普通的猫猫姿态蹲在了椅子上。
　　有不知情的其他魔族在场时，云孤说话会暴露身份，最好的办法就是装成一只普通的猫。
　　一人一猫准备待续之后，夏田田就打开了门。
　　“不好意思，这么晚了还来打扰你，安娜说，想来拜访一下邻居。”站在门外的黛尔懒散地双手环胸，说着十分客套的话，大概意思就是安娜非要来了。
　　夏田田瞥了一眼现在的时间，小心地问道：“不能明天吗？”
　　“人类这么早就要睡觉吗？”安娜皱着一张可爱的脸，不悦道：“还是说你对我有意见？或是在家藏了什么不能让我发现的东西？”
　　“那当然没有了。”夏田田讪讪地笑了笑，回头看了一眼云孤，发现她正蹲在椅子上，狠狠地瞪着这边，简直就像是在用眼神赶人走。
　　“你家猫，好像很讨厌我啊？”安娜盯着那只蹲在椅子上，浑身上下都散发着凛冽气息的大黑猫，明显对她有排斥气息。
　　能长这么大这么胖的猫，果然气场都是不一样的。
　　“她怕生，所以……”夏田田回头轻咳了一声，云孤才慢悠悠地收敛气息，转头望向别处。
　　“明明散发着强者气场，却怕生，真是令人搞不懂。”安娜双手叉腰，“所以让我进去看看吧？”
　　“那就、进来喝杯茶吧。”夏田田让开了一条道，安娜迅速地挤了进来，一进入屋子，立即皱起了眉头，四处扫视了一圈。
　　“怎么回事，这个屋子里，到处都是魔王的气息。”她立即看向夏田田，“你真的没有把魔王藏在你这？”
　　夏田田无辜地耸肩。
　　别说藏了，你稍微低下头就能看到她了。
　　“魔王住在这，肯定住在这，这里到处都是魔王大人的气息，毫无疑问。”安娜扫向四周，碎碎念着，“就在这么近的地方都要向我们隐藏气息，为什么不肯见我们呢。”
　　“我都说了，她可能是出来放松心情啊。”黛尔懒懒地靠在门口，“在魔族待久了，出来度个假，你还要带着工作上门，谁会见你啊。”
　　夏田田一愣，好形象的比喻啊。
　　“那为什么要待在这么一个人类的家里？魔王怎么会和这样的普通人类同居？”安娜回头瞪向夏田田。
　　她高傲的魔王就算来到了人类世界，也应该是住在宽敞明亮，由其他魔族伺候的地方，这个小破地方和这普通的人类算什么啊。
　　“这个……”黛尔也陷入了沉思，扫了一眼椅子上的云孤，又看向夏田田，摸了摸下巴。
　　“大概，她们……嗯……是情人？所以，住在一起也没什么奇怪的吧？”
　　“啊？”
　　这一声灵魂疑问，一人一魔一猫异口同声。
　　作者有话要说：　　QAQ有人给我预收文点个收藏吗？有人康康我这个小可怜吗？


第十九章 
　　“你看，魔王一声不吭的就跑到了这边来，然后又跟一个我们完全不认识的人类女性同居在一起。”黛尔意有所指地看向夏田田，“说明她根本不想告诉魔族，关于夏田田的存在。”
　　“这是为什么啊？为何要把她这么藏着掖着呢？人类朋友对于魔王而言，没什么对吧？”
　　“那只有一个可能，就是不想公开的秘密情人。”
　　黛尔一脸正经，看到云孤复杂的神情，还是没忍住勾起了一丝笑。
　　安娜听完陷入了沉思。
　　连身为话题中心的夏田田差点就信了。
　　“是我太愚钝了，竟然私自探究了魔王大人的秘密。”安娜垂着脑袋，情绪似乎有几分低落。
　　夏田田有些愕然，她居然就这么相信了？不再多想想的吗？比如魔王可是在打架途中过来的，到现在一直没有现身之类的，有在打架途中跑去找情人的吗？
　　“这就对了嘛，魔王大人有她自己的想法，你不用老是去揣摩，试图成为最了解她的人，人家可是有喜欢的人在身边关怀呢。”黛尔笑眯眯地瞥了一眼夏田田，又扫向那边按耐不住露出爪子的云孤。
　　安娜沉默了两秒，还是按捺不住的瞪向夏田田，“黛尔说的都是真的吗？”
　　夏田田一顿，她是觉得说谎不好，但黛尔都这么说了，她总不能反驳说不是，又拿不出更好的借口。
　　说到底，黛尔为什么要用情人这个理由啊，难道没有其他方便的身份吗？
　　夏田田悄悄地望向云孤那边，观察她的反应，如果本人没意见的话，她做只可爱小猫咪的情人也没什么吃亏的。
　　云孤整只猫都缩成了一团，和夏田田对上视线后，无声地摇摇头，沉思了两秒后，又无奈地点头。
　　两个人想不出更好的解释就只能被黛尔的说法牵着鼻子走。
　　“对、对啊……”夏田田摸了摸有些发烫的脸颊，声音细若蚊蝇，“我跟云孤就是那样的关系……”
　　“情人？”安娜眯着眼眸凑上来，再次确认道。
　　“嗯……”夏田田的脸肉眼可见的涨的通红。
　　安娜皱眉，仍旧有些不可置信地将夏田田上上下下扫了一遍，“真是搞不懂，魔族那么多好看的美女，魔王大人就算挑，也不应该挑你这么普通……还平的女人。”
　　还平？？？
　　还平是什么意思？
　　夏田田震惊地低头，视线穿过胸口看到了自己的脚尖，努力地挺直了小身板，想看自己看上去不是那么可怜。
　　安娜嗤笑了一声，“字面意思呗。”
　　夏田田抬眸扫向面前两个魔族，黛娜身材很好，线条均匀，凹凸有致，而安娜虽然身高不高，少女体型，那胸口的一道弧线，也比夏田田来的强。
　　“我一直觉得……还好的。”夏田田卑微地捂住胸口，少女心受到了重创。
　　“安娜，怎么能不高兴就人身攻击呢。”黛尔平淡地替夏田田辩护了一下，瞥到了那一马平川的胸口，又移开了视线。
　　“至少……不要说的那么明确。”
　　夏田田瞪圆了眼睛，有些气愤地撸起袖子，将两只魔族推出门外，“你们给我出去！我这不欢迎魔族！！”
　　说着哐当一声把门给扣上了。
　　“看吧，让你老是直言不讳，下次说话委婉一点。”黛尔教训着安娜。
　　“我为什么要委婉，陈述事实。”安娜轻哼了一声，转身走掉。
　　夏田田抖着身子，气呼呼地转身回到了电脑桌上，低头摸了一下自己的胸口，“明明，有一点点起伏的啊。”
　　“终于走了。”椅子上的云孤在那两个人离开后，松了一口气，抱过一边的猫条继续吸，转头就注意到夏田田瑟缩到那，抱着自己的胸口，自言自语着什么。
　　“怎么了？安娜说话就是那样，对于不喜欢的人，说话比较直言不讳的，或者是毒。”云孤叼着猫条跳上了桌子。
　　夏田田抬眸盯着她，指着自己的胸口，“真的很平？”
　　云孤轻咳了一声，“是我在魔族见过最平的。”
　　夏田田一脸震惊，“魔族人均d杯吗？”
　　“倒不至于，反正跟你比起来……”云孤蹲在原地叼着猫条，别的不说，每次被夏田田抱着的时候，都能清晰确认。
　　夏田田卑微地缩成了一团。
　　“不过这有什么关系，你没有的我有也是一样的。”云孤自信挺胸，虽然她现在猫咪的身体完全看不出来。
　　夏田田很清楚云孤是在安慰自己，但怎么听上去就那么奇怪呢。
　　“总之我一点都不介意的。”云孤伸出爪子摁在夏田田脑袋上。
　　夏田田摸了摸云孤的爪子，“其实我也是，不过被人提出来还是有点点难过的，我只要头发不秃，胸平算什么。”
　　“你们人类对外形的顾忌可真多。”云孤揉了揉夏田田的头发，“你要是个秃子，我也不介意的。”
　　“不、我自己介意。”夏田田想象着那个画面，瑟缩了一下脑袋，“我还是胸平吧。”
　　因为这样想，似乎也不那么在意自己的胸了，夏田田情绪逐渐恢复，一边摸着蹲在面前的云孤，一边开始烦恼，以后当着安娜的面，总是要藏着掖着，不能让她发现云孤现在是只猫，可偏偏这个大麻烦就住在隔壁，隔三差五就会来串门，想想都头疼。
　　“要是她发现你现在因为魔力消散变成一只猫了，安娜会怎么做？”夏田田回头看着十分放松自在吸着猫条的云孤。
　　“可能会把我强行带回去先恢复身体吧，她可是很着急我的身体，出一点问题就会严格把控。”云孤用锋利的小爪子再次划开了一根新的猫条。
　　“那你现在这个样子要是被看到了。”夏田田顿了顿，一把抱住云孤，“不行！绝对不能让她发现！”
　　“其实也有一个能让我在这边暂时留下来的办法。”云孤叼着猫条，将凑过来的夏田田推到了一边。
　　“什么办法！”夏田田眼眸亮晶晶的，无比期待。
　　“就是黛尔刚才的提议，给我创造了一个能待在人类世界的理由，但问题是，那个理由，我必须是以魔族原本形态待在这里，如果是猫的话，安娜肯定马上就发现了我的不对，所以如果我先恢复一点魔力，变回魔族姿态的话，就能顺利的待在这了。”
　　“你是说……那个同居情人的理由？”夏田田摸着下巴，思索了一下，“确实，安娜既然认可了你跟我住在一起，那么只要你变回原本的样子跟我住一块，就算是应了黛尔的理由，可你要怎么先恢复一点魔力？”
　　“我先前不是说了吗？魔力会慢慢回到我身体里，有些魔力会恢复的比较慢，主动寻回的话比较快。”
　　“啊……确实呢。”夏田田兴奋地抱起云孤转了个圈，搂进怀里，“那我们明天出去寻找吧！”
　　“嗯，明天再说。”云孤吃饱了之后，打了个哈欠，从夏田田怀里挣扎出来，跳进了满是零食的大纸箱里，抱着美食翻滚了两下，“好想在这里面睡觉。”
　　“不行，跟我睡。”夏田田一脸严肃，“睡觉都要跟这些吃的睡在一起，这个身体要怎么减肥下来呢。”
　　“知道了。”云孤缓慢地挪着身体，老实地跳到地面上，然后自己挪进了浴室。
　　最近云孤开始学会自己在睡觉前去洗爪子了。
　　夏田田十分欣慰。
　　这边云孤刚进浴室，门外就响起了轻缓细小的敲门声，夏田田狐疑地透过猫眼看了一眼，发现是黛尔。
　　“怎么了？”她开门，探头往外看去，没看到安娜。
　　“突然想起件事。”黛尔从口袋里摸出手机，扬了扬，“你们人类世界这边互相联系不是要用手机的嘛，我来跟你要联系方式了，如果有什么危险的话，记得找我，我会第一时间赶到。”
　　“我们这边大概是没什么危险。”夏田田还是老老实实的把手机号交了出去。
　　“我不是指你们人类世界会发生的那种程度的危险。”黛尔抬手轻轻地朝着屋内指了一下，“而是指围绕着那位身边可能出现的危险。”
　　“云孤？”
　　“没错。”黛尔低眸，手指熟练的在手机屏幕上摁着，“她好歹也是魔王，在魔族也是有不少人觊觎这个位置的，就算是在魔族被无数人保护着的时候，也有不少人都想要对她下手，要是让人发现魔王因为魔力消散变成了猫的话，你知道会有些什么人找上门吗？”
　　黛尔抬眸，黑色的眼眸中闪过一道银光，“不过现在不管是危险的人还是我们魔族这边的护卫，都一头雾水的找不到魔王的位置，我也是看她难得出来散心，还遇到你很高兴，才没有管，可危险总是在的，要是发生什么事的话，记得联系我。”
　　“等等，那么危险吗？那我还是不要带她出门是不是比较好啊？”夏田田开始紧张了，脑内已经完善的脑补出了一整套反派暗杀流程，她们现在要是被发现了的话，弱小的云孤和毫无战斗力的她，简直是待宰的羔羊啊。
　　“哦，你想你可能误会了，我给你联系方式不是让你找我救她，而是救那些上门找麻烦的人，要是有魔族被她打死了，会影响她声誉的。”黛尔淡淡地摆摆手，转身回到了隔壁。
　　“嗯？？”夏田田一脸茫然地站在原地。
　　谁被打死？？被谁？？
　　她家那只可怜的小猫咪？？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有                
　　“你站在外面做什么？”云孤从浴室里探头，刚刚洗完爪子，自己叼了块毛巾，然后在柔软的毛巾上踩干，四条小粗腿在毛巾上原地踏步，脑袋却伸的直直的，往外探。
　　“透个气。”夏田田立即转身回到了屋内，自己也钻进了浴室里洗簌准备睡觉。
　　能揍魔族的云孤？
　　夏田田满脑子都还是刚才的话，她悄咪咪地盯了一眼趴在床上暖被窝的云孤，就她现在那个样子，怎么揍？用那软绵绵的小爪子物理攻击？
　　对着敌人打出白字伤害，-1-1？
　　但既然黛尔都那么说了，云孤本身就是个魔王，就算变成猫了，也应该很强悍，可夏田田实在无法想象，那可爱毛绒绒的小爪子，温柔地朝着别人一挥，然后瞬间打出暴击。
　　夏田田吐掉了嘴里的泡沫，不能再脑补了，云孤在她心里的形象都快要逐渐变成肌肉猛猫了。
　　“怎么在浴室待那么久？”云孤一见夏田田出来，就急不可耐地拱进了被窝里，在里面踩出一个舒适的地方，然后原地躺下，“今天困的有点早，我先睡了。”
　　“哦，好。”夏田田去关了灯，然后摸索着回了床上，躺下之后，云孤就拱着身体凑了过来，缩在她臂弯里睡了。
　　抱着一大团毛绒绒，夏田田安心地蹭了蹭这团软绵绵，闭上了眼睛。
　　也许是黛尔临睡之前讲的那段话在脑子里挥之不去，夏田田紧接着就做了一个奇怪的梦。
　　“看！我人形了！”云孤舒展着自己的身体，在夏田田面前摆了造型。
　　夏田田震惊地盯着面前这只站立的巨大人形猫咪，在她面前凹出了很有型的健美姿态，展示着她胳膊上强有力的肌肉，可她还是只猫，身上的毛绒绒一样不少，而身体肌肉的线条和她的圆滚滚的猫脑袋和尾巴形成了十分具有冲击力的对比。
　　“啊……我的眼睛。”夏田田埋头捂住了双眼，眼泪都要出来了。
　　她可爱的小猫咪呢，去哪了。
　　“夏田田，看我啊！我现在变的很强了哦。”云孤挥舞着粗壮的胳膊，一锤抡向墙壁，瞬间打出一个大洞，自信地回眸一笑，“怎么样？是不是很强？这才是魔王该有的样子嘛。”
　　夏田田幼小的心灵受到了震撼，顿在原地都说不出话来，只觉得被惊吓到快要呼吸停止了，胸闷难受。
　　“能变回去吗？”她弱小地发声问道。
　　“当然不行，这可是我原本的姿态，太弱小了，该怎么保护你啊。”说着，她又换了一个姿势展示自己的身上的肌肉，以及强健的身姿。
　　“我不行了……”夏田田捂住胸口，只觉得呼吸困难，“如果这是梦的话，快点醒来吧，我还是个孩子。”
　　深呼吸换气的瞬间，夏田田猛地从床上惊醒，呆愣了两秒后，意识到刚才的是梦，她松了一口气，低头一看，云孤挪到了她胸口上睡觉，沉重的身体压的她喘不过气。
　　“云孤……你好重。”夏田田抱起这团猫，将她搁到了旁边，再提起来的瞬间，夏田田陡然愣住。
　　“云孤！！醒醒！！”她慌张地摇醒了睡眼惺忪的云孤，将她整个身体提了起来。
　　“做什么啊？”云孤摆了摆尾巴，很不耐烦道。
　　“你有没有觉得，你的身体变的比昨天长了一点？”夏田田认认真真的把云孤的身体上下打量了一遍。
　　还是圆滚的毛绒绒身体，重量丝毫未减，反而比昨天更重了，更关键的是，她的身体长度要比昨天拉长了一些，不如说整只猫都变大了一些，只是本身就胖，在长度上就稍微明显。
　　“是吗？”云孤懒懒地垂眸想要打量一下自己的身体，短粗的脖子立马阻止了她。
　　“可能是魔力恢复了一点吧。”她冷静地解释道：“毕竟一点点恢复魔力，身体也会一点点变化的。”
　　夏田田顿住，想到刚才那噩梦一般的诡异画面，咽了咽口水。
　　“我问一下，照这个发展，你会不会在某个阶段，变成人形猫？”
　　云孤思索了两秒，“大概？我也没有变成过猫，不清楚。”
　　夏田田僵住，眼泪刷地一下就下来了，一把抱住云孤软绵绵的身体，哽咽着，“我会努力珍惜你现在的样子的，就算以后变成那个样子，我也绝对不会嫌弃你的，至少不会让你出去吓人。”
　　“什么？”云孤一脸迷茫。
　　“没事的，睡吧，我会陪着你的。”夏田田摁着她的脑袋，将她塞回了被窝，躺下之后自己辗转反侧，发现一闭眼就是刚才梦里的那只人形猫，根本睡不着。
　　变成那个样子，就得给她穿衣服了，身体体积变大，毛绒绒到了冬天肯定不能御寒。
　　夏田田默默地摸出手机，开始搜寻有没有合适云孤穿的女装。
　　等等，女装？？
　　脑子里的人形猫一瞬间就穿上了小裙子，健硕的肌肉紧紧地绷着粉嫩的小裙子，勾勒着身体的线条。
　　猫、猫耳娘？
　　不不不，这才不是猫耳娘。
　　夏田田用力的将脑袋埋进枕头，想要将那个诡异的画面从脑子里驱逐出去，反而越发的清晰，甚至穿着小裙子在脑海里蹦迪。
　　这样的人形猫，出门会引起恐慌的吧。
　　不，首先引起恐慌的话，立即就会被什么奇怪的研究部门盯上。
　　人形猫战斗力那么强，应该不会被轻易抓住。
　　像这样的人形猫，说不定在这个世界上的其他地方也会存在。
　　是一整个种族也说不定。
　　各种乱七八糟的想法一瞬间就塞满了夏田田的脑子，然后慢慢拼接。
　　一夜过去了，云孤打着哈欠从被窝里钻出来，一抬头就见夏田田神情憔悴的躺在那，少女的娇嫩脸颊上竟然出现了几分沧桑。
　　“你……怎么了？”云孤舔着爪子的动作顿住，小心翼翼地问道。
　　“没什么。”夏田田摇摇头，坐起了身，“脑洞太大，也有收不住的时候。”
　　她叹了一口气，摸了一下湿润的眼角，缓慢起身，“放心吧，咕咕，你就算是奇怪的人形猫，被无数实验室追杀，在我心里，你穿着小裙子的样子依旧是最美的。”
　　云孤顿住，满脸疑惑。
　　咕咕是谁？人形猫？？被实验室追杀？？？
　　她睡觉期间是，夏田田是熬夜追了什么连续剧吗？
　　络黎 30瓶；兮兮 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十一章 
　　夏田田起身去洗漱，然后准备了早餐和云孤一起吃完后，两个人拿出了手机，开始规划第一天应该去哪里，才可能收集到散落的魔力。
　　“要去一个既能让宠物进去，又能玩的地方。”夏田田滑动着屏幕上的地图，开始思索着。
　　平时她基本宅在家，出门不是去常增那，就是去哪里哪里喂猫，又或者是去猫咖坐上一整天，真要说去哪玩的话，反而没有头绪，而且能带上宠物猫一起进入的玩耍地方也不多。
　　“你的魔力难道一散就是全世界吗？那要寻找起来很麻烦的吧。”夏田田盯着地图陷入了沉思。
　　“范围没有那么大，会游荡在我所在地方的一定范围内，不过要收集起来也比较麻烦。”云孤淡定地舔着爪子道。
　　“那只要找个地方溜达就肯定能收集到吧，我先看看，有什么地方能允许带宠物进去。”夏田田啪嗒啪嗒的在网上搜索着。
　　“嗯……国内景点对宠物的容忍度比较低，因为各种各样原因，但也不是完全没有，比如……公园？”
　　云孤怔住，“出门右拐的小花园吗？”
　　“不是啦，指是大型的景点公园，比如动物公园，森林公园之类的，动物公园不清楚能不能允许带，但森林公园肯定可以的！”夏田田立即兴奋地搜索了起来，“我找个最近一点的大型森林公园，附近搜个能携带宠物入住的酒店，我们就能在外面玩……不是，在外面收集魔力了。”
　　“我随便。”云孤转身朝着箱子那边挪去，“记得多带点罐头过去就行了，还有猫条。”
　　“当然可以了！！”夏田田兴奋地冲进了卧室，从里面拖出了一个大箱子，开始认认真真的收拾着衣服和要带的东西，整个人都神采奕奕的。
　　“你好像很高兴嘛。”云孤趴在桌子上，看着她在屋子里上蹿下跳的来回准备着。
　　“当然了。”夏田田回头笑着，“我一个人住，除了常增以外，认识的朋友都在网上，能在现实里跟我去景点或者哪里玩的人根本没有，我还是第一次结伴出游呢，想到能跟云孤一起看风景吃好吃的，我就高兴嘛。”
　　她笑呵呵的将要换的衣服整齐叠进了箱子里，刚才看地方的时候有注意到，那个景点是森林，路比较蜿蜒曲折，说不定还得爬山，准备点水和零食比较好。
　　云孤趴在桌子上打了个哈欠，看着夏田田塞了点零食到背包里，她也转头叼着几根猫条进去，又往角落里塞了两个罐头，主食和零食得分开。
　　“ok！我这就查看一下路程，然后订票。”夏田田收拾完行李后，开始缩在椅子上查看着手机，“路程不是特别远，可以让常增开车带我们去，现在时间还早，出发的话，下午就能到了。”
　　“现在就要走吗？”云孤抬眸。
　　“难道等明天？”夏田田眨巴着眼，“可我现在很期待啊。”
　　“那就现在吧。”云孤叹气，起身扭动着身体爬上了夏田田的肩头，一人一猫就拎着箱子，背着背包出门了。
　　“你们要出门吗？”刚从屋子里出来，旁边就传来了黛尔的声音。
　　她正巧站在隔壁房间的门口，转头扫视了一眼一人一猫，弯起嘴角笑道：“度蜜月吗？”
　　“不是不是，是去……”夏田田探头，注意到安娜没在附近后，小声地道：“收集魔力，顺便玩。”
　　“嗯，明白了，能尽早恢复人形，也好跟安娜交代，刚好我也有事要出门。”黛尔越过两人朝着楼梯口走去，挂着意味深长的笑容摆手离开，“刚好去给你们两个打印结婚证。”
　　“嗯？”
　　“嗯？？？？”夏田田一脸震惊地立在原地，“你刚才说什么？什么结婚证？谁的？？”
　　和夏田田的震撼相比，云孤倒是有些冷静，缩着脑袋一动不动，黑色的猫脸上根本看不出她什么情绪。
　　“你们的啊。”黛尔弯着笑回头，漂亮的眼眸里藏着几分戏谑，“不是都跟安娜说了你们是情人的关系嘛，她非吵着跟我要证明，现在魔王大人还没恢复人身，没法当面说明，我就只好委托我在人类世界工作的魔族帮个忙了。”
　　“刚好，他在民政局上班。”
　　“魔族要在人类世界长待，伪造身份是难免的，更何况一张结婚证呢。”
　　夏田田整个人都颤抖了起来，脸颊涨的通红，“我、我跟云孤的？”
　　她指了指肩上沉重的大猫。
　　“对啊。”黛尔笑眯眯地欣赏着她不知所措的紧张。
　　夏田田浑身发烫的都快冒气了，自言自语的喃喃了起来，“我还没谈恋爱，还没牵手，还没穿婚纱，就直接领了证，这合适吗？”
　　“不、这只是跟猫猫的结婚证而已，没什么没什么。”
　　“等等，跟猫的结婚证？”
　　她猛地抬头，瞪圆了眼睛，指着肩上的云孤，“难道结婚证上的照片要印云孤现在的样子？”
　　她无法想象，那本红彤彤的本子上，一边印着她，另一边印着占据全屏的黑□□脸，画面太冲击了，不敢想象。
　　黛尔隐忍着笑意，轻咳了一下，“放心，印猫脸的话，拿给安娜看，不就直接暴露了嘛，我这边会提供云孤之前的照片的，放心，不会是猫脸的。”
　　“那就好……”夏田田摸着胸口松了一口气。
　　只要不是猫脸就能接受结婚证？
　　黛尔忍不住笑了两声。
　　“那我就先去忙了，拿给安娜看过后，我会给你们送过来的。”她笑眯眯地摆手，然后离开了楼道。
　　“结婚证啊……”夏田田还沉浸在刚才的冲击里，没缓过神来，她悄悄地转眸盯了一眼趴在肩头的云孤，从刚才起就没说话，难道对自己突然领证，丝毫不在意吗？
　　或许魔族的程序不一样，所以十分冷静？
　　夏田田疑惑地盯着这只僵硬在她肩头的大黑团子，有些羞涩地小心问道：“我们被迫领证了，你有什么感想吗？”
　　肩上的团子一顿，整个身体以相当高速的频率抖动了起来，迟钝缓慢的震惊和冲击在经过漫长的弧线之后才送达她的反应神经。
　　整只猫瞬间炸开。
　　“我！我……居然有老婆了？！”
　　作者有话要说：　　明天周三有事不更新，周四继续~
　　胤滄玥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十二章 
　　“这、这个不算。”夏田田摆着手摇头，迅速否认，差点将肩上的云孤给晃了下来。
　　“但是你们人类世界这边，领了结婚证不就是夫妻吗？”云孤疑惑着，扒拉着夏田田的肩头，重新爬了回去。
　　“是……？但、嗯？”夏田田一头雾水，“我没跟猫领过结婚证，对方不是人的话，就不算吧。”
　　“可结婚证上的我应该是人？”
　　“是魔族吧。”
　　“也对。”
　　一人一猫在那茫然的困惑了半天，还是决定暂且放下这个问题，先愉快的出门再说。
　　“常增！我又带着猫猫来了！”夏田田拖着行李箱，轻快的蹦进了宠物店，一进门，欢迎她的就是店内群猫的炸毛。
　　“我还真是受欢迎啊。”夏田田笑着后退了一步，回到门边。
　　“又来买什么？”常增从前台里探头，盯着拖着个行李箱的夏田田，疑惑，“你要出门？”
　　“对呀。”夏田田兴奋地道。
　　“上一次见你出门是去年还是前年？”常增抱着猫从前台里走了出来，若有所思地盯着夏田田，“果然是有了一只亲近你的猫，最近心情都变好了吧。”
　　“嗯！我要跟云孤一起出去玩。”夏田田摸了摸肩上沉重的大猫，心情愉悦。
　　“唉……明明是养了一只猫，我怎么感觉跟交了个男朋友似的。”常增叹着气，转身往仓库走去，“那你在外面等我，我一会儿就出来送你过去。”
　　“好！”夏田田兴奋地蹦跶着站到了门外，揉着云孤的猫头打发时间。
　　“咳……”云孤清咳了一声，“你跟那个叫常增的家伙，关系很好吗？几乎一出门就跑到他这来。”
　　“当然好了，常增可是我少有的朋友呀。”夏田田抱着云孤的脑袋蹭了蹭。
　　“也是，认识你这么久，好像就见过他一个外人。”云孤微微晃头，尾巴有些不安的摆了摆，“但你总跟一个男性朋友过于亲近，是不是不太好？”
　　“就算你对他没想法，可难保对方是怎么想的。”
　　夏田田沉思了两秒，用她那比较单纯的大脑，细细地品了品云孤这句话。
　　“你在意这个做什么？”
　　云孤迅速冷静地反应道：“考虑一下饲主的安全问题。”
　　“这样啊。”夏田田笑眯眯地道：“我还以为云孤不喜欢我和常增亲近呢。”
　　“但是我跟他就像兄妹关系一样，所以没问题。”
　　“哦哦哦，兄妹啊。”云孤缩了缩脑袋，老老实实的蹲在夏田田的肩膀上，似乎有些放心了。
　　“什么兄妹？”后面出来锁门的常增探头。
　　“没什么，在跟我家猫猫说话呢。”夏田田回头笑道。
　　常增神情有些复杂的盯着她，“多出去逛逛是好事，别把自己给闷坏了。”
　　“好。”夏田田毫不在意地应道。
　　常增叹了一口气，转头去开车。
　　夏田田忽地又像是想到什么，转头盯着云孤，一脸严肃。
　　“我刚刚，忍不住想到，有没有可能你就是一只普通的猫猫，也不是什么魔王，你现在会说话，都是因为我的幻想，之类的？”
　　云孤忍不住用爪子一掌拍在了她的脸上。
　　“你的脑子里装的都是些什么啊！”
　　“全都是脑洞……嘿嘿。”夏田田傻笑着揉揉云孤脑袋，“没事了，我怎么可能幻想出这么可爱傲娇的猫猫呢，要幻想的话也应该是花美男吧。”
　　“难道有我还不够吗？”云孤气愤地往她肩头跺了跺爪子。
　　“够了够了。”夏田田笑容灿烂的感受着肉垫踩在肩头的触感。
　　一辆黑色轿车在她身旁停下，按了两声喇叭，紧接着常增从上面走了下来，已经对夏田田跟她家猫咪说话，见惯不怪了。
　　将她的行李箱拖入后备箱后，夏田田拖着云孤就钻进了车里。
　　“地址在哪？”
　　“喏，一个森林公园。”夏田田将手机递了过去。
　　“方便带猫去的话，倒是个散心的好地方。”常增瞥了一眼，将手机放到了导航仪上。
　　“这就是人类的车吗？果然跟介绍的一样，是个一个会动的大箱子啊。”云孤一上车后，就扑腾着跳到了坐垫上，对这个踩上去的触感十分满意。
　　“你有看过我们这边的车？”
　　“好歹我们魔族也是经常来我们人类这边，自然会教一些人类世界的基础知识。”
　　“原来是这样啊，魔族的知识普及倒是挺广的。”
　　夏田田挤到了她身边，兴奋地将车窗打开，指了指外面，“那你知不知道开车时车窗外的风，味道很好哦。”
　　云孤一愣，这倒是触及到她知识盲区了。
　　“是甜的呢，我经常见宠物，视频里很多……动物，都喜欢把头伸出去。”夏田田笑眯眯地解释道。
　　“真的？”云孤半信半疑的往窗边挪去。
　　常增通过后视镜瞥了她们一眼，十分淡定地开车出发了。
　　没过几秒，就见云孤一大坨圆滚滚的猫脑袋从车窗伸出去，张开了嘴，车窗外的风悉数刮进了她的嘴里。
　　“怎么样？”夏田田眨巴着眼，忍耐着嘴角的笑，装作一脸好奇的问道。
　　“好像……没什么味道，就是普通的风嘛。”云孤匪夷所思地歪头。
　　难道因为她是魔族，所以尝不出来吗？
　　看着这只小猫咪开始陷入了沉思，夏田田别过头去，努力的忍住笑。
　　未免也太好骗了吧。
　　云孤舔了舔爪子，又不信邪的从车窗探头，张着嘴，喝了一路的风。
　　“甜吗？”夏田田笑眯眯的趴在旁边，盯着云孤嘴里一排又尖又小的白嫩牙齿，很想伸手过去摸一摸那小尖牙。
　　云孤自闭的缩回了脑袋，“什么味道都没有嘛。”
　　夏田田揉了揉她的脑袋，“你真的是魔王吗？怎么会相信风是甜的呢？”
　　常增愣了愣，通过后视镜看了一眼坐垫上的那只黑不溜秋的猫。
　　云孤一顿，瞪圆了眼睛，“不是甜的吗？那为什么其他动物伸出去张嘴？”
　　“他们大概是……因为风灌进嘴里很新奇吧，而且基本只有狗会这么做。”
　　云孤整只猫都呆滞了。
　　这个看上去傻乎乎的女人，居然骗她吃风？


第二十三章 
　　“怎么了？突然就缩到角落里去了？”夏田田好奇的探头，满脸笑意的摸了摸云孤的尾巴。
　　“别碰我！拒绝和骗我吃风的人类说话！”云孤炸毛地往里缩了缩，将尾巴收起来。
　　“下次不敢了。”夏田田小心翼翼地伸手，却被云孤用尾巴挡开了。
　　“我要休息了。”她又往坐垫角落里用力挤了挤，试图将自己这一大团给藏起来。
　　因为自己傻乎乎的被戏耍了什么的，绝不承认！
　　夏田田收回手，看来这只小猫咪是真的生气了啊。
　　“你就别欺负它了。”前面开车的常增插了一句，“好歹也是难得不怕你的猫，就不担心，万一惹她生气了，她离家出走吗？”
　　夏田田顿了顿，“离家出走？”
　　她转头看向缩在角落里的一大团，面上可怜兮兮的，“云孤也会离家出走吗？丢我这个没有猫的小可怜？”
　　云孤慢悠悠地挪了挪脑袋，“我怎么会是那么冷漠的猫。”
　　“那你就是原谅我了？！云孤真是太好了。”夏田田兴奋的扑上去，抱着她蹭了蹭。
　　“嗯？？”云孤一脸茫然。
　　这两者有什么关系吗？
　　车缓缓地开到了目的地，夏田田打算先去了酒店存放东西，头顶着云孤，提着行李箱然后下了车。
　　“什么时候回去了，再叫我。”常增挥挥手跟一人一猫告别，做个普通的开车工具人。
　　“好！”夏田田兴奋的顶着云孤，拎着行李箱就冲进了酒店。
　　“还有自己住酒店，晚上要记得用椅子抵门啊。”常增抬声叮嘱道。
　　“知道了！”夏田田站在酒店门口摆摆手，然后转身欢快地进去了。
　　常增无奈地叹了一口气，若有所思地盯着她们消失的方向。
　　话说……那只猫是魔王？
　　怎么连夏田田这个几乎门都不怎么出的人都遇到魔族了，还是魔王？上哪儿捡到的？
　　魔族这个几乎藏在人类世界的一个神奇种族，他们自以为藏的很好，实际漏洞百出，被发现了也只会说一句话。
　　“千万不要告诉别人，我们魔族是不能被人类发现的。”
　　实际上隐隐约约察觉到他们存在的人不少了，要是真遇上魔族，也不会奇怪了。
　　常增抓抓头发，转身准备上车离开。
　　这边刚刚掉头转身，就毫无防备的撞上了一个人影。
　　“对不起。”常增立即低头道歉，却发现对方根本毫无反应。
　　抬眸看去，刚刚撞到的这个男人正穿着一身黑衣，戴着墨镜和口罩，鬼鬼祟祟地往酒店的方向望着，简直浑身都写满了可疑。
　　来酒店还这副可疑的打扮，不是明星，就是什么不可言说的身份，常增立即掉头钻进了车里，可不想惹上什么麻烦事。
　　但这个被撞上的麻烦显然是注意到他了，弯下身来，敲了敲车窗。
　　常增无声的叹了一口气，将车窗摇下。
　　“什么事？”
　　对方小心翼翼地拉下口罩，指了指酒店那边轻声地问道：“这边的酒店入住要什么证件吗？”
　　常增迷惑了两秒，若有所思的透过那微微松垮的墨镜缝隙盯了他一会儿，发现他的眸色是暗红。
　　……又是魔族。
　　“最起码是要带身份证的。”常增淡定地回答道。
　　“哦哦哦，谢了。”对方点头后便立马起身，拉上口罩，朝着酒店那边走去。
　　魔族都这么缺乏这边的常识吗？
　　常增困惑地开着车准备回去。
　　又是魔王又是魔族的，夏田田最近身边混着的奇怪人士可真多，刚才那个魔族明显是跟过来的，鬼鬼祟祟，是找夏田田她们的？
　　希望他们可别太闹腾。
　　“您好！我有预定房间！”夏田田拿着证件快乐的去了前台。
　　里面正无所事事的前台妹子一抬头就叫头顶着巨大黑猫的夏田田，她错愕的盯着那比少女脑袋还大的黑色一大团，陷入迷惑。
　　为什么要把猪顶在头上？
　　这么大一只不沉吗？用来挡雨？
　　而且这只浑身漆黑，身体圆润的猪，好像在瞪她。
　　“请……问？”夏田田愣愣地注意到对方的视线全放到了云孤身上，弱弱地发声表示一下存在感。
　　果然云孤存在感很强嘛。
　　“哦哦哦，好的，出示身份证件，我给您查一下下。”对方恍然回神，有些尴尬地笑着。
　　“给你。”夏田田把身份证件交了上去，捏着手指坐立不安的站在那。
　　她还是第一次带宠物上酒店，不知道会不会还需要别的宠物证件。
　　对方接过身份证件，开始在电脑上敲打着，嘴里快速地念叨着，“我们酒店是允许宠物入住的，但关于宠物的管理，作为主人您要负责好。”
　　“我们可以提供食盆和饮用水，相对的，会对宠物收取额外的入住费用，没问题吧？”
　　夏田田小鸡啄米般的点头，“还有什么别的问题吗？”
　　前台工作人员沉思了两秒，“我们这一般入住宠物都是猫猫狗狗，没让猪住过，但你只要确保您的宠物不会打扰到其他客人就行了。”
　　“猪？”夏田田愣住。
　　“？”
　　“……我这个，是猫。”夏田田将云孤从头顶取了下来，看了看，大概是她现在很不爽，耳朵压的很低，脸上又是背着光，黑不溜秋的看不清。
　　盘在头上时，尾巴也是垂在后面的，完全丧失了辨识度，舒展开后才能辨认出来物种。
　　工作人员惊了一秒，手指迅速的在登记页面上更改了一下，然后将门卡递给夏田田。
　　“这是你的房卡，请注意不要让宠物在外面乱跑。”
　　“好的！”夏田田兴奋的接过，抱着云孤去找房间了。
　　“哎呀，你别生气嘛，不熟悉你的人认错很正常啦。”少女一边自言自语嘀咕着，一边抱着猫咪进了电梯。
　　“那居然是猫。”前台工作人员不可置信地揉了揉自己的眼睛，“现在的猫都长这么胖了吗？”
　　这边刚嘀咕完，外面走进来一个穿着黑衣戴着口罩墨镜的男人。
　　他站在前台环视了一圈，拉下口罩轻声问道：“刚才是不是有一个女孩子和一只猪住进来了？”
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十四章 
　　“找到了，是这个房间。”夏田田蹦跶地抱着云孤找到了自己的房间后，拖着行李箱钻了进去。
　　“地方还不错嘛。”云孤跳到了地板上，转头左右张望着，对酒店房间充满了好奇，“空间宽敞，地板干净，床也很柔软，就是……”
　　云孤在床上蹦跶了两下，这个酒店的镜子都很大，光线又好，能照出她高清的丑。
　　“我先洗个澡，然后晚上我们就下去吃点东西。”夏田田整理着行李箱的东西，揉捏着自己的肩，“最近感觉两个肩膀都酸酸的，好像整天都背着什么重物走一样，脖子也难受，等会洗完澡你帮我按摩一下吧。”
　　夏田田一边叨念着一边进了浴室。
　　云孤缩成一团卧在床角，刚好斜对面衣柜外的镜子倒映出她沉重巨大的身体。
　　……夏田田应该是最近疲劳过度才会觉得腰酸背痛吧。
　　云孤默默地移开了视线，假装镜子里那庞大的黑色一大团身影并不存在。
　　在收集到少部分魔力后，现在这具身体会发生一些变化，比如变得更长更重之类的，到达一定程度，就可以用积攒的魔力直接变回人形，到时候魔力恢复的也会更快。
　　不过现在这个状态确实会比一般的猫，重上那么……一点点？
　　云孤站起身，在柔软的床上踩了两步，一回头，就见她刚才蹲过的地方出现了一个凹陷的大坑。被用力向下挤压的海绵正在缓慢费力地往回弹，好像这里曾被什么不得了的重物压变形过。
　　不不不，她只是毛绒绒而已，并不重也不胖！
　　云孤惊恐地跳下了床，左顾右盼，准备跳上了实心的桌子上冷静一下，结果身体意想不到的沉重，弹跳起来的瞬间，浑身的肉都在将她用力的往下拽。但云孤还是死死地扣住了桌子的边缘，费解地挪着身体，一点点地往上爬着。
　　“你怎么把自己吊在桌子边啊。”洗完澡出来的夏田田愣愣地盯着那只吊在桌子边缘的一大团黑色，似乎正在艰难地往上爬动着，她好心的伸手将她托上了桌子。
　　“好像……你又变重了一点啊。”夏田田歪头，回想起第一天在她家的时候，云孤也试图跳上凳子，当时托了她一把上椅子，两种重量变化尤其明显。
　　“我说最近怎么你上肩膀没多久，肩就酸了呢。”夏田田揉揉自己的肩，现在她把云孤挪到头顶上，每天抱着她走动，过几个月，她会不会双臂粗壮的同时又矮了几公分呢。
　　“胡说！我完全没有变重！是你变弱了！”云孤用力地否决道，但床上刚才蹲过那一块还在明显提示着她的份量。
　　“但我怎么觉得，自己的力量变大了呢。”夏田田挥了挥自己的手臂，以前因为常待在家，身上的肉很软，都没什么肌肉，最近倒是感觉手臂挥动变得更有力量了呢。
　　“错觉，都是错觉。”云孤用力的将自己的身体缩了缩，显得不是那么庞大。
　　“云孤就算变得更重，我也不介意的。”夏田田将这只试图将自己藏起来的小猫咪抱了起来，在心里默默地再次确认了一下她的份量，然后把这团黑色堆到了自己的肩上。
　　“左肩酸了的话，你就上右肩，两个肩膀都酸了的话，你就爬头顶，不行的话，我给你做个布兜，把你兜在前面？就像是妇女带孩子那样。”
　　云孤一脸震惊地瞪圆了眼睛，不敢想象那个画面。
　　“我会好好减肥的。”
　　“乖。”夏田田笑着揉了揉她的脑袋，将云孤放到了床上，然后这只猫迅速地弹了下去，一动不动的卧在地板上。
　　“怎么了？不喜欢这个床垫吗？摁上去很软很舒服啊？好像陷入了海绵里一样。”夏田田困惑，试了试床垫。
　　“地板上凉快。”云孤快速地答道，蹲在那不动如山。
　　夏田田意味深长地盯了她两秒，带着一脸笑意去浴室换了身衣服，然后出门带上了些猫罐头和云孤。
　　察觉到自己很重后，云孤在夏田田肩膀上待的有些坐立难安，一会蹲在左肩，一会爬到右肩，最后还是挪到了头顶上去。
　　“感觉一下就变沉了好多啊。”夏田田清晰地感受到了头顶的这份重量。
　　“是你还不够强！承受不住我而已！”云孤极力辩解道。
　　“嗯，是，没错。”夏田田附和着，开始心痛自己以后买鞋得买高一些的了，真要被云孤压矮了几分可怎么办。
　　正乘坐着电梯下楼准备去酒店一楼的餐厅，一打开电梯门，就和电梯里正站着的人对上了视线。
　　一个浑身穿着黑色衣服，带着墨镜口罩可疑到不行的男人。
　　他注意到夏田田以及云孤后，也是一愣，默不作声地往电梯角落里挪了挪。
　　夏田田进去按了电梯按钮，然后盯着电梯不断下降的数字。
　　电梯里空间狭小，就更能感知到其他人的气息，透过电梯内壁上的反光，她明显察觉到这个陌生的可疑男人似乎是在观察她，更多的是往云孤身上盯着看。
　　又一个被云孤的体型震惊到的路人吗？
　　“咳……”对面有些不自在地轻咳了一声，似乎酝酿着什么，打算开口和夏田田，又有些疑迟的样子，姿态闪闪躲躲的。
　　“请问……”对方犹豫的开口了，是略微疑迟的沉稳男声。
　　“你和……云孤认识吗？”
　　夏田田一顿，这才发现对方墨镜下的双眼是红眸，显然是魔族。
　　是来打听云孤下落的魔族。
　　夏田田迅速地摇头，差点将头上的云孤给甩了下去。
　　“是、是吗？”男人顿了顿，“但你身上都是她的气息啊？”
　　夏田田紧张的捏紧了拳头，什么气息啊！怎么魔族见面个个都这么说，云孤到底在她身上留下了什么气息啊！
　　“什、什么气息？香水味吗？我最近有碰到不少人，大概是在哪里不小心在沾上的？”夏田田努力的为自己寻找着借口。
　　对方是明显不信的，但在夏田田如此明显的否认下，他也没打算强硬的逼问了。沉默了两秒后，他又尴尬地转移话题，试图让气氛不是那么僵硬。
　　“你……”
　　“你头顶上这只黑毛猪幼崽挺可爱啊，颜色挺纯正的。”
　　夏田田只觉得头顶的云孤一炸，身上的毛都蓬松开了。
　　作者有话要说：　　云孤：我今天就要表演一个手撕魔族！！！！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十五章 
　　“什么黑毛猪啊！！你有见过这么可爱的猪吗？！”云孤气到一阵喵言喵语的狂怒，浑身的毛炸成了一团球，黑不溜秋的脸上，一双眼睛死死地瞪着对面的男人。
　　大概是气到失智，吼归吼，可声音一点都没传达出去，夏田田听着都是一阵狂怒的喵喵叫，根本没听懂她在叫什么，就是一串暴躁的喵喵喵，大概是对面是个魔族，所以本能的压制了吧。
　　反正被触到怒点是没错了。
　　“这个……”夏田田将炸成一团黑球的云孤从头顶取了下来，这只毛绒绒的小猫咪变得更蓬松了，她摸了摸，拎着云孤的尾巴解释道：“这是我家的猫。”
　　对面的男人一愣，将墨镜往下挪了几分，认认真真地盯着云孤观察了起来，一脸的匪夷所思。
　　“奇怪啊……我在人类世界看到的猫咪都……不是这个样子的啊？是我见识太少了吗？”男人皱眉，开始陷入了自我沉思。
　　“这难道是什么特殊品种的猫吗？”他指着云孤认真地道。
　　“这只是普通的黑猫而已。”夏田田努力的摁住怀里冲动的小猫咪，免得她一个暴怒就冲上去动手了。
　　黛娜不是说过，那什么，防止她把人打死？
　　“可黑猫不应该是这个样子？”他拿出手机迅速地翻找着，将一张普通漂亮黑色小猫咪的照片展示了出来，“跟你怀里这只猪完全不一样啊？”
　　对面正经又严肃的表情明显是真的对云孤感到茫然，反而是这种无知的疑惑，听起来更扎心。
　　“我家的猫……稍微有点不一样。”夏田田盯着屏幕上那只眼睛大大的黑不溜秋的小可怜黑猫，又低头看了看怀里一大团，圆滚滚到辨认不出，还稍微有点丑的云孤，摆在眼前的对比还是让她的滤镜都有些承受不住了，的确这样比起来，云孤似乎是有那么，一点点、一点点的……？
　　夏田田在脑子里辩解了半天，都想不出什么较为委婉的词汇。
　　“难道你家的猫……”对方自顾自地认真分析道：“做过什么非法实验？比如人工增肥？或者毛绒绒实验品？”
　　这个想法怎么有点似曾相识？
　　夏田田轻微歪头，似乎这个借口也挺好的，不然她也找不到什么理由来解释云孤为什么这么不像普通的猫了，总不能说是应为是魔王变得猫，所以奇怪也很正常？
　　尤其是云孤的身体在恢复一点魔力后，比原来更加的不像是猫了，体型大了一圈，份量也增加了，将身体展开的话，长度也……
　　越想越觉得这根本就不像是普通的猫咪了。
　　“她……”夏田田小心翼翼地摁住怀里躁动的云孤，费解地解释道：“我捡到她的时候就已经这么胖了，大概是原本就太能吃了，所以被主人抛弃了吧，至于之前的主人做了什么，我也不清楚。”
　　“这样啊。”对方看云孤的眼神里浮现出了几分同情，“是只可怜的胖猫猫啊，虽然稍微有点丑，但还是只好猫猫的。”
　　胖？有点丑？？？
　　夏田田立即伸手将云孤的爪子压住，这个魔族说话简直就是在云孤的怒点上蹦迪。
　　“我还有事，我就先走了啊。”她笑着，抱着云孤转身，再不离开的话，这只原本就膨胀不小的猫就要气炸了。
　　“等一下。”对方立即紧张的叫住了夏田田，“可以麻烦你见到云孤的话，联系我一下吗？”
　　“我、都说了不认识啊。”夏田田悠悠地移开了视线，不管是黛尔，安娜还是这个人，几乎一见面就立马锁定了她与云孤认识，他们到底是靠什么分辨的啊。
　　“怎么可能不认识呢，你一定认识我们魔王大人的吧？”对方凑近了一分，墨镜下的眼眸将夏田田上上下下打量了一遍，“魔族的气息，你们人类或许看不到，但我们魔族是能够立马分辨出来的，也是为了更好的分辨出同类。”
　　“长期与魔族接触的人类，身上会被红色的魔族气息包裹，这是魔族亲近之人的象征，而你身上这种强大的熟悉力量毫无疑问是属于魔王大人的。”他紧张兮兮地往四周望了一眼。
　　“云孤大人任性也不是一天两天了，让你保密她的位置，我能理解，不过最近有其他对魔王大人不利的魔族来这边寻找她了，出于安全考虑，我还是得稍微注意一些。”
　　“其他不利的魔族？”夏田田顿了顿，黛尔先前也提醒过她。
　　“稍微注意一下是指……防止云孤把魔族打死？”
　　对方一愣，表情严肃了起来，“这种话可不要当着云孤本人的面说啊，她一向不承认自己手法粗暴的，但打起人来相当凶残，我偶尔都替对面来找事的魔族心疼，活着不好吗？”
　　夏田田笑了笑，捂住了云孤的嘴，她真的不想告诉这人，云孤本人就在面前呢。
　　“那，要是遇到什么坏人的话，我会联系你的。”夏田田伸出了手机，“是要联系方式对吧？”
　　“是的！”对方立即扬起笑，虽然打扮的可疑兮兮的，但人却十分温和，本身就是担心云孤而来的，夏田田很快就放松了下来，尤其是看到一大帮子魔族为了找云孤来到这边，像是无头苍蝇一样乱转，也是有一丝丝的心疼。
　　“等等，群里来消息了。”他输入号码后，认真地盯着手机屏幕看了几秒，然后抬眸打量着夏田田。
　　“嗯？怎么了？”夏田田僵了僵身体。
　　魔族还有个群？？
　　“你是叫夏田田吗？”对方若有所思地在屏幕和夏田田之间反复打量着。
　　“对、对啊……”夏田田顿住，莫名有些紧张。
　　对方烦恼地皱了皱眉，随后取下了脸上的墨镜，露出了一双暗红色的眼眸。
　　“刚才，黛尔来找我给你和云孤搞张结婚证，我冒昧的问一下，你和我们的魔王大人是什么关系？”
　　这就是那个在民政局上班的魔族？？？
　　“咳……我跟云孤……”夏田田有些扭捏的抱紧了怀里的云孤，“就是、人类的那个……”
　　“情人关系？”对方疑惑。
　　“算是吧。”夏田田的脸颊涨的通红，要当着云孤的手下说出来好羞耻啊！
　　“是这样啊。”对面默默地点了点头。
　　“原来是王后。”
　　作者有话要说：　　更晚了！跟室友出去恰好吃的了！回来晚惹，抱歉！
　　要哦 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十六章 
　　王、王后？？
　　夏田田脸颊涨红的快要熟透了。
　　怎么所有魔族都能毫不在意的将她这个普通人类名正言顺的归属到云孤的那一边去呢，不稍微有点介意吗？比如魔族和人类什么的，比如两个女孩子什么的？
　　她光是开个脑洞，就能脑补出一大段魔幻剧情，因为魔族不认同她而闹出的生死别离，山盟海誓，两个人艰辛走到最后或是终没有在一起之类的或悲或喜的大结局。
　　这些魔族却轻易接受了？云孤也很普通的就接受了？作为脑洞患者，她无法认同啊！
　　难道不该经历一下什么艰辛坎坷，才能修成正果吗？
　　“既然确认身份了的话，我回头就会帮你们办理的。”对面的男魔族手指迅速地在屏幕上摁着，然后收起了手机，一脸正经地向夏田田弯了弯腰，“希望王后您也能尽快劝魔王大人早点回去，在外待久了会很危险，也是为了您的安危。”
　　“这、这就、直接叫王后了？”夏田田哆哆嗦嗦着，被对面迅速的接受能力以及高速发展惊到难以言喻。
　　“没错，而且我已经通知了周边的其他魔族，他们清楚您的身份后，就不会像我现在这样冒昧打扰了。”对面点点头，右手放在胸口弯了个腰，“自我介绍一下，我是负责为魔族在人类世界伪造身份的团队成员之一，我叫特里。”
　　夏田田呆滞地点点头，脑袋里一团糊浆，不知不觉间，为什么她和她家可爱的小猫咪就直接敲定成了这样的关系，很多魔族都认定她王后的身份了，明明一开始，只是为了在安娜面前掩饰她的身份才对啊，为什么越闹越大？这跟她预想的有点不一样啊。
　　“那我就先行告退了，看到你身上有魔王大人的气息，我才擅自找来，确认完毕后，我也可以离开了。”特里将墨镜重新往脸上推了推，“王后，下次再见。”
　　“啊……好。”夏田田呆滞地点头，目送着他转身朝着酒店出口的方向走去了，直至那个身影完全消失后，怀里的云孤才弹了弹，从普通的小猫咪恢复了过来。
　　“半天都不能说话，真是憋死我了。”云孤呼出一口气，紧接着就炸起了毛，“那家伙说话真是太无礼了！什么胖？什么丑？我根本没有！”
　　夏田田低头，动作迟钝地揉了揉云孤的脑袋，将她的耳朵捏了又捏，“他们现在，都管我叫王后啊？没关系吗？你们魔族会随随便便承认一个来历不明的人类女人为王后？”
　　“有什么关系，反正对他们而言，就是上头多了个人而已，是人类反而更无须在意。”云孤懒懒地摆摆尾巴，“大概是把你当做位置坐不久的王后吧。”
　　“坐不久？？”她一瞬间脑补了什么宫斗剧，但是等等！
　　夏田田一脸认真的将云孤举了起来，试图看看她短粗的两腿间，却被云孤反应迅速地用尾巴挡住了，又弹又蹬的用力反抗着。
　　“你突然做什么啊！！！”这只小猫咪惊恐万分地道。
　　“就是有些好奇……”夏田田陷入了沉思，“他们管你叫魔王，但听声音你应该性别为女，女魔王也并不是没有，但为什么能那么自然娴熟的接受我这个王后，一个女魔王和一个女王后，不觉得奇怪吗？在你们魔族？”
　　“有什么奇怪的啊！！你们才奇怪嘞！！”云孤慌张地将身体缩成了一团，“魔族和人又没有生殖隔离！！”
　　“话是这么说……可我们本来就生不了啊！！！”
　　“唔……”云孤一下就安静了下来，“如果你非要一个的话……我会努力看看的。”
　　夏田田顿住，大脑的思路有些连接不上了，“这台词听上去有点耳熟，但还能努力的？魔族也太魔幻了吧。”
　　“指用魔力创造一个。”
　　“那就是说……”夏田田努力的将脑子里的浆糊变成固体，“在你们魔族，对方同性别根本不是问题是吗？”
　　“对啊。”云孤匪夷所思，“人类世界难道不是吗？”
　　“部分人是，部分人不是，很难描述清楚。”夏田田歪头，总觉得接受的信息量有点多，消化不过来了。
　　“我还是先去吃点东西，再慢慢想这些吧，为什么就突然成了王后呢。”夏田田抱着云孤摇摇晃晃地朝着餐厅那边走去，“但是王后什么的，应该是暂时的身份吧，等你恢复了原本的状态，应该就不需要了。”
　　“不是说，这是我能长久待在你家的最好理由吗？”
　　“是哦。”夏田田迟钝了一会，直到坐到椅子上，拿起菜单点菜的时候才恍然察觉。
　　“那要是想你一直待在我家的话，我就得一直是王后这个身份？”
　　“对啊。”云孤蹲在桌子上舔了舔爪子，诧异着夏田田的迟钝，不应该在黛娜提出这个理由时就反应过来了吗？
　　“魔族王后？太梦幻了吧。”夏田田埋着脑袋，迅速地翻几页菜单冷静一下。
　　过了几秒，她悄悄地从菜单里探头看向对面卧在桌子上瞪着四周桌上的云孤，因为她的到来，不少正在吃饭的人都纷纷拿出手机拍着这只黑不溜秋的大黑猫，惹的她很不爽。
　　不高兴的叫唤也只会让别人听到一串暴躁的喵喵喵，根本毫无威胁力，她也懒得再嚎了，只是眼神凶恶地瞪着那些人。
　　而拍照乐呵的人根本感受不到她的怒意。
　　“云孤啊。”夏田田将脸埋进了竖起的菜单里，露出一只眼睛小心翼翼地问道。
　　“怎么了？”云孤转头瞥了她一眼，见这只脸颊通红的人几乎要钻进菜单里去了。
　　“关于王后这个身份，你……”她顿了顿，似乎欲言又止，好不容易一脸下定决心继续的样子，旁边却毫无防备的突然多出了一个人影。
　　“您好，小姐，需要点餐吗？”戴着面具穿着正经服务员西装的人一本正经的问道，他端着餐盘的出现让夏田田剩下的话一下咽进了喉咙里。
　　“先、先点餐。”夏田田有些不自在的轻咳了一声，然后埋头认真点餐。
　　反而话题被开到一半就结束的云孤在旁边抓心挠肺。
　　你说啊！！你倒是说完再点餐啊！！
　　作者有话要说：　　感情坎坷？明白，马上安排
　　-


第二十七章 
　　“您要点的就是这些了吧。”服务员一边确认着菜单，一边小心地注意着夏田田，时不时往桌子上那一大团黑色的球看去。
　　酒店允许携带宠物进来是没错，但很少有人把宠物带到餐厅里来，虽然这只奇怪的圆滚滚的黑色生物看上去很乖，可这宛如黑猪一样的体型已经引起了不少的骚动了。
　　“对的。”夏田田小鸡啄米一般的点头，在服务员离开后，迅速地将云孤拉了过来，捏着她的两只小爪子认认真真地道：“关于王后、这个身份，你不介意的话，是不是代表……”
　　夏田田又重新陷入了欲言又止之中。
　　“代表什么？”云孤大大的黑脸上满是疑惑。
　　“就是，你是不是有一点点……”夏田田的反应有些矫揉造作，羞涩表现一览无余，“一点点的喜欢我？”
　　云孤不解地歪头，“对啊。”
　　对方承认的如此爽快直接，夏田田反而不知所措了，大概是对面是只小猫咪，她总觉得差了点什么。
　　“你的喜欢是不是跟我的不一样？”她疑惑道，然后笑眯眯地又补充了一句，“我的喜欢是朋友的喜欢哦。”
　　“？？？”这下轮到云孤懵逼了。
　　这种对话，夏田田的反应，正常来讲，怎么都不该是朋友的喜欢吧？？？
　　“的确跟你不一样……”云孤的尾巴耷拉了下去，“我还以为你很开窍呢。”
　　“什么开窍？我很喜欢云孤啊，很想跟你一起生活。”夏田田弯起笑，单纯简单的感觉让云孤无语凝噎。
　　这个人大概只有奇怪的脑洞，却一点感情方面的脑洞都没有。
　　“我们魔族在感情方面很直接的啊。”云孤有些自闭地旁边缩了缩，开始自言自语，“什么一直一起生活，不是你开始讲的嘛，现在又说什么朋友……”
　　宛如一个怨妇一般缩在那里嘀嘀咕咕。
　　看到这只小猫咪一副被骗了感情的失魂落魄的样子，夏田田极力的忍住嘴角的上扬。
　　她家猫猫太可爱好骗了怎么办！
　　“其实我超喜欢云孤的，只是有一点不太确定。”夏田田低头往云孤身上蹭了蹭，揉捏着她的毛绒绒。
　　毕竟她打从见到云孤起，还有很多很多不了解，甚至连她真正的样子都没有见过。
　　“什么不确定？”云孤回过头，刚想再问问，桌边就来了服务员，端着夏田田刚才的点餐。
　　“终于来了，我好饿哦。”夏田田立即兴奋地拿起叉子，开始卷着面条吃。
　　看到她正快乐沉浸在吃饭的快乐中，云孤叹了一口气，转向另一边休息。
　　到达这边后，能够缓慢地感受到魔力在一点点恢复，这样下去，恢复原本的状态也是很快的事了，魔族那边在恢复后有空处理一下，然后就到夏田田这边来吧，人类世界还是比想象中有趣的。
　　“刚才那个面真好吃啊。”夏田田吃完饭后，抱着云孤快乐的往回走，慢悠悠地乘坐着电梯回自己的楼梯。
　　“我可是蹲在那被当做奇怪生物看了半天。”云孤卧在她的头顶，不爽道。
　　“出来被人好奇总是难免的嘛，明天我们去逛逛哦，一定很有意思的。”夏田田笑着摸了摸头顶的云孤，“吃饱后总觉得顶着你都没有那么累了。”
　　“你这是在嫌弃我重？！”
　　“没有没有。”夏田田立即安抚这只炸毛的敏感小猫咪。
　　一人一猫炸毛安抚之中，电梯叮地一声打开了。
　　夏田田立即安静了下来。
　　没人的时候跟云孤聊聊天是可以的，在其他人面前跟猫说话还是会收到奇怪的视线。
　　要去的楼层还没到，底下的楼层倒是先有人从外面摁了键，一个浑身黑衣带着墨镜和口罩的男人站在外面，注意到夏田田后，一言不发地走了进来。
　　电梯门重新关上，两人一猫都安静了下来。
　　或许是白天见过特里也是这么奇怪的打扮出现后，夏田田会忍不住悄悄地打量对方，观察对方是不是魔族，一般人包裹的这么严实在酒店里来回，不是明星就真的是什么可疑人士。
　　而且似乎还有一点眼熟。
　　头顶的云孤没有说话，而是用爪子拍了拍夏田田的脑袋，似乎想传达什么。
　　夏田田将她从头顶取下来，抱着这只小猫咪看看她有什么想说的。
　　既然云孤不肯开口讲话，那旁边的肯定是个魔族了。
　　云孤用爪子若无其事地暗示了一下旁边的魔族，然后在那费解地挥舞着爪子，一会收缩爪子一会扬扬肉垫来回晃动，拼命地比划着什么，可夏田田一点都看不懂。
　　“什么？”她茫然地歪头，看云孤挪动着圆滚的身体，似乎想要拼命说明什么的样子，她只好决定先出电梯，找个地方听她讲讲再回去。
　　夏田田摁了最近的一层电梯，打算在下一层先下去。
　　旁边的魔族从进来后就丝毫未动，不曾开口也没有走动过，甚至没有注意夏田田的样子，看上去毫无威胁，这就让她很迷茫，云孤到底在紧张什么。
　　下一层即将到达，夏田田抱着云孤站到了门口准备下电梯，一边揉着怀里云孤的脑袋，一边思索着明天要去哪里。
　　随着叮的一声，电梯门缓缓地开了，夏田田抬了抬怀里沉重的云孤，准备出电梯，刚跨出一步，就听到了身后传来了那个同在电梯里却一直未动的魔族发出了少许的声响，似乎是突然伸手摁了一下旁边的关门键。
　　疑惑的瞬间，一双手从背后伸来，一把勾住夏田田的脖子，紧紧勒住，将她拽着拖向电梯里。
　　喉间突然间的窒息让夏田田双手一软，怀里的云孤掉了出来，发生的太突然，一人一猫都没有反应过来，夏田田被勒着脖子拖入电梯，而云孤啪的一声掉到地上弹了起来，一回头，电梯门已经缓缓地关上了。
　　最后一眼是那魔族墨镜下悠悠泛起的红光，带着少许嘲讽的笑意。
　　云孤怔在原地，看着电梯不断地在往上升，一点点的到了最高的楼层后，停下了。
　　断层的思绪瞬间恢复，随之而来的就是狂躁的暴怒。
　　那群辣鸡魔族！居然敢抓走她的人来挑衅她！！
　　真的当魔王变成猫了就好欺负吗？！
　　炸毛拱起的黑色团子宛如气球一般膨胀爆炸开来，燃烧着熊熊的怒意。
　　作者有话要说：　　云孤：喵喵拳！！！
　　御坂美琴 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第二十八章 
　　被拖入电梯内的夏田田脑子还没转过弯来。
　　好好的魔族，说对她动手就对她动手，把她拎到天台是想做什么啊？
　　对方是魔族，又是故意把她掳走的话，是针对云孤才这么做的？
　　夏田田拍了拍勾着她脖颈的胳膊，虽然这个姿势看上去她十分被动，对方也无比凶残，可总得来说，对方除了把她拖进电梯的时候，并没有用太大力。
　　“可以，先放开吗？我快喘不过气了。”夏田田试探性地问道，她估计对方对她是没多大兴趣。
　　对方什么话都没说，直接放了手，然后又十分冷静的等待电梯到达顶层。
　　夏田田摸了摸脖颈，不知道云孤有没有跟上来。
　　她转头看向旁边的魔族，思索了两秒，小声地问道：“你……是想暗杀云孤？”
　　那魔族的脸上陡然蹦出了疑惑。
　　“什么暗杀？别乱说，我们可不敢好吗？”
　　“那你们这是……”夏田田也困惑了，按照常规套路，不就是把和云孤认识的她绑走，然后再设下埋伏吸引云孤来，将她一举拿下？
　　“想问问你关于云孤的下落，自然来了这边可就一点都没有她的位置，好不容易找到了有云孤气息的你。”对方斜睨了夏田田一眼，将她上下打量了一圈，“那边禁止我们与人类直接接触，避免暴露身份，就只好采取这种手段到没人的地方好好聊聊了。”
　　原来这位也没有察觉到云孤就是那只猫。
　　如果黛尔是靠推测猜出来的以外，所有来的魔族都没认出云孤。
　　是她隐藏的太好，还是这群魔族根本没有把云孤那只小黑猫跟他们的魔王大人联系到一起啊。
　　夏田田转头看了一眼逐渐上升的电梯，想到刚才掉出去的云孤，心里默默地为这位魔族默哀一秒。
　　手段太粗暴，别说云孤，她都误会了好吧！！
　　像是想到什么，她猛地一怔，想起了黛尔之前说的话，刚才那样，云孤百分百会误以为对方是来找麻烦的啊，得赶紧联系黛尔才行。
　　“你这是在联系魔王吗？”旁边的魔族看到夏田田紧张兮兮的掏出手机。
　　“救你狗命。”夏田田哆哆嗦嗦的给黛尔那边编辑了短信，希望她能尽快赶来。
　　“我问一下，云孤锤人特别凶残是真的吗？”她又确认性地向旁边的魔族问道。
　　对方的脸上立即浮现出了紧张的神色，“怎么了？”
　　“如果我说，等会，她有可能来锤你，你打算怎么办？”
　　那位魔族的脸色刷地变得惨白，僵硬了身体，“不、不会吧，我并没有做什么啊？”
　　“你当着她的面，把我绑走了。”夏田田认真道。
　　魔族愣住，“可刚才那里不就只有你和我……魔王她……”
　　察觉到什么不对，魔族陡然陷入了沉思，除了他们，应该还有一只很奇怪很胖的黑色丑猫，黑猫又是魔族的一个象征，从它掉出电梯外，一脸呆滞的回头看过来时，好像没有感受到杀气，但一个浑身都是魔王气息的人类女孩身边有一只黑猫。
　　“难、难道？！”对面立即惊恐万分。
　　“对，没错。”夏田田确认他想法一般点头，目光里泛着少许同情，“如果你和黛尔说的都是真的的话，一路走好。”
　　作者有话要说：　　我需要一个绝世大可爱来催促我码字，龟速挪动中
　　-


第二十九章 
　　魔族的身体颤抖的厉害，脸色也无比苍白，一副大难临头的绝望模样。
　　这让夏田田更为的好奇，她家那只可爱的小猫咪究竟会有多凶残。
　　电梯门叮地一声打开了，停留在了酒店最高的一层。一人一魔族面面相觑后，走出了电梯。
　　“我……还是把你送回去吧，好好道歉的话，说不定魔王大人能原谅我。”魔王紧张地环顾四周，就好像云孤能从哪个方向突然蹿出来暗杀他一般。
　　“不用这么夸张吧。”夏田田盯着他抖着身体的样子，不明所以。
　　“你感觉不到，从刚才上电梯没多久，我就感觉到了魔王大人的气息，带着杀气，我觉得我完了。”魔族有些崩溃的捂住脑袋，“我不该擅自来接近魔王大人的人的。”
　　“冷静点，云孤还是很可爱的。”夏田田试图安抚。
　　就见魔族一脸惊恐地瞪着她，“云孤？可爱？？”
　　“难道不是吗？”夏田田茫然，那只又大又圆润，还超级重的黑猫猫还是超级可爱的，不管是被骗还是炸毛的时候。
　　“我听说人类眼睛有滤镜这种东西，没想到真的存在，太可怕了。”魔族捂住脸，颤抖的停不下来。
　　“我等会要用什么姿势跪好，才能让魔王大人原谅我呢。”
　　夏田田尴尬地转头看了一眼电梯，似乎正有人乘坐电梯慢慢往上来，她又看了一眼那个魔族，不知道该不该提醒他。
　　“不如，你先走吧，一会我跟云孤解释，只要你到她打不到你的地方，就暂时安全了。”夏田田安抚道。
　　魔族一顿，眼泪汪汪，激动地握住她的手，“王后这么好心吗？您简直是大善人。”
　　“救命之恩，改日再报，我先走了！”说着，这位魔族迅速起身，飞一般逃窜地冲向了楼层的安全通道。
　　“那下次再见。”夏田田挥挥手，不明所以的转头看向正在逐渐上来的电梯。
　　总之就是一个莫名其妙的魔族疑是把她绑架后发现搞错了，却弄巧成拙的激怒了云孤，现在去逃命了。
　　那她是不是也可以回去休息一下，明天继续原本的计划呢。
　　正思索着，缓慢上来的电梯叮地一声打开了。
　　夏田田兴奋地往前踏了一步，准备迎接那只暴怒炸毛的小猫咪，好好安抚她一下，可电梯门打开的一瞬间，里面就冲出来一个人影，和夏田田撞了个满怀。
　　软绵绵的触感直击夏田田的面颊，还萦绕着一丝清香，她顿了一秒，然后迅速后撤，随即震惊在原地。
　　从电梯里出来的不是她家那团黑色的炸毛猫咪，而是一个皱着眉头，满脸怒意却丝毫不影响她脸颊好看的黑发女人。她那暗红色的瞳孔泛着杀气迅速地扫视了电梯外一圈，然后落到了夏田田身上，手上的拳头捏的青筋暴起，眼底翻涌的情绪还是温和了几分。
　　“你没事吧？”对方抬手，一把掐住了夏田田的下颚，抬起她的脸左右看了一圈，确认无伤后才放下。
　　夏田田还大脑一片空白的杵在原地。
　　面前这个上来就带球撞人的高挑黑发美女，正满脸不爽地巡视着四周，身材线条姣好，五官精细带有几分盛气凌人的压迫感，半垂着睫毛下的暗红眼眸毫无疑问是属于魔族，一身简单的黑衣加上这几分带着怒意的眼熟气质。
　　像极了被人说像猪时，云孤那炸毛的样子。
　　“您、您是哪位？”大脑受到震撼的夏田田，磕磕巴巴地问道。
　　作者有话要说：　　云孤：？
　　你连领证对象都认不出来了？
　　夏田田：跟我领证的是猫啊！！！我家那么大一只猫呢！！给我变回去！！


第三十章 
　　对面的美女皱了皱眉，吐出两个字，“云孤。”
　　夏田田瞪圆了眼睛，不肯面对现实，“您、您也，叫云孤吗？”
　　云孤若有所思地将夏田田上下打量了个遍，敲了敲她的脑门，“你该不会被吓傻了吧。”
　　夏田田盯着面前的人，呆滞了好几秒，眼泪唰地一下就下来了，“我的猫呢？我那只叫云孤的猫呢？”
　　“都说了是我啊，我就是云孤啊，就是换了个样子。”
　　“我养的那么大一只猫，说没就没！”夏田田眼泪汪汪地在空中比划了一下。
　　没有黑团子可以揉的第一分钟，想她。
　　“我还比不上那只丑猫！？”云孤震撼地瞪圆了眼睛，盯着面前掉着眼泪的夏田田，一时之间都不知道该说什么。
　　她为什么要跟自己的另一个形态生气！为什么！！
　　“总之先回去吧，你没事就好。”云孤叹了一口气，扶着额头冷静了一秒，将夏田田拉入电梯。
　　夏田田抽泣着悄悄看了一眼旁边是人形的云孤，灯光打落在她白净的脸上，五官精致，睫毛纤长，眼眸里带着几分不爽和烦躁，却也很好看，这幅模样有些陌生，一时间让她无法将这个好看的人和那只丑萌的猫联系在一起。
　　“把你拐走的那个魔族呢？”云孤双手环胸靠着电梯内壁，一身压迫的大佬气质，眯着眼眸问道。
　　“他……”夏田田斜眼看向旁边，“把我带到上面后就走掉了。”
　　“没有对你做什么？”
　　“没有。”
　　云孤费解地将一身的暴躁压了下去，一时冲动就直接用尽身上攒起来的一点魔力变成人形冲了上去，想好好扁对方一顿冷静一下，却发现对方早就溜了，现在可是浪费力量了。
　　“等会回去之后，帮我联系一下黛尔吧。”云孤盯着电梯逐渐下降的数字。
　　“联系了，你是要做什么吗？”夏田田紧张地盯着她，不会等会想冲动揍人，然后叫黛尔来收尸吧？
　　夏田田的脑袋里立即惊恐的浮现出了画面。
　　但是等等，人形云孤揍人又和她家那只，只拥有软绵绵小爪子的可爱小猫猫有什么关系呢。
　　“让她来收尸。”云孤平静地吐出这样一句话，就拽着夏田田出了电梯，朝着她们预定的房间走去。
　　嗯？？真收尸？
　　但是为什么收尸要拽着她回房间？？？
　　夏田田的身体抖个不停，满脸挂着惊恐。
　　“房卡。”云孤回头，向她伸出了手。
　　“哦。”夏田田老老实实的摸出，递给了她，大脑一片空白。
　　云孤开门，将夏田田推进去，再关门，一气呵成。
　　进屋后，亮了灯，这个空间就只剩下她们两个人。
　　夏田田僵硬着身体，开始思索下一步该怎么办。
　　本来是打算和她家可爱的小猫咪放松一下的，结果现在猫没了，变成一个又高又漂亮的大魔王跟她一个屋，这会一晚上都睡不着的好吗！！
　　夏田田咕咚一声咽了咽口水，后面进来的主也没有说话，好像一进屋整个人都消失了一般，十分安静。
　　她悄悄地回过头去，“你……既然恢复了人形……”
　　一回头，身后只有空荡荡的房门，哪有什么人形的云孤。
　　奇怪，刚才明明有听见她一起进来的声，怎么一回屋就不见了。
　　夏田田不知所措的想要开门出去确认一下，一抬脚，就踩到了一团软绵绵的东西，她惊吓的后跳了一步，发现地上躺着的那一大团黑不溜秋的团子，不就是她家可爱的猫猫吗！？
　　“云孤！”夏田田蹲下身把她抱了起来，这只团子就像是浑身散架了一般，四肢无力的垂了下去，一点反应都没有，甚至感觉重量都少了几分。
　　怎么变个人，身上的肉都少了几斤啊！
　　“云孤？”夏田田紧张地拍了拍那团黑黑的猫脸，摇了摇她，但云孤依旧没有太大的反应，安安静静的闭着眼躺在她怀里，十分安详。
　　这就是她提的收尸？一进屋就直接变猫然后一动不动，要不是前几秒还在跟她讲话，真要以为自己的小猫咪无故当场去世了。
　　夏田田抖着手给黛尔发了条信息编辑了地址，那边回复很快就来后，她才放松了下来。抱着云孤坐到了沙发上，摸着怀里的一动不动的虚弱小猫咪。
　　云孤之前可没有这么异常过啊，突然之间就倒下跟她变成人可能有关系。
　　本身就是魔力耗损才会变成这个样子，突然变回人的话，会消耗过度才会一下支撑不住变回了猫。
　　想到云孤是因为担心自己才这样，她摸猫的动作又软了几分。
　　很快，外面就响起了敲门声，黛尔来的十分迅速，看到倒下的云孤也异常冷静，没有一丝波澜的替她检查了一下。
　　“没打人吧？”
　　“没有。”夏田田摇头。
　　“有没有揍魔族？”
　　“没揍成。”
　　“那就行。”黛尔淡淡地摆手，“就是魔力透支而已，身体有些虚弱，应该是想要暂时恢复人形，所以急速消耗了身体里累积的魔力，就是所谓的，身体被掏空？”
　　“有什么影响吗？”夏田田紧张地搓着小手问道。
　　“影响的话……”黛尔歪头，摸着下巴沉思，“她现在这个形态，魔力累积程度跟身体正成比，魔力消耗过度，身上的肉也会减少，也就是会逐渐缩减成正常猫咪的体型，会影响手感吧。”
　　夏田田惊恐地瞪圆了眼睛，“我以后会揉不到以前那只圆润胖胖的猫咪了吗？”
　　“暂时不行了。”
　　夏田田失落地耷拉下了肩膀。
　　“云孤因为急速透支魔力，身体现在很差，我估计短时间内恢复不了，有点担心她的身体。”
　　夏田田紧张了起来。
　　“但也有一个补救的方法。”对于夏田田情绪的大起大落，黛尔倒是相当平静，“而且这个方法对云孤而言会更好，可她自己不是很愿意，如果是现在这种特殊时刻，你可以考虑一下。”
　　“什么？”夏田田瞥了一眼沙发上那一动不动的小猫咪，开始犹豫。
　　黛尔露出温和又狡猾的笑容，“你带她回魔族。”
　　作者有话要说：　　夏田田：我一个人类去魔族？？？
　　黛尔：魔族的王后去魔族有什么问题？
　　夏田田：……？好有道理。


第三十一章 
　　“魔族？”夏田田怔住，扫向沙发上的云孤，表情呆滞，“是……那个魔族吗？你们那边？”
　　“嗯。”黛尔慢悠悠地点头，脸上挂着意味不明的微笑，“去魔族的话，云孤很快就能恢复，不管是猫还是人，在魔力充足的情况下，她都可以满足你，考虑一下？”
　　“但是……魔族。”夏田田怔怔地指向自己，“我去那边真的可以吗？你们的存在都对人类保密的吧，还把人类带过去的话，不会引起公愤？”
　　“没事没事。”黛尔耷拉着眼眸摆手，银色的眸子里满是风轻云淡，“魔族都隐匿在人类世界这么久了，跟人类来往多了，总是会有那么几个跟人类交往恋爱的吧，双方确认感情然后带回家看看也正常啊，前往魔族的人类也不少了。”
　　“这样不是有点危险？要是曾经交往过且去过魔族的人之后分手或是离婚，然后在人类世界大肆宣布魔族存在，你们根本无法隐匿啊？”夏田田又立即开了脑洞，这样的问题不可能不存在的啊。
　　“这也没关系，因为与魔族断了联系的人类，会逐渐的失去关于魔族一切的记忆。”黛尔勾着懒懒的笑，“有魔力可以为所欲为。”
　　夏田田紧张的绷直了身体，眨了眨眼，“如果我和云孤断了联系的话，我也会逐渐忘记她吗？”
　　“当然了，这不就是她要住在你这的理由吗？”黛尔摸了摸自己的下巴，打量着夏田田，“你倒是运气很好啊，我们那从来没有来过人类世界的魔王，上来就是这种特殊状态然后又遇到特殊的你，天时地利。”
　　她慢悠悠地渡着步子，“我们魔王大人的性格，你相处下来应该也摸透了一些，比较好强，也确实很强，有些傲娇和炸毛，触及雷点会十分凶悍，在有魔族挑事的时候最明显，但是对与自己能相处且亲近的人，能迅速产生好感。”
　　“魔王会保护魔族的所有，自己亲近的魔族更是如此，云孤在成为魔王之中，不自觉养成的习惯，越亲近的人越容易让她重视。”
　　“这样一个在我们魔族让人退避三舍实际很容易被勾搭到的魔王，来到人类世界，却变成了一只底层生物，还丑胖到很伤自尊的猫。”
　　“其他人的嫌弃和你的不嫌形成了强烈的反差，加上你还算可爱和善解人意，我们懵懂的魔王大人能喜欢上你很容易。”
　　渡着步子的黛尔又忽地停下，银色的眼眸一转，看向了夏田田，温和地弯起笑，漂亮的眼眸微微眯起，在灯光下泛着光亮。
　　“我并不了解你，并不知道你又是怎么想的？可能你自己都不明白。”
　　她摊摊双手，“其实我是希望你们能尽快好上的，这样方便我的事，不然撮合你们这种麻烦不利己的事，我才懒得做。”
　　“所以，遇到想不通的问题可以来找我，我可以帮你好好疏通疏通。”
　　黛尔始终都笑的风轻云淡，夏田田却抖着身子不敢说话，大概是脑洞多了，总觉得比起她们之间的问题，像是黛尔这种一直在观察着她们的旁观者，反而更可怕一些。
　　抖了半天，脑子还有些懵圈的夏田田忽地想起一个重点。
　　“你的事是什么事？我们好上为什么能便宜你？”
　　作者有话要说：　　安娜：……？怎么背后凉飕飕的。
　　-
　　我在努力做个比较日更持久的人，短小就原谅我吧！（失智发言）
　　-


第三十二章 
　　“这个嘛，就是我的事了，不方便回答。”黛尔弯着笑摊手，“你还是先考虑一下，到底要不要随我去魔族，云孤现在的状态很差，可拖不了太久。”
　　夏田田有些焦虑地回头看了一眼沙发上的云孤，“云孤为什么不想回魔族？”
　　“因为她现在这副状态不想让任何人看到呗。”黛尔十分冷淡的摊手，“这种事情不是第一次了，只要不让任何人察觉到她现在的状态，回到魔族，她也无所谓的。”
　　“而且一回到魔族，她很快就能恢复原本的样子，不会有人知道她变过小猫咪。”黛尔从口袋里摸出手机，在上面摁着，“如果你决定好了的话，我就帮你申请，前往魔族的通道。”
　　“申请通道？”
　　“魔族与人族之间的通道都是正规审核的，就是正规传送通道，也可以用魔力强行开个人通道到人类世界来，属于非法通道，下场嘛，看看她就清楚了。”黛尔扬扬下巴，指向沙发上的云孤。
　　“那就……”夏田田紧张的捏紧自己的双手，“那就由我带云孤回魔族好了。”
　　“这才对嘛。”黛尔勾起笑，将手机收好，勾了勾手，“把她带上，然后跟我来吧。”
　　“好……”夏田田立即抱上云孤，带上自己的一些重要物件，快步跟了出去。
　　想到自己本来是来放松的度假，结果还没开始就发生了这样的突变，还有一些遗憾呢。
　　如果能很快回来的话，她应该能赶在酒店退房之前去森林公园看一看。
　　跟着黛尔离开酒店后，外面有一辆黑色的车，正等着她们。
　　夏田田抱着云孤上了车，坐在前面的一个陌生魔族开着车，朝着不知名的方向缓缓开去。中途黛尔有询问起云孤怎么会变成这样，夏田田大致交代了一下后，她便陷入了沉思。
　　“怎么变成猫之后连脑子都没了。”她轻声地叹气，“安娜能粉她也真是不容易。”
　　“好像没有看到安娜，这次回去，她应该不知道吧。”夏田田探头探脑，想起那个对自己有敌意的魔族少女，就有一些畏缩。
　　“看到你给我发消息，我就把她打发回去了，回去的路上别被她碰到就行了。”黛尔支着额头靠在车窗边发呆。
　　前面在开车的陌生魔族，从夏田田上车后就频繁的从后视镜打量着她，似乎对这位人类王后有着极大的好奇。
　　被对方触及到怀里躺着的云孤，她下意识的把云孤往怀里揽了揽。
　　“对了。”黛尔忽地转头看上她，指向怀里的云孤，“魔族境内没有猫，尤其是黑猫，所以等会儿过去的时候，你把她藏一下。”
　　夏田田错愕地低头盯着怀里的云孤，这么大一只猫让它往哪儿藏？
　　塞口袋里？四次元空间？
　　看出夏田田的迷茫，黛尔提议道：“把她塞到衣服里吧，等会儿我来解释。”
　　“哦，好。”夏田田盯着车窗外，察觉到车子在放慢速度缓缓停下后，她也赶忙把本身就像个球的云孤裹了裹，塞进衣服下摆里。
　　还好考虑到这次可能森林公园行走远，她带了休闲套装，在洗澡后就换上了，衣服宽松，不会让裹进去的云孤那么奇怪。
　　就是重量依旧不轻，夏田田得一直托着她保证不掉下来才行，行走麻烦。
　　“跟我来。”黛尔下了车，站在旁边等着夏田田出来，然后带着她向着一栋大楼里走去。
　　夏田田环顾四周，自己在一条陌生的街上，还是人类的城市，好像没什么变化。
　　随着黛尔进了大楼后，一楼大厅也很普通，路过的都是一个个人类，从大楼内进进出出，丝毫没有看到魔族的身影。
　　这就是前往魔族的通道？好像很普通？
　　夏田田匪夷所思地跟在黛尔身后，察觉到偶尔路过的一两个人会用奇怪的目光打量着她，让她有些不自在，总觉得好像被很多人在悄悄的观察着一般。
　　一路走到楼内大厅的前台，黛尔敲了敲桌面，跟前台内的人交流了几句，紧接着走出一个穿着工作服的女人领着她们往另一个方向走。
　　三人上了大厅内的电梯，工作人员选择了地下室一层，让夏田田有些困惑，但她是第一次到这样的地方来，什么都不敢讲，也不敢问。
　　电梯到达后，下面是一条白色的通道，尽头有一扇几乎与墙壁融为一体的房门，打开房门后，里面是一个普通的空房间，一张桌子，两把椅子，还有一台电脑。
　　工作人员入座后，便打开了电脑，抬眸看向她们，向黛尔礼貌地点点头后，看向了普普通通的夏田田，平静地道：“请出示人类与魔族结为亲密关系的相关证件，我们核实后，就会开启通道放行。”
　　“亲密关系的相关证件？”夏田田顿了顿，还有这种东西吗？
　　“就是结婚证啊。”旁边的黛尔十分熟练的掏出了一个红本本放到了桌上，“我已经帮你们弄好了，也登记过了，你只要出示你的人类身份证确认身份就可以了。”
　　“这……就是我的结婚证？”夏田田抖着身体盯着桌上的红本本，红底烫金字体，十分显眼的结婚证三个字，让她有些不知所措，慌慌张张又别扭的从口袋里摸出了身份证，一边托着衣服里的云孤一边放到了桌上。
　　这个奇怪的动作引起了工作人员的注意，她盯了两秒，然后一言不发的接过身份证，一并拿起结婚证开始对着电脑准备核对，一翻开结婚证，看到上面的魔族以及名字时，工作人员的表情瞬间凝固了。
　　为什么这个结婚证上印着的魔族和他们的魔王大人那么像呢，连名字都一样啊。
　　他们的魔王大人什么时候结的婚？？还是和这样一个普通又平凡的人类女孩？？？
　　工作人员震惊颤抖的抬起眸子看向夏田田，咽了咽口水后，小声地确认道：“王后？”
　　夏田田抖了一下，然后脑袋迅速点一下，就缩了起来。
　　工作人员又悠悠地将视线挪到了夏田田的衣服上。
　　从进来时她就注意到了，一个看上去那么瘦弱的人类女孩，肚子地方却鼓起的很奇怪，那么大一团，动作总是小心翼翼的，好像在拖着肚子那里。
　　现在想来……
　　该不会是怀了他们魔王大人的……！！！


第三十三章 
　　但是等等，他们魔王大人也是女人啊！
　　这就触及到工作人员的知识盲区了。
　　魔族有女性结婚生子的先例吗？
　　工作人员一边困惑的思考着，一边在电脑上敲打记录着，满脸都是迷茫和匪夷所思。他们的魔王大人什么性别，他们自然很清楚。
　　可工作人员反复盯着夏田田的身份证看了好几遍，确认不是什么高端的女装大佬后，更加迷惑了。
　　就算是女装大佬那也不应该是她怀啊，难道他们的魔王大人才是那个高端的女装大佬？！
　　越想越震撼的工作人员瑟瑟发抖的最后瞥了一眼结婚证上，两个性别女搁在那十分的令人迷茫，她沉默了半响，在黛尔直勾勾的视线之中，还是将证件还了回去。
　　“好了，通过。”她干巴巴的憋出了一句，面上明明酝酿着许多疑惑，却一句也问不出口。
　　“没问题吗？”黛尔笑眯眯地盯着她。
　　工作人员一顿，张了张嘴，在黛尔直勾勾的视线之下又合上了，安静如鸡的点点头。
　　“没问题就走吧。”黛尔收起证件塞给夏田田。
　　“好了吗？”夏田田一手托着藏在衣服里的云孤，一手拿过证件，连同结婚证一起塞进自己的小包包里。
　　她明明见那个工作人员有话要说的样子，却生生的给咽了回去。
　　“嗯，跟我来就是了。”黛尔点头，十分平淡地转头领着夏田田离开了这个房间，两个人又再次乘坐着电梯往上走。
　　夏田田抚摸着怀里的云孤，怕她在衣服里给不小心捂住了，小心地露出下摆给她透点气，隔着衣服动作轻缓的抚摸着云孤。
　　黛尔弯弯嘴角，倒是有点惊异夏田田丝毫没有察觉到自己现在像极了一个已经怀了的人，要是这个样子回到魔族，加上结婚证的消息，估计明天整个魔族都会好奇他们魔王大人在离开这段期间做了什么吧。
　　电梯到达了顶楼后，就开了。
　　夏田田小心地走出电梯，好奇的往走廊上探去。
　　大楼最高一层十分的冷清，出了电梯后就是和地下那边的房间一样，是十分单调的白，没有一点多余的装饰品，甚至走廊尽头的那扇房门都十分的不显眼，稍不注意就会忽视掉。
　　“前面那就是通往魔族的入口了，只有通过审核的人类才会被放行上来。”黛尔扬扬下巴，指向走廊尽头的房门。
　　夏田田迷惑的扫视了一眼这最高一层的构造，走廊尽头的那扇房门后丝毫没有腾出多余房间的位置，就像是镶嵌在大楼边缘墙壁上的一扇门，一开就会是高空边缘。
　　“真的是那扇？”她转头确认道。
　　“你可以打开试试。”黛尔弯起笑。
　　夏田田小心翼翼又谨慎的握住门把手，轻轻地一拧，打开了。
　　门一开，就露出了门后地面的水泥地，与她现在站的这块精致瓷砖完全不同。夏田田顿住，转头看了一眼走廊窗户外的蓝天白云以及远处高速公路上都变得渺小的汽车，又悠悠地移回门后的地面。
　　她不是在高空？怎么开门就到地上了？
　　是不是打开方式不对。
　　夏田田关上门，又再次打开了一遍，果然还是和刚才一样，甚至她还从门缝里看到了从水泥地那边呼啸而过的一辆车，心情更为震撼了。
　　她现在明明站在一栋大楼的最高层，旁边就是隔着玻璃窗的高空视角，而面前的门后却是地面的宽敞马路，一瞬间就好像在这扇门后是别的世界。
　　“怎么了？”黛尔看到她站在门口迟迟未动，忍不住问道。
　　夏田田顿了顿，深呼吸了一口气，摇摇头，“没什么，就是突然想起了我曾经去重庆的经历，我坐电梯上了八楼后，出去发现自己站在大马路上，心情和现在如出一辙。”
　　黛尔忍住了嘴角上扬的笑意，“那你应该会很习惯魔族的地形。”
　　夏田田还是缓缓地打开了面前这扇门，果然门后是一片城市的地面，她正站在一个出入口附近的门边，走进去就能看到要通过一个检票口的闸机才能到对面的大马路上。
　　“记得拿上证件。”黛尔在身后关上了门，提醒道。
　　夏田田又赶忙从包里摸出了结婚证和身份证拿在手里，一手托着云孤一手拿东西实在有些费力，更何况云孤不是一点点的沉，她单手托着，手臂都有点酸了。
　　闸机附近的窗口里探出了一个魔族的脑袋，她好奇地盯着夏田田看了一眼，然后打开了小隔间的门，有些担忧的走了过来，“没事吧？动作小心点啊。”
　　夏田田迷惑地将证件递给她，有些茫然。
　　小心什么？她拿个证件还能伤到吗？
　　这边的工作人员看着腹部鼓的很大的夏田田，担忧的一步三回头，到自己的小隔间里进行了二次登记确认。
　　“去那边吧。”黛尔带着夏田田过去。
　　“怎么就你一个来了？跟你一起的另一半魔族呢？”里面的工作人员敲着电脑，结婚证放在一边还没打开，正登记着夏田田的身份，大概是认识黛尔，完全没把她想到一起，看到一个人挺着圆滚滚的肚子到魔族这边来的可怜人类，忍不住心寒。
　　另一半？
　　夏田田若有所思，在她衣服里呢。
　　“现在的魔族啊。”工作人员有些心疼的看着瘦弱的夏田田，腹部鼓起的那么大，这有多少个月了啊，还得一个人在外走动，魔族这年头的渣男越来越多了。
　　想着，她便拿起结婚证翻开了，她倒要看看是什么绝世渣男，居然这么不爱惜人家小姑娘。
　　翻开结婚证看到上面人的一瞬间，她的表情就愣住了。
　　这个人好像有些眼熟？
　　这已经不是眼熟的程度了！！这特么不就是他们的魔王大人吗？？？
　　工作人员震撼地抬头盯着夏田田，又再次盯着结婚证确认了好几遍，表情从震惊迷茫转而到带着少许的愤怒。
　　手指啪啪啪的在电脑上登记结束后，一脸怒意的将结婚证递过去，同时抓住了夏田田的手，脸上带有几分惋惜，“小姑娘，我也没想到我们的魔王大人是这样的人，搞大不负责，这完全是渣男……渣、渣女？总之就是不良行为！”
　　“我代表魔族向你保证，其他魔族还是很好的，绝对不会让孕妇一个人来魔族，要是我们魔王大人很不负责，你就把她甩了吧！我们魔族好看的女人多得是呢！”
　　夏田田脸上的迷惑层层叠加。
　　孕妇？不负责？渣女？？？
　　首先，等等，为什么没人怀疑一下，她跟魔王两个女人还能搞出一个孕妇的？？？
　　魔族的脑回路会不会太清奇了？
　　作者有话要说：　　魔王名声被害现场
　　云孤：我睡个觉的功夫，我怎么就成搞大不负责的绝世渣女了？？


第三十四章 
　　旁边的黛尔轻咳一声，努力的忍住笑，丝毫没有要解释的意思。
　　夏田田一脸困惑的接过自己的证件后，迷迷糊糊的在工作人员热情又带有几分怜悯的视线中，过了闸机。
　　来到先前看到的大马路上后，就迅速的忘记了刚才那些事，被这边奇怪的楼屋地形给震撼到了。
　　四周的房屋有各式各样，一层叠着一层的高高耸立着的楼房小区，花园别墅，再到中世纪街道以及古堡，一看望去，认知内见过的房屋，这边几乎扎堆出现，完全不同画风却一起出现在了同一条街上。
　　出门走两步，就能从欧洲古典街道走到青石小巷，拼接着宽阔的水泥路，五颜六色的穿插在一起，堆叠出了一个魔幻的城市。
　　这迷之诡异的都市让夏田田十分震撼，又非常喜欢。
　　“魔族喜爱人类各地的文化，所以几乎在自己地盘构建出了自己喜爱的建筑，什么都能出现在一块地方，所以不要惊讶。”黛尔平静地解释道。
　　“原来如此。”夏田田一眨不眨地盯着远处大楼上漂浮过的五彩广告，某些地方和她所处的城市也相差不大，“学到了科技和时代进度，加自己的魔力，魔族也发展的真是繁荣。”
　　但是更让夏田田震撼的是，她现在衣服里托着的这只小猫咪，居然是这个奇幻空间的魔王！
　　这么厉害的人，居然沦为她家的小猫咪，可以想象她被人嫌弃胖丑时，魔王的自尊碎了一地。
　　“魔族空间能让魔族的身体恢复的很快，所以我们也得赶紧回去，在云孤变回人之前，把她塞到没人的地方。”黛尔向四周望了一眼，拉着夏田田朝着路边的电话亭走去。
　　进入狭窄的隔离空间后，夏田田蹲下身，让发酸的双臂歇一歇，一路抱着过来，走走停停，远比她想象的累。
　　黛尔进入电话亭后，身上变化的形态逐渐恢复，变回了刚见到时的一头及腰的银发，柔软有光泽，落在白皙的肌肤上分外好看，加上总是起伏不大的情绪，造就了她一身波澜不惊的冷淡气质。
　　电话亭里的电话很普通，黛尔拿起后就熟练的拨了号，接通之后报了一串陌生的地址后就挂了电话。
　　“接下来要去什么地方？”夏田田抬头问道，每次看到黛尔魔族的样子，都会被她的美貌吸引多看两眼，清冷美人谁不爱呢。
　　“云孤家里。”黛尔垂眸盯着夏田田怀里的黑色一大团，弯起嘴角，“也就是魔王的宫殿。”
　　“宫殿？”夏田田一脸震惊，“是我想象中的那个宫殿吗？？？”
　　“正确来算的话，是别墅吧，宫殿是古早叫法。”
　　夏田田抖着身体抱紧了怀里的云孤。
　　她怀里抱着的根本不是什么需要她养的小猫咪，是一个坐拥别墅甚至更多的超级富婆啊。
　　说话期间，电话很快又回响了，黛尔转手接过，然后挂断，紧接着打开了电话亭的门。
　　刚才外面的位置还是大马路边，一转眼的功夫就到了一条陌生的道路，什么城市统统都消失了。
　　电话亭原来也是个移动电梯吗？
　　夏田田抱着云孤小心翼翼地钻了出去，转头看到身边出现的宽敞院门，目瞪口呆。
　　这入口范围两侧在静心修剪的植物包围，院内出现的小型喷泉灯光闪亮，从门口延伸到里面的鹅卵石小道五彩斑斓，金碧辉煌的气息让夏田田一瞬间以为自己来到了什么经典梦幻的玛丽苏场景。
　　作者有话要说：　　冰雪聪明·冰雪霓舞·殇·翼梦·蝶羽寒花·云孤：我是不是该醒了？我为什么还没醒？
　　—_(??`」 ∠)__ 没睡好的我真的不行，我是个废人了，等我明天精神充足了就多更点
　　—


第三十五章 
　　“这、这里……”她僵硬地指了指面前的大门，转头看向黛尔。
　　“云孤家。”黛尔冷静的摁了一声门铃。
　　夏田田瞪圆了眼睛，抱紧怀里的云孤，不敢说话。
　　很快就有魔族顺着门铃声来开门，是一个看上去年龄不大的小姑娘，只到夏田田胸口那么高，她一脸警惕地盯着腹部鼓的大大的夏田田，又看向旁边的黛尔，小心翼翼的开了门。
　　“黛尔，这位人类是？”魔族小姑娘紧盯着夏田田问道。
　　“王后。”黛尔平淡的回答道。
　　魔族小姑娘一脸震惊地盯着夏田田，将她上上下下的扫视了一遍，紧张地向黛尔再次确认，“真的？”
　　“真的。”
　　小姑娘陷入了沉思，视线落到夏田田肚子上，然后一言不发的点点头，转身带路。
　　“你把她领到魔王大人的房间去吧。”
　　“然后准备一套云孤的衣服，晚点送过去。”黛尔边走边吩咐，向夏田田看了一眼，暗示她要去的地方。
　　“魔王大人会回来吗？”魔族小姑娘眼眸亮晶晶地道。
　　“当然。”黛尔笑眯眯地点头，转眸扫了一眼夏田田藏在衣服里的云孤，吸收魔力后，她的重量会逐渐增加，估计再晚点，夏田田就托不住这只沉重的小猫咪了吧。
　　夏田田僵硬地跟在魔族小姑娘后面，随着她去了云孤的房间，从入门口到走廊，再到二楼，来自别墅的震撼已经平复下去了，紧接着就是这里魔族的数量，一进去就有来来往往的魔族在大厅里转悠打扫，从扫地到收拾房间，再到擦玻璃，几乎到底都有魔族在打扫转悠。
　　而所有魔族看到夏田田时，都会一脸迷茫或是震惊，尤其是触及她那鼓起的腹部，各种疑惑的猜测都纷纷而起。
　　夏田田偏过脑袋，全当没听见，手臂上逐渐增加的重量也让她无暇分心，赶忙跟着小姑娘到了二楼云孤的房间。
　　“这就是魔王大人的房间。”小姑娘老老实实的将夏田田领到了云孤的房门口，然后向她点点头后，就转身而去。
　　夏田田匆匆忙忙的打开了云孤的房间，关上门后，就迅速的往床上奔去，掀开衣服将云孤放到床上，裹进被子里，动作一气呵成。
　　一路走来，紧紧托着云孤的双臂都有点发软了，这下解放后，她才算是松了一口气。
　　身上没有负重物，紧绷的心情又放松下来，夏田田才逐渐平静的开始转头打量着云孤的房间。
　　整个屋子很大，白色墙壁白色地砖，淡色调显得有些冷清，家具齐全，东西却不多，除了日常用品外几乎空荡荡的，夏田田起身慢悠悠地渡着步子转了一圈。
　　她家虽然不大，但塞的东西也不少，除去日常用品外，还有许多书籍以及喜欢的东西，可云孤的房间里却丝毫没有这些，最多就是角落里有一两件健身器材，她也无法想象，她家小猫咪举着杠铃上下挥动的样子。
　　原本以为这么大个屋子，那么多来来往往的魔族，这个地方肯定会十分热闹，可云孤的房间却像是与外面隔绝一般，冷冷清清，连声音都少了几分。
　　正打量着屋子发呆时，门外响起了敲门声，想到那个小姑娘晚点还会送云孤的衣服来，夏田田赶忙奔到了门口去，一拉开门，就愣住了。
　　门外不是先前带路来的小姑娘，而是一个陌生的魔族女人，对方也显然没料到开门的是夏田田，也是一愣。
　　“请问你是？”夏田田小心翼翼地问道，不得不感慨一下魔族的基因，随便来个魔族的女人都好看的耀眼，让普普通通甚至平胸的夏田田有一丝卑微。
　　“这不是魔王大人的房间吗？你为什么会在这？”对方默了两秒后，答非所问。
　　“我……”夏田田转着脑子，想到这会云孤还没有变回人，便答道：“我在等云孤回来。”
　　对方的眉头陡然皱了起来，声音里透着严厉，“魔王大人的名字也是你一个人类随便叫的？不知道魔王大人的房间不能随便进吗？有得到她的允许吗？”
　　夏田田伤脑筋的揉头，仔细想想，她好像确实没得到云孤本人的同意就进来了，可小猫咪不是昏迷着也无法问啊，她现在是不是该立马出去比较好？不清楚对方什么身份，看上去很生气的样子。
　　“王后出现在魔王大人的房间里，有什么问题？”走廊那头有一道熟悉的声音凉凉的插了进来，顺眼望去，就见安娜正从楼梯上来，相比起先前浑身带着暴躁不爽，这会她十分的冷静，甚至带了一丝和黛尔相似不易近人的冷淡。
　　敲门的女魔族见对方是安娜，表情凝固了几分，随后缓缓地低下头，“安娜大人好。”
　　安娜目不斜视地略过她，看向站在门口的夏田田，视线往屋子里望去，“既然你在这的话，那魔王大人也应该和你一块回来了吧？”
　　夏田田轻轻点头。
　　“那我就放心了。”安娜点头。
　　“安娜大人。”旁边的女魔族小声地道：“您刚才说，这个普通的人类，是王后？”
　　安娜沉沉的叹了一口气，“是又怎么了？”
　　“我好奇，平时从未去过人类世界的魔王，怎么会去那边没多久就带回一个王后，还是一个毫无姿色的人类女人。”女魔族上下打量着夏田田，十分困惑不解，还带有几分怀疑。
　　夏田田无辜的摊手，她只是一个无辜的宅女，她能做什么，除了一套撸猫技术，毫无用处。
　　“魔王大人喜欢什么样的与你无关。”安娜凉凉地斜睨了她一眼，又立马沉默了下来，“但关于从未去过人类世界的魔王能立马倾心人类女人这点，我倒是有点疑惑。”
　　见安娜也如此怀疑，女魔族立即亮了亮眼眸，有些兴奋的神色，“是吧？对方毫无吸引力，我们魔王大人向来也清心寡欲，我觉得这件事没有那么简单。”
　　两个魔族将视线齐刷刷地投向了夏田田。
　　夏田田困惑的站在门口，一脸迷茫，她可真的什么都没做啊，就是捡了只猫回家而已。
　　三个人正陷入沉默时，一道白色的身影陡然出现在了夏田田的身后，带着温热的身体微微贴上夏田田紧绷的后背，将她的身形笼罩，白皙的手臂穿过她的手臂缝隙，微微松垮的扣在腰上，紧接着那带有几分怠倦慵懒的声音就响了起来。
　　“我就是喜欢毫无吸引力的普通女人怎么了？”
　　作者有话要说：　　云孤：我就是喜欢毫无姿色且平胸的普通女人怎么了？
　　夏田田：？
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十六章 
　　夏田田一顿，门外的两个人也懵了一下，紧接着就齐刷刷地低下了头，“魔王大人。”
　　云孤懒懒地应了一声，有些疲倦的侧着脑袋靠在夏田田的肩膀上，淡声道：“没什么事就先走吧，我想休息一下。”
　　“休息好了，也要出去看看其他魔族，让大家知道你回来了，”安娜叮嘱了一下后迅速地转身离开。
　　另外一个女魔族干巴巴地看了一眼安娜的离开，又瞥了一眼不知所措的夏田田，在云孤幽幽的视线里才讪讪地笑了笑后离开了。
　　云孤抬手关上了房门，放开夏田田后，打着哈欠慢悠悠地转身往床上走。
　　“怎么变回来还有点累呢。”她小声嘀咕着，往被子里拱去，缩到床上后，才转头看向夏田田那边，“你怎么还站在那？”
　　“有、有点累了。”夏田田小声道。
　　“累了就过来休息。”云孤在床上换了姿势，给夏田田腾出了个位置，拍了拍床铺，“过来睡觉。”
　　夏田田僵硬着身子，一点都不敢动弹。
　　她刚刚抱进来的猫，转身就变成了一个身材姣好的大美人，还一言不合就邀请她睡觉，这换成普通人根本承受不住啊，更何况她一个胆小弱鸡的宅女。
　　“之前明明还睡在一起的啊？变成人就不愿意了？”云孤匪夷所思地歪着脑袋，掀开被子走下床，从背后将那个站在门边自闭的夏田田一把捞了过来，扛到了床边。
　　“等等！”夏田田慌张地挣扎了两下，摸到云孤单薄的白衬衫，又立马停下了，从猫变人后，不知道上哪摸来的衬衫，就薄薄的套了一件后去了门口，现在浑身除了一件白衬衫外什么都没有。
　　衬衫的下摆刚刚及大腿的侧边的位置，把该挡的位置都挡住了，可偏偏半敞开的胸口和一览无余的白皙长腿在眼前晃悠，让人大脑能瞬间当机。
　　颜狗的夏田田悄咪咪地偷看了一眼云孤曲线较好的身材，以及那张盛世美颜，然后捂住鼻子让自己冷静一些，一言不发的被云孤塞进了被窝里，变得十分老实。
　　“我休息一会，要是有人来叫我了，你再喊我起来。”云孤将头埋进被窝里，拱了两下后，往夏田田身边蹭去，一如还是小猫咪状态时一样，喜欢蹭到夏田田身边睡觉。
　　不过之前很小只，能被夏田田抱在怀里，这会相反，是她紧扣着夏田田的腰不松手。
　　夏田田僵硬着身体，感受着被窝里云孤柔软的肢体传递过来的温度，对方平缓的呼吸也逐渐的让她放松了下来，就算变成人了，也依旧是她家的小猫咪，行为举止和想法是不会改变的。
　　这么想着，她冷静了许多，躺着无事可做，又无法挣脱开云孤，就无聊的把玩着云孤落在枕头上的发梢。似乎隐约透着一股好闻的清香，她就把脑袋往那边凑了凑，嗅了两下。
　　这种淡淡的香味是从云孤整个人的身上散发出来的，从头到脚，连发梢都弥漫着，非常的好闻，让夏田田充满好奇的又拉过一小段头发闻了闻，宛如绸缎的发丝缠绕在指间，还没多嗅两下，一只白皙的手臂忽地从被子里伸出来，将她的脑袋一把往被子里摁了下去。
　　视线忽地变得一片漆黑，整个人都被摁在被子里，让夏田田有些发懵，僵硬着身体不敢动弹，而摁在她后脑勺的手却丝毫没有放开。
　　“好闻吗？”对面飘来云孤的声音，带着些闷闷的笑意，让夏田田的脸颊猛地通红。
　　偷闻小猫咪被发现了怎么办！在线丢人。
　　“怎么不说话了？”见夏田田没反应，云孤落在她后脑勺的手轻轻安抚的摸了两下，柔软又缠绵的嗓音混合着温热的呼吸在隔离光线的被窝里传递过来，充斥在鼻尖的清香和云孤的存在感让夏田田有些头晕目眩。
　　这难道就是所谓的魔王的气味？她好想把头埋过去啊！！
　　“不……知道、说什么……”夏田田闭上眼，觉得大脑一片空白，捂在完全充斥着云孤气息的被窝里，思绪就像断线，根本连接不上。
　　“之前是猫的时候，你对着我，话可是很多的。”云孤缓慢地凑了过去，两人的呼吸在狭窄的空间里纠缠到了一起。
　　“猫和人，不一样。”夏田田支支吾吾的纠结出了这么一句，要说为什么她自己也不清楚，对着小猫咪当然能无所顾忌，但是对着耀眼的云孤本体，这位魔王的存在，她一下就开不了口，甚至还有些不知所措。
　　“有什么不一样？”带着懒散的音调，云孤蹭到了夏田田的脖颈边，眯着眼眸享受着被窝里的温暖，贴着夏田田柔软的肌肤，困意和疲倦立即涌了上来。
　　“猫……能撸，人不行。”夏田田嘀嘀咕咕的解释道，觉得自己这个回答有些奇怪，想要开口重新解释的时候，却发现怀里蹭着的云孤没吱声，除了一片在耳侧轻轻回荡的呼吸声以外，很安静。
　　这次真的睡着了？
　　夏田田紧张地观察了一会，发现云孤这次的确睡着了，便放松了下来，悄悄地把脑袋伸出去透了一口气。
　　自家小猫咪变成人之后赖在怀里睡觉确实很舒服，可那么大一只缠在身上感觉还是怪怪的，尤其的一团软软的触感压在她胸口，明显的大小差异，让她有一丝卑微。
　　夏田田低头，悄悄地将被子掀开了一点点，就看见云孤抱着她的腰，贴在她的脖颈边，白皙的脸颊浸泡在柔和的光线之中，几缕黑色发丝散落在脸颊一侧，柔顺的落在她的胸口。
　　伴随着每一次起伏的均匀呼吸，纤长的睫毛微微颤抖两下，落下一片小阴影，异常乖巧的睡颜让夏田田心底一片柔软。
　　她家小猫咪也太好看了！和圆滚滚的黑猫脸时形成了巨大的反差，简直是画面冲击，现在怀里躺着的这个漂亮大美人是谁啊！！
　　夏田田放下被子躺回床上，想起不久之前那只在她面前骄傲的扬起脑袋，露出短粗小脖子的胖猫说她本体是最好看的时，她绝对没想到那居然是真的。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十七章 
　　怀里有这么个大美人，夏田田也完全睡不着，起身是不敢，动也不能动，只好无聊的躺在床上发呆。
　　云孤睡的迷糊，搂着夏田田腰的手倒是一点没松开，含糊的梦呓了两声，往她怀里拱去。
　　夏田田下意识地伸手抱住，小心翼翼地贴着她的衣衫，尽量保持姿势变动不大，让云孤能睡的更舒服些。
　　想到这个漂亮的大美人是她家那只软乎乎的猫猫，不自觉地又多了一份亲昵。
　　两个人的身体贴在一起，温度在被窝里流窜交替，包裹着她们，升起的温暖让夏田田也逐渐放松了下来，合上眼睛后缓慢的睡去。
　　黛尔来敲门的时候，是云孤睡眼惺忪的来开了门，一脸刚睡醒的迷糊样。
　　“夏田田呢？”
　　“还在睡觉。”云孤打了个哈欠，答道。
　　黛尔透过门缝往里望了一眼，就见夏田田正躺在云孤的床上睡的正沉。
　　这么快就睡到一块去了？！
　　黛尔也是一脸迷惑，两个人的进度远比她想象的要快啊。
　　“那你们快起来吃点东西吧，尤其是你，需要补充点食物，保证自己身体的稳定。”她轻叹一口气后提醒了一句，便离开不打扰两位了。
　　云孤慢悠悠地关上门挪回了房间，顺着被子边缘拱回了床上，懒懒地抱住夏田田纤细的身体，合上眼，打算继续睡。
　　“刚才、有人来了吗？”被身边小小动静吵醒的夏田田睁开眼，含糊不清地问道，困意黏住了她的眼皮让她不想起身，原本很精神，在被窝里躺着躺着，困意逐渐泛起就睡了过去。
　　“嗯，是黛尔。”云孤小声地应道，继续闭着眼，纹丝不动。
　　“她说什么了？”夏田田倒是揉揉眼睛很快清醒了过来，想到自己现在是在魔族，也无法像在自己家里那样安稳睡到自然醒。
　　“叫我吃东西。”云孤又往被子里缩了缩，连声音都变得沉闷细小，浑身充满了懒散的气息。
　　“那就快点起来啊。”夏田田坐起来，想要下床，腰上却死死地拴着云孤的两只手，挣脱不开。
　　“你也起来啊。”她无奈的回头盯着缩在被窝里的云孤，那么大个好看的人，缩成了那么大一团，让她想起了猫形态时的云孤，睡觉时基本也是这样吧。
　　“不想起。”云孤懒懒道。
　　“你已经睡了很久吧，该起来吃点东西了。”夏田田下意识地伸手揉了揉她的脑袋，指尖柔软的发丝触感，让她意识到这跟猫咪摸起来的毛绒绒手感不一样，云孤现在不是猫，而是个人形。
　　她飞快的想要缩回手，却一把被云孤拽住了。
　　趴在被窝里只露出一个脑袋的云孤一眨不眨地盯着她，眼眸明亮，“你摸摸我的话，我就考虑一下起来。”
　　“摸头？”夏田田顿了顿。
　　“你之前不是很喜欢摸我的头吗？”
　　“可……你之前是猫啊。”夏田田陷入了沉思，手感完全不一样嘛。
　　“我人不如猫？”云孤一头雾水，像她这样的大美人都凑到面前求摸头了，为什么这个女人都无动于衷，甚至嫌弃不如猫？？
　　是她云孤不够好看？还是你夏田田要求太高？
　　“那好吧，摸完了，你可要赶紧起来啊。”夏田田半推半就的伸手落到云孤头上，轻轻地摸了摸，再次在心底确信，云孤的发丝虽然很顺滑，可就是没有猫猫的毛绒绒来的舒服。
　　云孤被夏田田不情不愿的撸了两下脑袋，并不开心，缩在被窝里纹丝不动，甚至有再埋回被窝的想法。
　　夏田田连忙摁住她往回缩的脑袋，紧张道：“你出来。”
　　“不。”云孤作为魔王十分倔强。
　　夏田田将手伸进去，将她往外拖拽，“你先起床，这个晚点再说，到时候不管摸头什么都行。”
　　拱在被窝里的云孤猛地一抬头，眼眸闪烁，“真的？”
　　夏田田动作一僵，“……嗯。”
　　云孤自觉迅速地从被窝里钻了出来，奔到衣柜前，找衣服换衣服一气呵成，动作十分的快，明明之前还一下都不肯动，转眼就这么迅速，让夏田田不禁开始怀疑，这个人是在演戏套路她。
　　“这套怎么样？”云孤回头，从衣柜里挑了一套小西装，白色衬衫外套着黑色小马甲，西装裤显得双腿笔直又修长，脸侧的头发被随意的往耳后一勾，嘴角带着几分笑，整个人帅气又洒脱，很是迷人。
　　向来只能穿小裙子，驾驭不住以外所有风格的夏田田只能疯狂点头，露出羡慕的眼神，抠出了自己所有的赞美词，“帅气，好看。”
　　“不再多夸夸？”
　　夏田田思索了两秒，用力点头，“超级好看。”
　　云孤无奈地勾了勾嘴角，拉上了衣柜门，转头带上夏田田开始往外走。
　　睡一觉起来后，整个别墅里要比先前来的安静许多，下楼时碰到的一两个魔族，都只是一言不发地向云孤点点头，然后悄悄地离开了。
　　总觉得整个别墅里像是被什么无形的气息镇压了一般，十分的压抑，所到之处氛围都无比的寂静。
　　是因为云孤？还是别的什么？
　　夏田田很是迷茫，跟在云孤身后左顾右盼，没有看到眼熟的人，一个个从身边经过的魔族都低着头，没有再像白天那样好奇的打量她，随后议论纷纷，全部都安安静静的从两人身边走过。
　　“我们是在去哪？”她跟在云孤后面下了楼，朝着不知名的方向走去。
　　“吃饭的地方。”云孤轻声回应道。
　　夏田田迷茫的探头，只看到前方的目的地是一个露天庭院，鲜绿的草地上装饰着漂亮的灯，正中心支着一个帐篷，下面放着一张白色桌子，被柔和的光线包围着，有些优雅梦幻。
　　边上的魔族来来回回的往桌子上端菜，动作整齐规划，而桌边似乎早就坐上了两个人，正在那端正的等候着。
　　“还有别人跟我们一起吃饭吗？”夏田田探着脑袋极力的想要看清那两个人，却被走在前面的云孤侧身一挡，将她拦在了身后。
　　“我也没想到会来的这么快。”视线触及到桌边的两个人，云孤的表情微微凝固，似乎不太开心。
　　“那两个人是谁啊？”夏田田十分好奇，忍不住想要探头。
　　云孤抿抿唇，沉默了两秒后，回头瞥了一眼夏田田，小声嘀咕道：“那是……我爸妈。”
　　正在探头暗中观察的夏田田瞬间凝固，表情呆滞住了。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十八章 
　　“你的什么？”夏田田整个人定在原地，甚至有想调头离开的冲动。
　　云孤默了默，轻声道：“你放心，他们不排斥人类的。”
　　“道理我都懂，但总觉得有点紧张。”夏田田捏紧了自己的裙摆，整个人瑟瑟发抖，不管是朋友还是恋人的父母永远在第一次见面都是紧张的，更何况，这可是魔王的父母啊！！
　　“不用紧张，只是过去吃个饭而已，你可以当他们不存在。”云孤平时的拉着夏田田走过去，显然她也是没料到醒来就能看见自己那对成天在人类世界旅游的父母会突然出现在家里，还是在她第一次带夏田田回来的这个时间。
　　希望别为难她才好啊。
　　云孤悠悠地瞥了一眼夏田田，忍不住叹息。
　　随着两个人靠近，边上的魔族纷纷后退开，给她们让位置，目送着他们的魔王大人带着夏田田一起入了座。
　　一张桌子，四个人，三魔族一个弱小可怜的人类，夏田田瑟瑟发抖的缩在角落里，努力的降低自己的存在感。
　　对面坐着的一男一女就是云孤的父母，看上去和普通人类一样，丝毫没有什么魔族的样子，黑发黑眸，穿着正经的西装白领，姿态端庄，从两人入座后就没抬眸看过他们，自顾自地吃着晚餐，没有任何言语。
　　明明是四个人一桌的晚宴，却分外安静。
　　周边的魔族上完菜就撤离了庭院，只剩两三个魔族在旁边等待他们吃完，但也埋着头一声不吭。
　　夏田田小心翼翼地抬眸瞥了一眼对面安静的两个中年人，动作轻缓，连嚼食物都细声细语，生怕引起了对面两位沉默的大佬的注意。
　　旁边的云孤倒是十分平静的给夏田田夹菜，时不时问她要不是吃这个或是那个。
　　夏田田只敢点头回应，埋头吃饭。
　　一顿晚饭吃完，四个人也没交流过一句，对面的两位吃完后便放下碗筷坐在那里，才像是注意到云孤和夏田田一般，用视线打量着她们，时不时和彼此对视一眼，完全看不透在想什么。
　　夏田田迅速的扒拉完碗里的饭后，放下了筷子，擦擦嘴，被两位一言不发的魔族大佬扫视着，有些坐立难安。
　　终于云孤也吃好后，旁边等待着的魔族们便上来把桌子上的碗筷收拾掉，一张餐桌迅速收拾的干干净净，端上了几杯饭后的清茶，负责收拾的魔族们就迅速撤离了。
　　四个人面对面，谁都没有开口说话。
　　夏田田紧张的舔舔嘴角，小心翼翼地端起茶杯啜了一口，喝点水让自己不是那么紧张。
　　这边刚喝完放下杯子，那边就响起了一道低沉的男人声音。
　　“这茶味道如何？”
　　夏田田懵了一下，抬眸就见那位云孤的父亲大人正笑眯眯的盯着自己。
　　“好、好喝……”她脑子一片空白，干巴巴的回应道，悄悄地瞥了一眼旁边的云孤母亲，正板着脸一言不发，和父亲的和颜悦色形成了鲜明对比。
　　“你喜欢就好。”对方点点头，然后将视线移到了云孤身上，“关于你这次离开魔族这么久才回来，我有些事要跟你说。”
　　云孤皱皱眉，没有多说什么。
　　对面的男人站起身，指了指庭院的一角，然后走了过去。
　　云孤起身，回头看了一眼紧张到缩成一团的夏田田，轻声安抚道：“我马上回来，你先在这坐会。”
　　夏田田点头，目送着云孤跟着她父亲到了庭院的角落里去了。
　　想回头再喝口茶缓和一下紧张，却一转头就见对面的云孤母亲正死死地盯着自己，简直是要把她身上盯出个洞一样，让夏田田瑟瑟发抖了起来。
　　“你叫什么名字？”对面的女人开口问道，依旧保持着面如表情的严肃脸。
　　夏田田咕咚一声咽了咽口水，端着茶杯的手没敢动，小声回应，“我叫夏田田。”
　　“你们已经领证了？”
　　夏田田顿住，浑身颤抖，“领、领了……”
　　云孤母亲点了点头，垂眸思索了两秒，又继续道：“我们家云孤可是魔王，跟你这种普通的人类女人是不同的。”
　　夏田田僵了僵，不知为何觉得这场面这台词有些熟悉。
　　还没回忆上来这既视感，就见对面的女人摸向自己身侧的包，一边拉开拉链拿出一叠钱放到了桌上，然后道：“说吧，你要多少，才能离开我们家云孤。”
　　一瞬间，夏田田就反应过来了，这熟悉的场景，不就是经典的恋人的有钱母亲拿钱来羞辱女主，让他们分开的场景吗？！她就说怎么这么熟悉。
　　夏田田不知道作何反应，端着茶杯的手微微颤抖，只好干巴巴的迎合着对面的人，“我和……云孤的关系，不是用钱就能打破的……”
　　话音刚落，就见云孤母亲一脸正色道：“不够吗？你还想要多少？开个价吧。”
　　这熟悉的台词，果然……
　　夏田田扯了扯嘴角，对面那个表面上一本正经的摆着严肃表情的女人，实际眼眸里因为兴奋而隐隐发亮的想法简直是一清二楚，她分明就是很想演这个棒打鸳鸯的恶毒母亲戏码啊。
　　既然对面这么有兴致的开场了，夏田田作为客人也不能打扰这个戏精母亲的发挥，便立即摆出一副认真的表情，有声有色道：“我是不会因为这点钱就跟云孤分开的，我们是真心相爱的。”
　　不过这讲出来怎么感觉有点怪怪的呢？
　　“你根本配不上！拿上这些钱就赶紧离开吧！我们云孤值得更好的女人。”
　　“我不会离开云孤的，死也不会。”
　　“你要是再不离开，就别怪我不客气了！喜欢我们家云孤的女人可是排着队呢！”
　　“我是坚决不会离开，我相信她的心里只有我。”
　　两个人面对面坐在那，一人一句台词，你来我往。
　　庭院一角的云孤和云孤父亲茫然地盯着那边有声有色开始对戏的两个人，感到迷惑。
　　“她们在干嘛？”
　　“不知道。”云孤同款迷惑，“但是她们好像相处的还可以，这么快就聊上了。”
　　云孤父亲勾起无奈的笑，“你看上的这个人类好像很合她心意啊。”
　　云孤神色略有得意地轻哼了一声，“那是当然。”
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第三十九章 
　　云孤父亲迷茫地盯着面前略有疑惑得意神色的人，这人夸一句怎么还秀起来了，当爹的他都还没开始呢。
　　“你是怎么突然到人类世界去就捡了个媳妇回来的？”他转眸看向不远处桌边的两个人，穿着普通连衣裙的夏田田乖巧的坐在那，配合着对面的戏精母亲，相当的老实可爱。
　　“意外吧。”云孤悠悠地移开了视线，看向别处，她是不会说的，因为对打而失误穿到人类世界，然后丧失魔力什么的，完全无法开口。
　　“那就是缘分了，有时候缘分要比主动去找对象比较好啊，想当年，我和你的母亲……”对面滔滔不绝的男人绘声绘色的开始了，云孤无奈地耷拉下肩。
　　开始了，又开始了，她这对天下第一比谁都能秀的父母，又开始在她面前秀了。
　　不远处更配合着云孤母亲在对台词的夏田田，悄咪咪地转头往这边看了一眼，刚好对上了云孤看过去的视线，两个人无声地对视了几秒，明明处在一个空间，相隔不远，这偷偷摸摸的一眼却莫名让彼此有些眼红心跳，大概是有父母在场的关系，两人迅速的又各自转了过去。
　　“你们真的领证了？”云孤父亲又继续问道。
　　“嗯。”云孤含糊不清地应道，虽说领证基本是在怕被安娜发现的情况下，被黛尔半推半就的赶鸭子上架而领了，她是挺高兴的，完全不介意，就不知道夏田田如何了。
　　“下手速度倒是挺快啊，不愧是我女儿，简直跟我一模一样。”云孤父亲赞许地点头。
　　云孤扯扯嘴角，默默地将视线移开。
　　“那改天就挑个时间，跟魔族宣布一下吧，这么可爱的小姑娘，能看上你真是不容易啊。”云孤父亲一边点头，一边在考虑之后的事了，滔滔不绝的思索了不少事，“要是没法抱孙子就领养一个吧，你们喜欢男孩还是小姑娘呢，反正我和你妈比较看重女儿，小巧又乖。”
　　“这事之后再说吧，等她习惯魔族之后考虑。”云孤迅速地否决了，真要在夏田田云里雾里的状态，把她变成了魔族王后，等哪天夏田田反应过来，她喜欢的不过是云孤那只小猫咪，而不是她这个魔族后，岂不是很尴尬。
　　“迅速解决不是很好吗？”云孤父亲扬起笑，眉眼之间依旧是一片温和，“如果不确认对方的想法，先留在身边再慢慢确认，是最方便快捷的，有什么感情是不能慢慢培养的呢。”
　　云孤沉默地扫了一眼自己的父亲，陷入了沉思，随后轻声地叹了一口气，“我和你不一样，我不会把人捆绑在身边，我希望她的选择一直是自由的，不会因为无路可退而选择妥协。”
　　“嗯？”云孤父亲笑眯眯地弯起眼眸，“奇怪，你这点可完全不像我啊？到底是继承了谁呢？”
　　云孤凉凉地瞥了他一眼，“你该庆幸我妈是真的喜欢你，不然你就是个绝世心机□□。”
　　她这个爹，颜好演技好，笑眯眯的样子，温和又亲切，可偏偏就是个老谋深算的狐狸，云孤年纪轻轻就上位魔王纯碎就是她这个爹不想当魔王了，在云孤年幼无知的时候，把她骗上了魔王的位置，然后自己带着老婆去人类世界一旅游就是好多年。
　　“当魔王的话，所有人都能随时陪你玩了哦~”
　　云孤过了这么久，都仍旧记得父亲笑眯眯的哄骗她的样子。
　　“嗯？？？”云孤父亲一脸迷茫，“你真的是我女儿吗？亲生的？”
　　有谁能这么叫自己爹的。
　　“亲生的，百分百。”云孤已经在这边站不住了，“没什么事的话，我就先过去了，我觉得夏田田还不习惯跟你们待一块，我领走了。”
　　“你倒是真的挺喜欢这个小姑娘的。”云孤父亲微扬下颚，眯起眼眸，“喜欢她什么地方？”
　　“可爱吧。”她抬手指向那边乖巧坐在椅子上一点都不敢动的夏田田，“你不觉得她吓懵之后僵硬在那的样子特别可爱吗？整个人的表情都凝固了，说话磕磕巴巴的。”
　　“就是这样？”
　　云孤凉了她爹一眼，直接走向了夏田田那边。
　　“吃完了的话，我们回去吧。”她伸手将夏田田从椅子上拎了起来。
　　“可以走了吗？”夏田田眼泪汪汪，她从恶毒母亲的戏码对到了豪门恶婆，已经快跟不上对面这位古早言情阅历丰富的女人了。
　　“走吧。”云孤揉了一把她的脑袋，转头向自家的父母点点头后，拉着夏田田离开了。
　　“那、下次见。”夏田田小心翼翼地向两个人道别后，跟在云孤身后离开了。
　　“感觉怎么样？是不是特别紧张？”云孤拉着夏田田往回走，仍旧感觉到夏田田紧绷着的身体，丝毫没有放松下来。
　　“紧张，特别紧张，尤其是对到肚子不争气，不能为你们家添孙子的剧情，紧张到忘记台词了。”夏田田叹气道。
　　“嗯？？？”云孤一头雾水的转头，她们坐在那都对了些什么古早剧情的台词，好像还对的挺开心？
　　“但是感觉两个人都很温和。”夏田田抬眸弯起笑，黑色的眼眸里闪烁起明亮的光，手指微微拽紧，“刚开始很紧张，可相处下来发现完全没有代沟，能聊的很顺畅，完全想象不到，那是云孤的母亲。”
　　“那当然了，他们两个在人类世界也待了蛮久的了。”云孤点头。
　　“那以后相处起来也不会太累，魔族比我想象的要接近于人类世界，不管是建筑，还是这里的人，都好新奇，我还以为魔族会很可怕呢。”夏田田开始自顾自地叨念了起来。
　　云孤转头盯着身边快乐的像是小鸟一般，快要飞舞起来的少女，先前还紧张到不行，这会满脸兴奋，笑起来整个人都明亮了，白皙的脸颊上泛着柔和的笑意，微微弯起的眉眼似乎能将人融化，紧紧的黏住了云孤的视线。
　　笑容联合着手指上的温度，透过贴合的肌肤传递过来，一路燃烧，让云孤的脸颊有些发烫。
　　这个人笑起来怎么可以这么可爱啊！
　　讲完自己的感想后，夏田田才察觉到云孤正一眨不眨地盯着自己，暗红的眼里清晰的倒映出自己的模样，在幽暗的走廊上，宛如火焰缠绕着温度，让她猛地像是被烫到一般，迅速地撇开了视线，脸颊烧的通红。
　　视线不知所措的四处游走，白皙的皮肤上泛着红，从脖子一路蔓延到耳根，夏田田又紧张了起来，磕磕巴巴地挤出了几个破碎的字，“你、你别看我啊……”
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十章 
　　云孤迅速地移开视线，转头四处游走在走廊上。
　　两个人无声地勾着手指站在走廊上，目光不敢对视，只能不知所措的站在那里，彼此脸颊通红的四处张望，努力的将现在心头滚烫的情绪给压下去。
　　“我带你去魔族逛逛吧。”云孤小声地道，开始细数墙壁上的纹路。
　　“好。”夏田田轻声应道，被云孤勾着的手指微动了一下，却没有要缩回来的意思。
　　两个人并肩在走廊上，朝着外面走去，边上路过的魔族纷纷点头，向这两个人问好，一边疑惑着，这两个人怎么吃个饭还把自己吃的脸颊泛红的。
　　以及他们魔王大人跟王后的关系可真好，随时随地牵着手四处溜达，果然自己亲自出去带回来的老婆就是要不一样啊。
　　但她们记得王后明明来时，腹部鼓鼓的，很是奇怪的状态啊，这会怎么就那么平坦坦的呢。
　　一大股猜测和疑惑瞬间弥漫到了仆人魔族之间，谣言和猜测四起。
　　“你来的时候应该有看过这边的城镇了吧。”云孤将夏田田带出别墅，在外面的一条道上开始慢悠悠地闲逛着，两人披着夜晚的星光散步，看着陌生散步的魔族偶尔从身边路过，明明是处于陌生的空间，夏田田却完全不会觉得疏离。
　　也许是身边有云孤的关系，从手指边传递过来的温度格外的让她在意。
　　“这边好安静。”她小声地喃喃着，视线落到远处怪异拼接而成的魔族城镇，温暖的灯光在夜晚明亮着，而她这边的小道上却相对冷清许多，恍如和云孤行走在一个与世隔绝的单独空间。
　　“这边不是普通的魔族居民区，所以会安静很多，如果你喜欢热闹的话，我们可以去那边逛逛。”云孤顺着她的视线望向远处的城镇。
　　夏田田小声应了应，埋着头走在云孤身侧。
　　周边都安静下来后，身侧行走的人反而存在感格外的强。
　　在微微透着清冷的空气里，这只小心翼翼拉着自己的手让她怎么都无法忽视，越在意越觉得脸颊滚烫，忍不住悄悄地转头偷看了一眼，刚好撞上了云孤同样偷偷看过来的视线。
　　那张精致漂亮的脸颊上满是不知所措和慌张，暗红的眼眸在夜色里明亮的惊人。
　　魔王的身份和这不安模样形成的反差瞬间击中了夏田田的心。
　　她偏头捂住了自己的脸，听到自己胸膛里噗通噗通的剧烈跳动声。
　　这不应该啊，她不是更喜欢小猫咪的云孤吗？怎么变成人了，还有些抗拒不了这女人该死的魅力呢。
　　云孤尴尬地轻咳了一声，转头看向别处，偷看被抓个正着也非常尴尬。
　　两个人之间弥漫着一股微妙的气氛，使她们之间的距离若即若离，想要开口和彼此说话，却又不知道怎么开口。都在思索着该说点什么的时候，远处忽地传来了人声，似乎正在吵闹着什么。
　　一抬头看过去，就注意到前方道路边，有两个熟悉的身影，甚至在很熟悉的吵架。
　　安娜一脸怒气冲冲的瞪着黛尔，黛尔则冷静地盯着她，神情淡然，看上去简直像是安娜在单方面的发脾气。
　　已经第二次撞见这两个这个场面，夏田田几乎是下意识地想要躲起来。仍旧记得上次撞见安娜和黛尔之间不合还是不久前，安娜过来找云孤的时候。
　　“我们躲起来做什么？”云孤迷茫的被夏田田一把拽到了旁边小公园的石桌后面，小心翼翼地蹲在下面，隔着一段不是很远的距离，观望着那边。
　　“我也不知道，下意识的就这样了，我们先看看吧，总觉得她们马上就要打起来的样子啊。”夏田田紧张地盯着那边，探着脑袋，仿佛看到了她们身边的硝烟弥漫。
　　“应该不会。”云孤缩着脑袋望向那边，“她们这样也不是一天两天了，但从来没有打过架，就算安娜有想法，黛尔也不跟她打。”
　　这边话音刚落，就见那边的黛尔猛地一抬手，一把掐住了安娜的下巴，向来神情淡然事不关己的她这次竟然脸上浮现出了几分薄怒。
　　“我怎么觉得好像情况不是那样啊？”夏田田迷茫。
　　云孤费解，更迷惑。
　　“你生气就证明我猜对了吧。”安娜扬起下巴，后退了一步，后背贴上了冰凉的墙壁，脸上却没有丝毫退缩，一眨不眨地瞪着面前的人。
　　黛尔沉默地垂着清冷的银色眼眸盯着她，一分生气也只是瞬间从脸上闪过，很快又被她掩盖了下去。
　　“我们两个做魔王大人的近卫也不是一两年了，可以说是从很小的时候就开始，我们三个一起。”安娜皱起眉头，眼眸仔仔细细地落在黛尔的脸上，试图剥开她那清冷的表情观察出几分别的情绪。
　　“你怎么想魔王大人我不清楚，对她什么看法从很早就开始藏起来了，但只要你一直没有做过什么，我也可以不探究，但这次是为什么，你怎么想的？”安娜拧着眉，黛尔越是这副无动于衷的表情，她就越是生气。
　　“你指什么？”黛尔冷淡道。
　　“还装傻。”安娜红色的眼眸里燃烧着滚滚的怒意，“前阵子，你突然告诉我，魔王大人叫我去跟她切磋，导致她通过非法通道到了人类世界，才发生的一系列问题。”
　　黛尔嘴角一勾，挂着一抹捉摸不透的笑意，“怎么了？你不是一直很想跟她切磋吗？”
　　安娜冷盯着黛尔，“她实际没有说过吧？切磋这回事，根本没有，是你突然叫我去找她的吧？”
　　黛尔弯着笑，不语。
　　“我以为我还算了解你，现在看来，我根本不清楚你的想法。”安娜眯起眼眸，“我以为你只是想个办法让她去人类世界透透气，但遇上那个人类，以及带回她作为王后，这明显已经超出了正常的透气范围。”
　　“所以，因为云孤把夏田田带回来，你生气了？”
　　安娜一顿，“我生气的是你。”
　　黛尔嘴角的笑意更深，银色的眼眸里泛起冷月的光，她微微往前靠了一步，将安娜往墙边逼近，落在她下巴的手指，缓缓轻抚向她的脸颊，动作和眼神一般细腻又温柔，声音却微冷残酷。
　　“我亲爱的安娜小姐，你真的不是因为你从小敬爱的魔王大人突然被一个人类抢走了全部注意力而生气吗？”
　　“是因为我制造了契机，才让魔王大人遇上了那个人类。”
　　带着怠倦慵懒的声音，她若无其事地抚摸着安娜的脸颊，将她眼底盛怒忽视，带着几分笑意，风轻云淡道：“你生气的难道不是这些吗？”
　　安娜喉间一滞，咬紧了牙关，自以为藏的很好的细小心思就这么她揭露出来，羞耻和几分难以言说的复杂情绪参合在一起，让她向来坚强的心理防线出现了一丝裂缝。
　　“那又如何，这只是我的想法，我怎么想，和你做出的行为无关。”
　　“你擅自利用我，制造出魔王大人离开魔族的机会，要是她在那边遇到危险怎么办？你明明很清楚，魔王这个身份，一旦出现了弱点，就会被一群虎视眈眈的人盯上，这是魔族绝对不可动摇的支柱身份。”
　　黛尔一言不发地盯着安娜的表情，细细的观察着她眼底藏起的羞耻罪恶，不愿低头的倔强使她强忍着这种不安的想法，将话题拉扯了回去。
　　面前的人，这样一幅表情，她嘴角的笑怎么都挂不住了。
　　魔王近卫对需要自己无私守护的魔王有想法，理智的安娜从很早就学会了将它藏起来，用各种想法将它一点点的掩盖，从未想过，会有被黛尔突然揭露出来的一天。
　　刚刚那一瞬间，她从未暗下去过的明亮眼神失去了光。
　　“嗯，这件事是我错了，我也立马去人类世界帮她善后了。”黛尔的肩膀微微松垮了下去，似乎妥协地低声道。
　　“这次的事，我会帮你保密，如果还有下次，就不会再这么算了。”安娜咬着牙恶声恶气的警告着她，调头就打算离开，刚转身就一把被黛尔扣住了肩膀。
　　“对不起，这次是我错了。”她盯着安娜撇过去的脑袋，又轻声地复述了一遍。
　　“我说了，这次就算了。”安娜微微拧动着肩膀挣脱，急切的想要离开。
　　黛尔无声地轻叹了一口气，将面前的人一把扣进了怀里，埋下头，“我不该说出来的，是我不对。”
　　安娜的身体一僵，停下了所有的动作。
　　“为什么就……被你发现了呢，我以为这辈子都不会有人知道的。”
　　“有一天，你看她的眼神突然就变了，我就发现了。”
　　“……”安娜垂下眼眸，一动不动的被黛尔抱在怀里，十分的安静。
　　“你放弃了吗？”黛尔轻声道。
　　“早就放弃了，我不会做不切实际的打算。”安娜发出了闷闷的声音。
　　黛尔垂眸，想起当年十几岁的安娜，在某一个下雨天突然浑身湿漉漉的冲到了她怀里，什么都没有说的哭了两分钟，微微红肿的眼眸和滴滴答答落着水的发梢。
　　被湿透的衣衫显露出来的白皙背脊瑟缩在她怀里，微微颤抖着，无意地拨动了她心底的那根弦，一声回荡就是许多年，从未停下过。
　　她低头凑到了安娜的耳侧，将声音压低到只有两个人听到的耳语，“你放弃了，我还没有。”


第四十一章 
　　滚烫的话语回荡在耳畔，让安娜浑身一震，她几乎是下意识地偏头闪躲，脑袋却被黛尔提前扣住，抱在怀里。
　　安娜抬手就抵在了黛尔的喉间，声音里带着几分威胁的凌厉，“放手。”
　　魔族对于危险的敏锐会让她下意识反抗，她不觉得黛尔会对她做什么危险的事，只是刚才那一瞬间，她觉得自己不做抵抗会很危险。
　　“不放。”黛尔淡声道，“放了的话，你会躲着我很久吧。”
　　安娜默了默，视线微移，落到了别处。
　　夜晚的凉风吹过来，刮过了两人的身边，单薄的身体在冷风中微微抖了一下，就被黛尔扣住。安娜试图挣扎了一下，黛尔却纹丝不动，她便立马放弃了。
　　“我不喜欢你这样。”安娜轻声道，有些无奈。
　　如果这是别人，她早就毫不犹豫的抬手打过去了。
　　“我有话想跟你说，但我一放手的话，你立马就会跑掉。”黛尔几乎是肯定，她现在只要一松手，安娜就会瞬间消失在她面前，用魔力传送到黛尔绝对找不到的地方去。
　　“你这么了解我，会让我觉得迟早要灭口你才行。”安娜扬起脑袋盯着夜晚的天空，开始放弃，被黛尔抓住了还真的跑不掉。
　　她和云孤一样，擅长的是攻击类，黛尔是控制。
　　黛尔打不过她，可她又不能真的对黛尔动手，只能耷拉着肩膀满身怨气。
　　“要灭口的话，你应该早点动手。”黛尔搭在安娜腰上的手丝毫没有放松，她微微低眸，盯着安娜红色的眼眸里倒影出来的天空，面前毫无挣扎，甚至全身都是弱点的人让她产生了一丝冲动。
　　“你要说什么就快点说吧。”安娜开始盯着天空发呆，“我本来不打算听的，觉得不该听，可你要坚持的话，我就给你这个机会吧”
　　黛尔沉默了两秒，想法和话到了嘴边，却无法自然的说出来。
　　就现在这个状况，她能把藏了许多年的想法一口气表述清楚吗？讲完之后，她们之间的关系又如何呢？各种想法瞬间涌上了脑海，使她疑迟。
　　这一瞬间，她突然就能明白，许多年未开口然后无声放弃的安娜，也会是考虑这么多然后选择闭嘴的吗？
　　夜晚的街道安静了一阵，终于黛尔放在安娜腰上的手微微松动，有松开的迹象。
　　安娜盯着夜空的视线终于下落到黛尔的脸上，探究的打量着她此刻的表情，勾起一丝嘲讽的笑意，“怎么了？不是有话跟我说吗？”
　　“没了。”黛尔的手指微动，迟迟没有收回自己的手。
　　“真的没了？”安娜凑到黛尔跟前，眼眸仔仔细细地打量着她，“黛尔啊，黛尔小姐，你以为你做事比较随心所欲的，现在看来，你跟我一样，顾忌很多，不过这是好事。”
　　她伸手摸向黛尔落在她腰上的手，“既然没什么事了的话，那你就放开我吧。”
　　黛尔未动，脸上什么表情都没有，一言不发的看着安娜。
　　“可以放开了吧？”安娜盯着她，缓声道。
　　“不想。”
　　安娜无奈地叹气，“把人留在这有事要说，人留住了，自己的事反而说不出口了。”
　　她慢悠悠地抬眸打量着黛尔的表情，弯起笑，“你平时那么冷静，事不关己，怎么这会就这么优柔寡断了？”
　　黛尔沉默，随后轻声道：“和你有关。”
　　“原来如此，和我有关。”安娜点了点头，面上有些烦恼，她在原地定了几秒后，忽地抬手主动的抱住了黛尔的脖子，凑到了她耳边，“你不是说还没放弃吗？我都给你机会了，真的不说？”
　　黛尔的身体猛地一僵。
　　安娜一脸淡然地松开了她，然后用手指点了点自己的嘴唇，“亲我，快点。”
　　黛尔愣住，没有动作。
　　安娜皱了皱眉，自己又垫脚再次凑了上去，蜻蜓点水一般的在黛尔唇上轻触了一下后，退开了。
　　“黛尔小姐，你可真没用。”她带着嘲讽的笑，“这种事，还要我自己来。”
　　“你……”黛尔僵硬的身体缓缓地放松了下去，“什么时候发现的？”
　　安娜轻歪头，“有一天，你看我的眼神变了，我就发现了。”
　　“我们还真是对互相了解的过分了。”黛尔抬手轻轻地落在安娜的脸颊上，眼眸温柔，“你这么了解我，会让我觉得迟早要灭口你才行。”
　　“我放弃了，你不能因为我放弃。”安娜扬起下巴，“要灭口就搞快点。”
　　黛尔的动作有些僵硬，落在她脸上的手微微颤抖，有些口干舌燥地舔了舔嘴唇。
　　“你这样可不行。”安娜摇头，“我可喜欢像魔王大人那样帅气霸道的，你这样是满足不了我的。”
　　“灭口的时候，要像这样。”安娜伸手一把扣住了黛尔的后脑勺，然后往下一压，自己主动迎了上去，两人的气息瞬间纠缠在了一起。
　　不远处躲在石桌下存在感都快消失到干净的两个人惊的瞪圆了眼睛。
　　为什么？！她们一开始不是一副要打架的气势吗？为什么中途就转变成了吵架？最后突然就……开始亲亲了？这剧情转变的太快了，吃瓜看戏的两个人都反应不过来。
　　“她们……两个是这样的关系吗？”夏田田颤颤巍巍地指向靠着墙亲的火热的两个人，一脸呆滞。
　　“我也不知道。”云孤更为的震惊，她一直以为这两个人的关系处于好和不好的中间的。隔了一小段距离，夏田田或许只能看到画面，并不知道她们在讲什么，可听力很好的云孤却听的清清楚楚。
　　现在的心情，犹如有一天突然就吃到了一个和自己有关，自己却完全不知情的惊天八卦。
　　而且这两个人的进度好快！
　　“我们、还要看吗？”夏田田捂着发烫的脸颊，小声道：“是不是别打扰她们比较好啊。”
　　“嗯……回去吧。”云孤从震惊中回神，拉上夏田田迅速调头离开。
　　两个人逃一般的从石桌底下钻出去就调头往回跑，吹了一路的凉风，终于把脸上发烫的温度给降了下去，但刚才的画面却始终没有从脑海里挥去。
　　夏田田捂着嘴，埋着脑袋快步往回走，小心翼翼地转眸瞥了一眼走神的云孤。
　　黛尔和安娜都可以那样亲亲，她是不是哪天也可以这样和谁亲亲呢。
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十二章 
　　脑子里一片混乱的云孤只想着快速逃离那个莫名和自己有关系的修罗场现场，她有些紧张的抓紧了夏田田的手，此刻心情复杂的要死。
　　她怎么就不知道她被人暗恋了呢，还是那么多年？黛尔又是什么时候喜欢安娜的？安娜还知道？这到底是什么混乱剧情，她这么多年来一直处于修罗场中毫不自知？
　　“怎么了？很头疼吗？”夏田田小心翼翼地观察着她，低声道。
　　云孤摇头，“就是……感觉很复杂。”
　　“因为她俩的关系吗？我觉得没什么，反正她们互相喜欢不就好了？”夏田田迷茫的以为云孤是因为自己的手下恋爱而烦恼，浑然不觉她们之间还有一个自己没吃到的惊天大瓜。
　　“不是在意那个。”云孤恍然地摆摆手，“而且我也喜欢你，她们谈恋爱跟我喜欢你一样，没什么。”
　　夏田田一怔，脸颊通红，为什么这个人能这么浑然不知的讲出这么害羞的话啊。
　　讲话很直白，明明偶尔害羞起来却分外的纯情。
　　“是……跟她们一样的喜欢吗？”夏田田小声地嘀咕道。
　　云孤恍然回神，转头就瞥见她身边跟着人正捂着脸颊，一脸不知所措的模样，白皙的脸颊涨的通红，眼眸亮晶晶的，可爱的要死，瞬间狙击到了她。
　　“喜欢……”她脸颊一红，不禁喃喃道：“特别喜欢。”
　　两个人都脸颊涨红地盯着彼此，然后又不知所措地撇开了视线。
　　“先回去吧。”云孤低声喃喃了一句，就勾着夏田田的手指快步往回走。
　　“嗯。”夏田田轻声应了一句，单手捂着胸口，试图让自己的心跳声慢一点。
　　她开始想念她家的小猫咪了，现在这个云孤总是让她心跳加速，一转头就能受到美颜暴击，漂漂亮亮还经常脸颊红红的讲让人害羞的话，根本遭不住。
　　“等会……回去的时候……”夏田田弱弱地发声道：“你能不能变回猫？”
　　云孤脚步一顿，瞪圆了眼睛，迷茫，“为什么？？我现在不好吗？”
　　果然夏田田更喜欢小猫咪的她吧！？
　　身为魔王的自尊心并没有受伤！！完全没有！
　　“不是觉得你现在不好，只是小猫咪更让我轻松一些……”夏田田捂着胸口偏头看向别处，好难以割舍，小猫咪喜欢，云咕咕也喜欢，只是漂亮的云孤太能冲击她的心脏了，需要看一下丑丑的云孤来缓和一下情绪。
　　“好吧，等我回去再说。”云孤耷拉下肩，情绪无比失落，她竟然还比不上那只丑丑的肥猫，为什么！！
　　不过那只肥猫好像就是她自己，跟自己吃醋又是为何！！
　　云孤在心里疯狂咆哮翻转，面上依旧无比平静，拉着夏田田回到别墅后，一言不发的冷着脸径直地奔向自己的屋，绷着一张脸，浑身散发出来怨气让经过一路的魔族都迷茫。
　　她们魔王大人是和王后吵架了吗？为什么回来的时候怨气冲冲的。
　　云孤拉着夏田田回到屋子里后，啪的一声紧紧的关上了房门，一脸凝重地盯着夏田田，“来吧。”
　　“嗯？”夏田田有些慌张，变猫而已，为什么这么慎重认真。
　　“你先坐到床边去，然后把眼睛闭上。”云孤拧着眉，一脸认真。
　　“连眼睛都要闭吗？”夏田田不知所措的坐到了床边，老老实实地闭上了眼睛，视线一片漆黑就让她很不安。
　　“不想让你看到我从人变成猫的过程，不是很好看。”云孤的声音在缓慢靠近，夏田田能清晰的感受到她的存在和气息，逐渐地压迫了过来。
　　“要、要很久吗？”夏田田咕咚一声咽了咽口水，抓紧了床单，只是在一片漆黑里感受到云孤的气息很近，她却紧张的不行。
　　“不需要很久，你别动。”云孤的手搭上了她的肩，腿上也感受到了压上来的触感，让夏田田的心脏一阵狂跳，还没激动完，腿上压着的重量就逐渐地减轻下去，面积也开始缩小，搭在肩上的手缓缓下落。
　　“好了吗？”感觉到腿上有些熟悉的重量和面积，夏田田兴奋不安地问道。
　　“嗯。”重新变回猫的云孤无奈地在夏田田腿上舒展开自己圆滚滚的身体，耷拉着尾巴，本以为自己恢复魔力就不会再变成这个丑丑的样子的，结果还是……
　　一想到这点，云孤就忍不住泪目，她明明那么好看的，为什么夏田田不爱！
　　听到回应的夏田田悄咪咪地睁开眼睛，视线落到自己腿上，被裹在衣服里的黑□□咪，眼眸立即明亮了起来，一脸兴奋地将云孤抱着举了起来，满脸欢喜。
　　“真的变回来了，这个熟悉的重量，手感，呜呜呜，真美好。”夏田田开心地抱着云孤用力蹭了蹭，手中软绵绵又十分有弹性的手感让她感动不已，在云孤的肚皮上连撸了好几把，恨不得把脑袋都埋进去。
　　云孤放弃挣扎的瘫软在夏田田的手里，变成了一只废猫。
　　“不开心吗？”夏田田打量着怀里的小猫咪，伸手撸向她的下巴，开始熟练的一套撸猫流程。
　　“也不是、不喜欢……”云孤舒服的眯起眼睛，小爪子逐渐缩成团，呼噜声此起彼伏。
　　魔王变成猫被撸什么的，她本该拒绝，可夏田田的撸猫手法过于的好，根本拒绝不出口。
　　“喜欢的话，我可以经常摸摸你哦。”夏田田揉着怀里软绵的小猫咪，兴奋地抱起来，“我们一起去洗澡，然后睡觉吧！总感觉不抱着你睡觉，生活就缺了点什么啊。”
　　云孤一愣，被夏田田抱着飞快的冲进了浴室，看着那边在放热水的夏田田，这边的黑团子还懵懵的留在原地。
　　变成猫，就可以和夏田田一起洗香香吗？还能被抱着一起睡觉。
　　她突然间好像可以了是怎么回事？
　　“怎么了？一动不动的？不想跟我洗澡吗？”夏田田疑惑地转头看向身后顿在原地的小猫咪，水到流到她脚边，打湿了小爪子她都忘记回避的。
　　“不，我可以！可以的不行！”
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十三章 
　　这团黑不溜秋的大团子突然眼眸亮晶晶地大声回应，然后兴奋地蹲在原地，期待地等着。
　　夏田田放好热水后，就从环顾四周，没有找到合适大小的盆，无奈地将洗脸池子堵住，然后放水。
　　“来洗澡吧。”夏田田笑眯眯地抱起云孤，然后放到了池子里，身上的毛绒绒在热水龙头的冲洗下，变得湿漉漉的，贴在云孤紧实的身体上。
　　“不是……一起洗澡吗？”被搁在池子里被冲刷的小猫咪一脸迷茫，她幻想的和夏田田一起待在浴缸里的画面呢！为什么变成她被塞在洗手池里，洗她的手法还跟洗菜似得。
　　“嗯？”夏田田一顿，视线开始四处转悠，“……虽然变成了小猫咪，可云孤还是云孤啊，总觉得一起洗澡会有点害羞啊，不如我先把你洗好了，然后你在外面等等，我冲好之后，一起泡澡怎么样？”
　　云孤耷拉下尾巴，浑身湿漉漉的，黑色发亮的毛一缕一缕的贴在圆滚的身体，看上起极其委屈可怜，小声妥协，“好吧。”
　　夏田田快乐地搓了云孤一顿，将她洗的干干净净后，垫了一块毛巾放到了浴室门口，把她搁置在上面就关上门进浴室洗澡。
　　云孤蹲在浴室门口的毛巾上，浑身湿哒哒的仰着脑袋盯着面前的浴室门，门是推拉门，留有一丝缝隙，里面的灯光从门缝里泄了出来，她努力地挤着脑袋凑在缝隙边，猫猫祟祟的在那探头探脑，恨不得能从门缝里挤进去。
　　看不到，完全看不到，她开始后悔为什么自家浴室的门不是磨砂的，好歹能摸着一点影子。
　　小猫咪蹲在门口哀叹着，开始放弃的舔着身上湿漉漉的毛，好歹等会能一起泡澡是吧。
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声，云孤蹲在那盯着门，开始幻想平时抱着自己的那具小平板身体，虽然瘦小没什么肉，一点手感也没有，可肌肤很弹软，身上还香香的，每次卧在怀里，都能让她睡的很香。
　　想到以后都可以睡在夏田田怀里，不管是人还是猫，都格外的让她开心，身上湿漉漉的毛兴奋的炸开，又缓缓放松下去，云孤继续低头舔顺身上的毛，努力的让自己显得不是那么圆润。
　　夏田田洗完澡后，裹着浴巾开了门，就见云孤晃悠着尾巴，乖乖巧巧的蹲在门口，眼眸亮晶晶的，猫脸上写满了期待。
　　“进来泡澡吧。”夏田田伸手将云孤从毛巾上捞了起来，抱进浴室。
　　夏田田刚洗完澡，身上温热香软，让小猫咪一阵沉醉，老实地趴在夏田田胸口，嗅了嗅她身上的沐浴露味道，明明是熟悉的味道，怎么在夏田田身上就变成了特殊的香香呢。
　　“先进去试试水温。”云孤缓缓地滑到浴缸里，被温暖的热水包围着，整个猫迅速下沉。
　　夏田田赶紧捞了她一把，让她趴在浴缸边，免得沉底，盯着这只被丢到热水里飘飘浮浮的小猫咪，她莫名觉得自己在往锅里下菜。
　　轮到自己进浴缸时，夏田田又扭捏了起来，摁着云孤的脑袋让她转过了脑袋去。
　　“你做什么啊？！”云孤不知所措地炸毛，让她看啊！！为什么不让她看！！这根本没有灵魂！
　　“别看，等我先进浴缸里。”夏田田努力的摁住云孤的脑袋，无视了她的挣扎，脱掉浴巾后就飞速地钻进了浴缸里，然后把这只不老实的小猫咪背抱在胸口。
　　受到了欺骗的云孤眼泪汪汪，正打算出声做反抗，炸毛的尾巴微动，就从夏田田蜷缩起来的□□滑落，尾尖触及到浴缸底，整只猫瞬间老实了下来，一动不动地贴着夏田田平坦的胸口，黑不溜秋的猫脸一红，有些害羞地缩起了身体。
　　“怎么突然老实了？”夏田田迷茫地盯着怀里的小猫咪，只能看到两只沾了少许湿气的耳朵一抖一抖的，整个背脊缩成一大团，非常可爱。
　　“没什么。”她低声道，声音细小，被白皙双腿夹住的细长尾巴一点都不敢动，甚至整只猫都僵硬住了。
　　“热水真舒服啊。”夏田田舒畅地叹了一口气，开心地抱住怀里毛绒绒湿漉漉的团子蹭了蹭，打湿之后，整只猫看上去弱小可怜但身体庞大。
　　“嗯。”云孤小声地应道，庆幸着现在自己是只猫，不然脸颊红红的样子要被夏田田全部看见了。
　　“我来给你搓搓背。”夏田田伸手在云孤背上揉着，享受着湿漉漉的毛和紧实的肉感揉和在一起的手感，这只团子打湿后揉起来也是另一种快乐的舒服。
　　云孤抖了抖耳朵，将水气抖掉，缩在夏田田怀里任由她揉捏搓，全当自己是一个没有感情的毛绒玩具。
　　在浴缸里待了半个小时后欧，夏田田神清气爽的抱着云孤出了浴缸，一人一猫擦干后，快乐的拿着吹风机互相吹干后，铺进了被子里。
　　洗香香虽然有点奇怪，但一起睡觉总是没问题吧。
　　云孤钻进被子里，迅速的缩到了夏田田的怀里，身上的毛吹干后，又变得蓬松，夏田田爱不释手，抱着云孤摸了又摸，将她的小脑袋揉个不停。
　　“不能安静的睡觉吗？”云孤抬起小爪子抗议道。
　　再这么被夏田田撸下去，她迟早会秃的！！
　　“可是云孤小猫咪很好摸啊，我喜欢。”夏田田无辜地眨了眨眼。
　　云孤刚刚要炸毛又缓慢地缩了回去，老老实实地蹲在原地，被夏田田快乐的抱在怀里撸个不停。
　　她并没有妥协，只是勉为其难的满足一下这个没有猫摸摸的可怜人类而已。
　　完全不是因为无法拒绝夏田田的请求。
　　云孤眯着眼睛，舒舒服服的躺在夏田田香香软软的怀里，被摸着下巴，发出快乐的呼噜声。
　　被撸什么的就很普通嘛，完全不舒服，她就是勉为其难的享受一下而已。
　　“再往左边摸一下。”怀里的小猫咪发出了软糯的声音，舒服的软成了一滩液体。


第四十四章 
　　一开始云孤是十分拒绝的，被夏田田撸着撸着，整只猫就逐渐软下去了，在她怀里发出呼噜呼噜的声音后，缓慢地睡着了。
　　这就是传说中的口嫌体正直？
　　夏田田小心翼翼的把云孤放到软绵绵的枕头上，悄悄咪咪地挪起身。晚饭的时候跟云孤的父母面对面，她都不知道自己吃了些什么，完全集中不了精神，现在放松下来洗了个澡后，反而有些饿了，就这么空着肚子睡觉肯定是睡不着。
　　趁着这个点没什么人在外面晃悠，她可以试着去摸了一点吃的。
　　将小猫咪安置好后，夏田田摸出了门，有些迷茫地看着悠长又复杂的走廊，顺着边缘不知所措的四处寻找，她明明跟着云孤回来的时候还记得往哪边走，一个人的时候就懵了。
　　顺着墙壁走了没几步，站在岔路口迷茫着到底往左走还是往右边，分不清放心的夏田田还是老实的准备回去，一路摸索着回到了大概像是原本房间的房门口，然后打开了门。
　　一开门就见屋子里一片人山人海的魔族女人，个个美貌非凡，姿态妖娆的在搓麻将，见夏田田出现都有些懵。
　　“王后……来这里做什么？”其中一个魔族女人轻声开口问道。
　　“我迷路了……”夏田田转头往外的走廊上看了一眼，不觉得能靠自己一个人找回去了，有些不知所措的向屋子里一大群莺莺燕燕问道：“这里是哪啊？”
　　“这里是……”回应的魔族美女有所疑迟，“以前给魔王准备的王后预备人选。”
　　“嗯？？？？？”夏田田一头雾水，“王后？这边真就王后？？”
　　“不是。”拿着一枚麻将准备打出来的魔族连忙摆手，“这要看魔王大人的选择，她要喜欢上女人了，那女人会被封为王后，她要是喜欢男人了，那男人就会上位魔王，现在的魔王改为王后。”
　　“那你们……”夏田田努力地转动着已经有些僵硬的脑筋，敢情这一屋子的美女都是她家小猫咪的预备后宫呗。
　　“我们就是来玩的，王后别介意，现在您是王后了，自然没什么我们的事了，我们就是找个地方打打麻将而已。”一群绽放如艳红花朵的魔族姑娘们嬉笑着，在屋子里大闹玩耍着，估计任何男人看了都会兴奋，云孤怎么想她是不清楚，反正夏田田是慕了。
　　她也想每天睡觉有这么一大群漂亮姐姐围着。
　　“难得王后今天能碰到来这，不如留下来玩一会？”屋子里的漂亮姑娘们向她招手，夏田田一顿，想到她家小猫咪还孤苦伶仃的一猫在床上睡觉，犹豫着。
　　也就犹豫了两秒，她就欢快地关上门进去了。
　　云孤从床上醒来的时候，身边空荡荡的，她一只小猫咪蜷缩在枕头上睡的正香，一抬眸见身边没人，屋子里安安静静的，顿时清醒了，慌慌张张地床上蹦下来，扒拉开门一看，没有见着夏田田的身影。
　　夏田田人呢？！！刚刚还在她旁边睡着的那么大一个夏田田呢？！
　　小猫咪不知所措地在门口转了一圈，嗅了嗅，闻着夏田田的味道慢慢地寻了出去。
　　远远地就听到某个房间里传来嬉笑声，似乎很快乐的样子，云孤顿在房门口，悄悄地从门缝里往里望了一眼，就见一屋子的魔族美女正围着夏田田坐在一起，在她脸上捏捏揉揉。
　　那可是她的人啊！！
　　小猫咪顿时就炸开了毛，喵喵叫着冲了进去。
　　一只炸毛的小猫突然嗷嗷叫着奔了进来，带着一团黑色的残影就冲进了夏田田的怀里，站在她膝盖上，警惕地瞪着四周的魔族女人。
　　“怎么突然……冲进来一只猫？我们魔族有猫吗？”
　　“好胖啊……”
　　“还有点丑呢，还好不是我们魔族的猫猫。”
　　四周碎碎念随即而起，云孤身上的毛炸裂的更厉害了，完全膨胀成了一只猪。
　　夏田田连忙抱住怀里的云孤，“这是我的猫，我养的。”
　　“原来是王后养的猫啊，果然……与众不同呢？”
　　“虽然又丑又胖，但看上去很好摸的样子啊。”
　　夏田田猛地警觉了起来，抱紧怀里的云孤，“这个不能随便摸。”
　　“我还想摸摸看呢。”
　　“不过猫不给摸的话，给我摸摸王后的脸吧，捏起来软乎乎的，手感也超级好啊。”
　　“是啊，人类女孩子的皮肤都这么好吗？滑滑软软的。”
　　说着，几只漂亮的纤纤细手伸向了夏田田。
　　这次轮到怀里的小猫咪警觉了，努力地从夏田田怀里，呲牙咧嘴地伸出锋利的小爪子，嗷嗷叫挥舞着，吓退了几只手。
　　“小猫咪有点凶啊，给我摸摸看。”
　　夏田田警觉，“不给！”
　　“那给我摸摸王后的脸？”
　　云孤炸毛，“休想！！”
　　夏田田和云孤互相抱成了一团。
　　“跟我回去睡觉。”云孤抬爪勾住了夏田田的衣服，努力的将她往外拽。
　　“那我就先回去了啊。”夏田田讪笑着指了指门外。
　　“不是迷路了吗？我们可以带你回去啊？”屋子里的一群莺莺燕燕顿时热情地涌了过来，被炸成球并挥舞小爪子的云孤给吓退到了一边。
　　“不用了，我家猫猫会带我回去的。”夏田田笑着挥挥手，迅速地抱着云孤溜走。
　　“你居然趁着我睡觉，悄悄跑去鬼混！！”怀里的小猫咪疯狂炸毛，发出一阵喵喵怒吼。
　　“我没有啊。”夏田田无比委屈，她就是迷路了，然后碰巧到了那间大屋子而已。
　　“不用解释！！我不听！！”云孤气呼呼地扭过头去，缩在夏田田怀里炸着毛。
　　“好吧，那我不解释了。”夏田田无奈叹气，反正解释起来也很麻烦，小猫咪又不听，就直接省略吧。
　　怀里的小猫咪一怔，更气了。
　　“给我解释啊！！给我解释！我要听！！”气炸的云孤开始喵言喵语。
　　“你刚才不是不听嘛。”夏田田老实地缩了缩脑袋，“我就是迷路到那去了而已，然后她们邀请我进去玩一玩。”
　　云孤瞪圆了眼睛，“还说不是鬼混？！”


第四十五章 
　　“都说不是鬼混了，我就是出去迷路了。”夏田田无奈地抱着小猫咪往回走，刚才在那个屋子里摸了点吃的，现在感觉很满足，吃饱后困意也上来了，撸着云孤的毛绒绒，就开始想睡觉。
　　“下次不准了！”云孤气呼呼地炸毛，缩在夏田田怀里不爽地甩着尾巴。
　　“知道啦。”夏田田笑着蹭了蹭怀里炸开的毛绒绒，莫名的更快乐了，“我们回去睡觉好不好？”
　　“可不准再溜出去了。”云孤抬起小爪子趴上了夏田田的肩，想到这里的一堆漂亮魔族女人都对她家这只纯真的小可爱感兴趣，就感觉危险，她得想个办法，把她们遣散了才行。
　　“嗯，好，听你的。”夏田田点头，抱着云孤回到了原本的屋子，关上门后就抱着云孤迅速地缩进了被子里，快乐地撸着怀里的一大团，暖和的被窝和毛绒团子在自己怀里，简直幸福。
　　“我们什么时候回去啊？”夏田田侧躺着身子，揉着怀里的云孤，小声地道。
　　“你想回去了？”云孤抬头，就见夏田田迷迷糊糊地打着瞌睡。
　　“嗯。”她含糊不清地应道：“我们说好的森林公园还没去呢，总觉得不去会很遗憾。”
　　“魔族不好吗？”
　　“也不是不好，大家都很有趣也很温和，但我想跟云孤一起去玩啊，我可是很兴奋的收拾了行李的。”夏田田缩了缩身体，打了个哈欠，整个人都散发着疲倦。
　　她眯着眼眸摸了摸云孤，“你身体恢复了的话，我们有空就回去吧，这里是你的地方，不管什么时候，我们都还能再回来的。”
　　云孤沉默地点点头，毛绒绒的小爪子伸出被窝，逐渐变成了白皙的手，温柔地扣住夏田田的后脑勺，轻轻地摸了摸，“那我们就回去森林公园玩吧。”
　　“好……”夏田田带着浓浓的困意轻声应着，无意识地缩到了已经变回人形的云孤怀里，沉沉地睡去。
　　云孤低头，在夏田田凌乱的发丝轻吻了一下，然后抱紧了怀里的人。
　　皎洁的月光从窗户落进冷清的屋内，床上的两人在朦胧的月色里相拥着沉沉睡去。
　　房门外的走廊上，两个人身影摇摇晃晃的闪过，鬼鬼祟祟。
　　“你刚才听到她说的了吗？”安娜蹲在走廊边，小声地说道。
　　“听到了。”黛尔点头。
　　“好不容易把魔王大人带回来了，怎么能让她又悄悄地溜走。”安娜皱眉，“魔王离开魔族，总不能每次都是我们善后，一段时间也就算了，老是瞒着也麻烦。”
　　黛尔默不作声地点头，大概是两人刚才的关系发生了变化，对于安娜的抱怨，她现在尤其的安静，优先考虑选项从魔王变成了安娜，自然也站在安娜这边。
　　“她想要离开魔族主要也是因为夏田田，只要把她摆平的话，应该就不需要帮魔王大人善后了吧。”安娜支着下巴蹲在那思索。
　　“你想怎么做？”黛尔的眼眸暗了暗。
　　“来个一劳永逸。”安娜缓缓地站起身，优雅地理了理自己的裙摆，抬眸弯起笑，盯着黛尔，“我有一个想法，你肯帮我对吧？”
　　黛尔耷拉着肩，有些无奈地叹气，“我需要听一下再考虑。”
　　安娜踮起脚凑了过去，手指轻抚过黛尔的脸颊，“不用考虑，你按照我的来就行。”
　　她轻笑着弯起眼眸，“我什么时候不为魔王大人考虑了。”
　　这种被牵着鼻子走的地位让黛尔有些抗拒，可面前的人却让她无法抗拒，只得无奈地点头，“先跟我说计划。”
　　“ok。”安娜快乐的一把拉住黛尔，边讲边往外走，盘算着明天的行动，而屋内睡的沉沉的两个人，完全不自知。
　　隔天，天刚蒙蒙亮的时候，云孤在床上翻了个身，迷迷糊糊地摸向身侧的位置，手指摸索了半天摸了个空。她有些迷茫地抬头，就见身侧的位置早就空荡荡的，连余温都没有。
　　“不是吧。”云孤皱着眉头带着浓郁的困意从床上坐了起来，揉揉脑袋，“又跑去那边玩了吗？还是在哪迷路了？”
　　她打着哈欠慢慢起身，去衣柜里挑了衣服换上，胡乱的洗漱了一通后，开始出门找夏田田。
　　一大清早，工作的魔族们就见她们的魔王大人满身不爽的在走廊上的每个房门前晃悠着，一边气愤地碎碎念着。
　　“嘴上说着什么没有鬼混，一起来就跑出去了，还说不是鬼混。”
　　越想越气，云孤就加快了脚步，飞速地冲到了昨晚的房门前，打开房门准备抓个现场，没想到一开门，里面空荡荡的，什么人都没有。
　　“嗯？”云孤迷茫了一下，拉过路过的魔族，“有看到夏田田吗？”
　　“王后？”路过的魔族迷茫，“她不是大清早就回去了吗？”
　　“回去？！”云孤瞬间清醒了，“她回哪去？！”
　　“回人类世界啊，大家都知道啊。”
　　“怎么突然就……”云孤皱起眉，响起昨晚睡前夏田田嘀咕的话，迅速地转身往外走。
　　不是说好想跟她一起去森林公园的吗？怎么就一声不吭的回去了？夏田田的嘴骗人的鬼！
　　“魔王大人！你去哪？”刚走到门口，就被一脸笑容的安娜给堵住了出口。
　　“夏田田回人类世界去了，我去找她。”云孤侧身打算越过安娜出去，却被旁边突然出现的黛尔堵住了路，两个人将不大的门口堵的死死的。
　　“你们这是什么意思？”云孤皱眉，浑身的气息瞬间变得有些冷。
　　“别生气。”安娜丝毫没有在意地耸耸肩，“我们只是来告诉你，夏田田留给你的口信。”
　　“……什么口信？”云孤依旧垮着脸，相当不开心。
　　就算她找什么借口，她都不会原谅这个人一个人蹦跶回去，完全不带她这件事的。
　　“夏田田留口信给你说，她突然想通了，她还是更喜欢普通的猫咪一点，魔族本身就太奇怪了，和人类不符，她和你的关系也有点奇怪，想回去冷静一下。”安娜笑眯眯地讲完，云孤整张脸都黑了。
　　她一言不发地沉默了两秒，微冷的视线在黛尔和安娜身上扫视了一遍。
　　“这种话，真是夏田田亲口留给我的？”
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十六章 
　　“难道你不信吗？”黛尔淡淡地耸肩，“可是有不少魔族亲眼目送她走的。”
　　云孤黑了黑脸，“那又如何，我要去人类世界找她。”
　　“那可不行。”安娜熟练的堵住门口，“您难道还想再擅自离开魔族一次吗？上次就算了，可这次我们可不允许，没有什么特别事件的话，魔王需要待在魔族。”
　　“而且……”黛尔悠悠地抬眸盯着她，“她留下的口信，你不明白吗？夏田田根本不希望她去找她。”
　　“她昨晚还好好的，就算要走也不会突然。”云孤皱着脸，“我就算是没你们了解人类世界，我也清楚一个人不会那么突然的改变想法。”
　　“你可真是不了解人类，她们可是很善变的。”安娜微笑道：“你应该清楚魔王不能擅自离开，如果你一定要从她得知想法的话，我们可以帮你去询问，如何？”
　　“你们两个……”云孤的视线在两人之间扫动，沉默了几秒。
　　“不了，我要亲自跟她说。”云孤抬脚试图挤开两个人，却被黛尔瞬间定在原地。
　　“你们两个，就这么不想我去找她？”云孤的脸瞬间黑了下来。
　　“别生气。”黛尔轻声安抚道：“我知道，你想走，没人能拦得住你，只是在你去找她之前，有件事我需要向你确认，也是为了你好。”
　　云孤浑身凛冽的气息缓和了一下，冷声道：“什么事？”
　　“你是想和夏田田住在一起是吧？”
　　云孤默了默，“是。”
　　“比起魔族，更想跟她待在人类世界？”
　　“看夏田田的想法。”
　　“那如果夏田田更倾向于人类世界，你也会选择和她一起去人类世界？”
　　“……或许。”
　　“身为魔王却想离开魔族？”
　　“我爹不也离开了魔族跟我妈旅游去了？”
　　“那是因为他们留下了你当魔王啊？你也想办法跟夏田田搞一个？”
　　“……”云孤瞬间沉默了。
　　“当然这都不是我要问你的重点。”黛尔无声地转眸往旁边看了一眼，“我是想清楚一下，你对现在的夏田田，也就是名义上的王后，究竟是什么想法？”
　　“能什么想法……”云孤皱眉，“喜欢啊。”
　　“非常喜欢，想跟她去人类世界？”黛尔又更进一步地追问道。
　　“算是吧。”云孤莫名有些不舒坦，她对夏田田什么想法关这两位什么事，又是拦又是问的，是在搞什么？帮夏田田问她想法？
　　“那如果夏田田并不喜欢你呢？你也清楚她似乎并不怎么倾心于现在的你吧？”安娜笑眯眯地接着问。
　　“那、那又没什么。”云孤的眉头皱的更深了，“努力一下，总是有办法的，人不行，变成猫也能留下的吧。”
　　“猫？”安娜的眉头陡然一跳。
　　云孤和黛尔瞬间安静了下来。
　　安娜知道魔王用非法通道过去魔力大损，可根本没有联想到夏田田家那只又肥又胖的猫会是她的魔王大人。
　　“你……变成那只又肥又丑的猫，也想待在夏田田身边？！”安娜震惊地抖着身子，“原来那是你吗？那只丑丑的胖猫……”
　　“咳。”云孤有些不自在的轻咳了一声，“也不是那么丑吧，就是稍微有些圆润。”
　　“那可不止是一些，那是超级圆润，圆到失去棱角看不出猫的地步了。”安娜一脸复杂的看着云孤，“我已经明白你想待在夏田田身边的心情了，普通魔族可根本做不到把自己变得那么丑，魔王大人你果然不一般。”
　　面对安娜突如其来的尊敬让云孤迷茫。
　　“总之，你是非常喜欢夏田田这点很清楚了，可以跟她离开这里去人类世界生活。”
　　紧接着，两个人就让开了身，朝着旁边拍拍手。
　　“好了，刚才的话，你们也都听见了，我们魔王的决心大家有目共睹，都应该能谅解吧？”
　　“嗯？！”云孤一脸震惊，还有其他魔族在吗？！
　　“能谅解！”
　　随着云孤探头，外面响起的是整齐一划的回应声，她家大门外的长道上，密密麻麻的挤满了魔族，兴奋的围观着，甚至还有魔族扛着摄像机在实况转播，远处的都市的大楼屏幕上正显示着她那张大大的茫然的脸。
　　她刚才的对话，几乎是实时同步到整个魔族。
　　“恭喜魔王啊！赶紧去追王后吧！”街道上的魔族欢呼道。
　　“魔王大人放心的去吧！我们自己能够在这边好好生活的，如果能带回下任魔王就更好了。”
　　“魔王大人加油啊！您貌美如花，就算变成丑猫，也一定能追到王后的！”
　　云孤一脸茫然地顿在原地。
　　“停一停！等一下！”旁边的安娜突然蹦跶着举手，在镜头前挥了挥，“关于王后离开魔族这件事，实际并不存在。”
　　“嗯？！”这下轮到看转播的魔族们懵了。
　　“可不是你明确的说着王后离开了？”
　　“夏田田没走？”云孤也是一愣。
　　“我们俩花了些功夫把她藏起来了，就算我们想让她离开魔族，她也舍不得她的小猫咪啊。”黛尔后退了一步，走到门旁边的角落里，往那一挥，刚才还空无一人的角落里瞬间出现了夏田田的小小身影，正不知所措的脸颊通红地埋在那。
　　“我负责隐藏身形。”
　　“我掩盖气息。”
　　“当然征得夏田田本人的同意。”
　　黛尔和安娜愉快地拍手，“加上满大街的魔族气息混合，激怒你一下，使你分心，想要在你眼皮子下面掩盖这么大个人，也下足了功夫吧。”
　　“那么，蹲在那的王后。”众人将视线挪到了缩在那全然不动的夏田田身上，“听了我们魔王大人的想法，你有什么感想呢？”
　　夏田田颤颤巍巍地抬起通红的脸颊，“什么、什么感想？”
　　“就是关于我们魔王大人喜欢你这件事，我们想听听你的想法。”
　　“喜欢现在的魔王大人，还是更喜欢她变成的那只丑丑的猫？”
　　夏田田愣了愣，好像不管哪个回答都是喜欢云孤嘛，小猫咪有小猫咪的好处，现在的云孤也无法拒绝。
　　“都喜欢……”她小声地回答，眼眸亮晶晶的。
　　于是在全体魔族的围观下，亲眼目睹她们向来凶悍的魔王在与她家可爱的王后对视后，脸颊刷地一下变得通红，全族魔民震撼无比。
　　作者有话要说：　　关于评论里说的，夏田田溜走云孤没发现的事，因为是黛尔和安娜在夏田田醒来后把人骗走了，虽说骗走但人还在魔族，气息也掩盖了，所以魔王大人没发现，这你们能理解吗？
　　话说明明前一天晚上她就溜出去过一次，云孤也没发现，你们怎么就不震惊了？
　　我倒是被你们震惊的点给震惊到了。


第四十七章 
　　“咳。”黛尔在旁边轻咳了一声，提醒云孤注意形象。
　　“既然我们魔王大人和王后两情相悦，相信各位都能理解吧？能够同意我们魔王大人和王后去人类世界共同生活吗？”安娜趁机询问众魔族的意见，只要魔族同意了，她们的魔王大人想去哪就去哪，也没她们什么烦恼的事了。
　　“当然同意啊，魔王大人可要加油啊。”
　　“如果能偶尔回来一趟，或者带下任魔王回来的话可就更好了。”
　　街道上的魔族嘻嘻哈哈地同意了，完全没有啥可顾虑的，魔族长期来往人类世界已经是常事了，就算魔王大人过去也没什么需要在意的。
　　“也就是，我现在跟夏田田去人类世界的话，你们没有意见吗？”云孤抬手指向角落里蹲着的夏田田。
　　“当然了，跟王后一块出去还需要我们什么意见啊，魔王大人本来就是自由的。”
　　“没错没错，魔王大人您要是非得离开，我们还能拦得住你？”
　　“虽说魔王尽量不要擅自离开魔族这是古老的规矩，现在的魔族是现任魔王大人的，如果全族同意，也不会有任何影响了。”黛尔伸手勾过安娜，“不过为了魔王大人你的声誉，我们还得做足了功夫让大家理解你，这下不管你是想去哪待着，也没人有意见。”
　　云孤顿顿地看着面前的两位，还以为这两个人勾肩搭背到一起来拦着她去见夏田田，没想到私底下在准备着这样的事，还有一丝丝的感动。
　　“另外先代魔王走之前还留了句话给你。”安娜站直了身板，靠近云孤后，小声地道：“先代魔王说，你选的王后她挺喜欢的，如果你们能尽快搞出一个下任魔王的话就更好了，所以你加油。”
　　安娜意味深长地伸手拍了拍云孤的肩，“总之，魔族是暂时不用管，考虑到你跟夏田田都生育后代，怎么都得想办法留个下任魔王。”
　　云孤陷入了沉思，“我尽力。”
　　“ok，那今天就这样了，那边实况转播的停一停，往全族各处的链接也断一下，今天到此为止了。”安娜拍着手和黛尔一起收拾现场，将前来围观的魔族都叫了回去。
　　热热闹闹的魔族们欢快地向着她们的魔王大人挥手告别后往回走。
　　云孤站在原地瞥了一眼还蹲在那的夏田田，“你还要蹲多久啊？”
　　“……我也想起来。”夏田田委屈地哭丧着一张脸，“可是腿麻了。”
　　云孤轻咳了一声，然后走过去，捞起地上的夏田田一把抗了起来，扛起就往回走。
　　“还真是一点都不浪漫啊。”安娜无奈地看着夏田田在云孤肩膀上挣扎的样子，她们的魔王大人是不是有点直？这个时候不是公主抱更好？
　　“如果你喜欢这种浪漫的话，我可以办到啊。”黛尔站在旁边，意有所指地暗示。
　　“等我哪天腿麻的时候再说吧。”安娜调头就走。
　　黛尔站在原地思索了两秒，正常腿麻她估计是等不到那天了，人为腿麻还是可以的，她可是控制系啊。
　　被扛回去的夏田田焉焉地趴在云孤肩头，虽然有人能把自己捞回去是挺好，但她总觉得自己现在的姿势不太对啊，走过一路的魔族仆人都一脸震惊地盯着云孤扛着她往回走，她恨不得原地挖个洞把自己埋进去。
　　“可不可以换个姿势啊？”夏田田发出了弱小可怜的声音，“这样扛着我不舒服。”
　　云孤停下脚步，整个人顿了顿，转头环顾了一眼四周，确认没有其他魔族在场后，然后一言不发地将夏田田揽到怀里，改为了公主抱。
　　“这样可以吗？”她红着脸小声地问道，明明是抱人的那个，却比夏田田还要害羞。
　　“嗯。”夏田田轻声回应后，两个人都安静了下来，一直回到房间后，云孤才把夏田田放到了床边，小心地帮她揉捏着腿。
　　“等晚点，我把这边的事都交代完后，我们就回去吧。”她抬眸瞥了一眼夏田田。
　　“回我那边吗？”夏田田蜷缩着身体。享受着云孤的手指在她酥麻的腿上按摩缓和着。
　　“嗯。”云孤点头。
　　“这次不会再失去魔力变成小猫咪了吧？”夏田田担忧道，她可是记得进屋之后就晕厥变成小猫咪半天没醒的云孤，可吓坏她了。
　　“跟你一起走正规通道的话就没问题。”
　　“那我就放心了。”夏田田缓和地耷拉下肩，想到以后能跟云孤像之前一样生活就忍不住偷偷捂嘴开心。
　　同时坐拥软绵绵的小猫咪和漂亮的大美人，简直是人生赢家。
　　“回去后，我们还是继续去森林公园吧。”云孤伸手轻轻地勾住夏田田的手指，暗红的眼眸一片明亮，“然后回去跟你一起继续生活在那个屋子里，好吗？”
　　“好、好啊……”
　　一张漂亮的脸凑到跟前，眼地仿佛在发光，夏田田脸颊一红，晃晃悠悠的觉得人都有些飘了。
　　“那你在这里等我，我很快就会把事情处理完回来。”云孤凑上前，飞快地在夏田田脸颊上亲了一口，然后火速的转身冲出了房间，留下夏田田懵懵地坐在原地。
　　她反应迟钝地揉了揉自己还留有温热触感的脸颊，脑袋轰然一下发热死机，整个人瞬间扑进被窝里，留在外面的双腿兴奋地弹了两下。
　　她刚刚被她家小猫咪亲了！好大一口呢！！！
　　想着又忍不住摸了摸脸，云孤近在咫尺的脸浮现在脑海里，脸颊发烫的更厉害了。
　　“我果然也很喜欢啊。”夏田田把脸埋进被子里，发出了沉闷又羞涩的声音。
　　整个人兴奋地又在被窝里弹了两下。
　　门口路过的魔族迷茫地看着她们王后整个人埋在被窝里兴奋地蹬着腿，一头雾水地路过。
　　她们的王后是什么事这么开心？
　　正蹬着腿兴奋在被窝里滚动的夏田田猛地一个鲤鱼打挺坐了起来，一脸惊恐地瞪圆了眼睛。
　　“我好像忘了一件事……”
　　“我来魔族几天了，我有……一二三四？没更新了？”


第四十八章 
　　云孤从外面回来的时候，就见夏田田急的在屋子里乱蹦跶。
　　“怎么了？”她有些迷茫的拽住了上蹿下跳的夏田田。
　　“回去！得赶紧回去！我忘记更新了！！”夏田田惊恐地抱住头，眼泪汪汪地往云孤怀里钻，“没想到我也有成为鸽子的一天！我以前明明是人形码字机的，为什么！！”
　　云孤脸颊微红地抱住怀里飙泪的夏田田，摸了摸她的头。
　　大概……是因为她这只小猫咪吧。
　　“回去，我们得赶紧回去，今天必须得走了。”夏田田认真地拽住云孤的手，“现在可以回去吗？”
　　“嗯。”云孤点头，伸手拉开旁边的衣柜，随手从立马拉出两件衣服，稍微叠了叠后，就用小箱子装上，把夏田田的包一并带上后，就拉上了夏田田的手往外走，“我已经把一些事跟黛尔和安娜都交代清楚了，本来在魔族待着也没什么我的事，想走随时都可以。”
　　“那就好……”夏田田松了一口气，点点头，她的手机到魔族这边来后就断网了，也不知道断了的更新现在怎么样了，不会有嗷嗷待哺的粉觉得她失踪了吧。
　　和紧张兮兮的夏田田相比，云孤倒是相当的放松，一手拎着行李，一手牵着夏田田就往外走。
　　路过的魔族都纷纷微笑着向两个人打招呼，目送着她们一路离开魔族的大院然后向正规通道那边走去。
　　“你来时的证件带了吗？”走到熟悉的通道口附近，云孤小声地问着旁边的夏田田。
　　想起包包里的结婚证，夏田田点点头，迅速地从里面摸出了那个红本本，脸颊红红地跟在云孤旁边走到了检查口。
　　“哦~王后啊，你们要回去了吗？”在检查口的工作人员还是上次那个魔族，从窗口里探头，笑着看向夏田田，顺便瞥了一眼她的肚子，表情有些迷惑，但也没有多问。
　　“魔王大人偶尔记得带王后回来看看啊。”她熟练地登记后，将证件递了回去。
　　“嗯。”云孤相当冷静地点头，接过证件后，拉上夏田田过了闸机，一起去打开了那扇连接着魔界和人类世界的门。
　　“我还是第一次从这里去人类世界。”她站在门口，探头看了一眼门后的高楼风景，又回来看了一眼魔族的大马路，也有一丝丝震惊。
　　“我第一次来的时候可懵了，现在倒是感觉良好。”夏田田先一步跨步走了过去，想到现在自己已经回到了人类世界，十分的雀跃。
　　她还是第一次经历了一场跨界旅行呢。
　　“那现在我们是要去哪？”云孤反复看了一眼门两侧的风景，随手关上了通道门。
　　“森林公园那边的酒店啊，我还有行李在那，电脑也在那。”夏田田立马拉上云孤的手，迅速地往回奔走，不管是更新还是和云孤一起去森林公园，总是要先回到酒店的。
　　“哦，对，我们还没有去森林公园来着……”云孤点头，被夏田田拉着下了大楼，然后打车回到了熟悉的酒店。
　　“只有两三天的话，房间应该还没退。”夏田田有些紧张跟着云孤到了酒店前台，掏出自己的身份证件递了过去，“您好，请问还记得我吗？我想询问一下我的房退了吗？”
　　“啊，我记得你，上次顶着一只黑……猫的那个女孩子吧。”前台的工作人员笑眯眯地接过夏田田的证件，“昨天还有一个女孩子来替你续了房间，所以还没退哦。”
　　“那就好。”夏田田放松地摸了摸胸口，“赶紧回去开电脑！”
　　“回来就是开电脑吗？”云孤懒散地跟在她身后，跟着她回到了酒店房间，就见夏田田火速地冲到了桌子边，从行李箱里掏出电脑，一脸斗志昂扬地挽起了头发，端正地坐在电脑前敲击着键盘。
　　“等我，很快就好。”她丢下这样一句话后，就开始噼里啪啦的敲击着键盘，十分专注。
　　云孤无奈地坐在一边叹着气，无所事事地趴在床上等着夏田田完事，有些小小的郁闷。
　　刚刚回来就抱着电脑，完全不理她，有那么一丝丝的委屈。
　　这让她想起到夏田田家第一天晚上，被撸顺的时候，夏田田也是中途到一半的时候突然跑去开电脑，那个大大的笨重家伙简直是她一生之敌。
　　在床上翻滚了两圈后，云孤有些无聊了，盯着夏田田认真的背影看了许久后，还是决定不去打扰，自己悄悄摸摸地开门出去透透气了。
　　一路顺着走廊转悠着去酒店门口附近，打算在夏田田码完之前，自己先熟悉一下环境，毕竟以后人类世界会是她常驻的地方。
　　“啊……你？”正盯着远处的森林发着呆，身侧忽地响起了一道有些耳熟的声音，云孤疑惑地转过头去，就见常增提着一个口袋有些迷茫地站在那，盯着云孤上下打量。
　　“你怎么来了？”见到夏田田的朋友，云孤下意识地询问道，一开口完就顿住了，自己现在是人形，常增是不知道她身份，也没见过她人形的，这要怎么解释。
　　“你……”常增迷惑地盯了她半天，缓缓地道：“是夏田田捡到的那只魔族小猫咪吗？”
　　云孤一愣，“你怎么知道？”
　　“气质吧？一看到你就想起了夏田田家的那只黑色毛球，没想到你还有人的姿态啊。”常增一边打量一边笑着，似乎很新奇，却没有一丝意外。
　　“当然了，我好歹也是魔族！”
　　“那就可惜了……我看夏田田好几天没回来，消息也没回，有些担心就过来看看，顺便给你带来了一些补充的罐头，这下是用不上了。”常增有些遗憾地晃了晃手上的塑料袋。
　　“罐头？”云孤下意识地眼眸一亮，随后又黯淡了下来。
　　不对啊，她现在可不是小猫咪，还吃什么罐头！！
　　“所以你现在是不需要了？”常增举起了手中的塑料袋，透过袋子可以清晰的看到里面一罐罐美味的罐头和猫条，云孤瞪圆了眼睛，有些馋地流下了口水。
　　冷静冷静，她现在已经不是小猫咪了，罐头什么的完全不需要。
　　紧接着，常增就看见了这个一脸馋相的美女向他装满罐头的袋子伸出了手。
　　罐头什么的，晚点变成猫再吃也完全没问题啊！
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第四十九章 
　　“真的还需要罐头吗？”常增迷惑地盯着面前盯着一袋子罐头流口水的云孤，那么大一个好看的美女，怎么就在变成猫之后成这样了呢。
　　“需要，以后夏田田喜欢的话，还是会变成猫，要吃的。”云孤认真地点头。
　　“你还会变成猫吗？”常增若有所思地盯着她，“原本你是什么原因待在夏田田家，我就不好奇了，现在听你的话，是短时间都会跟夏田田待在一块了？”
　　“那当然！”云孤拧了拧眉，“我跟夏田田都领了证了，住在一起完全没问题。”
　　常增神情一滞，“什么证？”
　　“结婚证。”云孤认真道。
　　常增一脸迷茫，“你跟云孤？”
　　“嗯！”云孤用力点头，面上甚至有一丝兴奋，“名义上也算是能住在一起吧。”
　　“何止名义，只要不离婚的话，基本可以过一辈子。”常增缓和了一下自己受到的震撼，揉着脑袋叹了一口气，“我是怎么没想到夏田田有一天跟她捡到的小猫咪领证的，还是个魔族……”
　　“你这是不满意我？”云孤敲着下巴若有所思。
　　“倒也不是，只是惊讶来的比较多。”常增轻叹了一口气，“那个基本门都不出，每天宅在家里，好像要跟自己过一辈子的夏田田能找到一个自己心甘情愿领证的人，我也很开心。”
　　“你每次这副自己很了解她的样子，就有那么一点点的让我不爽 。”云孤拎着罐头皱了皱眉，“不过看在你之前总是照顾她的份上，就原谅你了。”
　　“？”常增盯着面前已经开始给夏田田打上自己标签的人，这就已经开始把夏田田视为自己的所有物了？
　　“算了，你们过的开心就好，既然夏田田没事的话，你就把罐头带上的，早就回来就是了。”常增挥挥手，转身往外走。
　　“还记得叫她更新，已经好几天了，追更的我很头秃。”
　　“哦……”云孤目送着常增回到车里，然后调头离开了。
　　“这就走了吗？”她低头扫视了一眼袋子里的罐头口味，嘴角有口水溢出的迹象。
　　魔王大人很努力地擦了擦嘴角，忍住了欲望，转身回酒店。
　　现在已经不是小猫咪，不能干偷吃罐头这种事，怎么都得等到变回猫才行。
　　明明都已经恢复人身了，怎么还留下这么个副作用呢。
　　“云孤！”这边刚一打开电梯，里面就迅速地扑出了一个人影，有些慌张地拉住了她。
　　“你怎么一声不吭的出来了啊。”夏田田揪着云孤的衣服上下打量了一眼，“你去哪了啊？”
　　“就是去门口转了一圈啊。”云孤拉着她回到电梯里，捏了捏紧张兮兮的夏田田，“见你更新就没打扰你。”
　　“我还以为你又悄悄溜出去了，你一只小猫咪，人生地不熟的。”夏田田皱着脸，撸更新撸到忘记时间，一回头就发现她家小猫咪不见了，这才慌慌张张地跑出来。
　　“我现在已经不是小猫咪了啊。”云孤歪头，将脸凑到了夏田田面前，“小猫咪可不能跟你领证。”
　　想到现在包包里躺着的那个红本本，夏田田脸红地扭过头。
　　官定身份加近距离美颜暴击，心脏受不了，透透气。
　　“怎么老是看到我就扭过头去呢？难道很不喜欢我现在这个样子？”云孤的自信心有那么点点受挫，她还是挺好看的，作为美丽人士可是有自觉的，可夏田田偏偏更喜欢她那副丑丑的肥猫姿态，受伤了。
　　“不讨厌，很喜欢。”夏田田歪着脑袋，让红通通的脸颊透透气，“就是我太弱了，想到这是我家小猫咪的颜，就……承受不住。”
　　她捂着胸口，努力地平复噗通噗通的心跳声。
　　“真的？”云孤不开心的脸上终于浮现出了一丝喜色，试图再凑到夏田田面前用美色迷惑她一下，却被夏田田捂住脸推开了。
　　“回去再说。”夏田田脸颊涨的通红，小声地道。
　　这幅弱小无助却超级无敌可爱的样子瞬间戳到了云孤的心。
　　魔王大人老老实实地收手，端正地站直了身体，手指悄咪咪地勾在一起，心神荡漾。
　　确认了，夏田田百分百是喜欢她这个样子的，毫无疑问，她是只能用美色迷惑主子的猫猫了！
　　电梯到达楼层后，两个人肩并肩地回到了房间里，夏田田已经撸完更新后就收起了电脑，屋子里只放有两个人的行李箱。
　　“关于你老是在意自己这个样子我会不会不喜欢这个问题。”夏田田纠结着手指，埋着脑袋不知所措地站在云孤面前，小心翼翼地抬起头，白皙的脸颊涨的通红，眼眸却十分明亮。
　　“我不管是云孤猫猫还是现在的样子，都超级喜欢，不管怎么说……”夏田田缩了一下肩膀，脸颊红红地将视线飘向别处，“不管怎么说，我们都是领证了的人，以后还会一起生活。”
　　“我对云孤你就是那种……那种可以过一辈子的喜欢。”说到后面，夏田田的声音已经细若蚊蝇，几乎快消失了，云孤却敏锐的捕捉到了。
　　“我也是！”她眼眸瞬间明亮，无比认真地回答道：“我也超级喜欢你！”
　　夏田田抬手捂住发烫的脸，果然这只小猫咪说话太直接了，声音沉稳又坚定，心脏暴击啊。
　　“那……”夏田田吸了吸气，一鼓作气地抬头盯着云孤，紧张地捏了捏自己的手，踮起脚迅速的在云孤脸颊上啾了一下，然后缩了回来。
　　对方动作太快，云孤都没反应过来，她茫然地摸了摸还有温热触感的脸颊，以及面前不知所措到都快埋到地上把自己藏起来的夏田田。
　　刚刚她是被亲亲了吗？
　　太快了！！她根本没尝到就结束了！！一点都不满足！！！
　　“可以再来一下吗？”向来高傲的魔王大人低下头凑到了夏田田跟前，无比认真地指了指自己的唇，“在这里，再来一下。”
　　漂亮的脸满是期待的凑到跟前，夏田田大脑发热的快要当机了，脑袋晕晕乎乎的有些飘飘然了，眼一闭就垫脚贴了上去。
　　云孤第一次品尝到香甜的味道，和夏田田身上特有的味道混合在一起，让她的脑袋有些眩晕，想抱紧这个人再也不松手。
　　想到以后就可以和对方生活一辈子，两个人都软乎乎地抱住对方，幸福的冒泡泡。
　　“你喜欢我这只小猫咪吗？”
　　“……唔，喜欢。”夏田田大脑空空。
　　这位魔族令人闻风丧胆的魔王脸颊红红的把头埋到夏田田的脖颈里，羞涩小声道：“我也是。”


第五十章 番外
　　从魔族回到人类世界后，夏田田和云孤基本就没有回去过。
　　两个人兴奋的去了森林公园玩耍一通后又悠哉的逛了些别的地方，除了夏田田偶尔出门，基本形影不离，毫无意识的达成了夫妻生活。
　　“我出去买点菜，你乖乖在家等我啊。”夏田田换好衣服，拿着钥匙准备出门。
　　“就不能带我去吗？”云孤一副黑猫的姿态懒懒地躺在沙发上，除了出远门，夏田田就很少带她出去买菜逛街之类的。
　　“不行，你太瞩目了。”夏田田摇头，不管是黑色肥猫的样子，还是云孤的本体，都相当的引人注意，上一次带她去菜市场买菜的时候，在那个闹哄哄的地方，成了许多人的焦点，路过的人都是一步三回头，当然如果是猫咪的姿态，也是同理。
　　她家猫猫太惹眼了也好伤脑筋。
　　“那你早点回来啊。”云孤懒懒地在沙发上翻了个身，刚刚被夏田田撸了一把，现在泛起了困意，打着呼噜趴在沙发上。
　　偶尔人形，偶尔猫咪，不管哪种夏田田都喜欢，可只有猫猫的时候，她才自然的亲近一些，主动扑上来，用脸蹭什么的，人形的时候，她可享受不到。
　　猫猫生活所迫啊。
　　“会早点回来的，你可别乱跑。”夏田田一边挥手一边出了门，屋子里顿时就安静了下来。
　　云孤百无聊赖地抓过一旁的猫条，动作娴熟的撕开，然后坐在沙发上吸着猫条看着电视，翘着短粗的小腿，露出了软绵绵的肚皮，一点没有普通猫猫的样子，非常大佬。
　　夏田田走后没几分钟，门外就响起了敲门声。
　　“忘记带钥匙了吗？”云孤迷惑地从沙发上转头，跳了下去。
　　“出门都不带钥匙，还得我一只猫来开门。”她一边唉声叹气地挪动着自己圆滚滚的沉重身体，一边蹦跶着去开门。
　　然而门打开后，外面站着的并不是云孤，而是一个没见过的陌生魔族。
　　一魔一猫都愣住了。
　　“您、您好？”门外的魔族小心翼翼地打着招呼，视线往屋子里扫了一眼，“你家主人呢？”
　　云孤皱了皱眉，想到自己现在这幅丑丑的样子，死也不想开口让对方发现自己的身份，一抬爪就准备把门扣上。
　　“等等，等一下，我是在人间民政局负责人类和魔族婚姻的负责人，我叫特里，我是代表魔族来勘查两位的生活状况的，可以让我进去吗？”门外的魔族紧张兮兮的扒拉住门。
　　他是见过夏田田的，也见过夏田田家这只很丑的猫，一直在人间工作，对于魔族内消息有些落后，完全没有将面前这只丑胖的猫和她们的魔王大人联系到一起，一开门就被一只黑不溜秋的猫瞪了一眼，抬爪就要关门，他一个工作人员委屈极了。
　　王后家的猫不管是外貌还是内在都相当的与众不同。
　　魔族那边的勘查人员吗？
　　云孤放下了关门的爪子，估计是黛尔和安娜派人过来看看情况的，那就不能关门了，勉勉强强的让他围观一眼就赶走吧。
　　面前的小猫咪突然放弃关门，转身进了屋子，特里惊喜的站起身，看来小猫咪是同意他进门了啊，便拿着小本本欢快地进了屋。
　　“喵。”重新回到沙发上的黑猫发出了低沉的声音，虽然完全听不懂，却能感受到她是在催促他搞快点。
　　“我就视察一下，很快的。”特里弱小可怜地点了点头，打量了一下两人的环境，可以确认这是两个人在生活的屋子，家里有着许多猫罐头和零食，旁边那只瞪着人的凶恶大猫猫就正吸着猫条坐在沙发上。
　　这个斜靠在沙发背上的姿势，还会自己挤猫条吃，果然跟他印象中的猫完全不一样啊。
　　“那个……我询问一下。”特里小心翼翼地指向屋子角落里的一堆健身器材，“那是你主人的吗？”
　　他印象中，柔弱纤细的夏田田完全不像是对健身有兴趣的样子啊。
　　正迷惑着，就见沙发上浑身是肉的猫猫抬爪拍了拍自己的胸口，低沉的喵了一声。
　　“嗯？？”特里呆滞了一下，“那个……你的？”
　　“喵。”
　　“你一只猫的？？？”
　　“喵？”
　　“为什么你一只猫需要健身器材？？”
　　“喵！！喵喵喵！”云孤张牙舞爪地挥舞着爪子，看不出来吗？！难道还要她亲口说她是在减肥吗？！！
　　“猫怎么会用健身器材？”特里扫视了一眼屋子角落里那一堆看上去很小巧的健身器材，又扫向那浑身的肉层层叠叠甚至挤出了双下巴的猫脸，陷入了沉思。
　　“喵！”
　　那狐疑的眼神瞬间刺激到了云孤，她怒气冲冲地跳下了沙发，炸着毛冲向了房间角落里的健身器材，瞪了一眼特里，然后用光滑的小爪子抓起了小巧的杠铃，上下挥动着。
　　“嘶……”特里倒抽了一口冷气，他还真是第一次见猫猫健身的，王后家的猫是成精了吗？
　　“喵！”云孤迅速地放下了杠铃，转身又用短粗的小腿在地上费劲地坐起了俯卧撑，要不是身体有轻微的上下浮动变化，那几乎要贴地的肚皮会让人完全看不出来她在做什么。
　　“那这个呢？”特里指了指旁边的小单杠。
　　下一秒就见云孤跳了上去，拖着笨重的身体吊在单杠上，做着引体向上，眼神里甚至透着几分嚣张。
　　完全被触及到知识盲区的特里迷惑了。
　　原来猫猫是会做引体向上的吗？还会健身，开门，能自己手撕猫条包装袋自给自足？
　　对人类世界的猫咪又刷新了一条认知的特里颤抖着手在记录本上记录了下来，小心翼翼的给正在骄傲的做引体向上的猫猫拍了一张照。
　　“健身器材是猫的……”他认认真真的在勘查记录上后面补上了，接着又去确认了一下两人的厨房和卧室，确认屋子里都是双人生活的气息后收尾了。
　　“差不多就是这样了，如果王后回来的话，记得告诉她，我来过了，还有替我向魔王大人问好。”特里低着头在记录上写写停停，然后下意识地向沙发上那只胖猫猫交代一些事情。
　　“喵。”云孤懒懒地应了一声，爪子都懒得动。
　　“那我就告辞了。”特里点头，自发地关上门离开了屋子，一边扫视着记录上的内容，一边感叹。
　　他突然也有点想养一只会健身的猫了。
　　当晚，魔族内就传来了震撼人心的最新消息。
　　人类世界的猫咪记录。
　　众所周知，人类世界的猫是会健身的。
　　看到黛尔发来的魔族论坛帖子截图，下面附了一张吊在单杠上的黑色大球。
　　夏田田迷惑地扫了一眼她膝盖上打着呼噜的黑色大团子。
　　？
　　她不在的时候发生了啥？
　　作者有话要说：　　没有任何主线的日常萌文，完结撒花

　　（全书完）



