


　　题名：拐个老婆回家做饭
　　作者：楚歌情

　　简介：
　　李依然是被爸爸含在嘴里怕化了，捧在手里怕碎了的富家千金，
　　唐晶妍是从小被散养，打架，跑步，打球样样都行的女校草。
　　李依然隐藏身份到了公立学校，却差点被球砸到了头。
　　不知道从哪里冒出来的唐晶妍以身挡球，又捏了捏人家的脸，夺走了人家的心。
　　直到有一天，李依然终于下定决心，拿上了自己做的小饼干，把唐晶妍拉进了小树林。
　　“唐同学，我喜欢你！和我交往吧！”
　　时间仿佛定格在这一瞬间。好久之后，唐晶妍尴尬的声音响起，
　　“可是……我是女生啊……”

　　人生若只如初见？初见惊艳，再见依然。

　　内容标签：甜文，爽文，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：唐晶妍，李依然┃配角：萧易晴┃其它：轻松日常
　　一句话简介：人生若只如初见


第1章
　　附一高中，是全s市最好的高中。
　　在刚刚入高三的时间段，却发生了一件大事。
　　“唉唉，你听说了吗，高三二十一班的唐晶妍把二十二班的李胖子给打了，说是鼻梁粉碎性骨折呢！”午餐期间，整个食堂都出现类似的声音。
　　无外乎就是，唐晶妍这个男人婆，男生都比不过她，怕不是本来是男人却投错了女人胎。
　　唐精ye（外号）又把男生给打骨折了，什么样的女人能有这么大的力气。
　　唐晶妍这次肯定玩完，她这次打的是副校长的侄子。
　　唐晶妍是附一高中的名人，不是因为她生的多美丽，而且因为她是名副其实的‘男人婆’。
　　一米八的大个子，清爽的短发，因为女生校服没有这么大的码，所以她三年以来全部都是穿的男生校服。
　　本来是女生的她却生的并不柔美，却有一种刚硬的感觉，清爽的短发没有给人一种这是柔柔弱弱的女生的感觉。反而更偏向于英姿飒爽的男生，一个女生，竟然当选了附一高中的校草。
　　更让男生气愤的是，几乎高中所有女生都把唐晶妍当成是未来男朋友的模板，许多人表白被拒绝都说他不如一个女生。
　　所以唐晶妍在高中被女生热爱着，被男生厌恶着。
　　校长室――
　　“唐晶妍同学，这次已经是你入学以来的第。。。不知道是第几起了，上次的大过还没消，这次又来搞什么名堂！”校长是一个中年老头，有着校长标配的地中海。
　　“是他先骂我的。”唐晶妍单手揣包，另一只手把外套挂在身后。
　　“你！你这个泼妇，明明是你先打了我！在校长面前还颠倒黑白。”沙发上坐着一个男同学，鼻子被包成了粽子。左边的脸肿得老高。虽然两边的脸都很肥硕，但是左边也有明显的淤青。很显然，这是被打的李胖子，副校长的侄子。
　　“是吗，请问这位同学，我的巴掌是怎么跑到了你的脸上？我是怎么动手的你自己心里没有一点b数吗？”唐晶妍轻蔑看着李胖子，“刚好我有玩录音笔的习惯，要不然我把你刚才说的话放给校长听听？嗯？”唐晶妍嘴角戏谑的笑开，拿出一支钢笔在李胖子面前晃悠。
　　李胖子显然没想到有这一茬，毕竟谁没事去玩那个录音笔啊。
　　校长一听有证据，轻咳一声，“嗯，那你把录音笔给我吧。”
　　唐晶妍一边戏谑的笑着，一边把录音笔晃悠悠的递给校长。
　　突然，身旁穿出一个人影夺走了录音笔，“不不不，校长，鼻子是我自己磕的，我下楼梯的时候不小心踩到香蕉了，是我自己的过错，不管唐同学的事情。”胖子抢到了录音笔，便对校长告辞了。
　　“既然这位同学自己承认，那我也就不劝退你了，如果下次再犯，定不饶你！”校长看着唐晶妍嬉皮笑脸的样子就来气，“还不快回教室！”
　　唐晶妍笑得眼睛都成了月弯，“是，唐校长。”说完，退出了校长室。
　　校长室门口一群女生在往里面观望，见唐晶妍出来，连忙涌上前去，“晶妍，怎么样，校长没有为难你吧？”
　　门口的李胖子看到唐晶妍，恨恨道，“唐晶妍，你真心机，居然把我们两个的话录下来。”
　　“是你自己傻不拉鸡的，别把屎盆子扣在我头上。”
　　说完，又转头对着女生说道，“放心，这点小事还难不倒我唐晶妍。”说完左搂一个，右抱一个，“走吧，我的小迷妹们，请你们吃东西。”
　　“好耶！”
　　一群女生簇拥着走远了，胖子看到女生中间的唐晶妍恨得牙痒痒。
　　走了好远才有女生问到：“晶妍，你真的把你们两个的话录下来了吗？”
　　空中却传来唐晶妍爽朗的笑声，“哈哈，逗他呢，谁没事去玩那个录音笔啊。”
　　过了许久，在教学楼下面的小树林，李胖子打开录音笔，里面突然穿出来一阵魔性的笑声，“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“你的笑声我录下来了，我要发到校园网上去。”是唐晶妍的声音。
　　“不行你给我！”
　　“不给！”
　　“你给我！”
　　“不给！”
　　……
　　过了好一阵胖子才缓过来，仰天长啸，“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！唐晶妍！我不会放过你的！！！！”
　　怒气还没消完，却被楼上一盆水泼了下来，满嘴都是脏水，“叫什么叫，拳头打不过，改成嘴炮了吗？”
　　“哈哈哈哈！”楼上传来学生讥讽的笑声，李胖子不敢惹得众怒，只得灰溜溜的去了。
　　仇恨的种子，却在李胖子心中默默发芽。
　　门口，一辆低调的迈巴赫缓缓停下，后门打开，一只穿着小皮鞋的脚缓缓落地，暴露在空气中的皮肤洁白如玉。
　　直到她整个人站在阳光中，才让人看清她的全貌。乌黑的长发及腰，微风轻轻吹动她校裙的裙摆，同时也微微吹乱了她的头发。纤细的手指把额前的碎发挽到耳后，才让人发现她的眸子。
　　她有一双晶亮的眸子，明净清澈，不经意间流露的温柔，让人一看就知道是温柔而雅的女子。
　　“哎呀呀！附一中，我李依然来啦！”女子嘴角扬起，眼睛弯弯，就像是天上的星辰。
　　“小姐，你的书包。”身后的司机把放在副驾驶座的书包拿出。看看附一中的样子，担心的说道，“小姐，公立学校不比私立学校，你万事要小心，若是有什么事情就直接去找校长，老爷已经跟校长打过招呼了。”
　　李依然听到这句话，脸上的笑容不见，取而代之的是有点微怒，“不是让爸爸别再插手我学校的事情了吗？我想要过普通人的学校生活。你回去跟爸爸说，若是他再毁了我学校的生活，我就不会再去读书了！”
　　司机擦擦头上的汗，“是，小姐。”
　　老爷一直想要一个女儿，奈何生了三个都是儿子，直到快步入四旬，才生下了这么个女儿。对待这个女儿，从来都是捧在手里怕碎了，含在嘴里怕化了。
　　“还有你以后不要在开这个车来接我了，被别人看见不好。”留下这么一句让司机汗颜的话，李依然潇洒的离开了。
　　走在操场旁边的小路上，呼吸着绿荫路的空气，李依然的十分雀跃，也十分开心，终于能过上普通人的生活了。
　　从小到大，身边所有的人都是向她谄媚，就算是有朋友，过不了多久后就会发现，所谓的朋友，不过是因为他们的父亲想通过她来跟她的父亲搭上关系而派下跟自己做朋友的任务。不是所谓的友情。
　　所以她才想隐瞒身份，寻找真正的友情。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　请大家多多收藏，多多支持！


第2章
　　想到这里，李依然不禁加快了脚步，想要快速到达自己的教室。
　　“同学，小心！！！！”
　　咦？是在叫我吗？李依然错愕的转头看着声音的来源，却发现一个黑影快速朝着自己的脸砸来。
　　完了，我的第一印象。
　　李依然绝望的看着球朝自己砸来，却又害怕的一动不敢动。电光火石间，一个人影不知从何处窜出，左手一把抱住了她的腰，右手成防御状护住了她的头。
　　飞来的球在砸向她的瞬间被这人的右臂挡住。李依然受到了惊吓，当场愣住。直到有人在轻轻摇晃她，她才回过神。
　　“同学？同学？你没事吧？”
　　李依然回过神来，入眼的是一头爽朗的短发，和焦急的神色。
　　“没。。。没事。”李依然如同受惊的小兔子一般，蠕蠕的摇摇头。
　　“噗呲。”头上传来一声轻笑。
　　李依然仰头看着轻笑的唐晶妍。疑惑的问，“你。。。笑什么？”
　　唐晶妍似乎察觉到李依然的疑问，脸上的笑容更胜，伸出左手捏捏她的脸蛋，“同学，你好可爱。”真像软儒的小兔子，让人想捏捏她的脸。
　　李依然听到眼前之人的夸赞，脸火速的红了起来，白皙的脸瞬间变得粉红。却让唐晶妍更觉得她可爱了。
　　“哈哈。”唐晶妍再也忍不住笑开了声，再也没有说什么，伸出大手揉揉李依然的头。便拿起篮球，跳下台阶。“喂，你们几个，是不是又欠收拾了！”
　　“哥，你是哥，我们不敢。”几个男生看到唐晶妍过来，心里便嘘嘘的。唐晶妍的篮球在学校是出了名的打得好，怕是接下来免不了被一阵虐了。
　　而李依然看着她在篮球场上帅气的身影，心跳就像小鹿乱撞般扑通扑通乱跳。粉嫩的脸久久没有褪下。
　　或许。。。。。。这便是爱情的感觉吧。
　　李依然从来没有见过这么帅气又亲切的男孩，只是见了一面自己便如此沉沦。
　　站在原处看了许久，李依然才想起自己还得到班上去报告，便不舍的匆匆走了。
　　到达教务处，做了一个简单的登记，便被处长往自己所在的班级领去。
　　“李同学，根据你的入学考试，你被分到高三一班，高三一班是全校最好的班级，是冲刺班，希望你能好好复习，考上好的大学。”处长边走边给李依然解释。
　　李依然显然没有听进去，她的目光在各个教室搜寻着什么，却什么也没有发现，直到走到一个转角，一个教室的的窗口发现趴在桌子上睡觉的那个人。
　　虽然只是侧颜，却如同初见时一样惊艳。
　　人生若只如初见，初见惊艳，再见依然。
　　微风慢慢吹过，吹得唐晶妍的短发轻动，羲和的阳光打在她的脸上，如同沉睡的王子一般，李依然想变成那个把她吻醒的公主。
　　想到这里，李依然一阵惊悚，自己的思想何时变得如此不受控制。李依然使劲的摇摇头，想把刚才的想法挥之脑外。不在把目光落在唐晶妍身上，蒙头跟着处长走向自己的教室。
　　来到一班的教室，讲台上站着的是一个四十多岁的女人，她便是一班的班主任郝老师。
　　“郝老师。”处长打断郝老师的讲话，勾勾手，示意她出来。
　　郝老师留下一句自主复习，便向门口走来，“处长，什么事？我在上课呢。”
　　“这是那个新转来你们班的同学，李依然。”处长简单介绍了一下她。
　　“哦，我知道，我就说她怎么还没到呢，行，同学跟着我进去吧，书本座位什么的都给你准备好了。”班主任告别处长，便领着李依然进去了。
　　教室中微有些吵闹，大家都在讨论李依然。班主任拍拍讲桌，“大家安静一下，这是我们班新转来的同学。”说完，把目光转向李依然，“同学，跟大家自我介绍一下吧。”
　　李依然轻轻的点点头，腼腆的微笑着说，“大家好，我叫李依然，今后请多多指教。”
　　班上的男生都沸腾了，一班转来了一个这么漂亮的女同学，终于能够让那些说一班没有美女只有书呆子的人闭嘴了。
　　“依然，你的座位在那边，坐过去吧。”
　　老师指向教室后面靠窗边的一个空位，空位上的书本什么的都准备好了。李依然向老师道了谢，便朝着座位走了过去。
　　坐到了座位上，老师的声音随后而至，“座位有些靠后，不过过几天月考过后便会重新安排座位，你若是想要靠前一点，便争取拿到一个好成绩吧。”
　　“谢谢老师，这个座位很不错，我很喜欢。”因为从窗边望去，刚好可以看到对面教室睡觉的唐晶妍。
　　一节课很快便过去了，随着一声下课，教室里的同学蜂拥而至的到李依然的座位旁边来介绍自己。而一班转来一个可以当校花的美女这句话很快便传遍了整个教学楼。窗外的走廊上，也有很多装作路过，实际是在打量李依然的人走过。
　　“哎哎，晶妍，别睡了，我们去看美女啊。”唐晶妍的同桌听到一班转来一个美女，特别感兴趣，“说是比伊雨瑶还好看呢！”伊雨瑶是附一中的校花，刚好在十一班。
　　这话刚好被刚进教室的伊雨瑶听到，她愤愤的跺跺脚，“那女的哪里好看了，丑不拉几的，装成一朵白莲花给谁看呢！”说完，气呼呼的回到自己的座位。
　　同桌萧易晴听到伊雨瑶的话，更加兴奋了，“听到没有呀，已伊雨瑶这么酸，那女生肯定好看！”
　　唐晶妍无奈的声音响起，“你别弄，我不感兴趣。刚刚打了一节课的球，我现在还累着呢。”
　　“你不去我可去了啊？”萧易晴没有再听到回音，便知道唐晶妍是真的没有兴趣，自己一个人便屁颠屁颠的去了。
　　上课铃声响起，萧易晴气喘嘘嘘的回到座位，兴奋的恨不得马上把自己看到的东西讲给唐晶妍听，“哇哇哇哇，晶妍，你不知道，那个转学生超正点！不折不扣的萌妹子啊。”
　　唐晶妍很早就醒了，却对萧易晴口中的正点的萌妹子没有兴趣。“说得好像谁没有见过一样。”
　　“真的特别好看！”萧易晴恨不得马上拉着唐晶妍去一班看看。
　　“好啦，我知道了，别打扰我学习，学习使我快乐。”唐晶妍别过脸，不再看自己的同桌。却发现对面教室的一个人正在盯着她瞧。
　　唐晶妍直起了身子，朝着对面的教室看了了过去，那人马上把头趴在桌子上，逗乐了唐晶妍。不过对面那人貌似有点眼熟。
　　一个粉红的脸蛋从脑袋中冒出，与对面那个人的脸重合在一起。这不是之前上体育课时遇到的十分可爱的妹子吗。原来说的萌妹转校生说的就是她。
　　不过这个名气确实没有白给，想到之前她可爱的样子，唐晶妍又噗嗤一声笑出了声。
　　真可爱。


第3章
　　身旁的萧易晴听到了唐晶妍猥琐的小声，嫌弃的翻了翻白眼，“唉，唐晶妍，你干嘛做出一副痴汉一样的表情唉？我鸡皮疙瘩都起来了。”
　　唐晶妍连忙窘迫的收住笑，“才没有，你才痴汉。”
　　不在与同桌打闹，唐晶妍看着窗外的太阳，不一会便迷糊了眼睛。
　　时间不知道过了多久，她在同桌的摇晃中醒来。“晶妍，起来了，去吃饭了。”
　　唐晶妍揉揉自己有点惺忪的眼睛，迷迷糊糊道，“恩？已经中午了吗？”回过神来看看自己的手表，发现已经十二点二十分了，“唉？都已经下课十分钟了吗？”
　　她看看周围，果然一个同学也没有，只有她们两个。唐晶妍使劲伸了伸懒腰，站起身揉揉自己有些酸疼的腰，“走吧，去吃饭。”
　　一路上萧易晴都在给她讲自己所听来的八卦，而唐晶妍显然没有兴趣，一把搂着萧易晴的脖子，把力量都靠在了她的身上，“好了我知道了，等吃了饭之后再说吧。”
　　“喂，你这个人没有骨头的吗？别把身体挂在我身上啊，重死了！”
　　去往食堂的路不远，但是教学楼通往食堂的路只有一条，李依然坐在路边的小凉亭里看着书。手边还放着今天她母亲让她带的便当。
　　虽然李依然也很想去食堂中吃饭，但是为了等到唐晶妍，也只有这个凉亭可以正大光明的等待了。
　　果然，十分钟后唐晶妍经过了这里，可是为什么怀里还搂着一个人？
　　从李依然的角度来看，怎么样都像是唐晶妍搂着萧易晴，萧易晴的余光注意到了凉亭里的李依然，推搡着唐晶妍让她看向那边，“哎哎，你看，是那个转学生。”
　　唐晶妍愣了一下，站直了身子转头看着李依然，发现李依然也在看着她，便打招呼试的对李依然微笑的点了点头。
　　而这边的李依然看到的画面，已经确定了是唐晶妍搂着萧易晴，面对唐晶妍的微笑，轻哼一声转过了头，避开了她的视线，眼泪微微在眼眶里打转。
　　这下子轮到唐晶妍错愕了。
　　两人的脚步并没有放慢，知道走远了萧易晴才小声的问道，“你没得罪她吧？她怎么一副你亏欠了她的样子？”
　　唐晶妍也想不明白，“我不知道啊，我只跟她见过一面，就是体育课的时候那群男生打球差点砸到她，说起来还是我帮她挡的球呢，难道是因为我捏了她的脸她不高兴了？”
　　萧易晴听到这里汗颜到，“你怎么可以随意捏一个陌生人的脸，要换作是我我肯定当场就一耳光了。还好，她只是比较仇恨你，你还是离她远点吧，免得被打的时候拉我下水。”
　　“嘿，谁打得过我？”说完报复似的捏捏萧易晴的脸，“就你话多，还不快去吃饭。”
　　用餐时间过后，李依然慢吞吞的回到了座位，原本十分喜欢的座位现在变得十分碍眼，想到唐晶妍搂着其他人。李依然的眼眶又微微发热。
　　旁边的同桌发现了李依然的异样，问她，“依然，怎么了？”
　　李依然听到同桌的慰问，轻轻的摇摇头，表示自己没事。过了一会却还是忍不住问了同桌，“那个，琪琪，我想问你一个问题。”
　　同桌琪琪点点头，“恩，你说吧。”
　　“对面那个教室。。。。。。长得特别帅气的那个同学。。。他有女朋友吗？”李依然局促的捏着自己的裙角。脸上依然染成了粉色。
　　“是哪个？唐晶妍吗？就是那个十分喜欢跟女生待在一起的那个？”
　　原来他叫唐津研吗，真是好听的名字呢。
　　李依然小鸡琢米一般的点点头。
　　“她怎么可能有女朋友啊。依然你不会。。。”认为她是男生吧。
　　话还没有讲完便突然被李依然打断，她慌张的摇摇头，“不不不，你误会了。”
　　“哦，那就好。”
　　原来那不是他的女朋友吗，应该是他的好友吧。
　　时间很快就过去了，李依然回到了父亲给她买的小公寓房。公寓房里干干净净，明显是有人来打扫过了。
　　拖着疲惫的身子躺在床上，脑袋里一直重复着唐晶妍为她挡下篮球的那一刻，脸蛋又变成了粉色。
　　她很困惑，到底要不要跟唐晶妍说出自己的心里，突然又觉得自己这样纠结也不是办法，便打开了电脑。
　　（若是喜欢一个男生该不该表白。）
　　1，该，若是不把握现在，男生要是长得帅的话很容易被别人抢走。
　　2，表白啊，要是关系不好，可以慢慢培养的嘛！
　　3，表白表白，有情人终成眷属！
　　李依然看着网上的选项，点点头觉得很有道理。
　　（如何对一个男生表白。）
　　1，把他叫到天台，强吻他，并且让他对你负责。
　　2，壁咚他，并对他说从现在开始你就是我的男人了。
　　3，送一些礼物给他，列如巧克力之类的，自己做的小甜点当然最好，然后对他说我喜欢你，跟我交往吧。
　　李依然看着前两条十分汗颜，这两个怎么看都不像是一个好办法吧，不过最后一个挺棒的。李依然从小就跟家里的厨师学习做料理，甜品自然也不在话下，既然是表白的话，就做小鲜花饼干吧。
　　有了目标就有了动力，一开冰箱什么都没有，只能打电话叫管家买来了材料。历经了九九八十一难的小鲜花饼干也做好了，整个装饰封袋的动作一气呵成。
　　钟表上滴滴答答的时针已经指到了十一点。李依然停下来之后，突然便有些期待着明天。
　　李依然从未跟别的男生交往过，一方面是没有遇到合适的男生，另一方面便是爸爸和妈妈希望她找一个出色和疼爱她的男子，毕竟是跨国企业董事长的千金，虽然才十八岁，但是前来求亲的人已经不计其数了。
　　他的爸爸和妈妈不要求男生有多少钱，因为她们家有的是钱，但主要是要疼他们的女儿。因为从小受到的便是国外的教育，所以对于自己的爱情，李依然还是更愿意去追逐。
　　看着桌子上面的小饼干，便仿佛看到了那个在篮球场上挥洒汗水的他。
　　唐津研，你到底是怎样的一个人？
　　李依然想，若是没有了解一个人表白是不是太仓促了，要不然就先想办法了解了解他吧？
　　不过肯为一个陌生人挡球的人，反正是不差的啦。
　　时间早就已经过了十二点，但是李依然的脑海里总是出现唐津研的样子。不知道持续了多久，终于是支撑不住迷迷糊糊的睡着了。


第4章
　　李依然到了学校以后，跟唐晶妍撞了个正着，她鼓起勇气跟唐晶妍搭上了话，“唐津研同学，谢谢你昨天帮我挡的那个球。”
　　唐晶妍脸上的露出了笑容，明媚的如同蓝天一般，他伸出手揉揉李依然的脑袋，“你不应该跟我说谢谢，因为保护女生是一个绅士应该做的。”
　　李依然一点也不介意他揉乱了自己的头发，脸微微变得粉红，“那个。。。。。”李依然有点害羞的开口，“中午吃饭的时候能不能到校园后面的小花园来一会？我。。。。。。我有点事情想跟你说。”
　　唐晶妍有些疑惑，“有什么事现在说不行吗？”
　　“不。。。不行的！一定要中午说。”李依然粉红的脸蛋突然变得通红，她只感觉自己的脸烧了起来，“一。。。一定要来！”李依然不想让唐晶妍看到自己窘迫的表情，捂着脸跑开了。
　　时间很快便到了中午，李依然已经在小花园等了有一会了。唐晶妍也如约而至。她站在李依然的面前，一米八的的个子让一米六的李依然只得仰着头望着他。
　　“等很久了吗？”唐晶妍的额头微微有薄汗浸出，看起来像是跑着过来的。
　　“没。。。没有，我也是刚刚来的。”说完，拿出自己的手帕递给他，“你先擦擦汗。”
　　唐晶妍愣了一下，本来有些急促的呼吸也变得平缓起来，脸上也变得温和，“谢谢。”，拿着李依然递给他的手帕，他擦擦汗，手帕略过鼻尖，有一股茉莉花的香味，“对了，你找我有什么事吗？”
　　面前的李依然低着头，看不清楚她的表情，唐晶妍低下身子，发现李依然脸通红，刚想问她是不是生病了。
　　话还没说出口，李依然就突然双手环住了她的脖子，柔软的嘴唇贴上了他的唇，嘴唇传来温润的触感，唐晶妍才发现自己被李依然给亲了。
　　这一切就发生在电光火石般的几秒之间，几秒之后，李依然才恋恋不舍的离开了他的唇，通红的嘴唇微微蠕动，传来蠕蠕的声音，“唐津研同学，我喜欢你！能。。。能不能跟我交往！”
　　头顶沉默了许久，李依然眼眶里有些眼泪在打转，他不说话，是拒绝了吗？果然还是自己有些唐突啊。
　　脸被一双温暖的大手捧着，使得自己的抬头看着唐津研的眼睛，唐津研不见被强吻后的气愤，反而是有些开心。
　　等等。。。。。。开心？
　　还不等李依然细想，唐津研充满磁性的声音传来，“好啊。”
　　李依然眼睛瞪得老大，他。。。他这是同意了？
　　李依然还停留在被同意的喜悦当中，唐津研便侧头吻住了她，李依然大脑一片空白，慢慢闭上眼睛享受着这个吻，似乎是感受到李依然的迎合，他的一只大手绕到李依然的脑后，加深了这个吻。
　　“铃铃铃！”
　　一声铃声不识适宜的响起。
　　谁啊！李依然心中恼火，却也慢慢摸索着手机，按下接听，里面传来母亲的声音，“然然啊，你怎么还没起床啊？”
　　妈妈？李依然混沌的头脑突然清醒，却发现自己还是在床上，自己刚刚在。。。。。。在做春梦？？！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“然然？怎么了？你呆着别动，妈妈马上过来找你！”听到电话那头的尖叫，李夫人的心一下子提了起来。
　　“不不不，没事妈妈，只是起来晚了要迟到了！”李依然连忙找借口，“我起床了，先挂了！”
　　直接按了挂断，李依然又突然想起了那一幕。“啊啊啊啊啊啊！”春梦啊！春梦啊！李依然失控的大叫，看看时间，已经八点了，还有二十分钟就上课了！
　　李依然连忙起身，整理床铺，洗脸刷牙，换衣服，所有动作都一气呵成，但是脑子里一直念念叨叨着春梦两个字。
　　事情就如同电视一般里播放的情节，家里头的司机在楼下等了很久也不见人影出来。又没有公寓的钥匙，只得打电话给夫人。
　　果然不到一会，李依然便下来了。
　　“小姐，你快迟到了。”
　　“我知道，快点去学校。”
　　“夫人让我先带你去吃早餐。”
　　“没时间了吃了，去学校啊！”
　　司机开的车已经换成了比较平常一些的车辆，所以就算是她从车上下来同学也不会起疑心，这是她昨天晚上吩咐管家所做的。
　　因为离学校近的缘故，开车十分种便到了学校。李依然下车后直奔教学楼，终于在老师到达之前到了教室。
　　同桌琪琪看到李依然气喘吁吁，问道，“依然，你怎么来的这么晚啊。”
　　“路上堵车。”随意找了一个借口搪塞过去，李依然坐在位置上才喘息过一口气，可是无意间瞥到对面的唐晶妍，昨天晚上的场景又在脑海里徘徊。
　　李依然懊恼的转过头，不再看她。
　　一节课就在李依然的恍惚中过去了，同桌琪琪看到她魂不守舍的样子，关心问道，“依然，你怎么了？今天好像有点走神？”
　　李依然转头看向同桌，“没事，可能是昨天有点感冒。”
　　“嗯，那我先去办公室了。”
　　李依然点点头，目送着琪琪离开教室，这才把手伸进桌匣，捏着昨天晚上做好的饼干。但是面前一个问题又出现了，她要怎么把见面的地点告诉唐晶妍呢？
　　想了许多办法都没有想通，李依然烦躁的揉揉头，还是出去透透气吧。
　　操场上，唐晶妍正在和班上的同学打球，李依然远远的就看到了。她找到一个台阶坐下，心里也不想想那些让人烦恼的事情了，顺其自然就好了。
　　正在发神期间，一个篮球骨碌碌的滚到自己脚下。李依然捡起球想要扔回球场去的时候，却发现唐晶妍正在朝自己走来。
　　李依然突然慌了神，想都没想就把球丢出去，自己灰溜溜的跑了。唐晶妍认出了李依然，“唉，同学，等一下！”
　　李依然听到后面的人在叫她，条件反射性的停下。
　　唐晶妍捡起球，扔回球场，“你们先玩。”转身走到了李依然旁边。
　　李依然看着唐晶妍向着自己走近，紧张的捏紧了裙角。怎么办？要不然就现在说罢，不然等会就没有机会了。
　　而唐晶妍从昨天之后，越发的认为自己捏别人的脸而惹得李依然生气了，所以才会看见她就扔下球离开了。
　　“那个。。。。。。”唐晶妍叫住了李依然，却突然忘了该怎么开口，她懊恼的扰扰后脑勺，“昨天的事情。。。对不起。”
　　唉？这下子李依然的紧张却全然不见，疑惑道，“为什么跟我说对不起？”
　　“我没有忍住，捏了你的脸，真的实在是很抱歉。”因为脸实在是太可爱了，现在也想捏。
　　“不不不，我没有生气，昨天你帮我挡了球，没有找你道谢才是不好意思。”原来是因为这样啊。随后又小声鼓囊，“而且。。。我又不讨厌。。。”
　　“恩？什么？”最后一句声音实在是太小了，她没有听清。
　　“没什么没什么。”李依然连忙转开话题，“我叫李依然，你叫什么名字。”虽然知道你叫什么名字。
　　“我叫唐晶妍。”原来没有因为捏了脸而生气，唐晶妍总算是舒了一口气。
　　“那个。。。唐津研同学。”李依然还是决定开口，若是错过了这个机会就不知道下一次的机会是什么时候了。
　　“怎么了？”
　　“中午。。。。。中午的时候能不能到学校后面的小亭子找我？我有话想对你说。”李依然虽是扭扭捏捏，但还是把自己想要说的说了出来。
　　“有什么事情不能现在说嘛？”唐晶妍疑惑道。
　　李依然突然脸红，“不。。。不行的，一定要中午说。”现在我的小饼干没有带在身上。
　　唐晶妍想来中午也没有什么事，便点头答应了。
　　没想到她答应得这么爽快，李依然刚刚才以为自己还得要解释很久呢。
　　这边的李依欢喜的回到了教室，那边的唐晶妍也开始上体育课了。开课通常都是跑五圈，萧易晴不知道什么时候跑到了自己身后。
　　“唉，老唐，刚刚那个萌妹儿找你干啥？”萧易晴嗅到了八卦的味道。才说没交情，今天就好上了。
　　“唉，你这个人，能不能别老是突然在我身后说话。”唐晶妍知道萧易晴的八卦心又犯了，“我跟她道歉呢，别人根本不在意昨天的事情好不好，要不是因为你，我才不会出这么大的丑。”
　　“呸，你这人啥东西都怪在我头上。她找你们就只是道歉这么简单？”
　　“是啊。”
　　萧易晴神秘微笑的摇摇头，“不，不可能，肯定还有别的事。除了道歉还有什么？”
　　实在是被萧易晴盯得背后发凉，她也只得无奈的全盘托出，“行了行了，我告诉你，她让我中午去学校后面的小亭子，说是有话跟我说”
　　“行啊老铁，又捕获一个无知的少女心。”萧易晴大声道，引得周围的同学纷纷侧目。
　　唐晶妍想捏死萧易晴的心都有了，为了不让自己以前的黑料被同学听到，她故意放慢速度跑到了队伍的尾巴上，“你能小声一点吗！”
　　萧易晴听话的放低了声音，但是还是很八卦道，“唉，唐晶妍，你说小萌妹是不是要跟你告白？”
　　唐晶妍听到这句话觉得有些好笑，“你又不是不知道，这个学校谁不知道我是一个女的，就算她真的认为我是男的，要跟我告白，她肯定会跟别人打听吧？一打听不就什么都知道了吗？这种想法也只有你才会想起来。”
　　萧易晴点点头，觉得很有道理，却突然被脑海里的念头吓着了，确定旁边没有人竖起耳朵偷听他们说话，才小心翼翼的对唐晶妍说，
　　“你说。。。。。。她会不会是个蕾丝啊？”


第5章
　　“你不要乱说话！”唐晶妍看看四周，发现没有人注意萧易晴的话才放低声音跟她说。“你不知道没有依据乱说的话是会毁掉一个人的吗？你忘了我以前是怎么过来的吗？”
　　萧易晴这才惊觉自己说错了话，连忙挽回，“对不起。”
　　两人没有再说话，直到跑完步以后。
　　看到唐晶妍一直没有理自己，她才发现自己真的惹她生气了。
　　唐晶妍以前不是s市的人，甚至全校学生都不知道她以前是哪个城市的人，但是萧易晴知道，她也知道唐晶妍只身一人来到s市是因为什么。
　　她还记得那晚上冰冷的湖水，还记得她绝望的眼。
　　想到这里，萧易晴叹了一口气，看来得找个时间好好跟她道个歉才是了。
　　时间过得很快，转眼间就到了中午，萧易晴正准备叫唐晶妍一起去吃饭，却发现唐晶妍已经绕过自己走了。
　　“晶妍！”
　　似乎是没有听到一般，唐晶妍没有停下脚步。待到萧易晴收拾好东西去追的时候，唐晶妍已经消失在了转角处。
　　这人跑得这么快干什么，难道是真的不想理自己了吗？
　　萧易晴只得郁闷的自己一个人去食堂吃饭。
　　其实唐晶妍并没有听到萧易晴在叫她，只是因为老师拖了堂，而她又跟别人约好了，所以才匆匆忙忙的走了。
　　到了学校后面的小花庭，发现李依然已经在等了，气喘嘘嘘的跑到李依然跟前，抱歉的说，“不好意思，等很久了吗？”
　　“没。。。没有，我也会刚刚来的。”看到唐晶妍额头上的薄汗，她拿出自己的手帕，递给唐晶妍，“你先擦擦汗吧。”
　　唐晶妍楞了一下，不好意思的接过李依然的手帕，“谢谢。”拿着李依然递给她的手帕，唐晶妍擦擦额头上渗出的汗，手帕一角不小心略过鼻尖，有一股茉莉花的香味，味道很是熟悉。
　　对了，好像那天帮她挡球的时候，闻到过这种香味，味道轻轻的，不腻人，反而很让人舒服。
　　楞了一下神，才惊觉自己来这里是有正事要做的，“对了，你找我有什么事吗？”
　　发生的一切跟昨天的梦一摸一样，看起来昨天的不是春梦，是预知梦啊。想到接下来会发生的事情，李依然的脸又红了。她努力低着头，不让唐晶妍看到自己的脸红。
　　唐晶妍看到李依然低着头，但是耳朵变得通红，她低下身子查看，李依然的脸也同样通红。唐晶妍疑惑，想问她是不是生病了。
　　李依然看到唐晶妍低头查看，就是现在！她亲吻唐津研，说出喜欢他，最后有情人终成眷属！虽然很让人不好意思，但是！豁出去了！
　　电光火石间，李依然突然两手捧起了唐晶妍的脸，在唐晶妍还没反应过来的时候，一把吻住了她的唇。
　　唐晶妍感觉到嘴巴上的柔软，一下子石化了。原来。。。萧易晴说的是对的，这个转学生，真的是个蕾丝。
　　“唐津研同学！我喜欢你！做我男朋友吧！”
　　头顶上一片沉默，跟梦中一摸一样，是不是过一会就。。。。。。
　　李依然悄悄抬头看唐晶妍的表情，发现她没有梦中的开心，只有震惊。
　　“唐。。。唐同学？”
　　李依然心中突然没底，这和她梦中的不太一样。
　　男。。。男朋友？唐晶妍愣了好一会，发现李依然一直盯着她才回过神，原来李依然不是蕾丝，而是误认为自己是男生了吗？
　　“可。。。可是我是女的啊。。。”
　　这下子轮到李依然石化了。女。。。女的？原来自己精心策划的告白计划却一开始就是乌龙吗？
　　李依然惊觉自己居然向着一个女的告白，自尊心一下子变得粉碎。逃一般的离开了这个小花庭，只剩下唐晶妍一人懊恼。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这两天有点事，所以更的晚，明天大粗长。
　　因为作者裸更的，我会尽量多多存稿。
　　谢谢支持?


第6章
　　唐晶妍在小花亭里呆了很久，直到萧易晴无意间看到她。
　　“晶妍！”萧易晴看她发呆，大声的喊她一声。
　　“嗯？”被萧易晴换回思绪，但是头依旧很乱。
　　“对不起，晶妍。”
　　“什么？”不懂萧易晴为何会给自己道歉，难道是又偷吃了自己书包里的零食？
　　“就是早上的事情啦！”萧易晴对唐晶妍的健忘而感到不满，难道自己纠结了这么久的事情其实她跟本就忘了吗？
　　“早上？”唐晶妍突然想起早上体育课的小插曲，“哦~，你说那件事啊，我没在意，况且。。。。。。你说的也没有错。”
　　“啊？”萧易晴目瞪口呆，不由得大声惊呼，“她真的跟你告白了？？？是个蕾丝？？？我的天哪！！！”
　　唐晶妍连忙捂着她的嘴，真想给她两个大耳巴刮子，“你想让全校的人都知道吗！！！”
　　萧易晴才觉得自己失态，“不好意思，不好意思，我太震惊了。”
　　唐晶妍看她冷静下来了，跟她解释到，“不是蕾丝啦，她不知道我是女生。诺，刚刚才哭着跑了。”
　　萧易晴听到唐晶妍的解释，八卦心凉了大半，“原来是这样啊，那你怎么办？”
　　唐晶妍刚才就是被这件事给烦恼，“我能怎么办？我也很无奈啊！”
　　“回教室吧，马上上课了。”
　　要不然给她道个歉吧？可是自己又没错啊？
　　一下午时间，唐晶妍的目光时不时的都落在对面的李依然身上，虽然隔得远，但是依然可以清楚的看到她微微发红的眼圈。
　　看来自己得出面道歉啊，不然还是不行啊。唐晶妍郁闷得想，看着李依然难受的样子，自己的心也有一种一样的感觉，不明显，却又无时无刻环绕在心脏周围。
　　她想着自己的事情出神，却全然没有看到别人异样的眼光。
　　一下课，唐晶妍就去了一班，但是得知人出去办事情了。
　　第二次也是，第三次也是，仿佛李依然故意躲着她一样。
　　直到放学她再去的时候，教室里也唯独不见李依然，她无奈的随便抓着一个同学问她，“同学，李依然同学去哪里了？”
　　同学摇摇头，表示自己并不知道。却又小声嘀咕，“原来那件事情是真的啊！”
　　唐晶妍因为分神，没有听清楚她说的什么，“你说什么？”
　　“啊，没什么，她可能去办公室了，不在教室里。”同学说完，便匆匆回了教室。
　　唐晶妍又到办公室去寻找她，结果还是扑了个空。
　　唐晶妍懊恼，学校就这么大，她还能到哪里去？
　　回到教室的时候，萧易晴已经走了，她收拾好自己的东西也准备回家。
　　因为附一高中的学生大多数是s市本市的学生，所以他们便没有宿舍，都是自己回家居住。
　　唐晶妍只身一人来到s市，当然是只能在学校附近租了一个小房子。唐晶妍的父母共同经营着一家酒庄，家中虽然不富裕，但是也过的滋润。
　　来s市来读书，让她父母更加放心的是因为校长是她的大伯，在学校可以更加的照顾她，但是唐晶妍没有跟任何人说起这件事。就算是萧易晴也不知道。
　　唐晶妍回到自己的出租小屋中，小屋不大，却是麻雀虽小，五脏俱全。唯独厨房是一干二净。是了，唐晶妍不会做饭，一直以来都是吃的外卖。她的父母也不是不想给找个保姆，但是都被唐晶妍拒绝了。
　　点好外卖，唐晶妍就打开电脑开始玩游戏。却突然一个激灵，可以找校长问问她的电话呀~！
　　唐晶妍惊喜的拍一拍自己的手，拿起电话打通了她从未主动打过的电话。
　　电话嘟嘟两声就通了，那头传来唐校长也就是她大伯的声音，“喂？”
　　“喂，大伯，能不能帮我一个小忙？”唐晶妍谄媚的笑道，虽然电话那头的唐校长并看不见。
　　“无事不登三宝殿，我就知道，有什么事？”唐校长无奈道，唐晶妍到s市从未给他主动打过电话，一般都是自己的妻子有时候会打电话让她过来吃饭，但是唐晶妍嫌他啰嗦，以路太远不方便的理由，每次都给推脱了。
　　“能不能，帮我查一查前两天的那个转学生的联系电话？”唐晶妍说出了自己打这个电话的目的。
　　但是手机那头的唐校长突然提高了声线，“你要她的电话做什么？唐晶妍我跟你讲，你以前再怎么调皮我不管，这个人你绝对不能惹！”
　　这时候就轮到唐晶妍疑惑了，“为什么啊？”不就是一个电话吗？至于这么激动吗？
　　“没有为什么，这件事情你给我记住了。她不是你能惹得起的人。”还没等唐晶妍解释，唐校长便挂掉了电话。
　　唐晶妍听着手机里面的嘟嘟声，这下子轮到唐晶妍郁闷了，看起来只有明天早上早点到学校门口去等她了。
　　时间很快便到了第二天早上，唐晶妍早早的起来，洗脸刷牙一气呵成。以往的时候都是踩着点到的，从没有这么早起来过。
　　而这边的李依然也是这么想的，她知道唐晶妍一般来得挺晚的，所以她到学校比唐晶妍早很多。
　　不过今天的学校跟前两天不太一样。很多人都在看着她，而等她看过去的时候他们却装作没有看她的样子。身后也有很多人议论，李依然以前虽然也很受人瞩目，但是今天的感觉太奇怪了。
　　唐晶妍没有多想，只是快速的到达了自己的教室。
　　“唉你们知道吗？昨天校园论坛上第一热度的那件事？我们班的那个转校生李依然，昨天中午在学校后面的小花园跟二十一班的那个唐晶妍告白了！”虚掩的教室门后传来一个人的声音，李依然听到自己的名字，条件反射性的停下了脚步，驻足倾听。
　　“真的假的？唐晶妍不是个女的吗？”同学b疑问的问道，显然是有些不信。
　　“真的！校园论坛上不信你们搜，有图有真相，而且是新闻社的副社长亲眼看见的。说是还亲了人家，只是没有拍到。”那人的声音再度响起，“我开始也是不信的，但是我昨天下午看到唐晶妍来我们班了好多次，而且她刚来的时候我还听到她向张琪打听唐晶妍了的。亲耳听到的！”
　　李依然轻轻朝着虚掩的门走过去，门缝中透出说话那人的脸，发现是她们的邻桌，叫张雯雯。
　　扫地的同学c听到她们的讨论后，放下扫把走过去，“我跟你们说啊，昨天我听到的时候还不信呢！结果那天放学的时候，唐晶妍她拉着我问我李依然在不在。、那时候我就觉得这件事有可能是真的。”
　　张雯雯听到有人帮她说话后，更加肆无忌惮，“你们想啊，唐晶妍她虽然是短发，但是在学校这么久，从来没出现过类似的事情，李依然一来就出现了这种事情，那只有一个可能！那就是李依然是个百合！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不好意思，今天弄丢存档了，难受，香菇


第7章
　　张雯雯在李依然刚来的时候便讨厌她了，因为自己是一班中颜值最高的，所以跟多男生都若有若无的献殷勤，她讨厌那些男生的相貌，却又不讨厌这种众星环绕的感觉。可是李依然一来什么都变了。
　　如今出了这种事情，她首先想到的不是这件事是不是真的，而是怎样用这件事来诋毁李依然。
　　新闻社在学校中就相当于来爆料的，报的全是他们挖的同学的料，相当于狗仔，只是对象不是明星，而是学校中的学生罢了。
　　而他们也会爆料恋爱关系，老师睁一只眼闭一只眼的原因也就是因为这个。因为他们爆料，才能知道自己班上的同学有没有分心学习。
　　所以导致有些小情侣为了不被爆出来，会花钱去贿赂新闻社的人，新闻社的可信度很高，同时也遭人妒恨。至少现在的李依然是恨的。
　　教室里面的讨论还在激烈进行，但是李依然却再也听不下去了。就算是她解释了这些人也不会信，只会更加觉得自己是心虚罢了。
　　李依然不想与她们发生冲突，更多的也是不削于与他们发生冲突。
　　教室也不想进，学校中闲逛的时候别人的目光也特别扎眼，李依然索性直接回了家。
　　这是第一次她对自己的决定产生了挫败感，她以为当个普通人就能跟别人一样过平凡的生活，但是现在看起来是并不是的。
　　李依然前脚刚一走，后脚唐晶妍便到了学校。去一班没有看到人便直径的在校园门口等候。
　　一分钟。。。
　　两分钟。。。
　　。。。。。。
　　五分钟。。。
　　。。。。。。
　　二十分钟。。。
　　直到上课铃声响起，唐晶妍也没有看到李依然从学校门口进来。难道自己又错过了？唐晶妍还是不死心的校门口等着，直到教室中的老师发现唐晶妍不在，便叫萧易晴去寻找。
　　萧易晴今天值日，所以来的很早，听到消息以后十分担心唐晶妍，可是唐晶妍又迟迟没有到教室来。
　　她远远就看到唐晶妍自己一个人站在校门口，她急忙跑过去。
　　“晶妍！晶妍！”萧易晴着急的叫着唐晶妍。
　　唐晶妍点点头，示意自己已经听到了。
　　萧易晴恨铁不成钢的跑到她身边，“唐晶妍！你怎么还在这啊！出大事了你知不知道？”
　　“啊？怎么了？”难道是班主任又要找她麻烦了？唐晶妍也不是被骂过，想到道歉的事情比较重要，忍忍便过去了。
　　“转校生给你告白的事情全校都知道了，你昨天没有看论坛吗？你们也太不小心了，被新闻社的人顶上。现在校园里都说转校生是个蕾丝，是来专门勾搭你的，现在全校的人都在议论她。”萧易晴用最简短的语言简述了事情的发展。
　　“你说什么？”唐晶妍并不知道这件事，她连忙拿出手机查看昨天的论坛。
　　果然，这件事情排在第一位，一传十，十传百，现在肯定全校都知道这些事情。唐晶妍心里自责，都怪自己没有发现周围有人。
　　“你知道李依然现在在哪里吗？”
　　萧易晴茫然，“不知道，她早上到了学校的，不过有人说她又离开了。”
　　顾不了那么多了，唐晶妍立马拿出手机，拨电话给唐校长。“喂？大伯，把李依然的电话还有住址发给我吧？”
　　电话那头的唐校长还没开口责备唐晶妍，又听到她又要电话，心里一股火气直冲，“我不是让你别招惹这个人吗？你现在倒好，全都得罪完了，你是不是不想让你父母好过？”
　　唐晶妍没有时间安抚唐校长的怒气，急匆匆的道，“你先别激动，我是去道歉的，这件事情给我点时间，我可以处理好。”
　　“我给你一天时间，你明天早上没有处理好，就给我滚回h市！”说完嘟的一声挂掉了电话。不一会，电话和住址便出现在了唐晶妍的手机上。
　　唐晶妍第一次看到唐校长发这么大的火，看起来这件事情也是很严重。
　　唐晶妍收到消息以后，也顾不得唐校长的火气。拨通了电话上的手机号码。
　　“嘟……嘟……嘟……嘟……”
　　电话一直处于拨通状态，但是一直都没有人接。
　　唐晶妍干脆直接挂断，转身对萧易晴说，“你帮我给老师请个假，我去找她。”
　　萧易晴点点头，两人合分两路离开。
　　手机上的住址是在云长公寓，云长公寓离学校不远，5分钟的车程就到了。
　　李依然出了校门过后边打车去了。
　　李依然回到公寓后，越想越委屈，自己第一次告白闹了这么大的一个笑话，还被全校的人知道了。
　　她拿起电话，却又不知道该打给谁，这种时候特别希望有个人来安慰自己。
　　她烦躁的把手机扔在沙发上，索性到卧室里睡觉去了。
　　李依然把杯子盖过头，却怎样也睡不着，脑子里清晰的映出昨天的情形，懊恼自己鲁莽的同时，却又对她的样子动心。
　　难道自己真如那些同学所说……
　　“叮咚……叮咚……”
　　门外传来门铃的声音，这个时间段，难道是家里的阿姨来做清洁了吗？
　　李依然甩开心中的所有思绪，浑浑噩噩的来到门口开门。
　　门一打开，步入眼帘的不是家里的阿姨，而是占据自己脑海的那个人。
　　她下意识的逃避，连忙关门。
　　唐晶妍是跑着来到这里的，因为想跟李依然解释，并且自己心里已经有了解决的方法。
　　唐晶妍知道这种感受，但没有想到因为自己的粗心而导致李依然从道自己的覆辙。
　　她想到李依然软软的样子，下意识的想要保护她。
　　她看了一下手机的地址，确认无误后按下了门铃，没过一会儿，门便打开了。
　　开门的正是李依然，看着李依然憔悴的脸，她更加自责了。
　　刚想说话，李依然却不假思索的关门，唐晶妍没有想那么多，直接用手阻挡李依然。
　　所以唐晶妍的手，很光荣的被李依然家的门给夹住。
　　“啊！”一声惨叫响侧天空。
　　李依然一惊，连忙查看，看到自己夹到了唐晶妍的手，吓得连忙开门。
　　“你没事吧？”李依然紧张的拉起唐晶妍的手，手指截上被夹得红了一片，“你快进来，我给你包扎！”李依然连忙把唐晶妍拉进家中，寻找着医药箱。
　　唐晶妍此时的手已经疼得麻木，任由唐晶妍拉着她进屋。
　　她环顾四周，所有的家具都还是新的，看起来刚搬过来不久。
　　一会儿时间，李依然便拿着医药箱出来了。她轻轻的拉起唐晶妍受伤的手，吹了吹，便开始上药，“疼吗？”李依然突然抬头问她。
　　之前李依然没有说话，唐晶妍也没有注意，这时候才发现李依然的眼眶已经微微发红，唐晶妍愣了，连忙说，“不疼，不疼。”
　　“你怎么这么不小心啊，再怎么说也不能用手来挡门啊！”李依然扎好了绷带，才有些后怕。
　　“你关得太急……”唐晶妍委屈巴巴的说。
　　“你！……”李依然想要反驳，又确实是自己的错，想反驳反驳不了，又想着之前的委屈，情绪便一并迸发出来。
　　眼泪普通断了线一般往下落，唐晶妍却是慌了，“别…别哭，我错了还不行吗？”
　　李依然越想越气，越想越委屈，终于是完全爆发起来。“为什么每次都是你啊！”


第8章
　　自己本来完美的人生，自从遇上唐晶妍之后便变得十分糟糕，泪水止不住的从眼眶里流了出来。
　　“别……别哭。”唐晶妍慌了神，连忙用没有受伤的那只手擦擦她脸上的泪水。“我错了，我错了还不行嘛！”
　　面前的人似乎是平静了一点，唐晶妍叹一口气，慢慢把她拉到沙发上坐着，从怀中掏出了之前李依然给她的手帕，“我给你讲个故事吧？”
　　李依然没有说话，唐晶妍便自顾自的说起来，“从前有个女生，因为喜欢篮球而剃了短发……”
　　……
　　五年前，唐晶妍还是一个初二的正常的女生，因为自己喜欢的男生喜欢打篮球，所谓是爱屋及乌，她也开始喜欢篮球。
　　久而久之，唐晶妍喜欢篮球已经不是单纯的为了更靠近自己喜欢的人，只是很纯粹的很单纯的，更爱篮球了。
　　因为长发打篮球很不方便，所以她干脆剃了短发，像一个男生一样在球场上挥洒汗水。
　　跟男生混的久了，自己的性格也有些发生改变。
　　直到有一次与其他校园的对抗赛。
　　唐晶妍当时已成为学校的主力，就算是她喜欢的那个男生也略逊一筹。
　　比赛的前一晚，她终于是鼓起勇气和那个男生告白。
　　“你明天若是赢了比赛，我就答应你。”
　　他是如此说的。
　　对手是当时他们学校的世仇，两个学校的学生互相看不顺眼，所以这次的比赛比以往有更多的人关注，几乎是全校的所有人。
　　但是对手的校队也是出了名的厉害，虽然很难，但是不是不可能。
　　到了第二天比赛的时候，两队人都拼尽全力，比分虽然落后，但是也差不了多少。
　　就在最后几秒的时间，唐晶妍的队伍落后2分，只要有个3分球，便能赢！
　　所以唐晶妍倾尽全力想要得到这三分。却最终落败。
　　整个队伍十分阴沉，学校也有很多人谩骂他们，终于有人受不了了，怪起了唐晶妍，
　　“听说是因为唐晶妍所以才落败的？”
　　“女生打球怎么比得过男生，不知道一个女的跑上去凑什么热闹！”
　　不知何时，校园里出现了如此的流言蜚语。
　　“明明不是这样的！你跟大家解释一下啊！”唐晶妍知道自己被人误会，只能找自己的教练解释。
　　但是事情没有朝着唐晶妍预期的方向发展，教练沉默了几许，才语重心长的对唐晶妍说，“晶妍啊，我知道你很厉害，但是从今天开始，你还是别再来训练了吧。”
　　“为……为什么？”唐晶妍完全惊住了，她没有想到教练也会说出这种话，明明当初教练也是支持她的啊。
　　教练不想与唐晶妍纠缠，连忙找了一个借口离开。
　　唐晶妍也是知道了，就算是教练也不是现在她这一边的，几乎是全校的人都认为这次的比赛是因为她而输掉的。
　　到后来，一传十十传百，越传越玄乎，到了最后演变成了是唐晶妍故意输掉了，是因为收了别人的钱。
　　连那个男生也觉得是唐晶妍收钱，“你真恶心。”这是他对唐晶妍说的最后一句话。
　　教室里的同学都离得她远远的，直到有一天，班上的两个女生过来与她说话，“晶妍，我们相信你！”
　　“你们相信我吗？”唐晶妍已经失去神采的眼瞳慢慢变得明亮，或许学校中也是有人相信自己的。
　　“嗯！我们相信你，我们知道你这几天过的很不好，今天星期五，晚上出来吃饭吧，我们犒劳犒劳你！”说话的人叫何洁，平时走的不进，仅限于认识。另一个人叫刘芝，也是属于平时没有交情的那种人。
　　唐晶妍却是像溺水的人抓住救命稻草一般，抓住了眼前的两个人。她觉得患难之中见真情，眼前的两个人是值得信任的两个人。
　　所以晚上，唐晶妍便赴了约。
　　“既然心情不好那就喝点酒吧，喝点酒就会忘掉的。”
　　酒确实是个好东西，喝了以后什么也不知道，唐晶妍第二天醒来，学校里却炸了。
　　昨天晚上学校各班的班群中，q群中，论坛上，被一个视频给刷爆了。
　　视频中，唐晶妍在马路上抱着着一个女生，女生想要挣脱，却是比不过唐晶妍的力气。
　　视频拍得十分有技术，看不清楚那人的脸，却能清楚的看到唐晶妍，能听到唐晶妍一直喊着，“我喜欢你！我喜欢你啊！你为什么就是要拒绝我？”
　　“你看到视频了嘛？那个收了钱的唐晶妍，抱着一个女的说喜欢她。”
　　“我看到了，真恶心，我们学校怎么还会有这种人？”
　　“听说是他们班的女生好心好意请她吃饭，结果她突然抱住别人，怎么这个世界垃圾这么多啊？”
　　唐晶妍也看到这个视频，第一时间想要到学校问清楚。
　　还没有进门口，便听到昨天晚上那两个人在跟教室里的人讲，“你们是不知道啊，我们看她太可怜了，请她吃了一顿饭，没想到她还要喝酒！我说我们还小不能喝酒，她硬要喝。吃完饭过后，本来约好回家的，结果她突然抱住刘芝，一直说着喜欢她，拉都拉不住。”
　　“不是的！”不是这样的！唐晶妍真的听不下去了，打开门后所有的眼睛都盯着她，以往熟悉的目光全都不再。剩下的只有冰冷和厌恶，对的，厌恶。她唐晶妍，在这个学校已经是过街老鼠了。
　　“唐晶妍，来我办公室一趟。”班主任不知何时来到她身后。
　　过了不久，唐晶妍便从办公室到教室，“唐晶妍同学，校方认为你不再适合呆在我校，希望你着重考虑一下。”
　　打开教室门，同学像是没有看见唐晶妍一般自顾自的做自己的事情。
　　她来到自己的座位上，桌面上有人用粉笔写着，
　　‘垃圾，滚出我们学校。’
　　‘败类，去死吧。’
　　之类的诅咒话语。
　　她什么也没有说，去讲桌拿了帕子一点一点擦干净了粉笔的痕迹。
　　“嘿嘿。”
　　“嘻嘻。”
　　旁边总有轻笑时不时出现在唐晶妍的耳边。但是她知道，这不是笑，是讥讽。
　　讥讽她唐晶妍活得像一个傻子。
　　……
　　那晚，凉风习习，湖面微波粼粼。漆黑的夜晚，是十分舒服的夜晚。
　　这里没有眼睛看着他，没有嘴巴说着她，没有误会等着她。
　　“晶妍！”身后传来撕心裂肺的喊叫，唐晶妍回头看她，是萧易晴。
　　萧易晴和唐晶妍不是一个学校的学生，但是却是从小一起长大的挚友。她被她的父亲送往了外地比较好的学校，今日才得知这件事情，她急忙请了假回来。
　　到了她家，唐晶妍的母亲说唐晶妍从放学后一直没有回家，到处找都找不到，她只能到她们以前经常来的湖边找她，却发现唐晶妍站在围栏边，随时都有可能跳下去的样子。
　　“易晴……”唐晶妍看清了来人，总算是见到了她一面。
　　她的眼睛没有一点光亮，只有无尽的黑暗，绝望。
　　唐晶妍的嘴唇微微动了动，好像是说了些什么，她没有看清楚。下一秒，唐晶妍闭上了眼睛，身体失去了重心，向着后面倒去。
　　再见。
　　“唐晶妍！！！！！！！”萧易晴眼睁睁看着唐晶妍落入水中，“唐晶妍！！！！”水中击起巨大的水花，却已不见唐晶妍的身影，“救命！！！来人啊！！！求求你们救救她。”
　　萧易晴不会游泳，可是正直夜晚，旁边一个人都没有。
　　唐晶妍在水里浮浮沉沉，很快湖水已经淹没了头顶。萧易晴也顾不得那么多了，想要翻过围栏跳下去救她。
　　一双手却先一步拉住了她，“别急姑娘，我来救！”
　　来人是一个男生，他刚好在湖边跑步，听到有人呼救便马上赶过来了。
　　……
　　除了跳湖，唐晶妍讲述了自己初中时的故事。
　　“那个人是你吗？”李依然全然忘却了自己的故事，被唐晶妍自己的故事而被惊讶到。
　　唐晶妍笑而不语，沉默一会才继续说到，“她逃避了，没有再回到学校，反而是离开了家乡，离开了父母。她知道被人误会是什么感觉，所以她想要帮助你，想要跟你一起面对。”她擦干了李依然的眼泪，温柔的语言如同羽毛一般轻拂李依然的心房，“你愿意吗？”
　　那天，天上的阴霾被一缕阳光拍散。
　　那天，心里因为一句‘你愿意吗’而春心盎然。
　　那天，李依然知道，自己已经找到了想要找到的人。那就是唐晶妍。
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmm，别给我寄刀片，下把有糖吃。


第9章
　　“我，愿意。”
　　自己何尝不是想要逃避，可是有唐晶妍在，李依然一点都不怕了。
　　既然逃避不了，那么就一起面对吧。
　　“咕咕~”
　　一声不识时务的声音响起，唐晶妍看了看自己得肚子，好像是从这里发出来的声音。她尴尬的挠挠自己的脑袋，“emmm，早上没有吃饭，没想到一聊就是现在，肚子有点饿了。”
　　“噗嗤。”一声轻笑响起，使得唐晶妍的脸更红了。没想到自己肚子这么不争气。
　　“那啥，我先回家吃饭，下午我再来找你聊聊解释的事。”
　　李依然捂嘴轻笑，“不用了，要不然中午留在这里吃吧？我刚好要做饭来着。”
　　……
　　就这样，唐晶妍不知道为什么，自然而然的就答应了她。不过说点实话，看着她的粉红小脸蛋，还真的有点拒绝不了呢。
　　李依然一开冰箱，空荡荡的冰箱里除了几瓶饮料什么都没有。
　　“那个……唐晶妍同学，我们可能要出门买点东西了。”李依然尴尬的扰扰自己的耳朵，忘记自己冰箱是空得了。
　　“叫我晶妍就好。”
　　在超市采购一番后，买了两大袋东西。唐晶妍想都没想直接想两袋一起拿走，却被李依然阻止了。
　　“你的手刚刚才受伤，怎么可以提这么重的东西！”李依然微怒，这人也太不爱惜自己了吧！
　　唐晶妍愣了一下，随即晃晃自己包的跟粽子一样的手，“你看，我不是没事嘛！”
　　额……好像不是没事的样子。
　　面前的人的小脸突然鼓得像包子一样，一把夺过两袋食材，气呼呼的往回走。
　　唐晶妍也不知道自己哪里惹她生气了，以前手臂骨折自己也能跑能跳的啊。
　　然而这么大两袋东西不是李依然说提就能提走的，才走了几步路，唐晶妍便明显得感觉李依然的腰有点微微直不起来了。
　　她轻声一笑，大步上前，“我还有一只手呢。”说着抢过了比较重的一袋，便向前走了。
　　回到李依然的小公寓里，李依然便开始着手做起了午饭。洗菜，切菜，炒菜，动作行云流水，丝毫不见停顿，一看就知道是经常做饭的人。
　　像唐晶妍这种十指不沾阳春水的人，羞愧的无地自容。
　　“我来帮你吧？”唐晶妍终于是被自己的羞愧之心给打败了。
　　“不用不用，你先出去！”李依然看着唐晶妍想要帮她洗菜，推搡着把唐晶妍赶了出去。“你就坐在外面等我就好了，马上能吃。”
　　唐晶妍看着厨房中固执的身影，也只能叹一口气。“那好吧。”
　　果然过不了多久，色香味俱全的饭菜便摆上了桌子。
　　“哇！”唐晶妍直接崇拜上了李依然，没想到李依然做的饭这么香的。
　　李依然从小受到家里大厨的影响，再加上自己喜欢做这些料理，简单的家常菜自然是不在话下，也经常给父母以及哥哥做饭菜。
　　现在看着唐晶妍满足的样子，心中也有些小雀跃。
　　“好吃吗？”
　　“好好吃！简直比外面的餐馆还好吃！”
　　“好吃你就多吃一点。”夹着一块红烧肉放进唐晶妍的碗中，李依然心中的小雀跃的感觉也变得强烈起来了，虽然父母和哥哥也夸自己，但是得到唐晶妍的夸赞自己更高兴。
　　午饭过后，唐晶妍想帮忙收拾残局，却又被拒绝了。白吃白喝的唐晶妍也终于是想起了自己来这里的原因。
　　“那个，李依然同学。”
　　“你也叫我依然就好。”
　　“嗯。。。依然，我不知道这件事该如何解释，不过我倒是想到一个好办法。”
　　“什么办法？”李依然收拾好了碗筷，便坐在沙发上打开了电视。
　　“明天早上叫校长开一个晨会啊，当着全校学生的面来解释啊。”
　　“可是怎么去解释？”
　　怎么解释？事情虽然有假，但是绝大部分都是真的，就算解释了，众人也会因为自己认错了人而耻笑自己。
　　斩草只能先除根，李依然在家里虽然是个小公主，但是并不代表她什么事情都不知道。“如果。。。我们要是曝光了那个副社长的身份，自己的噱头会不会平息下来？”李依然望着唐晶妍，眼中闪过一丝利芒。
　　唐晶妍也没有想到李依然会说出这样的话出来，愣楞的看着李依然，那利芒一闪即过，就算是唐晶妍也没有捕捉到。
　　李依然被唐晶妍盯得久了，以为是自己的办法没有什么用处，只得磕磕巴巴的说，“怎。。。怎么了？没有用吗？”
　　直到李依然开口唐晶妍才回过神来，她高兴的一把抱住李依然，开心道，“太有用了！你真聪明！”随即觉得自己太激动了，连忙放开李依然。
　　“可是我们怎么查啊？”冷静下来后的唐晶妍却又有点沮丧，自己根本不知道从什么地方入手。
　　李依然笑着安慰她，“不用急啊，这件事情交给我二哥就可以了！”
　　李依然的二哥叫李承泽，今年二十四岁，大学时候学的是计算机专业的，毕业之后自己与同学一起开了一家互联网公司，查IP什么的，肯定没有谁比她的二哥更拿手的了。
　　电话‘嘟嘟’两声便被对方接起，“喂？然然？”电话那头传来明朗的声音。这便是李依然的二哥李承泽了。
　　“喂？二哥，我想拜托你帮我一个小小的忙。”
　　电话那头听到李依然这样说话，轻笑了起来，“哈哈，我们的小祖宗什么时候变得这么客气了？这一点也不像你啊。”
　　“帮我查个IP，网址发你邮箱了。”李依然为了不让李承泽调侃自己，快速说了自己打电话的来由，便挂掉了电话。
　　唐晶妍见李依然如此神速，不由得咂舌。
　　学校校园网坛上面，爆料李依然的那个ID被李依然发给了她的二哥，因为怕被家里人知道自己遭受的事情，只得发了这个ID账号以前的帖子给自己的二哥。
　　不一会，李依然的电脑上便出现了新闻社副社长的住址，只要核对了住址就能知道这个人到底是谁了。
　　住址拿到手上，唐晶妍和李依然急躁的心情也慢慢变得平静。趁着这个时间，唐晶妍把地址发给了自己的大伯，让大伯帮忙查查这个人是谁。
　　等待的时间变得漫长，李依然因为抵挡不住睡意而轻靠在唐晶妍的肩膀上睡着了。电视里的声音也变得遥远，世界也变得宁静。
　　盛夏的午后十分令人平静，蝉鸣声渐行渐远，唐晶妍的肩膀也有些酸意，但是她却一动不动，任由李依然靠着。
　　如此情况持续了半个小时，便被唐晶妍的电话铃声给扰乱了。
　　铃声惊醒了李依然，看见自己靠在唐晶妍的肩膀上睡着了，连忙起身。唐晶妍懊恼的接听了电话，是大伯打来的，看来是有消息了。
　　“喂？”
　　“喂？你让我查二十二班的李胖子干嘛？我让你解决的事情你解决了没有？”电话那头的唐校长显然是还没有消气，几乎是用吼的说完了这句话。
　　“你说是我之前打的那个？”唐晶妍呆了，没有想到人人仇恨的副社长居然是二十二班的李胖子。但是唐晶妍开心了，若是这个人是李胖子的话，这件事情便更容易解决了。
　　唐晶妍邪魅一笑，看来，得到学校里和李胖子谈谈人生了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　晚上11点还有一更，今日双更。


第10章
　　要让全校同学知道李胖子的身份，没有点证据那是不行的，上一次摆了李胖子一道，这一次用那一招一定能行。
　　唐晶妍告别了李依然，只身一人回到学校。萧易晴老早就盼着唐晶妍回来了，看见唐晶妍，激动得上前，“怎么样？解决了吗？”
　　唐晶妍看看周围，觉得这不是一个说话的好地方，便把萧易晴拉到一边，“我们已经想到了办法，今天下午你得来帮帮我。”
　　“什么办法？”萧易晴一头雾水。
　　唐晶妍一脸神秘的说，“你想知道新闻副社长是谁吗？”
　　萧易晴虽然知道事情不简单，却没想到这么劲爆，因为这个人是高一的时候冒出来的，爆过很多人的料。除了新闻社的社长谁都不知道这个人是谁，但是偏偏社长这个人就算打到进医院也不肯说。
　　“你知道？？”萧易晴兴奋了起来，若是真的被她知道了，那可是多爽的一件事情啊。先不说这个人得罪过多少人，只用是得罪一个人就够他受的了。
　　昨年的时候，学校里的校霸被爆出家中老人是拾荒的，虽然他不在乎这些，但是令自己的长辈被人耻笑，他便立下狠话，
　　‘若是让我知道这个人是谁，就算是坐牢我也要剁了他的手指！’虽然他家中并不富裕，可是这人在这个城市是出了名的狠，就是那种死也要把你拉上垫背的那种人。
　　光是这一个人，便可以让新闻副社喝一壶。
　　唐晶妍迟迟不说，急的萧易晴想要一巴掌拍她脸上，“你别卖关子了！你说啊！”
　　唐晶妍神秘的招招手，示意她吧耳朵伸过来。
　　“。。。。。。。。”
　　半响过后，萧易晴眼中掩饰不住的惊讶，“握草！真的？！你没搞错？”她努力的睁大眼睛，想得到最后一丝确定。
　　看到唐晶妍肯定的点点头，萧易晴觉得这件事情超级劲爆，“我要传到校园网上去！”
　　看着好友激动的样子，唐晶妍拍拍她的背，“你冷静一点，就算是你发到校园网上去，李胖子否认的话又有谁知道？”
　　“那怎么办？总不能眼睁睁看着他飞走吧？”
　　“我已经想到办法了，这次无论如何都不能放他走。”唐晶妍危险的眯了眯眼。
　　——
　　时间过得很快，转眼间又要放学了，李胖子拿起手机，看到自己的帖子已经有几千个回复了，心里也特别美滋滋。
　　“胖子，老师让你去一趟办公室。”门口不知是谁喊了一句。
　　“知道了。”李胖子没有多想，收起手机背起书包，便出校门朝着办公室走去。
　　从二十二班到办公室需要经过一个废旧的教室，这个教室因为是空闲的所以学校用来放平常不需要的废弃座椅。
　　路过教室的时候，王胖子感觉身后一声轻响，想回头时自己的头已经被一块黑布给蒙上了，嘴巴也被一只手给捂住。
　　他看也看不见，喊也喊不了。
　　“李胖子是吧？”
　　黑暗中，一个低沉沙哑的声音传入李胖子的耳朵里。他感觉到自己嘴上的手已经移开，刚想准备叫人，那人却像是已经揣摩了他的意图。“你叫吧，周围的人已经被我清理干净了，你就算是叫破喉咙也不会有人理你的，不过你叫一声，我便打掉你一颗牙。”
　　李胖子终于是听出了来人的声音，“你。。。你是陈坤。”
　　陈坤便是一年前被李胖子给爆料的那个校霸。
　　“emm，看起来你还是挺熟悉我的。”陈坤没有想到蒙上他的眼睛他都能认识自己，“新闻副社长。。。。。。。是你吧？”
　　李胖子心里一凉，难道自己的事情被别人知道了？他狠一狠心，嘴硬道，“什么副社长，我什么都不知道。”
　　“哈哈哈哈哈，你的社长已经什么都告诉我了，你若是再嘴硬，可就不是砍断你的手指那么简单了。”
　　“你！你想要干什么！”李胖子的后背已经被汗水浸湿，“我叔叔是副校长，你们别乱来！”
　　“我不干什么，你要是把你干的事情承认了，我就放你走，你若是嘴硬的话那就别怪我不客气！”陈坤踢了踢身边的破旧椅子，故意发出一些声响。
　　“我。。。我说，副社长是我，帖子也是我发的，但是是社长给我的料，他说只要我发这些就可以收钱。而且你的那个料也是他收集的，真的不管我的事啊！”
　　沉默了几许，便听见陈坤的声音又响起，“你录好了吗？”
　　“嗯，可以了。”身边响起了另一人的声音，不似男人的阳刚，有一种阴柔的感觉。
　　“唐晶妍，是你！”李胖子当然记得唐晶妍的声音，鼻子上的伤现在都还没好。
　　“对啊，是我。”唐晶妍并不避讳李胖子知道了自己的身份，“谢谢你啊，要不是你我还真不知道怎么办。”
　　陈坤大笑，“哈哈，这学校中几乎一半的男生都讨厌你，我倒是觉得你是个性情中人，若不是你帮我，我还得遗憾的结束这段高中学业，应该是我要谢谢你才是。”
　　随即转头对李胖子说，“喂，胖子，今天我就先放过你，反正过不了多久你。。。。。。哈哈。”笑声掩盖了最后一句话。
　　身边传来窸窸窣窣的声音，李胖子一动也不敢动，听到脚步声离自己越来越远，安静下来许久，确定周围没有人了之后才敢拿下套在自己头上的黑布。
　　使劲的把黑布摔在地上，李胖子嘴里骂骂咧咧的离开了。
　　——
　　第二天，
　　李依然起了一大早，因为昨日唐晶妍打电话过来说让自己今天一定要到学校。
　　终于是到了晨会的时候，今日校长要求所有学生必须到场，身为校长得为最近发生的事情做一个交代。
　　唐校长走上台去，拍拍话筒，确定话筒没有问题之后开始发言，“咳咳，最近学校里发生了许多事情，有一些风言风语我作为校长必须第一时间来澄清这些事情。唐晶妍同学，因为前天在学校后面与新同学李依然两人叙旧，再加上某人的添油加醋，所以使得李依然同学名义受损，在这里让唐晶妍同学写一份澄清书来澄清这个事情。”说完，瞥了一眼楼梯下的李依然，“唐晶妍，你上来吧。”
　　唐晶妍手中并没有什么书本，只有一支笔，唐校长离开话筒，把位置让给唐晶妍。
　　“咳咳，大家早上好。介于之前一些误会，我在这里给大家澄清一下。前天我与李依然同学确实是去了学校后面的小花园，也确实是拥抱了，可是这只是纯洁的友情，并不是像校园网帖子上说的那样。我与李依然同学是从小认识的好友，只是许久不见，比较激动，拥抱是很正常的事情。”唐晶妍还没有说完，台下便是一阵嘘唏，显然是并不相信。
　　唐晶妍轻笑，“我知道大家不信，所以今天来，便是给大家说另外一件事情的。”她拿起手中的录音笔，对着话筒点了播放键。
　　录音笔中传来断断续续的声音。
　　“新闻副社长，是你吧？”
　　“什么副社长，我什么都不知道！”
　　“哈哈哈哈哈，你的社长已经什么都告诉我了。”
　　“你，你要干什么？我叔叔是副校长，你们别乱来。”
　　“我不干什么，你要是把你干的事情承认了，我就放你走，你若是嘴硬的话那就别怪我不客气！”
　　“我。。。我说，副社长是我，帖子也是我发的，但是是社长给我的料，他说只要我发这些就可以收钱。而且你的那个料也是他收集的，真的不管我的事啊！”
　　录音放到这里就结束了，虽然很短，但是里面的对话把事情交代的一清二楚。唐晶妍看到低下学生有明显的骚乱，“大家也都知道前些天我与二十二班的李胖子之间的恩怨，这件很简单的事情被添油加醋说成这样，我相信大家的眼睛都是雪亮的，有些事情心知肚明就行了。”
　　到这里，学生对于李依然的事情到底是不是真的已经不在意了，在意的是令人恨之入骨的新闻社副社长居然是二十二班的李胖子。更让人恶心的是李胖子仗着自己有后台便为所欲为，显然引起了众怒。
　　接下来的几天里。因为李胖子得罪的人众多，其中也不乏一些有权有势的人，副校长没过几天便下台了，而李胖子也再也没有出现在学校中。走上歪路的新闻社也解散了，学校又再度恢复了宁静。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　初入校园的风波总算过去了，学校又在一度恢复了平静，但也有些人总是按耐不住，想要搞一点事情。
　　距离上次的事情已经过去了一个月了，萧易晴也不得不得到画室集训去了。唐晶妍的旁边也就空起来了。
　　不过意外的是，李依然和唐晶妍成了很要好的朋友。
　　“晶妍！”李依然在二十一班门口探头探脑，直到看到唐晶妍后才微微露出笑容。
　　唐晶妍听到有人喊自己，下意识的抬起了头，好不容易才发现在教室门口张望的毛茸茸的小脑袋。
　　“来了。”快速完成了手中的东西，唐晶妍收拾好了课桌便朝着李依然走去。
　　不过这颗毛茸茸的脑袋，真想让人揉一揉。心里这么想的，没想到手便付诸于行动了。
　　大手拂上了旁边的小脑袋，使劲的揉了揉。惹得李依然惊呼。
　　“你有没有在听我说话！”李依然拍开唐晶妍的手，摸摸自己乱糟糟的头发特别无奈。
　　“啊？你说什么？”唐晶妍一脸雾水，只注意了李依然的头发，但是之前李依然叽叽喳喳说了一大通，唐晶妍可是一个字都没有听进去。
　　李依然深呼一口气，相处的这段时间李依然总算是知道了，唐晶妍是个神经大条的主。
　　“我说，明天我就转能到你们班里来。”李依然十分无奈，只得重复一次之前说的话。
　　“唉？真的吗？那真是太好了。”萧易晴走了，唐晶妍正愁有些无聊呢，李依然能转到自己班里来那就再好不过了。
　　“那我把旁边的位置收拾出来。”
　　两人无意识的在操场漫步，远处一个收篮球的老师眼尖的发现了唐晶妍。
　　“喂，唐晶妍！”高呼着唐晶妍的名字，看到唐晶妍视线转到这边来了，便挥挥手。
　　唐晶妍认出了远处那人，是自己的体育老师。“来了。”高呼一声后，唐晶妍便带着李依然向着体育老师走去。
　　体育老师姓彭，应该四十好几了，对于附一中学来说已经算是老人了。他为人和善，从不打骂学生。同学都亲切的称他为‘彭妈妈’，当然只得在低下悄悄的说。
　　“怎么了？”快速走到彭老师面前，唐晶妍出口提问。
　　彭妈妈是个爱才的人，他自从入校以来一直担任的是篮球校队的教练。在他手底下也出现过不少的名将，拿下过不少的奖状。至少在这个高中，有专门开一件教室给篮球队放奖杯。
　　“两个月后有个校园篮球联赛，你去不去？”彭妈妈没有拐弯抹角，直接直奔主题。
　　“唉？让我参加吗？”唐晶妍十分意外，因为每年的校园篮球联赛从来都没有有女生参加。“我能参加吗？”
　　“其实每年的校园篮球联赛女子都是可以参加的。只是女生大部分比较柔弱，所以没有罢了。”彭妈妈把手上最后一颗篮球放入球栏中，“其实我前两年就有考虑过要不要让你参加，但是因为从来没有先例也就不了了之了。你跟着我们篮球队一起训练了三年，马上就要毕业。若是不让你参加的话那也就太绝情了。”
　　唐晶妍听到这一席话明显十分感动，眼中有星星之火微微跳跃，但随即似乎是想到了什么，眼中暗淡起来，“还是算了吧。”
　　“为什么？你是在担心什么？我已经向篮球协会请示过了，女生是可以参加的。”彭妈妈没有想到唐晶妍会拒绝，因为每次篮球联赛的时候唐晶妍都会跟着去。虽然没有参加，但是比参加的人更加的热情。“我也跟队员都商量过了，他们很认可你的实力。”
　　“不，教练，这是我自身的原因，跟其他人没有关系。”
　　教练不知道的原因，李依然可知道。而且李依然也知道，唐晶妍是十分想要参见这些比赛的，s市没有女子篮球比赛，唯一能让女子参加篮球比赛的途径就是校园篮球联赛了。
　　教练只能放弃了，刚想要同意，却被李依然开口拦截。“不，教练，她参加。”
　　一开始被这件事情吸引眼神的彭妈妈显然没有注意到躲在唐晶妍身后的李依然。直到李依然开口的时候才发现还有一个人，“你是？”
　　李依然从唐晶妍的身后冒出，甜甜一笑，“教练你好，我是一班的转学生，李依然。”
　　彭教练虽然不关心校园的八卦，但是事情也闹得挺大的，对于之前那件事也有所耳闻，“哦~你是那个唐晶妍的朋友吧？”
　　“嗯，”李依然点点头，继续说道，“教练，麻烦你给晶妍一点时间，她会参加的。”
　　“唉？真的吗？”教练明显有些意外，不过李依然是唐晶妍的好朋友，说不定她真的有方法可以规劝她。
　　“唉，依然，你不要乱说话。”唐晶妍没有想到李依然会开口帮自己答应，连忙慌张的想要阻止她继续说下去。
　　李依然不为所动，继续说道，“真的，训练是多久开始？”
　　“三天后。”
　　“好的，三天之后唐晶妍肯定回来报道的！”李依然狡黠一笑。
　　“我。。。我可没说！”唐晶妍连忙出声阻止。
　　但是教练和李依然早就串通一气，并不采纳他的意见，“好，那就这样说定了。”说完不等唐晶妍反应，推着篮球便走了。
　　只留下唐晶妍在风中石化，好一会才缓过神来。
　　“你干嘛帮我答应他啊。”唐晶妍有些懊恼，却没有生气，反而还有些小雀跃。
　　“我知道，你是因为初中时候的事情而不敢上场，但是，晶妍，你不是告诉过我不要逃避吗？这次就换我来帮助你吧。”李依然安抚下唐晶妍躁动的心情，继续说道，“放心，这次有我。”
　　微风吹过，树叶飒飒。树荫下的少女弯眸一笑，眸光清纯明亮，宛如温暖世间的温泉。朱唇微微蠕动，对着唐晶妍说，‘放心，这次有我。’
　　声音如同摄人心魂的魔音，奇迹般的安抚下唐晶妍不安的心。
　　这世间仿若就只有两人。
　　一个是你。
　　一个是我。
　　——
　　不知何时走回了教室，唐晶妍依旧沉浸在刚才的那一幕，突然惊觉自己居然被撩到了。
　　“啊啊啊啊！！！”懊恼的抓抓自己的短发，自己驰聘沙场这么些年，居然被一只小羊羔给撩到了。
　　“你疯了吗。”后面突然出声吓了唐晶妍一大跳。
　　唐晶妍向后看去，发现是班长。班长是一个小巧的女孩，带着眼镜，梳着马尾，活脱脱一副读书人的样子。
　　班长把手中的资料往唐晶妍手里一摞，说道，“马上就是运动会了，你身为体委，就不知道到老师那里去拿一下资料吗？”
　　“唉？又要到运动会了吗？”感觉上一次的运动会才没过多久啊。“高三也能参加吗？”
　　班长无奈的白了她一眼，这么神经大条的人不知道怎么混到付一高的，“是的，今年校长特许，说是放松一下神经，自愿参加，你若是不想参加，不填你自己的名字就好了。”
　　“哎哎，别，我可乐意了。”唐晶妍不敢招惹班长，因为二十一班的班长是出了名的阎罗王。别看人家小小的身板，却已经是跆拳道黑缎了，平常的人根本不敢惹她。
　　从班长手里拿过资料，唐晶妍便到一边去研究报名规则了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emm，我对不起大家，我的高冷攻的人设写蹦了，写着写着李依然就有点反攻的味道。嘤嘤嘤。


第12章
　　时间过得很快，转眼就到了放学的时间。下课铃一响，学生也就陆陆续续出了校园门，而教室里的已经睡着了而浑然不觉。
　　门口一阵焦急的脚步声，走到二十一班门口便又停止。
　　夕阳西沉，残留的辉光斜射到唐晶妍的脸上，折射出阵阵的光晕，睫毛下结成一片阴影。
　　李依然看着这样的唐晶妍，不知为何又出了神，不知道又过了好久，她才悄悄走近唐晶妍。
　　“晶妍，晶妍。”李依然轻轻推了推唐晶妍的肩膀，试图叫醒她。
　　唐晶妍迷迷糊糊的似乎是听到有人喊她，才慢慢睁开眼睛。
　　一缕长发落在耳间，蹭得唐晶妍的耳后微微发痒，她抬起头发现正看着她的李依然。
　　“怎么了？”唐晶妍慢慢直起身子，伸了一个大懒腰。
　　“已经放学很久了。”李依然微微有些埋怨，自己从放学开始就在校门口等了，结果迟迟不见某人来，她以为唐晶妍正在做值日，便又多等了一会。直到校门都快关了还没有人，她才感觉到问题。
　　“唉？已经放学了吗。”唐晶妍惊讶道，果然已经放学一个多小时了。
　　“等下我收拾一下东西。”唐晶妍连忙收好桌面上的东西，萧易晴走了，放学后都没人叫他了。
　　“走吧。”收拾好东西以后，唐晶便开口叫李依然走了。
　　这时候的天已经有些乌黑，唐晶妍看着麻黑的天，肚子也觉得有些饿了。
　　“要去吃饭吗？”唐晶妍觉得挺抱歉的，让人家等了自己这么久。
　　李依然正看着路面出神，听到唐晶妍叫自己，顿时抬头，“唉？好啊。”
　　听到李依然答应，唐晶妍顿时兴奋起来。“我们家门口开了一家烤肉店，我们去吃烤肉吧？”
　　“好啊。”
　　“emmm，不不不，晚上吃烤肉太油腻了，还是去吃清淡一点的吧。”
　　“好啊。”
　　“清淡的又没有胃口，我觉得火锅也可以，可以吃鸳鸯锅。”
　　“好啊。”
　　“……”
　　旁边的脚步声停止，李依然走了许久才发现旁边的人不见了，她连忙向后面看，发现唐晶妍就站在路灯下看着她。
　　“怎么了？”李依然疑惑到。
　　“你有没有在听我说话？”唐晶妍很是郁闷，要是萧易晴在的话肯定会跟自己争论很久的。
　　“有啊。”李依然困惑，自己一直在听啊。
　　“那你说晚上吃什么。”
　　“我都可以的。”
　　……
　　久久没有回音，唐晶妍轻叹一口气。“那我们去吃烤肉吧。”
　　看着唐晶妍落寞的神情，李依然还是摸不着头脑，不知道自己是哪里出的问题。
　　而唐晶妍也没有再说话，两人想着自己的事情。
　　李依然是因为自己从未交过朋友，所以觉得唐晶妍说什么自己做什么，言听计从唐晶妍，她才不会生气。
　　唐晶妍是因为自己时常跟萧易晴走到一起，但是李依然和萧易晴的性格恰恰相反。要是遇上从前，萧易晴会跟自己争论晚上吃什么。可是换作李依然，却是什么都没有，所以她微微感到有些落寞。
　　一直到烤肉馆，两人都没有话题聊，李依然这才觉得自己的做法可能惹唐晶妍生气了。
　　“那个……晶妍。”李依然小声呼唤，结果发现唐晶妍并没有听见，她伸出手，轻轻扯了扯唐晶妍的衣角。“晶妍……”
　　“嗯？怎么了？”唐晶妍因为想事情想得太入迷，没有听见李依然呼唤自己，直到衣角有些轻微的拉扯感，唐晶妍才回过神来。
　　“那个……对不起。”李依然埋着头，不敢看唐晶妍的眼神。
　　“唉？”这是轮到唐晶妍困惑了，“你为什么跟我说对不起？”
　　听到唐晶妍的声音，李依然头低得更低了，“我不该惹你生气。”
　　唐晶妍突然停下，李依然触不及防头撞到了唐晶妍背上的书包。
　　好疼。
　　应该是不小心撞到了什么硬物，李依然头上一阵尖锐的疼痛，她捂着脑袋，眼中似乎是有泪水打转。
　　“怎么样？你没事吧？”唐晶妍回头的时候看见李依然捂着脑袋，连忙上前查看。“很痛吗。”
　　李依然点点头，眼中的泪水不知是因为疼痛，还是因为难过，一股脑的夺眶而出。
　　唐晶妍觉得手背有些湿润，仔细查看才发现李依然哭了。她以为是李依然十分的疼，连忙给她揉揉伤口，关切的问到，“怎么样？还疼吗？”
　　看着唐晶妍焦急的样子，李依然慢慢直起身子，擦擦眼泪。“我没事。”
　　唐晶妍查看了一会儿，确定她是真的没事，才松了一口气。
　　夜色这时已经完全黑了下来，旁边的灯光也渐渐明亮。湖边的杨柳依依，湖面的水波粼粼。
　　路上的行人由远而近，由近而远，渐行渐远，只有唐晶妍和李依然两人还站在原地。
　　直到许久，一声轻不及闻的叹息才幽幽冒出。
　　“该说对不起的是我才对。”
　　头上传来唐晶妍的声音，李依然猛然抬头，不解的看着她。
　　“我总是拿你与萧易晴比较，却未察觉，你就是你，不是任何人。萧易晴跟我的友情已经有一些时日，她突然因为集训离开我有些不习惯，却无意间伤害了你。是我应该跟你说对不起才对。”唐晶妍之前一直沉默，就是因为自责与自己的大意，却全然没有发现旁边李依然的不安，没有人想去当别人的影子，也没有人喜欢被别人当成其他人的影子，而唐晶妍直到刚才才明白这个问题。
　　“对不起，依然。以后我再也不会把你当成萧易晴，因为你是李依然。”
　　李依然从最初的疑惑，到惊讶，最后竟然有些感动。
　　“谢谢。”除了谢谢她真的不知道该怎么回答。
　　唐晶妍想通以后，心里的雾霾不见，取而代之的是轻松和欢乐，“那我们快点走吧，我都饿了。”说完，牵着李依然的手，大步朝前走去。
　　李依然那里跟得上高大的唐晶妍，只得小步跑起来。
　　……
　　一边大步向前走，一边小跑的跟上，两人很快就到了烤肉馆。
　　因为是新开的烤肉馆，门口还摆了许多花篮，唐晶妍走进去的同时还不忘顺手拿起一朵最漂亮的玫瑰花。
　　李依然刚想出口阻止，唐晶妍手中的玫瑰花却到了她的面前。
　　“来，拿着。”
　　李依然突然红了脸颊，结果玫瑰后嘴却依然不饶人，“你干嘛摘别人的花啊。”话是这么说，手中却没有把花放回去的意思。
　　唐晶妍则不好意思的扰扰头，“我看这朵挺漂亮的，就摘给你了，你不喜欢吗？不喜欢就插回去吧。”
　　李依然缩着头，小声呢喃，“我挺喜欢的。”
　　“嗯？什么？”因为是新店人有些多，里面有些嘈杂，唐晶妍并没有听清楚李依然的话。
　　人这么多，李依然怎么好意思开口再大声说一句我喜欢。只得摇摇头，说了一句没什么。
　　……
　　“老板，还有位置吗？”唐晶妍看着店里人满为患，十分担心会没有位置。
　　“你们几个？”
　　“两个。”
　　“两个有，进去右转靠窗那边。”老板看起来也挺忙的，指了路又去忙其他的事情了。
　　唐晶妍把李依然带到座位边，才松了手，“你先坐一会，我去拿菜。”因为是自助类型的，所以什么都得自己拿。
　　李依然感觉到自己手中的温度消失，残留的温度也渐渐冰凉，心中一股说不出的失落。
　　想到这里，又突然警觉，自己居然会感到失落！
　　看着唐晶妍离去的方向，李依然心中的疑惑更大了，因为她从未有过这种感觉，闹翻朋友离开了，心中居然是这种感觉吗。


第13章
　　李依然拍拍自己的脸蛋，把其他的思绪都给拍走。
　　而一旁的唐晶妍也选菜完毕了。
　　肉烤好后，唐晶妍先给李依然夹了一大块。
　　“好吃吗？”看到李依然吃下去了以后，唐晶妍忍不住提问。
　　李依然轻轻点点头，“很好吃。”
　　得到肯定后，唐晶妍才松了一口气。第一次带别人出来吃饭，总不能让别人吃的不高兴才是。
　　两人愉快的进食中……
　　……
　　远处一群大男孩打打闹闹，越走越近，直到一个眼尖的人发现了坐在窗边的唐晶妍两人。
　　“唐晶妍？”
　　唐晶妍听到有人叫自己，下意识回头看。
　　来人叫李青，是篮球队的队长，与唐晶妍关系颇好，是个十分阳光的大男孩。
　　“李青？”
　　前一阵子李青才到市篮球学会学习去了，在这里遇见他，明显在意料之外。
　　“唉？真的是你唉！刚刚远看我还看不太清楚，走进了才敢确认。”确认面前的人是唐晶妍没错，李青便热络起来。
　　“李青，你走不走啊？”后面跟着他一起来的几个男生有些不耐烦，因为唐晶妍忒抢风头，所以他们对唐晶妍不是很感冒。
　　李青看后面的一群人等着他，潇洒的摆摆手，“你们先走你们先走，我等会自己一个人回去。”
　　面前几人似乎是有些埋怨，但是也没有多说，转头就走了。
　　李青打发走了几人，才厚着脸皮对唐晶妍说，“加我一个不介意吧。”
　　唐晶妍咽下口中的食欲，无所谓的摇摇头，“我说介意你就会走了吗？”
　　“嘿嘿，不会。”唐晶妍真是懂我。
　　知道坐在桌子上，李青才发现对面的李依然，不是他太目中无人，是因为李依然太沉默了，很容易让人忽视她的存在。
　　不过对面的李依然，也有些太可爱了！不知道是因为太热的原因，还是因为害羞的原因，面前的李依然脸上铺着一股红晕。就像是一个红彤彤的苹果一般，真的很想让人啃一口。
　　“这位是……”因为觉得直接问别人的的名字有些不太礼貌，李青直得把话题引到李依然身上，希望唐晶妍能介绍一下。
　　可能是因为封闭式训练的缘故，所以李青并不知道前一阵子的校园风云。
　　“她叫李依然，是一班转学生。”
　　“哦~原来是转学生，我就说嘛，学校这么可爱的女孩子我不可能不知道。”李青显然对李依然有些兴趣。
　　可能是打篮球的缘故，李青十分的高，甚至比唐晶妍还要高一点，又是典型的运动型型男，所以在学校中的呼声很高，只是外表没有唐晶妍帅气。
　　李青在学校中全是风云人物，曾经同时与三个女生交往，当然最后被发现了，还因此被勒令回家反省，回来后也收敛了些。
　　唐晶妍当然知道这位仁兄在学校的风云史，心中警铃声大起。
　　“你可别打什么歪主意，不然我第一个饶不了你。”
　　李青见唐晶妍跟护犊子一样护着李依然，只得讪笑绕过这个话题。
　　“教练说你不想去参加联赛，为什么？”
　　唐晶妍原本欢喜的眼眉突然间变得黯然，似乎是想要避开这个话题，她只是小声的嗯了一声。
　　“为什么啊？这不是你一直以来最期待的事吗？”唐晶妍虽然没有说自己想要参加联赛，但是每次去的时候都是她最积极，像个小教练一般的帮他们制定战术。这一切李青都看在眼里，还有篮球队的队员也是。
　　因为与唐晶妍的关系最好，所以李青看到的更多，每次联赛的时候唐晶妍就坐在候补席上，输了比赛的时候她的严重透着失望和沮丧，赢了比赛的时候虽然看起来很开心，可是眼中有着散不去的落寞。
　　李青也问过唐晶妍的，可是唐晶妍总有办法搪塞过去，所以这最后一场比赛，李青与队友商量好了，全票同意，最后去请求教练，才获得了这样一个机会。
　　“哎呀，我参不参加比赛都是一样的啊。你们这么厉害，肯定能得冠军的！”唐晶妍这次也想要搪塞过去。
　　“唐晶妍，”李青无奈的叫到，“我这次是认真的。”
　　面前的唐晶妍不仅没有理他，反而一块大肥肉撂在他碗里，“快吃！”说完便又烤其他的肉去了。
　　李青见没有效果只得打出一张感情牌，“我们都希望，这个学校的篮球奖杯上，能刻上你的名字，因为我们是一个团队的。”
　　附一高中有个习俗，是刚开校不久时，篮球队里的故事。
　　当时的篮球队队长十分的厉害，人称恶鬼，一个人便能力缆狂澜。
　　没有人想跟恶鬼打，也没有人想跟恶鬼的队伍打，当时的恶鬼成就了附一高中篮球队的神话。
　　可是好景不长，恶鬼在一次与父母出门自驾游的时候出了车祸，他的小腿骨粉碎性骨折，虽然最后恢复到能站立走路的程度，却再也与球场无缘。
　　队员们十分敬佩这个队长，为了不让恶鬼消失在时间里，他们在每一个恶鬼夺过的奖杯上，刻上了他的名字。习俗也因此而来，所有夺得奖杯的队伍都能把自己的名字刻在奖杯上。
　　而李青，则是为唐晶妍而不平。
　　唐晶妍没有再说话，只是一个劲的给李依然夹肉。
　　“晶妍……”李依然感受到气氛的尴尬，小声的呼唤着唐晶妍。因为唐晶妍已经给自己碗里叠了一座小山。
　　“唉！不好意思！”唐晶妍明显也发现了自己的问题，连忙夹回一半到自己碗里。
　　“无论这次是输是赢，我们都想要你来参与，廖清他们专门让我来说服你，你……”李青还想继续打感情牌，却被唐晶妍出声打断。
　　“你……让我好好考虑一下吧，吃饭的时候不聊这些。”
　　李青听见唐晶妍这样说罢，便是知道她心动了，也不再多嘴，拿出手机给廖清发消息，因为之前吃过一次的缘故，所以他全程都在找话题聊，把李依然逗的咯咯笑。
　　……
　　愉快的用餐时间很快便过去，李青也告别了李依然和唐晶妍。
　　因为唐晶妍的小出租屋就在附近，所以她得先陪李依然打到车再回家。
　　马路上车流穿息，温和的路光打在唐晶妍的脸上，看不清楚她的表情。
　　李依然犹豫再三，还是决定再规劝一下唐晶妍，毕竟自己曾对教练夸下海口。
　　“那个……晶妍……”
　　还未说出下文，便被唐晶妍截断，“我知道你要说什么。”
　　“唉？”李依然有些惊讶，呆呆得望着她。
　　唐晶妍看着李依然的表情，嘴角微微勾起，又把目光转移到马路对面，像是在看什么，又像是什么也没看。
　　“我想试一试，就算是不为了我自己，为了他们，我也想试一试。”唐晶妍口中的他们，便是她的队友，一起走过多少的路程，相处过多少的时间。在练习场上一起练习过很多次，却独独没有一起战斗过。
　　就算是曾经被队友抛弃，可是唐晶妍还是选择了相信他们。


第14章
　　初秋的夜繁星点点，李依然望进唐晶妍的眼睛，就好像天上的繁星一般，熠熠生辉。
　　良久，李依然才移开目光。
　　远处终于是有一辆出租车来了，唐晶妍首先看到，招了招手。
　　的士停在了两人面前，该到了离别的时候，“我先走了。”
　　唐晶妍目送李依然的车离开以后，自己也慢悠悠的往回走。自己浑浑噩噩了这么久，直到遇到李依然，唐晶妍才觉得自已应该重新对未来抱有期望。
　　不知道为什么，今年的秋天，格外的温暖呢。
　　——
　　李依然与唐晶妍告别后上了车，后面的身影渐行渐远。
　　“叮铃铃。”包中的电话响起，李依然翻找一会便接听了电话。“喂？”
　　“喂，小姐，老板让你回去一趟。”电话中正是日夜接送自己的司机的声音。
　　“爸爸回来了吗？”李依然疑惑到，父亲前两个月到美国出差，说是要五个月左右才回来，不知道为什么才过了两个月就回来了。
　　“是，你现在在哪？我去接你。”
　　李依然看了看周围，周边的商场写着‘梅西百货’四个大字。“我在梅西百货，你过来吧。”说完，便挂掉了电话。
　　“师傅，停车。”
　　李依然下车后直接在梅西百货的门口等着司机。
　　没有过多久，自家车的身影出现在了自己旁边。司机下车后为她打开后门，“小姐，上车吧。”
　　这时候已经是晚上的九点左右了，一辆黑色低调的迈巴赫驶向了临海别墅。
　　临海别墅这一块别墅区所谓是s市最贵的地皮了。住在这个别墅区的都是社会上数一数二的大人物。
　　别墅区是一块半山的地域，越往上别墅越大，直到山顶。只有一座硕大的别墅伫立在此，而这栋别墅，则是李依然的家。这块别墅区，便是李依然的父亲李云辉手下的地皮。
　　别墅很大，修建在山崖边，正面是下山的别墅区，背后便靠海。后院在悬崖边修建了一个硕大的悬空游泳池，光是叫人看着便心惊胆战。泳池的围边采用的是现在最高级的技术玻璃制成，所以就算是你潜入水底也可以清楚的看到天涯海角。
　　古老而沉重的铁门缓缓而开，保安室中出来一人查看来人是谁，发现是司机载着李依然回来，便谄媚的微笑，“小姐回来啦？”
　　李依然同样也报以微笑点点头。
　　车在门口停下，也没等司机过来开门，李依然便自己开门下车了。等在门口的老佣人李妈看见了，便毕恭毕敬的说道，“小姐回来了？老爷在餐厅等你。”说完头悄悄看向屋中，又转头神秘的跟李依然说，“老爷今日回来叫人报告了你最近的动向，听到你转到附一高中后很是生气。”
　　李妈是李家的老人了，她与她的丈夫管家，一起管理了这栋别墅四十多年了，几乎是从认事起便待在了这里，所以李家对这两人也很是尊重，几乎是当成了一家人。而李妈也是最疼李依然，从小就爱把最好的东西给自己。虽然对于李家来讲这只是一个不值钱的小玩意。
　　李依然调皮的吐吐舌，“不用担心啦，爸爸不会对我怎么样的。”
　　话虽然是这么说，老爷也是很疼爱这个女儿，但是李妈心中还是十分的担忧。李依然拍拍她的肩膀，示意她不用担心，便慢慢的推门而入。
　　别墅总共有三层，从大门进去的左手边是客厅，右手边是餐厅和厨房。再往里走便是健身房与棋牌室以及后门了。上二楼以后便是家里的四个孩子的房间，以及两个客房。三楼是老爷子的书房以及二老的卧室。接下来便是楼顶花园。
　　李依然进门后便往右边走，果然看见自家的老父亲黑着脸坐在主位上，老母亲出国游玩还未回来，三个哥哥便坐在老爷子的下手。
　　是了，李依然有三个哥哥，大哥叫李尚泽，是家中的继承人培养对象，一直跟在父亲身后办事，二哥李承泽想必大家已经认识了，便是自己开了一家游戏公司的二哥。三哥李雨泽，今年二十一，还在读大三。
　　因为李依然是幺妹，所以自然而然的都特别疼爱李依然。
　　李依然走到餐厅，最先发现李依然的便是无心吃饭四处张望的三哥李雨泽，“唉，小妹，你回来了？快过来坐过来坐。”李雨泽的性子是唯恐天下不乱的那种人，老父亲好不容易生一次气，可不能就这个让子让他给消了。
　　李雨泽这样一叫喊，全桌的视线便转移到了李依然身上。老父亲看到了朝思暮想的女儿，心中的气便已经消了大半，却也拉不下台面，便啪的一声把筷子放在桌上，以显示自己还在生气，快来哄我的心理。
　　李家也是颇有历史渊源的家族，据说祖上的几辈不是大官就是大商，所以才会有这样宏伟的家底。因为这都是祖祖辈辈积累下来的，而李氏一族的家庭教育显然是比较严格，不然的话怎么会一个败家子都没出过。
　　“爸爸……”李依然被老父亲一下，气势也去了大半，“你怎么回来了。”
　　老父亲一听这样一句，嘿呀，可不得了，本来就一股闷气憋在胸前，如今更是气不打一处来，“怎么？我不能回来？我不回来是不是没有人来管你了！”
　　李依然连忙打圆场，“没有没有，我不是这个意思。”
　　李依然不想触了老爷子的怒头，只得任由他说，李云辉虽然是最最疼爱李依然，可是该有的严父的形象还是得有的，不然李依然现在便不是这一副样子了，而是无法无天的富二代。我有一个这样的爹，还有谁敢惹我。
　　老父亲看到李依然不在吭声，便像是打开了话匣子一般，噼里啪啦的说了一大堆，无非就是没有跟他商量就私自转学校怎么怎么啊巴拉巴拉的。
　　其实李依然在哪个学校都无所谓的，只是去拿一个学历而已，因为李家有自己请私教，而且李依然学习也特别上进，初中的时候便完成了高中的课程，甚至开始慢慢渗透大学的一些课程，对于这样的女儿，说不满意都是不行的。
　　老来得女得了这么一个千金宝贝，而且又如此的听话懂事，老父亲晚上睡觉都常常笑醒。
　　几个哥哥也是十分疼爱小妹，特别是大哥李尚泽。
　　可能因为连续两次都是弟弟的缘故，李尚泽盼望有个妹妹的心情不比老爷子少，所以他更加的疼爱李依然。
　　“爸，先听听小妹的话吧，我相信没有原由她不会这么做的。”
　　看着李依然微微有些发红的眼眶，老父亲也终于是没有在继续说下去，毕竟有人给台阶下，不下就是傻子，到时候搞得自己下不来台。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　！


第15章
　　“你自己说说罢。”
　　“我上公立高中只是想交到一个朋友而已。”
　　很简单的想法，却让老父亲深思了许久，“哪里没有朋友？偏要到公立高中去找？”
　　听到父亲的话，李依然只有无奈的笑一笑，“我的朋友能不能算是朋友，爸爸你不是最清楚的吗？”
　　李云辉沉默了，是了，女儿的朋友都是有些什么朋友他是最清楚不过的了，就算他把消息隐藏得再好，总是有些所谓的‘朋友’围着李依然转悠。
　　仔细调查下来，无一不是想要攀附自己的一些小公司老板的子女，想要巴结自己别却没有门路，就拿自己的女儿下手。
　　“那你怎么就知道那些人不会跟你到公立高中去？”
　　“我自己有方法啦，你就不要操这个心了。”
　　接下来的时间里，李依然软磨硬泡，好不容易才说服了父亲同意自己在附一高中读书，一来二去的也十分疲惫了。
　　“我先去睡觉了！”因为夜色太晚，李依然便在家中住了一晚。
　　虽然是搞定了父亲这个坎，可是大哥的坎还没有过呢，李尚泽神秘的把李依然叫到花园去，看到大哥和二哥坐在石桌上，李依然便知道也是少不了会被大哥一番责骂了。
　　“学校的事情是怎么回事？”李尚泽俊脸一沉，空气都冷了三分。
　　“没什么，只是一个误会。”定是二哥把这件事情告诉大哥的，要不然大哥怎么会知道这件事情，想到这里，便瞪了嬉皮笑脸的在旁边看戏的李承泽。
　　“这次的事情父亲并不知道，可是不代表以后也不会知道，若是在发现你遇到这一类的事情，我就第一个把你弄到英国去!”
　　“是……我知道了。”李依然垂眸到，显然是有些不太高兴。
　　李尚泽看到妹妹的这幅苦瓜脸，便也不在继续说下去了，转身便进了屋。
　　看到大哥走后，李承泽便也想装模作样的说李依然两句，却又招来一个白眼。
　　李依然没有跟李承泽多说，也转身上了楼。
　　第二天清晨，早上起来的时候早饭已经做好了，老爷子和李尚泽天还没亮就又走了，说是公司那边出了一点什么事。
　　三哥李雨泽因为没有课还在睡大觉。
　　偌大的餐厅，便只有李承泽和李依然两人。
　　食不言寝不语，这是李家的一惯家教，虽然全家人都没怎么在意。
　　不过李依然明显还不想跟李承泽说话。
　　气氛沉默到极点，终于是在李依然快吃完之前给打破了。
　　“吃完饭我送你吧？”李承泽先开口说话。
　　“不要，有司机送我。”
　　“司机的车哪有二哥的车坐着舒服。”
　　李依然在他说完最后一句话的时候吃下了最后一口，用纸巾擦擦嘴确定没有残渣时才说，“司机的车可比你的车舒服多了。”
　　想起李承泽那骚气的红色法拉利，李依然恶寒的打了一个寒战。
　　收拾好自己，拿起书包，才对坐在桌子上的人说，“你慢慢吃，我走了。”
　　说完后风风火火的离开，只留下李承泽一个人叹息，“唉，长大了，翅膀硬了，连哥哥都会嫌弃了。”
　　――
　　照例吩咐司机在离学校还有一段距离的路段停下，下车后才看到一个意想不到的人。
　　唐晶妍每天早上都会到学校附近的老妈包子买早饭，今天也和往常一样。
　　不过出乎意料的是，看到李依然从一辆车上下来。
　　因为唐晶妍并不关心车辆，外加离得有些远，所以她也没有看清楚，只是一眼就看到了从车上下来的李依然。
　　“依然！”唐晶妍招招手，示意自己在这里。
　　完蛋了，好死不死的被李依然给看见了，刚好司机从座位上拿了书包给李依然，一瞬间的时间，唐晶妍已经到李依然身旁了。
　　“吃早餐吗？”唐晶妍提着刚刚买的包子和豆浆。
　　“吃过了。”
　　“这位是……”唐晶妍心中已然是有了些猜测。
　　李依然心中微微有些着急，忽然急中生智的说，“这是我爸！”
　　司机听到后显然是吓得有些不轻，刚想解释，便看到李依然转头对自己挤眉弄眼的，“爸，你不是说还要上班吗？快走吧！”
　　司机看到李依然的神情，恍然大悟道，“噢~，今天有个重要的会议，那我就先走了。”把书包递给李依然，又继续说道，“那你跟同学好好相处。再见。”
　　“再见！”李依然心中的石头终于是放下了，差一点点被揭穿。
　　“叔叔再见！”跟李依然家的司机告了别，唐晶妍刚才就想到可能是李依然的父亲，结果因为她的父亲有些急事，没能好好打招呼，唐晶妍便有些惭愧。
　　黑色低调的汽车缓缓驶出两人的视线，唐晶妍才搂着李依然的脖子道，“走吧，去学校。”
　　因为李依然还有些手续没有办好，唐晶妍就先回了教室，教室中如同往常一样平静，到是有一人显得十分碍眼。
　　伊雨瑶。
　　伊雨瑶是附一中学的公认校花，与唐晶妍同班，可是交集很少。自从李依然转到学校中来了之后，伊雨瑶的地位明显有些不保，所以她对李依然是恨得牙痒痒。
　　伊雨瑶的父亲白手起家，开了一个小公司，如今小有成就，所以她趾高气扬了很久。
　　唐晶妍家虽然是不比伊雨瑶家中差，可是唐晶妍从不显摆，所以伊雨瑶也觉得唐晶妍家里是无权无势的人。
　　前一阵子唐晶妍经常和李依然走到一起，再加上之前澄清的时候说两人之前是很久的朋友关系，爱屋及乌，恨屋也及乌，她同时也把唐晶妍给讨厌上了。
　　可是唐晶妍是何许人也，要是惹恼了唐晶妍，虽然最后可以让她吃不了兜着走，但是一顿打还是挨在了自各儿身上。
　　所以一大早唐晶妍来到学校后，伊雨瑶变着法的找着唐晶妍的茬。
　　“唐晶妍，我擦不到黑板，你最高，帮我擦一下吧。”
　　“唐晶妍，帮我发一下作业。”
　　“唐晶妍，帮我去老师那里……&*^&*%^%^&%”
　　每次唐晶妍刚想休息的时候，伊雨瑶总有事情要求她，要是不帮她又是一副梨花带雨仿佛自己十恶不赦欺负了弱小一般。
　　终于是在无数次后，唐晶妍终于是忍受不住，“你烦不烦啊！”
　　果然，伊雨瑶又做出一副柔柔弱弱的样子，梨花带雨的望着唐晶妍，“对不起晶妍，是我自己的错，我不该求你帮忙的。”
　　班上的男生看到伊雨瑶这个样子，很是为她打包不平，“唐晶妍你怎么这样的，帮一下忙又不会少块肉，凶什么凶啊。”
　　啧啧啧，戏精，真的是戏精，这幅样子不去读中央戏剧学院真是委屈了她。
　　唐晶妍没有再理班上的一众护花使者，自顾自的趴下自己睡觉。更是惹恼了众人，不道歉就算了，还无视自己，这群人可不得了了。
　　“吵什么吵，上早自习了，都坐在座位上！”班长这时候出场了，小小的身体却是吼住了全班的人。
　　在唐晶妍面前男生还能跳，在班长面前就像是淹了水的跳蚤，动都没法动。因为打架的话，那么多男生就不怕打不过唐晶妍，班长虽然是跆拳道黑带，但是他们也是不怕的，怕就怕人家的家庭背景。
　　看到班长给自己解围，唐晶妍投去感谢一笑，却被班长一个白眼给瞪了回来，就像是再说，‘你也给我安分点。’
　　唐晶妍也只有讪讪的摸摸鼻头，与周公约会去也。


第16章
　　班长名叫龚洁，父亲是s市的市长，这也是为什么班上的人不敢惹她的原因。
　　但是她并没有因为自己的父亲是市长而感到有丝毫的心高气傲，而父亲也是当年李胖子给挖出来的，不然谁都不知道龚洁的父亲是市长这件事情。
　　对于为什么不去读贵族学校而是读了附一高中，并且还是普通班级这件事情，龚洁对于提问的人只有三个字，‘我乐意。’
　　早自习过后，第一节课是班主任的课，唐晶妍也不想多事，便坐到自己的位置上，果然不一会，班主任便来了。
　　“给大家介绍一下新同学。”
　　顺着老师的目光，李依然慢慢走到讲台上，和素未谋面的同学打着招呼。
　　“嗤。”一声明显的不削声音响起，李依然看着后边的伊雨瑶，不明白伊雨瑶为什么对自己有明显的敌意。
　　“你先坐到唐晶妍旁边的座位上吧。”
　　李依然也正有此意，下了讲台后直径朝着唐晶妍走去。
　　班上的男生在李依然进来之后明显有些躁动，没想到班上又来了一个美女，现在的二十一班可以说是全校颜值最高的班级了。
　　在萧易晴的座位上落座，意外的发现座位十分的干净清洁，想来是唐晶妍知道自己要来了，便特意收拾了一下。
　　李依然想到这里，心中突然有些小开心，没有想到唐晶妍居然这么在意自己。
　　坐定以后，抛去一些杂念，李依然却对于之前明显对她有敌意的有了疑惑。
　　“晶妍，那边那个女生是谁啊？”
　　“哪个？”唐晶妍顺着李依然的视线望去，但是这个方向有许多人，就算是唐晶妍也不知道李依然指的是哪一个。
　　“就是左边顺位第三个女生，长得很漂亮的那个，长发飘飘的。”
　　又顺着李依然的目光看过去，那位‘长发飘飘’的女生刚好转头过来看向这边，发现唐晶妍在看她，恶狠狠的瞪了她一眼。
　　唐晶妍不削的翻了一个白眼，回答李依然，“你说她啊，伊雨瑶，怎么了？”
　　“她好像对我有敌意……”
　　“嘿嘿，她对所有长得比她好看的人都有敌意。”
　　李依然才明白似的点点头，却又猛然回过神来，刚刚……唐晶妍是在夸自己好看吗？
　　想到这里，李依然脸微微有些烫，不是没有人夸过自己，相反几乎每个见过自己的人都会夸自己，可是不知道为什么，话从唐晶妍口中出来，李依然便十分的欢喜雀跃。
　　还想与唐晶妍说话，转过头发现唐晶妍已经开始睡觉了。
　　这可是班主任的课！
　　想要拍醒唐晶妍，可是看到唐晶妍眼帘下的青影，又觉得不太忍心。李依然只得随时观察班主任的动向，等班主任快要发现的时候叫醒她。
　　要问为什么唐晶妍一天瞌睡这么多，因为她几乎每天晚上玩游戏都会玩到深夜才睡觉。每次想到最后一把的时候，却又因为自己死的很冤而又继续。
　　久而久之，唐晶妍便养成了这个坏习惯。
　　班主任不是没有想过叫醒唐晶妍，甚至是打了电话给唐晶妍的母亲，可是唐晶妍的母亲却说是不用管她，他还是第一次看见这么不负责的父母。
　　一节课过去了，班主任就像是没有发现唐晶妍这个人一般，自顾自的讲着自己的课，完全没有管她，李依然也觉得自己貌似是多想了。
　　翻开唐晶妍的教科书，上面一片空白，这样怎么与自己考上一样的大学？李依然暗暗下定决心，要为唐晶妍补习。
　　下课时，李青跑到班级上来叫走了唐晶妍。
　　“去哪啊？”唐晶妍还没有睡醒，对于打扰自己睡觉的家伙，就算是好友也觉得此人实在是碍眼。
　　“教练找你！你再这样睡过去，估计世界末日了都不知道。”李青攀着唐晶妍的脖子，样子很是亲密。
　　对于这个学校的八卦程度上来看，一个男生如此搂着一个女生，还如光明正大，怎么样也会形成一个大波动的，可是女生换成了唐晶妍便一点话题度都没有了。
　　“教练找我？”估计是为了篮球联赛的事情。
　　——
　　两人快速的来到了教练室，彭教练看到唐晶妍，很是亲切的笑了笑，“听李青说，你愿意参赛了？”
　　果然是因为这件事，唐晶妍心中默念，却没有表现在脸上，“是的。”
　　“那可真是太好了，你一定会成为篮球联赛上第一个女生的！”教练听见唐晶妍亲口确定，便再也掩饰不了眼底的笑意，一股脑的表现在脸上，那嘴都快咧到耳朵后面了！
　　唐晶妍失笑，“教练，若是我拉低队伍水平，没有得到冠军还不是一个样。”
　　“所以你要加紧团队练习啊，之前你想来就来想走就走，团队合作当然不好了，所以从明天开始，你要时刻训练，绝不落后。”说完，教练顿了顿，似乎又是想到了什么，“这次要是夺得冠军的话，你也能向全国证明，巾帼不让须眉。”
　　看着教练突然燃起的不知道是哪种的意志，唐晶妍也只得附和，毕竟彭教练的性格大家都是知道，忤逆他的人都没好下场。
　　“对了，后天的运动会是一个好时间，除了每天放学后的训练，我已经请示了校长，运动会的时间可以给我们用来训练。”说完对李青说道，“李青，你去各个班走走，凡是必参加校联的，都给通知一下。”
　　这次轮到李青哀怨了，“啊？那我们不参加运动会啦？”好不容易最后一次，还想多迷倒几个学弟学妹来着。
　　“运动会只是班级的事，校联是代表学校的事，你说哪个重要啊？”彭教练对李青的哀怨翻了翻白眼，“你若是想参加运动会，我也可以准许你不来训练，你跟队员们都说一下。凡是想要参加运动会的，都可以不用来训练。”
　　听见教练微带火气的话，李青连忙挺直腰板，“不，我爱训练，我要训练！训练使我快乐。”
　　“瞧你那嘚瑟样，”教练看到李青假装正紧的样子，一脚踢在他的屁股上，“还不快去！”
　　“是，是。”说完一溜烟的跑得没影了。
　　教练事中只剩下彭教练与唐晶妍，这时候的唐晶妍才说出自己的事情，“可是教练，我还得忙运动会报名填报的事情。”
　　教练嘴角诡异一笑，“知道你会如此推脱，我已经把报名表给你们班长龚洁了，这件事不用你操心。”
　　Emm，想拖训练的事被教练看出来了，唐晶妍也只得尴尬的摸摸鼻头，“好吧，我知道了，那我走了。”
　　彭教练把脚搭在椅子上，拿起平板看起了电视，巴不得唐晶妍赶快走，“走走走，快走。”
　　得到教练的允许，唐晶妍则慢慢走出了教练室。
　　本来就不太想要参加运动会，这样一来还真是合了唐晶妍的心意，只是可能要委屈李依然没有人陪她了。
　　唐晶妍想来想去，还是觉得的好好和李依然说一下。
　　--------------------
　　


第17章
　　回到教室里的时候，已经在上课了，唐晶妍回到座位上，斟酌了许久才开口，“依然，这次的运动会我不参加了。”
　　李依然虽然目光集中在黑板上，却早就游离了起来，听到唐晶妍这样说，便疑惑的问道，“为什么？”
　　“我得参加训练。”唐晶妍抱歉的盯着她。
　　而李依然却是释然，笑道，“你不用觉得抱歉，本就是我主张让你参加篮球赛的。”
　　唐晶妍纠结了很久，结果发现李依然并不在意，也是有些郁闷，“我以为你想要我陪你一起参加运动会。”
　　“唉？”李依然瞪大了眼睛。
　　这时，一只粉笔准确无误的砸在唐晶妍的脑门上，前方传来老师如雷贯耳的声音，“唐晶妍，你自己不学习就算了，别打扰别人行不行？”
　　受到老师的训斥，唐晶妍也不再多言，直径趴下睡了觉。
　　而李依然却因为她刚才的那句话一直心跳不已，自己到底为什么心跳呢？
　　时间在唐晶妍睡着之后过得跟快，转眼间就到了中午该吃午饭的时候，唐晶妍先打到饭，挑选了一个靠窗人少的位置坐下。
　　却久久不见李依然过来，望向打饭窗口那边，却发现分多人聚集在那里，不知道是发生了什么事情。
　　隐隐约约，传来了伊雨瑶的谩骂声，“你怎么回事啊，会不会走路啊？”似乎是谁撞到了她，唐晶妍没太在意。
　　“这转学生太可怜了，好惹不惹惹到了伊雨瑶，依伊雨瑶的性格肯定不依不绕。”无意间听到从旁边路过的两人讨论那边的事情。
　　转学生？难道是李依然？
　　想到这里，唐晶妍坐不住了，连忙起身到那边查看。
　　果然，人群中间，之间李依然跌坐在地上，捂着膝盖，小脸皱成了一团，似乎是膝盖受了伤，她的餐盘洒落在地上，应该是挂着什么东西跌倒了，而伊雨瑶的裙子以及鞋子上，全是一些油腻的饭菜。
　　她的嘴里还骂骂咧咧个不停，“你知不知道我这条裙子值多少钱？你赔得起吗？走路不长眼那就别要眼睛了！”
　　唐晶妍拨开人群，连忙扶起李依然，“怎么回事？”
　　李依然的伤好像是有些严重，全身的力气都只能压在唐晶妍身上，她摇摇头，示意自己没事。
　　“唐晶妍你还护着她？她就是一个心机婊！故意摔倒，故意把饭菜倒在我身上！”伊雨瑶有些歇斯底里。
　　唐晶妍斜眼瞥了一眼，伊雨瑶今日没有穿校服，因为马上运动会了，开幕仪式有些表演，其中便有伊雨瑶，所以她穿着自己花重金买来的白色小短裙礼服，却是因为李依然，上面有许多的污渍。
　　听到伊雨瑶如此说，李依然急忙解释，“没有！我不是故意的！”
　　唐晶妍拍拍李依然的肩，转头对伊雨瑶说，“不就一个破礼服嘛，赔给你不就是了？你要是在出口辱骂她，别怪我连医药费一起赔给你。”
　　伊雨瑶不削的一笑，“呵，赔？你赔得起吗？这是今年的新款，好几千呢！”
　　唐晶妍皱眉，是有一些小贵，不过自己应该拿的出手，“怎么赔不起？明天就给你拿件一摸一样的给你。”
　　“你最好是拿得出一摸一样的，别到时候拿件高仿到我面前晃悠。”伊雨瑶冷哼一声，直径就走了。她可不信唐晶妍会给她买一件一摸一样的，因为她的这件礼服，是星海之城设计师维莫亲手设计的，是自己老板给自己买的专定款。光是衣服的制作便是六千块钱，而设计费达好几万。
　　这种专门的定制虽然很贵，但是世界上绝对是只有一件正品。衣服脏了在做一件就是，可是她就是想看李依然出丑。
　　伊雨瑶想个大公鸡一般的趾高气扬走出了很远，唐晶妍也把视线放回了李依然身上，“怎么样？你没事吧？”
　　“没……没事。”
　　等李依然站直之后，唐晶妍查看了一下她的情况，懊恼的说，“怎么会没事？膝盖肿了这么大一块！还见血了。”说完不等李依然反应，她脱下自己的外套，系在李依然的腰间，防止一会走光，然后她突然打横抱起李依然，“走，我们去医务室。”
　　秋天的天气已经渐凉，一些红了的枫叶随着微风飘落在地上，而道路上，唐晶妍公主抱着李依然。
　　天气已经很凉爽了，可是李依然不知道为什么自己的脸会这样的烫。
　　校医室离食堂不远，只需要穿过一个林荫小道便到了。来到医务室门口，门是虚掩着的，唐晶妍想都没想直接踢开了门。
　　“老师，这里有个同学受伤了。”
　　校医是个二十好几的年轻人，医学院毕业的，他正在吃饭的时候，突然有人踢门而入，吓得他几颗米卡在喉咙上，涨红了脸。
　　“咳咳咳！”
　　唐晶妍把李依然放在病床上，却不见身后的人有任何动静，她疑惑的回头看看，“老师？”
　　校医忙喝了几口水。觉得顺畅了之后才回答唐晶妍，“这就来。”
　　穿起白大褂，带起金丝眼镜，整个人的形象回到了巅峰，“怎么了？”
　　“摔倒了，磕着膝盖了。”
　　“我看看。”校医走过去细细察看，唐晶妍连忙腾开了位置。
　　“怎么样？”
　　“没什么大碍，就是跌打损伤，没有伤着骨头，也没有伤着经脉，给你开点外敷的药，过几天就好了，只是恢复期间你要少走路。”
　　唐晶妍听到没事，舒了一口大气。
　　反而是李依然疑惑的问道，“那我是不是不能参加运动会了？”
　　校医选着药水，回答，“是，我给你开个条子，你给你们班主任看看就行，运动会就别参加了。”
　　李依然顿时豁然，开朗的笑道，“谢谢老师。”
　　药拿在手上，时间也差不多快上课了，唐晶妍扶起了李依然，看着她一瘸一拐的样子，关心道，“你还能走吗？”
　　李依然膝盖还是挺疼的，但是不想再给唐晶妍添麻烦，硬着头点头，“能。”
　　两人龟速一般的前进，这样走下去要何年何月才走得到教室啊。唐晶妍松开扶着李依然的手，李依然摇晃一下，险些又摔倒，等她好不容易把握平衡以后，唐晶妍却已经走到她的面前蹲下了。
　　“上来吧。”
　　“唉？”
　　感觉李依然迟迟没有动静，唐晶妍又催促到，“快点啊！”
　　“噢……”
　　李依然慢慢爬上唐晶妍的背，靠在她的肩上。不知道为什么，这样的肩膀，格外使人安心呢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小可爱们怎么都不说说话，给点小小的动力啦！


第18章
　　“你怎么摔倒的？”路上一阵缄默无语，唐晶妍突然开口打破平静。
　　“好像是刮着椅子角了。”
　　“怎么这么不小心？”唐晶妍皱眉，随即想到什么又豁然开朗。“得，你也别去参加运动会了，就来篮球场看我打篮球吧？”
　　听到这句话，李依然的眼睛都亮了，“好啊好啊，”本来就不想参加什么运动会，现在一来更好了。
　　回到教室中，几乎是所有人的眼光都看了过来，看起来已经是知道食堂的那件事情了。
　　他们略带同情的看着李依然，惹上了伊雨瑶，想来她接下来的日子不会好受了。
　　时光如梭，转眼就到了放学，旁边的唐晶妍依旧在睡觉，不知道瞌睡为什么这么多。“晶妍，晶妍，醒醒，放学了。”
　　唐晶妍听到有人喊，慢慢也醒过来，揉揉惺忪的眼睛，迷迷糊糊到，“已经放学啦？”
　　“是啊，走吧？”
　　唐晶妍看看手表，想起来今天还有两个小时的训练，“依然你先回去吧，我今天要训练。”
　　“那好吧，那我就先走了？”
　　唐晶妍点点头，随即又想到了什么，“我训练结束给你打电话，一起逛街吧？天气转凉了，我得添些衣服。”
　　“好……好的！”逛街吗？
　　逛街这个词几乎是所有女生都喜欢的词语，特别是跟自己关系很好的人一起去。
　　“那我就先走了？晚上见？”
　　唐晶妍收拾好了桌面，想着李依然等会也会经过操场，“一起走吧，我们同路。”
　　学校的人走得七七八八，走廊上只有李依然与唐晶妍两人，李依然想到中午那些事情，不由得好奇的问道，“晶妍……”
　　“恩？”走在前面的唐晶妍停下脚步，发现李依然踌躇不前，问道，“怎么了？”
　　“那个……”李依然有些难开口，若是听到自己并不想听的话怎么办。随即看见唐晶妍一直等待下文的样子，想了想还是开口道，“中午……你为什么帮我？”
　　等待了许久的问题居然是这个，唐晶妍不由得一笑，“我们是朋友，不是吗？”
　　朋友吗？李依然听到这句话很高兴，可是不知道为什么内心深处好像还有些小小的失落。
　　只是朋友吗？
　　小到连李依然都自然而然的忽略掉了，她十分开心雀跃。“是，我们是朋友。”是真的朋友。
　　操场上一片祥和，就连今日的天气也变得十分可爱，至少在李依然眼中是这样的。远处的跑道上，田径队的队员正在做着热身运动。篮球场上的队伍也开始集合，唐晶妍远远便看到了，连忙跟李依然说，“依然，我们集合了，我先走了，记得吃完饭等我电话！”
　　还没听到李依然的回答，急匆匆跑过去了。也难怪唐晶妍如此着急，训练迟到要是被教练看到了，一百个俯卧撑肯定是跑不了的。
　　李依然看着唐晶妍远去的身影，不禁失笑，这马虎的性格还是没有变。
　　出校门之后，李依然脸上的笑容渐渐消失，她可没有忘记今日中午发生的事情。
　　门口等了一会，司机便开车到李依然的门口，他下车给李依然开门，看到李依然严肃的神情心中有冷汗冒气，这位小姐从来都是十分开朗的，很少见有如此严肃的神情，一定是学校有人惹着这位小祖宗了。
　　“小姐，上车吧。”
　　听到司机开口提醒，李依然才回过神来上了车。
　　司机还没启动，便听见后的李依然的声音，“去星海之城。”
　　“是。”
　　天气渐渐转凉，看来小姐想要添置新衣服了。
　　星海之城并不是一个店面，是整个商场，里面卖的，全是星海之城入驻设计师设计的服装，可以说是整个商场就是一个店面。
　　而这个商场，便是李氏集团中的一个附属。
　　是的，这家商场是李依然家里开的，而设计师维莫只是其中一个设计师而已，其中比维莫还要高等级的人大有人在。
　　星海之城一共有四十七个设计师，一楼有四十七个店面，每个店面中都有一个设计师，而这些店面中卖的服装，全是门店入驻设计师所设计的服装。
　　许多人喜欢的，便是星海之城高级定制这一个规矩，只要你有足够的金钱，设计师便能专门为你定制。
　　这定制的衣服和门店上挂卖的衣服不一样，便是这件衣服，这个商场只卖给你一个人，不卖给别人。这也是星海之城为什么如此火热的原因。
　　人一点有钱了，追求的便是独一无二，而在星海之城买下设计的人，不会看到有第二件穿在别人身上，这是星海之城的规矩。
　　李依然下车之后慢慢走进星海之城，一楼的店名全是设计师的名字，二楼是吃饭的地方，三楼是用来消遣的娱乐场所。
　　若是设计师本身很有才华的，店面就在十分黄金的地段。李依然喜欢到星海之城最前面的店中定制衣服，那家店的店名叫Grace，设计师是英国出生的格里斯。
　　Grace是星海之城最出名的设计师，他的作品在法国时尚秀中得过第一名，李依然刚走进星海之城，grace刚好在店中。
　　“噢，这位美丽的小姐，愿意与我一起进餐吗？”grace用流畅的英语与李依然交流。
　　李依然听到熟悉的嗓音，转头一看，发现是grace正在叫她，她只得驻足。用同样流畅的英语回答他，“不好意思，今晚已经有约了。”
　　“噢，李小姐，我们已经很久没有在一起吃过饭了。”grace竟然开口说了中文，虽然是有些憋足，但也算是没有错误。
　　“抱歉，grace，今天晚上不行，不过空闲了便来约你。”
　　Grace和李依然的关系十分要好，李依然从小到大的衣服都是grace给设计的。Grace为人和蔼，从来不见他摆什么架子，也时常与李依然开玩笑。
　　“OK，李小姐今天来是要来做衣服的吗？”grace没有再开玩笑了，正色道，“刚好我今日设计了一款，我觉得十分适合你。”
　　“哦，是吗？可是我现在得到维莫那里去一趟。”李依然拒绝了grace，“抱歉。”
　　Grace没有因为李依然的拒绝而生气，只是问道，“你去维莫那里干什么？那小子最近接了一个大单子，得意洋洋得很，连我都有些不放在眼里。”
　　“大单子？是一件白色小短裙礼服吗？”
　　Grace摸摸下巴，思考了一下，点头到，“噢，是的，听说买东西那人人傻钱多，维莫好好坑了他一把。”
　　人傻钱多，说的难道是伊雨瑶吗？
　　李依然的嘴角有些抽，极力的忍住笑，礼貌的跟grace说了再见，便朝着里面的维莫走去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　人傻钱多的伊雨瑶，接下来会出一个渣男，是在是想不出来名字了，你们有好的名字推荐吗？


第19章
　　没往里走多久，李依然便看见了维莫的店面，比起之前grace的店中，维莫的店面就显得有些冷清了，若是非要给星海之城中的设计师打个等级的话，维莫的水平勉强就算二级吧。
　　李依然没有去过维莫的店中，当然维莫也不认识李依然。
　　“欢迎光临。”
　　店中的销售首先发现了李依然，“请问您想要买点什么。”
　　李依然摇摇头，表示自己不是来买东西的，“请问维莫先生在吗？”
　　“哦，维莫先生刚刚出去了，可能要过一会才回来。”
　　“这样啊？那我在这里等他吧。”
　　店员以为说了维莫不在，李依然便会走，但是没想到李依然直接坐在了店中。店中有专门用来接待的桌椅，桌子上放着维莫的作品集，李依然闲来无事，随手翻翻。
　　虽然维莫的作品还算是不错，但是比起grace的作品，总觉得还是差了许多，李依然又想起之前grace说的维莫有些不把他放在眼中的事情，叹息着摇摇头，这人心高气傲，若是沉稳一些虚心请教，迟早能升为一等。至少比现在的勉强二等要好上许多。
　　“请问这位小姐对这些作品有什么看法？”
　　身后突然传来男人的声音，把李依然吓了一跳，回头望去，一人不知道什么时候站在了自己后面。
　　李依然尴尬的关上了维莫的作品集，“啊，没有。”
　　面前之人却是不依，“我刚刚看小姐一直摇头叹息，看起来对这些作品很不满意？”
　　“啊，是，就是觉得设计太张狂了，要是柔和一点会更好一点。”
　　“哦？是吗？”维莫还是第一次听到有人批判他的作品张狂，他不想听到有人说自己的作品的不是，便直接转移话题，“我听店员说小姐找我，请问小姐找我有什么事吗？”
　　原来他就是维莫，比想象中的年轻一些。
　　维莫大约二十六七的样子，微微上扬的桃花眼显得此人十分张狂，而事实证明，他人的确是十分张狂。
　　“你就是维莫？”
　　“是的小姐。”
　　李依然点点头，也不和他废话，因为时间已经过去一个小时了，她得尽快做好这件事情。“是这样的，前些天不是有人来订做了一款白色小短裙礼服吗？我想让你再帮我做一套。”
　　“小短裙？请问姓什么？”
　　“伊雨瑶。”
　　维莫突然失笑，他终于是明白眼前之人来店面是干嘛的了，看着穿着校服的李依然，觉得李依然肯定是上课的时候看到同学穿的十分好看，所以想来买一条一摸一样的。
　　“对不起小姐，伊小姐买的是私人定制款，我不能把衣服卖给你，设计图也不行。”
　　“我可以给你双倍的钱，并且违约金我也能付。”
　　维莫听到眼前之人的话，不怒反笑，“为什么？”
　　李依然并没有多给维莫解释，只是说道，“违约金我会给你，裙子我今天晚上就要，九点左右会有人来取。”
　　维莫笑着打断李依然的话，“这位小姐，我想你还没有搞清楚，我们不缺这一点钱，你这样损失的不是金钱，而是我的名誉。”
　　李依然陷入沉思，这也却是是个问题，不能因为自己的原因去害了别人。“那好吧，那我重新找grace给我设计一条吧。”
　　李依然见这里行不通，只得放弃，若是给伊雨瑶grace的作品，那可真的是便宜她了。不知道为什么，李依然不想伊雨瑶穿得十分漂亮。也不是因为觉得她美过自己，而是觉得，若是伊雨瑶炫目夺人的话，唐晶妍的目光会不会落在她身上。
　　哎哟，李依然懊恼的拍拍自己的额头，自己都在想些什么啊，怎么突然想起了唐晶妍。
　　“那好吧，维莫先生，祝您生意兴农。再见。”李依然打了招呼之后，拿起了自己的书包就想离开。
　　“请留步女士。”维莫突然出声挽留。“您刚刚是说grace吗？”
　　李依然驻足回头，看着维莫的脸，“有什么问题吗？”
　　维莫觉得很尴尬，刚刚拒绝了别人，现在又开口留住别人，“哦，不是，若是你想重新设计的话，我觉得我可以为你设计出和那条裙子一样感觉的裙子。”
　　李依然有些好笑，“grace的设计比你好上许多，我为什么要退而求其次？”
　　听出李依然口中的嘲讽，维莫有些局促，也有些生气，“那你这次来，不就是因为看上了那件裙子了吗？我……”
　　维莫还没有说完，却发现李依然的眼睛已经完全冷了下来，毫不留情的出口打断他，“不，维莫先生，我想你误会了，我自始至终，都没有说我是因为喜欢那条裙子而来的。”
　　没有再给维莫机会，李依然转身就走。从来都是有求必应的李依然如今第一次碰壁，心中自然有些气愤。却突然又想自己的做法却是是不太对。
　　算了便宜她就便宜她吧，让grace随便给她设计一件就好了。
　　李依然气呼呼得往前走，没有注意看着前面，不小心撞上一个坚实有力的后背。
　　“不好意思！”
　　被撞那人首先回头，发现撞上自己的是李依然，惊讶道，“李小姐？”
　　头顶传来熟悉的声音，李依然抬头望去，发现是grace。
　　“grace？你怎么在这？”李依然不经大脑的突然问了一句。
　　“噗，你说我为什么在这，这是我工作的地方啊。”grace十分好笑的看着李依然，“你怎么还在这里？跟维莫聊了这么长的时间？”
　　挺到维莫，李依然心中还是有些生气，“别提了，我的要求被拒绝了，grace，你还有没有现成的小礼服设计，只要是成品就行。”
　　Grace摸着下巴想了想，“嗯……礼服的话好像还有，但是是有些缺陷的设计，找不到那种灵动的感觉。”
　　“真的吗？”李依然听到这里眼睛发亮，“那太好了，今天晚上可以赶出来吗？”
　　看到李依然眼中的亮光，grace略微有些尴尬的说，“那是件有缺陷的礼服。”
　　“也行，我不挑的！”
　　凝视了李依然一会，grace突然失笑，“李小姐，就算你不嫌弃，但是身为作者的我，可不能姑息，因为若是被其他人知道我连有缺陷的作品都拿出来卖的话，那我的信誉会大打折扣。”
　　李依然听闻，嘟着一个小嘴，“那怎么办嘛，我明天有用的。”
　　Grace看着李依然快哭了的样子，大笑道，“哈哈，我虽然没有，不代表别人没有，我现在就让助理给各个设计师传话，若是有现成的礼服作品，全都送到经理办公室，供你挑选，行不行？”
　　唉，这好像是一个好办法。
　　“你真聪明！那这件事就交给你了，我先到经理办公室去，你跟他们讲，在半个小时内一定要送过来。”李依然没有想到这一茬。十分感激的拥抱了一下grace。
　　刚刚等待维莫用掉了自己半个小时，过来的时间用了半个小时。离唐晶妍训练结束只有一个小时的时间了，她的尽快弄完这件事情


第20章
　　不一会星海之城中边传遍了，李氏集团的千金来星海之城了。
　　“你听说了吗。”
　　“听说什么？”
　　“董事长的神秘千金来了，让设计师把作品拿去挑选，要是被选上了，肯定离飞黄腾达不远了。”
　　一位店员抱着一堆资料，正朝着经理室走，路遇之前上厕所的同事，八卦之心爆棚。
　　“你去送资料吗。”
　　“是啊是啊，这董事长的千金这么神秘，我想去看看。”
　　听到这句话，那人两眼冒着金光，“我也想去！”
　　“一起去吧？”
　　“走走走。”
　　两人互相交谈着，越走越远。
　　一旁的维莫虽然看似一心在设计的东西，但是思绪早就漂到对话的两人身上。
　　李氏集团有个千金，这是很多人都知道的事情，但是却不是人人都见过这位千金的。
　　董事长把女儿藏得很深，就算每次定制服装也是维莫发的设计图给她，挑选好了，在送到府上。
　　维莫从来没有见过这个千金，而他内心深处认为，grace之所以能够成为星海之城最有实力的，大部分还是靠这个千金来扶持。所以他才一点也不服grace。
　　“有人在吗？”
　　在他出神间，一人探头探脑的在门口张望。
　　“在。”维莫抬头看看，发现正是grace的助理。
　　他的脸一下冷了起来，他不待见grace，自然也不待见他的助理。“有什么事吗。”
　　“额……”助理被维莫的态度吓了一跳，有些尴尬的说，“是这样的，grace先生让我告诉你，李小姐需要礼服的设计图，让你把成品送到经理办公室。”
　　“我知道了。”维莫回答以后，便又继续埋头做自己的事情。
　　grace的助理见状，也不想多留，维莫的臭脾气在星海之城是出了名的，谁也不想多理会他。
　　“维莫先生，那我把资料拿过去了？”一旁的店员见维莫迟迟没有动静，便请示一下，自己好送过去。
　　维莫沉思了一会儿，摇头说，“不用了，我自己去送。”
　　维莫心中也存着一些侥幸，若是与李家小姐打好关系，自己是不是也能成为一级设计师？
　　维莫本身是很年轻的，可是就是因为太年轻，使得他心高气傲，不知谦虚。
　　秋风瑟瑟，万物凋零，街道也变得清冷起来，唯独经理办公室门前，一大堆人在门口张望。
　　“那个女孩就是李家千金吗？”
　　人群中不知是谁突然冒了一句，人群也跟着开始哄闹起来。
　　“没想到还这么年轻啊，应该没成年吧。”
　　“长得真漂亮，还特别有气质，一看就知道是有身份的人。”
　　“咳咳。”身后突然有人发出咳嗽的声音，却淹没在人群的嘈杂中。
　　维莫看到一堆人堵在门口，本就有些生生气，看到自己发出声音还没有人理自己，脸一下子黑得跟包黑炭一样。
　　他沉着脸，拍了拍离自己最近的那个男同事的肩膀。
　　却没想到他头都没回，只是抱怨了一句，“别弄，正忙着呢。”
　　维莫的脸已经黑到极致了，可是他极力克制着自己不要发火，又使劲的拍了拍那个男生的肩膀。
　　那个男生本就因为看不到前面而恼火，没有想到后面还有个人一直骚扰自己。立马火气就上来了，转头骂道，“你有病啊，烦不烦？”
　　待看清楚来人的脸的时候，就像是一盆冷水……哦不，一盆冰水浇在头上，不仅浇灭了火气，还从头冰到脚。
　　刚才还气焰嚣张的他，立马变成了落败的公鸡，“维莫先生……”他把头埋得老低了，生怕被维莫记住了自己的长相。
　　一人耳尖的听到后面的动静，转头看到维莫来了，立马小声提醒前面的众人，“维莫来了，维莫来了。”
　　围在门口的一群人立马给维莫让出了一条通道。
　　维莫狠狠的瞪了这群人一眼，才走到门前轻轻敲了三下门。
　　“叩叩叩”
　　“进来。”里面传来一阵柔和的声音，如山涧里自由的百灵。
　　可不知道为什么，维莫觉得这个声音有些耳熟，可是就是想不起来在哪里听过。
　　好像是今天……
　　不会这么巧吧？
　　维莫想起了刚才来自己店中的那个女孩，心便已经凉了一半。
　　应该不会这么巧的，世界上哪有这么巧合的事情。
　　维莫带着侥幸的心理，忐忑的推开了门。
　　凉了一半的心现在就像是冻成了冰块，事实证明，世界上就是有这么巧的事情。刚刚拒绝的那个女孩，就是集团的千金。
　　维莫傻眼的愣在原地。
　　李依然正在低头看着资料，可是没有一件是她想要的，因为主销售目标是成年女性，所以并没有合适学生穿的小礼服。
　　门口的人开了门迟迟不进来，李依然疑惑的抬头看看。
　　看到来人之后立马便笑了，不过不是真实的笑，是嘲讽的笑。
　　维莫也明显看到了李依然的嘲讽，她嘲讽的是刚刚事情，两个人都心知肚明的事情。
　　可就算如此，维莫也只能硬着头皮上。
　　“李小姐，这是我的设计图。”维莫走到办公桌前，把手上的设计图放在桌上，十分尴尬的开口。他现在的感觉，是恨不得找个地缝钻进去。
　　“我以为维莫先生不会来。”李依然看着维莫的动作，有些戏谑的说到。
　　维莫的脸都憋红了，磕磕盼盼的开口，“李小姐若是早点表明身份，我定当全力以赴。”
　　李依然并不想听这一类的说辞，她的手支撑着脸，慵懒的样子普通一只小猫一般，“我为什么要告诉你？你买卖东西，难道还针对身份的吗？”
　　狗眼看人低，是商场的忌讳，因为保不了有些有身份的人十分低调，若是不小心得罪了人家，遭殃的可不仅只有店员。
　　“不……不是。”维莫的底气越来越虚。
　　“维莫先生的水平太高，给我真是太糟蹋东西了，你把自己的设计图拿回去吧。”李依然毫不在意的说。
　　刚才在维莫那边受的气还没有消，说话自然也有些带刺。
　　维莫的心沉到海底，心知自己是吧眼前这人得罪透了，在星海之城也没有前途可言了。索性就直接套牌，把心底的不满全都托盘而出。
　　“我的设计不好？那谁的设计好？grace吗？若是grace没有攀上你这颗大树，他何德何能可以坐上特级设计师的位置？是，我是没有后台，我是没有靠山，我的才华，不是你们这些追名逐利的人的消耗品！”维莫突然爆发，不仅把自己吓了一跳，同样也把李依然吓了一跳，他没有想到维莫的反应居然这么大。
　　维莫出口以后，便后悔了。看来自己在星海之城是真的没有办法呆下去了，眼前的这个人，可是董事长最疼爱的女儿啊。
　　李依然沉默了许久都没有出声，维莫很想拔腿就走，可是不知道为什么，腿就像是灌了铅一般，动弹不得。
　　气氛尴尬到了极点。


第21章
　　“你是这样认为的吗。”李依然沉默了许久，就在维莫以为她不会再说话了的时候，李依然便开口了，“你认为，grace之所以能到达今天的这个程度，是因为他跟我关系好吗。”
　　维莫没有开口说话，但是心中已经默认了
　　“自己不努力往上爬，只会怨天尤人吗？”李依然觉得十分好笑。
　　“是我低估了这世道的黑暗，我以为我努力，总有一天能到达最高的高度，却败给有后台有靠山的人。”维莫依然坚持自己的想法。
　　“不是这样的！”门口突然传来洪亮的声音，两人都抬头看去，发现grace气喘吁吁的出现在门口。
　　维莫看见他，觉得自己更尴尬了。
　　grace在自己工作室的时候，助理通知了所有设计师，回来后跟他讲，维莫跟李小姐在经理办公室吵起来了。
　　他连忙放下手中的事情，马不停蹄的赶往经理办公室，却听见维莫歇斯底里的声音，他才知道事情的严重性。
　　李依然也看见了他，向他打打招呼，“你怎么来了？”
　　grace走到两人跟前，感受到了尴尬的气氛。
　　李依然并不想在grace面前跟维莫多拉扯，“你走吧，我不想再跟你多说，你这样性格的人，不适合呆在星海之城。”
　　维莫转身就想离开，却被grace拦下了。
　　“grace，你这是干什么？”李依然有些不太明白grace的做法。
　　“李小姐，请留下他。”grace略带恳求，看李依然一直没有回音，便有些着急，“please。”
　　“我为什么要留下他？”李依然左想右想，还是不明白grace这样做的原因。
　　“你听我说，维莫是个很有天赋的孩子，我只有他这么大的时候，可能都还没有他这样的领悟，只要稍加锤炼，他一定能发光。”
　　李依然没有想到grace对于维莫的评价竟然这样的高。但是她还是沉默不语，因为就算是他有天赋，心性如此，也只能止步不前。
　　grace见没有说动李依然，拿起桌上的资料，“李小姐，请你看看，维莫是我们这里最年轻的设计师，他更懂得年轻人的心理，虽然心智尚不成熟，可是那是因为没有一个正确领导他的人，请给我一点时间，我定能好好领导他！”
　　李依然接grace手中的维莫的设计图，翻了一番，里面的图片确实是更符合自己想要的那种礼服，甚至是比伊雨瑶的那一件还要好看许多，可是感觉总是少了点什么。
　　grace看到李依然凝重的表情，伸手要回李依然手中的设计图，“李小姐，可以把设计图给我一下吗。”
　　“当然可以。”李依然没有多想，把手中的图案递给他。
　　他一出张望，看到了办公桌上的笔筒，伸手随便抽出一只笔。
　　修长有力的手指十分快速的在纸上挥舞，一旁的维莫居然也没有阻止，要是换作以前的性格，维莫肯定气得跳脚。
　　画完之后，grace又把设计图递给李依然。
　　虽然只是寥寥几笔，但是却全然添了不少灵动的感觉。
　　李依然这才满意，想到还有两个人杵在这里，正经到，“那就这件了，今天晚上有人会来取。”随即又转头对维莫说，“我相信grace，他既然说你有天赋，那边证明你确实不凡，可是若是你还如此执迷不悟的话，我相信你这辈子也只能止步于此了。到时候就算是grace也救不了你。”
　　李依然抬起手表看看时间，刚好还剩半个小时，“我没有时间跟你们多唠叨，就先走了。再见grace。”
　　“好的李小姐。”
　　……
　　李依然到达学校的时候，唐晶妍刚好训练完，出了校门刚想给李依然打电话的时候，却发现李依然就现在门口。
　　“依然？”唐晶妍放下手中的电话，“你怎么在这里？没有去吃饭吗？”
　　李依然找了个简单的借口，“我刚刚在书店看书呢，想等你一块吃。”
　　唐晶妍立马笑了，“那好啊，你想吃什么，我们去吃吧。”说完一把搂住李依然的脖子。
　　“我想吃炒饭。”
　　“走走走，我知道一家炒饭特别好吃！”唐晶妍搂着李依然的脖子，攀着她越走越远。
　　吃饱喝足以后，唐晶妍才记起今天中午的事情。
　　“走吧，我们去逛商场买衣服。”唐晶妍兴奋的说到。
　　下午放学的时候向爸妈要了点钱，应该够买一条裙子了。
　　两人一起来到星海之城，左逛右逛，好不容易才找到维莫的店面。
　　推门进去，两个男人都趴在一张工作桌上，皱眉讨论着什么，其中还有一个外国人。
　　不过这满屋子的粉红气息扑面而来，把唐晶妍熏得十分尴尬。自己是不是来的不是时候，打扰了别人的好事。
　　因为李依然而埋头苦干的两人，感觉到了门口几百瓦的灯泡后，都不约而同看了过来。
　　因为唐晶妍太高大，李依然太矮，在加上李依然特意缩在唐晶妍后面，grace先看到的，只有唐晶妍。
　　“你好帅哥，你要买些什么？”唐晶妍在外边已经被人叫惯了，也不解释，直接问到。
　　“你们这里有白色的小短裙礼服吗？”
　　维莫听后，脸又黑了一层，又是小短裙礼服，若不是因为这个礼服，他现在就不会跟这个gaygay的外国男人在一起工作。
　　“不好意思，今日暂时没有，你可以明天在过来买。或者你跟我讲讲你想要的设计，我明天设计好了便通知你。”维莫的口气比之前李依然来的时候柔和很多，出了那当子事，使他在也不敢高眼看人。
　　“有成品吗？我有急用！”唐晶妍不死心的问到。
　　grace刚想说没有，桌上的电话便响了，是短信的声音。
　　他拿起手机，是李依然发来的，内容只有两个字。
　　说，有。
　　grace看的一头雾水，再向唐晶妍看去，发现后面还有一个小脑袋探头探脑的。待他看清楚后，惊奇的想要打招呼。
　　李依然好像发现了他的想法，立马一只手指放在唇上，做了一个嘘的动作。
　　grace虽然疑惑，但看到唐晶妍的校服之后，便也释然了。看起来李小姐跟这个男生是一起来的，可是这个男生应该还不知道李依然的身份。
　　看这校服……应该是附一中学的吧。


第22章
　　看这校服……应该是附一中学的吧。
　　“哦~刚好今天有一套半成品，你要吗？我们还在赶制。”grace很识趣的说道。
　　“是吗？那太好了！”唐晶妍眼中冒着金光，没想到运气这么好啊。“能给我看看图片吗？”
　　“当然可以。”
　　唐晶妍等待grace拿图片给自己的时候，小声的跟李依然聊着天，“依然，我们明天你就把这个衣服给伊雨瑶，让她一天狗眼看人低。”
　　李依然微笑着点点头，眼底闪过一丝精光，随即又哭丧着一张脸，“可是我们的钱要是不够怎么办？我只带了一千元。”
　　唐晶妍爽朗的笑着，“没事，我今天带了两千块，怎么说都够买一件衣服了吧。”
　　李依然装作松了一口气，这时候grace已经拿过了设计图，唐晶妍的注意力被吸引，李依然连忙又给grace发了一条短信。
　　Grace洞悉李依然的想法之后，手机一直拿在手上，没有放下，“叮咚。”清脆的手机短信声音又响了起来。
　　短信上也只有很简洁的几个字。
　　一千元。
　　Grace看到短信后，偷偷朝着李依然点了点头。
　　唐晶妍果然十分喜欢这件小礼服，这件礼服甚至是比伊雨瑶那一套还要漂亮。“那就这件了吧，请问这个多少钱？”
　　一旁的维莫本就对grace的怪行为感到疑惑，直到grace把设计图拿给唐晶妍的时候才觉得有些问题，grace居然要把李小姐亲自点的服装卖给别人，这是不想让自己在星海之城待下去的节奏啊。
　　听到唐晶妍问价钱，在grace还没有开口的时候，维莫首先就打断了他的话，“不好意思小姐，这件衣服我们不卖。”
　　“刚刚不是说可以买的吗？”唐晶妍听到维莫的话，有些恼火，觉得自己被眼前的两人玩得团团转。
　　grace没有想到维莫突然给他来了这一茬，连忙捂住维莫这张祸从口出的嘴，“我们卖！我们卖！请让我跟他商量一下！”
　　唐晶妍盯着两人鬼鬼祟祟的到角落里说着悄悄话，心中也是有些郁闷，这真的是正经的设计师吗？
　　维莫听到grace的解释，转头看着唐晶妍身后那个探头探脑的小脑袋，心一下子凉了半截。
　　不带这样玩人的啊！
　　整理好情绪以后，维莫故作镇定的走到唐晶妍的面前，从怀中拿出一张名片。
　　“你好，我是维莫，是这里的设计师。”
　　唐晶妍接过名片，上面有烫金的两个大字――维莫。
　　看来是伊雨瑶定做的那一家没错了。
　　“那你的衣服还卖不卖？”唐晶妍有些不确定，照伊雨瑶的口气来说，这个维莫卖的衣服价格应该不低啊，现在给的这个价格，让唐晶妍怀疑这是不是假的。
　　“当然卖，以刚刚的价格出售给你，你看可以吗？”
　　星海之城这么大，怎么可能会有骗子，何况刚刚那个外国人看起来便十分不凡。唐晶妍就当自己捡了一个大便宜。
　　“可以刷卡吗？”
　　“当然可以。”
　　一系列动作如行云流水般的完成，流畅到唐晶妍都觉得不可思议。
　　“今天可以拿衣服吗？”确认再三没有问题，唐晶妍便步入主题，毕竟给伊雨瑶承诺的，是明天早上。
　　“可以，不过现在不行，方便的话可以留一个你的地址吗？我们会派人送到你的门上。”
　　唐晶妍刚想留自己的地址，却想起这衣服应该给李依然才对。她转过身对她说，“留你们家的地址吧？明天给伊雨瑶，免得她一天跟个孔雀似的以为自己多了不起。”
　　“好啊。”李依然爽快的点点头，直接在收银台留下了自己的地址。“那就拜托你们了。”
　　“没关系，这是我们应该做的。”
　　唐晶妍抬手看了看手表，已经接近九点过了，“我们先走吧？”
　　李依然点点头，“嗯，好。”
　　――
　　走在一条绿茵小路上，李依然刚才想起衣服还收了唐晶妍的钱，连忙拉住她，“晶妍，我把钱给你吧？”
　　唐晶妍没有想到李依然居然是说这茬，笑着摇摇头，“不用了，你收下吧。你给我了生活费怎么办嘛。”
　　“没关系的，我有……”
　　李依然的话还没说完，唐晶妍便停下了脚步。
　　她缄默不语，只是转头看着李依然。
　　“怎……怎么了？”李依然被唐晶妍看的有些不安，摸了摸自己的脸颊，“我脸上有什么东西吗？”
　　唐晶妍似乎是在想什么，想了好久最终才叹了口气，“你是我的朋友。”
　　“唉？”李依然没想到唐晶妍脱口而出的竟然是这句话，心中有些疑惑随即有豁然开朗。她脸上涌现出明媚的笑容，如同阳光一般照进唐晶妍的心里，“嗯！”
　　真可爱！
　　“咳咳。”唐晶妍连忙咳嗽两声化解自己得尴尬，转过身去，耳朵尖上一阵酡红。因为是晚上，所以李依然并没有看见。
　　“怎么了？你感冒了吗？”李依然听到唐晶妍的咳嗽声，关切的问到。
　　“没有没有，只是嗓子有些痒。”心也有些痒。
　　“那便好，”李依然松了一口气，“最近很容易感冒的，你多穿点。”
　　唐晶妍揉揉她的脑袋，“我知道啦！”


第23章
　　两人在街上走了许久，唐晶妍也买了许多过冬的衣物。
　　两人告别以后，李依然叫了出租车送自己会公寓。
　　到达门口的时候，已经有人在这里等了，待看清此人的面容，李依然大吃一惊，竟然是维莫。
　　“你在这里干什么？”李依然疑惑到，虽然维莫名气也不算太大，但是也不小了。亲自来送一件衣服，似乎是有点太掉价了。
　　李依然看了看手表的时间，已经是十点半了。
　　“我来给李小姐送衣服，顺便……”维莫欲言又止，似乎是下了很大的决心才继续说到，“顺便来给李小姐道歉。”
　　李依然有些懵逼，“道歉？你跟我道什么歉。”
　　“下午那会儿……”维莫头低得很低，越来越没有底气。
　　李依然想了想，便忽然失笑，“下午的事情，你不该跟我道歉。”李依然眼角弯弯，“你该道歉的，是你自己。”
　　维莫愣住了，没有想到李依然会这样说。
　　“你空有一身才华，却趾高气昂，所以才造就你的止步不前。”李依然没有理会维莫的反应，继续说到。
　　“不过你能来跟我道歉，想必你已经想了很多，你说吧，你想怎么做？”
　　维莫看着李依然老成的样子，心里十分惊讶，没有想到比自己小这么多的人，居然能洞悉自己的想法还不说，还十分的有见解。
　　“我已经拜了grace为师，我想我也该好好学学什么事谦虚了，grace做的很好，跟着他学的话，肯定能学到许多东西。”维莫说出自己的想法，经过今天的事情，维莫擦干净了眼睛上的雾水，变得清澈明朗起来。“我想暂时不接单子，跟grace到英国去学习。”
　　grace说过最近在英国有个学习交流会，想必维莫说的，应该是这个吧。
　　李依然赞同的点点头，“跟着grace确实能学到许多东西，不过设计的话自己都有自己的风格，我最希望你能学会的，是grace的心性。”
　　“十分感谢你，李小姐。”维莫深深的给李依然鞠了一躬。把衣服袋子递给李依然，便离开了。
　　李依然看着他的背影，嘴角微微扬起，想来维莫的路，应该会越走越远的吧。
　　――
　　回到家中，唐晶妍直接倒在床上，累得手脚发软。
　　迷糊搓搓的就快要睡着了，又突然惊醒。响起自己还没洗澡，心中一片鬼哭狼嚎。
　　要是有人帮我洗就好了。
　　要是有人帮我洗就好了。
　　要是依然帮我洗就好了。
　　要是……
　　唐晶妍突然一个激灵从床上弹起，不知道自己为什么突然想起了李依然。
　　李依然帮自己洗澡……
　　唐晶妍不受控制的想象出来了画面，两条红龙从鼻孔游出，十分不争气的滴落在了地上，然后晕开。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”自己在想些什么啊！这好像不是正常人应该想的吧？怎么可以意淫自己的朋友？
　　“吵什么吵啊，大晚上的不睡觉啊！”楼下很不识时宜的大喊，打断了唐晶妍的思绪。
　　唐晶妍此时羞愧的想要撞墙。她使劲的打了自己一耳光，便朝着浴室走去……
　　――
　　第二天阳光依然明媚，李依然很早就在校门口等待唐晶妍了。
　　直到快要上课的时候，远处才有一个熟悉的身影晃晃悠悠的走来。
　　“晶妍！”李依然高兴的挥挥自己的手，示意唐晶妍自己在这里。
　　待到唐晶妍走近后，李依然才被唐晶妍的样子下了一大跳。
　　乱糟糟的短发，眼睛下面两个十分显眼的黑眼圈，以及堵在鼻子上面的纸巾。
　　唐晶妍昨天晚上的脑袋中一直回放着李依然帮自己洗澡的画面，为了让自己冷静下来。她洗了一个冷水澡，果然很幸运的感冒了，整个人昏昏沉沉，连李依然叫自己都没有听见。
　　“晶妍……你……怎么了？”李依然看着唐晶妍惨不忍睹的样子，不由得小心的问。昨晚她家里遭贼了吗？
　　唐晶妍听到熟悉的声音，猛然抬头，发现面前正是昨晚让她睡不着的罪魁祸首。她尴尬的四处张望着，“咳咳，那啥，没什么，只是昨天晚上上火了，没睡着，流鼻血呢。”
　　李依然又很疑惑了，“昨天晚上我们只吃了面啊，没有吃能上火的东西啊，你是不是回家后又偷吃夜宵了？”
　　唐晶妍接着李依然的梗，符合的说到，“啊啊啊，是啊，我昨天晚上吃夜宵了，上火了。”
　　李依然还想问什么，唐晶妍没有再给她问出来的机会，“走吧，我们进去吧，快迟到了。”
　　李依然看看手表，果然！
　　“快快快，我们进去。”
　　一路小跑着到了教室，老师已经提前到达教室了，唐晶妍叫了一声报告，便仓促的到了自己的座位上落座。
　　因为时间不太足够的原因，伊雨瑶也没有来找他们两的麻烦。所以李依然也乐的清闲。
　　一节课的时间过得很快，很快便下课了，唐晶妍早就睡着了，李依然也没有出去的心思，只是坐在自己的座位上。
　　“哟，李依然，你是不是没有给我买到衣服？”令人烦躁的声音出现了，李依然皱皱眉头，并不说话，只是转过身去书包中拿东西。
　　伊雨瑶见李依然不理她，便更加肯定了李依然没有买到衣服，语气更加嘲讽了。
　　“昨天是谁大夸海口说自己能买得到的？现在打脸了吧？”伊雨瑶嘲讽着李依然。
　　却见李依然从书包中掏出一个口袋，扔在伊雨瑶面前，“拿着滚。”
　　听到李依然的口气，伊雨瑶可不依了，众人早就被伊雨瑶吸引到了这边，伊雨瑶被当众丢了一个大脸，心中自然不平。
　　“哼，你随便拿个假货就敢随便在我面前晃悠？”伊雨瑶看着李依然装衣服的袋子，嘲讽道。
　　星海之城都是有专门的袋子的，李依然出门的时候觉得袋子太大，不太好方便拿，便拿了一个小点的袋子装着放进了书包里。
　　“这是维莫和grac第一个合作设计的作品，你在星海之城买了这么久的东西，应该知道grace吧，也应该知道怎么辨别真伪吧，什么都不确定便说我拿的高仿，你不觉得你有些口说无凭吗。”李依然冷然到，伊雨瑶的声音太大了，李依然十分怕她吵醒唐晶妍。
　　“哼，你又想骗我呢？grace和维莫速来不和，怎么可能会……”伊雨瑶话说到一半，便再也说不下去了。
　　星海之城为了方便认真伪，每件衣服便用特殊的丝线缝上自己的名字，而且是由设计师亲自缝上。换个角度来看更像是签名。
　　名字总是藏在不容易被发现的角落，伊雨瑶显然是已经看到了签名。
　　“不可能！这件衣服不可能是真的！星海之城从来都没有设计师联合出品。”伊雨瑶有些不相信。
　　grace可是风云人物，什么衣服能和grace挂上边，那价格可是翻了几倍。伊雨瑶不相信李依然居然会请得动grace。
　　“我相信官方现在应该有消息了吧？”李依然没有在意伊雨瑶的失态，只是随口提了一句，立马便有人到星海之城的官网上查看。
　　果然，最热的一条便是grace和维莫联合出品的作品。而图片上的样子，与伊雨瑶手中的那件衣服一模一样。
　　“哇，依然你真厉害，居然能让grace帮你做衣服。”人群中突然有人冒出这么一句，接着一群人都开始附和。
　　“衣服你也拿到了，现在你可以走了吧？”李依然十分烦躁有些人在这里说话，要是吵醒唐晶妍怎么办？
　　她昨天晚上睡的这么不好，这些人都不让人好好休息的吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　非得胖人家跪下你们才给我预收，哼，不叫你们小天使了叫你们小恶魔算了！再说一次！！！我给你们跪下了求求你们收藏吧！！TAT


第24章
　　“你弄脏了我的衣服，还这么理直气壮的吗？”伊雨瑶有些被这样的李依然吓到，但是自尊心使她拉不下脸面。
　　“我道歉也道了，衣服也给你买了，你还想怎么样？”李依然有些恼火，第一次看见这种不讲道理的人。
　　伊雨瑶还想说些什么，却被周围的同学给拦了下来，“哎呀，人家都把衣服赔给你了，你就不要不依不饶了。”
　　“对啊对啊，别弄得好像谁买不起星海之城衣服一样。”
　　“散了吧散了吧。”
　　说到此处，人群做鸟兽散，不走的人才是傻子。
　　不到一会，在李依然面前的，只有伊雨瑶一个人了。
　　“你怎么还不走？”李依然看到伊雨瑶还现在这，有些烦躁的说到。
　　“这件事没完！”伊雨瑶狠狠的瞪了她一眼，气呼呼的走了。
　　不知道她说的是衣服这件事，还是仇怨这件事，反正李依然都不在意就是了，一只河蟹没见过鲨鱼，以为全世界都是小虾米。
　　上午阳光正好，从窗户上打进来，正好射在唐晶妍的脸上。
　　李依然一上午的时间都在观摩唐晶妍，虽然是看着她，但是心里却又是想的不一样的。
　　自己从刚刚入学对唐晶妍的误会，到唐晶妍帮自己解决误会。
　　再到两个人成为了好友，这一切的一切，看似过了很久，其实也不过是三个月的光景。可是没次见到她的时候，李依然心中总有些异样的感觉。
　　她说不上来是什么感觉，却又挥之不去，一直停留在心脏这个位置。
　　难道自己除了朋友，对她还有其他的感觉吗？
　　李依然的心突然一惊，连忙打消这个念头。
　　想什么呢，自己和唐晶妍是朋友！只是朋友……
　　李依然心中突然有些发闷，她连忙停止了自己的思维和想法。
　　唐晶妍是她的第一个朋友，她不能失去这个朋友，无论如何也不能。
　　一天时间很快就过去，李依然今日异常的沉闷，唐晶妍也感觉到了。
　　“你怎么了？不开心吗？是不是伊雨瑶又难为过你了？”唐晶妍看李依然如此沉闷，以为是伊雨瑶又找她麻烦了。
　　“没有没有，只是一点心事而已。”李依然连忙摇头，唐晶妍那个暴脾气，她还是知道的。
　　“很大的问题吗？”唐晶妍听到不是，担忧却没有减少，而且更加的担忧了，“需不需要我帮忙？”
　　李依然深吸一口气，又慢慢的呼出来，调整了一下自己的心态，对唐晶妍说，“真的没事啦！只是昨天晚上看了电视剧，有些虐心而已。”
　　唐晶妍听到李依然的解释，笑到，“电视剧都能让你烦心这么久吗？”
　　李依然如小鸡啄米一般点点头，“是呀，”随即又抬手看看手表，“你快去训练吧，我就先回去了。”
　　唐晶妍看看时间，确实是时间到了，便跟李依然做了再见的手势，“那我就先走了，你路上小心。”
　　“嗯嗯，我知道啦，拜拜。”李依然同样也对她招手说了再见。
　　算算时间，明天应该就是运动会了吧？这几日跟唐晶妍一起，倒是没有怎么关心运动会的事情。
　　倒是伊雨瑶为了表演而忙的不亦乐乎。
　　“李依然同学！李依然同学。”自顾自的走着，李依然突然听到身后有人叫自己。
　　她疑惑的转过身，她不记得在班上有认识什么人。
　　身后跑来的，是一个十分小巧的姑娘，李依然记得她，是班长。
　　“请问你找我有什么事吗？”
　　龚洁终于是追上了李依然，她停下脚步，气喘吁吁。
　　“我………我有事要跟你说。”平息了一下自己的呼吸，龚洁直起身来，“很重要的事，我们到前面的咖啡店去说吧。”
　　李依然十分疑惑，不知道龚洁卖的什么关子。
　　李依然是今年转到附高的，龚洁父亲的事，是刚到高二时候爆出来的。
　　李依然只知道班长如此瘦小的身体，能唬住二十一班的那群豺狼虎豹，却不知道原因。
　　转角处的咖啡厅十分宁静，店内洋溢着让人平静的小曲，李依然和龚洁寻找了角落一个不容易让人看见的位置坐下。
　　“请问你们要点点什么？”服务员把手中的单子给了李依然和龚洁。
　　“一杯奶茶。”
　　“一杯奶茶。”
　　两人几乎同时说到。服务员脸上挂出了蜜汁微笑，拿起菜单便到吧台去了。
　　两人一直静默无语，直到两杯热奶茶当到她们面前。
　　“你找我来，到底有什么事情？”李依然率先打破沉默，她很不喜欢现在的感觉。
　　“时间有限，我也不跟你绕弯子了，”龚洁拿起奶茶喝了一口，长舒一口气，继续说到，“我希望你，离唐晶妍远一点，李小姐。”
　　李依然眼中闪过一丝凌厉，“你认识我？”
　　“有幸和家父在宴会上见过你一面。”
　　李依然轻蔑的呵笑一声，“呵，我凭什么听你的？”表面虽然这么说，却一直在脑海里搜索父亲的龚姓好友。
　　龚洁没有理会李依然的敌意，只是继续说到，“李小姐要什么人没有，为何老是纠缠唐晶妍？”
　　李依然想反驳她，却被龚洁首先制止，“你听我说完，李小姐有真正的证实过自己对晶妍真正的感情吗？你的父亲就只有你这么一个女儿，你觉得他会继续放任你这么下去吗？他是你的父亲，他对你不能怎么样，遭殃的只会是唐晶妍。”
　　“我和她是朋友，为何我的父亲不放任我？”李依然打断了龚洁所说的话。
　　她的话却使龚洁一愣，随即嘴角挂出一抹微笑，“看起来，李小姐还未曾发现？”
　　李依然很不喜欢龚洁说一半话藏一半话，“有什么事情说清楚一点。”
　　龚洁却没有再和李依然聊下去欲望，“既然李小姐还未知道，那便趁早把事情扼杀在摇篮里吧，不要到时候害了唐晶妍。”她站起身来，拿起书包想走，却忽然像是想起了什么，又转头对李依然说道，“看起来，我还是太高估你了。”
　　没有想要再说的事情，龚洁离开了咖啡厅，却只留下李依然一人神色游离。
　　对唐晶妍的感情吗？
　　自己对唐晶妍有些什么感情？除了朋友之外，好像还有些异样的情绪。
　　李依然潜意识的，不想只与唐晶妍是朋友关系，想着更深一点，再深一点，直到亲密无间。
　　所以，自己对唐晶妍到底是怎样的感情？
　　李依然出校门后没有等司机，直接跟龚洁来到了咖啡厅，司机一直没有等到李依然，便打电话过来询问。
　　“小姐，你还没有出学校吗？”电话那头传来司机疑惑的声音。
　　李依然整理好了自己的情绪，跟他说，“哦，你先回去吧，我等会去找二哥。”
　　“需要我送你去吗？”
　　“哦，不用了，我自己去就行了。”李依然拒绝了司机，挂掉电话。
　　却是漫无目的的在街上走着。
　　她不太确定自己对唐晶妍的感情，到底是朋友，还是其他。
　　李依然烦躁的甩甩头，想把这些乱七八糟的思绪甩出去。
　　她拿出手机，找到通讯录的一人拨出去，电话嘟嘟两声，便接通了。
　　“喂？依然，什么事啊？”电话那头传来李承泽的声音，似乎是在酒吧之类的地方。
　　“二哥，你在哪？”李依然被那边的背景音乐吵到了，皱眉道。
　　“啊，在和朋友玩呢。你等一下。”电话那边沉默了很久，不到一会时间，李依然的耳根便清净了。
　　“怎么了依然。”李承泽换了一个安静一点的位置，继续跟李依然通话。


第25章
　　“我有事情找你。”李依然闷声到。
　　“怎么了？电话里方便说吗？”李承泽有些不想离开这个美女如云的地方。
　　李依然她二哥什么都好，学习也好，头脑也好，还白手起家开了一个游戏公司，途中没有用过自己父亲的一分钱。
　　唯一不好的就是太花心，没有一个真正的女友，却经常带女人回他自己的家。
　　被母亲发现过很多次，却还是狗改不了吃屎。
　　“不方便。”李依然看着大街上的环境，对电话那头的李承泽说。
　　“唉，那好，你说个地方吧？”李承泽叹了一口气，对于女人和妹妹之间，他当然选妹妹。女人随时都有，可妹妹只有一个。
　　“我在公寓等你，你吃过饭了没？”李依然询问道。
　　李承泽听到李依然这样说，肚子当真有些饿了，妹妹的厨艺他还是知道的，更何况李依然有时候在家，他不在；他在家，李依然不在，所以想来也已经很久没有吃到李依然做的饭菜了。“还没，我等会过来。”
　　“好。”李依然挂掉电话，正好迎面而来的是一辆出租。
　　李依然所住的公寓旁边就有一家超市，李依然买了菜回去的时候，李承泽还没有到。
　　她便直接开始做菜了。
　　时间约莫过了有半个多小时。李依然的菜差不多都准备好了，门口才传来“叮咚”的声音。
　　“来了！”正在厨房收拾东西的，李依然听到门铃声，连忙擦干手，去了门口给李承泽开门。
　　门一开，果然是李承泽。
　　“二哥你怎么才来？”明明一个小时前就给他打电话了。
　　“啊，路上处理了一些事情，所以才晚了，你做好饭了吗，我饿死了。”李承泽解释道。
　　其实还不是因为李依然，因为她的一个电话，所以导致他不得不丢下正在撩的妹子而走，这一走，人家就不乐意了，非要死缠烂打的要跟着他来这里，让他好不头疼。
　　“刚刚好，你来的正好。”李依然拿出最后一盘菜，色香味俱全的三菜一汤便完好的摆放在桌子上，让李承泽胃口大开。
　　“哇，好久没有吃到小妹做的饭了，你的厨艺见长啊！”李承泽看着桌子上的菜，两眼冒着金光。
　　李依然此时已经呈了两晚饭，放在李承泽的面前，谦虚道，“哪里啊，还不是和以前一样？”
　　李承泽端起饭碗就开始吃了，饥肠辘辘的他吃的不亦乐乎。李依然看着二哥如此狼吞虎咽的样子，笑他，“二哥，有没有人跟你说过，你吃饭的样子很像猪拱白菜。”
　　李承泽一口菜噎在喉咙上，脸呛得通红，“咳咳咳！水……给我水！”
　　这可把李依然吓得不轻，连忙到了一杯水给他，“你慢点吃啊，又没有三哥跟你抢。”
　　李承泽和李依然的三哥李雨泽从小就喜欢在一个盘子里抢东西，虽然每次都是李承泽抢到，但是也免不得被一顿臭骂。久而久之，李雨泽每次都跟李承泽抢吃的，虽然李承泽很喜欢吃，但是也不得不让给李雨泽。
　　喝了口水缓下来的李承泽，哀怨的看着李依然，“你让我过来，是来损我的，还是过来给我说事情的？”
　　李承泽十分郁闷，自己明明是老二，却老是被老三压在低下，本以为有个妹妹便能使唤的时候，妹妹却变成家庭地位最高的人。明明是老二，却谁都能欺负他，他有些沮丧，自己这个哥哥是不是当得太失败了？
　　“当然是来让你给我指点江山的呀！”李依然连忙安慰李承泽。
　　李承泽咽下口中的饭菜，觉着也吃得差不多了，才一本正经道，“说罢，你找我来，是想跟我说些什么？”
　　李依然一时半会也说不出口，她酝酿了一会才道，“二哥，你说，如果我看到一个人就会心跳加快，然后她一跟我说话我就脸红，没看到她的时候就有些想她，甚至会出现在自己的梦里，这是为什么啊？”
　　李依然不禁想到了刚遇见唐晶妍的时候，她把自己拥入怀里，对自己担忧的说道，‘你没事吧？’的时候。那时候的唐晶妍爽朗，阳光。她突然就迷失在了唐晶妍的笑容里。
　　李承泽听到李依然小女生一般的问题，噗嗤的笑出了声，“噗，这是喜欢的表现啊小妹，怎么了？遇见喜欢的男生了？要不然你告诉二哥，二哥去给你探探口风？”
　　“不……不是……”李依然局促到，“不是喜欢吧？我们两个是朋友……”
　　“哈哈，傻妹妹，这怎么会不是喜欢？这种事，二哥比你早一些经历。”李承泽说道这里，眼中一丝落寞闪过眼底，随即又消失不见，语气甚至没有一丁点的变化，“是不是，你觉得看着他就很满足，跟他说话都觉得雀跃，甚至是因为成为了他的朋友都沾沾自喜？”
　　李依然愣了，李承泽说的话与她现在的心境是完全一样的。她呆若木鸡一般的点点头。
　　李承泽看到李依然的模样，脸上的笑容更深，“依然啊，我们生在李家，何时会有过这种心情？全都是巴不得跟你成为朋友的人，你能因为自己成为了他的朋友而感到高兴，那就说明他对于你来说已经是很重要的一个人了。”
　　李承泽说话的时候没有看着李依然，他的目光看向了李依然身后的落地窗，甚至是更远，他的眼神游离在外，似乎是在回想，李依然看在眼里，记在心里。
　　自己找来二哥确实是有些欠妥，但是除了二哥，她再也想不出能找谁来诉说。
　　二哥在大学时曾经有过一段感情，李依然不知道那个女生是谁，也不知道那个女生长什么样。她只知道，当时因为那个女生，二哥与父亲在家中大吵了一架，从此便从李家搬了出去，从未在回家常住。
　　甚至是开创自己公司的时候也没有告知父亲，费用什么的，全是靠自己一手承担。而父亲也是从其他好友交流的时候才知道李承泽开创了一个自己的游戏公司。
　　听大哥说，二哥开创的游戏公司叫忆景。景，是那个女孩的名字。
　　“二哥……”李依然知道二哥想起了以前的事情，当时李依然还小，并不知道二哥和那个女孩之间发生了什么事情，只是听母亲说，那个女孩拿了父亲的钱，便出国了。从此二哥身边女生不断，却从没有一个常伴在身边的人，而母亲有意给二哥说一门亲事，却都被二哥拒绝了。
　　李承泽被李依然拉回了思绪，他轻笑一声，似乎是又把什么给藏了起来后，便装作什么也没发生一般，继续给李依然说道，“小妹，若是你真是遇上了自己喜欢的人，不要放开他，无论如何也不要。”
　　他喝了一口水，润了润有些干燥的喉咙，“你是我们当中最小的，也是唯一的女孩，所以爸妈对你很是宽容，你遇上自己喜欢的人，只管去追就是了，不用担心阻碍，若是爸妈不同意，想要拆散你们的话，二哥会首先站在你的身边的，这是二哥给你的承诺。”
　　李依然听到后，有些不可思议，“真的吗？”
　　李承泽温柔的笑着，摸摸李依然的头，“当然是真的，二哥什么时候骗过你？所以，你遇上自己喜欢的人，只管放心大胆的去追就好了，二哥是你永远的后盾。”
　　李依然有些感动，她一把抱住李承泽，眼中有些酸涩，她闷声道，“谢谢二哥！”
　　头顶上没有传来声音，李依然也没有松开手，或许只有经历过的二哥，才会如此的支持她，才会义无反顾的让她只管去追就好了。
　　而同时她也看清楚了自己对于唐晶妍的感情，自己对她，不仅仅是朋友，还有更深的一层。
　　那便是喜欢。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　依然已经知道自己对于晶妍的感情了，就只有晶妍不知道了。那么，今日有两个选项，第一个，是我今天晚上十点左右在更一章同样字数的，第二个，就是明天大粗长。你们选哪个？
　　还有就是，作者菌有些懒，但是觉得还是定时更新比较好。特意选择了一个时间段，你们看看哪个比较ok
　　18点，21点，23点，这三个时间段，小可爱们看看哪个好，选择多的那个，若是没人评论，我会自行挑选一个时间段，并在下一章通知。


第26章
　　第二天，李依然很早就到了学校，昨日李承泽走了以后，李依然想了许久，还是觉得应该接受自己的感觉。
　　她对于唐晶妍的那个异样的感情。
　　可是，李依然不确定。她不敢表示在面上，唐晶妍是个什么人她很清楚，因为她曾经给自己讲了她自己的故事。唐晶妍是有喜欢的人的，虽然那人人品不怎么样，可是确确实实是个男人。
　　李依然不敢跟唐晶妍表白，她怕她只要说出了自己的感情，便与唐晶妍再无联系了。到时候跟唐晶妍连朋友都没得做。
　　一进校门，便感觉到不同以往的气息。学校到处贴上了横幅，特别是接近运动会的那一边。
　　看了今日便是运动会了，不过李依然有校医给的免死金牌，所以对于这场运动会，她也提不起兴趣。
　　“嘿！”后面突然有人拍了李依然的肩膀，正在发神的李依然被吓了一大跳。
　　待看清楚来人以后，有些嗔怪道，“你吓死我了。”
　　唐晶妍今日十分活泼，跟以往的萎靡不振不同。
　　李依然收起自己的小心思，疑问道，“你今日怎么来得这么早？”
　　“今天运动会啊，早上开始仪式有表演，不看白不看。”唐晶妍昨天晚上回家洗完澡以后累的直接躺在床上睡了，根本没有心思打游戏。
　　“你训练怎么办？”李依然问道，运动会不想参加，到是很想去看看唐晶妍打篮球。
　　“不急，等会开始仪式完了之后，才开始训练呢，别看彭教练一天懒懒散散的样子，人家可是得去上台演讲的。”唐晶妍跟李依然解释道。
　　“那我们现在去哪？”李依然看着教学楼里空荡的样子，一时没了主意。
　　“我们去教室把书包放下，然后就去操场找班级座位。”唐晶妍说完，拉起李依然的手便往教学楼走。
　　而自从认清自己的感情以后，看着被唐晶妍拉着的那只手，李依然心中犹然升起一股异样的感觉。
　　放好书包以后，唐晶妍便和李依然去往了操场。
　　附一中学作为s市排名第一的公立高中，学校自然也是不小。附中的操场是一个独立的操场，中间是一个十分宽敞的足球场，围着足球场的，是一条红色的四百米跑道，跑道外边，正前方便是主席台。旁边还有跳远的场地，及其一大片空地。
　　而学校的篮球场和排球场却不在这边，篮球场和排球场在学校的另一边，是个独立的场地，附一中学以篮球出名，所以篮球场的建设自然不在话下。篮球场旁边环境优美，绿化十分的美好，因为前些日子篮球老是飞出去砸到过往的同学以后，学校便专门的在周围围了栏栅给圈了起来。
　　在观众席上，唐晶妍老远就看到了举着二十一班的牌子的龚洁。
　　“在那边！”唐晶妍指着那边的方向，对李依然说。
　　李依然望向那边，看到了那瘦小的身影——龚洁。
　　心中想到昨的事情，李依然心中有些抗拒龚洁，而问了二哥也就知道，龚洁是市长的女儿。
　　自己的父亲房地产为何做的这么火热，跟市长肯定是脱不了关系，两人的关系也就只有两人才知道了。至于为什么之前没有认识龚洁，可能是因为两人的性格比较相像，都不喜欢参加那种类型的聚会吧。
　　唐晶妍走近龚洁后，对她打了声招呼，“班长。”
　　龚洁皱皱眉头，问道，“怎么现在才来？”
　　唐晶妍不好意思的干笑一声，龚洁又继续说道，“赶紧找个地方坐下。”随即转移目光对李依然说，“你也是。”
　　不知道是不是刻意伪装，还是龚洁的本性如此，李依然在她脸上看不到任何的异样，仿佛是昨天什么也没发生，她们从未见过一样。
　　唐晶妍转身看着后面还有两个座位，走了两步才发现李依然发愣并没有跟上，她提醒李依然，“怎么了依然？”
　　李依然听到唐晶妍在喊她，才像突然惊醒一般，“呃，怎么了？”
　　唐晶妍看她迷糊的样子，被逗乐了，“噗，快跟上啊。”
　　“啊？”李依然一时间不明白唐晶妍的意思，却突然发现自己站在路的中间，后面还有许多人等她让开位置，“哦，哦，来了！”
　　唐晶妍看到李依然走到自己身边，拉着她的手谨防她再发愣，“走吧，刚刚想些什么呢。”
　　“没什么。”
　　……
　　落座在观众台后不久，同学才陆陆续续的差不都到了，这时候校长出现在主席台上说道，“欢迎各位同学参加我校第四十六届秋季运动会，我很荣幸与大家一起参加……”
　　校长在主席台上讲了什么，似乎没有人愿意去听。直到他的一声，“我宣布，本校第四十六届秋季运动会，从现在正式开始！”
　　全校的同学热烈的鼓掌，因为按照每年的校运会的尿性，校长讲完以后，会有十分精彩的表演。
　　而这次的表演，因为伊雨瑶的参加更加受人瞩目。
　　主席台上，陆陆续续的有些穿着白色裙子的女生站到了自己的位置。而伊雨瑶是最后一个出场的，她穿着昨天李依然给她的那件维莫和grace合作设计的礼服，在人群中显得格外瞩目。
　　“伊雨瑶！伊雨瑶！”观众席上，不知道是谁突然爆出了这么一句，看起来，应该是伊雨瑶的小迷弟。
　　有人开头以后，更多的人站出来和他一起喊着，顿时，整个操场响起了十分热烈的叫喊声。
　　男生兴奋了，女生却嫉妒了，“有什么嘛，弄得跟没有见过漂亮女人一样。”
　　“对啊，伊雨瑶哪里好看了？要我说啊，二十一班的那个转学生不知道比伊雨瑶好看到哪里去了，只是人家低调，要不然还能轮到她去出这个风头？”
　　李依然听到这些话，只是笑笑，女人的嫉妒心是很可怕的，若是此时此刻，她站在那个主席台上，被数落的，恐怕就是自己了吧？
　　“你还别说，我们给她新买的那件衣服，比她原先的那件穿着要好看多了。”唐晶妍突然在李依然旁边爆出来一句。
　　“呵呵，是啊……”李依然表面尴尬的笑着，心里却是不一样的。
　　我要是穿上grace设计的那些衣服，肯定比伊雨瑶好看多了！
　　李依然默默收回了刚刚自己想的话，开始排腹起了伊雨瑶。每听到一句说伊雨瑶的不是的话，她便使劲的点点头，心里偷偷说道，‘说得对！’
　　一舞完毕，主持人把话筒递给了伊雨瑶。
　　伊雨瑶接过话筒，声音甜甜的说道，“在这里，我祝贺各位同学，各位学弟，各位学妹。在运动会上取得优异的成绩，谢谢大家。”
　　操场上更加沸腾了。
　　而这些都不管唐晶妍和李依然的事情了，刚刚结束表演可以自由活动的时候，李青便来到了二十一班所在的观众席上。
　　他看到唐晶妍后，大声呼喊她，“喂！唐晶妍！”
　　唐晶妍听到有人在呼喊自己，便到处寻找那人的身影，李青连忙挥了挥手，示意自己在这里。
　　“怎么了？”唐晶妍问道。
　　“教练让我喊人集合，你快到篮球场那边去！”李青大喊道。
　　唐晶妍点点头，示意自己知道了，“我马上去！”
　　李青看到唐晶妍明白了之后，便没有在逗留，寻找下一个队员去了。
　　唐晶妍站起身来，拍拍裤子上的灰尘，对李依然说道，“我要去训练了，你……要不要跟我一起去？”
　　李依然就等着唐晶妍这句话呢，连忙如小鸡琢米一般点点头，“好啊，我要去，我在这里不认识人。”
　　本来就很无聊，等会看到伊雨瑶心中肯定又是一阵气闷，看到龚洁又特别尴尬，现在不走，那还等啥？
　　到现在，李依然还是没发现龚洁是如何看出来自己喜欢唐晶妍的，李依然不熟悉龚洁，不知道她是怎么样的一个人。
　　而龚洁平时也是冷冰冰的，跟谁也不是特别火热，更让李依然摸不着头脑。
　　唐晶妍已经快要走了，却发现李依然又在发呆。她无奈的叹了口气，提醒她到，“快走啦。”
　　真是迷糊！


第27章
　　两人一起来到操场的时候，球场只有寥寥三人，其中一人便是彭教练。
　　“彭教练！”唐晶妍对着彭教练打了招呼。
　　彭教练看到了她，对她点头示意。随即又看到了唐晶妍身后的李依然，“哦，是你！”
　　李依然看到教练发现了自己，也只得打个招呼，“教练好……”
　　唐晶妍便也说明了李依然的来意，“教练，她在班级不认识人，所以我就把她带到球场上来了……”
　　“噢噢，没事，来看就是了，说起来，我还得谢谢你呢，李青说，晶妍能来训练，她身边的女同学也帮了不小的忙。”
　　李依然谦虚道，“也没有，主要是晶妍她也挺想来的。”
　　教练当然也听出了李依然的谦虚之意，只是一笑而过，“哈哈，没事，你若是不嫌无聊，便坐在休息区吧。”
　　李依然顺着教练的目光看去，那边有一排座位，座位上面搭建了一个棚子用来遮阳，旁边还放了一箱矿泉水，和运篮球专门用的推车。
　　“好的，谢谢教练。”李依然感激的给教练道谢，早就听闻彭教练训练严格，没想到也是十分的好说话。
　　在聊天期间，人已经陆陆续续的来到了篮球场。
　　这是李依然第一次看到唐晶妍的球队全员，各个身高都在一米八以上，颜值都很在线，不过在李依然眼中，这些人都比不过唐晶妍。
　　“集合！”
　　随着彭教练一声令下，拖拖散散的人群迅速的集结到一起，速度之快，令人咂舌。
　　队伍都差不多集结到一起了，彭教练才开始点名，而现在学校那边的喧嚣声依然能够听见，可是这块地方仿佛有块屏障，让这里与那些喧嚣声隔绝开来。
　　李依然在休息区找了个地方坐下。
　　不一会，彭教练便点完了名，开始安排接下来的训练任务。不过依然有眼尖的男生发现了李依然。
　　“教练，那边怎么坐了一个女生啊，是不是看我们训练太辛苦了，特别带来给我们提提神？”那位男生刚好站在唐晶妍的前面。
　　“哈哈哈，是啊是啊。”
　　唐晶妍不动声色的使劲提了一脚那人的小腿，疼的那人大呼，“哎呀！唐晶妍你干什么啊，疼死我了！”
　　唐晶妍看他看了过来，对他狠狠的翻了一个白眼，顺便还做了一个大鬼脸。
　　那人见唐晶妍不知悔改，委屈的向教练告状，“教练，你看她！”
　　李青在一旁看不下去了，起哄道，“梁强，你可别在跟教练撒娇了，你现在啊，已经失宠啦，哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈……”
　　身旁的队友都一起大笑到，那梁强也不生气，反而更做出一副委屈巴巴的样子，大呼到，“你们都欺负人家！”
　　“呕~！”身边的队友终于是看不下去了，“求求你别装了梁强，你真的恶心到我了！”
　　梁强在队伍里算是一个逗比一样的存在，他脾气很好，时常逗乐别人，所以队友也很放心大胆的跟他开开玩笑。
　　彭教练听到几人小打小闹，也不阻止，觉得时间差不多了便对他们说，“好了好了，别闹了，今天就让那边的女同学看看你们的熊样，一个个天天训练跟没睡醒一样。李青，带着他们热身，热完身后按照我刚刚安排的训练自己练习，两人一组，循环换队！”
　　“是！”
　　队伍跟着李青开始绕着篮球场跑步，每当队伍经过李依然面前的时候，便会有些人尝试和李依然对话，甚至吹口哨的都有，不过几乎每个人都被唐晶妍似无意一般的挂了好几次，差点摔个狗吃屎。
　　刚开始李依然还会跟着笑笑，可是之后，李依然的目光便没有再离开过唐晶妍，她的一举一动，一嘻一笑，全部都印在李依然的脑海中。
　　李依然一直坐在休息区里，时不时会有人过来喝水，顺便与她搭讪，李依然因为有些无聊，便从教室中拿了一本书出来看着。
　　秋季早晨的阳光，不想夏季那般烈日灼灼，阳光透过树木的缝隙打在李依然所看的书上，如同金斑点点。微风吹过，一片红色的树叶慢慢飘落在李依然的视线中，正好落在书上的金斑上，好似给树叶打上了一层金晕。
　　李依然看书的思绪被树叶打断，便也没有在继续看下去的意思，只是把树叶夹在自己所看的那一页。
　　她抬起头来，却发现唐晶妍刚好在看着她。
　　若是换做从前，李依然肯定会迅速的低下头，避开唐晶妍的目光，可是这次李依然不想在如此做了。
　　她看着唐晶妍，唐晶妍也同样看着她。似乎是察觉到了李依然的想法，唐晶妍的脸上爬上了一丝笑意，不知是因为李依然没有躲避，还是因为只是友好的笑容，可是却也足以让李依然高兴好一阵子。
　　因为只有此时李依然才会感觉到，唐晶妍眼中是有自己的，就像自己眼中一直有着唐晶妍一般。
　　笑容只是一瞬，在李依然还沉浸在自己的世界的时候，唐晶妍便开始了自己的下一个训练科目。
　　而李青何时坐在自己身边的，李依然都不知道。
　　李青趁着训练的空隙，坐到了李依然的旁边。虽然是只有一面之缘，可是李青还是很想结实李依然这样可爱的妹子的。
　　他有一下没一下的和李依然搭着话。
　　李青是一个十分幽默风趣的人，不然也不会在学校中呼声这么高。听说伊雨瑶曾经也给李青写过情书，但是当时的李青已经金盆洗手，便给回绝了。
　　对于这件事，伊雨瑶的解释是说，只是想找一个能搭配上自己的苦力，刚好李青就很合适。
　　这句话传到李青耳中的时候，差点没给气晕过去，他还特意的因为这件事情去找了伊雨瑶。
　　不过这些舆论八卦没过一会儿就不了了之了，两人之间到底有些什么外人也不是很清楚，不过这些事情唐晶妍可是知道的很清楚。
　　伊雨瑶是喜欢李青的，不然对于这种心高气傲的人来说，确实是不太可能给一个自己不喜欢的人写情书，而当时碰巧李青又被警告，所以伊雨瑶便告白失败了。
　　“你怎么不去参加运动会？”李青喝了一口矿泉水，向李依然问到。
　　“前些天脚扭伤了，参加不了，况且我又不认识人。”李依然解释到。
　　李青当然只是找找话题，见李依然没有拒绝自己的搭讪，便也更加话多起来，说的最多的，便是唐晶妍的黑料。
　　惹得李依然哈哈大笑。
　　两人有说有笑的时候，却没有注意身后树丛中的一抹白影。树后的那人看到两人亲呢的样子，越来越刺眼。她使劲的握紧拳头，恨恨的看着李依然，此时此刻恨不得把李依然微笑的嘴给撕烂。
　　“李依然，你给我等着！”


第28章
　　伊雨瑶是刚刚才到这边来的，她表演完后便四处寻找李青的身影，却没有找到。问过李青的同学才知道，李青不参加运动会，而是到篮球场训练去了。
　　本想直接去寻找李青，却被班级上的事情绊住了手脚。才不得不等事情忙完之后才来到篮球场来找找李青的身影。
　　自己穿上这么好看的裙子，说什么也要给李青一睹风采的。
　　一想到李青看着自己惊讶的样子，伊雨瑶便心中雀跃，脚下的步伐也就更快了。
　　她来到球场边，四处张望，却没有在训练中的人群里看到李青。她没有离开，而是绕着球场走了一圈。
　　果然，李青坐在球场旁边的休息区里。伊雨瑶检查了自己的衣服，整理了一下头发，刚想呼喊他的时候，却发现李青好像再跟什么人说话。
　　因为视角的原因，伊雨瑶看得不是很清楚，所以她上前走到那边视角比较清楚的草丛中。
　　接下来的一幕让她咬牙切齿。
　　与李青相谈甚欢的人，正是昨天让她下不来台，出了大丑的李依然。
　　伊雨瑶不明白，为什么李依然一到学校中来，便夺去了她的好多东西。因为李依然，她的校花称号岌岌可危，因为李依然，班级以前阿谀奉承她的同学，全部都向着李依然说话，开始渐渐不把她放在眼里。
　　甚至……
　　从来跟自己聊不了几句便要离开自己的李青，都能对李依然笑得这样开心。
　　要知道，李青可是从来都没有对自己笑过的啊。
　　伊雨瑶的手指甲深深嵌到肉里，她恨恨的盯着李依然，若是眼神能杀人的话，李依然怕是早就死了几百次了。
　　伊雨瑶没有惊动前面的两人，只是慢慢的消失在了篮球场。她的心里已经深深的埋下了仇恨的种子。
　　——
　　“李青，你还坐在那边干什么？！是不是又偷懒？”彭教练久久没有看到李青，仔细一找才发现李青正在休息区和李依然聊得开心。
　　李青看到彭教练发现自己偷懒，便也不敢在这里逗留。“被教练发现了！我就先走了啊！”连忙给李依然打了个招呼，便急匆匆的又回去训练。
　　两人完全没有发现后面的伊雨瑶，她仿佛就像清风一般吹来，又吹过，不留一点痕迹。
　　时间在书中过得很快，等听到有人叫自己的时候，才发现现在已经是中午了。
　　“依然，该去吃饭了。”唐晶妍抱着一个篮球向这边走来。她把篮球放在框里，便坐在了李依然旁边。
　　李依然看她满头大汗的样子，从兜里掏出纸巾，“给，擦擦吧。”
　　唐晶妍很自然的接过了李依然的纸巾，对李依然说，“你先去吃饭吧，我等会还得收篮球呢。”
　　刚刚跟队伍的那群人划拳输掉了，这一地的篮球都得唐晶妍来收拾。
　　李依然肯定不会丢下唐晶妍先走，“我帮你一起收吧。”
　　篮球场上散落在各地的篮球一一都被两人捡回了推车里。
　　其实也不过就是一会时间。
　　“那个……晶妍……”李依然才刚刚开口，却硬生生的被后面的声音打断。
　　“喂，唐晶妍，一起去吃饭啊。”李青去教学楼后面的水龙头放水洗了一把脸，但是发现自己的外套落在休息区了。
　　虽然是正午，却毕竟是秋天，穿着背心还是有点凉意的。
　　回来后发现唐晶妍和李依然还没走，便在远处呼喊她们，其实也是想让她们帮自己拿一下外套。
　　“好啊。”唐晶妍听到李青的声音，连忙回答，当然也没有忘记李依然刚刚想跟自己说话的事情，“你刚刚想说什么？”
　　“啊，没什么，小事情而已，我们先去吃饭吧。”李依然没有了继续说下去的心情，而她刚刚也确实太冲动了，差点就说出了自己对唐晶妍的感觉了。
　　“那我们先去吃饭吧。”唐晶妍放下在推车外面的最后一颗球，便往外走。
　　“我外套忘拿了，在椅子上，帮我把我的外套拿过来！”李青看到两人要走了，连忙说出外套的事情。
　　唐晶妍顺着他的话看过去，确实是有一件孤零零的外套被自己的主任抛弃，便上前拿上了。
　　“走吧。”
　　李依然听到唐晶妍的话，点点头，连忙跟上唐晶妍的脚步。
　　三人一起向食堂走着，路上却偶遇了伊雨瑶。
　　说是偶遇，不如说是被刻意拦截。
　　伊雨瑶自从早上离开以后，便一直对之前的那一幕念念不忘，本想中午的时候拦下李青，却没想到李青和李依然一起出现在自己的视野里。
　　“李青，我有话要跟你说，你跟我过来一下。”伊雨瑶忍住想要立刻冲上去欺负李依然的冲动，拦着李青，瞪着李依然。
　　李青一看是伊雨瑶，便很无奈到，“伊雨瑶，你能不能别老缠着我，我不是说了吗我高三不谈恋爱。”
　　伊雨瑶使劲的跺了跺脚，几乎是大吼到，“你对我就不耐烦，对她就和颜悦色兴高采烈是吧？”
　　“对谁？”李青不太懂伊雨瑶的意思。不只是李青，甚至是唐晶妍和李依然都没听明白。
　　“哥们，她什么意思啊？”唐晶妍当然知道伊雨瑶和李青之间的事情，疑惑的问，“你在又泡了一个无知小妹妹？”
　　“我怎么知道啊！”李青此时此刻憋屈得想跳脚，“别理她，走吧。”
　　说完头也不回的便向食堂冲去了，也不管身后哇哇大喊着李青的伊雨瑶。
　　唐晶妍也不想管这趟闲事，直接拉着李依然走了。
　　伊雨瑶瞪着跟在唐晶妍身后的李依然，像是要把李依然吃了一样。
　　确也搞得李依然一头雾水。
　　自己应该没惹到她吧，干嘛这样瞪着自己？


第29章
　　午饭过后，几人想先去教室里睡午觉，因为下午的训练两点半才开始。
　　一上午的高强度训练也确实把他们累得够呛。
　　李青和唐晶妍她们吃完饭，也打了招呼回去。
　　“你们先慢慢吃啊，我走了。”说完他急匆匆的把餐盘放在回收处，便离去了。
　　“今天走那么快干嘛。”唐晶妍十分疑惑，但是又看到他向着他的那群好友跑去，又顿时明了。
　　李青经常和那群人一起玩，最擅长的就是□□出去上网，也不知道学校围墙哪里的漏洞被他们发现了，反正一次都没有被抓住过。
　　午休时间这么长，李青肯定是又跟那群人出去上网去了。
　　“我们也走吧。”感觉吃的差不多了，唐晶妍便也招呼着李依然离去。
　　李依然点点头，趁着机会吃下最后一口饭，然后才端起餐盘和唐晶妍离开。
　　——
　　下午依旧是训练，不过李依然趁着中午去学校的图书馆借了两本书，倒也不会无聊。这时候，篮球场门外有一人探头探脑的，看见唐晶妍之后，便兴冲冲的进来。
　　“晶妍！”来人是萧易晴，听说今天是运动会，她百忙中抽出一点时间过来看看，结果到处都没有看到唐晶妍。
　　问了班上的同学，才知道唐晶妍到篮球场训练来了。
　　唐晶妍听到有人喊自己，一抬头便看见了入口处的萧易晴，她惊喜的跑过去，问道，“你怎么来了？”
　　萧易晴神秘的笑笑，“嘿嘿，我来看你啊。”
　　“来来来，快进来。”唐晶妍连忙给他开门。
　　为了不让外面有人进来打扰里面的人，教练特地把围栏的门给锁上，从里面可以打开，外面的人却进不来。
　　唐晶妍拉开门，便拖着萧易晴进来了，“你先在休息区等我，我训练完了就一起去吃晚饭。”
　　“好，今晚你请客！”萧易晴提出了要求，唐晶妍很欣然的答应了。
　　“我请客就我请客，我不怕你吃穷我。”唐晶妍说完这句话的时候已经感受到了教练热情的视线，背后冷汗直冒，“我先不跟你说了，先训练了，你自己去休息区吧，在那边。”
　　说完，唐晶妍指了指李依然坐的那个位置。
　　“好，我知道了，你去训练吧。”萧易晴点点头，表示自己知道了。唐晶妍也没有再管她，转身又跑去训练了。
　　萧易晴远远的便看见有个人影坐在那里，但是因为遮挡物的关系，她没有看清，直到走近了才看见。
　　“唉？你是……那个……”萧易晴一时半会想不起来她叫什么名字了。
　　李依然听到有人在自己旁边说话，抬头一看，便看见了许久没有人影的萧易晴，不过看萧易晴的样子明显是忘记了自己的名字，她微微一笑，“你好，我叫李依然。”
　　“噢噢噢！对对对，李依然。”萧易晴终于是想起了她的名字，虽然是李依然先说出来的，“你怎么在这里？”萧易晴不解道，难道是有男朋友在篮球队吗？
　　“我在等唐晶妍。”李依然解释道，却又很疑惑，唐晶妍没有给萧易晴说自己和她的事情吗？
　　“唉？你们怎么……”萧易晴一时半会脑袋有些懵，一瞬间的以为唐晶妍是李依然的男票，却又猛然一个激灵，想起了之前入学的那件事。
　　唉，怎么可能，肯定是那件事情让两个人关系变好了吧。
　　李依然不知道她想说什么，但是预感好像是不太好的事情，唐晶妍跟自己讲过她的这个好友。
　　萧易晴，重度腐女，天天宅在家里看动漫，最喜欢画画了，所以报了一个美术班，最近高三了正在集训。
　　“过来坐吧。”李依然微微笑道。
　　萧易晴也不是那么害羞的人，直径的便坐在李依然旁边，开始跟她聊起了八卦。
　　说来也是奇怪，萧易晴老是找得到话题聊，似乎她的话题永远都是充足的，而也算是上知天文下知地理。
　　时间在两人的聊天中慢慢过去，转眼一下午就过去了。两人相谈甚欢，李依然觉得萧易晴是个性格很爽朗的女孩，跟唐晶妍在某一个点十分的相像。
　　“你渴了吗？我去给你买瓶水。”萧易晴咽了一下口水，发现自己讲的太久了，有些口干舌燥的。
　　李依然当然也有这种感觉，她点点头，萧易晴便背起自己的包出去买水去了。
　　唐晶妍训练已经快结束了，但是他们还要去体育室开一个短会。
　　队员陆陆续续的往体育室走去，唐晶妍觉得自己应该给李依然说一下，便朝着休息区去了。
　　一来到休息区，却发现萧易晴已经不在这里了，便问李依然，“萧易晴呢？”
　　李依然抬头，看见是唐晶妍，便说道，“她口渴了去买水去了，刚刚才走。”
　　“那好，我们得去开一个会，你在这里等我，我一会过来找你，要是萧易晴来了你跟她也说一下。”唐晶妍说道。
　　李依然点点自己的小脑袋，示意自己已经知道了，“嗯，我知道了，你去吧。”
　　唐晶妍也点点头，“那我走了啊。”
　　没有再得到回应，唐晶妍拿起了自己的外套便走了。
　　偌大的操场中只剩下了李依然一人，李依然看着安静的操场，心中也有些惆怅，便也开始胡思乱想起来，连有一个人走近自己都不知道。
　　“同学。”一个女生走过来喊了李依然一声。打断了李依然的思绪。
　　“怎么了？”李依然看看周围，确定周围只有自己一个人，这人在喊自己，问道，“找我有什么事吗？”
　　那个女生有些尴尬的微笑道，“是这样的，体育老师让我过来把篮球推进保管室，但是太重了，我一个人有些吃力，请问你可以帮我一下吗？”
　　李依然看了看自己身边那装满了篮球的推车，刚刚下训的时候，男生都把球收好了，看起来确实是挺重的。
　　李依然点点头，放下了自己手里的书。便和那个女生一起推车去了。
　　两人在学校后面的小路上绕了很久，李依然找不到体育保管室，但是也觉得有些不对劲，“同学，体育保管室在哪里？还没到吗？”
　　那个女生有些心虚，却稳了稳自己声音，说道，“拿上就到了，不好意思，麻烦你了。”
　　李依然有些急躁，自然是没有看清楚那个女生脸上表情的异样，又听到这个女生对她抱歉的话，也不再说什么，反正现在唐晶妍也都还没有散会呢。
　　李依然收起了自己的疑心，倒也不再问那个女生了，只是心平气和的跟着那人走。
　　直到在学校的角落里，看到了一个不起眼的小房间。
　　“是那里吗？”李依然问道。
　　那个女生点点头，有些激动道，“是的，是那边。”说完又摸摸自己的衣兜，突然惊呼一声，“呀！”
　　这一声把李依然吓了一跳，她问道，“怎么了？”
　　这时候那女生才哭丧着脸道，“我好想把体育保管室的钥匙落在教室里了。”那女生有些着急，“那要不然你先帮我推进去，我去拿钥匙，你推进去就走吧，我等会拿了钥匙就来锁门。”
　　李依然看看距离，也不远了，便点了点头，应声道，“我知道了，你去吧。”
　　“谢谢你了同学，真是太谢谢你了。”那女生感激的看着李依然，一直给李依然道谢，到是弄得李依然有些不太好意思。
　　“真的没事，你快去吧。”李依然安慰她，其实这也只是一件小事而已，李依然也很愿意帮助她。
　　那女生也不多逗留，又说了许多谢谢之类的话语，便离去了。
　　李依然推着推车往那边走去，发现这个搭建的小屋子确实标注着体育保管室，却也有些疑惑这个学校为什么把保管室修建在这么偏僻的地方。
　　这个小屋子不大，也就七十平米的样子，里面的钢架上，堆放着许多的足球篮球，还有跳高垫之类的东西。不过李依然发现，这些东西几乎都是坏掉的了。
　　里面没有灯光，入眼而来的便是黑暗，门是一个生了锈的铁门，正大开着，仿佛是在迎接着谁。
　　李依然有些害怕，她从小就怕黑，是因为七岁时候的一件事情，所以她的心里一直对于乌黑不见手指的地方十分抵触，在街道上还好，还有些灯光，若是让她去一个什么也看不见的小黑屋，她肯定是说什么都不愿意的。
　　黄昏的阳光照进这个小屋子，倒也显得不这么黑暗，若只是放下东西就走的话，李依然想着应该是没什么好害怕的。
　　毕竟是答应了别人的事情，说什么也是要坐到的。
　　李依然把推车推到了门口，说来也是很奇怪，之前两人推的时候李依然便感觉十分的轻松，现在那人走了，也没有感觉十分的吃力。
　　不过有些心急去见唐晶妍的李依然，便也没有多想，毕竟终点就在自己的面前了。


第30章
　　李依然推着推车进了门，因为颠簸的原因，导致一颗篮球落到了地上，咕噜咕噜的滚到了里面去了。
　　李依然蹲着去捡的时候，身后突然发出嘎吱的声音，就在一瞬，自己脚下的突然没有了。随着一声啪的声响，李依然身后的铁门被重重的关了起来。
　　李依然一下子慌了神，起身跑到门口去开门，“开门！给我开门！”
　　门从外面被锁上了，李依然根本拉不开，“开门啊！”
　　“哈哈哈。”门口传来讥讽的声音，“李依然，没有想到你会有今天吧，跟我斗，你还是嫩了点，今天晚上你就好好的跟冤魂睡在一起吧。”
　　李依然认得这个声音，是伊雨瑶。“伊雨瑶，我到低哪里得罪你了！你最好现在就放我出来！”李依然咬紧了牙齿，没有想到之前那个女生居然是伊雨瑶指使的。
　　“李依然，你哪里都得罪我了，如果你要转走的话，说不定我可以考虑放你出来。”占了上风的伊雨瑶语言中充满了高兴和洋洋自得。
　　“你做梦！”李依然怒吼着，没有想到在这里居然能被伊雨瑶给摆上一道，她开始摸摸衣兜找着自己的手机。
　　“那好吧，那你就在这里待上一晚上吧，反正到时候我就说是你在里面睡着了，我们不知道才把你关进去的，以我父亲的背景，我相信学校会相信我的话的。”伊雨瑶见没有恐吓到李依然，便也无心跟李依然多费口舌，反正以后有的是机会能给她整到退学，这种事情，伊雨瑶可做过不少。
　　伊雨瑶家里是有些钱，从小那些老师便都是顺着自己来，要是看哪个不顺眼，便欺负的那人不敢来学校上学。
　　因为自己家中有一个疼自己的父亲，只要自己在父亲面前哭上一哭，父亲便会帮自己解决所有问题，因为教育局的局长是父亲的同学。
　　伊雨瑶从来都是要风得风要雨得雨，因为私立贵族学校里面有钱有势的人多了去了，所以伊雨瑶也就只敢在公立学校里折腾。
　　门外没有了声音，伊雨瑶已经走了，李依然不知道的是，这个体育保管室是学校弃用了的，正准备改成垃圾堆，因为里面的器材一直没有处置的原因所以计划搁置了。
　　正在启用的体育保管室是在操场那边，伊雨瑶就是趁着李依然不熟悉校园的环境，才把她骗到这里来。
　　黑暗，不见五指的黑暗笼罩着李依然，李依然已经喊了很久，希望有人经过的时候注意到自己。
　　可是正当放学，而位置又这么偏僻，这边当然是没有人经过了。
　　李依然觉得自己喉咙都喊疼了，却还是没有一个人过来。
　　“有没有人啊！救救我，放我出去。”
　　“有没有人！”
　　“外面有人吗？求求你了，哪怕一个人也好…………”
　　李依然十分害怕黑暗，是因为七岁那年的事情。
　　七岁的时候，经常会有个园丁陪自己玩耍，当时父亲很忙，从来都见不到父亲，母亲又要担心几个哥哥的学习，所以她一没有人陪自己，就到自己家的花园里找修园的园丁玩。
　　可是有一天，那个园丁给自己吃了一颗糖果，自己便睡着了。
　　醒来的时候，她就在一个十分黑的地方被关着。那个地方阴冷潮湿，时不时的还会有老鼠的叫声。
　　她很害怕，却在外面听到了自己熟悉的叔叔的声音，“你马上把钱打到我的账户上，不然我就撕票！”
　　她很害怕，虽然是只有七岁的她也明白自己被园丁叔叔绑架了，而那人，要自己父亲的钱。
　　李依然在黑暗的地方不知道被关了多久，而那个园丁也会时不时的把自己弄哭，让她的父亲不敢报警。
　　李依然不知道时间过去了多久，在她觉得自己就这样快死了的时候，门就被打开了。门外面的，是她的父亲——李云辉。
　　她的爸爸紧紧的抱着她，他的手掌还有一丝的颤抖。可能是自己已经到了极限了，李依然两眼一黑，什么都不知道了。
　　后来醒来，自己便在医院了，也从此都很怕黑的地方，每天晚上都不敢关灯睡觉，在不济也会把睡眠灯开着。
　　后来才知道，因为李家给的工资很高，那个员工便有了些钱，然后他就去赌博，最后钱也没赚到，反而是亏得倾家荡产，甚至把自己的房子都给抵押出去了。
　　为了不让妻儿知道这件事，他便起了绑架的念头。
　　作为富豪来说，子女被绑架是很频繁的事情，但是因为李家的安全防卫措施做得很到位，倒也没有被别人绑架过几个儿子和女儿。
　　只是那个园丁趁着职务之便，在花园后面挖了一个地道，这才把李依然给抱走了。
　　——
　　李依然也不知道外面过了多久，她的电话也放在了书包里面。因为是帮忙推车的关系，书包也放在了休息区没有背在自己的身上。
　　李依然蹲在墙角，把脸深深的埋在膝盖上，脑海里不禁冒出了唐晶妍的脸。
　　她感觉到自己膝盖上的湿意，是的，自己哭了。李依然不知道为什么伊雨瑶对自己的敌意那么大。
　　可是现在这样的情况，自己居然想到是想让唐晶妍过来救自己出去。看来自己是真的真的，很喜欢唐晶妍啊。
　　可是李依然怕失去，她怕失去和唐晶妍现在的关系，话句话来说，便是胆怯。
　　“晶妍……”李依然轻轻呢喃着唐晶妍的名字，不知道她能不能听见自己的声音。
　　——
　　与此同时，在篮球场的休息区这边，萧易晴买完了水回来，却见篮球场一个人都没有了。这让她很是无语。
　　周围找了一遍没有找到人，便坐在之前坐的那个位置等待着唐晶妍和李依然，萧易晴想‘可能是有什么事情在学校里吧。’
　　书包也没拿走，肯定等会就会回来的。
　　会议持续开了差不多有一个小时左右，因为下训的比较早，所以也并不耽搁什么。
　　教练主要是针对篮球联赛的另一个有些棘手的校园来制定的战术。好像是z市的z高。Z高前两年打省赛，居然成为了一匹黑马，而他们的战术也有些诡异，所以教练专门为这个z高的篮球队开了一个针对型会议。
　　能让教练这样重视的队伍，队员也没有放松警惕，都全神关注的听着教练讲解。吗，没有一人抱怨会议时间的长度。
　　直到结束以后，唐晶妍才急匆匆的到了休息区去找正在等待她的两人。
　　来到篮球场，却发现只有萧易晴一个人坐在这里玩手机，她上前疑惑的问，“李依然呢？”
　　萧易晴听到唐晶妍的疑问，抬起头来摇摇头，“不知道啊，我刚刚买完水回来，她就不在这里了，但是书包也没有拿走。”
　　萧易晴朝李依然的书包那边看去，唐晶妍看着，确实是李依然的书包。
　　“我给她打个电话吧。”唐晶妍掏出手机，在通讯录上找到了李依然的电话，便拨过去。
　　“嘟……嘟……”
　　“铃铃铃……”
　　手机的声音从李依然的书包里传来，唐晶妍只得挂了电话。果然，书包里的声音也随之消失不见。
　　“怎么电话都不带，你知道她去哪里了吗？”唐晶妍郁闷到，李依然不像是这样大大咧咧的人啊。
　　“不是刚刚跟你说了不知道了吗。”萧易晴翻了一个大大的白眼。
　　唐晶妍也没有办法，只能坐在休息区等李依然回来。
　　时间过去了很久了，却还是不见李依然的身影。
　　“老铁，我感觉有些不太对劲。”唐晶妍看了看手表，她们已经等了有半个小时了，可是还是看不到李依然的身影。
　　“会不会已经回家了啊。”萧易晴疑惑道，左等右等都等不到李依然出现。
　　“不会，她不是会丢下我们自己回家的那样的人。”唐晶妍肯定的说道，“一定是出事情了，我不该把她一个人留在这里的。”
　　萧易晴有点懵逼，“冷静点啊晶妍，事情肯定没有你想的这么严重。”
　　唐晶妍显然没有听进去萧易晴的话，“你去保安室查查监控，看看她到底去哪里了，我去教室和教学楼找一找，把电话拿好，随时跟我联系。”
　　“好。”萧易晴被唐晶妍这么紧张的气氛给搞得自己也变得紧张起来，“等会我看到了就给你打电话。”
　　唐晶妍点点头，便头也不回的朝教学楼跑去了。
　　唐晶妍来到教学楼的时候，李青刚好也要走了，看见唐晶妍急匆匆的跑来，连忙拦住他。
　　“你怎么还没有走啊？这么急干嘛去呢？”
　　唐晶妍停下了深呼吸可一口气，“李青，你来的正好，帮我在学校里找一找李依然，她不见了！”
　　“什么？李依然不见了？这么大个人怎么可能会不见啊？”李青听到唐晶妍的话，吓了一跳。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二更


第31章
　　可是唐晶妍的样子又不像是在开玩笑，“怎么回事，你说清楚？”
　　“我刚刚开完会回去她就没在休息区了，等了她好久她也没回来，书包和电话都没拿走，我已经让萧易晴去查监控了，我在这栋楼找找，你去那栋楼找找。”唐晶妍一口气说了许多的话，看到李青还站在原地，便催促到，“快去！”
　　说完便头也不回的跑上了楼。
　　附一高中的教学楼一共有三栋，初中一栋，高中两栋。因为早就放学了的关系，教学楼的人寥寥无几，唐晶妍跑到自己的教室里到处看了一眼，一个人都没有。
　　“依然！李依然。”
　　走过一处，唐晶妍便大喊到。
　　“李依然！”
　　她希望有人能够回答她，可是回答她的始终是寂静。
　　“李依然！”
　　一栋楼寻找下来，却全然没有发现李依然的踪影。
　　直到搜寻到一楼，遭遇了李青，“怎么样，找到没有？”
　　李青摊摊手，“什么都没有。”
　　这时候的天已经有些暗下来了，一人提着手电筒朝着这边走来，“喂，你们两个，干什么的？”
　　是门卫大爷。
　　“我们再找我的同学，她在学校里面不见了。”唐晶妍和门卫解释道。
　　“学校里没有人了，只有你们两个，你们还不快走！”门卫没有听唐晶妍的话，在他的眼中，这两个人不怀好意肯定是想在学校里偷东西。
　　“大爷！就让我们再找一下！”唐晶妍哀求道。
　　“不行不行，快点给我走。”门卫不为所动。
　　“我……”唐晶妍还想解释，兜里的电话便响了。
　　唐晶妍连忙拿出手机一看，是萧易晴。
　　她连忙接听，“喂？”
　　“晶妍，找到了！”电话那边传来萧易晴激动的声音。
　　——
　　李依然在黑暗中的眼泪已经哭干了，嗓子也火辣辣的疼。因为喊了太久没有人听见，她的体力已经消耗殆尽，剩下的只有绝望。她已经不祈祷有人能够发现她的，她只求时间过得再快一些，早点到达明日让伊雨瑶放自己出去。
　　李依然第一次感到挫败，难道唐晶妍真的没有发现自己的异样的吗？自己不知道在黑暗中待了多久，却完全没有听到有人来找自己的声音。
　　“唐晶妍，你是个大坏蛋！”李依然用沙哑的声音埋怨着她，“为什么还没有发现……”
　　为什么还没有发现自己不见了，这些却让李依然深思，自己对唐晶妍来说可能是真的只是一个无关紧要的朋友而已吧。
　　消失了就消失了，她也不会刻意来找自己。
　　李依然已经十分的疲累了，浑浑噩噩间，却也有些想睡的欲望。可是她的外套也在休息区，秋季的寒冷让她的牙齿一直打着寒颤。
　　这边的唐晶妍接到了萧易晴的电话。
　　“晶妍，找道了！李依然被一个女的引到了旧保管室那边，那边是监控的死角，看不到，但是她再也，没出来过，你去那边看看。”萧易晴把自己看到的画面告诉了唐晶妍。
　　唐晶妍接收到了消息之后，便说，“恩，我知道了。”挂掉了电话，她转头对李青说，“李青，去旧体育保管室。”
　　李青点点头，示意自己知道了，两人对视一眼，在门卫还没有反映过来之前，撒腿就跑。
　　“喂！你们两个！给我站住！你们两个哪个班的！”门卫没有想到这两人接了一个电话就直接跑了，可是一个大爷怎么跑得过正好是年轻气盛的年轻人？而且还是练体育的。
　　不一会，两人便跑得没了踪影。
　　破旧的小屋依旧屹立在学校的角落，唐晶妍跑过去的时候们已经从外面被锁着了。
　　“依然，依然！”唐晶妍尝试着从外面呼喊着李依然，可是里面却毫无动静。
　　她着急的拍拍那生锈的铁门，“李依然！”
　　铁门被拍的哗哗作响，也给里面昏昏欲睡的李依然提了个醒。
　　“晶妍？”李依然有些不明就里，自己是在梦里吗？怎么好像听到了唐晶妍的声音。
　　“是你吗晶妍？”李依然有些清醒了，她不可思议到，“真的是你吗晶妍？”
　　唐晶妍听到了里面李依然的声音，回答道，“是我，是我，别害怕依然，我马上救你出来。”
　　唐晶妍拿起了门口落的锁，锁已经被落上了，没有钥匙是根本打不开的。突然，唐晶妍想到了，“李青，门卫室好像有一把消防斧，你去借过来一下。”
　　这时候，在后面狂追的门卫也终于是赶到了，“你们……唉……你们两个！你们是几班的！”他气喘吁吁到，两个狗崽子，居然跑这么快，“我明天就找你们老师去！”
　　还没休息好，却又被李青拉上，“大叔，你们门卫室是不是有消防斧？可以拿过来用一下吗？我同学被关在里面了。”
　　“什么？里面还有个人吗？”门卫听到，有些不可思议。因为这边来的人很少，所以每天晚上他都不会到这边来的，没想到里面居然关了一个人，若是被学校知道了，自己的工作可能都保不住了。
　　门卫上前去，发现里面确实是有个同学，这才没有再说要拉李青和唐晶妍去见老师的话，“你们年轻人啊，就是这么毛毛躁躁，这不是有钥匙呢嘛。”
　　门卫是有学校的所有的地方的备用钥匙的，谨防有些老师不小心给弄丢。
　　“真的吗，你有钥匙。”唐晶妍惊喜道。
　　门卫大爷探口气摇摇头，“真是毛躁。”说完在口袋摸摸，却又突然顿住，“钥匙在门卫室呢，你们别急，我现在就去找找。”
　　“谢谢你了叔叔。”唐晶妍感谢道，随即对里面的李依然说，“别怕依然，马上就能出来了。”
　　李依然话中有些哭腔，“你……你是怎么找到我的？”这沙哑的声音听着十分让唐晶妍心疼。
　　“这不重要，重要的是你能出来。”
　　“我以为……我以为你已经走了。”李依然想到刚刚自己想的那件事情，便又想要哭。
　　唐晶妍感觉到了李依然的哭腔，“别哭别哭，我不会丢下你自己就走的。”
　　“晶妍……我……”我喜欢你。
　　李依然的话还没说口，却又听到外面传来李青的声音，“门卫大叔来了。”
　　唐晶妍顺着李青的声音望去，门卫和萧易晴一同过来的。
　　“大叔，在这里！”萧易晴看到蹲在保管室门口的唐晶妍，激动的说道。
　　门卫大叔一直被萧易晴拉着跑，差点都摔了一跤，“我知道我知道，你慢点行不行。”
　　直到走到唐晶妍的跟前，萧易晴才停下脚步，这个门卫走得太慢了。
　　门卫东找找西找找，从钥匙堆里面找出把小钥匙，“诺，就是这把咯。”说完，递给了在门口的唐晶妍。
　　唐晶妍接过钥匙，再也等不及了，快速的打开，借着手电筒中的光亮，找到了蹲在墙角的李依然。
　　“依然！”唐晶妍连忙跑过去。紧张的查看李依然，“怎么样？没有受什么伤吧？”
　　李依然长久在黑暗中的眼睛，突然射入了手电筒的光亮，刺得她张不开眼睛。
　　但是她能感觉到唐晶妍蹲在了自己面前，紧绷的心一下子便放松了，她一把抱住唐晶妍的脖子，扑进了唐晶妍的怀中，“呜呜呜呜！晶妍！呜呜呜呜。”
　　感觉到扑进自己怀中的李依然，唐晶妍只是抱紧了她，轻轻拍拍李依然的背。“不怕了，不怕了，走，我们回家。”
　　李依然依旧在唐晶妍的怀中崩溃大哭，唐晶妍也不催她，只是安静的搂着她。
　　等到李依然的哭声渐渐的小了起来，她才轻轻问道，“是谁把你关进来的？”
　　李依然哭了太久，声音有些哽咽，“是……是伊雨瑶。”
　　“伊雨瑶？”唐晶妍有些吃惊，她转头看了看身后两人的表情，萧易晴和李青无异乎的都有些凝重。
　　“来，起来，我们回家了。”唐晶妍慢慢起身，拉着李依然的手帮她站起来。
　　可能是站的太快，可能是蹲的太久，李依然只感觉自己的双腿一阵无力，便又跌倒下去。
　　这下可把唐晶妍吓着了，连忙抱住李依然，不让她摔倒，“怎么了？”
　　李依然吸了吸鼻子，声音软儒的说道，“我的腿麻了。”
　　唐晶妍听后，舒了一口气，还好没有什么大事。只是蹲下，让李依然趴在了自己的背上，“来，我背你。”
　　李依然吸了吸鼻子，也不扭捏，直接上了唐晶妍的背上。
　　“走吧。”唐晶妍背上了李依然，对着门口站着的两人说道，随即又对着门卫大叔说道，“大叔，麻烦你锁一下门。”
　　“我知道知道，你们快走，不许在学校里面逗留了！”
　　“谢谢大叔。”


第32章
　　出了校门，几人行走在清冷的马路边，马路上的车川流不息，不知道是因为在饭点上，还是是因为天气渐渐转凉的原因，路上的行人很少，反而饭店热火朝天。
　　唐晶妍一行人出奇的寂静，鸦鹊无声，如同一个屏障一般把声音隔绝在外。
　　沉默几许，唐晶妍才开口，“要不然我先送依然回去？你们找个地方先点餐，我再回来？”
　　李青实在是受不了这个气氛，首先跳出来，“好啊好啊，那就去吃上次的那个韩国烤肉吧？”
　　萧易晴没有动身，只是担忧的看着唐晶妍背上一言不发的李依然。然后才对唐晶妍说，“你……应该没问题吧？”
　　唐晶妍明白萧易晴是什么意思，对她点点头。
　　虽然还是有一些不放心，但是萧易晴觉得还是应该给李依然一个空间，毕竟经历了这样的事情，对于谁来说，都是心中的一颗刺。
　　“那我们就先走了，等会电话联系。”
　　唐晶妍点点头，“去吧。”
　　两人确定目标后便慢慢走远，唐晶妍背着李依然丝毫不觉得吃力，可是颈项上的湿意让她明白，这次可能真的吓到她了。
　　李依然从学校里出来后，便一直把头埋在唐晶妍的颈项上，温热的气息铺洒在唐晶妍的颈项上，让唐晶妍的心有些微微的发痒。
　　李青和萧易晴已经走出了很远，而背上的李依然还是没有动静，唐晶妍也不急，她觉得自己需要给李依然缓缓的时间。
　　她就这样站在马路旁边，看着一辆辆的出租车在她的远处过来，然后又开往远处。
　　不知道过了多久，背上的人微微动了一下，把唐晶妍抱更紧了，唐晶妍明显感觉到背上的人缩成了一团。
　　“冷吗？”唐晶妍问到。
　　背上的人还是没有说话，但是唐晶妍还是感觉的到李依然微微摇了摇头，便没了下文。
　　唐晶妍没有说话，在她以为背上的人又要陷入沉默的时候，李依然开口了。
　　“我的腿不软了，放我下来吧。”轻柔的声音中带着一点点水气，开口说话的温热气息，比她的呼吸还要滚烫一些，烫得唐晶妍的耳后竖起了白毛。
　　唐晶妍的腿微微有些不稳了，在李依然发现不了的地方微微打着颤，背着李依然在马路边站了几十分钟都不曾发软的腿，却因为李依然炙热的呼吸而便得软绵绵起来。
　　唐晶妍轻轻慢慢的半蹲下来，方便个子不高的李依然好慢慢下来。
　　因为吊在空中太久，李依然的脚微微有些充血，落地时条件反射一般的疼痛让她差点跌倒。
　　唐晶妍眼疾手快的扶着她，“没事吧？”她关切的问。
　　李依然摇摇头，声音轻轻的，“没事。”
　　唐晶妍觉得李依然可能已经平静了，便对她说，“我先送你回去吧？”说完做势要拦下一辆出租车。
　　李依然看见了，一把抱住她，阻止了唐晶妍的动作。
　　“依……依然。”唐晶妍有些呆愣，没有想到李依然居然会做出这样的举动。
　　李依然抱住她，把脸深深的埋在唐晶妍的怀里。
　　因为李依然的高度刚好到唐晶妍的胸口，所以……所以李依然埋在哪里当然是显而易见了。
　　唐晶妍的脸欻的一下红了，虽然自己的胸口很平，没什么好吃得豆腐，可是毕竟是胸口，该感受到的感觉一点都没有遗漏。
　　“依……依然？”喊了一次没有反应，唐晶妍又试着喊了一次。
　　可是李依然还是没有反应。
　　“怎么了？”唐晶妍有些疑惑，今天得李依然看起来不太正常，哦不，是太不正常了。
　　“你……你是怎么知道……”
　　唐晶妍感觉的胸口微微振动，便知道李依然说话了，可是因为声音太小，又是捂着的状态，唐晶妍听得不是很清楚。
　　“你说什么？”唐晶妍开口确认一便。
　　李依然没有立刻回答她，而且慢慢松开了抱住唐晶妍的双手，她低头看着地面，像是在想些什么。
　　过了一瞬，像是下了什么决心一般，才抬头看向唐晶妍，问道，“你是怎么……怎么知道的？”
　　李依然水润的眼眸射进了唐晶妍的眼中，因为是刚刚哭过的关系，李依然的眼睛有些浮肿，可是并没有影响李依然的颜值，反而变得更可爱了，像是一只软儒的小兔子一般。
　　“知道什么？”唐晶妍有一瞬间被李依然的模样萌得大脑放空，什么都不知道了，但也只是一瞬，随即她又很快的反应过来，“噢~”
　　她轻轻一笑，一只手捧着李依然的一边脸，大拇指拂去脸颊上刚刚留下的泪滴，“我就是知道啊？”
　　“为什么……为什么还要回来救我？”在李依然的认知里，唐晶妍其实早就已经走了，可能是司机发现她不在，便通知了唐晶妍一起找的罢。
　　可是李依然却没想到，司机根本没有唐晶妍的电话号码，此时的司机，以为小姐又和唐晶妍出去玩了，因为家中有些事情，也破天荒的没有打电话确认。
　　唐晶妍被李依然的话突然逗乐了，她不是很明白为什么李依然会说出这样的话，但是她也回答了，“你是傻瓜吗，我一直都没走。”
　　我一直都没走。
　　原来唐晶妍不是被通知后才发现她不在的。
　　因为她一直都没有走，一直在原地等自己，所以即使她出事了，唐晶妍也能感知到，然后来救自己。
　　都是因为，唐晶妍从来都是把自己放在心里的，不是因为她们只是朋友，所以自己对于唐晶妍来说就变得可有可无。
　　怎么办？自己好像，却来越喜欢唐晶妍了。
　　“谢谢……”李依然低下头，轻轻说了一声谢谢，眼泪因为重力，轻轻落下，打在水泥地上，绽开了一朵水花。
　　不过这次的眼泪跟之前的不同，李依然知道，这次的眼泪是因为唐晶妍。因为唐晶妍说的话，对于李依然来讲，实在是太感动了。
　　若是眼泪也有味道的话，那么这滴眼泪，应该是甜的吧，就像棉花糖一样。
　　唐晶妍看到绽放在地上的水花，轻叹了一口气，便轻轻用双手捧起了她的脸。
　　果然，李依然的两只水肿的眼睛又湿润了。
　　“怎么又哭了？”唐晶妍无奈到，“乖，别哭。”说完又用大拇指抹去李依然的泪水。
　　李依然点点头，便拿出纸巾擦了擦自己的眼泪。
　　唐晶妍看她的情绪彻底稳定了，便问她，“现在要回家，还是要跟我去吃晚饭？”
　　冷静下来的李依然，听到晚饭两个字，终于是把注意力放在了自己的肚子上。
　　好像，是有点饿了。
　　可是自己的眼睛浮肿成那个样子，在这路灯昏暗的马路边还好，若是进了餐馆……
　　想到这里，李依然使劲的摇了摇头，“不要，我眼睛肿了，不好看。”
　　“噗，好看，你怎样都很好看。”唐晶妍突然冒出了这么一句，不排除有拍马屁的嫌疑，可是对于明确自己情感的李依然来说，是个撩自己的一句话。
　　还好脸上的红晕在昏暗的环境下不是很显眼，不然李依然又得在唐晶妍面前无地自容了。
　　“不用了，我还是回家自己做东西吃吧。”上次给二哥做了那么一顿，家中的菜好像还有些多的，自己再重新买一些就可以了。
　　唐晶妍听到李依然自己做饭吃，想到自己上次吃的那个美味，嘴中的唾液腺一直分泌着唾液。
　　李依然做的饭菜，好像比餐馆的东西好吃很多唉……
　　看到唐晶妍垂涟的样子，李依然抱着试一试的心态问了一下唐晶妍，“你要……跟我回家一起吃吗？”
　　可是李依然又随即想了想唐晶妍还有两个好友，又急促的解释到，“那个……不想去也没有关系的！毕竟还有两个人在等你……”
　　李依然心中有些不是滋味，她想：可能自己还是自私的吧，不然为什么这么不想跟别人分享唐晶妍？
　　唐晶妍现在是陷入了两难的境地，李依然做的东西是真的很好吃的，可是一会要是鸽了萧易晴，不是又得被萧易晴夺命连环踹？
　　看着唐晶妍两难的样子，李依然也有些不忍，不过她的心中突然冒出一个两全其美的想法，她试着跟唐晶妍提提意见，“那个……其实也可以让他们一起来吃的……只是……只是可能会让你们等得久一些……”
　　唐晶妍听完李依然的话，眼前一亮，没差一点就抱着李依然旋转大喊‘你真是个天才！’
　　不过她还是忍住没有暴露自己的本性，不然吓着李依然就不好了。
　　不过很快她便有些为难，“会不会太麻烦你了？”
　　李依然连忙摇头，“没有的没有的，要是能来一起吃，我很高兴的。”更高兴只有我们两个吃……
　　当然这句话肯定不会说出口，只是在李依然心中排腹一下而已。
　　“那我现在就跟他们打电话，等会我帮你一起做吧？”唐晶妍看看时间，时间也不晚。
　　“好。”李依然见她同意了，便也高兴的应声到。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不准时的作者给小天使们负荆请罪来了……QAQ
　　弱弱给小天使们请个假，12月五号是作者菌的成年礼，所以……想偷偷摸摸请个假可以不QAQ


第33章
　　“喂？”唐晶妍打通了萧易晴的电话，电话那边很吵，可能是已经到了烤肉店。
　　“喂，晶妍，把她送回去了吗？”萧易晴算算时间，应该差不多送回去了。
　　“额……那个什么……事情比较复杂，依然说想谢谢你们，让你们去她家里吃饭。”唐晶妍结结巴巴的说到。
　　“什么？”电话那头的萧易晴提高了嗓门，“我们等你半天你到现在给我说一句这个？”
　　“很难解释清楚，你们要不要过来？包接送啊。”唐晶妍有些抱歉的说到。
　　“不去，”萧易晴想都没想就拒绝了，“你也别去凑热闹了，快不好意思的。人家家里肯定有爸妈啊，你也好意思去。”
　　唐晶妍恍然大悟，原来萧易晴是为这个梗来着。她解释到，“没有啦，她家里就她一个人，跟我一样，好像是外面租的房子。”
　　萧易晴不耐烦的打断她，“哎呀，别说那么多。不来我跟李青两个人吃去了，回头还是得记你账上。”想到唐晶妍和李依然两人在一起的时候莫名冒出的粉红泡泡就起了一身鸡皮疙瘩。
　　“那好吧……”唐晶妍有些无奈。“那我挂了。”
　　唐晶妍挂断电话，看向在一旁等待的李依然，她摇摇头，“他们不去。”
　　李依然脸上有一丝的失落，却也有一丝的庆幸。
　　“那我们走吧。”李依然没有逗留，直接在路上拦下了一辆出租车。
　　――
　　唐晶妍再李依然家里吃了饭，再给萧易情打电话的时候，那边已经是没有人接听的状态。
　　看起来萧易晴是真的生气了。
　　拖着疲惫的身体回到家里的时候，她便直接倒在了床上。
　　“铃铃铃……”
　　电话不识时宜的想了起来，唐晶妍皱皱眉，拿起手机看，屏幕上显示的是老妈两个字。
　　“喂，老妈？”唐晶妍迷迷糊糊的听着电话那头老妈的声音。
　　“喂？小妍啊，在干嘛呢？”电话那边的老妈很是关心唐晶妍的状况，关切的问。
　　“没干嘛，想睡觉了。”唐晶妍对自己的老妈说到。
　　“怎么最近没有给妈妈打电话呀？妈妈最近有个项目需要到S市来，想要吃点什么吗？妈妈好给你带来。”
　　唐晶妍皱皱眉头，“你要来这里？”
　　“怎么了？你最近也不给妈妈打电话，让妈妈很担心啊。”
　　“最近比较忙……”
　　“……”电话那头沉默了几许，才又接着说到，“晶妍啊，你给妈妈说实话，你是不是又偷偷参加篮球比赛了？”
　　唐晶妍心下一凉，果然还是被知道了，但是她还是想要辩论一下，“我没……”
　　似乎是猜到了唐晶妍要说什么，电话那头的老妈直接打断唐晶妍的话语，“晶妍，学我们也转了，这次说什么你都不能参加比赛。”
　　“妈！”唐晶妍无奈喊到。
　　“晶妍，妈妈就你这么一个女儿，你要是再出什么事情可怎么办？”电话那头的唐妈正声到。“我跟你大伯通过电话了，我也跟他说了，比赛不能让你参加。”唐妈强硬的说到。
　　“我要参加，不要多说了。”唐晶妍不想与母亲多做解释，直接挂断了电话。
　　挂完电话的唐晶妍心情并没有平静，她把脸深深的埋在被子里。
　　母亲的心情她懂的，初中的那件事情没有人比她的母亲更心疼她，虽然她依然在打篮球，可是对于这种参赛的事情，唐母说什么都是不准唐晶妍再参加一次了。
　　她差点就失去了唐晶妍，怎么可能让这种事情发生第二次？就算是只有一点苗头也不行。
　　“铃铃铃……”
　　电话又在一次响起，唐晶妍拿起电话，电话屏幕上的老妈二字，深深刺进了唐晶妍的脑袋里，让唐晶妍看着就头痛。
　　唐晶妍久久没有管它，直到时间耗尽，电话又响了起来，吵得唐晶妍太阳穴突突的疼。
　　无奈之下，唐晶妍只好又按了接听键，果然，如唐晶妍所料，电话那头传来母亲抱怨的咆哮声。
　　“你这孩子，话还没说完怎么就给挂了？”
　　“妈！你别说了，这次的情况和以前不一样。”唐晶妍无奈的跟母亲解释。
　　“怎么不一样？人心隔肚皮，你跟别人再怎么熟络，说不定又在哪里捅你一刀呢！你还小，这些事情你不懂，但是你得听大人的话呀！”电话那头的唐母又开始絮絮叨叨。
　　“你再说这些没有用的，那我就挂了。”唐晶妍皱眉，有些不耐烦。
　　唐母听到唐晶妍这样说，也只能停下自己絮絮叨叨的话，“好了好了，我不说，你这孩子，这么久不打电话，平安也不报，妈妈说的让你一个星期给妈妈打一个你都忘了吗？”
　　唐晶妍刚想说什么，电话那头却传来了杂声，她隐隐约约听到了自己的父亲的声音。
　　“把手机给我，不是说好了不逼孩子吗？”唐父好像在说唐母，“等会又把孩子给逼得不接电话，你就等着哭吧！”
　　唐晶妍尴尬得扯扯嘴角，唐父说的事情，可能是高二那段时间跟家里冷战的事情吧，当时是因为什么唐晶妍不太记得了，但是她有两三个月没有跟家里打电话，就算是打来了她也没接，把唐母急得直接飞到s市来找她。
　　“喂，晶妍啊？”电话那头母亲的声音已经不在了，取而代之的是一个沧桑的男声，这声音唐晶妍再熟悉不过了，是她的父亲。
　　“爸。”对于父亲，唐晶妍从小就很敬重，父亲对唐晶妍并不严格，因为从唐晶妍记事起，父亲就总是忙于生意，对自己的事情关心的是少之又少，唐晶妍小的时候经常在家里等父亲回来，可是每次都等得睡着了，但是还是听不见开门的声音。
　　生意做成以后，父亲也总是忙碌，直到有一次自己实在是受不了以后，跟父亲大闹一场，父亲才渐渐的开始关心她。
　　不过唐晶妍后来才知道，其实每天晚上唐父都会回来的，不管多晚都会回家，回家的第一件事就是到唐晶妍床前，轻轻的轻吻一下女儿的额头，然后说一声晚安。这是唐晶妍的母亲告诉她的。
　　“喂？晶妍啊，最近在那边过的怎么样啊？钱够不够用？”唐父关切的声音从电话那头传来，唐晶妍的情绪也慢慢稳定了。
　　“还好，钱也够用了。”
　　“噢~那就好，我们一个星期后要到s城出差，爸爸去不了，爸爸得守着酒庄，到时候爸爸给你那点钱，你好好跟妈妈出去玩一玩。”
　　唐晶妍皱眉，一个星期后，那不是联赛的左右吗？
　　“几号啊？”唐晶妍问到。
　　“二十四号吧，怎么了？”唐父想了想，回答她。
　　篮球联赛是二十五号，比赛地点是在s市的市体育馆，届时会有很多城市的学校回来参加，若是老妈来的话，指不定会把自己骗到哪里去。
　　“她能自己玩吗……”唐晶妍有些无奈，怎么正好就撞上了日子……
　　“你这孩子，你妈好不容易盼着能见你一面，你怎么还这么说！”电话那头的唐父听到唐晶妍的话微微有些责备她。
　　“好，我知道了。”为了不让父亲又开始自己的长篇大论，唐晶妍连忙打住他。
　　果然，唐父听到唐晶妍的话，便停止了下文，“这还差不多，好了时间也很晚了，你早点睡，我……”话还没说完，电话就被唐母一把抢去。
　　“你这个人，我还没跟孩子好好说呢，怎么就挂了！”电话那头的唐母的声音，唐晶妍听得有些不太清楚，可大致的意思就是这样吧。
　　紧接着唐父的声音也从电话里传来，“你别打扰孩子休息！”
　　唐母并没有再理唐父，把唐父晾在一边，关切的对唐晶妍说，“晶妍啊，你在那边可要好好吃东西，别整天打游戏了，知道吗？妈妈下周就来看你，给你带一些你最喜欢吃的川味香肠。”
　　“嗯……嗯，好。”唐晶妍乖巧的回答。
　　“那你早点去休息，这边就挂了啊？”唐母依依不舍的做出了离别。
　　“嗯……”唐晶妍应了一声，可是迟迟不见对面挂断，只得再说一句，“那我挂了。”
　　然后才按下了挂断。
　　看来，下周又得被母亲给折腾了。
　　耳边终于恢复了平静，可是唐晶妍却不平静了。
　　她的脑袋里一直回想着母亲的那句话，‘人心隔肚皮’。
　　她不禁想到了李依然，若是这次输了，李依然会不会和初中的时候一样？
　　不一样的吧？如果是李依然的话，应该是不一样的吧？
　　唐晶妍不敢再想下去，她有些怕，若是李依然……
　　不，你要相信她，因为她也相信过你。
　　不知何时，唐晶妍的心里突然蹿出这么一句话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天的两更可能GG了，因为我……卡，文，了……
　　痛苦的一天，明天争取多码一点…………爱你们，么么哒！


第34章
　　唐晶妍心中有些烦闷，她抬起了自己的手，手正在不听使唤的颤抖。
　　为什么？
　　唐晶妍有些不想承认，可是自己却不能骗过自己。
　　她害怕了。
　　为什么害怕？唐晶妍不知道自己为什么害怕，到底是怕母亲过来阻止自己参赛，还是怕……
　　还是怕发生以前的事情。
　　唐晶妍有些想不明白，其实这些事情都是可以不足为惧的，自己究竟在害怕什么？
　　突然唐晶妍脑子里闪过了李依然的身影，虽然只有一瞬间，可是唐晶妍还是察觉到了。
　　自己是在害怕李依然吗？
　　此时的唐晶妍头疼到爆炸，索性就抛开一切什么都不想。
　　好不容易才放空大脑的唐晶妍，却是毫无睡意，看着自己房间里的电脑，心中又出现了蠢蠢欲动的心情，过了12点就是星期六了，自己期待的游戏好像明天首发？
　　唐晶妍连忙看看手机，果然！
　　虽然是走读式的高中，但是该有的补课照样还是有的。
　　星期六照常上课，星期天放假，虽然多上了一天，但是对于其他高中来说，真的是不可多得的福音。
　　唐晶妍便开始补动漫，等着十二点的到来。
　　而另一边的李依然就没有这么轻松了，对于今天下午出的那件事情，李依然便知道，这个伊雨瑶是不把她弄得转校是不会罢休的。
　　可是李依然不是特别明白，为什么伊雨瑶会这样恨自己。
　　这件事情也是不能被爸爸知道啊，不然爸爸肯定得要自己转学的。
　　可是伊雨瑶对自己做的那些事情自己又做不出来。
　　这下子李依然有些苦恼了，到底怎样才能让伊雨瑶不再招惹自己？
　　想了半天也没有想出来，却惹得李依然瞌睡连连，不一会就睡着了。
　　黎明十分，天边露出了鱼肚白，昨晚早早就睡着的李依然睁开了眼睛，时间正好是七点整。
　　客厅里已经有人过来做好了早饭，李依然到厕所洗漱出来的时候，厨房那边传来叮叮咚咚的声音，看来早上来做早饭的人还没有走。
　　“张妈？”李依然到厨房去看看饭，听到声响就下意识的以为是一直来给自己做饭的张妈。
　　厨房的那人听到身后有声响，立马转头来看。
　　这下可是惊着了李依然，“妈？”
　　厨房里，正是前些日子去出国游玩的李依然的母亲。
　　李夫人转头后，看到李依然诧异的脸，被李依然逗乐了。
　　“噗，你那是什么表情，怎么跟见了鬼一样？”
　　而李依然还没有从震惊里回过神来，“妈？你怎么来了？什么时候回来的？”一连问了好多问题，李夫人却没有直接回答她。
　　平底锅上的鸡蛋已经煎好了，李夫人立马拿出盘子来盛起了鸡蛋。
　　“快快快，快来先吃饭，吃了饭再说。”
　　李夫人这个人没有其他的毛病，可是唯独就是喜欢煎鸡蛋，李依然倒是觉得没有什么，可是却是哭了老二老三兄弟两。
　　两人本来很讨厌吃鸡蛋，可是小的时候李夫人总是变着方法的煎，有一段时间，不只是看到鸡蛋就想吐，就算是听到鸡蛋两个字，胃中便有一股翻江倒海的感觉。
　　鸡蛋已经端在了餐桌上，李依然也很是听话的上了桌子。
　　李夫人盛了鸡蛋以后，又去拿锅里热好了的牛奶。直到所有东西都弄好之后，李夫人才坐在了李依然的旁边。
　　直到李夫人坐罢，李依然才又开口，“妈，你什么时候回来的？”
　　“昨天晚上，还不是你爸，说是有个项目他离不开手，公司的一些事情要我来帮帮忙。”李夫人有些埋怨，她和几个小伙伴在英国打麻将打得好好的，被李云辉突然叫回来，不过话锋一转，反而是把话题引到了李依然身上，“宝贝最近过得怎么样？新学校还适应吗？”
　　李依然尴尬的笑着，又不能说不行，也只能硬着头皮说到，“还可以……”
　　“还可以啊？交到朋友了吗？”李夫人神色不变，不动声色的问了李依然，可是眼底缺闪过一起恼意。
　　自己家的宝贝没有人比自己家的母亲更清楚了，可以说是只要李依然撅撅屁股李夫人都知道她到底要放什么屁。
　　李夫人虽然不是名门出生，没有那些人的心智见解，但是混了几十年的职场，对于别人的心思李夫人还是摸得到□□分。
　　李依然以前从来不对自己撒谎的，而转学后居然学会了撒谎？对于李依然的本质，李夫人当然是知道的，所以这件事情就出现在学校里面，只要稍微让人查查便就都水落石出了。
　　李依然听到母亲的问题，脑海里不自觉的想起了唐晶妍，脸上便冒出一阵可疑的红晕。“有……有一个……”
　　李夫人看着李依然娇羞的样子，轻笑一声，看起来以前确实是太忽略自己小女儿的社交了，交上了一个朋友弄得跟恋爱一样。不过李夫人还是有些狐疑，是不是自己的小女儿真的有喜欢的人了？
　　李夫人试探的问到李依然，“男生还是女生？”
　　“啊？”李依然没有听清母亲的问题，因为刚刚满脑子都是唐晶妍。
　　李夫人无奈的叹了口气，“我说，你的朋友，是男生还是女生？”
　　李依然听清楚了母亲的话，明郎一笑，“当然是女生啦，而且是特别好的一个人。”
　　“那便好。”李夫人微笑着看着李依然。
　　“我吃饱了。”聊天期间，鸡蛋饼不知何时也见了低，李依然看看时间，也觉得差不多了。
　　“妈，那我去上学了？”李依然问到自己的老妈。
　　李夫人点点头，“嗯，你去吧，路上小心，司机应该在楼下等了。”
　　“嗯，我知道了，拜拜。”李依然与母亲道了别，便下楼去了。
　　李依然住的是电梯公寓，是在市中心比较好的地段，但是是离学校很近的。
　　李依然很想走路去学校，可是母亲始终觉得太危险，必须要司机接送，不然就不会给她办理转学。
　　直到门外彭的一声响，李依然测底离开了，李夫人脸上的笑容消失，神情淡漠的拿起了自己的电话。
　　电话只有‘嘟’的一声，那边便接听了，“帮我查查依然在附一高中的情况，我知道要从入学开始，到现在的发生的所有在依然身上的事情。”
　　说完后便直接挂断了。
　　――
　　学校这边，李依然刚刚下车，便看到了校门口的唐晶妍。
　　“晶妍！”她有些高兴，因为看起来，唐晶妍是在等她的。
　　唐晶妍正在低头看着漫画，突然听到有人喊自己，便下意识得抬头。
　　马路对面，一个娇小可爱的女生正在朝自己招手。
　　看清楚来人后，唐晶妍便也收起了漫画，等着那边的人过马路来。
　　李依然一路小跑的来到了唐晶妍面前，“你在等我吗？”
　　唐晶妍看了李依然一眼，伸手揉了揉李依然的脑袋，又用手臂一把圈住她的脖子，“当然啦！进去了。”
　　附一高中的运动会要开两天半，第三天的下午便是统一的班会时间。
　　因为昨天发生了那样的事情，唐晶妍也有些担心会再次发生，所以无论去哪里都是把李依然带上的，若是什么非得一个人去不可的时候，也会把李青拉过来陪同李依然。
　　就想现在一样……
　　李依然突然被班主任喊到了校长办公室去，偌大的教室里只有李依然和李青两人。
　　因为唐晶妍的关系，李青也不得不来当这个护花使者，可是对于李青来说，他当然愿意了。
　　两人在教室里有一句没一句的聊着，不得不说李青是真的是一个撩妹高手，他知道李依然十分尴尬，所以便经常找话题，而且也很能摸清楚女生的喜好，让女生能让他继续聊下去。
　　两人正聊得高兴的时候，李青只觉得身后有一层阴影笼罩着自己。
　　李依然看清楚来人，脸上有些僵硬，随即突然黑了下来。
　　李青看到了李依然的表情，下意识的转头查看，因为唐晶妍的位置是靠着走廊的窗边，所以走廊上伊雨瑶直挺挺的站在了李青的身后，恶狠狠的盯着李依然。
　　“李依然，你出来一下，我有话要跟你说。”伊雨瑶直接奔去主题。
　　李依然本来就黑了的脸更是黑得不能再黑了，从来没有见过像伊雨瑶这样阴魂不散的女人。
　　“没空。”李依然直接拒绝，并不想理窗外的人。
　　“你要是不出来，昨天下午的事情还会再发生一次的！”伊雨瑶下了狠，看起来是真的对李依然恨之入骨。
　　李青听不下去了，直接站了起来，把李依然护在了后面，挡住了伊雨瑶的视线。
　　“伊雨瑶你有完没完？非的这样阴魂不散吗？”


第35章
　　面对李青的质问，伊雨瑶鼻子有些酸，世界上应该没有什么，比看到自己喜欢的男生，站在自己对立的一面，护着自己讨厌的人更苦涩的事情了吧？
　　“我今天不找你，我找李依然。”伊雨瑶冷静的说到，可是心中却是翻起了很大的波浪。
　　“你……”李青话还没有说完，被李依然轻轻扯了扯衣服。李青感觉到后边的力道，转头疑惑的看着李依然，“怎么了？”
　　伊雨瑶简直嫉妒得发狂，李青从来都没有对自己这样亲切过，李依然只不过才和李青认识短短几个月，她凭什么？
　　“我出去跟她聊聊，你在这里等我吧。”李依然解释到，她觉得有必要和伊雨瑶聊聊，毕竟不是谁都想树一个时刻会对自己不利的敌人。
　　“唐晶妍说让我看着你。”李青拦住正要出去的李依然。
　　看着李青紧张焦急的神色，李依然反而轻松的笑了笑，“没关系的，我没事。”
　　虽然李青一万个不愿意，可是去哪里毕竟是别人得自由，自己也不好多管，也只得放任李依然去了，但是却时刻盯着那边的动静，以防出了什么意外，自己来不及阻止。
　　这边的李依然和伊雨瑶开始谈判，那边的唐晶妍却是心情烦躁。
　　唐晶妍一到教室便被喊到了校长室，想起了昨天晚上老妈的电话，唐晶妍有些不祥的预感。
　　一开办公室的门，看到坐在沙发上的彭教练和唐校长，唐晶妍心下一沉，果然！
　　正在谈话的两人听到门口的动静，都不约而同的转头看向门口。
　　唐校长首先出声，“唉？晶妍啊？你来啦？过来坐过来坐。”唐校长朝唐晶妍招招手，示意唐晶妍坐过来。
　　彭教练在一旁一言不发，神情游离，不知道再想着些什么。
　　唐晶妍忐忑得移步到沙发面前，有些不自在的坐了下来。
　　现在的这股气氛，很不对劲。
　　直到唐晶妍坐定，彭教练还是神情游离。
　　校长尴尬的笑了一声，“啊，哈哈，晶妍啊，是这个样子的，你妈妈今天早上给我来电话了。”
　　唐晶妍俊脸一黑，如同面前坐着的是欠了自己几百万的人一样。
　　唐校长更尴尬了，弟妹拜托的事情他又没办法推脱，可是办下来却是一点都不容易。
　　彭教练在这个学校工作的时间，比他在位的时间还要早，而唐晶妍又是个不听话爱惹事的主，换谁夹在中间都不好做人啊。
　　“彭教练？”见彭教练一直没有回神，唐校长试着把他神游的灵魂喊回来。
　　彭教练正在极力思索，其实也是不太想评论这些事情。
　　因为会遭到家长反对，是彭教练从来都没有遇到过的。
　　而唐晶妍的身份和精力又有些特殊……
　　是了，彭教练今天早上已经知道了唐晶妍曾经的那件事情，是唐母亲自与他讲的，刚开始还不行，最后校长又出面了。
　　这一下彭教练才彻底的相信了，唐晶妍曾经因为篮球事件自杀过。
　　虽然没有成功，但是确实是一件骇人听闻的事情。
　　彭教练被唐校长的一声叫唤给换回神来，他沉思了一会，组织了一些语言，才慢慢说到，“是这样的晶妍，早上的时候，你的妈妈给我来过电话了，说了你以前的一些事情。”讲到这里，彭教练噎了一下，明显是有些同情唐晶妍的遭遇，“强迫你参加比赛这件事，老师我确实是做得有些欠妥，不过你现在反悔还来得及的，只要你给老师说，老师可以……”
　　“教练。”唐晶妍有些平静的打断了彭教练的话。
　　被唐晶妍打断的彭教练停下了话语，听着唐晶妍的下文。
　　其实彭教练还是很希望唐晶妍来参加比赛的，可是现在唐晶妍的情况特殊，自己也不太好来规劝唐晶妍。
　　“当初是你说的。”唐晶妍没有激动，只是平静的说了这么一句话。
　　正当彭教练疑惑的时候，唐晶妍便开始说了下文，“当初是你说的……你相信我，李青也相信我，队员也相信我。纵使我有万般不愿，可是我也选择了相信你们。”说到此处，唐晶妍的情绪有些不太稳定，“我相信了你们，现在你们又要放弃我了吗？就因为我的母亲和你说的那些事情，所以你不再相信我了吗？”
　　彭教练愣了，他之前总是想着是自己强迫唐晶妍来训练和参加比赛的，以为出了这件事情唐晶妍巴不得早点结束训练，可是万万没有想到，唐晶妍得内心居然是这样的想法。
　　但是随即，彭教练又有些明白过来，对啊，没有亲自验证她的想法，就因为一面之词来断定唐晶妍，那和唐晶妍初中时候遇到的那些人有什么不一样。
　　“我果然没有看错人。”彭教练有些欣慰的笑到，自己没有看错人，唐晶妍不是那种遇到一些小事就逃避的人，这个事情，自己不是早就知道了吗。
　　有些自嘲的笑笑，自己什么时候也变得这样磨叽了，“你好好跟自己的母亲谈一谈吧，这件事我相信你可以处理好。”
　　唐校长一看事情有些不对劲啊，“唉，彭老师，我不是让你来劝退她的吗？你现在怎么……”
　　彭教练轻轻笑笑，转头对唐校长说，“校长啊，年轻人的事情，就让她自己来做决定吧。”
　　彭教练微微笑笑，却也不多说，“我先出去了，你和校长好好聊聊，今天就允许你请半个小时的假。”
　　唐晶妍脸上如同花一般笑得灿烂，她连忙点点头，“我知道了彭教练！”
　　第一次觉得自己的教练这么帅气，不由得给彭教练打了一个大拇指。
　　彭教练甩甩手，头也不回的走了，因为他知道，这件事，唐晶妍可以处理得好，这也是为什么自己冒着这么大的危险，也想要唐晶妍参加比赛的原因。


第36章
　　彭教练走后，唐晶妍看着一言不发的唐校长，一时间也不知道该说些什么。
　　“那个……”唐晶妍只好先打破沉默开口。
　　话还没开始说，就看见唐校长叹了口气。
　　“唉……”唐校长拿出包里的烟盒，抽出一根放在嘴上，然后点燃了。因为唐校长晋升校长的原因，他从继位开始就很少抽烟了，甚至都没有抽过，而今天的事情让他点燃了烟杆，唐晶妍也有些疑惑，这明明不是什么大事情。
　　“大伯……”唐晶妍试探性了叫了一下。
　　“晶妍啊，这件事情是你妈妈拜托我的，不让你参加篮球联赛的这个事情。”唐校长吐出一口青烟，看不清楚他的表情。“我本来是不同意她的做法的，为学校挣得荣耀本就是一个学生应该做的，而这个荣耀当然也不是学校一个人的，也包含着你自己的荣耀。”
　　一根烟很快就被吸食殆尽，唐校长还想再拿一根出来的时候，发现烟盒不知道什么时候已经没有烟了，他烦躁的扔掉了烟盒，又继续对唐晶妍说，“当初你母亲拜托我非要给你转学的时候，我也不知道为什么，你的母亲也从来不对我讲，可是今天早上她告诉我了……”
　　“大伯，我可以参赛的，那时候的事情我已经放下了。”唐晶妍不想提起过去的事情，因为这件事情无论过去多久，都是唐晶妍心里的一块疤，自己看看还好，如今越来越多的人知道了这件事情，唐晶妍就觉得仿佛被人特意捞起了自己掩饰的衣服，把伤疤展示给众人，这样的感觉，很不爽。
　　“晶妍……”唐校长的声音不知道何时已经带上了一丝颤抖，“你知道的……我们失去了你的堂姐，如今真的很害怕再失去你。”
　　堂姐，这个在唐家一个属于禁忌的人物，谁也不想提起。
　　那是唐校长的女儿，早产，没有撑过自己来到世界上的第一个月，而唐校长的夫人因为第一胎伤了元气，在无所出。
　　所以唐晶妍同时被两个家庭宠着，唐校长一家把唐晶妍当成了自己的亲生女儿一般对待。最后虽然是领养了一个孩子，可是唐晶妍毕竟是唐家血肉，自然是要更疼唐晶妍一些。
　　当初唐晶妍自杀的事情唐父和唐母没有告诉唐校长一家，因为怕他们一家担心。如今为了阻止唐晶妍参加联赛，唐母不惜把这件事情也搬了上来，足以见得唐母的决心了。
　　唐晶妍沉默一阵，片刻后深吸一口气，像是下定了什么决心一般，“大伯，这次跟以前不一样，这次我不会在同样的地方出错跌倒，请相信我一次！”
　　空气中充满了寂静，仿佛过了很久，唐校长才轻叹一声，“既然这样，那也便随你吧，但是你得说服你妈妈，不然这件事我也没有办法。”
　　听到唐校长同意，唐晶妍喜出望外，“谢谢大伯！”随即她看了看时间，再不去训练的话，就算是迟到了。“那我先走了大伯！”
　　说完，也不再迟疑就跑出了校长室。
　　只留校长一人在校长室惆怅。
　　唐晶妍出了校长室后没有直接到训练场地去，而是回到了自己的班级找李青和李依然两人，可是训练开始，两人也不大可能会待在教室里，但是为了保险起见唐晶妍还是得路过去看看。
　　来到教室，里面居然有人，唐晶妍仔细一看是李依然一个人坐在那里，李青却不见踪影。
　　唐晶妍走进教室，四周环望一圈，发现李青确实没在，便问道，“李青呢？”
　　李依然没有抬头，目光还是落在了书籍上，“训练去了。”
　　“你怎么没有一起去？一个人在教室多危险啊。”唐晶妍皱眉，昨晚的事情因为再开运动会还没有解决，但是监控已经被唐晶妍一行人掌握在了自己手上，不愁一会治不了伊雨瑶。但是在这之前，也不能保证伊雨瑶不会在一次出手伤害李依然。
　　李依然听到唐晶妍的话，合上了自己手里的书籍，转头对唐晶妍说，“不用担心，我和伊雨瑶聊过了，她以后不会在难为我了。”
　　之前，伊雨瑶来找李依然，条件只有一个，那就是让她不要再靠近李青，伊雨瑶便也就不会再找李依然的麻烦。
　　“她的话你也信？”唐晶妍诧异，李依然不像是这么鲁莽的人啊。
　　“我们已经谈过了，你就不要担心了。”李依然安抚下唐晶妍，试图转移一下话题，“你怎么还没有去训练？”
　　唐晶妍果然没有多想，成功被李依然带偏，“刚刚才从校长室出来，正准备去呢。”
　　“那你快去吧，中午吃饭的时候我去找你。”
　　“你不跟我一起去？”唐晶妍疑惑道，李依然不是时常想跟自己一起的吗？
　　李依然摇摇头，“我就不去了，今天穿的少，坐在外面太冷了。”
　　唐晶妍无奈，也只好妥协，“那好吧，你自己小心。”
　　虽然还是有些不放心，可是李依然毕竟是她自己，要去哪里，待在哪里，那是别人的自由，唐晶妍也不好插手。
　　李依然也没有想要出去的意思，唐晶妍也只好一个人走了。
　　看到唐晶妍远去，李依然才松了一口气，自己是不能出现在训练场地了，这是伊雨瑶的要求，虽然是很不情愿，可是为了安稳，李依然也不得不妥协。
　　想到这里，李依然自嘲的笑笑，自己什么时候被这样的小人物给绊住了手脚？
　　——
　　与此同时，在李依然的公寓里。
　　李夫人叫人来收拾好了屋子，便坐在沙发上等着那人的调查，约莫一个小时过后，一人便出现在了门口。
　　“来了？”李夫人喝着手里端着的红茶，也没有特意抬头查看是谁来了。
　　一人穿着黑衣，手中拿着文件袋，出现在了李依然家里的门口，“夫人。”看到李夫人坐在客厅里，首先便给李夫人打招呼。
　　“我让你查的事情，你查到了吗？”李夫人不露声色，却无形散发出一股慵懒的威严，这可能也是在公司上层这么多年，给练出来了这般让人看着便有些胆怯的气场。
　　“查到了，”那人回答，说完便把文件袋里的资料拿了出来，一一摆在李夫人的面前。“这是我查到的。”说完拿出其中一张，递给李夫人。
　　“此人叫李胜，同学之间的外号叫李胖子，其叔叔是附一中学的副校长，所以日常在学校里嚣张跋扈。”李夫人拿着李胜的资料，里面赫然是李胖子的详细资料，甚至是把祖宗十八代都查得清清楚楚。
　　李夫人挑了挑眉，并没有说什么，那人便又拿出一份资料，递给了李夫人，“此人名叫唐晶妍，是附一中学的一名学生，名叫唐晶妍，校长是她的大伯，父母是h城一个私营酒庄的老板，小姐刚入学校的时候曾经差点被球砸到，是这个女生救了小姐。”
　　“女生？”李夫人听到这里，有趣的挑了挑眉，资料上的照片俨然是一个清秀的男生模样，却不想此人是个女生。
　　“是的，是女生。”那人陈诉到。
　　而李夫人有些不太高兴，“我让你查的事情，你给我两份资料做什么？”
　　那人听出了李夫人的不高兴，额头上有冷汗浸出，“是这样的，小姐进学校的时候，曾经被唐晶妍救过一次，但是因为外表有些过于男性化，所以小姐好像有些误会，没过多久便给这位女生表白过，这一幕不巧被这个李胜拍下，发到了校园网上去了，小姐……”
　　这人说道这里便停住了，但是李夫人依然能感觉到李依然在学校里过得是如此的不好，“然后呢？”她的语气有些冷然。
　　“然后这个唐晶妍同学，为了帮助小姐摆脱这件事情的阴影，二少爷帮忙查出了李胜的ID，这件事情才算过去。”
　　“二少爷？二小子也知道这件事情？”李夫人问道。
　　“是的。”那人也如实回答。
　　“嘿，这小子，怕不是皮子又痒了，这么大的事情也不告诉我。”埋怨了一阵李雨承，便看到那人因为自己而又停下了，便说道，“这个李胜，现在人在何处？”
　　“因为出了这样的事情，李胜也退学了，公立的学校都不肯收他，所以便被他的父母送到了s市的晨光中学，他的父亲是包工头，现下正在我们开发的一块地上做事。”那人回答。
　　李夫人听闻，也没有说什么，那人便又递给了李夫人一张资料，这次的资料上面，是一个女生，“此人叫伊雨瑶，是附一中学的校花，不过自从小姐去了之后，她的地位似乎有撼动，也因此处处给小姐难堪。”
　　这次的资料不仅仅是伊雨瑶一个人的，那人又拿出了两份资料，“这个是这个女同学的父亲，是浮云有限公司的董事长，如今正在和我们集团合作项目。”
　　“这人又做了什么？”李夫人问道。
　　可是那人便也有些吞吐，这女生做的事情是太多了，他不禁有些同情伊雨瑶。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　12月10，11，12号请三天假，姨婆癌症去世，得去乡下。还记得姨婆以前总把好吃的留给我，在外婆口中得知姨婆得了癌症，总想着抽空去看看，结果没有想到……
　　因为事情太突然，所以昨天消失了一天，这里给各位小可爱们道个歉。
　　愿您在天堂一路走好。


第37章
　　空气有些寂静，李夫人也不着急，又问了眼前正在发愣这人，“这个人做了什么？”
　　“这……这个女生前一阵……前一阵的时候……”
　　“我这是请了一个结巴吗？话都说不清楚？”李夫人有些恼意。
　　“不……不好意思夫人！这个女生前一阵子，在食堂故意绊倒了小姐，小姐摔倒在地上，把饭菜都洒在了这个女生身上，因为是在星海之城定做的服饰，所以想要为难一下小姐，但是这件事情小姐一个人便解决了。”被李夫人一威压，这人也不再隐瞒，便全盘拖出。
　　“摔倒了？”李夫人不是很计较一件衣服的事情，重点是这个女生害得自己的宝贝女儿摔倒了，“伤势怎么样？”
　　“我已经找校医确认过了，是软组织损伤，已经用了药了，也是唐晶妍带小姐去医务室看的。脚腕也有轻微的扭伤，因此也没有参加运动会。”
　　李夫人眼睛微眯，拿起了手里伊雨瑶的资料，眼中闪过一丝寒意。
　　“就在昨晚，这个女生指使另外一个女生，把小姐带进了废弃的体育保管室，在黑暗里被关了两个小时……”
　　话还没说完，之间李夫人一把把资料摔在了茶几上，震怒道，“真是岂有此理！”
　　“我已经查明了，指使的这个女生是个普通的人，因为家里母亲重病，所放学以后和周末一直在餐厅打工，伊雨瑶答应给这个女生一万块钱，所以这个女生便也答应了，刚开始她还不承认，说是她自己想要这么做的，但是我给了她五万块钱，她才全盘拖出。”
　　“好了。”李夫人打断这人的话，“把这人的资料给我。”
　　那人连忙把资料全部整理起来，递给了李夫人。便也不再多留，离开了。
　　李夫人拿起手里伊雨瑶父亲的资料，“浮云有限公司吗。”
　　李夫人揉揉太阳穴，便也不多留，拿起了资料便离开了。
　　――
　　时间直至中午，唐晶妍训练完了以后，第一时间便是去教室里找李依然。
　　只见那人静静的趴在课桌上，微风轻轻吹动了旁边没有和上的书籍。
　　微风习习，岁月静好，唐晶妍也不忍心打破这个局面。自己是什么时候，只要有李依然出现的地方，心无论是多么躁动，也会归于平静。
　　“依然，”唐晶妍轻轻走上前叫醒了李依然，“吃饭了。”
　　李依然从睡梦中惊醒，才发现自己看书看着看着就睡着了。
　　一转头，便看见唐晶妍在自己旁边，她揉揉惺忪的眼睛，“吃饭了吗？”
　　“是啊，走吧。”唐晶妍应到。
　　午饭过后，李依然接到了自己母亲的电话。
　　“喂，妈？”
　　“喂？依然啊，今天晚上晚点回家，妈妈有事要跟你说。”电话那头的李夫人声音很是平静，听不出什么异样，却听得李依然一头雾水。
　　“怎么了？什么事情啊？”李依然疑惑到，自己的母亲什么时候卖起了关子。
　　“反正是很重要的事就是了，放学不要乱跑，我让司机到校门口接你去了。”
　　“好吧，我知道了。”李依然无奈到，答应了母亲便直接挂了电话。
　　“怎么了？”唐晶妍看着李依然愁眉苦脸的样子，疑惑道。
　　“我妈让我今天回家去一趟，说有事情要跟我说，不知道她在搞什么。”李依然如实回答。
　　“啊？你妈妈回来啦？”说起来，唐晶妍一次都没有见过李依然的母亲呢，只有之前看过她的父亲一次。
　　看着李依然，唐晶妍不禁有些好奇，是怎么样的一个女人能生出这么可爱的女儿来，她有些对李依然的母亲有些好奇了。
　　“啊，说起来，我妈过几天要来s市呢，刚好她来的第二天，我要去参加联赛呢。”唐晶妍忽然想起母亲的那一通电话，不禁有些头疼。
　　“你妈妈来看你不是应该高兴吗？怎么愁眉苦脸的？”李依然有些疑惑。
　　唐晶妍苦恼的摇摇头，“你不知道，我妈特别反对我参加球赛，前一阵让我退队，我拒绝了，就怕她来了这里一哭二闹三上吊。”
　　“是这样的吗？”李依然沉思了一会，“要不然我帮你说服伯母吧？”
　　唐晶妍摇摇头，“我妈是个倔脾气，她决定的事情谁也改变不了。”
　　“那怎么办？”李依然疑惑了，看起来很着急的样子，可是怎么看唐晶妍也没有着急的样子。
　　唐晶妍弯嘴一笑，“还能怎么办？凉拌。”
　　“铃铃铃……”上课的铃声不识时宜的响了起来。
　　“上课了，快走。”唐晶妍听到铃声，连忙拉着李依然跑。
　　虽然说今天也是运动会，但是午饭过后，学生都要回教室上午自习的。
　　突然来的铃声，打乱了两人的话语，所以李依然到最后也不知道唐晶妍的计划是什么，这件事情也就不了了之了。
　　――
　　学校中平静无波，但是浮云有限公司此时却是惊涛骇浪。
　　董事长伊正华在办公室中焦头烂额，今年近至年关，对于浮云有限公司来说，最大的喜事莫过于拿到了李氏集团的合作项目。
　　若是这个项目做了下来，不仅能打开浮云有限公司在s市的市场，更甚的是几乎能赚一个亿。
　　在伊正华正天天做梦都笑醒的时候，李氏集团的项目负责人突然说，不和他们合作了。
　　他的感觉就像是突然掉下了地狱，全身冰冷。
　　他连忙打电话给秘书，“喂？小文啊？那边怎么说？为什么突然就不跟我们合作了？”要知道，他推掉了所有的合作项目，就想专心把这个项目做好，可是李氏集团突然说不做了……
　　秘书小文那边也十分吵闹，李氏集团突然的通知，让全公司上下的人都忙混了头脑。
　　“不知道啊老板，项目负责人今天打电话进来说，是李夫人的意思，他也没有办法。”
　　“明明说好的事情，他们怎么能出尔反尔？”伊正华突然就怒了。
　　秘书也是有苦说不出口，“我真的不知道，刚刚联系了那边的人，那人说违约金会如实打到我们的账户上。”
　　“谁要他那点违约金！”伊正华额头青筋爆出，头疼不以。
　　他已经推掉了所有前来合作的项目，虽然李氏集团会把违约金打入自己账户，可是这些钱远远撑不到公司下一个项目入户。
　　这样下去，浮云有限公司最终面临的只有一条路，
　　破产。
　　伊正华怎么可能眼睁睁看着自己幸幸苦苦建立起来的公司就这样破产。
　　突然，一个念头闪进自己脑袋里，他连忙拿起了自己的电话。
　　“喂？”
　　那边一个声音疑惑到。
　　“喂？张总吗？是我啊，正华啊！”伊正华自来熟得跟电话里面的人说到。
　　“噢！原来是伊总啊，有什么是吗？”
　　“啊，是这样的，现在公司有那么一点小小的困难，上次你不是和李氏集团的千金吃过一次饭吗？我想……能不能把她的资料给我一下。”
　　电话那头的人沉默了几许，突然明白的笑笑，“原来伊总是想走后门啊？可别人家的资料，我怎么能轻而易举的给你呢？”
　　伊正华听清楚了张总的意思，连忙到，“这次的项目，我在我的基础上，再给你加两个点！”
　　“哈哈哈，还是伊总实惠，我一会让秘书发进你的邮箱。”说完，笑着挂了电话。
　　伊正华挂了电话以后，朝着手机啐了一口，“呸，臭不要脸的老狐狸。”
　　等待了两分钟后，邮箱中出现了一个人的资料，资料上的照片，赫然是正在附一中学读书的李依然。
　　李氏集团把自己的千金藏得很好，只有小部分人知道李依然到底长什么样子，他们纷纷派出自己的儿女接近李依然，好给自己的事业在李氏集团中开个后门。
　　他仔细阅读着李依然的资料，发现李依然就读的学校竟然是自己女儿所读的，绝望的他脸上突然有些喜气。
　　对于他这个女儿，伊正华还是很有信心的，让她来接近李依然，和李依然交上朋友，然后让李依然在李夫人面前美言几句，定能解决这次的危机。
　　毕竟这个项目对于浮云有限公司来说是一个巨大无比的单子，可是对于李氏集团来说，可以说是小的不能再小了。
　　他惊喜的同时也拨通了伊雨瑶的电话。
　　“喂？爸爸？”电话那头的伊雨瑶语气有些轻松，不知道遇见了什么好事情。
　　“喂？瑶瑶啊，你先给老师请个假回家，爸爸有重要的事情要给你说。”伊正华一改之前愤怒的样子，变得十分和蔼可亲。从这里看的出来，伊正华对伊雨瑶特别宠爱。
　　“什么事啊爸爸？”伊雨瑶有些疑惑。
　　“电话中说不清楚，你回来再说，我先让秘书跟你的班主任请好假。”
　　“好的，我知道了爸爸。”虽然有些疑惑，但是伊雨瑶还是决定好好听父亲的话。


第38章
　　傍晚，伊雨瑶一人走在清冷的马路边，脑海里回荡的，全是父亲晚上对他说的话。
　　父亲从来没有对自己这么严厉过，可是今天他为了自己的死对头李依然居然打了自己。脑海中一直回荡着自从回去以后父亲的样子。
　　——――
　　接到父亲的电话以后，伊雨瑶直接回了家里，父亲和母亲早就做好了饭菜在家里等着自己，这是以前从未有过的。
　　母亲首先发现了她，“瑶瑶啊，快来，快来这里坐，我去给你们盛饭。”
　　伊正华听到伊母的话，转头看向了门外，发现伊雨瑶正站在门外。
　　“瑶瑶啊，来来来，坐爸爸身边。”伊正华朝着伊雨瑶招招手。
　　伊雨瑶听到伊正华的话，听话的走到了伊正华身边的位置，坐了下来。
　　这一切的一切，都很反常。
　　伊正华自从公司走上正轨后，没有一天真正的在家里陪着母女俩吃过饭，纵使是回来了，也只是匆匆忙忙就走了。
　　正因为如此，所以伊雨瑶就特别的任性，常常给问自己父亲要东西，或者耍脾气。
　　但是伊正华因为心中还是有些愧疚于伊雨瑶，所以无论她提出什么要求，伊正华都会满足她。
　　而这次的氛围，实在是太不对劲了。
　　伊雨瑶虽然心中疑惑，但是也识趣的没有说出口来。
　　菜已经做好了，整齐的摆在桌子上。伊母是个任劳任怨的人，没有因为伊正华赚钱了，而变得大手大脚，反而是更加的节约了。
　　盛了两碗饭给父女两后，又再给自己盛了一碗，这才整齐的坐在了桌子上。
　　“来来，饿坏了吧？多吃些。”伊母往伊雨瑶碗中夹上了一大块肉，对伊雨瑶说。
　　伊正华也没有多说什么，直接端起了饭碗开始吃饭。
　　一股奇怪的氛围弥漫在伊雨瑶周围，虽然母亲做的饭菜色香味俱全，但是这氛围搞得她实在是没有胃口。
　　终于，她在也忍不住了，“爸，你不是有什么事情要跟我说吗？”
　　伊正华咽下嘴里的饭菜，也没有之前电话里那般急切，“这事情先不急，你先吃，吃完了我们慢慢说。”
　　说完，又夹了一块肉给伊雨瑶。
　　伊雨瑶却没有再动碗筷，把筷子放在碗上，对伊正华说，“你不说我吃不下。”
　　伊正华看着女儿烦躁的样子，也只能叹了口气，对自己的妻子说，“帮我拿过来吧。”
　　伊母也点点头，气氛沉重到了极点。
　　不一会，伊母手中拿着一张照片给了伊正华。
　　伊正华看着照片，沉默了一会，才对伊雨瑶说，“瑶瑶啊，这个女生，你认识吗？”
　　说完，他把照片递给了伊雨瑶。
　　伊雨瑶接过伊正华手中的照片，疑惑的拿过来仔细瞧瞧。
　　照片上的人长得十分乖巧甜美，“这！这不是！”这不是李依然吗？
　　父亲什么时候对李依然感兴趣了？还有李依然的照片？
　　伊正华看到伊雨瑶的反应，有些欣喜，“怎么？你认识？”
　　伊雨瑶平了平心神，让自己冷静下来，听到父亲的话，冷笑一声，“呵，何止认识，还很熟呢！”
　　自从李依然答应了她的要求以后，虽然伊雨瑶对她还是看不顺眼，但是也不想找她的麻烦了，只要李依然不和她抢李青，校花的位置随便给谁当就是了。
　　“哈哈哈，那太好了！”伊正华听到女儿的回答，简直是笑得合不拢嘴。
　　他正愁女儿怎么结识李依然，没想到刚好她们两就认识。
　　“爸，你怎么了？”伊雨瑶看着父亲反常的举动皱眉道。
　　“女儿啊，爸爸的项目有救了！”伊正华有些高兴的无与伦次。
　　“你到底在说什么啊？能不能说清楚一些？”伊雨瑶皱眉道，她被自己的父亲搞得云里雾里的，现在都还没有摸清楚他的状况。
　　伊正华大笑过后，才发现自己的形态有些失态，但是却也没有追究，直接和伊雨瑶解释到，“女儿啊，既然你认识她，那你就帮爸爸一个忙，你要跟这个女生打好关系，然后让她在她父亲面前帮一下爸爸的项目，爸爸……”
　　伊正华还没有说完，却被伊雨瑶打断，“你说什么？”
　　她没有听错吧，自己的父亲让自己和李依然打好关系。
　　“不可能！”伊雨瑶想都不想便拒绝了。
　　伊正华还沉浸在喜悦当中，却突然被女儿打断，他脑袋空白了几许，才反应过来。“不就是和同学打好关系吗？有那么难吗？你吃的这些，用的这些，那些不是爸爸给你赚来的？你就这么想看到爸爸破产？”
　　伊母在旁边，连忙制止了伊正华下面的话，“不是说好在孩子面前不说这些的吗？”
　　“你要破产了？”伊雨瑶还是听到了关键的词语。
　　伊母连忙安慰伊雨瑶，“瑶瑶啊，不用担心，你只要跟这个女同学打好关系，给你爸爸的项目开一个后门就可以了，你不是一直想要星海之城grace的圣诞节定制吗？只要这次任务成功了，妈妈就给你买。”
　　伊雨瑶虽然是有些心动，可是想到自己和李依然之间危难李依然的种种，她还是不肯妥协。“谁都可以，就她不行。”
　　“啪！”一声清脆的声音在客厅中响起。
　　伊雨瑶捂着自己痛得发麻的脸，不可思议的盯着自己的父亲。
　　“你知道她是谁吗？人家是李氏集团唯一的千金，让你打好关系还落了你的脸了是吧？让你帮爸爸一个忙你就这么为难吗？”伊正华本来项目失败，心情就十分糟糕，又看到女儿不肯做事扭扭捏捏的样子，一时怒火攻心，啪的一声打在了伊雨瑶的脸上。
　　“你打我？”伊雨瑶不可思议的盯着自己的父亲，“你为了一个外人，你打我？”
　　她歇斯底里的吼着，有些不敢相信自己的父亲，刚刚对自己做的事情。要知道他的父亲从小就没有打过她，可是今天为了一个李依然，伊正华居然对自己动了手。
　　伊正华一时怒火攻心，可是打完之后他就后悔了，看着自己女儿委屈的样子，他有些懊恼自己当时的冲动。
　　“瑶瑶，我……”伊正华试着想要解释，伊雨瑶却再也听不下去，自己父亲的话。
　　她放下碗筷，直接夺门而出，直到走在行人稀少的马路上，眼泪才，止不住的留下来。
　　伊雨瑶从来没有这么委屈过，他虽然在学校里洋洋得意，可是这也是为了博得父亲更多的关注，可是父亲第一次跟他同桌吃饭的时候，居然是因为李依然？
　　伊雨瑶她恨，她恨李依然，她也怨，她怨自己的父亲。
　　不知道过了多久，脸上的泪水已经被冷风吹干，刺得自己的脸颊青疼。
　　但是她也没有忘记自己父亲所说的话，李依然，居然是李氏集团的千金。
　　李氏集团这个名讳，她经常听父亲说起，对于李氏集团的强大，她在财经新闻上也略有所闻。
　　李依然居然是李氏集团的千金，这是伊雨瑶怎么也想不到的。
　　听父亲的话，父亲生意上应该遇到了前所未有的危机，因为李依然是李氏集团的千金，所以父亲便想要自己和李依然结交。
　　可是父亲哪里知道，自己在学校里，一直在给李依然使跘，要让自己在和李依然打好关系，这怎么可能？
　　伊雨瑶走在路上，头疼欲裂。她一时有些后悔，自己以前若是不做得那么绝，是不是现在也有了一些转机？
　　怪不得李依然可以拿到grace和维莫的合作设计，在李依然给了自己以后，grace和维莫在微博上也公开了两人合作的消息。
　　若是自己敏感一点，是不是早就能发现了？
　　“铃铃铃……”电话在伊雨瑶的口袋里响起，她拿起手机，是母亲打来的。
　　“喂？”伊雨瑶接听了电话。
　　“喂？瑶瑶啊？你在哪呢？快点回来吧？”电话那头传来母亲着急的声音。
　　“我现在还不想回去。”伊雨瑶吸吸鼻子，闷声说到。
　　“瑶瑶，你爸爸知道错了，快些回来，不要到处乱跑！”母亲还是劝说着伊雨瑶，现在这么晚，一个女孩子在外面也是很不安全的。
　　“我给你说了，我不想回去！”伊雨瑶有些恼意。自己的母亲总是这般懦弱，她不禁有些烦躁。
　　“瑶瑶！大不了，大不了妈妈和你爸离婚！咱娘两虽然以后过得苦些，也犯不着过这样求人的生活！”伊母有些急了，竟然连这样的气话都说了出来。把伊雨瑶吓了一跳。
　　“妈！”伊雨瑶有些无奈，“我知道了，我回来了。”她也只好回去。


第39章
　　日子没有什么变化，唐晶妍依旧天天训练，李依然也依旧天天看唐晶妍训练，唯一有变化的，怕是只有伊雨瑶的内心。
　　自从父亲告诉自己李依然的真实身份过后，从前看起来像是一只小猫咪一样的李依然，如今摇身一变变成了老虎，伊雨瑶有些无所适从，可是又无能为力。
　　父亲给自己的任务，肯定是完不成的，因为她曾经对李依然做出了那样的事情。
　　自己能做的，便是尽量躲着走。
　　——
　　时间过得很快，转眼间便到了唐母来s市的日子。唐晶妍好好收拾了自己的房间，看好时间便准备到机场去接机。
　　如今房子里还多了一个不速之客。
　　唐晶妍无奈的看着坐在电脑面前打游戏的李青，不耐烦的说，“姑爷爷，你能不能不要在我的游戏机面前晃荡？”
　　李青此时已经完全沉浸在了唐晶妍的游戏机上面，没有想到唐晶妍居然有这么多的典藏版游戏，以前虽然是知道唐晶妍爱玩，可是不知道唐晶妍居然还有收藏的癖好。
　　“不行，这铁甲战机我都还没买到，你居然就有了，我要玩通关。”李青虽然是在和唐晶妍说话，可是眼光是没有一秒离开画面的。
　　“我叫你来，是让你帮我做清洁的，你要是帮忙，趁早给我滚蛋！”唐晶妍就差那么一点就想把手中的扫把糊在李青的脸上。
　　“你别忙啊！”李青连忙制止，趁着空隙拿起手机不知道发了一个什么，便又拿起了手柄，还不忘跟唐晶妍说一句，“搞定！”
　　唐晶妍疑惑道，“你干嘛了？”
　　说话期间，李青也被灭了，他转头对唐晶妍说，“你不是嫌累吗？我给你找了一个帮手，马上就到，这下你总不能打扰我了吧？”
　　“你给谁发的消息？”唐晶妍疑惑道，李青的朋友她也不熟悉，谁会跑过来帮她打扫啊。
　　李青点了屏幕上的重新开始，便又回到了刚刚那种状态，对唐晶妍含糊道，“等会人来了你不就知道了不要那么着急嘛！”
　　唐晶妍没有再回话，只是翻了一个大白眼，便又开始做自己的事情了。
　　因为以前玩游戏经常玩到半夜，自己租的这个小房子有些凌乱，唐母是一个重症洁癖患者，若是看到此时唐晶妍的屋子，肯定也少不了被唐母一阵教育。
　　为了不听老妈唠叨唐晶妍便叫上了自己的老铁李青过来帮忙，谁知道这货看到了自己的游戏机便挪不动屁股了。
　　这可吧唐晶妍气的半死。
　　“叮咚。”没过多久，门外便传来了门铃声。应该是李青口中的外援到了。不过李青的朋友怎么会知道自己的住址？
　　唐晶妍带着疑惑便去开门了。
　　门外，李依然接到李青的消息便赶了过来。上次两人在教室的时候互相交换了号码，以便以后方便联系。
　　没想到李青第一次给自己发消息居然是让说唐晶妍让自己来帮忙打扫，对于周末能见到唐晶妍，李依然当然是兴致匆匆的赶来了。
　　“嗨！晶妍！”李依然笑的眉眼弯弯，对着前来开门的唐晶妍微笑着。
　　“依然？”唐晶妍有些不可思议，“你怎么来了？”
　　李依然有些疑惑，唐晶妍不知道自己会来吗？虽然如此，但是也很是镇定的解释道，“李青让我过来帮忙……”
　　唐晶妍虽然有些不好意思，但是这个大工程可能到了接机的时间都做不完，便也很是厚脸皮的请李依然进来了。
　　“唉，请了一个好吃懒做的，反而还是麻烦你了。”唐晶妍有些抱歉，随即又瞪了沉迷游戏无法自拔的某人。
　　李依然微笑的摇摇头，“没事的，反正我在家里也没事。”说完便拿起一遍的扫帚，“那我们开始吧？”
　　时间流逝，岁月静好。
　　不知何时，两人已经成为是十分要好的朋友，之中虽然有些客气，可是无疑两人心中都有对方。
　　李依然对唐晶妍存了不一样的心思。
　　唐晶妍又何尝不是？只是她神经大条，未曾发觉罢了。
　　在劳动中的时间如流水一般流逝得飞快，转眼间便到了接机的时候。
　　李青被一通朋友的电话叫走了，小屋里只有唐晶妍和李依然两人。
　　“你陪我一起去吧？顺便一起吃晚饭？”唐晶妍提出请求，因为她实在是不想一个人去接老妈，老妈的唠叨功力可是有十几年了，若是李依然跟她一起的话，老妈一定很少说自己。
　　“啊？不好吧？我觉得我还是回去算了……”李依然有些害羞，毕竟没有见过唐晶妍的母亲，多多少少还是有些羞涩。
　　唐晶妍见李依然拒绝，一把搂住李依然的脖子，就像是树懒一样挂在李依然的身上，“陪我一起去吧。”
　　这下子轮到李依然懵逼了，唐晶妍这是在……撒娇吗？？？
　　十分高大的身影挂在李依然身上，虽然李依然很是享受，但是无论从哪个角度上来说，都是十分奇怪的样子。
　　“你先起来……晶妍……”李依然推推唐晶妍，发现唐晶妍就跟石头一样，推都推不动，“我们好好说话行吗……”
　　“不要，你不答应我就不起来。”唐晶妍把头埋在李依然的颈勃上，不是她变态，是因为李依然身上，有着她们初见时的那种香味，唐晶妍一闻，便又回想起来了她们初遇的情景。
　　“晶妍……”不是不答应，是你太重了，我快摔倒了！
　　李依然心中有苦，因为话还没有说完，她便已经承受不住唐晶妍的压力，脚微微后退了一部，却好像挂到了放在地上的扫帚。
　　李依然整个人失去了重心，向后倒去。唐晶妍的大部分力量全都靠在李依然身上，李依然一倒，她自然也支撑不住。
　　所以两人便华丽丽的倒在了地上。
　　因为有地毯的原因，李依然摔得不是很疼，但是身上唐晶妍压在自己身上，有些呼吸困难。
　　“晶妍……”李依然试着提醒唐晶妍起身。
　　但是现在的唐晶妍大脑完全是放空的状态。
　　因为她感觉到胸前的两块柔软，以前到是不觉得，但是现在实在的接触到……
　　应该……有C吧？
　　“晶妍！”李依然大声喊道，把正在出神的唐晶妍给拉了回来。
　　“啊？啊？”唐晶妍此时还有些不明就里，看到身下的李依然涨红的脸，才连忙起身，“对不起对不起。”
　　站起身来后的唐晶妍连忙说了两个对不起，并出手拉起了正在起身的李依然。
　　“你的脸怎么这么红啊？”唐晶妍问到，试着转移话题和注意力，可是刚刚出口便又后悔了，李依然脸这么红，不就是刚刚被自己给压着的吗
　　李依然被唐晶妍这么一问，感觉耳根都烫的不得了，她脸红是因为自己第一次跟唐晶妍零距离接触，为了不让唐晶妍看出异样，她也只得转移话题，“你不也是吗？”说完后便感觉很奇怪，被压的明明是自己，唐晶妍干嘛脸红。
　　“啊？是吗？我脸很红吗？”唐晶妍此时真想找个地缝钻进去。她干笑两声，装作看手机的样子，“我妈好像快到了，我们去机场吧。”
　　“嗯……”此时的李依然就像只小羊羔一样，对唐晶妍言听计从，脑海里想的，全然是刚刚两人的接触。
　　虽然是个意外，不过这个意外格外的让人欣喜。
　　想到这里，李依然向着地面的脸上露出一丝有些甜蜜的微笑。
　　唐晶妍把东西都收拾好了以后，发现李依然盯着地面出神，“怎么了吗？那里没有打扫干净吗？”
　　听到唐晶妍的话，李依然连忙抬头，“啊，不是。”
　　“那我们走吧。”唐晶妍也没有太在意，毕竟她的脑袋到现在都是混乱的，所以李依然的异样她同样没有注意到。
　　冬季的天黑得很快，明明只是下午六点，天就已经麻麻黑了。夏天的时候，六点正是天大亮的时间呢。
　　两人坐上了出租车，唐晶妍坐在副驾驶，李依然坐在后面。两人谁也没有说话，空气异常的安静。
　　其实他们都在回想刚刚自己的感觉。
　　李依然虽然是知道自己的感觉的。
　　但是唐晶妍就不一样了，她一致的觉得自己是不是有些心理变态，以前洗澡的时候意淫过李依然，到今天这种状况，自己想的不是先站起身来，居然是先感受了李依然的……
　　想到这里，唐晶妍懊恼的摇了摇头，是不是应该找个心理医生看看自己？自己怎么会对朋友有这样龌龊的想法。
　　唐晶妍不敢回头看李依然，只要看到她，唐晶妍的心中便会犹然升起一股罪恶感。
　　后面的李依然望着不断后退的景色，看着街边的霓虹。却是升起一股惆怅的气息，因为自己的这段暗恋，可能注定会以失败告终。
　　她转头看着前边同样望着窗外的唐晶妍，心中突然有些苦涩。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话不多说，三更奉上


第40章
　　S市的机场建在临海的位置，通往机场的路边种着棕树，因为是里市中心很远的地方，所以路上除了偶尔从机场出来的人以外，基本上是看不到行人的。
　　“姑娘，我就把你们放这里吗？前面不许车辆通行。”司机大叔看这前面的‘正在施工，禁止通行’八个大字，便停下了车，对旁边的唐晶妍说道。
　　唐晶妍本来一直看着窗外，听到司机的话也转移了视线，前面的路段不知道出了什么问题，正在施工。“嗯，那好吧。”
　　“这里离机场接机口也不是很远，你们走一会儿就到了。”司机提醒了一下唐晶妍。
　　“恩，好。”唐晶妍解开安全带，刚要下车的时候却没有听见车后面有什么动静，她疑惑的转头看过去。
　　坐在后面的李依然不知道什么时候睡着了，长长的睫毛下因为光照的原因留下了一片阴影。
　　司机顺着唐晶妍的目光看去，当然也发现了李依然睡着的事情，他出口提醒，“姑娘，姑娘，醒醒，到了。”
　　后面睡着的那人还是没有反应。
　　“没事，我去叫她。”唐晶妍对司机说。
　　她下了车后便绕道李依然那边开了车门，车内只有一点昏黄的灯光。唐晶妍看着李依然的睡颜，也无奈的笑了笑。
　　看来下午李依然是真的太累了，所以一坐在车上就睡着了，若是唐晶妍自己的车，唐晶妍肯定不忍心叫醒正在沉睡的某人，唐晶妍不好意思的看着司机不耐烦的眼神。
　　“依然……”唐晶妍轻轻拍了拍李依然的脸，她的脸还是和以前一样软软的，“依然……”
　　睡梦中迷迷糊糊的听到有人喊自己的名字，她使劲的睁开眼睛，眼前映入唐晶妍的脸。
　　唐晶妍看着迷糊的李依然，轻声说道，“我们到了，快醒醒。”
　　“到了吗？”李依然的眼睛还没有完全的睁开，眼皮就像是有几百斤重一样。
　　“恩，到了，快下车吧。”唐晶妍没有一点不耐烦，就像是哄小孩子一样，轻轻的拉着李依然的手，扶着她下车。
　　李依然虽然还是半梦半醒的状态，却也神奇的跟着唐晶妍的动作下了车。
　　出租车司机像是十分不耐烦一样，李依然一下车，便马上就开车走了，因为施工的原因，这边本来就很少的人影变得全无。
　　李依然靠在唐晶妍的怀里又闭上了眼睛，看起来是真的很累了。
　　唐晶妍有些无奈，一只手搂着李依然，一只手提起来看了看手表，离飞机到的时间还有半个小时。
　　既然还有些时间，那就让李依然在睡一会吧。
　　唐晶妍也不急，两只手搂住李依然不让她摔倒，而李依然也轻轻靠在唐晶妍的身上。
　　其实李依然已经醒了，在下车的时候就醒了。可是她还是十分贪恋唐晶妍怀中的温度，想再多待一会儿。
　　本以为唐晶妍会叫醒自己，不让自己靠在她的怀里，但是她也没有想到唐晶妍居然抱住了她。
　　李依然眼睛有些酸涩，要是……要是这一刻是永久就好了。
　　一瞬间时间很短，短得只有一瞬；但是一瞬间也很长，长到就是一辈子。
　　若是自己的这段单恋没有结果，那自己多贪恋她的一点温暖没问题吧？应该没问题吧？
　　李依然心里这样问着自己，安慰着自己。
　　垂在两边的手轻轻抬起，轻轻的环上了唐晶妍的腰。
　　唐晶妍虽然很高，但是她的腰很细，李依然环上她的腰，双手紧紧的扣住。
　　唐晶妍当然也感觉到了，但是她只是以为李依然是站不稳才环住她的腰，便也加紧了手中的力道，把李依然抱得更紧了。
　　时间要是不走就好了，一直在这里，一直在这一刻。
　　但是谁心中都是很明白的，时间不可能不走，就算是李依然再不愿意，时间还是走了。
　　“铃铃铃……”手机的铃声划破这静寂的空气。
　　唐晶妍松开搂着李依然的手，李依然也没有在停留于唐晶妍的怀抱。
　　周围的空气变得冷了起来。
　　李依然眼睛有些酸，鼻子不知是冻红了还是因为其他。李依然深吸一口气，又慢慢吐了出来，嘴巴吐出一阵白烟。
　　在昏黄的路灯下格外显眼。
　　今年的冬天怎么这么冷呢。
　　李依然看着自己白气从自己的嘴中吐出来，心中不由感叹。
　　唐晶妍在包里掏出了手机，手机屏幕上显示的是老妈两个字。
　　“喂？妈？”唐晶妍接听了电话，可能是因为路灯的昏暗，也可能是因为注意力被其他的东西吸走，唐晶妍没有注意到身边李依然脸上的神情。
　　“喂，妍妍啊，你在哪呢？我怎么没有看到你啊？”电话中传来唐母疑惑的声音。
　　“啊，我们在外面，马上就进来了。”唐晶妍回答母亲，挂掉电话后，目光落在李依然的脸上。
　　此时的李依然已经调整好了自己的情绪，全然不见刚才的神色。
　　唐晶妍见李依然已经完全没有了困意，便对李依然说，“我妈她下飞机了，我们去接她吧。”
　　李依然微笑着点点头，回答道“好啊。”
　　唐晶妍看着李依然微笑的样子，觉得有些奇怪，但是又感觉不到哪里奇怪。便也不多想，牵起了李依然的手便往接机厅走去。
　　冰冷的手上传来了唐晶妍手中的温度，李依然每到冻天，手便会变得冰冷，就像是一个冰块，可是不知道唐晶妍是因为运动的原因，还是因为身体的原因，手上的温度十分炙热。
　　若是换做其他人，肯定会说唐晶妍的手很烫，可是换到了李依然的手上，她只觉得唐晶妍的手十分温暖。
　　像冬天的暖阳。
　　唐晶妍牵起李依然的手，被她手上的温度吓到了，“你的手怎么这么冰？”
　　“一直都很冰。”李依然回答。体验过温暖，乖乖放手好了，若是一直喜欢着唐晶妍，可能连一个朋友都做不成。
　　可是要是她们是朋友，便可以时不时去玩，结婚后也能越好出去，就算老了，也会在一起逛街。
　　这样就足够了。
　　听到李依然的话，唐晶妍把她的手揣在自己的衣包里，大手也包裹上了李依然的手，“我给你暖暖。”
　　“暖不了的，就算是现在暖了，等会还是会冷的。”李依然摇头，想把自己的手抽出来。却被唐晶妍紧紧握住，使得李依然的手一动不动。
　　“那我就一直给你暖。”唐晶妍停下，往进了李依然的眼睛。
　　李依然挣扎的手也慢慢冷静下来，见包里的手稳定下来了，唐晶妍便牵着李依然朝着接机厅走去。
　　因为李依然走得很慢的原因，她也特意放慢了步伐，让李依然不至于走得太急促。
　　李依然看着前面唐晶妍的的背影，酸涩的眼睛中眼泪止不住的留下来。
　　心中一直重复着唐晶妍刚刚的话，‘那我就一直给你暖。’
　　这样的唐晶妍，让自己怎么能不喜欢。
　　李依然控制不住自己的感情，她刚刚真的想放弃了。二哥跟自己说过，遇见喜欢的人便不要放手，不要后悔。可是母亲也说过，如果是注定没有结果的事情，便不要再坚持了。
　　可是母亲不知道，若是遇上自己喜欢的人，不是没有结果就能放弃的。
　　这时候的自己早就已经控制不住自己的心了，因为自己的心早就不在自己身上，所以哪里能是说放弃就可以放弃，说结束就可以结束的？
　　李依然知道，就算是自己明知道喜欢唐晶妍这件事是没有结果的，可是自己早就控制不住了。
　　唐晶妍的一眸一笑，一神一态，一动一静。早就刻在了自己的心里，擦不掉，也抹不掉。
　　接机厅离两人很近，也就是一百米的距离，进了大厅，门外的冷空气已经被隔离起来，里面全是温暖的空气。
　　“手暖和了吗？”唐晶妍问道。包中的手已经不再像刚刚那样冰冷了。
　　李依然点点头，表示已经暖和了。
　　唐晶妍松开拉着李依然的手，换了一边继续给李依然暖着。
　　虽然这样很是温暖，但是马上就要看到唐母了，这样亲密让李依然有些羞涩。
　　“先松开吧，不然让你母亲看着不好。”李依然微微提议。
　　但是唐晶妍全然不在意，“她不会说什么的。”
　　李依然有些汗颜，这不是她说不说什么的问题啊！
　　虽然有些汗颜，却是没有再反驳唐晶妍的话。
　　四处张望没有看到人，唐晶妍便给自己的母亲打了一个电话，电话嘟嘟两声便响了，“喂？妈，你在哪呢？”
　　电话那头很吵，不知道是在哪里。
　　“啊，我在这里买一些特产，回去好带给你爸。”说完后，又听见她跟其他人讲话，“再拿一个这个……这个……”
　　“快出来吧，我带你去市中心买，这里的东西都贵上一倍了。”
　　“好了好了，我知道了，你在大厅等等我。”


第41章
　　在行人茫茫的接机大厅等待了一会儿，唐晶妍便看到自己的母亲拎着一个超大的行李箱从出口处走过来。
　　四处观望了一会便看见了站在一旁的唐晶妍。
　　“哎呀，妍妍！”唐母十分欣喜的向着唐晶妍走过去，走近了，也就发现站在一旁的李依然了。“这位是？”唐母做出了疑问。
　　唐晶妍看到自己母亲疑惑的样子，解释道，“这是我的同学李依然，她陪我一起来的。”
　　李依然也适当的给唐母打了招呼，“阿姨好。”
　　唐母这才恍然大悟，“哦！原来是同学啊，名字也很好听呢。”唐母脸上挂出了慈祥的微笑，“吃饭了吗？”
　　李依然见话题引到自己身上，面对唐晶妍的母亲，她礼貌道，“还没有呢，阿姨。”
　　“哦哦，那便好，劳烦你配我这傻小子过来跑一趟，等会我们一起去吃饭吧。”唐母对李依然说。
　　“傻小子？”唐晶妍听到母亲这样说自己，瞪大了眼睛，“我什么时候成了傻小子了？”
　　唐母十分嫌弃的上下撇了一眼唐晶妍，“你现在这个样子，可不就是傻小子吗？”
　　“我……”唐晶妍还想说什么，话还没说完，便看到自己的母亲挽着李依然，还亲切的说道，“我们走吧。”
　　弄得唐晶妍十分郁闷，到底谁才是她的女儿啊？
　　机场的门口有许多正在等待的出租车，唐晶妍刚刚出门，便看到唐母吃力的正在把手里的行李箱放入出租车的后备箱，她急忙上前，“我来吧！”
　　唐晶妍大步走到母亲跟前，接过了母亲手里的行礼，却被行礼的重量下了一跳。
　　好不容易吧东西放入了后备箱，唐晶妍才惊讶的问唐母，“妈，你这行李箱里都装的是些啥啊？怎么这么重？”
　　此时的李依然识趣的坐进了副驾驶，唐母开了后座的门，听到唐晶妍的问题，做出一副你是傻子吗这个都不知道的表情，“还能是什么啊？你妈我，好不容易才来s市看我的女儿，怎么能不装多一点的吃的？你看看你这几年全都吃的外卖，让你找一个阿姨你也不找。”
　　唐晶妍啪的一声关好了后备箱，“好了我知道了，你快进去，别挡着我的道。”
　　终于是坐上了出租车，因为行礼的问题，便先到了唐晶妍的小出租屋，唐晶妍先把东西拿了上去，李依然和唐母两人坐在了出租车上等。
　　唐母却越来越对李依然好奇了。
　　“同学觉得我们晶妍怎么样啊？”唐母突然提问李依然，是因为唐晶妍在这里除了萧易晴这个发小，便只有一个篮球队长是朋友，半年前来的时候见过一次，却独独没有见过李依然。
　　“啊，晶妍很好啊。”李依然没有想到唐晶妍的母亲会突然问她，思想便有些懵。
　　“你们什么时候认识的啊？怎么没有听见晶妍跟我说起过呢？”
　　“是几个月前，刚开学的时候。”李依然对于唐母的问题，很是老实的回答。可能是对唐母的女儿存了不一样的想法，李依然独自面对唐母的时候心中居然升起一丝怯意。
　　要知道李依然从小到大还没有对那个人害怕过，就算是父亲也不曾。
　　这个回答到是让唐母有些惊讶，唐晶妍从小到大都不怎么交过朋友，萧易晴是和唐晶妍一块长大的，所以感情甚笃，李青则是因为唐晶妍对他的球技的钦佩，以及性情相投从而成为了好友。
　　但是也是在认识了很久后。
　　自从唐晶妍初中发生了那样的事情以后，唐晶妍便不怎么对别人敞开内心了。所以唐母有些惊讶李依然的存在。
　　“啊~这样啊，那这几个月晶妍给你添了不少麻烦吧？我这个女儿啊，那都好，就是有些木讷。”
　　李依然一听，十分慌忙的摇摇头，“没有没有，是我给她添麻烦了才是。”说完后，李依然的眼中闪过意思懊恼，现在想想，却是从认识到现在，都是唐晶妍帮着自己，自己却对唐晶妍一点帮助都没有。
　　“哈哈，怎么会，我这个女儿我可是知道得清清楚楚，是个只会惹事的麻烦精。”唐母笑道，对于唐晶妍的这个朋友很是满意，文文静静的，温温雅雅的，不像是会对唐晶妍造成伤害的人。
　　而唐母也从萧易晴的母亲口中得知，萧易晴从前一阵开始就在美术集训了，所以唐晶妍在学校里能有个朋友也好，免得她做一些傻事。
　　唐晶妍放好行李以后，便赶了下来，她有些担心李依然和母亲两人相处，让李依然有些尴尬，刚刚出了小区门口，便看到车中的母亲和李依然聊得甚欢，便也松了口气。
　　她连忙跑过去，坐进了车中，“你们再聊什么呢？聊得这么欢。”
　　看着李依然笑得这么开心的样子，唐晶妍有些好奇。
　　唐母见唐晶妍进来了，说道，“聊你小时候的黑历史呢。”
　　唐晶妍懊恼，“妈，你怎么老把我小时候的事情给我朋友讲啊。你上次给李青讲了后，我被他笑了一个月好不好？”
　　唐母朝着唐晶妍哼了一声，“谁叫你以前尽做些蠢事。”
　　“小时候的事情哪知道这么多啊。”唐晶妍咕哝到。
　　“你们去那里？”司机等着他们聊完后，便询问到。
　　“去西林街。”唐晶妍回答。司机听到后便启动了车子，唐晶妍这才询问两人，“你们要吃什么？”
　　唐母回答，“看你们两个了，要不然也把易晴喊上？”
　　唐晶妍无奈道，“人家在上课呢，你别老是挂念着别人。”说完后便询问李依然，“你想吃什么？”
　　李依然摇摇头，“我随便。”
　　见两人都没有意见，唐晶妍便自己做了主，“那行，那我们就去吃西餐吧，我知道西林路有家西餐厅特别好吃。”
　　——
　　西林路是s市很有名的小吃街，可以说，s市几乎所有好吃的店都集中在西林路，当然，消费也是很高的。
　　母亲好不容易来s市一躺，不宰宰她怎么能行，唐晶妍其实是这样想的。
　　来到了西林路，因为西林路没办法停车，司机便没有进去，而是停在了路口。“那我就停在这里可以吗？前面不许停车。”
　　“啊，可以的，就停这里吧，我们走过去就好了。”唐晶妍回答，掏出了钱给了司机以后，便扶着母亲下车了。
　　一遍挽着母亲，一遍挽着李依然，唐晶妍愉快的说道，“走吧！”
　　西林的西豪西餐，可谓是脍炙人口。可以说是全s市最好吃的餐厅了，几乎每天都是满座状态。
　　要是来晚了，可能还得排上几号才吃得上。
　　不过店火了，消费自然也就高了，对于唐晶妍来说，要是让她经常来这里吃饭，她虽然是没有问题，可是也会心疼自己的零花钱，还不如买游戏来得自在。
　　但是母亲来了，自然也就没有问题了。
　　“您好，你们几位？”门口接待的服务生问道。
　　“三个。”
　　“三位请跟我来这边。”标准的微笑，标准的普通话，接待把唐晶妍一行人引到了靠着玻璃窗的位置，可以看到外边的行人匆匆。
　　落座以后，便有服务生拿着菜单过来询问，“请问你们要点点什么？”
　　唐晶妍很是礼貌的先把菜单给了李依然和母亲，“你们先看吧。”
　　待两人点好了菜，唐晶妍菜接过菜单开始看了起来……
　　店内的气氛十分安静，这是s市比较少有的安静餐厅，因为来这里吃饭的有许多s市有头有脸的人物，若是不小心惹着别人，便也有些得不偿失。
　　所以吃饭的人就算是说话也是很小声的，久而久之，来这里吃饭的人都是比较安静，就算是说话也是很小声说。
　　唐晶妍他们坐的位置比较偏僻，就算是声音大一点也不会有什么影响，但是受了气氛的影响，几人说话也是比较小声的。
　　晚饭过后，便到了分离的时候，李依然因为家中有事情，吃完后便走了，唐晶妍和唐母两人漫步在步行街上，漫无目的的走着。
　　明日便是篮球赛开赛的日子，之前因为有李依然在，唐母便不好说得，可是现在李依然走了，唐母想了想，还是开口了。
　　“晶妍……要不然，明天的球赛我们就不参加了好吗？”
　　唐晶妍听到母亲的话，停下了脚步，唐母见身旁的人没有走了，便也停下来看着唐晶妍。
　　“妈，你不觉得你现在说这样的话很没有意思吗？”唐晶妍有些生气，为什么每次自己想要参加球赛的时候，母亲总要阻止。
　　唐母见唐晶妍生气，虽然很无奈，但是也很坚持的说道，“可是我觉得你是真是不适合参加比赛啊。你觉得吗？晶妍？”


第42章
　　“你是个女生，就算是打扮再怎么样男生化，可是也改变不了你是男生的事实啊，赢了，别人会说你是个女生，没有什么贡献，输了，别人也会说，因为是你，所以才会输的，这个道理，你不是在初中的时候就明白了吗？”唐母只要每每想到唐晶妍初中的时候遭遇的一切，就算只是想想，心也会痛的窒息。
　　因为唐晶妍是自己的孩子啊，自己怀胎十月，辛苦的生下来，又辛苦的养大的孩子啊！这样的事情，经历过了一次，怎么可能再让唐晶妍再经历第二次。
　　唐晶妍听到母亲的话，沉默了几秒。其实这些事情她是知道的，这些东西，她从初中开始就是明白的，所以就算是在学校的练习篮球练习了三年，球技甚至超过了很多男生，却也没有一次是想要参加球赛的。
　　可是这一次，是什么让自己改变主意的呢？
　　这一刻，唐晶妍的脑袋里，蓦然出现了李依然的身影。
　　是了，是因为李依然，是因为李依然给了自己勇气和信心，因为李依然说，她相信自己。
　　想到这里，唐晶妍微微笑了一声，游离在外的眼神也慢慢收了回来，变得光芒异彩，“妈，这些事情我都知道，但是我愿意相信。”我愿意相信李依然，就像是李依然这样相信自己。
　　唐母被唐晶妍眼中的光芒惊讶到了，自从发生了那件事情以后，自己女儿的眼中总是灰蒙蒙的，就像是雾天，看不清楚她在想些什么，但是能清楚的感觉到她的绝望。
　　仿佛眼前的只有一具空壳，是一具行尸走肉。
　　可是现在，女儿的眼中出现了光芒，如同太阳照射到了所有灰暗的角落，找到了自己的灵魂。唐晶妍现在不是一具空壳，是有自信的灵魂。
　　唐母盯着唐晶妍的眼睛，半响过后，才微微叹了一口气，“回去吧。”说完后便到马路上拦车去了。
　　十一月二十五日，便是全国高中篮球联赛开赛的日子，早晨出门的时候，唐晶妍吃完老妈做的早饭，便问道：“妈，你今天要来看我比赛吗？”、
　　在厨房洗碗的唐母听闻，摇头道，“不了，今天是去谈合同的日子，我就不去了。”
　　“啊~这样啊……”唐晶妍没有再说什么，但是心中定还是有些失落的。“那我就先走了？”
　　唐母擦擦手上的水，“嗯，去吧，好好发挥。”
　　最后还是看了一眼自己的母亲，毕竟谁都想自己的父母来看比赛。
　　今天的学校格外的冷清，因为是球赛的原因，学校今天放了假，所以学校没有什么人，而学校的操场上已经有很多球队的人在等待了。
　　李青首先发现了她，对她招招手，“晶妍！这里！”
　　因为教练上一次下训的时候，规定了早上到学校集合，然还没有来齐，篮球场上却是有一些队员正在自己练习。
　　唐晶妍听到李青的叫喊，连忙给跑过去，四处张望却没有看到彭教练的身影，便问李青：“教练呢？”
　　听到唐晶妍的提问，李青才四处张望，也没有发现教练的身影，“不知道唉，刚刚还在的呢。”随后看向体育办公室的方向，却发现教练向着这边走来，“诺，你看，那不是嘛。”
　　唐晶妍顺着李青的目光望去，果然发现了教练的身影，彭教练手中不知道拿了个什么资料，正朝着唐晶妍这边走来。
　　边走边对散落在各个地方的队员们说道，“快过来，集合了！”徐徐走到李青旁边，便停下来，“李青，去喊他们大巴前集合，点名了。”
　　刚刚还跟唐晶妍聊得起劲的李青便站直了身体，“是！教练。”说完后便屁颠屁颠的跑走叫人集合去了。
　　李青走后，彭教练才把目光转向唐晶妍，和蔼的说：“这是你第一次上场，不要紧张，和平常练习一样打，发挥出你的最大实力就可以了。”
　　唐晶妍看着教练良久，总觉得教练好像是有什么心事一样，但是还是很淡定的点点头，“好的，教练。”
　　对于教练为什么非要自己来参加比赛，唐晶妍不知道，但是也不想深究，她看着周边打打闹闹的，相处了三年的队友们，轻笑一声便站在一旁了，有这样能够互相支持和信任的队友，那么就算是参加比赛，又能坏到什么程度呢？
　　听到集合的命令，队员虽然是陆陆续续，但是也是很迅速的都到大巴跟前集合了。
　　彭教练拿出一份人员名单，开始点名。
　　这次除了参赛的十二人，还有许多高一高二的新人，想要去看比赛的，也全都到这里来集合了。
　　很意外的，今天没有人缺席，点完名的彭教练满意的点点头，他还以为会有不少人因为想要睡懒觉所以不来的，但是今天却没有发生这种情况。
　　“好了，等会人员陆陆续续的上大巴，参赛的人坐前面半截车厢，观赛的人都坐到后面半截车厢去，自行选位，今天不参赛的全都听崔浩朗的命令，要是等会崔浩朗跟我说你们当中有谁不听话的，等比赛结束了老子在好好收拾你们，听到了吗？”彭教练对着队伍中的人说到。
　　“听到了！”队伍中虽然有人没有应答，但是声音也算是洪亮。
　　“好了，不参赛的上车，坐后面去，崔浩朗给我好好看着，别出什么乱子给我。”彭教练对着后排的一个长相白净的男生说道。
　　崔浩朗是高二的一个队员，等李青下学期退队复习过后，便是下一任的队长人选。崔浩朗虽然长得算是很高的了，但是在篮球队里完全不够看，属于篮球队中相对较矮的人了，但是从高一进队开始，便是新生中打得比较好的人了。
　　经过彭教练一年多的特意训练，现在的崔浩朗已经是一个优秀的控球后卫，这次本来是有他上场的机会的，但是因为彭教练觉得应该把机会多留给高三年级的人，这次便没有让崔浩朗上场。
　　不参赛的队员陆陆续续的上了大巴，选了较好的位置坐上，大巴外便只剩下李青和唐晶妍等十二人。
　　彭教练翻了翻手里的资料，这才说道，“今天的比赛也是没有多大的悬念，参赛的高中实力比起你们来要差上一大截，但是这几年突然窜出的黑马你们得注意一点。”
　　十二人都沉默了，这匹黑马他们当然知道，昨年的比赛，那队人以一分的劣势输给了他们，虽然是输了，但是实力却是不用质疑的。
　　明辉高中，是a市的一所普通高中，本来前些年也是击不起什么大浪的队伍，却因为昨年的时候，换了一个教练而突飞猛进。
　　据说这个教练还是国家队退役下来的，明辉高中请他来，就是想要夺一夺附一高中篮球霸王的位置。
　　彭教练看了看手上的手表，见时间也差不多了，便说道，“时候也不早了，你们先上车，昨天晚上我看了看明辉高中比赛的视频，其实也没有什么太大的难度，主要是注意防范明辉高中的小前锋就可以了。”
　　队员听到了，便也陆陆续续的上了大巴，就在唐晶妍想要上车的时候，却被彭教练拦了下来，“李青，唐晶妍，你们留一下。”
　　“怎么了？教练？”唐晶妍有些疑惑的问到，李青同样也是疑惑的看着彭教练。
　　“李青主要便是打小前锋的位置这个不变，但是晶妍，你和李青的配合最好，这次控球后卫的位置你来打，给李青制得分机会。”
　　“好，我知道了教练。”唐晶妍回答。本身唐晶妍的速度耐力身板，便不适合打前锋的位置，这次教练的提议正中唐晶妍的下怀。
　　“李青，你在得分的同时，也要注意对面小前锋的拦球，明辉高中那人的资料等到了赛场上我在给你详细的说说是哪一个人，你只要多多注意他便可以了。”彭教练严肃的说道。
　　李青也是十分严肃的点点头，对于让教练这样在意的人，李青还是头一次见到，可是李青从教练脸上看出来的不是担忧，而是刺激。
　　也是了，附一高中年年打遍天下无敌手，这高位子坐得久了，便也有一些想要寻找对手的冲动。
　　以前的联赛就跟换个场地训练一样，但是现在，彭教练便也觉得比赛微微的有些意思了。
　　李青和唐晶妍与彭教练相处最久，便也明白彭教练脸上的意思，露出一个你放心吧的表情，对彭教练说道，“教练，你放心吧，这次的冠军也肯定是我们的。”
　　彭教练听到李青的话，虽然很是满意但是也很严肃的说，“这次你们千万不要轻敌，明辉高中还是有两把刷子的。”


第43章
　　李青同样也很严肃的说道，“是！我明白了教练。”
　　看着李青古灵精怪的样子，彭教练紧绷着的脸也放松了下来，打趣到，“就你一天鬼点子多，快上车，走了!”
　　“是！”李青和唐晶妍同时回答到，听到对方和自己一起说出了话，相视一笑，也没有再墨迹，便也上车了。
　　上车后，发现最人都坐满了，最前面的一排留了两个空位给她两，看到李青和唐晶妍来了，坐在后面的一人连忙说道，“来来，队长，这是专门给你们留的位置，请笑纳。”
　　“可以可以，小弟做得不多，该夸。”李青也装模做样的和那人打趣。
　　那人旁边的人也坐不住了，看着李青和唐晶妍坐在专门给两人留的位置上，也同样打趣着唐晶妍，“嫂子啊，你和队长，什么时候结婚啊？哈哈哈。”
　　场面看着怪异，却是每人都喜欢给李青和唐晶妍开的玩笑话。
　　唐晶妍也不生气，因为她已经习惯了，篮球队的人都知道李青和唐晶妍关系最铁，但是两人脾气很好，任凭怎样开玩笑也不会生气，因为两人开得起，所以队员才会开。
　　有时候高兴了，两人还会一起飙一段演计，队员们心中都是心知肚明，可能这两人，便是戏精本人了吧。
　　唐晶妍外形豪爽，性格也同样豪爽，根本就看不出来有女生一般的小家子气，总是跟他们开玩笑说自己其实是男人魂，可是投错了女儿胎。
　　听到队友的调侃，唐晶妍也没有生气，反而回答道，“快了快了，到时候请你们吃喜酒。”
　　可能是因为两人都没有男女朋友的关系，所以队员才敢开这样的玩笑。
　　唐晶妍的回答使得车内出现一片哄笑，可能是因为即将要比赛了，十分紧张的原因，也有可能是因为有些人第一次去看这样的比赛的原因，大巴内一直都是闹哄哄的，仿佛想要借助这样的气氛来缓解紧张的气氛。
　　在副驾驶一直看着明辉高中资料的彭教练终于是忍受不住了，“你们这些臭小子，能不能安静一点，能不能让人好好看看资料啊？有这个时间，你们不如讨论讨论球场上怎么配合。”说着说着，做出了想要打人的样子，但是因为距离问题又缩回了手，“臭小子，给我安静一些！”
　　虽然是还想再打趣两人，但是还是因为彭教练的关系而安静了下来，大巴里陷入了谜一样的安静。
　　看着众人不在打趣唐晶妍，坐在后边的崔浩朗终于是松了一口气。自己身旁的人已经睡着了，崔浩朗悄悄拿出了自己的小素描本，看着前面头偏着一遍闭眼小息的唐晶妍，便开始临摹起来。
　　是了，崔浩朗有一个小秘密，便是悄悄的喜欢上了唐晶妍。对于这个学姐，崔浩朗有些不明白自己的喜好。
　　按照常理来说，自己是不可能喜欢上一个看起来跟男生没有什么区别的女生的，可是刚刚进篮球队的那段时间，确实是因为唐晶妍的照料自己才挺了过来的。
　　翻开手中的素面本，里面全是唐晶妍的单人画，最多的便是唐晶妍趴在不同的地方睡觉的画面。
　　高一刚刚进校的时候，什么人都不认识，因为喜欢篮球而加入了篮球队，但是却是因为自己长得太白白净净了，总是被队友嘲弄。
　　自已以前并不是一个好的控球后卫，可以说是对于篮球只是懂得一点，而投篮也是准一点，但是自己也不知道为什么便被教练给重点培养了。
　　当时比自己打得还要好的人也有得的，所以心中不平的人也有很多，所以那些人便明里暗里的给自己使绊子。
　　可是有一次，自己无意间看着高年级的人互动，看着那些人老是打趣唐晶妍，而唐晶妍丝毫没有生气的样子，反而是迎合着他们，崔浩朗便有些不明白了。
　　为什么还有人能面对别人打趣嘲讽自己而丝毫不动声色，反而还能笑嘻嘻的迎合。第一次，崔浩朗对唐晶妍的印象，便加深到这里了。
　　虽然日日被人嘲讽，但是崔浩朗也不是很在意，依旧过着自己的日子，直到有一次，可能是因为自己的一味退让，所以那些人便更加肆无忌惮，在一次组队训练的时候，虽然是好意跟自己组队训练，但是暗中却是把球一直往自己的脸上砸。
　　那天，唐晶妍看见了，她站出来了。
　　“你们要是连练习也投不准的话，也别练习了，好好回家吃你妈妈的奶，养养你的眼睛。”
　　那天她是这么说的，这边发生了事情，队伍中所有人的目光便都投向了这里。
　　那几人见自己被一个女生这样羞辱，虽然是高年级的，但怎样也是个女生，便怎么也不服了。
　　嘴中便说着女生打篮球就是个辣鸡之类的骂骂咧咧的话。
　　不知道唐晶妍有什么魅力，除了他们这堆新人，高年级无一没有帮助唐晶妍说话的，有些脾气暴的，比如说李青，甚至是想要动手打人了。
　　可是唐晶妍拦住了，她没有以人多来欺负这个新人，而是直接提出了单挑的要求。
　　崔浩朗还记得那天，那人完全防御不住唐晶妍的攻势，差点都哭了。、
　　第二天，崔浩朗再也没有看见那人再来球队，新人也对唐晶妍恭敬有加，更加努力练习了。
　　毕竟被一个女生打哭，虽然说这个女生要比你大一点，但是也是一件很丢面子的事情。
　　从那天起，崔浩朗的目光便时时跟随者唐晶妍，纵使唐晶妍再也没有朝这边看过。
　　一年多的时间，崔浩朗画了许多副唐晶妍的画，想着等哪天能打得过唐晶妍了，就拿着画册跟唐晶妍表白。
　　但是自己虽然也在成长，唐晶妍也同样在成长，一年的时间也没有追上她的脚步，到是一件很可惜的事情。
　　安静的大巴安静的行驶着，因为彭教练的关系，车厢类没有大声说话的人了，各自的手上坐着各自的事情。
　　直到目的地缓缓露出一角，彭教练使劲的拍拍手，对后面的人说道，“睡觉的都醒醒了，马上就到了体育馆了，收拾好各自的东西，准备下车！”
　　旁边的人被彭教练的声音惊醒，迷迷糊糊的睁开眼睛，看到崔浩朗在本子上涂涂改改，睡眼惺忪的问，“浩朗，在写什么呢？”
　　被一旁突然出现的声音吓了一条，发现是自己旁边的人醒来了，崔浩朗连忙收起了自己的素描本，尴尬的笑道，“没什么，作业罢了。”
　　“哦，”这人明显对崔浩朗的作业不感兴趣，“是不是到了？要下车了？”
　　崔浩朗看看窗外的场景，对那人点点头，“是的，收拾下东西吧，要走了。”
　　唐晶妍本来只是想闭目养神，结果车内有些过于安静了，所以迷迷糊糊的便也睡着了，一旁的李青见唐晶妍还在睡觉，使劲的摇晃她，“喂，唐晶妍，起来了，到了。”
　　被李青使劲的摇晃着，唐晶妍恨不得把李青扔出车外，连忙制止他，“我知道了，你停下来好不好？”
　　“嘿嘿，不给你来一点猛的，你是不会醒的了，你唐晶妍是谁啊？二十一般的睡神好不好？”李青奸笑到。
　　是了，若是是一般人，彭教练刚刚那威猛的声音也足够吵醒了，但是唐晶妍依旧在梦中与周公下棋，可见这人的功力不是一般的深厚。
　　唐晶妍终于挣脱了李青的魔抓，这才安稳的收拾收拾自己的座位，准备下车了。
　　在s市的北郊，有着一个宏大的建筑，那便是s市的体育馆分馆。
　　体育馆有许多分馆，每一个分馆便是一个项目。田径分馆和篮球分馆都在北郊，主馆是踢足球的地方。
　　虽然说是s市的北郊，只是相对来说物价和房价要比市中区底上许多罢了，因为政府没有那么多的钱，所以才把分馆建在了市郊。
　　北郊的篮球分馆，虽然说只是一个分馆，但是随着篮球事业的起步，篮球馆也是十分的宏大，没有赛事的时候，篮球馆便是租给了s市的一些篮球俱乐部，供给他们场地，有时候周边的跆拳道考段或者比赛的时候，也会借用一下场地。
　　唐晶妍来过这里两次了，所以对这里很是熟悉。
　　偌大的体育场中，立着两个球栏，因为今天比赛的原因，场内天花板上的挡光板被拉开，使得里面更加宽敞明亮了。
　　唐晶妍一队来到的时候，已经有很多学校的球队到场了，他们穿的队服不仅印上了学校的名字，还印上了省市的名字。
　　不少人在场地中练习，正上方的主席台上，已经有主持人和解说坐了上去，正在对着比赛的资料。


第44章
　　观众席上，已经有一些队伍找了自己的位置坐了上去，围成一个圈，和教练商量着今天的战术。
　　因为队伍繁多，而且每个队伍都是由各个省的篮球协会筛选出来的，代表着省级的身份前来参加的。
　　当然也是有个别的球队是私立高中的，仅仅代表着自己学校而来的。
　　所以等到一会儿开幕仪式过后，便是由队长或者教练抽签来确定一会的比赛制度，比赛是淘汰制，今日的比赛只是初选，晋级过后才会继续比赛，若是没有晋级，便是今日就可以打道回府了。
　　来到赛场上，看着观众席上被各种霸占的位置，唐晶妍有些担忧的问彭教练，“教练，我们坐哪？”
　　彭教练显然不担心座位的问题，“不用担心，我早就让秦老师来占好座位了。”说完便拿起了电话，拨通了出去。
　　唐晶妍没有多问，只是四处查看，因为李依然前些天答应过自己今天会来看比赛的。
　　李青察觉到了唐晶妍的东张西望，问道，“在找什么呢？”
　　“找李依然，她说今天会来看比赛的。”唐晶妍虽然在回答李青，但是眼光却没有停下搜寻的脚步。
　　“你是不是傻，你打个电话给她不就好了？”李青有些无语，这人难道不知电话为何物吗？
　　“噢对哦！”唐晶妍这才想起来应该先打电话，连忙掏出手机。
　　李青看到这一幕，心中有无数黑线划过，这人是从哪里来的？怎么可以这么奇葩？
　　唐晶妍拿出手机的时候，彭教练已经和秦老师通过电话了，正要领着唐晶妍一行人去往根据地。唐晶妍无奈下只得边走边打电话。
　　电话嘟嘟两声便接听了，速度之快令人咂舌，“喂？晶妍？”
　　电话那头传来唐晶妍思念已久的声音，其实她们分开也不过就一晚上的时间罢了。
　　“喂？你在哪里啊？”唐晶妍话不多说，直奔主题。
　　“啊，我早上过来的时候遇到了秦老师，我现在和他坐在一起，他说你们等会会过来的。”李依然解释到。
　　唐晶妍在那头点点头，“你别乱走啊，我马上就过来了，我们正在往你们那边走呢。”
　　电话那头应了一声便挂掉了电话。
　　不知道走了多久，经过了多少队伍，唐晶妍总是听得到有人讨论自己。
　　“唉，你听说了吗？今天附一高中会有一个女的参赛。”
　　“听说了呀，教练还说这次的附一高中是不想要冠军的位置了，所以故意的。”
　　“呸，我看他们只是想炫耀，我就算派一个女的出场也能得第一这个心理吧？”
　　“嘿嘿，说是让女生上场，我觉得也就是在场外坐坐板凳，干不了什么大事的。”
　　几人说话声音不小，但是也落入了唐晶妍的耳朵里。
　　唐晶妍都能听到的程度，队员当然也都听得见。
　　李青首先便不服了，“呵呵，就算是有女生，也能把你们打得屁滚尿流。”
　　那几人听到后边不和谐的声音，骂骂咧咧的转头想要教训教训李青，却有人眼尖看到李青队服上的便签。
　　他连忙拉住为首的那人，小声在他身边附耳到，“这几个是附一高的。”
　　那人的听闻，目光落在李青的校徽上，脸色突然变得铁青，火气也被浇得一干二净，干巴巴的站在那里一言不发。
　　李青看到那人的反应，突然嗤笑一声，嘲讽道，“果然是会叫的狗不咬人。”他上前，拉起那人的衣领，上面写着x市第三中学。
　　“x市第三中？”李青看清了上面的字，便放开了那人的衣领，“是以前球赛听都没听过的名字啊？第一次参加吧？”
　　那人听到李青说着自己学校的队伍，脸色铁青的便想要上前收拾李青，却被李青接下来的话打断，“你们可得坚持到跟我们对战的那一轮，不然，怎么对得起你那张汪汪叫的嘴？”
　　“你别欺人太甚！”那人的脸已经黑得没有办法再黑了。
　　“到底是谁在人背后嚼舌？”李青冷笑的脸突然间变得恐怖起来，本来就偏黑色的皮肤更显得他十分凶残。
　　彭教练走着走着便发现后面的人都停下了，看着前面起冲突的李青，大喊道，“有完没完？还不跟上？”
　　上一秒还是快要吃人的李青，下一秒便变成了小绵羊一样，笑眯眯回答着彭教练，“唉，来了。”
　　走之前还不忘使劲的瞪了一眼那人。
　　身后的队员看足了热闹，便也跟着走了，经过那人的时候都用嘲弄的表情看着他，有些调皮的甚至还汪汪叫了两声，引来前边的人一阵哄笑。
　　唐晶妍没有多说，只是冷眼看着这一幕，教练让走，便也跟着走了。
　　来到早早就被秦老师所占的位置，唐晶妍一眼便看到了坐在一旁的李依然，她兴高采烈的跑到李依然身边坐定，惹得一旁的秦老师大笑。
　　“哈哈哈，唐晶妍，你知不知道你现在的样子就像是看到零食的吃货，眼里放着光呢。”秦老师和彭教练两人是同事，彭教练是篮球教练，秦老师是田径的教练，两人是好友，所以每次篮球比赛的时候秦老师都回来帮忙，相反如是。
　　唐晶妍有些不好意思的笑笑，却也并不回答秦老师的打趣，而是笑咪咪的看着李依然，问她，“等很久了吧？”
　　李依然摇摇头，“没有多久，我也就刚来。”
　　唐晶妍听到后，放松的靠在椅子上，双手抱着后脑勺便开始养神，嘴里却嘟囔着，“一起来多好，你非得自己过来。”
　　李依然当然听到了她的话，当然也明白她的意思，早上唐晶妍有叫自己一起出门的，因为当时在准备便当便拒绝了。
　　坐司机的车明显要比校车快上许多，但是想到因为是偏远的城郊，吃的东西应该也不是很好，所以从早晨开始便在准备中午唐晶妍的便当。
　　所有的东西做好以后，便叫司机开车来到这里，没有想到竟然还是来早了。
　　稍微坐下来休息了一会，便看到了学校的老师，自然而然的便跟着秦老师走了。
　　“你看我这不是也来了嘛，还来得比你早呢。”
　　唐晶妍侧脸看着李依然，轻叹了一口气后又把视线转回了球场上，嘴角却不经意间微微扬起。
　　真好。
　　早上被李依然拒绝以后，唐晶妍有些失落，自己很希望李依然能来看自己比赛，所以被拒绝以后，唐晶妍一度以为李依然不会来。因为她看过太多用莫名其妙的理由来搪塞自己的人。
　　问了母亲以后，又被母亲拒绝，可谓是出师不利，士气低下。
　　可是李依然没有食言，最终还是来了。
　　唐晶妍表面上波澜不惊，其实心中已经是十分开心的状态了。
　　出神期间，主席台上的主持人以及市长还有篮球协会的代表人已经发言完毕，接下来便轮到抽对手的环节了。
　　“李青，你可得好好抽啊！”一名队员用轻松的口气提醒了一下李青，虽然附一高中所向披靡，但是也是很希望比赛能打得轻松一些，稳妥一些。
　　李青听到那个队员的话语，噗嗤一笑，走过去抓住那人的一只手，紧紧的握住，可把那人吓了一跳，“干嘛啊？”
　　“借你吉言啊，蹭蹭你的手气，到时候抽到的纸条就可都是由你的运气来抽的。好的坏的，你都得担着才行。”李青看起来很是无所谓的说道。
　　这时候的主席台上已经聚集了许多人，澎教练连忙吼道，“别墨迹，快去抽，抽好了登记了看看我们对手是那个学校的。”
　　听到彭教练开口，李青这才不再打闹，乖乖的朝着主席台上走去。
　　等待的时间总是很漫长，唐晶妍有一句没一句得撩着李依然，大概就是结束后吃什么，怎么吃这样的种种。
　　李依然笑笑，一直附和的点着头，却没有主动找唐晶妍聊天。
　　李依然有些心事，前一阵子母亲叫自己回家，问了学校的事情，看样子好像是发现了什么。
　　李依然当然也有些担心母亲会让自己转学，若是母亲也觉得自己不适合待在这里的话，那么自己便是真的得离开附一高中了。
　　在家中，母亲的话也有一定的分量，父亲很宠母亲，所以一般母亲的要求他都会答应，父亲这次站的虽然是不赞同的方向，但是有母亲在自己的后面，李依然一点也不担心。
　　但是现在，李依然却有些不确定了。
　　想到这里，李依然转头看着唐晶妍。
　　唐晶妍一直都在说着一些自己觉得比较好吃的地方，但是却看到李依然根本都没有往这边看一眼，就在她想要停止下来的时候，却蓦然发现李依然转头看着自己。


第45章
　　唐晶妍看着李依然的样子，以为她对自己刚刚讲的东西有兴趣，便兴高采烈的说道，“那我们就去吃这个吧！”
　　李依然没有听清楚是什么，条件反射性的说了一句‘好。’
　　什么好来着。
　　半响后才反应过来自己刚刚好像答应了唐晶妍什么，就在她想要问清楚的时候，李青却从主席台上回来了，唐晶妍的注意力便一下子被李青给吸引了去。
　　李依然看着唐晶妍，轻叹一口气，便放弃了继续追问下去的心情。
　　若是母亲要自己转学的话，那就转吧，正好可以借这样的机会来断了自己对李依然的念头。
　　李依然有些苦涩的笑着，视线又不由得转到了唐晶妍的身上。
　　李青的运气很好，抽到一个不是很厉害的队伍，虽然对方还是有些名气，但是想要打赢是完全没有问题的事情。
　　“延庆市第三中学？这个名字好熟悉啊……”一人看着手中的对战表陷入了沉思，“总感觉在哪里见过啊。”
　　“拿来我看看。”崔浩朗伸手，接过那人手中的对战资料。看了一眼后冷笑一声，“呵，这不刚刚的那几只会叫又不会咬人的狗嘛。”
　　听到崔浩朗的话，队员们一股脑的都往这边挤，都在说着，‘我看看，我看看。’
　　得到确认以后，队员脸上都挂着一丝诡异的笑容，几个男生诡异的看着之前起冲突那边的方向，正好发现那边的人也朝着这边看着。
　　延庆三中的人看着手中的对战表，欲哭无泪的看向了附一高中那边的位置，却突然发现那边的几人脸上挂着笑容看着这边，这笑容怎么看怎么诡异，甚至有一人觉得背后冷汗频出，明显是不详的征兆。
　　不再关心那边的情况，李青转头看向了唐晶妍，赶走了坐在唐晶妍另一边的队员，对唐晶妍谄媚的说道，“我抽得怎么样？厉害不厉害？”
　　唐晶妍无所谓的点点头。
　　“不要多了，就请我吃一顿烤牛肉怎么样？”李青笑着看着唐晶妍。
　　耳边一直听着队员吹嘘李青手气的话，但是唐晶妍可是不相信李青的，“说吧，怎么拿到的？”
　　“抽到的呀。”李青装傻充楞，装作听不懂话的样子。
　　“你的小动作我还不知道？快说！”唐晶妍严肃到，像是不逼问便不行一样。
　　李青有些丧气，没想到还是被唐晶妍看到了，便一股脑的抖了出来，“刚刚抽标签的时候特别‘不小心’看到了延庆三中的号码，刚好一个我认识的队长跟那人抽的一样的，我就给换了。”
　　唐晶妍有些不信，“什么东西都没有，你让人家凭什么跟你换。”
　　李青有些不好意思开口，便尬笑的想要跳过这个话题。
　　“快点说！”
　　李青见唐晶妍不依不饶，便举手做投降状，“好了好了我说我说。”李青皱着脸，只得抖出实况，“我说要是他不换，我就跟别人换到跟他对，换了的话，要是晋级赛遇到的话输他们几分的球，让他们不要输的太难看。”
　　唐晶妍听到后简直想要一拳轮上去，注意到有些人的目光已经朝着这边望着了，她只得悻悻收手，压低了声音对李青说道，“你疯了吗？要是让了球输了怎么办？”
　　李青这到是听得有些不明白了，“你这么怕输吗？”
　　换回来的当然还是唐晶妍的白眼，他解释道，“你放心吧，我有分寸，而且他们那队也翻不了啥大浪，以前单挑都打不过我的！”
　　唐晶妍有些无奈，但是也明白，李青这么做是为了让自己解解气，可是自己是真的不生气啊。
　　几轮下来过后，便轮到了s市附一高中对延庆市第三中学的对局。
　　上场的延安三中脸色雪白，毫无血色，连教练好像也放弃挣扎的样子。
　　比赛的结果当然是毫无悬念，看到上场的是唐晶妍以后，雪白的脸色更加透明，他们都没有想到，一个女的居然比他们的能力都高。
　　虽说不服气，却也是无可奈何。
　　时间很快就到了中午，体育馆不提供食宿，所以中午的饭菜是各队自己解决。
　　彭教练早就已经做好了准备，订好了盒饭在中午的时候派送过来。
　　彭教练看看手表的时间，已经十二点二十了，但是还是不见外卖的踪影。
　　已经有人的肚子饿得咕咕叫了。
　　在某人的肚子响了十七八百遍的时候，教练终于忍不住，拨通了订餐的电话。
　　“喂？兮兮餐馆吗？我们定的餐怎么还没到啊？”彭教练皱皱眉头，语气有些不高兴。
　　不知道电话那边说了什么，只见彭教练额角上的青筋暴起，看起来很是恐怖。
　　“就是体育北馆这边，昨天我们不是说好了吗？十二点送过来。麻烦你快点。”
　　对方好像是说了什么好听的话，彭教练危险的表情才渐渐平息。几声‘嗯’之后，便挂了电话。
　　“教练，怎么啦？饭送不来了吗？”李青首先问出口。
　　“说是十分钟后送过来，再等等吧。”彭教练回答后便不再多言。
　　李依然当然也感觉到了这怪异得气氛，因为运动的关系，队员们早就饿了，咕咕声处处响起。
　　她使劲的抱了抱包中的盒子，似乎又是想通了什么，轻叹一口气，才轻轻的说着，“那个……”
　　李依然的声音不大，但是在如此安静的环境下，还是比较容易被听到。
　　李依然话音刚落，所有人都盯着这边。
　　“我早上做了一点盒饭，要是不嫌弃的话，可以微微垫垫肚子吧。”
　　听到李依然的话，男生们的眼睛突然就像是饿了很久的狼看到了师傅，幽幽的发着绿光。
　　唐晶妍一看，连忙把李依然挡在自己身后，“喂，你们一群大男人，不会真抢别人的东西吃吧？人家做了盒饭肯定就是自己吃的啊，没你们的份，快走快走。”


第46章
　　看到唐晶妍护崽子的样子，众人只得哀声遍天。
　　李依然则笑笑，解释到，“我没问题的，我有多做大家的。本来想等大家吃饭的时候加餐的，没有想到还能解饿。”
　　一边说着，一边从包中拿出三个盒子，最上面的那个盒子不大，从外面看里面全是好吃的。
　　李依然在众人注视的目光下打开盒子，一阵香气扑鼻而来。
　　“哇~”
　　众人口中都散发出来羡慕的表情，却让唐晶妍有点无语了，她连忙把李依然拉在一边，悄悄的说，
　　“你把午饭给他们吃了，你吃什么？”
　　李依然拍拍她的肩膀，示意她别太着急，“这只是小菜啦，是专门给你的队友们准备的开胃小菜，我想盒饭应该没有多好吃，所以我就多做了点。”
　　说完以后，李依然给了唐晶妍一个放心的表情，才越过唐晶妍，看向人群中，“本来想拿来这里找个地方热一热的，看起来好像是不行了，只能将就一下了。”
　　李青首先开口，“有吃的就不错了，谁还嫌弃啊，冷的也吃。”
　　“是啊是啊。”一旁的众人早就两眼放光，只待出击了。
　　“那我这里有些一次性的筷子……”刚刚从书包中拿出一次性的筷子，就被李青抢先夺去。
　　“这点事怎么能劳烦你呢，我来就行了，我来！”
　　李依然也只得哭笑不得的看着李青和众人，只能随他们去打闹了。
　　这边安静过后，李依然转头，却看到唐晶妍无奈的看着她。
　　良久，唐晶妍才开口，“饿了吗？”
　　李依然有些发愣，没有想到唐晶妍会突然问出这个问题，摸摸肚子，确实是有点饿了，所以她便点点头。
　　“唉~”唐晶妍低头叹了口气，却也没说什么，只是在书包里翻翻找找。
　　“你在找什么？”李依然有些疑惑。
　　话音刚落，却看到唐晶妍从书包里掏出来一袋小面包，递给李依然。
　　李依然有些疑惑，“这个是……？”
　　不是要问是什么，而是问得什么意思。
　　唐晶妍扰扰脑袋，虽然有些难为情，但是还是开口了，“这是我早上的早餐，还剩下一个面包，你先吃着垫着肚子。”
　　李依然听闻后，连忙把面包递给唐晶妍，“没事的，我不饿的。”
　　“拿着。”唐晶妍没有接过面包，“饿着了怎么办？”
　　李依然悻悻缩回了手，心中确冒出来一丝甜蜜。
　　可能喜欢一个人就是这样吧，不经意间会被她的话所感动。
　　又不经意间会被她的行为所吸引。
　　想到这里，李依然又噗呲一笑，自己不就是因为她的行动和言语喜欢上她的吗？就像是小数点后面的无限循环，兜兜转转，总是会回到当初的样子，却和当初的地方又有点不一样。
　　把手里的小面包揣在包里，李依然又从包里拿出两个盒子。
　　这次的盒子和刚才的大不一样，不是普通的塑料打包盒子，而且用的精致的饭盒。
　　“其实我还有准备的……”李依然小声说道。
　　“那你快吃吧，别饿着了。”
　　可能是因为早上有吃东西垫了肚子，唐晶妍此时也不是特别饿。
　　看着刚刚李依然做的开胃菜，虽然也有些心动，但是也不至于跟男生抢。
　　李依然看着唐晶妍没有丝毫想吃的念头，有些小心的问，“晶妍，你饿了吗？”
　　唐晶妍以为李依然又要把自己的饭菜给自己，连忙摆手，“不不不，我不饿，你吃吧。”
　　“这个是我专门给你做的，我们一起吃吧……”李依然解释到。
　　早上准备的时候，特意准备了两份，刚玩跟唐晶妍一起吃，这也算是她自己一个小小得私心。
　　李依然打开了盒子，香味也慢慢飘了出来，可能是因为这个饭盒的保温效果比较好，所以饭菜到现在还是温热的。
　　虽说没有刚做出来那样香气逼人，但是也成功的勾起了唐晶妍的胃口。
　　唐晶妍有些心动，在最后的边缘上试探，“你自己也有吗？要是只有一份的话酒你先吃吧？”
　　李依然笑着点点头，“我还有，你放心吧……”
　　唐晶妍看着李依然又从包里拿出来一个一模一样的饭盒，这才放心的大口大吃。
　　而小小的三盒开胃菜早就被一群男生一扫而光，就像是蜜蜂寻找花的本能，又被唐晶妍这边的香味给吸引过去了。
　　“晶妍你也太不够意思了，怎么自己先吃起来了。”
　　唐晶妍瞅了说话那人一眼，翻了一个白眼，咽下了最终的食物才说道，“那你也找个女朋友给你做啊，好吃吗？”
　　女……女朋友吗……刚刚说的是女朋友吗？
　　李依然被唐晶妍嘴里的女朋友给惊得满脸通红，为了不让人发现自己得一样，李依然连忙装作被呛到的样子，猛烈的咳嗽起来。
　　“怎么了？”听到身旁的异样，唐晶妍连忙转头看向李依然，“没事吧！”
　　李依然摇摇头，良久才说到，“没事，只是不小心呛到了。”
　　虽然不是什么大问题，唐晶妍却也十分担心，连忙把水递给李依然，“快喝点水。”
　　李依然连忙接过唐晶妍手中的矿泉水，稍微喝了一点才让唐晶妍松了口气。
　　“没事就好，没事就好。”唐晶妍说完又把水放了下去。
　　刚刚没有注意，李依然现在才发现，唐晶妍刚才的水好像是她自己的。
　　那么……自己喝了，算是间接性接吻吗？
　　想到这里，本就通红的脸变得更红了。
　　打闹期间，来晚的送餐员也到来了，众人的注意力被食物吸引，当然也没有注意到这里的异样。
　　也成功的让李依然逃过了一劫。
　　而此时，坐在体育馆的不远处，正好有一个人盯着他们。
　　要说是盯着附一中的队友，更准确的来说，是盯着唐晶妍才对。
　　他嘴角勾起一抹诡异的微笑，“附一中？唐晶妍？呵呵，唐晶妍，你还是和从前一样有意思？”
　　看着唐晶妍的视线又转移到李依然身上，这人的诡笑变得更诡异了。


第47章
　　吃饱喝足以后，众人也都到大巴上休息去了，李青是个滑头鬼，北馆这边的网吧他早就摸得一清二楚，吃完饭后便找机会尿遁了。
　　因为下午的比赛要三点左右才开始，所以教练也就由着他去了。
　　身边的座位空了下来，李依然便自然而然的坐了下来。
　　早上经历过一场比赛，闲下来后便有些睡意朦胧，李依然拿出手机本来想看会电视，却发现肩膀上重物一沉。
　　转头时便看到那人的脑袋枕着自己的肩膀，眼睛紧闭，已经睡着了。
　　秋日的阳光刚刚好，透过车窗的玻璃打进车内，李依然只感觉身上暖洋洋的，轻轻侧头看着唐晶妍，她的心中有些小雀跃，就这样也好。
　　李依然拿着手上的手机，点开了相机，只听见咔擦一声，便定格在了这一瞬间。
　　车内十分安静，李依然也不想吵到唐晶妍，收起电话，便也迷迷糊糊的睡着了。
　　秋季的午后，阳光肆意，岁月静好。唐晶妍的睫毛下被阳光打出一片阴影。
　　李依然就这样侧着头看着她，眼中是说不出的温柔。
　　彭教练在副驾驶座上被闹钟叫醒，他拿起手机看看时间，已经是两点半了。
　　揉揉惺忪的双眼，彭教练这才转头对着大巴内睡着的人喊着，“都起来了，一会儿便要比赛了，你们到场外的空地自由拉伸，三点中到上午的地方集合。”
　　车内的人都陆陆续续的下车了，可是唐晶妍还是不见醒来的踪迹，李依然轻轻的摇摇她，“晶妍，晶妍！”
　　睡梦中的唐晶妍好像是听到有人喊自己，皱皱眉头后却并没有马上醒来。
　　李依然看着身旁的人皱着眉头，却也丝毫没有要醒来的迹象，只得抓住某人的肩膀使劲的摇晃她，“晶妍！醒醒，起来了！”
　　可能是被打扰到不耐烦了，唐晶妍迷迷糊糊的睁开了眼睛，入眼而来的，是李依然无奈的表情。
　　“嗯？怎么了？”刚刚醒来的唐晶妍大脑一片空白，什么都不知道，第一反应就是，李依然怎么在这里？这是哪？
　　看着唐晶妍不明就里的样子，李依然噗呲一声被她的样子逗笑了，她捂着嘴笑了一会才解释到，“比赛要开始了，彭教练叫你们下去呢。”
　　听闻李依然的话语，唐晶妍环顾四周，发现人果然都不见了。
　　她起身伸了一个大大的懒腰，才看到车下行走的众人。
　　“走吧，”她转头对李依然说。
　　唐晶妍先起身走了，而李依然迟迟未动。她看着唐晶妍的背影，只感觉这种时间是偷来的，到头来还是会失去。
　　比赛场地依旧如火如荼，篮球场正当下午，许多周围的市民听说这里有球赛便都相继的过来了。
　　李青不知道是什么时候回来的，他偷偷凑进唐晶妍，神秘兮兮的对唐晶妍说，“唉，晶妍，你知道我碰到谁了吗？”
　　唐晶妍一边做着拉伸，一边不感兴趣到，“谁啊？”
　　“是明辉高中得人唉！”李青两眼放光，“我当时要不是因为打游戏，肯定就跟他们单挑了！”
　　良久，见身旁的人没有动静，李青疑惑的看过去，发现某人还是自顾自的做着自己的拉伸，对李青的话毫无兴趣。


第48章
　　看着打球的唐晶妍完全没有理自己的意思，李青气不打一处来。这人每次都是这事不关己高高挂起的样子，凝视了唐晶妍几秒，发现她根本就没有再理自己的意思，便无趣的离开了。
　　在空旷的操场的另一边，人群中有些骚动，李青望眼看了看，便轻虐的一笑，“是明辉高中的人唉。”
　　听到李青的话，在做热身的几个队员顺着目光望去，那几人穿着白蓝色球服，正朝着操场上挥手。
　　李青也只是看了几秒就收回了自己的目光，对于明辉高中的人的注意力也只是一瞬。
　　但是明辉高中的人可不这么想，随着台上的呐喊声越来越高，等到李青抬头的时候，发现明辉高中一伙人已经到了跟前。
　　为首那人的目光紧紧盯着正背着他们做热身的唐晶妍，似乎是想到什么有趣的事情，轻嗤一声，脸上挂起奇怪的微笑。，抬脚就想向唐晶妍走去。
　　李青看着这人脸上的微笑，警觉事情并不简单，他上前一步，挡住了那人往这边走的脚步，微眯着双眼，讽刺说到，“你们明辉的不好好热身，跑到我们这边来干什么。”
　　那人被李青挡住了去路，见李青没有要让他过去的一起，轻笑道，“李青是吧？别激动啊，我只是，来见见熟人的而已。”说完，他猥琐的眼神看向了唐晶妍那边。
　　李青看着这人看唐晶妍的眼神，只觉得十分不舒服，就像是唐晶妍被毒蛇盯上了一般。他的本能告诉自己，这人绝对不事个好角色。
　　见李青不为所动，这人想上前惊吓唐晶妍的法子也使不上来。但是李青的身躯并不能阻止声音的传播。
　　“唐晶妍？好久不见。”
　　起初的唐晶妍并不关心后面发生的事，只是想着等会比赛结束了该怎么和李依然庆祝。
　　自己能来参加比赛，李依然确实是占了很大的功劳，了没有想到，这场比赛的反响好像还不错。
　　想起李依然软软儒儒的样子，唐晶妍心里突然有些甜甜的。
　　可是这种感觉还没有持续多久便被像地狱深渊一般的嗓音打断。
　　“唐晶妍？好久不见。”
　　虽然和记忆中的声音有些不大一样，可是却明明是成熟了的嗓音。
　　这噩梦般的声音的来源，便是那个中学时期，将自己推入冰冷湖水中的始作俑者。
　　初中时，把自己一步一步逼往死路的，自己打篮球的原因――杨浩。
　　唐晶妍心里疙瘩了一下，不，不可能，自己不可能再遇到杨浩的。
　　心中的恐惧使她转身都有些困难，她慢慢转身，那个笑得像天使一般的恶魔的脸，仿佛唐晶妍又回到了以前，看到了那个像看着辣鸡一样的眼神，和那毫不留情的话“恶心。”
　　杨浩看着唐晶妍像被冻住一般僵硬的转身，果然看到了那个熟悉的脸。
　　那张初中时令人恶心的脸。杨浩看到唐晶妍，不怒反笑，“哈，果然是你啊。”
　　可是这样的笑容，对于唐晶妍来说是恶魔一般的存在，她仿佛又看到了当年，那个如天使一般的男生，对他说的话：“真恶心。”
　　旁边的队员不明就里，看着杨浩对唐晶妍打招呼，疑惑的问：“你们认识？”
　　“不认识。”
　　“认识啊，怎么能不认识呢。”
　　几乎是同一时间说出来的话，众人只觉得疑惑，而唐晶妍的脸却是刷的一下白了，毫无血色。


第49章
　　看着唐晶妍惊恐的样子，杨浩似乎很满意唐晶妍这样的反应。
　　“认识啊，怎么不认识，毕竟我们以前还是‘亲密’的队友关系呢！”杨浩眯了眯眼，看了看众人的表情。
　　众人好像对于这种情况一头雾水，完全是二丈和尚摸不着头脑。
　　李青也是有些疑惑，同时也有些懊恼，唐晶妍认识明辉高中的队长居然不告诉他。
　　台上的李依然看着下面聚在一起的一行人，有些疑惑，可是离得太远，根本就听不见他们说的什么。
　　而台下的李青也为了证实杨浩的话，转过头问起了唐晶妍，“晶妍，你认识？”可是看着唐晶妍毫无血色的面孔，却又把追问呃在了嗓子眼儿里。
　　“何止认识，”杨浩笑了笑，“我和唐晶妍可是熟得很呢！”
　　见唐晶妍还是没有反应，他又接着说到：“唐晶妍在初中时可是我们学校的风云人物，”原本还笑眯眯的转眼就冷了下来，凶狠的盯着唐晶妍，嘴里咬牙切齿道，“她初中时，收了别人学校的钱，故意输掉了比赛。”
　　“哗~”所有人都不可置信的发出了惊讶的声音，原本热身的几人也纷纷停止了他们的动作，索性台上的人离得些远，听不到两队人说得什么。
　　只是台上的李依然却发现有些不大对劲，她看到唐晶妍从明辉高中的人过来到现在，脸色都是苍白的，那明辉高中的人好像在刺激唐晶妍。
　　“不仅如此，她还抱着……”
　　“你别说了！”唐晶妍终于忍不住了，这种伤疤，她明明隐藏得好好的，自己本来就不该来这里参加比赛，“你根本就不知道事情的真相是什么！别来这里胡说！”
　　“是吗？”杨浩看着唐晶妍的样子不以为意，又接着之前被打断的话，“你的意思是说我们全校人都错怪你了吗？自己做的事情被所有人知道后转学，你还说是我们错怪你了？”
　　唐晶妍看着眼前杨浩的样子，跟以往初中时候的时间不同，现在看着全是仇恨，唐晶妍捏了捏拳头，指甲死死的嵌入肉里。
　　自己担心的事情终于还是发生了，这个她一直想隐瞒的秘密，就算是逃离自己长大的城市也想要隐瞒的秘密。
　　虽然自己是被污蔑的，可是只要东窗事发，曾经一个个友好的面孔就会瞬间充满鄙夷，对于唐晶妍来说，这无异于是天崩地裂。
　　“够了！”唐晶妍此时的脚微微发软，眼前瞪亮的场地也变得灰暗，若是再在这里带下去，自己可能真的会晕倒在地。
　　唐晶妍抬头看着众人的脸渐渐变得陌生，看着观众席上的人在默默低语，只得转身离开。
　　“晶妍！”李青看着朝着场外跑的唐晶妍，想要叫住她，而后又看向了煽风点火的杨浩，他恨不得把杨浩撕烂了，嚼碎了。他一把扯过杨浩的衣领，咬牙切齿道，“若是唐晶妍有什么事情，我一定把你打的你妈都不认识你！你给我记住了！”
　　说完，使劲一推，杨浩哪里受的起人高马大的李青的力气，立马便失去了重心，踉踉仓仓后退了几步，便跌坐在地上。
　　推开杨浩之后，李青便想要去追唐晶妍，却被察觉事情不对的彭教练赶来阻止了。
　　“李青，你要上哪去！？”
　　李青看着彭教练，心里着急，说，“教练，晶妍她……”
　　彭教练点点头，“我知道，你先别急，还有五分钟就比赛了，这一场若是你和唐晶妍都走了，比赛怎么办？你先比赛，崔浩朗，你去找找唐晶妍，必须得快。”
　　崔浩朗点点头，却也不含糊的去了。


第50章
　　在发现唐晶妍跑出去的那一瞬间，李依然便追赶过去了，下了观众席，却发现体育馆的路四通八达，根本无处可寻，她也只得一个房间一个房间的寻找。
　　此时的体育馆休息室通道空无一人，完全察觉不到人的生气，更何况休息室有上百间，这可如何是好。
　　此时的崔浩朗也正在寻找着唐晶妍，却无意中和李依然碰了面，这个女生他有印象，是唐晶妍的好友，经常陪着唐晶妍打篮球。“找到了吗？”崔浩朗喘着粗气，明显是奔跑了很久。
　　李依然听闻后摇摇头，“没有，我从北面一个房间一个房间的找，没有她的影子。”
　　“她怎么会突然临阵脱逃，这不是她的作风。”崔浩朗很疑惑，他认识的唐晶妍是不会做出这种事情的人。从来都是有始有终，绝不食言。可是这次的突然离场实在是太诡异了。
　　李依然此时也是急的上火，“我也不知道发生了什么事情，我离的太远。”
　　崔浩朗也知李依然不知事情的起始，便把刚才发生的事情告诉了李依然，随后便问到，“她以前打比赛，真的收了钱？”
　　没曾想，话音刚落，平时和兔子一般无害的李依然突然脸便沉了下来，崔浩朗从来没有见过这么阴沉的表情，仿佛自己最喜欢的玩具被人破坏一般。“晶妍是为了队友才同意上的场，是你们口口声声说的相信她，可是你问我这句话是什么意思？你们和她相处的时间比我还久，我都相信她是什么人，难道你们都不清楚吗？”
　　李依然的手已经紧紧的拽成拳头，她突然有些后悔了，如果不是自己一意孤行想让唐晶妍重拾信心。如果不是自己想让唐晶妍做回自己，弥补遗憾。那么也不会发生这样的事情。“是我错了，我该好好保护她，再不让她接触这种事情。也是我高看你们了，我以为你们会站在队友这边。呵呵，可笑。”
　　崔浩朗也没想到自己一句无心之言会惹来李依然如此暴怒，连忙解释到，“我没有这个意思，我肯定是相信她的，她是怎样的人我想我比队里的人更加清楚。”崔浩朗有些懊恼，自己竟然会问出这类的问题，“麻烦你去二层北面在找找，一层的南面就交给我。找到她，我一定当面对她道歉！”
　　李依然看着面前的这个男生，面色稍微有些缓和，“我知道了，这是我的电话，你找到了她麻烦就给我打个电话。”说着，拿着纸笔便写下了自己的电话号码，并递给了崔浩朗。“拜托你了。”
　　崔浩朗接过纸，郑重的点了点头，边朝着另一边走去了。而李依然直接奔向了二楼。
　　下午的阳光透过体育馆的玻璃透进来，阳光照在李依然的身上，却让她感受不到一丝温暖。随着打开的空房间越来越多，李依然的心也慢慢的变得自责。
　　如果，如果自己没有强制的要求晶妍参加比赛的话，就没有这一出了。而现在，没有帮助她找回信心，却又让她再一次受到伤害。李依然想想就觉得心痛的厉害。
　　唐晶妍呀，虽然时时刻刻都在关心着自己，温暖了自己，可是正是这样温暖的她，让李依然忘记了，其实唐晶妍也是一只需要被温暖的小兽，没有被揭开伤疤就还算安好。可是只要谁触碰到她的伤疤，她也会把自己蜷在一边，自己舔舐着自己血淋淋的伤口。
　　想到这里，李依然越来越自责，越来越迫切的想要见到她。
　　二层的第五十九个房间被李依然打开，里面依然空无一人。此时的李依然腿已经跑到发软，嘴里充斥着一股铁腥味，体力也消耗到极致。
　　这已经是最后一个休息室了，可是还是没有唐晶妍的影子。李依然只得崔头丧气的往回走着。
　　突然，李依然停住脚步，慢慢转身，忘向了走廊最边上的一个暗室。那里因为是走廊尽头的角落，所以并没有阳光打向那里，整个房间的门都在阴影之中。
　　房间门的右上角一个指示牌写着“田径器材”四个大字。按理说李依然并不会注意到这个房间，因为它很不容易被发现，可是冥冥之中却又让她发现了。
　　既然看到了角落还有个房间，李依然肯定便不会把它落下。她拖着已经开始打颤的双腿，慢慢的走进了那个存在在角落的房间里。
　　因为没有阳光，所以房间很是黑暗，李依然无奈下只能把手机的手电筒打开。手电筒发出微弱的光芒，李依然大致的扫了一圈。里面并没有自己想念的那个人的踪迹。
　　她只得关了手电筒，失望的往外走去。
　　不对。李依然心想，这个房间真的很不对劲。但是她又说不上来。
　　李依然并不是一个粗心的人，既然她觉得不对的话，就只得再打开手机的手电筒，更仔细的检查一边。
　　器材室里很是杂乱不堪，因为是田径的器材，所以有很多像是跨栏的栏杆器材。它们堆放在一个角落里，上面又搭着防灰的布匹，不仔细看的话，很难发现栏杆后面其实还有一些空间。
　　李依然慢慢的走过去，用手搬开了那些遮灰用的布匹，那后面赫然就坐着一个人。那人蹲坐在地上，头埋在双腿间，双手环抱住自己的双腿，这是一个很没有安全感的姿势。
　　“晶妍？”李依然不太确定的问，这和自己所熟悉的唐晶妍相差太远了。因为自己记忆里的唐晶妍从来没有这样无助过。就算是提起自己以前并不理想的往事，她也是淡淡的含着惆怅。
　　可是此刻这个像一只困兽一样的人，不是唐晶妍又是谁呢？
　　唐晶妍在这个阴暗的房间已经呆了许久，之前房间有些动静都是来取器材的人。他们并没有发现自己。
　　所以当此刻这个进来又出去的人来时。唐晶妍也只当是过来取器材的，却不曾想，这人又去而复返。还找到了她。
　　她抬头，因为已经哭过的原因，她的眼睛周围全是泪水。眼眶也是红红的。李依然从来没有见过这么脆弱的唐晶妍。
　　“晶妍？”看下面的人没有反应，李依然又开口了。
　　此刻，唐晶妍像是突然回魂一般，用着哭腔含着李依然的名字，“依然···”
　　若是换做是别人找到自己，唐晶妍肯定不会如此脆弱。可是不知道为什么，每次李依然在身边的时候，唐晶妍便不想隐藏自己的情绪。想把最真实的自己展现给她。
　　看着唐晶妍此刻的样子，李依然心都是一抽一抽的心疼，“我可算找到你了。”她忙把手机放在旁边的架子上，接着手机的余光扑进了唐晶妍的怀里，使劲的抱住了她，仿佛只要自己一松手，唐晶妍又会跑掉似的。
　　唐晶妍此刻的情绪本来就不太稳定，此刻只觉得怀里多出了一块柔软，便觉得更加的不可收拾，眼泪不争气的顺着自己的眼角留下。
　　李依然心疼的用手擦拭着唐晶妍的眼泪，“乖，别哭了。我在呢，我在呢。我一直都在。”
　　听到李依然的话，唐晶妍不由自主的便回抱起了李依然，像抱了个玩具熊一样的把李依然抱在自己的怀里，头放在她的颈上。
　　“晶妍，队友们都在等你回去呢。”看着唐晶妍情绪稍微有些稳定，李依然便开口了。
　　唐晶妍此时的脑袋一直放在李依然的肩膀上，闷闷不乐的说，“依然，我好害怕。我怕我又回回到从前那个人人喊打的日子。我好不容易，好不容易才摆脱掉。”我好怕队友和你，都不相信我。
　　“晶妍别怕，以后不管怎样，我都会陪在你身边，我发誓，我绝对不离开你。”李依然此刻的心情只剩下心疼。“大不了这次我们不比赛了，我们两个回家。”


第51章
　　“有你便够了。”唐晶妍也不想再管其他，至少···至少依然是站在自己这边，这边够了。
　　李依然刚想拿出电话叫司机过来，却没想这时一个电话打了进来。是一个陌生电话，她迟疑的接了起来，“喂？是依然吗？我是李青，找到晶妍了吗？”
　　因为两人实在是离得太近了，所以里面李青的声音唐晶妍听的一清二楚，可是她没有出声，她太在意昔日好友对自己对看法了。
　　李依然看着没有反应的唐晶妍，微微松了一口气。只要她情绪不激动便好，“嗯，找到了。”
　　“真的吗？”隔着手机都能感觉到电话对面的大男孩激动的心情，“你快让她回来！没有他我们差点都被杨浩那斯打爆了。看他的嘴脸，我真想把球拍他脸上。”李青嘴里骂骂咧咧的，但是关键的信息还是被唐晶妍捕捉到了。
　　“你？相信我？”唐晶妍小心翼翼的试探，她太在意李青的想法了。对她来说，李青可不止是队友，还是很好的朋友。
　　没成想这句刚刚问出来，那边的李青便嗤笑到，“喂，唐晶妍。这唯唯诺诺的样子还是我认识的你吗？我认识的唐晶妍可是有仇必报，爽朗大方。再说了，你是我朋友，更是我队友。你是什么样子的人我还需要在一个陌生人那里去了解吗？快点回来。队友们都还在等你呢！”
　　空气静默良久，李依然没有听到唐晶妍回话，便转头看向她。却见后面的那人眼眶已经蓄满了眼泪，那眼睛里全是释然。她看着李依然，嘴角再也抑制不住的扬了起来，如同拨开云雾的一缕光，从此环绕着唐晶妍的那最后的阴霾，在李依然义无反顾的相信和队友的鼓励中烟消云散了。
　　压在唐晶妍心里许多许多年的大石头也被大家合伙搬走，从此只顾今后，不看从前。
　　“听到没有？”那边的李青看这半天没有回音，便又回问。
　　唐晶妍抹掉了眼泪，揉了揉李依然的头发，回答道：“好了，我知道了，就来。”
　　听到这边肯定的回答，李青便挂掉了电话，让唐晶妍没有想到的是，李青的旁边围绕的全是队友们。队友听到电话里的回答，集体的松了口气，廖青说到，“我就说把，她一定会振作起来的。”
　　崔浩朗也暗暗点头，他认识的唐晶妍可不是遇到困难就退缩的人，“这狗叼明辉，为了获胜这么不折手段，他们怕是早就打听好了我们队伍的情况，才想到这么一招。
　　其中一个队友也点头，“对，这招可太损了！”说完却话锋一转，“唐晶妍初中真收钱了。”
　　话音刚落便招李青一个暴栗，“她是什么人你相处几年看不出来阿？我倒是觉得，为什么晶妍练了三年球，却一场比赛都不打，可能就是因为这个原因。看杨浩这损样，八九不离十是被污蔑了。”
　　其余队友赞同的点点头，又略带责备的看向刚刚的那个队员，那人被看得不好意思，只得解释到，“我肯定是相信自己队友的呀！我就是好奇了点！好奇！”
　　没想到却被人揶揄道：“好奇心害死猫！”
　　——
　　而这边，刚刚挂掉电话的唐晶妍此刻复杂看着眼前松了口气的李依然，心里仿佛有万千思绪划过，可是却捕捉不到。她不太明白自己为什么会这样相信李依然，明明最开始的时候。依然像一只小兔子一样，都是自己在保护着她。
　　原来自己才是最胆小的那个。
　　李依然发现了正在盯着自己看的唐晶妍，有些不太自然。她摸摸脸颊，疑惑的问，“我脸上有什么东西吗？”
　　听到这句话的唐晶妍哧的一声笑了出来，弯弯的眼角有李依然看不出来的情绪，“有！”有光。
　　“哎呀，那你别看了！”李依然连忙拿袖子准备搽脸，却被一双修长的手抢了先。唐晶妍捧着她的脸，指腹轻轻的摩擦李依然如刚拨壳的鸡蛋一样光滑的脸颊。
　　“依然，我从未被人如此信任过，不过这种感觉真的很好很好。我喜欢这样的感觉。”我好像，也喜欢上你了。唐晶妍没有说出下文，因为她知道，这种感情是禁忌的，是不会被人支持的。而且可能会把眼前的人越推越远，可是这类感情，却也是改变不了的。
　　李依然被唐晶妍的双手捧着，感受着她指尖上的温度，她望进唐晶妍的眼睛，那里好像突然多了万千思绪，有什么不一样了，可是还没等她看清楚，身前的人就突然起身，顺道也抱着她起来。她弹弹身上的灰尘，道：“走吧，去晚了可没有好戏看了。”
　　。。。。。。
　　此刻场上上半场才刚刚过去，却已经被明辉高中领先了接近十分了。不得不说的是，明辉是真的为了冠军不折手段。所有阴暗的招数都能使得出来。可是这次的裁判不知怎么的，明显的犯规动作却也不判明辉罚球，明显就是被收买过的了。
　　杨浩看着屏幕上的数字，得意的扬起了嘴角，对自己的队员说道：“你们看，我就说，只要我想办法把唐晶妍弄下去，他们就是蹦不起来的蚂蚱，只能等死了！”
　　其中一位尖嘴猴腮的队员看次状态，便凑上前来，谄媚的笑道：“还是浩哥料事如神，早就看透了他们的核心技术，还使了计谋让他们一个打得厉害的不来参加比赛。”
　　杨浩看着拍自己马屁的这人，没有再搭他的话，他一向都看不起这种穷酸地方出生的人。这人也只是因为篮球打得还不错才能和他在一个队伍里。
　　这次的冠军杨浩无论如何都要得到，哪怕买通了裁判，哪怕揭开人的伤疤再踩一次。因为只有得了这次的冠军，才能在自己的高考上加分，考上他梦寐以求的大学。
　　为此，他能不惜一切代价。
　　他看向坐在休息区的队友，指着屏幕上的分数道：“保持这个分数，就算后面失算几个也无所谓，我们领先了很多，今天不出意外的话，总冠军今年就是我们的了。
　　至于唐晶妍，初中便经历过这种事了，现在在经历一次，也没什么问题吧。


第52章
　　随着时间的推移，下半场的比赛马上就开始了，而唐晶妍也毫无意外的出现在了队友面前。她心里还是有些忐忑不安，害怕队友还是用异样的眼光看待自己。可是看着走在自己旁边的李依然，感受她牵着的手里的温度。最后一丝担忧也烟消云散了。
　　而这时，眼见的李青已然发现里的他们两个。他大步上前，一个暴栗打在唐晶妍的脑门上，说到：“你这个半吊子，比赛开始居然给我跑了。现在比赛落后了十多分，你要是下半场不给我追回来，我回去饶不了你！”
　　这时制定战术的彭教练听到这边的动静，转头过来，便也暴跳如雷起来，“唐晶妍阿唐晶妍，我这么费心尽力给你打前锋，你居然在后面给我掉链子！真是气煞我也。”说完，便又拉着唐晶妍到队伍里开始讲解着下半场的战术。
　　李依然看着人堆里的唐晶妍，发现她虽然还是有些局促不安，但是却也因为队友的信任，而挂起了微笑了。看着唐晶妍的微笑，李依然也不由得笑了起来，心里为唐晶妍加油。
　　而明辉高中这边却有些压抑，杨浩死死的盯着对面人堆里的唐晶妍，面部表情狰狞到了极点，“为什么她又回来了！按理说她应该是个胆小鬼！”初中的时候遇见事情便只会逃避，下午去附一队伍讽刺她的时候，明明都还和以前一样胆小。为什么现在！为什么现在！
　　这时，杨浩身边的队友看着杨浩狰狞的脸，都有些不太敢上去搭话，可是对面的唐晶妍回来的，就等于刚刚他们制定的战术都没有太大的作用了。因为他们也曾看过这位女将的比赛，确实是一位数一数二的好手，就连身高也比明辉队伍的大部分人都高。可是重新制定战术肯定还是需要杨浩一起来听，他唯唯诺诺的拍了拍杨浩的肩膀，“那个。。。浩哥，咱们的战术可能得重新制定了。”
　　可是却招到杨浩的大力一甩，脱力的队友差点就倒在了地上，幸好旁边还有其他的人接住了他。可是这样一来，就再也没有人敢和杨浩制定战术来针对唐晶妍了。
　　随着裁判的一声哨响，下场便开始了，乘着别人运球的空隙，杨浩恶狠狠的盯着唐晶妍，说到：“没想到阿，你居然还能上场，你队友都不怕你故意输给我？毕竟以前，我们两还有过不菲的渊源呢。”
　　李青就在唐晶妍的旁边，自然也听到了这句话，再也忍不住自己的拳头想要上前把这丑恶的嘴脸揍的鼻青眼肿。刚向杨浩走了一步，便被唐晶妍拦了下来，“专心比赛，他就等着我们动手被罚下呢。”说完，便转头看向杨浩，轻蔑的哧了一声，“呵，想赢也就这点手段了。”
　　杨浩看着她说完话，嘴里却还蠕动着，最后一句话没有听清。他想了一下，最后一句的嘴形可不就是国骂两个字吗？他刚想明白，想要回怼的时候，唐晶妍已经不再这边了。
　　只见她接过运球，三步作两步，上到篮筐前，双膝一弯，高高跳起，准备投篮，杨浩见状连忙到唐晶妍面前拦着她，却没成想唐晶妍手腕一转，把球传给了身后的李青。李青一个箭步，以一个非常帅气的姿势完成了扣篮这一举动。全场都沸腾了起来。
　　杨浩看着逐渐拉进的比分，心急的朝队友大吼，“你们是怎么防的！人就在眼前都防不到？”
　　本就因为输了球心情不大美好的队员们，这一次终于是忍不住爆发了，“早就说让你跟我们一起制定战术，你充耳不闻，现在却来怪我们没有防到？那唐晶妍就在你面前，你倒是把球抢了啊？女人都打不过火气从哪来的呐？”
　　而看到有人出头，之前因为杨浩的家世有些害怕杨浩的队员们，也因为杨浩多年的欺压，开始了自己的反击，一时间，杨浩便成为了过街老鼠。
　　看着对面已然混乱的阵脚，李青嗤笑一声：“呵，内心黑暗的人果然不会使人心悦诚服。”说罢便转头看向唐晶妍：“老唐，你怎么会被这种人乱了阵脚？”
　　唐晶妍看着众矢之的的杨浩，她听见了李青的话，可是却不知道要怎么回答。是啊，如今一看漏洞百出的嘲讽，为什么自己就乱了阵脚，若不是因为有李依然的鼓励，今天便也成为了逃兵吧。
　　想到这里，唐晶妍不禁看向观众席，寻找起了李依然的身影。环顾一周才发现，她正好好的坐在彭教练的旁边。看到唐晶妍的目光，便笑着扬起了手。阳光打在李依然的身上，就像是度了一层金光。直到多年以后，唐晶妍想起今日李依然的样子，依然会觉得心潮澎湃。
　　哨声一响，此刻没了心里负担的附一中所向披靡，而杨浩的队伍因为离心解解败退，这场比赛附一中毫无悬念的拿下了奖杯。
　　坐在回学校的大巴车上，一群青年叽叽喳喳的讨论着晚上聚餐的地方。而坐在唐晶妍身边的李依然却是体力透支，沉沉睡去了。为了让李依然睡得舒服一点，唐晶妍特意矮了矮身子，让她能舒服的靠在自己的肩膀上。
　　大巴在城市里穿梭，窗外的霓虹灯打进车内，恍惚间唐晶妍便想起以前的事情。这件曾经成为自己梦魇的事情却在今天释然了。她忍不住自嘲笑笑，原来以前都只是错付而已。
　　遇见正确的人，才会如此温暖的化解整件事情。
　　唐晶妍看着靠在自己肩膀上睡着的李依然，又看看周围讨论累了，变得昏昏欲睡的队友。此刻的心情却是无比温暖，原来，这就是正确的人。
　　“晶妍！”
　　一声呼唤把唐晶妍从自己的世界拉了出来，她转头看着呼喊自己的李青。李青和自己只隔了一个过道的距离，可是却也是极力压低自己的声音。
　　唐晶妍看着周围，原来队友们都睡着了，就连第一排的教练都抵挡不住周公的邀约。此刻车上醒着的，只有李青和自己，以及全神贯注开车的司机大叔。
　　一声呼喊之后，李青便没有了下文，唐晶妍环顾一周以后，发现李青迟迟没有下文，便疑惑的看着他。
　　而此刻的李青面容却有些扭曲，一副欲言又止的模样。
　　这个样子却把唐晶妍弄的一头雾水，“怎么了？”顾及到身旁沉睡的人，她也不由得压低了嗓音。
　　“你。。。。。。”李青你了半天，却觉得还是说不出口。毕竟有些事情过去了便过去了，现在再揭开别人的伤疤，说什么都有点不太地道。
　　“我怎么了？”唐晶妍从来没有看到过这个直来直去的小子有这么纠结的时候。
　　“哎算了，问了又能怎么样。”他懊恼的把手环在胸前，不再吭声。可是作为朋友，他还是想开导一下唐晶妍，免得她又像下午那样，转进了牛角尖。
　　这一系列纠结的动作可把唐晶妍给整逗了。她轻笑一声，“我知道你想说什么，但是我没有你想象的那么脆弱。
　　或许在以前，唐晶妍还会因为此事烦闷许久，可是这件事情都过去这么久了，就算是为了依然，自已也不能再被过去舒服了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　只是没想到这么久了居然还有人看我高中时候写的文，现在工作之余会抽时间完结，给喜欢这本文的读者一个满意的答复。ps.忘记自己的账号密码了你们信吗？


第53章
　　等到球队聚餐完以后，时间已经很晚了，为了消食，李依然特别提出走路回家。因为聚餐的地方里家里不是很远，可能又是因为李依然想多跟唐晶妍相处。不知怎的，鬼使神差的就提出了这样的要求。
　　换做是以前，唐晶妍肯定不愿意，毕竟已经运动了一天，加上回来的时候唐晶妍因为心中有事，毫无睡意。但是今天的唐晶妍特别安静，连以前唧唧渣渣讨论的话题也无甚关心。
　　“晶妍，那边有个人工湖，如果你不急着回家的话，咱们去那边看看吧？”说起来，李依然虽然来到这里几个月，却没有好好的逛逛这周围，放学的时候一般都会有司机接送，周末就闲在家里研究甜品。
　　除了有时候和唐晶妍出去逛街，基本上就没有再逛过了。
　　深秋的天气有些凉意，却也没打破两人之间的温情。
　　唐晶妍的眉眼望向身边的李依然，看着她亮晶晶期待的眼神，也不自觉的露出了微笑，“好啊。”
　　李依然见过大笑的唐晶妍，见过高兴的像一只小狗狗一样的唐晶妍，也见过伤心的，惆怅的，睡着的。但是从来没见过现在的她，那含笑的眼眸就像是含下了漫天星辰，温暖如水。
　　李依然一下愣住了，她看见了唐晶妍眼眸中蕴含的温柔，可却不知道这温柔从何而起，又归属何处。
　　可是还来不及等她细想，自己的手便被一双纤长的手拉起，朝着公园走去。
　　李依然知道，以唐晶妍的身高，她的手应该是不会小的，而又因为从小就打篮球运动，她的手更没有一丝赘肉，指节分明，十分养眼。可那双手，此时正拉着自己的小手，自己的手心甚至能清晰的感觉到唐晶妍掌心的一些细茧。
　　在夜晚的灯光下，那双手好像会发光，李依然指尖有些微凉，可接触到的唐晶妍的手时，却只触摸到一片温暖。
　　不知道为什么，现在李依然的眼里一阵酸意，好像有什么东西慢慢溢出，快要控制不住。
　　“依然你看，那边有对情侣唉。”
　　李依然急忙整顿了一下自己的情绪，顺着唐晶妍的目光所及看去，果然湖边有一对依偎在一起的情侣。可能是因为夜深了公园没有人，这对情侣就越发大胆起来，聊着聊着，便亲在一起。
　　这一幕看得李依然面红耳赤，直接反拉唐晶妍，叫她快点走。
　　等离开那对情侣远一些，李依然耳尖和脸颊的温度这才缓缓散去。
　　但是她又十分窘迫，这个坏蛋，总是让自己面红耳赤，还好刚刚那对情侣离她两比较远，不然铁定又是一阵脸红的误会。
　　气的李依然一拳打在唐晶妍的腰上。
　　唐晶妍没有防备，虽然这一拳不重，但是实在是很痒，她连连求饶，并表示自己再也不敢调侃她了。
　　一阵嬉笑打闹以后，两人才逐渐安静下来。
　　“依然，谢谢你。”
　　在两人都安静下来以后，甚至都能听到草丛中有小动物细小的声音，唐晶妍却终于是开口说了这句话。“如果不是你，今天的唐晶妍，可能依旧是个逃兵吧。”
　　李依然拉着唐晶妍的手紧了紧，“其实我也没有做什么，我只是找到了你而已。”
　　话音刚落，只感受到一直大手落到了自己的头上，随之而来的是唐晶妍温柔得出水的声音，“你信我，这就够了。”
　　李依然愣住了，她没有听见过唐晶妍用过这样的语气说话，似乎有什么东西不一样了。
　　就在李依然发愣的这段时间，道路前面的拐角处传来了嘻嘻哈哈的说笑声，不一会儿便从拐角出来了。
　　李依然觉得这两人十分的眼熟，定睛一看，这便是她们两个刚刚进公园时遇到的情侣。可刚刚距离实在是太远，再加上李依然并没有仔细看，到现在这两人走到面前才发现，这对情侣有些特别。
　　她们都是女生。
　　仿佛就在这一瞬间，李依然的心跳停止了，她第一次这么尽距离的看到称为女同的情侣，因为在她的观念中，有着这样的情感应该是要隐藏起来的。
　　可是这对情侣并没有隐藏自己对对方的感情，而是像一对普通情侣一样说笑打闹，举止亲昵，一点都不怕被世人发现，诟病。
　　那对情侣正是说笑的时候，突然看到道路的中间站着两个人。这两人的姿势很是怪，她们手牵着手，高个子的女生把另一只手放在矮个子女生的头上。虽然高个子女生十分的男性化，可是她们两个已经是多年的情侣了，对于一个人的性别十分的敏感，一看就知道高个子是个女生。
　　但此时这两人一起转头盯着她们两个，到搞得情侣十分的不好意思。
　　不过她们两个对视一眼，心里便也有几分了然。
　　她们快速的从唐晶妍身边经过，仿佛是不小心打扰了别人的好事一般偷偷溜之大吉。在经过两人身边的时候，却也大声祝福到，“你们也要幸福哦！”
　　哄的一声，李依然脑海中如同火山爆发，一下子震惊了。这两人......这两人如何会知道，自己对唐晶妍存这这般心思？原来自己的心意已经这样昭然若揭了嘛？
　　“我......我们不是。”李依然忙着解释，可那对情侣却挥挥手边祝福边走远了。李依然知道她们的心情，可能好不容易遇到和自己一样的女孩，一定是想多说几句的。
　　如果自己一个人的话，李依然也很愿意和她们探讨一下。可是，身边是唐晶妍呀！是那个自己藏在心里，不敢拿出真实情感的喜欢的人。
　　李依然很害怕，唐晶妍初中时就被这样误会过，会不会从此就厌恶这种关系，如果自己的心思被她知晓，会不会从此就离开她的世界？
　　李依然不敢抬头，怕看到唐晶妍眼中的鄙夷。
　　“你看，下初雪了。”
　　听到唐晶妍的话，李依然抬头看着天空，那路灯下的飘渺雪花，虽然很小，但是确实是下雪了。她不自觉就伸出手去接雪花，可那雪花那是能接住的东西？入手只是微凉罢了。
　　“依然，这件事我困惑了很久,可是当喔看到这两人我才想明白，原来我对你的感情其实已经远超于友情了。”
　　李依然心中一震，一股酥麻的感觉从脚底蔓延的头皮。


第54章
　　唐晶妍是什么时候发现自己对李依然的感情的呢？这件事要追溯到她第一次见到依然的时候。
　　那时阳光正好，她正在篮球场边上中场休息，便看见边上有个没有见过的可爱女孩，那个女孩梳着高马尾，身着崭新的校服，在校园里慢慢悠悠的走着。东看看，西看看，一看就是新转过来的学生。
　　可能是这个女生实在是长得太吸引人，唐晶妍就多看了她两眼。没过多时，这个女生便走到自己前边的走到上站定，聚精会神的看着篮球上肆意挥洒汗水的男生们，但是看了一会儿就走了
　　意外也就是这时候来到的，因为时刻关注着球场的动向，唐晶妍便看到球场上有个男生投球失误，球砸到了篮筐上边弹了起来。
　　而球落下的方向，正是刚刚那个可爱的女生走的方向。唐晶妍打球打了很久，自然是比较清楚球的走向，可是那个女孩子却毫无察觉。
　　她只得快步跑向那个女生，在球快砸向她头的一瞬间，拦住了。
　　那个女生惊慌失措的看着自己，就像是一直受惊的小鹿，刚刚在远处没有看得仔细，可正当面对面时，唐晶妍就看到了这个女生的皮肤真的时尤如凝脂，吹弹可破。
　　这皮肤看起来好软，不知道捏起来是什么感觉。鬼使神差的，自己的手不知何时就放在了她的脸上，并捏了捏。
　　等她反应过来的时候，女生惊慌失措的脸已经变成了惊讶。
　　哄得一下，唐晶妍只感觉自己的脖子和耳朵快速的发烫起来。她甚至想当场暴打自己不听使唤的右手。
　　为了掩饰尴尬，她只得装作为女孩报仇而快速冲上球场。可运动间眼角的余光却不由自主的寻找着她的身影，直到那抹影子走到看不见的拐角处才收回来。
　　此刻的她运动以后只觉得全身发烫，但是到底是什么原因却又不得而知了。
　　可是没想到几天以后，这小女生把自己叫道小树林里对自己表白，是唐晶妍万万没有想到的。
　　唐晶妍纵横江湖十几载，因为酷爱运动而十分中性，所以接触的男孩子一般都是当兄弟处的，没有人会给自己表白，可是因为性别的原因，又不大可能收到女生的表白。
　　所以唐晶妍蒙了，可是仔细思考以后，便有些明了。说起来自己是有些雌雄莫辨，而转校生又是新来的，是不是因为有什么小误会才导致的今天的局面。
　　在自己自爆性别以后，果然这只小鹿一副被雷劈的样子。更加证实了自己的猜测----这个可爱的女孩子，将自己认成了男生。
　　虽然这个场面有点些许的尴尬，但是这个误会是确实要解开的。看到这个小女生落跑的场面，唐晶妍有点于心不忍，很想上前去安慰她，可是一想到始作俑者是自己，却又不知道怎么去安慰了。
　　没想到过了几天，这件事情就被曝光出来，一连几天，小姑娘都没有来上课，情急之下，唐晶妍只得动用老唐的关系，找上她的门。
　　门铃只响了几下门就打开了，开门的正是双眼通红楚楚可怜的李依然。这个样子，她更像是一只小鹿了。收起了自己胡思乱想的心思，唐晶妍第一次对除了萧易晴以外的人吐露心声。
　　可坦白以后，自己选在心中多年的大石仿佛终于尘埃落地一般，变得轻松起来。第一次，唐晶妍有了放下过去的轻松的感觉。
　　可能，正是因为在自己面前的这只小鹿吧。
　　这场小小的风波在处理了李胖子以后便平息下来，而自己也和李依然的关系发生了质的飞跃。这种感觉很新奇，因为唐晶妍这么多年来身边的朋友只有萧易晴一个，而萧易晴是和她从小在一个胡同里长大的。所以萧易晴集训以后，自己身边多了一个一起上下学的人的时候，唐晶妍第一次有了一种不真实的感觉。
　　更何况这个人，唐晶妍是真的很喜欢。
　　在这次校联之前，唐晶妍一直以为自己对她的喜欢只是朋友之间的，哪怕有一些轻微的肢体接触，就算是耳尖悄悄冒红，唐晶妍也只以为是因为自己没怎么接触过女性朋友导致，虽然之前和萧易晴也做出类似的接触，甚至是更亲密，也没有如此脸红。
　　因为萧易晴从小和自己长大嘛，所以这些接触都是像是老夫老妻一般了，突然有个新朋友，肯定就会脸红呀。唐晶妍如是想。
　　可是校联开始以后，遇到初中的那个混蛋，唐晶妍才发现，有些事强行忘掉的往事再扒开伤口的时候，其实虽然表面无甚大碍，但是伤口里面已经发黑发烂了。
　　甚至于让她不知所措，逃避现实。
　　在那个昏暗的房间里，唐晶妍封闭了自己，脑海里全是初中时候那些昔日好友同学的谩骂声，很模糊，有很清晰。他们就像是地狱里升上来的魔爪，抓住她的脚踝，手臂，使劲的朝着地下脱去。她无法挣扎，只能任由那些魔爪在自己的腿上，手臂上留下深深的爪印。
　　可就在这时，李依然找到了自己。
　　唐晶妍不知道如何形容当时的感受，就像是黑幕里被破开了一道口子，外面有些许的光亮透进来。
　　那微暖的光里，有只很熟悉的手轻轻透了进来，并把窄小的口子撕大。没过多时，就有一个伴着光亮的女孩走进了自己黑暗的世界。
　　她伸出手，对自己说，“我相信你。”
　　很奇怪，有时候的言语仿佛是一把利刃，可以背后伤人万劫不复，可有时候的言语就像是温暖的春风，轻轻拂在脸上却能缝补伤痕。
　　我也愿意相信，这世上不会只有伤人的言语，也能有可以治愈一切的言语。
　　看着递在自己面前的手，唐晶妍此刻只想紧握不放。就算是海枯石烂，山河破碎。当黑暗中的自己握住这双手时，此刻的唐晶妍才发现，自己的身边并不是无边的黑暗。而是水环青山，曦光照人。
　　在不远处，还有许多队员和朋友正微笑的看着自己，在李依然的后面同样的伸手将她拉出深渊。
　　原来自已以前只是封闭了自己，不愿接受未来。原来自己只是作茧自缚，不肯向前。
　　唐晶妍仿佛就在那一刻与过去释怀了，其实人生在世，随心所欲做自己才是最好的，太过于在意别人对自己的看法只会迷失自我。
　　所幸现在的她身边有朋友，有队友，有依然。
　　比赛结束以后，唐晶妍其实从上车开始就已经思考在思考如何感谢李依然，并第一次开始正视起来自己对李依然的感觉。
　　她到底是苦想以后，也没有结论。
　　直到晚上逛公园的时候，看到那对情侣，好像即将出壳的小鸡终于啄碎了一小块蛋壳。所以在散步的时候唐晶妍便一直想在要不要和李依然坦白。
　　没想到逛了一圈以后又遇到她们了，更没想到的是，这对情侣都是女生的时候。唐晶妍下定决心，既然别人都如此坦然，那自己又有什么好纠结的呢？
　　就算是李依然没有这份心思，那自己也会好好将它埋藏，小心守护。


第55章
　　深秋被此刻的初雪终结，初冬也终于拉开了帷幕，天上的冬季使者迎着微风轻舞，李依然看着眼前之人深情的自白。
　　“我以前一直觉得，你是我很要好的朋友，甚至有时候你和萧亦晴给我的感觉不同的时候也没有怀疑，可是刚刚两位给了我一把钥匙，让我真正发觉我对你早已不是普通朋友的情感了......”唐晶妍边说边摸摸自己的头，刚刚一鼓作气的想要表达自己真实的想法，可是真正说出来还是有些不知所措。可是言语就像是泼出去的水，你说出来了又怎能轻易收回呢？
　　她悄悄看了眼李依然的表情，发现李依然已经楞在原地，惊讶的望着自己，这让唐晶妍更拿不准了。可是转念一想，话已经都说到这个份上了，想悬崖勒马已经是不太可能，便继续硬着头皮说到，“我好像是真的喜欢你，不是朋友对朋友的那种喜欢，是恋人对恋人的那种......”
　　话还没有说完便看到面前的这个女孩贝齿已经轻咬下嘴唇，一双眼睛又开始微微发红，湿漉漉的，仿佛下一秒就会哭出来。
　　唐晶妍慌了阵脚，一时间无比自责，其实有些事情不说明还会更好一些。她慌忙解释，“你......你别哭呀，其实我们做普通朋友也没关系，我收回我说的话，你就当我今天什么都没有说过......”
　　看着眼前李依然已经开始滑落的眼泪，唐晶妍手足无措，只能用手慌忙的帮她擦掉，可就在唐晶妍低头为她拂去眼泪时，一直在原地没有动作的李依然就环住了她的脖子。
　　唐晶妍只感觉那小姑娘挣脱她的手后，眼前一黑，嘴上便有软糯的触感传来，就像是小时候特别爱吃的果冻，每次妈妈给自己买的时候舍不得吃便会小心翼翼的一点点的品尝。
　　当那软糯的果冻离去以后，唐晶妍便也回过神来。
　　李依然没有放下她环抱着唐晶妍脖子的手，这也导致了就算是她呼出的微微热气也能被唐晶妍感知到，不知是不是因为热气导致，此刻的唐晶妍竟觉得这初冬的天气和盛夏一样炎热，导致她手心微微冒汗。
　　眼前那人近在咫尺，只见她红着眼眶，刚刚为她拂去的泪痕还剩一半挂在脸上，睫毛也挂上细小的水珠。
　　“说出去的话，可不许收回！”
　　唐晶妍只觉自己轻飘飘的，仿佛踩在云朵上，就连路边已经快要完败的野花也重新盛开起来。她不可置信的看着眼前之人，细细品味这句话的意思，一时有点不敢相信。
　　李依然看着唐晶妍呆愣楞的样子，不由得轻笑一声，用更直白更大声的话来确定唐晶妍的想法，“我说，我也喜欢你。”
　　唐晶妍不知道怎么样来形容自己此时的心情，就像是时隔三年，她今天手捧奖杯站在领奖台的时候一样，哦不，更甚。
　　她只觉得今天是运气太好了吧？多年前想拿到的奖杯今天也拿到了，今天正视了自己的感情没想到也能被回应，就仿佛是福神附体。哦不，唐晶妍看着眼前的这个女孩，发现所有的福都是这个女孩带来的，原来今天不是福神附体，是福神降临到她的身边。
　　唐晶妍再也忍不住自己激动的心情了，她也环住李依然的腰，紧紧的回抱住，惹得李依然一声惊呼，而小唐就这样趁虚而入，加深了这个轻吻。
　　......
　　自从两人确定关系以来，就更加形影不离了，萧亦晴偶尔回学校过来找唐晶妍玩儿的时候，有时候却也觉得有些猫腻。
　　比如以前跟唐晶妍逛街的时候，这厮从来不会牵着自己的手，可现在却从早到晚都牵着李依然的。再比如，就算是好到穿一条裤子，唐晶妍也不会随时抢自己的东西吃，虽然偶尔也会，可是现在这个频率也太高了吧！基本上买的每一样东西，李依然吃了一口以后，唐晶妍总会厚着脸皮让李依然喂她一口，这不要脸的程度堪比长城拐角处。最最最主要的是，李依然这小妮子还真喂了，那动作无比娴熟，仿佛做过很多次一般。
　　有猫腻，而且这个猫腻还不是一星半点。
　　直到有一次逛街，唐晶妍把李依然送回公寓，萧亦晴因为要去唐晶妍家拿东西，便终于和唐晶妍有了独处的机会。
　　“说吧，怎么回事。”萧亦晴看着眼前帮自己找东西的人，双手环抱，一副你不交代我不罢休的样子。
　　“什么怎么回事？”唐晶妍被她的发言弄得一愣，一时竟不知萧亦晴问的是那件事。
　　“你和依然，不对劲。”是肯定不对劲。
　　唐晶妍其实也想主动和挚友坦白，可是每次在电话里都不知道如何开口，都只能作罢，看到挚友一副审视的样子，唐晶妍就像是如释重负一般，坦然一笑，“你都知道啦？”
　　虽然这句是个反问，可是却也证实了萧亦晴的猜测，她大惊到，“你疯啦？你忘记初中时候的事情了吗？你怎么和阿姨交代啊？”
　　唐晶妍就料到这人是这个反应，她其实在联赛那天就已经和过去释怀了，未来她想跟李依然一起度过，那又何必揪着以前不放呢？“过去的事情都过去了，你之前不是一直都开导我让我放下吗？我这次真的放下了，如果不是李依然，可能我现在的生活还是一团糟糕。”
　　其实联赛上的事情萧亦晴有听李青说过，当时她也很担心唐晶妍，可听到李青说李依然开导了她，并且唐晶妍也重振旗鼓的时候，说实话萧亦晴还是很惊讶的，毕竟一个心结在心里埋藏了三年，哪是三言两语就可以说放下的。自己努力了几年都没有完成的事情，被李依然一天给化解了，萧亦晴不由得有一股挫败感。可直到今天，萧亦晴才知道，原来化解这心结的不是友情，原来是爱情。
　　萧亦晴和唐晶妍一起长大，自然是知道她的性格，况且李依然这个人确实是很好的一个，可是萧亦晴担心的不是这些，“那你想好没有，怎么和阿姨叔叔说？”
　　刚刚谈起李依然的时候唐晶妍的眼睛是光亮起来的，可是听到这里又暗淡了下来，萧亦晴觉得此刻的唐晶妍就像是一直得不到零食的小狗狗，整个人直接焉儿了。
　　“还没想好。”
　　得，看来这个感情之旅漫长且结果迷离。
　　萧亦晴第二天就回集训地了，而唐晶妍也把这件事告诉了李依然，李依然听到萧亦晴知道以后，如同受惊的小兔子一般跳了起来。
　　“啊？那怎么办？”
　　唐晶妍解释道，“没有怎么办，她肯定是必须得支持我的，而且她也没有其他的意思，只是她问我怎么和我妈说，说实话我也不知道。”
　　听到这里李依然也焉儿了，确实啊，这段违背人们潜移默化思想的感情，是很少会得到家人支持的。
　　自己的家人她虽然宠她，可是这种事情就算是李依然也拿不准家里人会不会支持。
　　所以两人都开始惆怅了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这本文就在这段时间就完结了吧，给我的青春画下一个句号。现在看我以前写的东西之狗血确实有点搞笑。但是还是有始有终吧！


第56章
　　事情的转机是在毕业季来到的。两人为了考上同一所大学，作为学霸的李依然时常给学渣唐晶妍补课，两人一起复习和学习。
　　而李依然也以补习为借口，强行让唐晶妍搬到了自己的公寓来，李依然的公寓唐晶妍不是第一次来，可是这次显然有些不太一样了。之前来的时候这个公寓虽然看着很干净，可是却空落落的。而这次来的时候客厅的小沙发换成了大的，卧室中很简单的一张床也换成了双人床。
　　浴室中的洗脸台上，洗漱用品也变成了两套。等到唐晶妍把自己的衣服塞进衣柜，看着原本零星几套衣服被塞满时，唐晶妍的心中一角仿佛也被塞满了。
　　两人同居以后，发现对方是实实在在的切合自己。比如唐晶妍不会做饭，而李依然对甜品和料理有非常好吃的手艺，比如李依然不太做卫生，唐晶妍就把家里的卫生全部给包揽了，回来以后唐晶妍开始复习，而李依然是个学霸并不需要每日专研学术。就在唐晶妍复习的这段时间她就准备好晚饭。
　　两人吃完饭以后唐晶妍就开始打扫厨房，洗碗做清洁。一顿忙完以后就在沙发上一顿温存，时间差不多了就到床上睡觉去了。
　　这神仙一般的日子一直持续到某一天。在李依然在厨房忙碌的时候，门口响起了铃声，唐晶妍因为最近有些快递会送上门来，便也没多想就开了门。
　　两人虽然是女生，可是唐晶妍是不怕有危险的，毕竟若是一般的男人还真不一定能打得过她。
　　可开门的不是以往熟悉的快递小哥，而是一个容光焕发的妇女。那妇女身着旗袍，披着貂毛披肩，一副贵妇人的打扮。这让唐晶妍有些摸不着头脑，疑惑的问，“您找谁？”
　　而这贵妇人此刻已经全然听不见声音，脑海如同哪吒脑海，彻底翻腾。在那一瞬间她还十分不自信的看了一下门牌号，这确实是自己给女儿买的公寓，她来之前都是确认了好几次的。为了证实自己的想法，她看向跟在自己身后的保姆陈妈，陈妈给了李夫人一个肯定的眼神，这就是小姐住的公寓没错。
　　而此时的李依然正好从厨房探头出来，问道：“晶妍，谁来了？”她眼光落向门口，看着唐晶妍侧了侧身，露出后面的李夫人来，她惊讶道，“妈？你怎么来了？”
　　哦，原来是李依然的母亲，唐晶妍正想和李夫人打招呼，却听一声惊声尖叫，“李依然！你现在翅膀张硬了！你居然和一个男的同处一室？”随机转头看着玄关的鞋柜，里面赫然放着唐晶妍的鞋子，因为唐晶妍个子很高，所以她的脚也有40了，又因为常常打篮球，有时候也会买合适的男球鞋。而李夫人看着不只一双的球鞋，她声音更尖了，几乎是吼出来的，“你居然还和别人同居了！”
　　唐晶妍举着想要打招呼的手，一时间放也不是，继续也不是。不知道该怎么办了，一听到李夫人误会，唐晶妍连忙解释，“伯母我不是......”可话还没说完就被李夫人指着鼻子大喊，“你给我闭嘴。”
　　一时间唐晶妍也被李夫人给震慑到了，只得默默举手投降。李依然见事情有些严重，忙放下锅铲，跑出来解释，“妈，我上次不是跟你说了吗？我给一个朋友补课，她最近住我这里。”
　　“你说的是你的朋友！女生！那我能不同意嘛！现在怎么回事啊？好啊你，你现在在这个学校读书，现在还学会跟我撒谎。”李夫人越说越气，把手上的驴包往地上一摔，“马上给我转回去！”
　　“哎哟，妈！”李依然见老妈情绪激动，为了维护她的形象，只得连忙把她拉进卧室。好生解释，只留下了唐晶妍和陈妈在此地尴尬的大眼瞪小眼。
　　唐晶妍看着陈妈手中大量的食材，连忙说，“阿姨我来帮您提。”陈妈却没有李夫人那般失控，她一直在观察这个孩子，发现这个孩子虽然外表看起来十分男性化，可是这五官确是有点秀气的。刚刚李夫人太激动所以导致这孩子话没说出来，可现在听到这孩子的嗓音便有些了然，她目光落向唐晶妍的脖子，那边如自己所想并没有凸起的后街。陈妈顿时明白，眼前这个‘男孩子’实际上只是长得十分高大，装扮也很中性的女孩而已。
　　为了挽救李夫人在小姐朋友面前的形象，她微笑着把手中的食材分一部分给唐晶妍。解释道，“小姐是夫人的心头肉，所以小姐所有的事情夫人都十分在意，我们今天主要是夫人在s市经过，变想来看看小姐的现况，小姐也不知道我们要过来这件事，所以没有和夫人说明，这里面应该全是误会。”
　　唐晶妍点点头，但是心中却是无比的紧张，心乱如麻，以前被很多人都认成是男生，她也不甚在意，可是今天来的是李依然的母亲，她还没有想好如何面对。
　　唐晶妍帮助陈妈把食材都放进了冰箱，陈妈到厨房看着李依然未做完的事情，便接着继续了。
　　直到陈妈把厨房的饭菜都做完，又添了自己和李夫人的那份以后，李依然母女才从卧室中出来。
　　和第一次见面不太一样，这次的李夫人则是十分和善的对唐晶妍笑道，“小妍呀，刚刚伯母不太清楚情况，多有失态，实在是不好意思。”说完便开始取自己手上的玉镯，“这次实在是有些仓促，没有给你准备什么礼物，这个镯子呢是跟着我很长时间啦，今天就只有当成见面礼，还希望你不要嫌弃。”李夫人需要经常更换首饰，所以很多镯子她都会买大一号，这样方便取戴，这个镯子也没有多费力就取了下来。
　　可是唐晶妍哪敢接这么贵重的东西呀？这玉镯她也有些了解，毕竟自己的母亲也喜欢玉，看李夫人手上的这个成色就算是她不懂也知道价值不菲。她连忙想要拒绝。
　　可李依然却很平静的说到，“既然妈妈作为见面礼给你，你就收下吧。”说完还给唐晶妍使了一个眼色。
　　唐晶妍十分为难，这次见面实在是意外，自己也没有给伯母准备什么礼物，却要收这么大的礼，弄得唐晶妍手足无措起来，可是既然媳妇都已经发话了，那自然是听媳妇的。
　　李夫人看着唐晶妍收下了礼物，便喜笑颜开起来，“来来来，都别傻站着了，先吃完饭再说。”
　　饭桌上自然少不了对唐晶妍的一番盘问，比如家里的情况，学习的情况，唐晶妍都如实回答，后来慢慢的就聊开了，唐晶妍也不是一个害羞的人。便惹得餐桌上的人频频大笑。
　　李依然看着母亲开心的样子，心里的大石也算是微微落定。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　猜猜李依然和李夫人在卧室里谈了些什么，猜对有奖哦


第57章
　　李依然把母亲拉到卧室以后，李夫人看到卧室的样子更加明白了刚刚外面的男孩子和李依然是睡在一起的，她立马又想爆发。但李依然是何等了解自己母亲的性格，连忙安抚下来，“妈妈妈，你先别激动，听我说。我之前不是跟你说过了嘛，我在学校交了个好朋友，她就是唐晶妍，就是外面那个。你别看她外形中性，但是人家是实打实的女孩子。”
　　解释过以后，李夫人才从暴怒中清醒过来。是了，李夫人行走商场多年，怎么会连一个人的男女都分不出来。可是在是这事落到自己闺女头上，就算是冷静如李夫人也不得不有些情绪激动。她回过神来一想，刚刚那人说话的嗓音确实不像男孩，而她刚刚暴怒的时候也没有太仔细的观察，现在细细回想，那人也确实没有喉结。
　　李夫人很少受挫，可这次遭遇这么大个乌龙，还是对自己宝贝女儿的朋友。或多或少的有点心虚了，“啊？那，那你朋友会怎么看待你妈，你这人怎么不早点说。”李夫人捂着额头，十分苦恼。
　　“您也没给我机会不是。”李依然无情的拆穿李夫人，可怜李夫人出差经过s市，想来给自己可爱的宝贝女儿一个惊喜。但是因为一个乌龙，惊喜演变成了惊吓。
　　李夫人此刻十分抱歉，没想到自己也有这一天，想到刚刚呵斥唐晶妍的样子，又觉得十分抱歉，“那我们快出去给你同学道个歉。”
　　“先别急啊妈，跟你说个事儿，你还记得我三表哥吗？”三表哥是李夫人二哥的孩子，那孩子从小就聪明伶俐，十分上进，家中长辈都对他赞不绝口。他无疑是十分优秀的，在国外读大学的时候被保送到斯坦福大学经济系读研，然后又顺利考上了博士。算是家里十分光荣的孩子。可三表哥在国外毕业以后，带回来一个外国人，最开始家人都以为是三表哥在国外的同学，可在接风宴的时候，三表哥直接对家人介绍，这位是他的男朋友。
　　气的二舅舅直接摔了板凳，李依然当时还小，只知道当时的三表哥出门的时候撞见了自己，自己问他，“三表哥怎么这么快就走？”而三表哥摸了摸李依然的头笑了笑，却什么也没有说。
　　一场欢喜的接风宴此刻变成了父子决裂的现场，在场都是家里的人，心情也好不到哪去。回家的时候，李依然和三哥坐在后座，只听见母亲对父亲说，“多好的一个孩子，怎么会......”父亲此刻也和往常不一样，没有接话，车内一直弥漫着一股压抑的气息。直到三哥开口，“追求自己所爱，没什么不好。”
　　母亲直接从副驾驶转头过来瞪着三哥，“你个臭小子，这没你说话的份。”三哥又想顶嘴可是看到前面后视镜里父亲锐利的眼神，便吞吞口水，不敢再说了。
　　没过多久，三舅妈就跑过来找到母亲，因为二哥开游戏公司，很多时候都在国外，所以国外那边二哥便有许多朋友和人脉。三舅妈过来找母亲，只是想让二哥去查一查三表哥男朋友的底细。作为一家人兄弟姐妹，这种小事母亲肯定会帮的。她立马着手让二哥李尚泽去调查了。
　　其实这些小事很容易就能查得出来，二哥没几天就把资料交给了母亲，母亲看着手里的资料，李依然从母亲的表情只感觉到心疼。
　　原来三表哥在国外并不是顺丰顺水的，李家虽然家大业大，有自己的集团，但这都是李依然父亲这边的产业。母亲这边的家族产业在父亲母亲结婚的时候都快亏空了，是父亲结婚以后慢慢帮扶这才让舅舅他们的公司慢慢走上正轨。所以当三表哥就读斯坦福大学经济系的时候，二舅舅无疑是十分欣喜若狂的，二舅舅商业头脑并不行，他只想着儿子早点毕业能回来帮他经营家业。
　　舅舅家的公司基本都在国内发展，国外却几乎不涉足，也就导致舅舅家在国外没有什么人脉。而三表哥虽然就读的斯坦福大学，但有钱又没有背景的在美华侨，很容易就被不法分子给盯上了。
　　在他刚到学校那几年里，谩骂、殴打、霸凌、抢钱，所有非人的遭遇都经历过了。而这些，向来隐忍的三表哥都未曾给家里报过忧，从来都只是报喜。因为他知道家中对他的期望，所以这些不关乎学业和姓命的事情，他从来没有告诉家里过。他们要钱就给他们就行，他们要欺负就受着就行，反正这群瘾君子的拳头就跟棉花一样，打在身上也不疼。
　　直到第三年开学，那群人又堵着自己要钱的时候，被一个新生看到，直接就一拳打在了领头人的脸上。
　　而困扰三表哥的这些事情全部都被这个新生给收拾完了。而三表哥的生活也得到了保障，那些混混再也不敢招惹他，他也终于可以安心学习，为攻博做准备。
　　可事情远远没有这么简单，这个保护他的新生叫罗杰斯（Rogers），是个白人，但是作为白人的他也并不幸运，父亲是赌鬼，母亲也早已不见，自己从小就被一个亚洲人接济，所以他对亚洲人都有一股好感，同时他也是个gay。
　　他开始对三表哥展开了热烈的追求，三表哥刚开始还十分抗拒，可攻博的路程是何等艰辛，而罗杰斯因为从小就独立，所以很会照顾人，慢慢的，三表哥就被罗杰斯的温柔和体贴感动了。就算是罗杰斯是个男孩子，就算罗杰斯也小他三岁，但是爱上了又那是会被这些东西给绊住脚步的。
　　在国外读博的几年，三表哥都是和罗杰斯住在一起的，而罗杰斯的父亲也在这期间去世，他抱着三表哥说，这个世界上除了三表哥他再也没有亲人了。所以三表哥回国的时候毅然决然的带上了罗杰斯，并和家人坦白。
　　而这些事情，在国内的二舅舅一家都不知道，等到二舅妈过来拿资料的时候，她捂着嘴哭了好久，原来自己的儿子在国外遭遇了这样的不公待遇。而作为父母的她们却混然不觉，只知道望子成龙。
　　等到二舅妈回去以后，二舅舅他们就又组织了一场家宴，并要求二表哥和他的男朋友罗杰斯出席，那天晚上，李依然看到一向坚强的二舅舅哭的像个泪人，而二表哥也因为家人的理解和同意红了眼眶，至此，三表哥和罗杰斯总于是被家人承认理解了。
　　而就因为此事，李夫人对于这个区域倒是也能理解了，虽然别看李夫人是传统家庭出身的，可是她思想并不封建。她觉得只要是两人真心相爱，就算是性别不同又能怎样呢？


第58章
　　李夫人毕竟是个精明的女人，一听到李依然提到此事心中就有些不太妙的感觉。她一时心乱如麻，虽然三侄儿和罗杰斯被家族承认，可毕竟不是自己家的事情，所以当时李夫人心疼侄儿，赞成他们的关系也没有多大的感触，可有些事情落到自己身上就不太一样了。果然，只听面前这个自己唯一的女儿说出“我正在和她交往。”这句话是，李夫人又再一次爆发了。
　　“什么？”李夫人惊跳起来，虽然已经猜想到了，可是还是把她吓得一跳。
　　李依然连忙拉着母亲坐下，捂住她的嘴，“妈你小声一点！”她特害怕被门外的两人听到，特别是唐晶妍，她害怕唐晶妍胡思乱想“您听我说呀，我是真的很喜欢很喜欢很喜欢她。”
　　李夫人看着自己的女儿，自己养大的女儿她能不知道吗？从小到大除了喜欢做甜品和料理却没见她特别喜欢什么东西，每每生日的时候都要把老两口的头发愁到一大片。可现在她一连说出三个喜欢，确实让自己有些苦恼。在往常女儿喜欢个什么东西自己肯定要帮她争取的，毕竟自己只有这一个女儿，又很贴心，不像那几个臭小子一点都不懂事。可是这个事情可大可小，就算自己同意了家里还有那么一大票人呢。
　　“唉，”李夫人叹了一口气，目光落在忐忑不安的看着自己的女儿身上，“然然呀，你可想好啦？这条路充满荆棘，你会遭受世人异样的眼光，并且也不一定能走到最后。”
　　李依然听到母亲这样说，知晓了母亲的想法，她欣喜若狂道，“妈，我喜欢了她很久了，从刚入学到现在快毕业，我一直在思考。可是现在我终于得到回应，我愿意跟她一起披荆斩棘。就算是最后不得而终，我也不后悔，因为我努力过了，我不愧对我自己。”
　　李夫人看着李依然眼里的光彩，似是认命一般，其实李依然生下来以后，家里就并没有望子成龙的想法，作为家里唯一一个女孩子，对于李依然家中一直都是希望她平安健康，幸福快乐。就算是女儿选择了这样一条充满荆棘的路又能怎么样？李家虽然说在国内不能排第一，但在万千个公司里，也能排上前十了。就算在全球也是数一数二的公司。李夫人很有信心可以报女儿的平安。
　　可是这个事情可不是她一个人同意就能说了算了，家里还有那么多口人，还有那女生家的家人。李夫人问道，“那她的家人知道这事儿吗？”
　　李依然刚刚明亮起来的眼睛又暗淡下去，“我见过她的母亲，是一位很和蔼的阿姨，但是这个事情还没有跟他们提起，今天是个意外。”
　　李夫人了然，看来这两孩子也在商量如何告诉父母，只是因为今天实在是很突然，李依然就抓住这个机会跟她坦白了。李夫人点点头，“我回去就跟你的父亲商量这个事情，咱们家你不要太担心，但是这事儿若是得不到对方家长的允许就不成的，我家千金还犯不着受着别人家的脸色。”
　　“谢谢妈妈！”李依然高兴的朝着李夫人脸色啵了一口，母女俩达成协商就朝着外边走去，“对了妈妈，我还没有告诉晶妍我家的事，您出去别说漏嘴了，免得吓着她。”
　　李夫人点点头，不禁又对这个女孩有些好感，不知道李依然的家庭情况那对于这个感情又增添了许多纯粹感，至少能知道这人拐走自己的女儿不是因为李依然身后的家产。
　　李夫人和陈妈吃完饭以后就走了，李依然看着唐晶妍只得坦白，“我妈知道我们的事情了。”
　　唐晶妍瞪大了双眼，不可置信道，“什么？”看着唐晶妍惊吓的样子，李依然笑道，“你放心，我妈妈没有反对，但是她告诉我，必须要你的家人同意以后才许我们继续交往。”
　　这下子让唐晶妍犯了难，这事儿还真不好跟父母说。不过既然李依然都愿意告诉家人，那自己又有什么为难的呢。所以当天晚上唐晶妍就给母亲去了电话。
　　唐晶妍的母亲是当天晚上连夜赶来的，来接唐晶妍的时候李依然和她打招呼虽然得到了回应但是也没有以前那么热情了，唐晶妍捏捏李依然的手，示意她不要担心，便和唐母上车走了。
　　在唐晶妍与母亲交谈的这几个小时里，李依然在屋里来回渡步，十分慌乱。直到晚上十点，唐晶妍才按下了公寓的门。
　　李依然开门的时候，眼前一黑，便觉得一个黑影压了下来，唐晶妍此刻整个人都压在李依然身上，李依然被唐晶妍的气味保围着。
　　“怎么了？”李依然见她迟迟不肯说话，便以为事情还是被拒绝了。便安慰道，“没事的没事的，大不了我们还是做朋友，我......”
　　话还没说完，只觉得嘴上覆上一股冰凉，带着眼前之人身上的寒气一起。那人亲了李依然一下，便说道，“谁说她不同意了。”唐晶妍摸了摸李依然的头发，眼里全是宠溺。“我妈说，如果我考上重本或者一本，就同意我们两个的事情。”
　　——
　　唐晶妍和唐母最开始的时候是十分激烈的，可是到了后来，唐晶妍讲起了以前，讲起了联赛，讲起了李依然。唐母的眼睛里却有些湿润了。
　　李依然这个女孩她见过，十分可爱，又讨人喜欢。可是没有想到自己女儿在那件事情都过去那么久了，居然还遇到了以前的那个混蛋。
　　可是世上的母亲哪有不希望自己女儿幸福快乐的呢？后来唐晶妍给唐母说了自己在李依然公寓补习的事情，唐母虽然心疼女儿，又不想女儿走入歧途，便说到如果她考上重本，那就证明两个人在一起是能互相促进的，那么自己也不会多管。
　　可是如果在一起不能互相促进的话，那么说明这件事情对于双方并没有什么好处。毕竟两个女孩在社会上会吃很多苦，唐母不希望自己女儿过得很苦。
　　唐晶妍和母亲约定好了，若是考上重本，那么就同意自己和李依然交往，就算是之后没能走到一起，就要回归正常生活。也就是说，唐晶妍做出的这个决定就是这一辈子只会有李依然一个女朋友。
　　——
　　唐晶妍捧着李依然的脸，“老婆，我的下半辈子只能靠你了！”
　　李依然点点头，眼睛也湿润了。
　　如果努力就能达到目标的话，她想这些事都难不倒她。因为她们都是彼此的救赎。
　　全文完。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　正文差不多就到这里完结了，也给唐晶妍和李依然一个交代。至于番外会在之后有时间就出。

　　（全书完）



