


　　《春日恋你》
　　作者：荔野

　　文案：
　　十五年前，一部爱情剧《春日恋你》爆红全国，年仅五岁的时晏看上了剧里青春美丽的女主角。
　　“妈妈，这个姐姐好好看，长大我想和她结婚。”
　　妈妈纠正她，“是阿姨，辈分怎么能乱。”
　　十五年后，凭借家里人脉关系的时晏进入娱乐圈后第一部戏便是与林清蕴搭，只不过，时晏演女儿，林清蕴演妈妈。
　　面对记者们质疑她带资进组的犀利话题，时晏毫不遮掩回答演什么戏不重要，大不了回家继承家产，她进圈是来追星的。
　　而当记者问起是哪一位时，时晏大方冲着镜头挥挥手，笑容张扬肆意，“嗨，林阿姨，能看到我嘛，我从《春日恋你》起就喜欢你了，你所有的戏我都看过。”
　　喜欢你那年，是在风和日丽的春天，你穿着白色的连衣裙，在满是油菜花的田地里穿行，淡黄的花瓣在你的长发上跳舞，你的脸蛋白里透粉，鼻尖沾了些许黄色的花粉，红唇微启，那个笑容我一辈子也忘不了。
　　而此刻向你告白，恰好也是春天，你还如那时一样美丽。
　　直球年下攻，20x40，年龄差二十岁，追星成功系列。

　　内容标签： 年下，都市，情有独钟，娱乐圈，正剧，主攻
　　搜索关键字：主角：时晏；林清蕴； ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：直球年下攻追星成功系列。
　　立意：有梦想勇敢去追。


第1章 01
　　江边游船声呜鸣，高耸入云的摩天大楼林立，夜色下无处不在的斑斓灯彩另这座城更添几分朦胧科幻感。
　　初来乍到的年轻女孩很快迷失其中，她一路匆忙奔走，好在踏着时间线的临界点一脚迈进酒店大门。
　　根据手机里的信息指引，女孩总算找到位于酒店顶层的豪华套间，紧张万分敲响房门。
　　“请进！”一道年轻元气的声音飘来。
　　女孩这才发现门轻掩着，一推便能开，从玄关处进入，映入眼帘是宽敞明亮的客厅，最吸引注意的当属坐在沙发上的女生，她的五官很自然，野生眉牛奶肌，看着并未化妆，让人瞬间想起日漫里青春朝气的女主角，是令人感到舒服的颜。
　　见此，女孩提到嗓子眼的心瞬时落下大半。
　　“我，我叫赵茵，是新来的助理。”
　　沙发上的女孩冲她一笑，眼睛里恍若有星星在闪耀，“我叫时晏。”
　　赵茵站在原地，两只手不自觉搅弄在一起，从头到脚透着紧绷。
　　“噗你不用这么紧张啦，我叫了甜品，一起过来吃吧。”时晏朝她招呼。
　　赵茵惊诧地眉跳动一下，随即迈着试探的步伐走近，这时她的目光才落于茶几上琳琅满目的精致小盒子，里面是各式各样看着就很昂贵的甜品。
　　时晏随手拿起一只盒子递给赵茵，而后自己端起已经尝过一口的小慕斯蛋糕，拿起叉子往嘴里送了一块，很自然聊道：“我今天刚到S市，对这里还不太熟悉，听说你是S市本地人对吧？”
　　“其，其实我是S市辖区乡下的，我，我的简历上有写。”赵茵磕磕巴巴解释。
　　时晏怔了下，而后一笑说：“在我这里没什么分别啦，我还是个新人演员，没什么精彩的履历，以后请多指教哦。”
　　看着对方元气满满的笑容，赵茵不自觉被感染，嘴角隐隐扬起一些。在来之前她有听说过，这是一位含着金汤匙出生的富家千金，所以她不免会联想起影视剧中诸多富家小姐刁蛮任性的刻板印象，暗自惴惴不安好几天。
　　现在看来，眼前的这位大小姐，真的很不一样。
　　“对了，你看起来和我年纪差不多，怎么会想到做这一行？”时晏感到好奇，在姑姑给她发来助理的简历时，其他别的她都没太注意，唯独年龄这一栏，恰好与她同岁。
　　赵茵不好意思低下头去，踯躅片刻才开口：“因为家里条件不允许，所以读完大二就肄业出来找工作了。”
　　简短的一句话，时晏注意到她捏着衣角不自在的动作，忙说：“抱歉，是我冒犯了。”紧接着为了活跃气氛，她主动告知：“其实我进这一行，是为了追星。”
　　赵茵听闻好奇抬眼。
　　谈到这个话题，时晏不知不觉红脸，有些腼腆问：“你知道林清蕴吗？”
　　赵茵点头，声音文弱：“前不久的电视节，她刚刚拿了视后，我没记错的话，应该是已经拿了大满贯，是位很不错的女演员。”
　　听到有人当面夸赞她，时晏心里跟着自豪，正要继续此话题，不料被一通电话给打断。
　　来电人备注显示姑姑二字，时晏笑了下拿起手机来，“我先接个电话。”
　　赵茵立即起身准备回避，却被时晏招手不必，她只好重新坐下来。
　　“晏晏，到酒店了吧。”
　　“嗯，正和新助理在一起呢。”时晏笑答。
　　“是这样，有关经纪人的人选呢，我找来找去都不太放心让外人来，所以打算安排我的一位得力干将去给你做经纪人，你可要听她话哦，不能欺负她。”电话那头的女人交代。
　　“是谁呀，我认识吗？”时晏好奇。
　　“周暮，你们应该没见过，我在南方分公司的经理，因为有对接过影视投资的项目，算是有些经验，不过做经纪人还是头一回。”
　　“那这样厉害的人派来给我做经纪人会不会大材小用了。”时晏略感担忧，因为她知道自己进圈并不是多热爱演戏，纯粹是想与自己喜欢的人更近一些，不想太费周章。起初，她连助理都不愿意要，是家里人强烈要求，不放心她独自在外，说什么娱乐圈鱼龙混杂，人心险恶之类。
　　“怎么会呢，姑姑我对此还是不够放心呢，恨不得派七八个保镖过去，随时保护你的安全。”
　　“姑姑~”时晏忍不住撒娇，“知道你疼我啦，不过这已经够了，太高调会引人非议的，况且剧组里那么多人，不会有什么危险的啦。”
　　“好吧好吧，周暮快到你那边了，一会你们简单见个面，然后早点休息，开机仪式是明天吧？”女人妥协完又问。
　　“嗯，明天早上八点。”时晏说。
　　结束通话，时晏松了口气般放下手机。
　　她的姑姑时暮晶是父亲唯一的妹妹，今年41岁，离异无孩，女强人。名下产业涉猎餐饮，酒店等，前几年又成立了影视投资公司。
　　时晏这次能够拿到《不负韶华》里的角色，饰演林清蕴的女儿，也得益于姑姑是这部剧的幕后投资人之一，所以她算是带资进组。
　　否则以她电影学院在读毫无演绎经验的背景下，几乎不大可能接触到这样的大制作。
　　为了让她进圈更加有名有姓，父亲更是和姑姑专门成立一家公司，叫时星娱乐，父亲占股51%，姑姑占股49%，名下艺人只有时晏一人。
　　不过由于时晏父亲家族历代经营企业与娱乐圈是八竿子打不着的关系，不放心女儿的他已经全权将公司交给时晏姑姑来打理。
　　门外此刻再次传来敲门声。
　　“我去开！”赵茵迅速从沙发上弹起，惊了一旁的时晏，她尚未反应过来，女孩已经跑到门口。
　　来人便是时晏姑姑口中的得力干将，周暮，看着年纪在三十出头，严肃不苟言笑。
　　刚进来便直入主题，“这里是我的个人简历介绍，从今天起，我会暂任经纪人的职位，请多关照。”
　　恭恭敬敬站在一旁的赵茵后知后觉打招呼：“经纪人姐姐好，我是新来的助理，我叫赵茵。”
　　时晏向来不太喜欢严肃的氛围，她捏着对方的简历表囫囵浏览一遍，抬眼笑邀请：“周暮姐姐，坐下一起吃甜品吧。”
　　周暮放眼看去，首次提出疑问：“艺人是需要身材管理的，这么晚吃这样高热量的甜品是不是不太好？”
　　“不会呀，我经常这样，姐姐你觉得我胖吗？”时晏特意起身秀了秀自己的身材。
　　身高166的她，体重106斤，除了脸蛋有些婴儿肥，其余地方十分匀称。
　　“是，是吗。”周暮没什么经验，听信了她。
　　不过时晏再次邀请时，被她以不喜爱甜食为由拒绝，在简单地交流明天的行程后，大家依次离开房间。
　　“赵茵，等一下。”时晏慌忙叫住准备一同离开的她。
　　没一会，只见时晏抱着大盒小盒的甜品过来，统统塞到赵茵怀里，笑说：“我吃不完这些，你拿走一些吧。”
　　“这…”赵茵受宠若惊，正要说话，被时晏轻轻抬手推出门外，“晚安，明天见~”
　　房门被轻轻合上。
　　走廊上，小心谨慎的赵茵在跟着周暮走一段路后，前面的女人骤然停下脚步，扭头询问：“助理工作简章你都看过了吧？”
　　赵茵点头。
　　“牢记于心，还有，那位是掌上明珠般的存在，我们今后的工作不容许有任何失误，明白吗？”周暮严肃叮嘱。
　　“我一定会认真做好的。”赵茵小心翼翼点头。
　　酒店大床上，穿着睡裙的时晏正趴在床尾，一只脚自然上翘，手里翻动着剧本，《不负韶华》是一部群像剧，有三位女主，平均年龄在40+，意在表达女性的站起与醒悟，摆脱破碎过往迎接新生活。
　　时晏是戏里的女五号，总体戏份不算多，但大部分都是与林清蕴对手戏，这令她喜不自胜。
　　只要想起明天会与她见面，时晏的嘴角便情不自禁上扬，忍不住捧起剧本在松软的床上滚了一圈。
　　仰面看向天花板，记忆又将她带回十五年前的春天。
　　那时爱情剧《春日恋你》爆红全国，时晏一眼便被里面青春美丽的女主角吸引，她穿着白色的连衣裙，在满是油菜花的田地里穿行，淡黄的花瓣在她如墨的长发上跳舞，鼻尖被沾染上花粉，回眸一笑百媚生。
　　“妈妈，这个姐姐好好看，长大我想和她结婚！”年仅五岁的时晏开口惊煞众人。
　　“是阿姨，辈分怎么能乱。”妈妈纠正她，那时早早与父亲结婚并生下时媛时晏姐妹俩的母亲，不过也才28岁，自然不愿接受25岁的林清蕴被称作姐姐。
　　大家认为时晏童言无忌，没放在心上。
　　偏偏时晏记性好，又专一，随着年龄渐长，她对林清蕴的喜欢只增不减。
　　后来她才明白一个词的含义，叫做一见倾心，一秒沦陷。
　　剧组的开机仪式在S市影视基地举办，那里是特意为现代剧搭建的场景基地，也是目前国内最大的现代戏影视基地。
　　天刚微亮，时晏已经启程前往目的地。
　　基地远离市区，从市中心出发，路上要花一个小时。
　　保姆车内除了司机外，还有三个人，分别是坐在后排双单人位的时晏和经纪人周暮，以及坐在最后一排的助理赵茵。
　　“今天天气看起来不太好。”时晏望着车窗外灰蒙蒙的天，道路绿化带的树枝随风摇摆，一副要下雨的样子。
　　没一会，后座传来赵茵的声音，她拿着手机低念：“天气预报说今天会下雨，最高气温8摄氏度，最低气温1摄氏度。”
　　“不知道开机仪式能不能顺利…”时晏低语默念，实际更加关心今天可不可以见到那个人。
　　坐在一旁的周暮默默打开腿上的包，在两把伞中取出一把递给后排赵茵，一边交代：“车里我也备了伞。”
　　赵茵十分难为情地接下，自责道：“下次我会提前注意这些。”
　　视线由窗外收回，时晏低头摁亮手机，屏幕显示时间07：36。
　　她深吸一口气，心脏突突跳动，难以抑制的紧张感紧随袭来。
　　开机仪式前十分钟，时晏一行人抵达现场。
　　空旷的场地上停放着诸多型号的商务保姆车，下车前时晏赶紧给自己套上了羽绒服，时值二月初，S市天气湿又冷。
　　不远处人头攒动，热闹至极。
　　时晏迫不及待踮起脚尖看，不过暂时没有发现对方的身影。
　　“赵茵，我今天这身怎么样，还行吗？”时晏像个要去见心上人的娇怯姑娘。
　　“很好看。”赵茵笑着朝她比大拇指。
　　周暮一心只有工作，打完电话过来催促道：“差不多可以过去了。”
　　一部剧的开机仪式，现场参加人员往往囊括整个拍摄团队，除一众演员外，还有导演组，制片组，剧务组，摄影组，美工组以及录音组。
　　不同咖位的演员站位不相同，就像时晏，她被安排在第三排的位置，不前不后，也几乎没什么存在感。
　　其他演员们也陆续而至，眼睛四处寻觅的时晏终于发现想见的那个人，她穿着黑色宽大的羽绒服，却丝毫不显臃肿。属于走在人群中都闪闪发光的人，眉眼间透着大气与精致，这些年岁月丝毫未在其身上留下任何痕迹，反倒是愈发增添成熟的魅力。
　　林清蕴一路亲切地回应每个人的招呼，脸上挂着淡淡的笑容，这令时晏胸口的小鹿不停乱撞。
　　这时，林清蕴朝这边看来，时晏下意识扭过头笔直站好，一颗心扑通扑通乱跳恍若失控。
　　最后，她站在了距离时晏斜对角的位置。
　　时晏猜测林清蕴并没有看到自己，毕竟今天这里人实在是太多，她既不出名，也不是主角，就连样貌，放在美女如云的娱乐圈也不算太出众。
　　但时晏依然感到开心，她悄悄凝视对方的背影，心里暗自计算着彼此的距离，可能也就四五米的样子，这是她曾做梦都在妄想的事情，如今真的实现了。
　　主角团队除林清蕴外，还有两位女主角以及两位男主角，大家陆续就位后，开机仪式正式开始。
　　这是时晏第一次参加开机仪式，一切于她而言都十分新颖有趣。
　　据说所有剧组的开机仪式都大同小异，作为整个剧组最重要的仪器摄像机，会被盖上红盖头，直到仪式结束红布才会被掀开，寓意着仪式的圆满完成。
　　除此以外，周遭一切的布置，肉眼可见皆以大红色为主调。
　　香炉贡品也不能少，所有人员需持香虔诚拜祭，以求拍摄顺利，也有‘镇邪’之意。
　　仪式进行到尾声，一场雨悄然而至，大家四散开去避雨，昂贵的摄像机被第一时间保护撤离。
　　对于这场骤雨，剧组有不一样的看法，他们认为在开机仪式当天下雨的话，那寓意着片子大卖，因为华国人信奉‘遇水则发’，这样的说法，时晏也是后来才听到。
　　不过此时此刻，她和大部分人一样慌乱躲雨中，赵茵第一时间打着伞跑过来将她带离。
　　原以为要走较远到停车的地方，没想到周暮直接安排一辆房车过来，没走几步路，时晏被带上房车避雨。
　　看着外面愈渐猛烈的雨势，时晏心里感到有一丝可惜，她原本打算开机仪式结束去和林阿姨打个招呼，现在看来，怕是又要延后。
　　“淋湿了吗，要不要换身衣服？”周暮询问。
　　“是林清蕴！”身旁的赵茵望着车窗外小声说。
　　时晏听闻第一时间看向车外，只见大雨下，林清蕴和助理共用一把伞，风势很大，行走艰难。
　　几乎没有多考虑，时晏拿起一把伞便冲进雨里，雨里夹着风声，她不得不提高一些音量：“林老师，我是新人演员时晏，我的房车在那边，可以和我一起避雨吗？”


第2章 02
　　面前这个突然出现的女孩，令林清蕴身旁打着伞的助理下意识警惕，在辨认身份后及时附在女人耳畔提醒：“是剧里演您女儿的演员。”
　　周边是兵荒马乱的躲雨人群，地面上升起渐白的水雾。
　　穿过朦胧的雨帘，时晏第一次与女人四目相对，这样的场景，她在梦里提前演示过无数遍，都没有今时今日这样仓促却又浪漫。
　　“乐意之至。”林清蕴浅浅扬起唇角，声音如描写春天的诗般温柔动听。
　　那一秒好似被一根羽毛轻轻滑过颈部，时晏不由自主吞了口口水，迅速恢复理智道：“请随我来吧。”她的声音满是掩藏不住的兴奋与少女的欢喜。
　　房车内，有两人正在密切关注不远处的情况。
　　周暮有些看不明白，低声喃喃自语：“她这是要做什么…”
　　“一起过来了！”赵茵惊讶却又不敢大声声张。
　　迈着欢快的步伐，时晏率先踏上房车，而后转身迎接林清蕴和她的助理一起上车。
　　面对周暮和赵茵的茫然无措，时晏大方做出解释：“外面雨大，我邀请林老师过来一起避雨。”
　　“您好，我是时晏的经纪人。”周暮自我介绍。
　　“林老师好，我是一名助理。”赵茵急急忙忙跟着附和，双手附于胸前恭敬笔直站立。
　　“你们好。”林清蕴轻轻点头微笑，整个人给人的状态是自然，松弛与柔和。
　　“林老师，过来这边坐吧。”时晏示意窗边舒服的沙发。
　　“不用叫我林老师，叫我名字就好。”林清蕴笑着走上前，在时晏对面的位置坐下。
　　时晏略显腼腆坐下，“圈里的规矩好像都是这样，那我以后叫您姐姐吧。”
　　“如果我没记错的话，你应该比我小整整二十岁，那我和你母亲算是同龄人，叫姐姐的话，显得有些奇怪，还是叫阿姨吧。”林清蕴轻声道。
　　听到对方如此了解自己的年龄，时晏心下闪过几分惊喜，这说明她有看过自己的资料。
　　“好的，林阿姨。”
　　在周暮的授意下，赵茵第一次在房车完成沏茶，并小心端送至桌前。
　　“姐姐，导演组那边叫我，我先过去一趟，您一个人在这边没问题吗？”此时林清蕴的助理上前询问。
　　林清蕴不急不缓回应：“没问题，你去吧。”
　　时晏趁此赶紧在桌下拿着手机给赵茵发消息。
　　[时晏：我想和林阿姨单独待一会，拜托你啦~]
　　接收到指示的赵茵不着痕迹深吸口气，仿佛被授予重任，下一秒故作自然朝周暮喊道：“周暮姐，刚刚不是说要去停车场一趟吗？”
　　周暮当即露出不解的神色，不过只有一秒的迟钝，很快她配合地接下这场戏，转而对时晏说：“我带着赵茵先过去一趟，有什么事情随时打我电话。”
　　时晏笑着点点头：“好。”
　　从房车里下来的两个人，一前一后打着伞，在走远一段路后，周暮才终于忍不住问：“刚刚是怎么回事？”
　　赵茵很感谢对方并没有拆穿她，也不敢当面撒谎，只好实话交代：“时晏说她想和林老师单独待一会，我只能找个借口把周暮姐你拉下来了。”
　　周暮打着伞站在雨里静默两秒，耳边回响起自己老板第一次找到她说服她接这份工作时说得话。
　　“我这个小侄女啊，就是很喜欢很喜欢那个叫林清蕴的女演员，这次给她安排这部戏，也算是给她圆追星梦了，你帮我多多照顾她。”
　　见眼前的人忽然不说话，赵茵内心忐忑不已，生怕自己第一天就搞砸工作。
　　很快，周暮当作没事般扭头对她说：“先找个地方坐着等吧。”
　　房车内暖气开得太足，穿着宽厚羽绒服的时晏，稍稍感觉到一丝燥热。
　　但此时此刻，单独与林清蕴相对而坐的她，心里的燥热更甚。
　　“林阿姨，其实我是您的粉丝，我是看您戏长大的，不不是，我的意思是说…”因为太过紧张，时晏不由自主说话卡壳。
　　林清蕴笑着打断她，“没关系，我能明白你的意思，谢谢你喜欢我的戏。”
　　听见对方的一番话，时晏心情愈发按捺不住的激动，她真的好温柔，和想象中的一模一样。
　　“我有点紧张。”时晏说完端起眼前的茶杯，轻抿一口茶水润润唇和嗓子，尽量想要在对方跟前表现出自己端庄成熟的一面。
　　“没事不用紧张，今后我们还会一起搭戏，就当提前认识熟悉。”林清蕴轻声安慰。
　　时晏点头笑，如果能用天气形容她此刻的面部表情，那可谓比艳阳天还要响晴。
　　忽然想起什么她赶紧拿起手机询问：“我，我能和您合影一张吗？”
　　正要端起茶杯啜饮的林清蕴微怔，莞尔一笑回应：“当然可以。”
　　得到准许的时晏立即起身，捧着手机欢快闪身来到对方身边，打开手机，屏幕上出现林清蕴的写真画报，恰好被抬眼的林清蕴看见。
　　时晏顿了下，一边解释一边打开相机前置摄像头。
　　“瞧，我真的是您的粉丝。”
　　由于时晏是俯身的姿势，话落时她明显听见身下女人浅笑的声音。
　　如此一来，时晏原本紧张的心脏愈发猛烈跳动起来，扑通扑通，在拿着手机拍照的同时她甚至开始担心，这样毫不掩饰的心跳声会出卖自己。
　　镜头里的女人面含微笑，唇红齿白，就连原生态不加修饰的手机前置摄像头都能完美抵抗，没有死角。
　　时晏忽然明白过来，这个二十年前出道就被称作‘靓绝娱乐圈’的女人，当年的美貌该有多惊人，即便是现今，也依然不减，只是更多添了些成熟韵味。
　　由于距离较近，对方身上若有似无飘来的香味，令时晏一时间有些沉醉其中。
　　似高山玫瑰花香，又似雪松药草，收集过多种香水的时晏却分辨不出到底是哪个牌子，亦或者对方压根没有用香水。
　　“好了！”在成功拍下一张合照后，时晏迅速将自己微屈的身体从对方头顶身侧抽离，像个娇怯的小女生一样快速回到自己的位置上。
　　林清蕴抬眼，恰好撞见坐在对面的女孩，微红的耳根。
　　这时，林清蕴助理打着伞来到车门处，呼唤一声：“姐姐，导演那边通知主演开会了。”
　　“好。”轻声答应完，女人起身看向时晏说：“我该走了，谢谢你的款待。”
　　时晏感到有些突然，以及微微的不舍，错愕中起身迎送：“不客气，林阿姨再见。”
　　“再见。”已经走到车门口的林清蕴回头冲她一笑，接着低头走下台阶，在助理的扶持下二人撑着伞朝雨中走去。
　　不知不觉雨势已经没有刚刚那么大，时晏在窗边站着发呆好一会才重新回去坐下。
　　打开手机相册，时晏单手托脸欣赏那张合照，不禁喃喃自语感叹：“怎么会有人这么好看又这么温柔呢。”
　　就在她沉醉于欣赏之际，周暮带着赵茵回到了房车。
　　“你们回来了，看我这张照片好看吗？我终于和我偶像合影了！”时晏主动将手机屏幕翻过去分享。
　　“好看！”赵茵很配合上前观赏。
　　相比之下，周暮显得公事公办许多，不由分说向她汇报接下来的工作安排：“现在导演组叫剧里所有主演去开会，结束之后所有主要配角也需要开一次会。”
　　“那我需要现在过去吗？”时晏好奇问。
　　“不用，一会到时间会有人通知。”周暮说。
　　时晏脑子里只是思忖一秒，便立即拿定主意道：“我想现在过去看看。”
　　“外面下着雨…”周暮好意提醒，语气带着一丝不确信。
　　“没关系啊，现在雨小了很多，我一个人去就可以。”心有自己小九九的时晏已经迫不及待走到门边。
　　见她这样执拗，周暮只好交代道：“赵茵你跟着一块去，我先处理手上的文件，晚点过去找你们。”
　　“好！”赵茵点点头快速拿着伞跟上。
　　下车后，时晏左右看看不由询问赵茵：“你知道他们都在哪里开会吗？”
　　“应该是那栋楼。”赵茵伸手指了一指，虽然她也是第一次到这个地方，但身为助理的职责便是快速适应工作环境，所以有提前打听过。
　　时晏抬眼望去，那栋楼有三层，外形犹如横倒过来的长方体，和赵茵一起来到一楼，宽阔的大厅里有许多避雨的剧组工作人员，但无法确定都来自同一个剧组，毕竟这里是影视基地，有其他剧组的人也不足为奇。
　　大厅旁还有一家开放式的咖啡店，难怪刚进这栋楼远远便能嗅到烘烤咖啡豆的馥郁香气。
　　“你知道他们都在哪里开会吗？”时晏一边张望询问身旁的赵茵。
　　“那边那扇门。”赵茵指示。
　　恰好就在咖啡店旁边。
　　“应该还有一会才会出来。”
　　“嗯？”赵茵没太听清时晏一个人的喃语。
　　“我们去咖啡店坐坐吧。”时晏转而说。
　　赵茵跟着一块来到开放式咖啡店，在时晏点单时，她特别注意到这里的东西并不便宜，单单一杯她看不懂名字的咖啡，售价就要三百多，但时晏还是毫不犹豫给她也买了一份。
　　两人随意找了个没人的位置坐下，赵茵看着面前这杯天价咖啡，似乎瞬间明白大厅那么多人，这家咖啡店却门可罗雀了，因为这价格实在不是常人能够消费得起，平日里的她就连某星家几十块一杯的咖啡都觉得昂贵，更别说会花这么多钱去喝一杯她不懂的咖啡。
　　但坐在她对面的时晏却不同了。
　　时晏先是小小品尝一口，而后不经意地挑了下眉，露出微微惊讶的神色，评价道：“没想到这样不起眼的小店，还能有这么好喝的巴拿马瑰夏。”
　　“赵茵，你也喝呀，还是说你不喜欢…没关系啦，要是不爱喝的话，丢在那里就好了。”见赵茵愣住不动，时晏抬眼对她笑说。
　　“没有没有，我很喜欢，就是觉得有点贵。”赵茵说完赶紧尝了一口，对于鲜少喝咖啡的她来说，喝不出什么分别来。
　　等待的间隙，时晏拿出手机来翻开微博，她关注的《不负韶华》官微在几十分钟前发布了动态，是早上的开机仪式，并@出几位主演，群像剧主演多位置有限，她们这类的配角没有份。
　　时晏注意到林清蕴的名字，始终都排在第二位。
　　无论是官微@，抑或是宣传剧照，都是如此。
　　而排在第一位的主演韩莉娜，除了名气与林清蕴相当外，在实绩方面并不如她。
　　[网友A：虽然三位主演是平番，但大家都默认第一位是一番啊，某人真的野心都摆在明面上了。]
　　[网友B：唉，我家姐姐从出道以来就是低调不争不抢的性子啊，基本不怎么营销，除了作品以外几乎看不到人，姐姐都不在乎番位的话，我们也别跟着着急了，那样只会招黑。]
　　[网友C：毕竟是海兴娱乐的现一姐啊，处处都想压前一姐一头，啧啧，只能说格局不怎么样。]
　　时晏差点手误点赞，意识到自己登录的是大号，立即收手。
　　虽然她也并没有什么人气和关注度，但万一被有心人利用，自己这样的行为只会给林阿姨带来不好的影响。
　　由于早晨起太早做妆发，时晏只是简单吃了个小面包，现在临近午饭时间点，肚子已经开始表示抗议。
　　“我有点饿了，你饿不饿。”时晏询问赵茵。
　　“想吃什么我去给你买。”赵茵说着就要动身，执行能力无可挑剔。
　　“不不不，还是算了，也不知道会不会突然被叫去开会。”时晏抿了口咖啡打算忍一忍。
　　赵茵却坚持道：“我知道有一家便利店，就在这栋楼外面，走几步就到。”
　　“好吧，那麻烦你了。”时晏不好意思笑说。
　　来到便利店的赵茵在面对货架上琳琅满目的商品，正纠结于是买盒饭还是买面包，脑子忽然想起自己入职时被告知过的，时晏爱吃甜食这个标签，于是毫不犹豫选择了面包。
　　赵茵回来得很快，时晏几乎没等太久，尤其当她看到还是比较喜欢的奶油面包后，忍不住大赞：“赵茵有你真好~”
　　赵茵腼腆地摸了摸后脑勺，同时松了口气。
　　就在时晏站在咖啡店门口打开奶油面包刚刚咬下一口时，不远处会议室的门被打开，陆续有人走出来。
　　除了参加会议的剧组工作人员外，还有女主演和男主演，以及在门口接应等候的明星助理们。
　　有人从旁经过时，会好奇地往时晏这边看一眼。
　　听到动静的时晏也扭头看去，恰好在人群中一眼看见出来的林清蕴。
　　嘴巴鼓鼓的她忍不住抬手打了个招呼。
　　如此一来，她在这里提前蹲候的目的就达到了，就只是见一面而已，她的心愿这么简单。
　　没想到的是，林清蕴竟然抬脚朝她这边走来，脚步在相距一米的位置落定，接着不由分说从包里取出一张纸巾递给时晏，并抬手指了指嘴角边的位置。
　　时晏这才恍然大悟，慌忙接过纸巾一通乱擦。
　　不远处助理还在等候，林清蕴不打算停留太久，微微笑挥手留下一句：“晚上见，时晏小同学。”
　　时晏心跳仿佛漏了一拍，呆呆地看着转身离开的女人。
　　她跟我说晚上见耶...
　　还叫我小同学！
　　--------------------
　　


第3章 03
　　“赵茵，刚刚林阿姨是说晚上见对吧，我没有听错吧？”时晏按耐不住原地兴奋，拉着赵茵盘问。
　　此时此刻在赵茵眼里看来，时晏就是个纯纯追星少女的模样，因亢奋粉扑扑的脸还莫名有些可爱。
　　“是，我也听见了。”
　　“听见什么了？”周暮突然来到身后，打断二人对话。
　　还没等两人说话，周暮再次开口：“要准备去开会了，进去把这个带上，兴许有用。”说话时严肃地不掺杂任何私人感情。
　　时晏接过对方递来的文件袋，其中有剧本，以及时晏自己写的观后感及总结的人物小传，不过很明显都是被周暮更细致整理过，比原先的凌乱更加整洁明了。
　　“那我先进去了。”抱着一丝丝紧张，时晏朝面前的会议室走去。
　　进去房间时，很明显时晏是第一个到的人，里面还有工作人员正在整理桌面，撤走上一轮主演会议留下的物品。
　　“你好，我是新人演员时晏。”时晏礼貌地打了个招呼。
　　挂着剧组标识胸牌的工作人员怔了下，抬头的瞬间略显茫然，几乎快把不认识三个字写在脸上，不过她很快微笑回应说：“找自己名字标识的位置就好。”
　　“谢谢。”时晏点点头，目光扫视一圈，很快在长桌角落发现自己的位置，一个人默默上前去拉开椅子坐好，像是刚入校的新生一般，乖巧安静，不过进入这一行于时晏而言，确实如同进入一所新的学校，这里面需要她学习的还有很多。
　　由于时晏的加入，这名工作人员很明显加快速度收拾，几乎没花几分钟便布置完毕，迅速离场。
　　接下来便是她独自一人百无聊赖的等待。
　　又过了差不多十分钟，会议室的门终于被人推开。
　　首先进来的是一位容貌姣好的年轻女孩，她似乎也没料到里面只有时晏一人，稍稍惊讶了下。
　　“你好。”时晏主动同对方打招呼。
　　“你好，我叫宋楠伊，你，啊我看到你名字了，你叫时晏对吧。”女孩笑着找到自己座位坐下，一边不禁夸赞：“你的这件羽绒服挺好看。”
　　“谢谢，你的衣服也很好看。”时晏客气回应。
　　她对宋楠伊这个名字有印象，《不负韶华》这部剧共有三位女主角，除了韩莉娜和林清蕴外，还有一位叫陆雅萍，而宋楠伊所饰演的便是陆雅萍的女儿。
　　“你演得是韩莉娜老师的女儿吗？”宋楠伊询问。
　　“不是，我演得是林阿姨，不，是林老师的女儿。”时晏回答。
　　“啊，林清蕴老师啊，她演技很好，前不久又拿了一个视后呢，已经大满贯了，真厉害。”
　　听到对方这样夸赞，时晏自己内心也升腾起不知名的自豪感，“我超喜欢她，林老师是我偶像。”
　　“对了，你拍过什么戏啊？”宋楠伊又问。
　　“这是我第一部戏，我还是个新人。”时晏并不觉得不好意思，大方承认。
　　“哦，是这样啊，我倒是已经拍过几个小网剧了，算是有点经验，不过也是第一次接触这样的大制作，以后要是有什么不懂的，我可以给你当当顾问。”
　　“好啊。”时晏微笑。
　　话落，会议室再次有人推门进来，这次帮着开门的是一位助理，只见助理小心恭敬退后，女生一脸高傲走进来，助理又迅速退出关上门。
　　会议室里的气氛瞬间冷却不少，扎着高马尾的女生几乎一眼也不瞧里面的两人，径直走向自己的座位，拉开椅子坐下。
　　见宋楠伊没有要打招呼的意思，不想气氛过于尴尬的时晏主动示好：“你好，我是新人演员时晏。”
　　这位便是饰演韩莉娜女儿的演员蔡盈盈，也是她们三个女生中咖位最大的，有过文艺片电影女主的经验，也演过几部热播剧的配角。
　　只见坐在椅子上的蔡盈盈冷淡地掀了下眼皮，继续保持闭口不语。
　　首次吃了闭门羹的时晏稍稍感到一丝丝尴尬，此时坐在斜对面位置的宋楠伊朝她使眼色以及手势，示意不要搭理她。
　　原本时晏以为这只是对方私下本就高冷的性格，不打算放在心上，没想到接下来蔡盈盈的举动直接让她大跌眼镜。
　　“嗯，到了，导演召集主配们开会。”蔡盈盈拿着手机似乎在和什么人发语音消息，说到这她明显不屑地咂了下嘴，又道：“和一帮糊咖，没办法，只能忍一忍咯。”
　　听到糊咖两个字，时晏余光注意到斜对面的宋楠伊很不爽地翻了个白眼，她自己也挺吃惊，原来演员私底下差别这么大吗？她已经完全无法直视对方曾经饰演过的那些角色。
　　后来陆续的，又有两位年轻的男演员入内，以及几位中年戏骨，零零总总也有十来号人。
　　随之是制片与导演一同进场，大家纷纷打招呼，包括先前对时晏的打招呼视而不见的蔡盈盈，也十分热络乖巧地与导演制片问好。
　　其实早在其他演员进场时，时晏便发现了对方的区别对待。
　　面对熟面孔的老戏骨，蔡盈盈亲切又热情，总之今天的经历令时晏倍感下头。
　　会议大致分为三个板块，首先是大家每个人做自我介绍，以简短的文字讲述自己在剧里的角色，彼此间互相熟悉。
　　时晏很庆幸周暮给她送来的文件夹，刚好派上用场。
　　其次是导演许胜平介绍整个拍摄进程的安排，许导今年46岁，曾执导过多部大热剧，在圈内颇有地位。
　　“今天大家就算是正式进组了，早晨我们已经举办了开机仪式，接下来便是为期三天的剧本围读，任何人不得缺席。而后才开始拍摄，大家了解我的，应该都知道，在拍戏这方面，我是个极其要求高的人，当然也可以说我吹毛求疵，在我的戏里，我不容许有任何一个人轧戏，无论角色大小，都要认真诠释演绎他。”
　　在场的各位十分安静，没人敢在这样的氛围下插科打诨。
　　大概是气氛太过严肃，制片人忙笑着出来打圆场，“今天这个会议的目的，就是让大家提前打个照面，晚上八点还有一场晚宴，能够更加增进每个演员彼此间的熟悉度与信任度，希望大家不要缺席哦。”
　　有人听了开始打听晚宴的地址，会议室瞬间变得热闹起来。
　　时晏坐在座位上默默整理文件夹，心里已经止不住期待起来，难怪刚刚在外面碰见林阿姨，她会说晚上见的事情，原来还有晚宴。
　　会议结束出来，雨已经彻底停了。
　　不过地面上还有残留的水洼，空气潮湿，入眼可见依旧一片灰蒙蒙，沉闷又阴冷，不过这并不影响时晏的心情。
　　周暮在门口接到时晏后，二人一起回到房车上，此时赵茵正好买来午餐，是在附近高档饭店定的套餐。
　　周暮和赵茵则吃剧组派发过来的盒饭，面对一桌子的佳肴，时晏有些不好意思独自享用，于是招呼两人过来一块吃。
　　周暮毫不犹豫拒绝了，紧随其后的是赵茵，看见周暮的反应后，她也附和道：“我吃盒饭就行了，也挺好吃的。”
　　时晏于是不再强求，拿起筷子刚吃了没几口，一通电话便打进来，是妈妈。
　　“晏晏，今天到剧组了吧，感觉怎么样，辛不辛苦？”电话那头传来慈祥温柔的声音。
　　时晏边吃边答：“今天还没开拍呢，哪里谈得上辛苦，不过我今天见到我偶像了，好开心。”
　　“是吗，那你们有没有说说话呀？”女人好奇问。
　　“有呢，我们还拍了合照，一会我发给你看。”时晏笑着，眼睛不自觉挤成一道月牙。
　　“对了，你姐姐今天上午在学校拿了奖，你有没有恭贺恭贺她呀？”
　　“我还不知道这件事情呢，她没有联系我，我一会给她发消息。”时晏说。
　　相对于时晏这个不走寻常路的富家女，大她三岁的姐姐，更符合家族企业的接班人人选，财经大学硕士在读，头脑聪明，除了学习对外界一切不关心。
　　结束通话后，时晏打开微信主动给姐姐发去消息。
　　[时晏：妈妈说你拿了奖，恭喜恭喜。]
　　[时媛：谢谢。]
　　[时晏：咦，都不问问我今天在剧组怎么样嘛~]
　　[时媛：我这会正要去导师办公室，晚些聊。]
　　看到回复，时晏托着腮无奈地往嘴巴里递了口吃的，她这个姐姐果然一如既往保持着两耳不闻窗外事的学霸人设不倒，她早就习惯了。
　　在给妈妈分享自己与林阿姨合照的同时，时晏给姐姐时媛也发了一遍，有炫耀之意在里面。
　　接着她将手机横过来，打开相机拍摄今天的午餐，又切换为前置摄像头自拍一张，而后直接在朋友圈编辑发送。
　　[时晏：进组的第一餐/图片/图片]
　　时晏向来不喜欢修图，也不擅长修图，可能是仗着年轻有颜又扛镜头所以无所畏惧。
　　没过多久，此条动态收获不少赞。
　　其中还有两人的评论，也是众多评论中时晏唯二回复的评论。
　　[程语枝：哇，恭喜晏晏进组啦/撒花/撒花]
　　她是时晏的小学同学，两人从小学时期起便关系要好，程语枝家里是做家具生意的，是个胆小又容易害羞的女生。
　　[周芸书：这么快。]
　　给她评论三个字的这位，是时晏从小一起长大的青梅，她们住在同一个小区，是位冷颜系的美女，也是一位学霸，因为家里有哥哥继承家业，所以大学选择了喜欢的医学系，目前还是在读生。
　　秉着要与好朋友分享自己喜悦心情的理念，时晏又得得瑟瑟将和林阿姨的合照同时分享给了两位好友。
　　[程语枝：哇，这是林清蕴吗？真人好漂亮，晏晏也好漂亮，晏晏终于和偶像见面了。]
　　对比之下，周芸书给的回应就淡定许多。
　　[周芸书：发我照片干嘛？/流汗]
　　[时晏：和你分享呀，我今天和偶像合影了！]
　　[周芸书：我对娱乐圈的事情不感兴趣，你是知道的。]
　　[时晏：那我以后踏入娱乐圈了，你也不感兴趣嘛。/叉腰]
　　[周芸书：你不一样。]
　　[时晏：芸书，你觉得我是不是该找林阿姨要个微信什么的，不过要怎么开口比较好呢，你给我出出主意吧。]
　　过了好一会，对面才发来回复。
　　在此期间，程语枝已经帮时晏出了好几个主意，虽然大多，都用不上。
　　[周芸书：这事我出不了主意。]
　　[周芸书：在S市照顾好自己，我有空去给你探班，我先上课不聊了。]
　　“果然还是酷酷的周芸书！”时晏撇了下嘴放下手机，又吃了几口东西。
　　后来她一个人思忖半天，也没想出特别好的方案，索性放弃，晚上直接找林阿姨要好了。
　　时晏的性格便不是擅长拐弯抹角行事的人。
　　晚宴的地点距离影视基地并不远，驱车也就十来分钟。
　　这是一场私人性质的小型晚宴，为防狗仔拍摄，进出管理十分严格，除了主演配角们外，只有剧组的主创团队参加。
　　在去之前周暮原本建议时晏重新做一下妆发造型，换上庄重的晚礼服再去。
　　时晏坐在镜子前任由化妆师给她补妆，想也没想pass掉这个提议。
　　“我觉得就是大家一起吃顿饭而已，穿晚礼服会不会太夸张了点，还是不要了。”
　　为了不让大家知道自己是被投资方塞进来的，时晏尽可能只想保持低调再低调，她不想在剧组拥有任何特权，只想好好拍戏，以及和自己喜欢的人接触。
　　后来事实证明，时晏还是低估了娱乐圈的‘内卷’。
　　当她进场后，发现放眼望去男男女女皆是西装晚礼服的打扮时，穿着厚重冬衣的她显得有些格格不入。
　　时晏默默将外套脱下放置一边，只留一件针织毛衣。
　　她下意识在人群中寻找林阿姨的身影，却四处都看不见，直到不经意间瞥见独自坐在角落里穿着雾蓝色水波缎衬衣白色A字长裙的女人，她的头发低低挽起，温婉的侧颜下是精致高挺的鼻梁，一点驼峰是天然不经人工雕琢的象征，整个人透着一股上个世纪的复古风，高级又优雅。
　　和那些盛装打扮的人相比，林阿姨被衬得也是那般格格不入，却又是那般抢眼夺目，闪闪发光。
　　林阿姨我能加您一个微信嘛？
　　时晏打好腹稿，目光坚定迈步过去。


第4章 04
　　“时晏！”
　　没走两步，有人从不远处过来，脚步匆匆，时晏不由顿住脚，朝声源处望去。
　　“哎居然真的是你，我差点没认出来。”穿着纯白抹胸小晚礼服的宋楠伊上下打量一番时晏的日常穿着，眼睛里透着一丝不可思议。
　　“我刚到。”时晏笑意明朗，并不觉得自己的穿着带来任何不自在的感觉。
　　“你来就好了，这个组我许多人都不熟悉，一块过去吧。”宋楠伊说着主动拉起时晏的胳膊，将她往一旁带离。
　　这过程中，时晏的目光不由自主转向林阿姨所在的方向，她依旧还是一人坐着，单手托着手机，指腹在屏幕上轻轻滑动，专注于一个人的世界中。
　　时晏心想今夜还漫长，不急于一时，她总能要到林阿姨的微信。
　　思绪再次收回，发现宋楠伊将她带到了两个年轻的男演员跟前，大家几乎都在一个年龄层，相差不太多。
　　“我把时晏给你们带来了，咱们之间年龄最小的一个。”宋楠伊介绍。
　　“你好我们上午见过的，我是乔北川。”穿着西装的年轻男孩朝时晏打招呼。
　　“池星岳。”另一个男生自我介绍。
　　没想到这样简短有些装X的介绍，引起一旁乔北川的嘲笑，下意识用胳膊怼了下他，笑道：“池星岳，这位可是和你有感情戏的妹妹，你装什么装。”
　　池星岳懒得搭理，没予回应。
　　就连旁边的宋楠伊也开始起哄，“时晏，咱们几个里，就你有感情戏欸，真羡慕。”
　　时晏不太懂这有什么好羡慕，难道是戏份比较抓眼球？否则她找不出优势点，要不是因为林阿姨，她压根不太想和男生演感情戏。
　　“宋楠伊，在戏里我不是还单恋你来着？”乔北川笑说。
　　“切~”宋楠伊玩笑似的翻了个白眼，“单恋戏哪有感情戏有看头啊。”
　　“只是有一点早恋的情节罢了，算不上感情戏吧。”时晏有意淡化。
　　话落，宋楠伊坏笑着揽住时晏的肩，不知道是有意还是开玩笑冲她说：“你要是不喜欢，咱俩可以和导演沟通换换角色，我那个角色虽然没有爸爸但也超憋屈的。”
　　时晏当然不想换，无论是开玩笑还是认真的，她本就是冲着林阿姨才进了这个剧组。
　　下一秒索性也玩笑似的回应：“那我那个有爸爸更憋屈呀，出轨家暴一样不落。”
　　宋楠伊听后轻声叹了口气，“其实咱们的角色，都是为了衬托女主后期觉醒的高光，和工具人没两样。不过没办法呀，像我们这个年龄能够和这些大咖搭戏，本身就来之不易，也不挑剔角色如何了，至少能刷刷脸，要是剧能爆的话，名气应该可以提升不少。”
　　好巧不巧，宋楠伊说这番话时，蔡盈盈从旁经过，似乎也是听到了些，嘴角扯出一个十分不屑嘲讽的表情，几乎把‘我瞧不上你们，我不和你们玩’写在脸上。
　　宋楠伊也注意到走过去的蔡盈盈，放低音量问眼前的两个男生：“哎，你们今天有谁和她说过话吗？”
　　乔北川耸耸肩：“她那一副臭脸，好像欠她的，谁敢啊。”
　　“我也没和她说话，上午时晏和她打招呼，这人都没搭理呢，怎么那么拽。”宋楠伊说。
　　“听说她背靠大公司，好像还是重点培养的对象。”乔北川说。
　　宋楠伊十分无语道：“我看她就是比我们多拍了几部戏，又演过文艺片的女主角，自诩和我们不在一个咖位上罢了，在座的各位谁不是大公司出来的。”
　　“咦，时晏，还不知道你是哪家公司的？”宋楠伊见时晏一直没怎么搭话，努力将她拉入话题。
　　正在神游心不在焉的时晏回过神道：“时星娱乐。”
　　“好像没听过。”宋楠伊说。
　　“是新开的公司吗？”乔北川也好奇问。
　　时晏点点头，谦虚低调说：“一个新成立不久的小公司罢了。”
　　“哇，小公司都能帮你撕到这个角色，也算是有几把刷子了。”宋楠伊惊叹不已。
　　后来他们几个又开始聊起了圈内的其他八卦，时晏实在是不感兴趣，也插不上话，于是找了个借口声称要去洗手间，以此开溜。
　　好消息是，林阿姨还在原来的位置，一想到这次不会再有人打扰自己，时晏便不禁咽了咽口口水，紧张感悠然上升。
　　恰好一旁的自助餐台上有各式各样的水果，心生一计的时晏赶紧随手拿了一只餐碟，精挑细选了些水果，放上水果叉后，深吸一口气，时晏大步朝林阿姨走去。
　　林清蕴此刻尚未发现走近来的时晏，这样沉迷于自己世界的真实模样，令时晏觉得有些不合群的可爱。
　　“林阿姨，晚上好。”时晏率先打了个招呼。
　　林清蕴闻声抬眼有些惊讶，微笑回应：“晚上好。”
　　“林阿姨吃水果。”时晏将自己端来的水果盘放在沙发跟前的小桌上，而后选择坐在对方面前的位置。
　　“谢谢。”林清蕴伸手拿起水果叉，那只手白皙纤细，十分好看，是保养极好的样子。
　　时晏的目光全程聚焦在对方的一举一动。
　　最后林清蕴挑了一颗草莓，刚咬下一口便对时晏说：“你也吃。”
　　时晏点头一笑，也跟她一样挑了一颗草莓，就在她觉得时机差不多成熟时，拿起手机道：“林阿姨，我可以加您一个微信吗？”
　　简单又直接。
　　话刚落，还未等林清蕴反应，有人不合时宜出现，是剧里的第三位女主角陆雅萍。
　　“清蕴，能过来一下吗，找你有点事。”
　　坐在沙发上的时晏下意识伸长脖子，心里暗暗着急。
　　林清蕴只好起身，对眼前的时晏不好意思道：“我先过去一下。”
　　时晏点点头，乖乖重新坐好，目送林阿姨跟对方离开，接着往嘴里塞了颗草莓，一个人百无聊赖等待。
　　走廊上。
　　陆雅萍左右看看确认四下无人，才对林清蕴开口：“你…有没有带那个？”
　　林清蕴愣了一秒才反应过来，低头打开自己的包，从里面拿出一片卫生棉给她。
　　“事发突然，我就知道你有，所以才没通知助理去给我买。”陆雅萍笑说：“这么多年了，你还是和从前一样细心周到。”
　　“习惯了而已。”林清蕴浅浅一笑。
　　陆雅萍不太急着去洗手间，又多打听了一句：“距离咱们上次见面，也有一年多了，还单着吗？”
　　林清蕴低眸轻扯了下嘴角，不由道：“一个人也挺好。”
　　“是啊，毕竟经历了那样的事，是人都会对爱情失去期待的。”意识到自己说了不适合的话，陆雅萍及时掩嘴，忙笑笑转移话题：“我得快去洗手间了。”
　　从走廊回到厅里，林清蕴第一时间朝时晏所在的方向望去，小女孩仍旧乖乖坐在那里等候，她正要抬脚过去，又有人上前叫住她。
　　是导演和制片两个人，他们玩笑似地埋怨林清蕴不去和大家一块喝酒。
　　林清蕴正要推脱，韩莉娜也踩着高跟鞋走过来，她穿着黑色亮片低胸裙，肩上披着白色的小貂，浓妆红唇，一整个性感风情，开口便道：“我和姐姐也好久不见了，这次有幸一起合作，应该好好叙叙旧。”
　　话里话外，显得她们关系不错的样子，但身处娱乐圈利益纷争下，哪里有那么多的真感情，尤其林清蕴曾经和她同公司，当时的林清蕴是公司一姐，韩莉娜只是一个在她戏里混脸熟的小演员。
　　但曾几何时，林清蕴的确拿过真心待对方，只不过那份真心后来被撕碎一地。
　　“好啊。”林清蕴微笑答应。
　　不远处的时晏注意到那边的状况，摇摆不定想要起身，却看见林阿姨和导演制片一块走了，已经轻微离开座椅的屁股又重新沉沉落下。
　　今晚这样的场合，总是要交际的，时晏心里并未责怪对方，只是隐隐感到有些可惜，或许今晚她是拿不到林阿姨的微信了。
　　时晏本想一个人坐在这里混完所有的时间，不料还是被宋楠伊给发现，她端着饮料过来，询问道：“不是说去洗手间吗，怎么一个人在这里？”
　　说罢，她将两杯饮料放下，同时附加一句：“放心，这是无糖的气泡水，不会长肉，演员的这点自我管理我还是有的。”
　　时晏耸耸肩，实话交代：“你们聊得那些话题，我不太感兴趣，也插不上话，所以…”
　　“所以你就一个人躲在这里了？”宋楠伊嘴角的弧度拉长，“你这个人还是挺有个性的，其他人都是想方设法认识多的人，结交多的人脉，尤其是像你这样刚入圈的新人，但你偏偏反其道而行之，我还是第一次见。”
　　宋楠伊说完，端起气泡水饮了一口。
　　鉴于和对方第一天认识不太熟的情况，时晏不想告诉她进圈的实情，转而询问：“晚宴还要多久结束啊？”
　　“大概在十点吧，不会太晚，毕竟主创们明天还要围读剧本呢。怎么了，你想回去了吗？和制片打个招呼就能走。”宋楠伊轻松道。
　　时晏摇摇头，低头默默看了眼手机时间，刚过九点。
　　还有一个小时。
　　宋楠伊又和她坐了会，大抵是觉得有些无聊，索性起身道：“真的不过去和大家一起玩吗？”
　　“你去吧，不用管我。”时晏抬头笑。
　　在宋楠伊离开后，时晏又独自坐了会，并且不忘在人群中搜索林阿姨的身影，她和剧里的几位主角以及导演站在一起，一众人似乎交谈甚欢的样子。
　　当她再次回头看那个方位时，林阿姨已经不见踪影，就连刚刚那几个人也一并消失，或许是换了别的地方，但这种看不见对方，又不知道结果的茫茫等待，第一次让时晏感到焦心无比。
　　最后时间直接来到十点，场内已经陆续有演员离开，时晏也起身准备离场。
　　今天大概是没办法加到林阿姨的微信了，或许林阿姨已经忘了这件事情，又或许，当时嘈杂的环境下，她压根没有听清自己所说的话。
　　时晏无奈轻叹一口气，同时在心里安慰自己，还有明天，后天，总会有机会的。
　　出来时，夜里刮起了风，气温骤降。
　　时晏下意识抱紧自己的手臂，还好等待在门口的赵茵及时将她的羽绒服递上来给她披上。
　　“周暮姐去开车了，马上过来。”赵茵说完，注意到时晏情绪不高的样子，不由询问：“是不太舒服吗？”
　　时晏抿抿嘴，“没什么。”
　　二人走到路边，周暮开着黑色的保姆车驶来缓缓停下，随后车门自动打开，时晏正要低头上车，身后忽传来急促的脚步声，同时有人喊道：“请等一下。”
　　赵茵见了来人，好一会才认出来小声道：“好像是林老师的助理。”
　　时晏微怔，第一时间收回自己要上车的脚，侧过身来。
　　女人气喘吁吁跑来，一边从包里取出一张卡片递向时晏说：“这是林老师的微信二维码，她没时间过来，所以叫我去打印了拿给你。”
　　那一瞬间，时晏不知道该如何形容自己的心情，喜悦或是惊讶？
　　不，都不是。
　　是胜过一切的感动。
　　原来她记着呢。
　　时晏毫不掩饰发笑，赶紧伸手接下：“谢谢。”
　　回到车上坐下，时晏第一时间拿出手机来扫了卡片上的二维码，对方的微信名十分简单，只有一个L的字母，是她姓氏的缩写，头像是她自己的照片，不过只是一张朦胧的背影照。
　　点击添加发送验证消息后，时晏满满期待着。
　　今天开机仪式之后所有演员算正式进组，剧组为所有演员统一安排了就近的酒店，不同咖位所享受的酒店星级以及房间级别也不同。不过时晏的三星级酒店普通房间早就被周暮给升级为了五星级行政套房，和组里的几位主演住同一酒店。这件事情上车之后周暮才告知她，虽然时晏并不一定必须要住五星级酒店，但能和林阿姨住在一家酒店，她还是挺乐意的。
　　回酒店不过数十分钟的路程，时晏却翻来覆去看了手机数十遍，对方还没有通过她的申请。
　　周暮和赵茵将时晏送回酒店房间后便离开，时晏也去卸了妆洗了澡，回到床上查看手机，才发现好友申请已经通过，时间不巧就在一分钟前。
　　[时晏：林阿姨，我没什么演戏的经验，这也是我的第一部戏，今后可能要给您添麻烦了。]
　　时晏赶紧酝酿一段文字给对方发过去，没一会便收到回复。
　　[林清蕴：所有演员都是从第一部戏发展而来，你别害怕，也别有压力，日后有不懂的地方可以随时找我。]
　　[时晏：我一定会的！]
　　[林清蕴：已经不早了，早些休息。]
　　[时晏：嗯，林阿姨我准备睡了，晚安。]
　　这句话发出后，时晏迟迟没有再收到回复，她索性放下手机默认对方不会再回复过来，起身关掉卧室灯只留一盏床头灯后躺下。
　　就这样静静躺了会，还是没有丝毫困意，时晏满脑子都是一整天下来与林阿姨的点点滴滴相处，尽管她们也并没有说太多话，但好歹见了三次！
　　这时，手机发出响声，时晏一个激灵起身快速拿到手机。
　　[林清蕴：好的，晚安。]
　　看到这条回复，时晏嘴角的笑容瞬间放大，不由将手机捧至胸口躺下，心里犹如吃了蜜糖，在柔软的大床上左右来回滚动。


第5章 05
　　早晨八点，整座城市已经恢复盎然生机活力，主干道上车流纷繁，街头行人匆遽。
　　带着特意辗转好几站路，去指定餐厅买回来的早餐，赵茵匆忙赶回酒店，搭乘电梯抵达相应楼层，往前没走多远，便有三五成群从对面迎面走来，走廊宽度有限，赵茵识相靠边让路，静等对方先过。
　　待那群人走近，赵茵才惊觉，走在其中的女人竟然是林清蕴，不得不说明星与普通人之间有着明显的壁，不过对方并没有注意到她，也并未往这边看。
　　直到他们走过，赵茵才快速提着早点继续往前。
　　拿着房卡进入套房，房间里一片安静，主卧室的方向尚未有动静，将早餐放在餐桌后，赵茵又来到浴室，将时晏昨晚换下来的衣服挑选分类，能机洗的放进洗衣机，无法机洗的直接手洗。
　　一觉睡到自然醒的时晏穿着睡衣从房间出来，一眼瞥见餐桌上的早餐，下意识轻唤：“赵茵是你来了吗？”
　　闻声的赵茵从浴室钻出一颗脑袋来，“在洗衣服呢。”
　　“你是在手洗吗？”时晏好奇走上前。
　　“有的没办法机洗，会伤害衣服材质。”赵茵解释。
　　时晏从前压根没太注意这些，在家时有保姆佣人，出门游玩她也是随手扔进洗衣机，如果衣服坏了，直接换新就是。
　　“那我去另一个浴室洗脸了，待会你洗完过来一起吃东西吧。”时晏说。
　　“哎。”赵茵轻应了一声，不过也只是附和，她没妄想过一起吃，那顿早饭可不便宜。
　　梳洗完，时晏独自来到餐桌旁坐下，恰好有些饿了。
　　拆开包装盒，没想到还是她喜欢的一家店，不由惊喜道：“这附近这么偏还有福缘记的店吗？”
　　“有的！”赵茵回应，“大概在离酒店五公里的样子。”
　　“五公里啊，那不近了，你忙完了吗，过来一起吃吧。”时晏再次朝她邀请。
　　“我…”赵茵站在浴室门口，局促地捏着手指末端，“我早上吃过了。”
　　她早上确实吃过了，经济实惠的油条和豆浆。
　　“没关系啊，那就随便吃点，就当陪我了，一个人吃也挺没意思的。”时晏坚持。
　　盛情难却下，赵茵不好再拒绝，走上前在时晏对面坐下，时晏主动给她分了一部分早餐。
　　赵茵有点不好意思地道谢。
　　“主演们要围读剧本三天，看来这三天我只能老老实实在酒店背台词，也见不到林阿姨了。”时晏吃着随口一说。
　　“我早上见到林老师了。”赵茵及时开口，并补充：“就在我们这一层，不过具体在哪个房间，我没有看到。”
　　“你是说真的吗？”时晏欣喜完，又很快恢复平静，“不过不知道房间号的话，平时也很难遇见啊。”
　　“时晏你好像…真的很喜欢林老师呢。”赵茵说这番话时，只当是粉丝对偶像的喜欢。
　　“那当然啦。”时晏捧起牛奶瓶喝了口，咧唇嬉笑道：“我可是从小立志要娶林阿姨的人呢！”
　　赵茵闻言惊讶地挑了下眉峰，不过很快她断定这只是一句玩笑话，毕竟哪有女生把想要娶一个女明星轻松挂在嘴边，完全不顾外人想法。
　　直到后来她才知道自己大错特错，因为眼前的这个女生，从来就是一个目标明确且意志力坚定并不断付诸努力的人。
　　一通电话铃声响起，时晏第一反应不是自己手机铃声，转而询问赵茵：“是你电话响了吗？”
　　此时的赵茵正低头看着手机来电，却迟迟没有要接听的意思。
　　“需要我回避一下吗？”时晏又问，下一秒便要起身。
　　赵茵忽然慌乱起身，后腿不小心撞动椅子，椅脚摩擦地板发出尖利的响声，她拿起手机不好意思道：“我去外面接听就好了。”
　　望着她匆忙又不安朝阳台外跑去的身影，时晏看了好一会，拿起的牛奶瓶才刚送到嘴边，隔音不太好的玻璃门便将赵茵讲电话的声音从阳台穿透而来。
　　“怎么好端端地会摔跤呢，去医院了吧？我才上班还没有发工资，能不能先找亲戚借一点，实在借不到的话我再想办法。”
　　似乎是电话那头说得话较为刺耳，赵茵深吸一口气调整情绪，努力隐忍道：“不要逼我好不好，我一个人在外打拼，没有任何背景依靠，我上哪去一次性弄那么多钱，我说过我会想办法了…”
　　时晏不想掺和别人家的家事，但无奈被她听见了。
　　趁着赵茵还未进来，她默默拿起手机，打开与赵茵的聊天框，给她转了一笔账，而后收起手机来当作无事发生的模样。
　　没一会，赵茵心神俱疲打完电话推门进来，意外发现手机里的新消息，打开后才看见50000的转账，吓得她差点没拿稳手机。
　　“时晏你这是…”
　　“刚刚我不小心听见了点，你家里有急事需要用钱吧，不知道这点钱够不够，要是不够的话，你把银行卡卡号给我，我用app给你转。”
　　“我，我怎么能够拿你的钱，我才刚刚上班不过两三天，我哪里有资格。”赵茵心底一时间五味杂陈。
　　“你要是不好意思拿的话，就当我借你的，等你以后有钱了还我不就是了。”时晏冲她笑，于她而言这点钱真的不算什么，但若是能够帮助到赵茵，替她解决家里的棘手事件，倒也挺好。
　　赵茵低着头，努力克制住自己因感动而迅速分泌的泪液，下一刻抬头道：“这笔钱我一定会还的，今后我也会好好做好自己的本职工作，谢谢你时晏。”
　　时晏抿唇一笑，当即起身来说：“好了不客气，那就拜托你收拾一下餐桌啦，我得赶快去背台词了。”
　　哼着歌的时晏迈着轻快的步伐回房拿剧本，她的心情很不错，不仅仅是因为做了件好事，而是感觉到自己与林阿姨更近了一步。
　　她想要做个善良的人，能够给与身边人正能量的人，原因无他，因为她喜欢的人，也是如此。
　　记得多年前看过一篇报道，那时的时晏不过十四五的年纪。
　　是林阿姨的助理叶琴在接受南方日报采访时的谈话。
　　“我跟在清蕴姐身边十多年了，从她出道起，我就开始做她的助理，无论生活还是工作我们的关系都密不可分，她是一个很善良又很温暖的人。我记得有一年寒冬腊月，首都下着非常大的雪，我母亲得了重病需要一大笔钱做手术，清蕴姐不仅亲自驱车送我去车站，还主动借给我手术费。一直以来她在生活中都对我帮助许多，包括后来我父亲的葬礼，她也有亲自到场参加，我结婚也是她一手置办的，我后面生小孩，她也是第一时间去医院看望我，我觉得清蕴姐于我而言已经不仅仅是工作里的上司，更是我的朋友，家人。”
　　当时的时晏看到这篇文章后，心里不知道有多羡慕这位助理，她几乎和林阿姨是形影不离，而林阿姨，也是时晏越深入了解越喜欢的一个人。
　　抱着剧本来到客厅背了会台词，时晏望了眼落地窗外艳丽的晴天，她开始有些坐不住，毕竟本就不是一个安于宅在家的性子。
　　“赵茵，我们出门去吧。”时晏合上剧本对她说。
　　“可是你台词不是还没有背完吗？”赵茵弱弱地问。
　　“哎呀我在进组前早就背完了，我又不是主角，没那么多的戏份。”时晏又翻翻自己的剧本说，“我总共就八十七场戏，不过有五十场都是和林阿姨对手戏呢，她们主角的话，好像都是好几百场戏，自然比我们辛苦多了。”
　　“哦。”赵茵稀里糊涂点点头，她也不懂这些。
　　“所以啊，让我一整天待在酒店哪里也不去，这太难熬了，我们出去逛逛。”时晏丝毫不担心自己台词的问题，虽说她的演戏天分并不是那么高，但记忆力却是超强好，从小便是这样。
　　看到时晏回到房间三两下换好衣服出来，赵茵懵懵地问：“时晏你不化妆吗？”
　　“不用化，反正出去走在路上也没人认识我，况且今天…”时晏陷入思考，“万一今天在酒店遇见林阿姨了呢，不行，我还是得化个妆。”
　　话落，赵茵看到时晏冲回房间，又是一阵捣鼓才跑出来。
　　由于酒店在影视基地附近，影视基地又在城郊处，这里地处偏僻，也没什么好逛的。
　　拉着赵茵随便走了走，时晏选了家咖啡店进去坐坐。
　　落座没一会，闲来无聊时晏默默从包里取出剧本来复习台词。
　　赵茵这才发现，只不过是换了个地方背台词罢了，果然是在家里待不住的孩子。
　　差不多待到下午五点，她们才打算返回酒店。
　　路上经过一家水果店，时晏很自然地抬脚迈进去，赵茵赶紧跟上。
　　时晏挑了些自己平时爱吃的水果，转而询问赵茵：“有没有你想吃的水果？”
　　赵茵毫不犹豫摇摇头，表示没有。
　　时晏知道她不太好意思，索性不再强求，“好吧，那回去你和我一起吃。”
　　到了收银台结账，时晏拿起手机付款码往机器上靠，赵茵清晰地看见358的数字，她实在的想不明白，这么点水果怎么会花这么多钱。
　　二人提着水果打道回府。
　　早上赵茵告诉时晏，林阿姨也住在同一层时，她倒是有美美幻想过要是能够住在隔壁或者对门就好了，但也仅仅只是幻想，她知道这样的概率并不大。
　　但当她此时此刻和赵茵一块回来，真看见林阿姨住在对门时，那无与伦比激动的心情，就差雀跃地原地叫出来。
　　她们应该是刚刚从影视基地回来。
　　时晏赶紧主动打了个招呼：“林阿姨~”
　　林清蕴缓缓回头，不由一笑：“这么巧，你也住这里吗？”
　　“嗯！”时晏点头，“我住在3301，没想到我们就住在对门呢。”
　　简单寒暄两句后，林清蕴和助理进了房间，时晏站在走廊上还有些意犹未尽。
　　一旁的赵茵早已经打开门拎着水果进去，回过神的时晏也赶紧进了自己房间。
　　此时，3302房内。
　　林清蕴褪下大衣，穿着拖鞋去接水喝。
　　叶琴忍不住同她道：“姐，住在对面的那个女孩，应该不是被安排在这家酒店吧？她是故意住你对门的吗？我总觉得她接近你不是那么纯粹，该不会是想要捆绑蹭热度之类吧？”
　　接完水端着水杯的林清蕴转过身，反手撑在身后的岛台上，喝了口水笑说：“我又不是什么流量明星，哪有什么热度可蹭，别把人心想得都那么复杂。”
　　叶琴撇撇嘴又道：“我只是怕姐你到时候被人利用了还不讨好，以前也不是没发生过类似的事。”
　　“放心我自有分寸。”林清蕴轻声安慰，一双澄澈的眼眸有着看淡一切的从容坦然。
　　看到叶琴紧皱的眉头一个人钻牛角尖，林清蕴喝了口水又说：“今天早点回去休息吧，我这里没什么事了。”
　　傍晚七点。
　　自从在门口与林阿姨见面回来，时晏的心情始终未能平复下来。
　　晚餐也是寥寥吃了几口，心不在焉。
　　赵茵刚将洗好的水果用碟子端来，时晏便嗖地起身说：“我给林阿姨送点水果过去吧。”
　　赵茵还没反应过来，女孩已经端着水果急吼吼冲出门外，快如一道掠过的黑影。
　　站在3302房门前，时晏深吸口气缓解紧张，而后抬手敲了敲门。
　　过了会，前来开门的是林清蕴。
　　时晏赶紧将打好腹稿的话说出来：“林阿姨，我下午买了点水果，给你送点来。”
　　女孩一副故作镇定的模样，却不知浑身上下透露着的紧张，早就被这个演技醇熟浸淫影视圈多年的演员看穿。
　　“谢谢。”林清蕴伸手接过，而后主动问：“要进来坐坐吗？”
　　“我可以吗？”时晏问完生怕对方会改变主意，立即回答：“那再好不过了。”
　　从门口进入，其实格局与对面自己的房间大差不差。
　　“喝点什么吗？”走在前头的林清蕴询问。
　　“啊，不用麻烦的林阿姨。”时晏将水果放下后坐在身后沙发上。
　　“林阿姨，我给你削个苹果吧，这个苹果超甜！”时晏很想要展现自己，却因为紧张太过用力，一不小心削到手指，那一瞬间她整个人是懵的，甚至没有感受到疼痛，只是看见鲜红的血开始顺着指尖往外冒。
　　“怎么这么不小心。”林清蕴见状焦急地上前，一把拿走时晏手上的刀，而后拉着她来到开放式厨房前的岛台旁，接着快速取来医药箱，先拿出碘伏给她消毒。
　　“还好没伤到太多肉。”林清蕴轻声念叨着，开始仔细帮时晏清理包扎。
　　时晏这时才稍稍恢复点痛觉，她看着眼前女人因为自己认真焦急的眉眼，有点不敢置信。
　　林阿姨的手很软，比想象中的舒服，两人由于距离极近，昨日在房车上的那股沁人芳香又飘至时晏鼻尖。
　　被冲昏头脑的她忘记打腹稿便将心里当下所想给吐露出来：
　　“林阿姨，你身上好香啊。”


第6章 06
　　林清蕴闻言微愣一下。
　　懂得察言观色的时晏快速补充一句：“我都没有闻出是哪个牌子的香水呢。”说完笑着咧了下嘴角，她担心一开始太过直球会吓到对方。
　　林清蕴微微颔首帮她在手指上细心缠下最后一步的纱布，边说：“我平时有自己调香水的爱好，你要是喜欢，回头有时间我可以帮你调你喜欢的味道。”
　　“好啊！”时晏欣然答应。
　　眼看着自己受伤的手指已经被包扎好，且几乎完美到挑不出任何瑕疵，时晏不由举起手炫耀：“林阿姨包得真好看。”
　　林清蕴不免被她逗笑，默默收拾好医药箱转身回去放置，一边说：“你这小姑娘的脑回路我还真想不到。”
　　时晏抿唇一笑，回应道：“我也没想到林阿姨还这么懂得处理伤口呢，简直是全能。”
　　面对她的夸赞，林清蕴稍有些不好意思解释：“人在这世上活得久了，遇到各种各样事件的几率也大，都是生活经验罢了。”
　　“可是林阿姨年纪也并不大啊。”时晏拖着脸说。
　　“我都快可以做你妈妈的年纪了，还不大呀。”林清蕴逗弄的语气说。
　　时晏听后却坚定地摇摇头，“在我眼里，林阿姨你和二十年前那时候没两样，还是很年轻很好看啊。”
　　正常人听到这样喜闻乐见的夸赞自然都会心花怒放，林清蕴也一样，只不过她很快纠正道：“从今天往后的一段时间里，你得尽快改变一下心里的定位，要真的把我当作母亲，这样更加有利于拍摄时入戏知道吗？”
　　时晏懵懂地点点头，可是她是喜欢林阿姨的啊，要把喜欢的人当作母亲，这本就是一件违背伦理常德的事情，对她来说也太难了。
　　不过既然是林阿姨的要求与嘱咐，她只能尽力而为。
　　二人重新回到沙发上坐下，时晏盯着那颗造成她手指受伤的罪魁祸首苹果，心里顿生一丝奇妙的感激。
　　或许是经过伤口包扎这一遭，林清蕴对时晏也渐渐熟络放开一些，主动同她说：“我们明天还有最后一天的剧本围读，第三天是你们这些年轻的孩子们和其他主要配角的围读，届时剧本内容可能会有些小小的改动。”
　　“啊，那我已经背好的台词岂不是白背了！”
　　时晏的反应太过真实，林清蕴再次被逗笑，她轻掩嘴一笑后说：“放心变动不是特别大，可能只有小几场戏需要重新记一记。”
　　时晏听后这才放心地拿手拍拍自己的胸口。
　　下一秒她手机里接到微信视频的消息，来电人是妈妈。
　　时晏有点不想接，她还没和林阿姨待够，就在她犯着小心思琢磨时，坐在侧方的女人不由询问：“电话不接吗？”
　　“是我妈。”时晏不好意思道，而后舔着脸问：“林阿姨你介不介意我直接在这里接听呀？”
　　“哦，不介意。”林清蕴答应地很爽快，并说：“恰好我也是第一次饰演高中生年纪的母亲，没什么经验，当学习学习。”
　　林清蕴倒不是第一次饰演母亲的角色，但之前最多只是有过婴儿，以及几岁小孩的母亲角色。
　　尝试演一位高中生且叛逆女儿的母亲，这是她的首次尝试。
　　说起来高中生这个话题，其实时晏能够拿到这个角色，也并非全部和她家有投资的关系，毕竟最后所有角色的敲定，导演也起了一份关键性的作用，制片方给许导的话语权很大。
　　要饰演好一位高中生，首先外型上一定要越贴合高中生的形象越好。
　　恰好时晏从脸型到五官，处处透着青春的朝气与活力，今年已满20岁的她，看起来仍像高中没毕业的样子。
　　这意味着三十岁以前性感的衣服都与她无缘，因为看起来就像是偷穿了妈妈裙子的小屁孩。
　　不过也有一点好处，那即是不会显老，哪怕时晏三十岁了，看着也像是二十岁的模样。
　　听到林阿姨说不介意后，时晏干脆举起手机大大方方接听视频。
　　“怎么这么久才接呀，在做什么呢？”电话那头的女人穿着真丝的家居服，正坐在宽敞豪华的别墅里，皮肤保养得当没有一丝皱纹。
　　“妈，你看看这个是谁？”时晏说完笑着转移手机和身体，让林阿姨也能够一起入镜。
　　“这位是…”女人稍稍愣了一下才反应过来，“这不是你挺喜欢的那位演员吗？”
　　林清蕴微笑着打招呼，端庄又得体：“你好，我是林清蕴。”
　　“哎，你好你好，我是晏晏的母亲。”女人在视频那头挥挥手。
　　“妈，你看见没有，林阿姨是不是特别漂亮，和年轻时候几乎没什么变化吧。”时晏摆弄着手机镜头急着臭得瑟。
　　“我女儿性子有点皮，没给你添麻烦吧。”女人却有些不好意思道。
　　“没有，时晏她性格挺好的，开朗又活泼。”林清蕴说。
　　不知道是客套的夸赞，还是真心的夸赞，时晏这个当事人在一旁听着，心情就是没由来的美丽。
　　有其他人在，时晏母亲不太方便和她聊太多，只是简单寒暄叮嘱几句后，便结束了这通视频电话。
　　这时手机里又跳出一条新的信息，来自赵茵。
　　[赵茵：周暮姐说让你赶紧回来。QAQ]
　　时晏瞥了眼便收起手机，装作若无其事手撑在腿上说：“时间不早了，林阿姨早点休息，我就先不打扰了。”
　　“好。”林清蕴微微笑起身正要相送。
　　时晏摆摆手说：“林阿姨不必送我了，我就住在对门，几步路的距离。”
　　“我，有睡觉锁门的习惯。”林清蕴有些不太好意思道。
　　时晏怔了下，很快反应过来的她也没有继续追问。
　　在她被送出后，下一秒清晰听见加锁的声音。
　　时晏在走廊上呆呆站了会，心里不由想起十年前发生在林阿姨身上的一件事情，当时还闹上了新闻，为此她担心得整夜整夜睡不好觉。
　　忽然倍感心疼，甚至有种想要抱抱她的冲动。
　　只是此时此刻隔着这一道门，时晏也只能在心里幻想一下罢了。
　　回到对面自己的房间，周暮和赵茵都在。
　　时晏直截了当语气轻快问：“叫我回来什么事啊？”
　　“时总马上到了。”周暮依旧是严肃扑克脸。
　　听到时总两个字，时晏首先想到的是自己父亲，而后反应过来周暮是姑姑的人，那应该就是…
　　“姑姑要过来了吗？”
　　周暮正要作答，目光不由下移，注意到时晏包扎得如一颗棒棒糖的手指，“手是怎么弄的？”
　　说完，她第一时间严肃地转向赵茵，似乎需要她给一个合理的解释，赵茵也不知道发生了什么，脸部表情有些迷茫与无辜。
　　“是我自己不小心弄伤的，和赵茵没关系。”时晏急于解释：“刚刚在林阿姨那边，我想给她削苹果来着，但是那把水果刀太快，就…”
　　说着说着，时晏看到周暮忽然拿出了手机，不由追问：“周暮你在做什么呢？”
　　周暮头也不抬说：“和时总说一声，我们先送你去医院。”
　　“这么点小伤没必要去医院吧。”时晏挥舞着手指，“况且林阿姨都已经帮我处理好了，处理得很细致，周暮你不用这么紧张的。”
　　“要是伤口发炎破伤风感染，我没法向时总交代。”周暮还是执意要去医院，并表示不放心别人不专业的处理。
　　就在时晏与其争执时，门外传来敲门声，赵茵及时跑过去开门。
　　与时晏姑姑时暮晶一同出现的，还有一位老妇人，看着约六七十的年纪，两鬓花白，戴着眼镜，一身儒雅气息。
　　“隔着走廊都能听见声音，在吵什么呢？”时暮晶笑着入内。
　　“我手指伤了一点，已经处理过了，周暮她非要带我去医院。”时晏无奈道。
　　“我是怕伤口处理不当会感染…”周暮也挺无奈。
　　时晏知道周暮是好心，就是有时候过于死板了些。
　　“谁给你处理的，你自己吗？”时暮晶笑盈盈地问，很明显不放心时晏自己的操作。
　　“是住在隔壁的林阿姨。”时晏说。
　　“林阿姨？”时暮晶一时没有反应过来。
　　周暮在一旁及时做补充：“是林清蕴。”
　　“才来了S市不过两天，都已经和林清蕴关系这么熟络啦。”时暮晶轻声笑问。
　　时晏嬉笑着上前挽住女人的胳膊，想要尽快跳过手指与医院这个话题，于是主动问：“这位是…”
　　“差点忘了介绍，这位是宋老师，你们学校退休的教表演系的教授，专门给你请来当老师的。”时暮晶说。
　　“宋老师好！”时晏甜甜地打了个招呼，下一秒附耳对时暮晶说悄悄话：“姑姑，我不需要表演老师跟着的。”
　　“你经验不足，我担心你会被导演批评。”时暮晶有自己的考量，她早在投资这个项目时便听到过导演的严苛。
　　时晏不想让对方教授尴尬，索性让周暮和赵茵作陪，自己则拉着姑姑到房间里私聊。
　　“导演严厉一点我才可以更快地学到东西，再说了，你都安排表演老师在旁边了，我还怎么和林阿姨学表演。”时晏努努嘴，一点小心思几乎都写在了脸上。
　　时暮晶恍然大悟，直接点明戳穿：“我看你想学东西是其二，跟着你林阿姨学表演才是其一吧。”
　　“姑姑，我的好姑姑，把表演老师送回去好不好？”时晏摇晃着女人的手臂一顿撒娇。
　　“行吧行吧。”时暮晶受不了她的撒娇，一秒妥协，而后忍不住微微醋意道：“看样子在你心里，那个林阿姨很快就要赶上姑姑了。”
　　时晏咧起嘴角张扬一笑，略含深意说：“姑姑你和林阿姨完全是不同的。”
　　毕竟一个是亲人，一个…是爱人。
　　“好好好，既然这样，那就算了，我晚上还得赶着回首都，那就只能一并把宋老师给送回去了。”时暮晶说。
　　“姑姑你不多留一会吗？”时晏眨着无辜的大眼睛问。
　　“下次吧，最近公司里实在是忙，就今天也是抽空过来的。”
　　时暮晶和宋老师离开时，周暮也出去送了，剩下没什么事情和安排，时晏干脆也让赵茵早点回去休息。
　　偌大的酒店房间里，瞬间只剩下时晏一个人。
　　所有人都走了，时晏也终于可以静下心来做自己的事情。
　　回到房间打开横在地毯上的行李箱，时晏从里面取出一只拍立得相机，接着在酒店房间不同地方以不同角度特写拍摄自己被包成棒棒糖的那根手指，最后从中挑选出最满意的一张。
　　接着，时晏又取来了自己的记录册，一个集日记与手账功能的厚厚册子，一直翻动大半，才到达最新的空白页。
　　时晏小心翼翼用贴纸胶带将打印出来的手指照片在册子里面贴好，满意欣赏。
　　此时落地窗外是黑色的无比安静的夜。
　　时晏趴在床尾用笔在照片旁记录心情，笔尖摩擦纸张发出沙沙的响声。
　　[这是林阿姨帮忙包扎的手指，看着还怪可爱的，忽然有点不舍得拆掉它了怎么办。林阿姨本人真的和想象中所喜欢的样子没有差别，甚至还要好！开始越来越期待和她一起拍对手戏的日子了。]


第7章 07
　　时晏第三天去剧组参加了剧本围读。
　　原本这只是主演才会经历的过程，但由于许导对自己的戏一向要求高，就连她们这些配角也不放过。
　　流程十分简单，就是所有演员进入表演情绪将剧本里的台词从头到尾顺读一遍，再排练一遍，查漏补缺，最终确定剧本后不允许再随意改动，也相当于一场剧本定稿会，所有人都有机会发表自己的意见，参与剧本的制定。
　　时晏觉得还挺有意思，唯一不好的点，那即是她的台词多多少少都变动一些，后面她得重新背了。
　　散会前，导演给到场的每位演员都发放了红包，说是弥补开机仪式那天的红包，也本该在那一天发放，由于下雨以及种种原因才拖至今天。
　　从剧组出来，天色已晚，时晏隐隐听见身后的年轻演员在讨论红包里的金额。
　　“才一百块也太少了吧！”
　　“咱又不是主角，知足吧你。”
　　“开机红包就是图个吉利，人人都有，人人金额都一样，要是再多点，剧本不破产了吗？”
　　时晏扬起嘴角大步迈向前，一边将手里的红包收进包里，她觉得还挺有意义，尤其红包封面上还印着《不负韶华》的剧名，这可比里头的一百块值钱多了。
　　在乘车回去酒店的路上，经纪人周暮向她汇报明天的行程时间。
　　“剧组化妆师有限，为了不与主演们撞时间，所有演员需要分批抵达剧组做妆造，我们拿到的时间是早上六点，最晚五点五十我们必须从酒店出发，你觉得几点起床比较合适？”
　　时晏琢磨了下，似乎还真不剩几个小时睡眠，“我还得洗个头发，五点起床吧。”
　　“那我和赵茵明天五点准时去叫你起床。”顿了下，周暮又看向赵茵说：“你没问题吧？”
　　“没问题！”赵茵坚定地摇摇头，而后悄悄打开手机，将明天起床的闹钟时间调到早上四点半。
　　三人抵达酒店，周暮和赵茵将时晏送回房间后离开。
　　临走前，周暮还额外叮嘱时晏早点睡觉，否则明天会没精神应对一整天的工作。
　　时晏洗完澡，时间已经来到夜里十一点，担心自己会起不来，她立即爬到床上休息。
　　不知是第一次拍戏心情比较兴奋，抑或是明天终于能够和林阿姨拍对手戏，躺在床上的时晏翻来覆去一直折腾到凌晨才睡着。
　　感觉并没有睡多久，放在床头的手机闹钟开始发出恼人的音乐。
　　时晏烦躁地伸出一只手将其关闭，困到仿佛失去支点的脑袋又重新躺下闭眼。
　　到此时她的大脑已经清醒大半，但身体尚未，如同粘合剂般不愿意离开床。
　　又多赖了两分钟，时晏差点再次睡去，直到周暮和赵茵二人十分准时过来叫她起床，这才从昏昏欲睡的状态下强行开机。
　　“现在几点？”时晏眯着眼睛下床穿鞋。
　　“五点过三分。”周暮一边回答，一边吩咐赵茵去把时晏今天要穿的衣服给取过来。
　　直到洗完头发吹干，听着吹风机在耳边聒噪，时晏的瞌睡这才走了大半，逐渐清醒。
　　平日里的她几乎很少会这么早起床，而今后这将会是她生活的常态。
　　五点五十分，三人准时从酒店出发，此刻天还未亮，入眼一片漆黑。
　　道路上没什么车，时晏将脑袋靠在窗边发呆，渐渐地，在愈发接近影视基地的路段，车也多了起来，周遭早早营业的商铺灯火通明，又或者，它们夜里压根没有歇业。
　　车子驶入影视基地，甚至还能看见通宵拍戏的剧组，没开多久便到了《不负韶华》的剧组，比他们起得还早的工作人员早已经在现场忙碌。
　　“六点化妆的演员到这边，六点化妆的演员到这边！”一位拿着喇叭的场务人员在嘈杂的现场大声喊。
　　除了主演能携带一名助理在身边外，其余闲杂人不得停留在剧组内部影响拍摄，这也是导演组定下的规矩。
　　时晏只是名不见经传的新人，自然不被允许带着经纪人和助理在身边。
　　在与赵茵和周暮分开后，时晏疾步朝那边走去，充满未知与陌生的地方。
　　有那么一瞬间，时晏想起第一次上学，父母将她送至校门外，她挥挥手鼓起勇气扭头独自朝学校走去的场景。
　　没了赵茵和周暮的陪伴，接下来的事情都得她一个人面对，有紧张，也有兴奋。
　　虽然拿这两件事情类比有些毫不相干，但时晏都从来没有惧怕过。
　　走进化妆室，她居然是第一个到，里边已经有好几位化妆师就位，上次帮时晏做定妆照造型的化妆师姐姐一眼将她认出，并招呼她过去坐下。
　　因为和大家都不太熟悉，时晏一个人乖乖坐在那里让化妆师捯饬。
　　紧随其后进来的，是蔡盈盈。
　　她似乎没想到有人比她还先到，不屑的眼神快速一闪而过，高冷地拉开椅子在化妆镜前坐下。
　　后来又陆陆续续进了几个人，隔得位置较远，宋楠伊特地朝时晏打了个招呼。
　　由于现代戏妆造简单，没有古代戏那么繁琐复杂，不过六点半，时晏的妆造便做完了。
　　为了给其他演员腾地方，时晏不得不赶紧离开开着暖气的化妆室，门外无人接应，时晏询问了场务人员什么时候拍摄，对方仓促地回答三个字“等通知”将她给打发。
　　时间六点三十二分，当前气温3摄氏度。
　　时晏看了眼手机后将屏幕摁灭，没人通知接下来的安排，她顾自找了个走廊上的长椅坐下等候。
　　这里视野开阔，有什么事情发生也能一目了然。
　　由于贯通南北，走廊里的风有些大，时晏不得不将自己衣服裹紧，两只手揣在口袋里，即便如此还是有些冷得瑟瑟发抖。
　　不一会，宋楠伊跟另外两个年轻男演员一并出来，过来找时晏搭话：“要不要一块去吃点早饭？”
　　“还可以去吃早饭吗？”时晏一脸懵懂。
　　看到她那张新人迷茫的脸，宋楠伊颇具经验笑说：“咱们的戏一时半会不会拍，你要是不想饿到中午的话，最好还是和我们一起去吃点。”
　　“我不去了，我早上吃过来的。”时晏撒了个谎拒绝，她想一个人在这里等一等，兴许能够遇上林阿姨，和她说一句早安。
　　“那我们先去了，一会见。”宋楠伊和两个男生转身走远。
　　后来由于实在是太冷，时晏不得不将脸埋下，整个人缩成粽子，以此来抵御寒风。
　　不知这样坐了有多久，直到她的眼前出现一双停驻的脚，与此同时头顶传来熟悉又温柔的声音：“坐在这里不冷吗？”
　　时晏猛然抬头，发现正是林阿姨，长时间冷风的浸润使她的脸部有些僵硬，但依旧在见到来人第一时间咧起一个笑容来：“早上好林阿姨。”
　　林清蕴不由分说将自己颈上的围巾取下来，主动帮时晏给围上，一边道：“这样或多或少能暖和点。”
　　时晏颈部的围巾不仅有林阿姨身上独有的香气，还有她残留的体温。
　　就在她因此愣神之际，林清蕴又轻声询问：“这么早过来，吃东西了没有？”
　　时晏的魂仿佛被牵走一般，坐在那里双腿并拢木讷地摆摆脑袋。
　　好似猜到一般，林清蕴抿唇一笑又从兜里掏出一袋小面包来递给时晏，“先垫一垫肚子。”
　　时晏伸手去接，手指碰到了对方的手，林清蕴一秒感应到她冻得像冰块般的手，这时她的助理叶琴匆匆赶来，林清蕴慢条斯理交代：“你带时晏去我的休息室吧，然后给她热一杯牛奶。”
　　叶琴点头：“知道了。”
　　见着林清蕴转身进了化妆室，叶琴则对时晏毫无感情说：“你跟我过来吧。”
　　林阿姨的好意时晏不想拒绝，于是乖乖跟随对方前去。
　　主演有独立的休息室，这里面暖气十足，时晏进来后犹如来到另外一个世界，休息室是新布置的，里边没什么私人物品。
　　“你先在这里坐一会。”叶琴说完开始听从林清蕴的吩咐，帮她热牛奶。
　　将牛奶杯递到时晏手中后，有些无所事事的叶琴找了个借口出去，时晏捧着温热的牛奶杯，手心的温度连带着冰凉的浑身一下暖和起来。
　　恰好有些饿了，时晏吃掉了林阿姨给她的小面包，也是进组拍戏的第一天时晏才明白，像她们这类不是主演的演员，原来并不是早早起床化妆就一定会早早开拍，等待是一件遥遥无期的事情。
　　譬如现在，她独自一人坐在林阿姨的休息室里，也并不知道她什么时候会回来。
　　就在时晏琢磨着是不是该出去了的时候，休息室的门被人推开，做好妆造的林清蕴回来了，穿着拍戏所需家居服的她外面套着自己的宽大羽绒服，一同回来的还有她的助理叶琴。
　　见到时晏已经喝光杯中的牛奶，林清蕴满意微笑，并主动上前拾起她的手测量温度。
　　那一瞬间，时晏几乎停止呼吸，尚未反应过来眼前的情况，心脏已经扑通扑通开始乱跳不停。
　　“手已经不冰了。”林清蕴放心地放回她的手。
　　“谢谢你林阿姨，我感觉好多了。”时晏红着脸起身道谢。
　　“你忘了吗，从今天开始，我是你的妈妈，你是我女儿。”林清蕴颇为认真说。
　　时晏顺从地点点头，下一秒却在心里狠狠反驳。
　　我才不要当你女儿。
　　“林老师，导演那边通知开拍了。”有位场务工作人员来到休息室门外通知。
　　“知道了，这就过去。”林清蕴轻声回应，说话一如既往温声细语。
　　时晏斗胆地问：“林阿姨我能去看看学习一下吗？”
　　林清蕴怔了下，并没有拒绝她，“按理说许导是不乐意拍摄时有其他演员在场观看的，不过我去和他沟通一下，应该没问题，年轻人有学习的心是好事。”
　　三人一同离开休息室，时晏跟随在后，前后有一小段距离。
　　助理叶琴不免小声同林清蕴说：“姐你怎么这么依着她？”
　　“我有吗？”林清蕴不以为然，随后她轻拍叶琴的肩说：“你不要这么敏感，身为长辈多多照拂后辈也是应该的。”
　　来到拍摄现场附近，林清蕴转身对时晏交代：“你先等一会，我去和导演沟通，如果没问题的话，我会给你打个手势，你直接过去就好。”
　　“嗯。”时晏乖巧点点头。
　　林清蕴朝那边走去，一个戴着帽子的中年男人正在四处斥骂周围的人，在见到她来立马喜笑颜开，化作一团和气。
　　时晏远远看着，听不见他们的对话，不过很快，似乎是没问题了，林阿姨扭头对她做了个过来的手势，时晏这才兴奋地上前。
　　导演许胜平在见到时晏后，特地交代一句：“这场戏拍完，就是你和林老师的对手戏，在旁边好好观摩学习一下，对你有好处。”
　　“我会的导演。”时晏点头。
　　这里是一处搭建的室内场景，如果时晏猜得没错，应该就是她和林阿姨的“家”。
　　这个家是两居室，空间并不大，装潢就是普普通通风格。
　　当演员就位后，导演喊下‘action’。
　　林清蕴瞬间入戏，穿着居家服的她系着围裙正在厨房埋头忙碌。
　　饰演她老公的男演员一副醉态开门进屋，林清蕴立即擦擦手出去迎接。
　　“你又喝酒了？”
　　“别管我。”男人一把推开她试图搀扶的手，而后走到冰箱前翻箱倒柜找吃的，里边东西叮呤哐啷掉落一地。
　　“你小点声行不行，女儿还在睡觉。”林清蕴压低声音提醒，但仍旧尽显卑微。
　　“啪！”男人扬手就是一个耳光甩在林清蕴脸上。
　　时晏在区域外看着这一幕，心瞬间跟着刺疼了下，这可是真打，而且听起来真的很响亮，一定很疼。
　　鬓边的青丝随着这一巴掌散落一些，林清蕴整个人看起来颓丧又可怜，她一声不吭蹲下身收拾东西，每一个动作每一个神情都充满了戏。
　　“好！很好！”导演满意地喊下暂停。
　　化妆师立即上去帮忙补妆，也有工作人员上前询问情况。
　　打林清蕴的男演员略显愧疚上前想要查看：“没事吧？我刚刚是不是太用力了。”
　　“没事。”林清蕴摇摇头，很自然地躲开对方尝试接触的手，似乎并不在意，“这样才显得真。”
　　男演员落空的手悄无声息尴尬收回。
　　这是时晏第一次观看林阿姨现场拍戏，大为震撼，无论是对方的敬业以及精湛的演技，处处都让她折服得不得了。


第8章 08
　　“好！演员就位！”导演坐在机器后方发号施令，拍摄继续。
　　镜头画面里，男演员拿着刚从冰箱里取出来的啤酒大口大口灌进嘴里，走路东倒西歪，伸到半空的食指朝着蹲在地上女人的方向指点：“整天一副丧气相，我回家最不乐意看见。”
　　说完，男演员一边喝着酒一边走进房间，砰的一声用力关上房门。
　　别说隔着镜头，时晏只是远远观看着这段戏，尽管内心不断阐述这只是戏，却也控制不住硬了拳头。
　　甚至不禁去想，这世上真的存在这样的男人吗？这样的男人还能拥有老婆家庭？
　　可能是她见识少，从小生活在一个爸妈有爱的家庭。如果存在，那真是太魔幻了。
　　接下来是林清蕴自己一段的独角戏，她默默蹲在地上捡东西，镜头切到脸部特写，是痛苦且麻木的一张脸，演员全程没有任何表情，却又胜似无数刻意的表情。
　　该段戏结束，许导忍不住坐在机器后方夸赞：“十分好，演得非常不错，来来来，这段一遍过了，转场。”
　　话落，林清蕴脸上又恢复平日里的亲切表情，恍惚间，时晏仿佛看到了两个人的存在。
　　林阿姨的演技实在是太好了，用出神入化形容也不为过，转换快到时晏甚至一时没有出戏。
　　下一场戏，便是时晏与林阿姨的第一场对手戏，也是时晏的剧本里第一场戏，她早就背得烂熟于心。
　　“加油，别紧张，一会跟着我的节奏走就行，我会带着你。”林清蕴上前同她说。
　　时晏点点头，心中勇气充盈不少。
　　在工作人员的带领下，时晏来到自己的卧室，墙上张贴着国外摇滚乐队的海报，堆得满满的书柜，书桌上还有女生爱美的小工具，睫毛夹指甲油等，细节满满。
　　时晏脱下自己的外套，放在镜头之外的地方，接着摘下围巾，小心翼翼放在外套上方，这是林阿姨给她戴的围巾。
　　在现场的化妆师上前检查没问题后，时晏钻进被子里躺下，里头冰凉一片，恍若被冰窖包裹，她努力尽快适应，在导演的指挥下，机器移动到床的内侧，对准时晏的脸。
　　因为此时此刻戏里的‘她’早已醒来，更是清晰听见外面发生的一切。
　　时晏努力将自己的情绪带入进去。
　　站在房门外的林清蕴先是敲敲门，里头毫无反应她才抬手扭动门把，时晏迅速闭上眼睛，装作还在睡觉的样子。
　　第一次拍戏，心里难免紧张，尤其还是与自己喜欢的人拍对手戏，躺在床上闭着眼睛的时晏心跳怦怦加速。
　　不一会，林清蕴来到床边坐下，时晏清晰地感觉到身后的床凹陷下去一块，她继续闭着眼无动于衷。
　　“依依，该起床了。”林清蕴轻柔叫唤。
　　依依是时晏在戏里的名字，全名叫贺依依，跟戏里的父亲一个姓，不过后来‘母亲’带她逃离这个家后，她便擅作主张改了姓。
　　“依依。”
　　第二遍呼唤声响起，时晏该在这时候‘醒’来了。
　　她做出被头顶光刺到眼睛的模样，下意识抬手挡在额前，另一只手试图拉住被子蒙上脸。
　　林清蕴却伸手拉住她的被子，一边说：“赶快起床了，一会送你去学校我还要去超市。”
　　时晏饰演的女孩正值高三非常时刻，林清蕴饰演的母亲为了监督她学习，照顾她饮食起居，算是半全职状态，不过也经常去超市打零工。
　　时晏这才不情不愿放开被子，撑着上半身坐起。
　　此时她注意到林阿姨脸上的红印，顿时心疼不已道：“他又打你了吗？”
　　“卡！”导演喊下暂停。
　　时晏心里慌神了下，不知道是什么原因，安静等待审判。
　　“心疼母亲的情绪演到位了啊，但是对于父亲的愤怒没有表现出来，我们再来一次。”导演拿着喇叭道。
　　心疼的情绪，那本就是时晏本色出演，她是真的心疼林阿姨为了拍戏被打成这样。
　　看到时晏慌乱不安的神色，林清蕴主动握了握她的手加油鼓劲道：“没关系的，放轻松，也不要害怕，你演得很不错。”
　　第二次重来。
　　时晏深吸口气重新躺下，在林阿姨说完台词后，时晏撑着坐起，一边凝视她的脸问：“他又打你了吗？”
　　“卡卡卡！”导演再次喊下暂停，这次稍显不耐烦，并当着所有人面批评道：“没走心没走心，演员怎么回事，在梦游吗？”
　　“导演对不起。”时晏也不知道该说什么表达自己的歉意。
　　“许导，先暂停一下，我和她聊聊。”林清蕴转头微笑说。
　　在此之前，时晏知道演戏十分不容易，没想到真的很困难，当着林阿姨的面被导演批评，时晏觉得自己丢脸到不行。
　　“其实呢，就是一个代入问题，你刚刚开始拍戏，运用不会那么灵活，这不是问题，但你得尽快让自己成为贺依依这个人物，不仅仅是我的女儿知道吗？”
　　时晏点点头，此时此刻只觉得林阿姨既耐心又温柔。
　　“那好，我来演一遍，你注意听我的台词观察我的神色微表情。”
　　时晏来复述林阿姨的台词，林阿姨说她的台词，不同的人演绎出来真有着不同的感觉。
　　时晏发现不管是什么样的人物丢给林阿姨，她都能够演绎得那么有真实感。
　　在经过林阿姨手把手教授以及简单的梳理之后，该段戏份第三次重拍。
　　时晏上道很快，这一次导演并没有再中途喊卡。
　　“没，没有，是我不小心弄的。”林清蕴有意用头发遮掩。
　　时晏胸中升起愤怒，立马掀开被子穿鞋道：“我倒要去看看，他是用哪只手打得你。”
　　“依依！”林清蕴快速拉住冲动的她，一边有些惶恐说：“别去，你爸去睡了，别招惹他。”
　　时晏一把甩开她的手，微微生气道：“你就这么怕他吗？”说话时有意放大音量想要让男人听见，“他到底是哪里把你迷住了，这样对你你都心甘情愿死心塌地。”
　　“依依，赶紧换衣服收拾好我们去学校，你现阶段的任务是冲刺高考，考个好大学，其他的，我们以后再谈。”
　　“考大学考大学，考大学比你自身的幸福还要重要吗？”
　　见对方闭口不言，有意逃避这个话题，恨铁不成钢的时晏摔门而出。
　　该段戏结束，许导十分满意，又当众表扬时晏：“爆发力不错啊，有点天赋在，好好努力。”
　　说完，男人摘下耳机，扭头对赶来的副导说：“这边你看着，我去那边了。”
　　由于是群像戏，三个主演的故事线同时进行，为了拍摄进度，也是同时拍摄，导演不可能一直在这边监督。
　　临走前，许导又望了眼中途整备时晏说：“那个时晏，后面少吃点，镜头里有点胖。”
　　时晏：…
　　（好丢脸）
　　“林阿姨我是不是真的很胖？”时晏不好意思地扭头询问。
　　“不会，是正常匀称的身材，只不过上镜胖十斤，既然是导演要求，后面可能需要稍稍控制一些。”林清蕴说。
　　林阿姨说得十分委婉，很照顾她的感受。
　　但时晏的心情却沉到了谷底，长这么大以来还是第一次有人说她胖。
　　再一次转场拍摄，先是时晏在外面洗手间的独角戏，同样是心情沉到谷底的贺依依，她演绎得十分到位。
　　紧接着是她与林阿姨今天上午的最后一场戏对手戏。
　　林清蕴饰演的母亲并未将女儿的愤怒情绪放在心上，继续贴心备好早餐，有豆浆和油条。
　　洗漱完的时晏出来吃早餐，全程与这个母亲没有任何交流。
　　“要不要带瓶牛奶去学校，昨晚超市打折买回来的，日期很新鲜。”林清蕴轻声问，极力演绎出一个卑微母亲小心翼翼的模样。
　　时晏继续保持无动于衷，并快速将最后一大口油条塞进嘴里，再喝一口豆浆后，故作用力放下玻璃杯，发出急躁的声音，接着起身踢开椅子走到玄关，拿起已经备好的书包就要出门。
　　林清蕴即刻起身去冰箱取牛奶，追到玄关时晏已经换好鞋并冷漠丢下一句：“我不要你送。”接着摔门而去。
　　这段戏，时晏演得内心无比挣扎，要让她对自己喜欢的人展现冷暴力，无疑是一种煎熬。
　　拍完她重新换上自己的衣服，并时刻不忘带上林阿姨给她的围巾，生怕会落在片场。
　　接下来是林阿姨个人的独角戏，在时晏摔门而出之后，林清蕴站在门口发愣好一会，她微微垂着头显得有些沮丧，特写镜头拉远，她默默擦了擦眼睛，紧接着装作若无其事般回去收拾餐桌。
　　时晏看着心疼不已，狠狠代入进去觉得都是自己造成的，可是这也仅仅只是开始，身为叛逆女儿的她，今后还会做更多令‘母亲’生气，难过的事情，这对时晏来说是很大的一个挑战。
　　因为其他原因，她不得不离开这个片场，途中偶然经过另一个片场，里边的布置可以用富丽堂皇来形容，和贺依依所在的普通家庭不同，韩莉娜和蔡盈盈这对母女是富裕家庭，只不过其丈夫莺莺燕燕不断，前期为了面子与阔太的生活隐忍，后期才勇于怒战渣男。
　　时晏并未做过多的停留，快速离去。
　　“卡卡卡卡！”许导的声音带有微微愤怒，直接指责道：“蔡盈盈，你也不是新人了，你是怎么回事，演技水平下降这么厉害，你甚至还不如隔壁新来的时晏。”
　　听到自己还不如时晏这样的话，蔡盈盈内心十分不服气，不高兴几乎摆在脸上。
　　在时晏独自处理完事情后，时间已经来到中午，剧组开始发放盒饭。
　　赵茵那边已经在房车上帮她准备好了午饭，时晏脑子里一秒跳出导演的话，和赵茵没走几步路便骤然停下，“那个，你和周暮一块吃吧，把你的盒饭给我。”
　　“啊？”赵茵满脸写着不解。
　　“导演今天说我胖了，我得减减肥，控制自己不能再那么吃了，还有，明天开始给我准备减脂餐就好了。”时晏脸上挂着生无可恋，她得很长一段时间对美食告别。
　　“好…好的。”赵茵听从应声。
　　看着时晏拿着盒饭转身就要走，赵茵赶紧追问：“不回房车去吃吗？”
　　“不了，那样太招摇，被人看见不好。”时晏摆摆手，独自一人走远。
　　拍完上午的戏，蔡盈盈一肚子怒火，看到助理跑过来找她，有气没处撒的她没好脸色：“这么晚才来，我的饭呢？”
　　“在这里面。”助理示意自己保温的布袋包，她的另一只手上端着刚刚给自己领的盒饭。
　　就在这时，蔡盈盈抬眼瞥见不远处独自一人坐在那里准备吃饭的时晏，更是怒上心头，不过下一秒，她便有了主意，带着助理走过去。
　　还不知道什么情况的助理，手里的盒饭便被蔡盈盈抬手推了下，混合着饭菜一同淋在时晏身上，她故作惊讶捂嘴道：“不好意思，我不是故意的。”
　　事情发生之前，时晏压根没有注意到这二人靠近。
　　可是明显蔡盈盈不是道歉的态度，甚至有些幸灾乐祸，这时候时晏已经看出来她就是有意为之。
　　假惺惺敷衍一番后，蔡盈盈带着助理就要离开现场。
　　时晏低头看见被弄脏的围巾，她的衣服弄脏了没关系，但这是林阿姨的围巾，她如此宝贝的东西。
　　“喂，蔡盈盈。”时晏不由分说跟上，在对方身后唤住。
　　“怎么了？”蔡盈盈一脸得意笑转身。
　　“啪！”时晏将手里的盒饭一把拍在对方脸上。
　　蔡盈盈一旁的助理看得目瞪口呆。


第9章 09
　　跟在蔡盈盈身边的助理哪里见过这阵仗，嘴巴成了大大的O型，蔡盈盈的脾气她朝夕相处了然于胸，典型的捧高踩低，只会欺负没名气的比自己名气低的，但在过去几次剧组霸凌事件中，从未有人如此明目张胆反抗过。
　　眼前的这个时晏是第一人，她恐怕没什么好果子吃了。
　　“你，你竟然敢用盒饭砸我！”蔡盈盈气得胸口上下剧烈起伏，被饭菜糊了一脸的她此刻的样貌着实不太好看，尤其她们这边的动静引起周围不少人的目光。
　　时晏面无表情站立，一副就是我干了怎么样的坦然，俨然和平时的乖乖女甜妹模样大相径庭。
　　“我今天就要让你好看。”蔡盈盈咬牙切齿说完，便朝时晏扑了过去。
　　助理在一旁不敢拉架，因为那样罪责只会转移降临到自己头上，只好呆呆在一旁看着，并在心里默默祈祷千万不要受伤，尤其是脸的位置。
　　时晏身高165，对方比她略矮，也就163，162的样子，再加上时晏实打实的一百斤+体重优势，很容易便擒住对方的两只手，控制住她试图抓向自己脸部的手。
　　虽未让对方伤害到自己，但还是因为袭击突然，时晏未站稳摔倒，摔跤的同时，她还紧紧抓着蔡盈盈的手腕，两人一同摔在地面上，不得不说，真有些疼。
　　这时候，剧组的工作人员匆匆上前阻止，分两拨将地上的时晏和蔡盈盈分开。
　　蔡盈盈还忍不住骂骂咧咧：“你算什么东西啊，一个新来的毫无作品充其量算个素人，你懂不懂什么叫尊敬前辈，你敢对我动手？”
　　“你算前辈吗？”时晏嘲讽过去，并接着说：“更何况，我什么时候对你动手了，难道不是你先用盒饭淋我的？”
　　两个人脸上身上都有饭菜的痕迹，现场未经历全程的人不好判断谁先动的手。
　　一个稍稍有点权力的剧务刚刚打完电话过来，通知她们二人说：“今天开机第一天，制片人还在，等会你们同她解释吧。”
　　蔡盈盈气不打一处来，但当着这么多人面她不好继续撒泼，下一秒用力地甩开还在拉着她的工作人员，一言不发大步转身走开。
　　“刚刚谢谢大家了。”时晏礼貌微笑。
　　有人散去，有人寥寥安慰她几句。
　　“听说过这个蔡盈盈喜欢在剧组耍大牌欺负新人，没想到是真的，你日后可要绕着她走了。”
　　“不用怕，这个剧组不是她的主场，任她也兴不起什么风浪。”
　　待周围人都渐渐散去后，时晏独自来到不远处垃圾桶旁，整理衣服上的饭粒。
　　“给你这个。”
　　一道怯懦的女声传来，顺着对方递来的湿纸巾，时晏抬头看去，是一个五官周正算不上惊艳却令人感到舒服的女孩。
　　“谢谢。”她伸手接下，又开始低头擦拭围巾上的油渍，但无论怎样也清理不回原来的模样，看来只能拿去干洗。
　　余光看到女孩穿着和她上午拍戏时一样的校服，时晏不由多问了一句：“你也是这个组的演员吗？”
　　女孩摇摇头，又点点头稍显腼腆道：“我只是个群演。”
　　“群演也是演员啊，你叫什么名字？”时晏又问。
　　“池佳怡。”女孩小声说出自己的名字。
　　“我叫时晏。”时晏微微一笑，主动朝她伸出手去。
　　她并不知道眼前的这个女孩后来会成为与她关系那般密切的人，她也曾经天真以为，自己会和刚进组认识的宋楠伊成为进圈第一个同龄好朋友。
　　“时晏！”
　　听见有人唤她，时晏扭头，周暮和赵茵匆匆朝她赶来。房车停放的位置离片场还有些距离，因此被时晏安排在房车吃饭的两人这会才听到消息赶来，也并不算太晚。
　　尤其是周暮，见到她一脸焦急询问：“发生什么事了，我刚接到通知就赶来了。”说罢她看向赵茵，“快，把干净的衣服给她换上。”
　　赵茵正要动手，便被时晏拦下，她颇为自嘲道：“看，我里面的毛衣都被汤汁撒到了，去里面更衣室换吧。”
　　说完时晏看向这个给她提供帮助的女孩说：“我得先走了，有机会我再答谢你，拜拜。”
　　“拜拜…”池佳怡站在原地，慢了半拍抬起手，但对方已经转身离开。
　　在去更衣室的路上，时晏向周暮诉说了事情原委，周暮听完后大为震撼，“看来片场也如同职场，人心叵测。”
　　“时晏好样的！”赵茵为她勇武的做法点赞。
　　下一秒赵茵被周暮瞪了一眼，虽是指责却暗含赞同，“小点声。”
　　“谁叫她弄脏了林阿姨给我的围巾呢，还是故意的。对了赵茵，这条围巾还得麻烦你去帮我拿去干洗店处理干净哦。”时晏交代。
　　“没问题，放心都交给我吧。”赵茵双手托着那条围巾保证。
　　来到更衣室，待时晏换好干净的衣服后，赵茵先带着脏衣服离开，周暮则陪同时晏一块去见制片人。
　　原本时晏打算自己一个人去，毕竟她也不是率先惹事的那个人，身正不怕影子斜，但周暮不太放心，执意要跟着她。
　　“出了这样的事情是我职责上的疏忽，所幸没有受伤，否则我怎么和时总交代。”
　　时晏耸耸肩，只好不再说什么。
　　脚步停下，眼前就是制片人办公室。时晏扭头对周暮说：“好啦，送我到这里就行了，我一个人进去，有事你再进来。”
　　周暮点点头，这次并没有跟随。
　　时晏推开门进去，意料之外并没有看到制片人的身影，反倒是蔡盈盈已经早早坐在里头等候，翘着腿的坐姿一脸高傲，仿佛她才是这间办公室的主人。
　　除她以外，还有另外一个女人在，一副不好惹的长相。不是刚才的助理，时晏猜测可能是蔡盈盈的经纪人。
　　“就是你往我家盈盈脸上盖盒饭的？”女人咬着字语气不善，上前就要扬手打时晏的耳光。
　　一切发生的太快，以至于时晏完全没有任何准备，就在她以为自己会被掌掴时，冲进来的周暮二话不说拦住对方几乎要落下的手，并将其打掉。
　　那一瞬间，时晏目瞪口呆，内心平添敬佩，周暮有两把刷子啊！
　　“你是干什么的？”蔡盈盈经纪人十分不悦。
　　“我是她经纪人。”周暮的气场丝毫不输对方。
　　时晏悄悄在心里点了个赞，不愧是跟随姑姑混迹商圈的女强人。
　　“没名没姓，有什么好拽的。我告诉你，今天时晏对我艺人做出的事情，我们不会轻易善罢甘休！”蔡盈盈经纪人恐吓道。
　　“行啊，要怎么样处置我们奉陪到底。”周暮说。
　　“怎么着，你们还要在我办公室打起来吗？”未见其人，先闻其声，制片人的声音悠悠飘来。
　　“王姐。”蔡盈盈经纪人立马化作一团微笑打招呼，就连蔡盈盈也跟着起身，俨然一个乖巧女孩的模样。
　　制片人在一个剧组的地位并不亚于导演，有时候甚至高过导演。
　　而王春莉更是这个圈里响当当的人物，制作过多部精良口碑的电视剧作。
　　进入办公室后，王春莉先是扫视了屋内的四个人，紧接着笑说：“我还以为有多大的事情呢，剧务急吼吼把我叫来，原来就是丫头们小打小闹。”
　　蔡盈盈经纪人很好地运用起恶人先告状的原理，抢先一步道：“王姐，这可不是小打小闹，时晏往我们盈盈脸上盖盒饭。”
　　“哦，是吗？”王春莉扭头看向一旁的时晏，时晏也毫不畏惧与其对视。
　　这一秒，时晏并未从对方眼中看出任何愠怒或斥责，反倒是一片亲和。
　　王春莉笑看着女孩，眼前浮现出那天的场景。
　　那是《不负韶华》这部剧刚刚立项之时，王春莉作为制片人开始招商，拉投资。
　　第一个找上门的便是时晏的姑姑时暮晶，商圈大佬，也是影视投资界的新贵，对方大手一挥，直接投了一半的股份，王春莉瞬间不愁了，接下来的投资也筹集得十分顺利。
　　时晏被盯得不太自在，索性说：“是蔡盈盈先往我身上倒盒饭的，我只是以其人之道还其人之身而已。”
　　“以其人之道还其人之身？你什么身份，我们盈盈什么身份，能比吗？”蔡盈盈经纪人瞬间不瞒，指着她骂骂咧咧。
　　王春莉则扭过头去看向对方说：“身份的确不一样。”好似话中有话。
　　但很显然，蔡盈盈经纪人没听出其中的深意，继续气焰嚣张道：“王姐，希望今天你能帮我们讨个说法，我们盈盈不能就这么白受一个新人欺负。”
　　“行。”王春莉点头，继而又说：“你们先出去吧。”
　　蔡盈盈经纪人感到有些突然，但不想忤逆对方的意思，于是拉着蔡盈盈一块离开办公室。
　　为防止有人偷听，王春莉特意安排周暮去门口看看，果然蔡盈盈和经纪人还未走远，见周暮出来把守，只好灰溜溜离开。
　　“你说王姐会惩罚时晏吗？”蔡盈盈皱着眉头百思不解。
　　“放心吧，你和时晏相比，孰轻孰重，我想王姐心里有数。”经纪人安抚她。
　　办公室内只剩时晏和制片二人。
　　“你觉得自己有没有做错？”王春莉背向着她，一边倒水一边询问。
　　时晏摇摇头，依旧是相同的术语：“我没做错，是她先动手的，要是不信，可以调监控看，我一点也不心虚。”
　　话落，接完水的王春莉转过身向前走几步，竟然将手里的杯子给了时晏，笑容慈蔼：“喝点水，有时间代我向你姑姑问好。”
　　时晏：？？？
　　“谢…谢谢，我会的。”时晏受宠若惊地接过水杯来。
　　紧接着，王春莉又招呼她到沙发上坐下聊，“我也混迹这个圈子大半辈子，什么人都见过，像蔡盈盈这种有点演技就四处洋洋得意欺负人的，也不在少数，我挺不喜欢她的，只是没办法，我和她背后的经纪公司有深度合作。”
　　时晏低头喝着水，不知该搭什么话。
　　“你姑姑和我说，你不想让剧组里的人知道你的身份，只想好好拍戏，那时候我就认为你是个不错的孩子。”
　　时晏咬了下杯沿，不好意思一笑，其实她只是不想让林阿姨知道自己拥有特权，她不想有任何一丝不好的形象出现在林阿姨面前。
　　“今天还有戏吗？”王春莉又关心问。
　　“晚上还有一场。”时晏说。
　　“要到晚上啊？也没办法，剧组都是紧着一线大牌们的时间先拍，毕竟她们行程紧张，每多耽误一天，就损失不少钱。”顿了下，王春莉又说：“中午吃饭了没有，要不要我让人给你送点吃的过来，就在我办公室这里吃。”
　　“不用不用了，上午许导还说我胖了，让我克制一点…”
　　“扑哧…”眼前的女人被她给逗笑，“那行吧，我也不多留你了，一会还要去和导演组开会，给你一张我的名片吧，下次再收到欺负，直接打给我就行。”
　　时晏点点头，接下对方的名片。
　　从小到大，时晏生活的圈子，大家条件都差不多，她几乎没怎么享受过金钱的特权。
　　今天这一次，她是第一次真切感受到金钱的力量，原来是这样的。
　　从办公室出来，周暮第一时间打听她有没有受训，时晏摇摇头，左右环顾无人后边走边说：“制片人对我很好，嘘寒问暖我倒有些不适应了。”
　　“刚刚我接到通知，让你去重新做一下妆发。”周暮说。
　　“嗯，我知道了。”时晏点头笑，语气轻快，心情也跟着舒爽不少。
　　韩莉娜与林清蕴的休息室就在隔壁，林清蕴从休息室出来时，恰好碰见正回来的韩莉娜。
　　表明和平的气氛下，暗流涌动刀光剑影。
　　“听说，你女儿打了我女儿，还真是厉害啊。”韩莉娜倒不是要给蔡盈盈出头，毕竟她并不把这个小咖放在眼里，只不过想借此机会揶揄林清蕴。
　　林清蕴微微一笑回应：“我怎么听说的是，蔡盈盈先动的手，我们时晏才反击的。”
　　“是吗？那我就不知道了，姐姐我先进去了。”韩莉娜皮笑肉不笑打完招呼推门进去。
　　周暮将时晏送到化妆室便离开了，这也是剧组的规矩。
　　此时化妆师外出吃饭还未回来，时晏一个人百无聊赖等待，手机里正收到赵茵发来的消息，说是衣服和围巾都已经送去了干洗店。
　　时晏低头回复，此时化妆室外传来敲门声，下一秒林清蕴推门进来。
　　“林阿姨！”时晏惊喜地放下手机。
　　“怎么样，我来看看你。”林清蕴走上前来。
　　“我没什么事，看，还是好好的。”时晏瞬间像个小孩一般展示着充满活力的肢体。
　　“怎么会和蔡盈盈动起手来？”林清蕴在她跟前坐下，一双眼睛却依然在她脸上寻找受伤的痕迹。
　　“因为她把林阿姨给我戴的围巾弄脏了。”时晏注意着对方的反应说。
　　果然，很微妙的一下，林清蕴眼中闪过惊愕。
　　时晏爱极了这个反应。


第10章 10
　　小心思得逞，下一秒，时晏故作孩子气地补充一句：“毕竟是我偶像的围巾呢！怎么能容她随便玷污。”
　　“只是一条围巾而已，没受伤才是最重要的。”林清蕴抿唇一笑，笑容在她脸上犹如高山湖泊轻轻荡漾起一圈圈涟漪，尽管春天还未到，时晏却已经提前体会到了春风，它裹挟着淡淡花香飘至鼻尖。
　　笑意跟随着在时晏嘴角绽开，她稍显腼腆道：“谢谢林阿姨关心，围巾我已经拿去干洗了。”
　　“围巾不着急。”顿了下，林清蕴才又语重心长说：“真性情不是坏事，但有时候也容易给自己带来不好的事，你年纪小，初入娱乐圈，今天你和蔡盈盈结怨，她恐怕…”
　　“我才不怕。”时晏打断对方的话，语调轻松，“大不了就再和她打一架好了。”
　　林清蕴被女孩给逗笑，同时又点点无奈，“果然还是小姑娘啊。”
　　此时化妆间的门被人从外面推开一丝缝，叶琴探着脑袋说：“清蕴姐，有人找。”
　　“知道了。”林清蕴缓缓起身，临走前又对时晏说：“下午好好休息，要到晚上才会拍。”
　　“嗯！”时晏点点头，心情一片大好，她热烈地挥挥手：“林阿姨晚上见~”
　　已经走到门口的林清蕴又骤然停顿下脚，回头冲她一笑：“晚上见。”
　　待门被合上，化妆间恢复属于她一人的宁静。
　　时晏坐在椅子上轻轻转动身体，喜悦的心情难以平复，她单手托起手机来，看着屏保上的照片，嘴角浅浅扬起，果然没什么能比和喜欢的人见面来得更加令人有幸福感。
　　这时，化妆间的门再次被人推开，这次是化妆师回来了，时晏下意识收起手机来，友好地和对方打了个招呼。
　　从事这一行的化妆师，形形色色的人见过无数，对于主动友好的艺人，无论咖位大小，她们都会打从心里回馈尊重与友好。
　　“实在是麻烦你了姐姐，又得给我重新做一次妆发。”时晏笑着说出不好意思的话。
　　“没事，我们就是干这一行的，这是我的工作，你不用不好意思。”化妆师姐姐说着一边上前打开自己的化妆工具包。
　　借着这个时间，时晏低头打开手机，快速给赵茵发去一条消息。
　　[时晏：赵茵，拜托你送两杯咖啡过来剧组化妆间，就前几天我带你喝得那个瑰夏，感谢mua~]
　　在来之前，时晏重新洗了一遍头，毕竟被蔡盈盈给弄上了菜汤，她受不了头发上粘腻着那股气味。
　　她的发型也挺简单，高中生就是一个干净清爽的马尾，所以化妆师选择先给她梳头发。
　　柔顺黑亮的头发从指尖穿过，化妆师忍不住在其身后赞叹：“年轻就是好，头发又多又密。”
　　“姐姐你头发也挺多呀。”时晏顺口夸赞。
　　化妆师腼腆一笑，小声回应：“是假发片啦，现在社会人压力大，头发日渐减少，就和逝去的光阴年龄一样，留也留不住。”
　　聊了几句，也渐渐熟络起来，早上化妆由于化妆间人较多，她们几乎没怎么交谈。
　　“蔡盈盈可是圈里有名的锱铢必较有仇必报，你今天当着大庭广众的面那样对她，今后可得当心她的报复。”
　　“谢谢姐姐的忠告，我自己会小心点的。”时晏冲镜子一笑。
　　“光小心可还不够啊，我们算半个圈内人吧，这些年没少听到勾心斗角各种明争暗斗，严重的甚至危及生命，名利圈里，什么样的人都有，什么事情也做得出来，毕竟比起寻常工作，这个圈子里的诱惑实在是太大了，利益也无比大。”
　　时晏点点头，她能够想象出一些，但或许是家族带给自己的底气，对于蔡盈盈这号人物，她还是不在怕的。
　　赵茵带着咖啡来了，但她不能久留，几乎是送完咖啡便匆匆离开。
　　见到自己还有咖啡喝，化妆师嘴角笑得合不拢，尤其是当她看见咖啡杯上的标签纸上写着巴拿马瑰夏时，心里更是感慨眼前这个新人演员的大方阔气。
　　“妹妹像你嘴巴这么甜，又会笼络人心，将来一定会大红大紫。”
　　对方的话很直白，但时晏也是一个直来直往的人，她说：“其实我对于红不红，倒没有那么大的追求。”
　　“怎么可能，进这个圈子的人，哪有不想红的。”化妆师抿唇一笑，权当她在说玩笑话。
　　时晏倒也没有详细解释，也一笑而过。
　　一杯咖啡下肚，时晏的妆发也重新做完，作别化妆师后离开了化妆间。
　　时晏出来时，恰好又有一位化妆师回来。
　　“咦，还买了咖啡喝呢，怎么没有我的份。”刚进来的化妆师调侃。
　　“是刚刚的小演员送我的，还是瑰夏咖啡呢。”
　　“啧啧，真大方，看来也是个不缺钱的主儿啊。”
　　晚上还有拍摄，时晏不敢离开影视基地，只好拉上赵茵陪自己在里面转悠一会，打发时间。
　　路过一家甜品店，时晏馋得不得了，并拽着赵茵一起在门前停下脚步。
　　“你想吃吗？”偏偏在这个时候，赵茵主动询问一句，这如同莫大的诱惑在向她招手。
　　时晏咽了咽口水，心想中午自己没吃什么饭，就吃一点点没关系吧。
　　“想吃。”时晏点点头。
　　于是二人来到橱窗前，看着那些一个个精致又小巧的甜品，无处不在散发着诱人的气息，时晏果断为自己精挑细选一份慕斯蛋糕，来到甜品店门前露天的座椅坐下，在吃之前，时晏先打开手机给自己来了一张美美的自拍。
　　而后时晏放下手机来，开始享用，香甜浓郁的慕斯蛋糕触碰到舌尖味蕾的一刻，时晏忍不住幸福地闭上眼睛，幸福的同时，许导的话如同关不掉的闹铃般在耳边响起：
　　“那个时晏，后面少吃点，镜头里有点胖。”
　　下一秒，时晏果断睁开眼，将眼前被她用勺子挖了一口的慕斯蛋糕推得远远的。
　　“不，不吃了吗？”赵茵察觉出她的抗拒与挣扎。
　　时晏摇摇头，又往赵茵跟前推近一些：“要不你吃吧，导演今天说我胖了，我得控制一下，不能太放肆。”
　　话落，手机有一条新消息，来自大她三岁的姐姐时媛。
　　[时媛：在拍戏了吗？]
　　[时晏：在等晚上的戏呢。/图片]
　　时晏将自己刚刚和慕斯蛋糕的自拍照分享给她。
　　[时媛：你身后的那是谁？]
　　经提醒，时晏用拇指和食指将照片拉大，这才看见自己的照片角落里，有一个误入的身影，看侧脸还极其像一个女明星。
　　“赵茵，你帮我看看这是谁？”时晏将手机转给面前的人看。
　　赵茵眯着眼睛仔细瞧了瞧，随后脱口而出一个名字：“许白雪！”
　　“原来是她啊，你这么一说看着还真是她。”
　　时晏嗫嚅着重新拿起手机回复。
　　[时晏：是许白雪，我想起来她在我们隔壁剧组拍戏呢，没想到居然把她给拍进去了。]
　　[时晏：姐，你眼神有点好哦，我都没发现。]
　　[时媛：你别多想，我只是不小心注意到了角落那里。]
　　时晏托着脸，看着手机眉头稍稍拧起，她有多想吗？？
　　[时晏：那你现在在做什么呢，上课吗？]
　　[时媛：在去S市的高铁上，明天还要早起和同学有课题实践活动，我就不去你拍戏的地方找你了，晚上有空出来吃饭吗？]
　　[时晏：我不知道什么时候拍完欸，我到时候联系你吧。]
　　[时媛：行。]
　　后来时晏又回自家房车上坐了会，直到收到群里的通知，才匆匆赶去新的片场。
　　这里是为拍戏专门建的学校，几乎和现实生活里的学校毫无差别。
　　此时正值晚上七点，这个季节天色早已完全黑下来，即便是拍摄晚上九点的时间线，也毫不违和。
　　时晏这场戏，她所饰演的角色贺依依放学从学校出来，而林阿姨饰演的母亲则在门口接她放学，母女俩从斗气到和好的一段温情戏。
　　当导演喊“action”后，所有闲杂人员迅速退散，镜头只留给演员。
　　穿着校服的时晏和一位群演女同学一块往校门口走，好巧不巧这位饰演她同学的演员，就是中午时候遇见的池佳怡。
　　两人有说有笑，直到踏过校门的门槛，时晏抬头看向站在不远处的林阿姨时，脸上的笑容骤然收敛。
　　一旁的池佳怡冲她挥挥手说：“依依，明天见。”
　　“明天见。”时晏心不在焉答复，接着缓慢迈着步伐朝女人走去。
　　直到目视同学的身影走远，时晏才颇感不耐道：“你怎么来了？”
　　“当然是来接你回家啊。”林清蕴笑着伸手想要帮她接过书包。
　　时晏一把回避开自己的手，让对方扑了个空。
　　林清蕴瞬间有些难堪，但嘴角依然保持着笑容，语气带着退让与哄说：“怎么啦，还在生妈妈的气。”
　　时晏抿抿嘴，一言不发单手将书包挂在肩上，扭头就走。
　　林清蕴很自然地跟上她，不忘推上自己的小电驴。
　　但时晏走得很快，林清蕴一边推着车还要追上她显得颇为吃力，很快，二人距离逐渐开始拉开。
　　没办法，林清蕴只好道：“依依，你等等妈妈。”
　　负气走了一段路的时晏还是心疼停下来，一把拿起前面的安全头盔给自己戴上，气呼呼地爬上车后座坐下。
　　林清蕴低眸偷笑了下，也坐上去发动车子先行。
　　在行驶一段路程后，时晏忍不住道：“你以后，能不能不要什么都依着爸，该强硬的时候就要强硬，下次他再动手，你就还回去，再不济就报警。”
　　“卡！”
　　时晏愣了下，下意识以为是自己的台词哪里没有说到位，作为一个新人演员，听到卡这个声音时，还是会条件反射心慌。
　　“导演，是我哪里演得不好吗？”时晏主动询问，因为前面的戏份几乎都是一次过，到了她坐上电动车这段就出了问题。
　　“当然不好！”或许是拍了一天的戏，心情燥闷，许导有些着急说：“你怎么不搂着你妈妈的腰呢，搞得好像陌生人一样。”
　　剧本里没有写得这么详细，所以时晏自然地没有这样演，但是论实际来说，好像的确是搂着比较安全。
　　但是一想到要搂林阿姨的腰，时晏变得很不好意思起来，于是大着胆子与导演讨价还价：“许导，我抓着两边的衣服可不可以…”
　　“你觉得呢？这段戏要表明你们母女情深，以及从斗气到和好的心理变化，当然要搂着才能更加体现出来！”
　　隔得远远的，时晏似乎看到导演唾沫星子都在往外冒，不敢再招惹，索性顺从地点点头。
　　夜色下，一声洪亮的“action”，这段戏份再次重拍。
　　时晏爬上电动车后座，双手故作自然地环上林阿姨的腰，那一刻，时晏的心几乎跳到嗓子眼。
　　她居然抱住了林阿姨的腰…
　　她喜欢的人的腰…
　　“卡！”导演一声令，再次将时晏的思绪拉回，有些无奈道：“你的台词呢，怎么把台词给弄丢了？”
　　“对，对不起导演。”时晏慌张道歉。
　　第三次重来。
　　在开拍之前，导演又有了新的想法，告诉时晏让她将脸靠在妈妈身后，时晏咽了咽口水，不知道自己今晚这场戏还能不能顺利拍完…
　　当“action”响起，时晏再次环上林阿姨的腰，并尝试着将脸靠在其身后。
　　林阿姨的腰很细，很软，即便隔着衣服布料，时晏依然能够感受到。林阿姨的身上香香的，这股味道令人十分安心，舒适，宁静，以及沉沦。
　　她把脸静静靠着对方身后，那一瞬间几乎只听到了自己张扬的心跳声，扑通扑通，扑通扑通…
　　她觉得声音大到林阿姨可能都听见了。


第11章 11
　　又是一次新的中断拍摄后，许导单独把时晏叫来谈话。
　　“你的那个肢体还是太僵硬了，平时很抗拒与人有肢体接触吗？”
　　“不，不抗拒啊。”时晏轻轻摇头，一脸单纯。
　　“不抗拒那你怎么表现得跟个水泥柱子一样？这都还不是爱情戏呢，日后你拍爱情戏要怎么办？”许导说话直白不留情面，斥骂声周遭的工作人员听得一清二楚。
　　此时林清蕴缓步走上前来，有意替时晏解围，询问道：“导演怎么了？”
　　看到林清蕴出现，情绪暴躁的导演稍稍平息温和一些，转头说：“这孩子还是有些放不开。”
　　时晏有点欲哭无泪，可是面对自己喜欢的人，她就是这样，哪能做到完完全全心如止水。
　　“要不多给她一点时间？”林清蕴试图从中缓和。
　　许导扶着下巴深思琢磨，下一秒抬头对二人说：“这样吧，做一个小小的肢体练习放松放松，来，时晏你过来。”
　　时晏听话上前一步。
　　“其他人退后，灯光录音摄像机准备。”许导开始在现场张罗发号施令。
　　紧接着，许导又对时晏布置任务：“你现在呢，就是一个漂泊他乡好几年的游子，终于回来和思念至极的母亲想见，我要你张开双臂拥抱她，直到我喊停才可以结束。”
　　时晏懵懂地点头，不确定自己能不能顺利完成这个小小任务。
　　但林阿姨看起来似乎没有任何压力，果然是身经百战的演员，她微微笑冲时晏鼓励：“没关系，放轻松就好。”
　　当一切准备就绪后，时晏深吸一口气，开始进入剧情。
　　“妈，我回来了。”说完，时晏主动张开双臂，林清蕴也十分配合地打开手与其相拥。
　　二人抱在一起，抱得紧紧的。
　　这一幕是时晏做梦都不敢想象的场景，如今居然轻而易举实现了，她的脑袋懵懵的。
　　时间在一点一滴流逝，导演不发话，现场没人敢出声，周围一片静谧，静谧到时晏下意识觉得，这里只剩下她和林阿姨二人。
　　起初在刚刚与林阿姨香香软软的身体相拥时，时晏的心跳速度几乎达到最高点，但随着时间的推移，她的这种激动紧张的心情渐渐得到平息，并开始变得享受起这一切。
　　风摇树动，耳边沙沙作响，时晏忍不住会去想，此时此刻林阿姨内心又在想些什么呢，是和自己一样思绪万千，还是一片空白。
　　不过，或许还是后者的可能性比较大，现在的林阿姨，又怎么可能对她有任何的歪心思呢？
　　当导演喊停时，时晏还有点意犹未尽，不愿意结束这个梦一般的拥抱。
　　似乎是这个办法见效了，后来再回到拍摄时，时晏僵硬的肢体终于打开来，演得自然又随性，就连许导都当众夸赞她是可塑之才，一点就通，还不算榆木脑袋。
　　在预计时间的前一分钟，顺利拍摄结束，时晏心里悄悄松了口气，还好自己不算给大家添太大的麻烦。
　　现场工作人员给她递来了羽绒服，夜里气温低，因为是春天的戏，时晏穿着拍戏的校服险些冻得没知觉。
　　就在她忙着穿衣服之际，视线瞥见林阿姨已经急匆匆坐着车离开。
　　时晏无奈抿了抿嘴，原本打算临走前再和她说说话，算了，以后有的是机会。
　　[时媛：拍摄结束了吗？]
　　手机里跳出新的消息，时晏低头回复。
　　[时晏：你的消息好准时，刚拍完。]
　　[时媛：我在这里等你/地址]
　　[时晏：吃火锅啊？知道了，我这就赶过去。]
　　时晏先跟随拍摄团队的人流回到剧组根据地，而后将戏服给换下，这才去与赵茵和周暮会合。
　　坐车来到路边，时晏便要下车：“你们先回酒店吧，我要去市区一趟。”
　　“我们一起去。”周暮毫不犹豫道。
　　看到周暮紧张的模样，时晏忍不住想叫她放松一点，“我姐到S市了，我是过去和她吃饭，你们不用时时刻刻跟在我身边，这样我没有人身自由，放心吧，我和她吃完饭就早点回来。”
　　“你确定吗？”周暮不放心又问一遍。
　　时晏点点头，笑着说：“我现在又不是什么大明星，我要趁着自己还没有任何名气的时候，多多享受一个人出门的自由感。”
　　在时晏坚持的态度下，周暮将她在路边放下，刚下车的时晏随手便拦到一辆出租车坐了上去。
　　见到周暮的目光还紧紧追随，赵茵忍不住小声说：“周暮姐，要不我下去悄悄跟着？”
　　“算了，不用。她不想我们跟着，就不要跟了，回去吧。”
　　耗费四十分钟车程，时晏顺利抵达姐姐手机里给她的位置，是位于市中心的某家商场。
　　乘坐电梯来到五楼，兜了一圈时晏才找到那家火锅店。
　　才刚刚进店，里头坐在一张桌子前的女生便朝她挥手招呼，女生戴着黑框眼镜，梳着干净的马尾辫，素颜未化妆，模样与时晏有着七八分相似。
　　时晏来到她跟前坐下，待服务生离去后才小声问：“干嘛来这家吃火锅，不是有更好吃的一家吗？”
　　“我住的酒店就在隔壁，大晚上懒得折腾就近选择了。”时媛说。
　　“刚好我晚上什么也没吃，一直拍到现在都饿了。”时晏说着看了眼手机时间，“都晚上九点了啊。”
　　“怎么样，第一天当演员感觉如何？”时媛推了推眼镜，严肃中带着一丝姐姐的关心。
　　“感觉挺新奇，其他别的多的感觉我答不上来，不过你要是问我和林阿姨一起拍戏什么感觉，那我就有说不完的话。”
　　“哎，打住！”时媛及时叫停。
　　时晏坏坏一笑，其实她是故意的。
　　这些年她没少在姐姐跟前吹嘘自己的偶像，次数多到时媛已经不愿再听。
　　此时火锅被端了上来，配菜也陆陆续续呈上。
　　只见时晏将毛肚放在辣锅里烫了烫，又放进自己眼前准备好的清水碗涮去油渍，接着浅浅蘸了一丢丢调料这才放进嘴巴里。
　　时媛见了，满满无奈和不解：“你这是吃的什么火锅…”
　　“你不懂。”时晏鼓着嘴巴解释：“今天导演点名说我胖了，我得控制。”
　　“胖？你哪里胖了，一点也不胖。”时媛听后感到无法理解。
　　“是吧？我也觉得自己身材刚刚好，可是拍戏就是这样，镜头会把你拉的整个人又敦厚又结实，我只能控制加减肥了。”时晏无奈道。
　　“要我说，你就不该涉足这一行，应该和我一样专研经济学位，家里的企业那么大那么多，将来我一个人怎么管得来，何必去娱乐圈赚那个辛苦钱。”
　　这样的话，时媛并不是第一次说，要不怎么说，她是爸妈心目中完美的乖乖小孩呢，时晏就是叛逆的那一个。
　　“哎呀，姐，你知道我的，我不是为了赚钱，更不是为了名利。”
　　“追星也差不多就得了，拍完这部戏，就算了吧。”
　　时晏没说话，渴切的眼神似乎在表达着什么。
　　时媛秒懂，不可思议道：“你该不会还想要什么进一步的发展吧？”
　　“我喜欢她，不仅仅是粉丝对偶像的那种喜欢，我想和她在一起，像恋人那样的在一起，如果能够顺利结婚的话就再好不过。”
　　“时晏你疯了！”顿了下，时媛又说：“爸妈可不知道这件事，如果知道你的这种想法，一定不会同意你进娱乐圈。”
　　“我告诉你这不就是因为你会替我保守秘密吗，我一个人憋着实在是太难受。”
　　“你就知道我不会告密了？”时媛白了她一眼，“你就不怕这顿饭结束，我立马告诉爸妈你的事。”
　　“我知道你不会。”时晏十分笃定地说。
　　过了好一会，气不过的时媛又说：“反正我不看好，人家比你大二十岁，之前又经历过那样的事情…”
　　时晏急着打断：“我不在乎，也不介意。”
　　时媛深吸口气：“你听我说完，首先咱抛开年龄因素不谈，光是性取向这一关，你就过不了。林清蕴是直女吧？这么些年她有过和同性的绯闻吗？”
　　时晏默不吭声，盯着咕咚冒泡的火锅。
　　“你想要追求她，简直和叠了双重Debuff一样，你见过海里的鱼儿能够和河里的鱼儿一起生活吗？所以啊，要我说，你也别把自己陷得太深，否则将来受伤的是你，到时候别怪我没提醒你，咱差不多就得了。”
　　“不试试怎么知道不行？”时晏咧嘴一笑，有她自己的固执，棒打也不回头。


第12章 12
　　“你知道自己这叫什么吗？”
　　还未等姐姐时媛说完，时晏便嬉笑着打断：“知其不可而为之嘛，你的口头禅。”
　　看到自己这个妹妹俨然一副九牛拉不转坚如磐石的心，时媛宁愿多吃几口东西也不愿意再多费口舌。
　　“对了，下个月奶奶过七十大寿，你能回去吗？”时媛突然想起来。
　　“不知道，拍戏这事情没准的，我又不是一线大牌，请假不但不会批还会被臭骂一顿。”时晏说。
　　“我都提前打听过了，不是主演的演员拍摄进度一般都需要配合主演们的档期，说不定你那天有空呢，有时间就回来一趟，没时间，就再说吧。”
　　“嗯，我尽量赶回去。”停顿了下，时晏竖起耳朵聆听，一边问：“你有听见外面的动静吗？”
　　经提醒时媛也静下来细听：“好像是楼下传来的。”
　　“要不去看看？”时晏赶紧拿出纸巾擦擦嘴巴。
　　“哎你这就不吃啦？”时媛意外又惊讶，毕竟她这个妹妹，平时可不止这点食量。
　　“不吃了不吃了，出去看看。”一心想看热闹的时晏率先跑出去，被丢下的时媛只好起身默默先去结了帐。
　　随后时媛出来时，只见自家妹妹趴在栏杆处往下看，询问上前：“在看什么？”
　　“是林阿姨的海报欸，难道她今天晚上要来这里？你看楼下聚集了好多人，我们也去看看吧。”时晏说着已经迫不及待拉上时媛的手。
　　时媛被拉着一路走，有些无奈说：“你以后在剧组不是天天见吗？怎么还这么急不可耐？”
　　“对于自己喜欢的人当然觉得见不够，姐你不懂~”
　　时晏一句你不懂，彻底把时媛给激到了。
　　“你就知道我不懂了。”
　　“难道不是吗？在你的眼里，可有比学习更重要的事？”时晏一脸坏笑打趣。
　　“你别小看我。”时媛心虚地努努嘴。
　　两人一边顺着自动扶梯一层层下楼，视野转换的同时也对楼下的情况更加了解，时晏这才发现，原来除了林阿姨的海报，还多了一人，那便是白天她在甜品店门前自拍时不小心入画的许白雪。
　　当下娱乐圈炙手可热的流量花之一，今年刚过三十，有过多部爆火的偶像剧。
　　“居然还有许白雪。”时晏嘀咕着。
　　那一刻，时媛迅速抬头，目光开始搜索寻找，而后给出一句回应：“哪有？我怎么没看见。”
　　“我说的是海报啦，现在真人还没露面呢。”时晏尚未察觉到自家姐姐的异样，而是专心低头看着手机，一边喃喃自语：“原来今天有品牌活动站台呢，难怪，自从进组拍戏每天都能见到林阿姨，我就没太关注她的行程了。”
　　位于商场一楼的某国际一线化妆品大牌，林清蕴是该品牌的亚太区代言人，许白雪则是大中华区代言人，头衔不同，双方今日有同台活动，却并没有引起粉丝之战，原因在于林清蕴向来就是高奢品牌们的忠爱，手握诸多蓝血代言，那张脸以及浑身散发的出尘清冷感，从出道起便是时尚圈的宠儿，这些年来从未变过，时至今日哪怕已年到四十，颇高的地位依然无法轻易撼动。
　　往往某一线女星费力争取的品牌代言，林清蕴却能悄无声息空降最高头衔代言人，常常引得圈内羡煞嫉妒。
　　当姐妹俩来到一楼，人多到内圈已经无法进入，她们只能找个视野相对好的地方观看。
　　在前排一众媒体闪光灯下，两位女明星一前一后华丽出场，她们轻轻挥着手打招呼，面带微笑，现场开始出现欢呼声与尖叫声，以许白雪的粉丝居多。
　　“啊啊啊啊，老婆我爱你！”
　　“许白雪我爱你！”
　　此时站在时晏她们前面的两个女生交谈的声音传到后方来。
　　“第一次追线下活动，果然女明星与普通人是有壁的，这真人比电视上还要美一百倍好不好！”
　　“没想到林清蕴今年都四十了，状态一点也不输许白雪，就算说她三十岁也不会有人怀疑啊，皮肤到底是怎么保养的，真的绝美，美到让人爬墙头的冲动。”
　　时晏听了心里偷着乐，即便不久前才刚刚结束与林阿姨对手戏的拍摄，此刻远远看到她身着华服靓丽打扮，依旧还是会被美得心动。
　　只不过，林阿姨还是输在了粉丝少，虽然路人盘大，但路人基本不会追线下，所以就导致与其他流量明星同台时，人气上比不过对方。
　　现在几乎一片倒的声音都是来自许白雪的粉丝，林清蕴的粉丝寥寥无几，时晏心有不甘，突然就忍不住双手撑在嘴边喊了一嗓子：
　　“林清蕴我爱你！”
　　由于她的声音在一众许白雪粉丝中太过突兀和显眼，林清蕴几乎一眼注意到她，二人四目相对，惊诧意外之余，林清蕴不忘给了她一个浅浅的微笑。
　　时晏又是狠狠心动得不能自已，双手捂在胸口处，俨然一个心花怒放的花痴。
　　奇怪的是，今晚在一旁的姐姐，并没有催促她抑或是表达要离开的想法。
　　“谢谢你陪我过来。”时晏开心地冲时媛挤眼笑。
　　时媛故作高冷地撇撇嘴：“下不为例。”
　　耳边嘈杂声不断，几乎听不见最前方的声音，两人又站了会，时晏忽然想去一趟洗手间，告知时媛便匆匆撤离。
　　确认妹妹已经走远，左顾右盼心虚的时媛这时悄悄拿出手机来，踮起脚举起手拍摄前方的动态。
　　品牌活动向来时常短，因此还未等时晏去洗手间回来，已经结束。
　　现场的保安从人群侧方开辟一条道路来，许白雪将要从这里离开。
　　由于时媛本身站得偏后，这时竟然恰巧被划分到过道的内侧，眼看着许白雪朝这边走近，时媛紧张地拿起手机来准备拍摄，却不料被疯狂的粉丝们给挤掉，手机瞬间滚落到过道上，好巧不巧停在许白雪的脚跟前。
　　下一秒，只见她停下脚步，捂住胸口轻轻弯腰将地上的手机给拾起，转头看向慌张无措的时媛：“是你的手机吗？”
　　“是…”时媛第一次觉得开口说一个字都这么滚烫。
　　许白雪浅浅一笑将手机递给她，接着在一众欢呼尖叫声中继续朝外走去。
　　时媛拿着手机呆呆站在原地，直到过了好一会身后传来妹妹的声音。
　　“姐，什么情况，已经结束了吗？”随着人流的移动，此时回来的时晏被卡在外圈，没办法走近。
　　“嗯，结束了。”回过神的时媛主动朝她那边走去。
　　“你怎么了？”时晏注意到她脸上神色微妙的变化。
　　“没有，刚刚手机被挤掉了。”
　　“人没有事吧？”时晏关心问。
　　时媛摇摇头，接着她低头看了眼手机：“时间不早了，我该回酒店了，明天还要早起，你也回去休息吧。”
　　姐妹俩在商场门前分开，谁知时媛前脚刚走，后脚便下起了雨，毫无征兆。
　　时晏只好用手托在头部朝马路边跑去，打算随便拦一辆车回去。
　　恰好此时从商场地下停车场出来的林清蕴坐在车里撞见这一幕，她朝助理叶琴道：“靠边停让时晏上来。”
　　“姐，媒体和粉丝们都还没走光呢，这样会不会不太好？”叶琴有所犹豫，考量得较多。
　　就在这时时晏已经拦到一辆出租车，匆匆忙忙打开车门上去，与林清蕴的车擦肩而过。
　　见此，林清蕴收回视线，不再说话。
　　坐上车后，时晏开始拿起手机首先在群里发了条消息，这个群被她称之为工作群，里边有周暮和赵茵。
　　[时晏：来汇报一下~我已经上车了，在回去的路上。]
　　紧接着她又给姐姐时晏发去消息。
　　[时晏：我上出租车了，你回酒店了吗？]
　　[时媛：刚到，准备进电梯了。]
　　[时晏：这场雨来得可真突然，不过还好我及时拦到了车，不然就要变成落汤鸡了。]
　　时媛迟迟没有回复，时晏索性放下手机，开始发呆。
　　从电梯出来，时媛才回复手机消息，又顺带多打开了一个人的聊天框，给对方发去消息。
　　[时媛：我妹这次是来真的，晚上吃饭和我坦白了一切，她居然想和一个比她大二十岁的女明星谈恋爱结婚，你打算怎么办？]
　　没等对面回复，时媛便收起手机，拿着房卡打开酒店房间，这是一间双人床房，里边还有一个女生，是这次和时媛一起出来的同学。
　　“这么快回来啦？”同学见她回来，冲她一笑。
　　“嗯，外面下雨了。”时媛说。
　　“咦，下雨了吗？不会影响我们明天的事情吧？”同学担忧起身朝窗户边走去。
　　时媛则稍显疲倦地来到自己床头靠坐下来，手里把着手机发呆，脑子里一幕幕都是今夜挥之不去的画面。
　　*
　　临近夜里十一点，蔡盈盈翘着腿倚靠在沙发边沿，单手拿着剧本翻开。
　　此时助理返回酒店房间，蔡盈盈掀了下高冷的眼皮，合上剧本盘问的语气：“去打听得怎么样了？”
　　因为没有得到想要的答案，助理心虚且怯懦地上前几步走，“说是制片人直接放时晏走了，没有对她惩处什么。”
　　“这怎么可能？”蔡盈盈不由提高音量，眼角眉峰都透露着不满与气愤。
　　助理被吓得哆哆嗦嗦不敢说话，“的，的确是这样，我问过的人都这么说。”
　　“这个时晏，究竟是什么来路，一个名不见经传的小公司，能值得让制片偏护，我不信，你下去查查她的公司。”蔡盈盈吩咐。
　　“不过我在清扫当时现场人的手机时，得到了一段视频。”助理说罢主动上前。
　　为了避免艺人不该传到大众面前的照片，视频曝光，助理以及团队往往会担任清理与检查的工作。
　　蔡盈盈看完视频，嘴角轻轻上扬，随即仰头对助理道：“你知道接下来该怎么做吧？”


第13章 13
　　原本周暮在群里说，让赵茵去酒店门口接时晏，被时晏给拒绝了。
　　她自小就是一个独立有主见且热爱自由的孩子，即便现在做了演员，也不希望时时刻刻太受关注与保护，更何况时间已经不早，她不想其他人为自己折腾。
　　时晏回到酒店房间，下意识多看了眼对面紧闭的房门，而后才拿着房卡进去自己房间。
　　第一时间褪下身上宽大的外套，时晏给自己去接了杯水，回来时手机响了，是微信视频电话，来自青梅周芸书。
　　端着水的时晏一屁股重重坐在沙发里，拿起手机直接接通了视频。
　　屏幕画面里出现一个长相姣好的女孩，偏日系英气，冷白皮，自然唇红，素颜下并不输女明星。
　　“怎么这么晚了还给我打电话啊。”时晏很自然地冲手机那头的人笑。
　　“那你怎么这么晚还没睡。”周芸书浅笑回应，也和时晏一样端起桌旁的马克杯抿了口。
　　“不瞒你说我刚回来都还没来得及喝口水你就打来了。”时晏说着又喝了口水。
　　“去哪玩了？”周芸书明知故问，不久前她刚刚收到时晏姐姐时媛的微信消息，这才着急打电话过来。
　　“我姐今天和她同学来S市了，晚上约我吃饭。”
　　“第一天拍戏感觉如何？”视频那头的周芸书伏案写着什么，戴着无边框眼镜，偶尔抬眼看看时晏。
　　“感觉还不错。”一想到今晚和林阿姨的拥抱，时晏的嘴角便止不住上扬，下一秒思绪被打断，不由问：“你在喝什么呢，看起来好香的样子。”
　　“只是咖啡而已。”周芸书怕她不信，还特意端起马克杯朝镜头凑近倾斜一个弧度，让时晏看清杯中。
　　“这么晚了还喝咖啡，你是不打算睡觉了嘛！”
　　“课业繁重，没办法。”话虽如此，但从周芸书的语调听来，似乎于她而言不算是难题。
　　时晏咧嘴一笑，身体自然地向后仰去，找了个舒服的姿势靠着说道：“医学生嘛，想想就很辛苦，不过将来我就能拥有一个医生朋友了欸，周医生？听着还不错，周医生！”
　　视频那头的周芸书被她滑稽的语调给逗笑，埋着头有些宠溺的语气说：“现在还早着。”
　　其实时晏和周芸书很像，都是仗着不用背负继承家业的任务，从而随心选择了自己想做的行业。
　　时晏上头有学霸姐姐，而周芸书则是有一个能干的哥哥。
　　两人随意聊了会，结束通话前，周芸书颇为认真对她说：“有时间我去给你探班吧。”
　　“好啊，随时欢迎！”时晏笑着挥挥手和她说拜拜，接着挂断视频电话。
　　看着视频画面重新回到最初的界面，周芸书抬手点击退出，继而打开与时媛的聊天框，打字回复过去。
　　[周芸书：我不会坐以待毙，我会让阿晏喜欢上我。]
　　*
　　午夜时分，夜半无人，一则短视频悄然被传至网络，随着时间推移一点一点被人注意到，观看到，话题逐渐发酵。
　　资深阿宅在原始视频下方敲下留言：“这女的是不是太猖狂了点，剧组是她家开的吗？”
　　熬夜打游戏的胖妹妹深夜给自己煮了碗泡面，一边嗦着面一边不忘写下评论：“目测这个视频要火，不过说实在的，为什么要浪费粮食呢，把饭盖在人脸上有点过分了。”
　　冲浪小哥激情留言开喷：“下手这么狠，一定是个太妹出身吧，看把蔡盈盈给欺负的，我不是粉丝都觉得有点可怜了。”
　　蔡盈盈为数不多的粉头之一：“这尼玛谁啊，敢这么对我家盈盈，是欺负我们没粉丝吗？”
　　有个刚注册不久的小号在评论区爆出主人公身份：“拍盒饭的女生身份扒出来了，是个新人演员，叫时晏，还没有代表作。”
　　于是…
　　舆论愈演愈烈，在蔡盈盈粉丝们的煽动下，网络上几乎呈现出一边倒辱骂时晏的声音，甚至还有极端人群喊她滚出娱乐圈。
　　当然这一切，早已经呼呼大睡进入梦乡中的时晏自然不得而知。
　　由于第二天上午没有她的戏，规定的化妆时间也在午后，时晏特意关掉闹钟以睡个好觉。
　　直到日上三竿，时晏依旧没有要醒来的迹象。
　　而酒店套房的客厅里，周暮与赵茵愁眉苦脸，大眼瞪小眼，正在为网络上的事件而发愁。
　　“都几点了，怎么还不起？”周暮有些心急，又一次低头查看时间。
　　“要不，我进去叫叫看…”赵茵试图起身。
　　“算了，让她睡吧，反正醒来也是面对糟心事。”周暮正拿着手机与聘请的公关团队沟通，试图将网络上的热度压一压，一边还在回复时总那边对于此事的质问。
　　[时暮晶：既然晏晏还不知道，就暂时先不要告诉她，免得她心情不好。]
　　[周暮：好的时总。]
　　好像身边的所有人都在为时晏感到焦急，唯独这个主人公还尚不知情。
　　一觉睡到自然醒，时晏坐在床头舒服地伸了个懒腰，下意识拿起手机查看时间，这才看见满屏幕的微信消息以及未接电话。
　　什么情况？？
　　时晏一头雾水。
　　当她先打开微信时才看到朋友和家人们的关心，只不过，到底发生了什么事？
　　顺着问候中的只言片语，时晏找到了微博上，这才看到自己被挂在了热搜上，并且位置还不低。
　　打开热搜，率先出现在眼前的便是一则视频，时晏好奇地任由WiFi自动播放视频，只有短短数十秒，播放量却极高，恰巧是她上前叫住蔡盈盈，而后将手里的盒饭拍在她脸上的画面。
　　再翻开下方的评论，不堪入目。
　　时晏瞬间感到十分无语，这压根就不是完整的事情经过，这些人怎么听风就是雨。
　　不仅如此，她发现自己的微博账号也收到不少私信辱骂，全是污言秽语，时晏只是打开了下便迅速关闭。
　　察觉到客厅有动静，她拿着手机一副没事人的模样走出房间，看见坐着的周暮和赵茵，浅愣了下：“你们都在啊。”
　　见到她出来，周暮紧张低沉的脸孔瞬间化作微笑，“睡好了吗？”
　　“周暮姐你怪怪的。”时晏皱着眉上前几步走，她虽然不能自称演技卓越，但周暮的笑容实在是太假，明眼人都能看出来。
　　“有吗？”
　　“没有没有。”赵茵在一旁和她打配合。
　　这时时晏手机里又有了来电，是她姐姐时媛，时晏毫不介意当着二人面接听。
　　“喂，姐。”
　　此时周暮的心瞬间提到嗓子眼，生怕时晏会知道网上的事情。
　　电话那头时媛问：“网上的事情是怎么回事啊？那真是你干的吗？”
　　“是我干的，不过那并不是事情的全部经过，偷拍的那个视频只有十秒钟，起初是那个蔡盈盈先泼我的，我不过是自卫反击而已。”时晏撇撇嘴，一脸毫不畏惧。
　　“我一早上看到新闻，都快吓死了，爸妈也很担心，打你电话又不通，消息也不回。”
　　时晏不好意思一笑：“我手机调静音了。”
　　眼看着正在电话聊天的时晏有说有笑，心情似乎并未受影响的样子，周暮有点不相信自己的眼睛。
　　“我联系过姑姑了，说是正在紧急处理中。你啊，还是收敛下自己的脾性好，怎么刚进圈就给自己树敌的。”时媛说。
　　“我也不想啊，是她先来招惹我的。”时晏摊摊手。
　　此间周暮和赵茵在一旁一声不敢吭，直到时晏结束通话，周暮才忍不住问：“网上发生的事情你都知道了？”
　　“知道了啊。”时晏放下手机，看起来真的就是一副没事人的模样。
　　或许她爸妈把她生得心大，时晏真心觉得自己没干过的事情，没必要感到内疚，更没必要去在乎网络上那些不相干的人的想法。
　　周暮顿时松了口气，看来她的担心有些多余，眼前的这位大小姐，压根都不在乎。
　　趁着时晏回去洗漱，周暮赶紧向上司汇报。
　　[周暮：时总，时晏她已经知道了，只不过她看起来似乎并没有受到影响，好像一点都不在乎的样子，就是不知道是装出来的，还是真的是这样。]
　　[时暮晶：哈哈哈我这个侄女向来是这样，看来这次是我低估她的抗压能力了，她的心态一直是我欣赏的点，整个家族独一份。不过依然不要掉以轻心，在事情完全被处理掉之前，时刻关注好晏晏的状态。]
　　[周暮：知道了，时总。]
　　在时晏简单收拾好后，她开始吃赵茵给她安排的减脂餐。
　　望着饭盒里绿油油一片，时晏还真是提不起什么胃口，索性随便塞了几口，末了不忍感叹：“我这样下去真得瘦好几斤！”
　　随后三人才从酒店出发前往影视基地。
　　由于影视基地不随意对外开放，因此那些抗议的粉丝们没办法入内只能守在门口堵时晏，她们的手里还举着制作好的横幅与海报，包括不限于怒斥时晏的行为，喊她滚出娱乐圈之类的话。
　　周暮本想提醒她不要理会，偏偏时晏又是个很刚的性子，当即便打开车窗冲外面的那群粉丝说：“是蔡盈盈先动手的，你们能不能先搞清楚事情始末，再来对我开展人身攻击。”
　　“是时晏！”
　　“你怎么这么臭不要脸！”
　　一个烂番茄砸过来，还好时晏眼疾手快迅速合上车窗，才幸免被砸。
　　随着车子驶入，外面那群疯狂的人还想跟进来，不过被保安给严厉制止在外。
　　“搭理她们那些人做什么，刚刚没受伤吧？”周暮问。
　　时晏摇摇头，很是无奈：“蔡盈盈的粉丝果然和蔡盈盈一样，难缠。”
　　在抵达剧组根据地后，时晏与周暮她们分开，独自前往化妆间准备今天的妆发。
　　一路上她收获不少眼光，想必大家也都知道了，毕竟这世道没人不上网不冲浪。
　　有人以同情的心态看待她这位事件主人公，也有人以看热闹的心态，毫不关心她是被冤枉这一事。
　　来到化妆间推门而入，意外发现蔡盈盈也坐在其间。
　　时晏没理睬她，找到一个座位远远坐下。
　　就在这时，蔡盈盈当着她面正低头看着视频，嘴角带着得意的笑。
　　趁这个时候化妆师还没到，时晏有什么话也不想藏着掖着，直接开口：“我知道是你干的，又或者，是你指使什么人做的。”
　　原以为对方会狡辩一下，没曾想蔡盈盈直接承认：“没错，是我又怎么样？你昨天既然敢对我动手，让我当众下不来台，就该知道后果。”
　　“你这样做难道就不怕事情的完整经过被po到网上，到时候可是搬起石头砸自己的脚。”
　　蔡盈盈听后笑了，十分笃定的语气说：“我敢打包票，不会有人知道事情的完整经过，无凭无据啊！”
　　听到这话，时晏心里知道，看样子对方早已经提前对现场的监控视频做了手脚。
　　奚落完，蔡盈盈起身从化妆间出去，似乎刻意在等着她中午来一样。
　　蔡盈盈前脚刚走，宋楠伊便推门进来，第一时间询问：“你还好吗？”
　　“好得不得了。”时晏笑着耸耸肩。
　　“你确定吗？现在网络上的舆论真的对你很不好。”宋楠伊不太相信地走上前。
　　“我不看不就是了，那些人又不能到我面前来找我。”时晏说。
　　宋楠伊忍不住拍拍她的肩安慰：“真没想到蔡盈盈能做出这样的事情，剧组的人谁不知道昨天是她先动的手，可惜空口无凭，说了也没人会相信。”
　　“你不用来安慰我，我真的没事。”时晏笑容灿烂，好似没有任何阴霾的晴朗天气。
　　“给你一个水果。”宋楠伊不知道从哪变出一颗橘子给她。
　　“啊，谢谢。”中午没吃饱的时晏很快将那颗橘子全部装进肚子里。
　　看着她这样神经大条，宋楠伊忍不住以前辈的口吻忠告她：“还是得多长点心，否则下次被人算计了都不知道。”
　　时晏则满足地擦擦手问：“还有橘子吗，我还想吃。”
　　宋楠伊瞬间露出无奈又想笑的表情：“刚跟你说什么，又忘了。”
　　“无所谓啊，又不是所有人都和蔡盈盈一般心眼坏，你不是对我挺好的嘛。”时晏嘻嘻笑。
　　有些东西并不是她不在意，只是她不想去在意。
　　宋楠伊再次被她给逗笑，“好了我不耽误你做妆发了，我先出去了，晚点找你玩。”
　　时晏的妆造十分简单，尤其她饰演的身份还是学生，脸上的妆容几乎以接近素颜为重。
　　从化妆间出来，四处都是忙忙碌碌的人群，每个人埋头做着自己的事，时晏打开手机根据群里的定位找过去。
　　今天她只有一场戏，而且还不是和林阿姨的对手戏，从她来剧组到现在，还没有见过林阿姨的身影。
　　影视基地这么大，为求效率大家各自为组分散拍摄，或许可能，她们今天压根就碰不到面。
　　抱着这样的想法，时晏没精打采来到今日拍摄的游泳馆，此时现场的工作人员正在紧锣密鼓布置片场。
　　一个男人见她到来，疾步上前，时晏认出了对方，是副导演周乐明，比许导要年轻不少，年龄好像只有33岁。
　　“泳装都换上了吗？”男人开口第一句便是如此。
　　时晏愣了下才反应过来点点头，她的最里侧穿着黑色连体泳衣，外面裹着长长的羽绒服。
　　今天拍摄的是学校游泳课的一场戏，时晏饰演的贺依依因为与同学起了争执，而将同学推入泳池。至于动手的原因，则是对方嘲笑她的母亲是一个受气包，因为对方曾亲眼看到时晏的父亲当街对时晏母亲动手。
　　“里面开着暖气，不用裹这么严实，外套脱了吧。”副导上下打量她一番说。
　　“不用导演，我一会拍摄的时候再脱吧。”时晏尴尬地笑笑。
　　男人听后咧嘴一笑，伸手拍拍时晏的肩：“小女孩还挺害羞，好好准备啊，马上开拍了。”说完大步走开。
　　待男人走开，时晏颇为嫌弃地整理了下自己的肩领。
　　第一段小剧情开始拍摄，时晏和其他同学一样正在水中游泳，戴着泳镜的她好似一位游泳健将，时晏从小运动细胞便良好，游泳，网球，高尔夫都不在话下。
　　第二段小剧情，时晏来到岸上稍作休息，随即与同学发生争执，推同学入水。
　　这一段无论她怎么演，副导演都表示不满意，由于叫停太多次，时晏真的认为是自己的原因，心里十分不好意思，耽误大家所有人。
　　“好了，大家都先暂停休息一下。”周乐明看向一个人正在角落里努力复盘找问题的时晏，小声叫她：“时晏，你跟我过来一下。”
　　披着毛巾的时晏跟随对方过去，来到游泳馆内的公共浴室。
　　到这里为止，时晏都以为对方是要向昨天的许导一样要给她讲戏，她学习改正的态度都无比端正。
　　“你知道自己问题出在哪里了吗？”男人问。
　　时晏摇摇头：“还请导演提点。”
　　此时男人却又不说了，低着眉目光下移，悄无声息伸出一只手来，几根手指同时划过时晏大腿处的泳衣，上升至腰部。
　　时晏惊得立即后退一步，瞪大眼睛问：“导演你这是干什么。”
　　“其实呢，像你这样的年轻女孩子，我真的很乐于给你们机会，就看你能不能把握住了。”男人朝她暗示。
　　时晏听懂对方的意思，心里犯恶心一阵，连连挥手表示拒绝：“导演我不是那样的女生，如果接下来没什么事的话，我就先出去了。”
　　时晏说完便要出去，男人却一把将她给控制住，油腻的双手从她身后紧紧抱住，如同恶魔般的声音在时晏耳边响起：“那我问你你想要什么，想红吗？还是想要钱？”
　　外面的人从门前经过心照不宣视而不见，时晏这下才明白过来，原来这个导演已经是惯犯，大家都知道他的德行，却又默认他的恶劣行径。
　　在此之前，都不知道有多少女孩子遭过毒手，时晏简直不敢想象。
　　她更知道此刻只能靠自己自救，下一秒当即低头狠狠一口咬在对方胳膊上，借此机会，时晏拼命往外逃，在门口时一头撞入一个怀抱。
　　对方身上有着熟悉的味道，令人瞬间安心的味道。
　　时晏抬眼的瞬间，在看到是林清蕴时，一向坚强不怕事的她却陡然变得委屈起来，像个小可怜低唤了声：“林阿姨。”
　　“原来是林老师来了啊，有什么事吗？”周乐明见状赶紧出来圆场，假装一切没发生的样子。
　　林清蕴冷看了对方一眼，接下来什么也没说揽着时晏的肩往别处走去。
　　察觉到自己的肩被揽着，时晏的心脏又开始噗噗跳个不停。
　　“林阿姨，你怎么会来这里？”
　　女人没有答复她，而是接过工作人员递来的干毛巾，一把从身后裹住时晏的上半身，不放心的眉眼询问：“刚刚那个家伙有没有对你怎么样？”


第14章 14
　　时晏迟疑了下，摇摇头说：“没有，被我逃掉了。”
　　说话时，时晏注意观察到林阿姨复杂的神色，不忍问：“怎么了林阿姨…”
　　林清蕴下意识朝四周看了眼，确认无人才拉着时晏在椅子上坐下，同她语重心长道：“周乐明这个人，常常喜欢借着职务之便对女艺人徇骚扰之事，尤其爱对没什么经验背景的新人下手，在知道今天他拍你的戏，我就赶过来看看。”
　　时晏抿唇低眉，在感受到对方的关心后心里是掩藏不住的开心，下一秒抬眼笑说：“谢谢林阿姨的关心。”
　　林清蕴愣了下，浅笑说：“这没什么，你没事就好。”
　　披着毛巾坐着的时晏，还没来得及和林阿姨多坐一会，便有一位工作人员恭恭敬敬上前来，时晏知道，那是看在林阿姨的面上，平时工作人员对待他们这些小演员，就是十分普通的态度。
　　“不好意思打扰了林老师，周导那边差不多要开拍了。”
　　“好。”林清蕴冲对方一笑，接着对时晏说：“你去拍摄吧，那我先走了。”
　　时晏很想开口让对方留下来，但又不知道用什么理由，只能点点头跟随工作人员走开。
　　接下来的拍摄十分顺利，副导周乐明不再四处挑小毛病，更没有私下里再单独找时晏谈话。
　　周乐明整个像变了一个人。
　　时晏不知道的是，在她去拍摄后，林清蕴并未离开，而是一直默默站在远处观看，直到副导宣布这场戏结束，她才安心转身离去。
　　今天时晏只有这一场戏，拍完从片场回来，好巧不巧与蔡盈盈的助理迎面撞见，对方什么也没说，躲避不及般加快脚步快速从她身边经过。
　　时晏停下脚步来回头多看了一眼，琢磨着对方必定是做了坏事心虚。
　　刚刚拿到消息的蔡盈盈迫不及待赶到蔡盈盈拍戏的片场，里面正在拍摄中，她暂时进不去，只能心急如焚般来回踱步兜圈子。
　　过了好一会，蔡盈盈拍完出来见她，不满她一副沉不住气的模样，当即训斥：“这么慌慌张张做什么。”
　　“我都查到了。”
　　“查到什么了？”蔡盈盈问。
　　助理四处看了看，忙示意蔡盈盈去一个僻静无人的地方，两人多走几步来到墙根处，此时助理才赶紧说：“时晏所签约的公司叫时星娱乐。”
　　蔡盈盈打断她：“我知道，一个名不见经传的小公司，哪天倒闭了都不知道。”
　　助理着急继续道：“但是我查了，那家公司只签约了时晏一个艺人。”
　　“那又怎么样，一个刚起步的小公司而已，签不到几个艺人不是太正常。”
　　“所以我又继续往下查，发现了这家公司注册资本一千万，分别有两位持股者，一位叫时暮晶，占股49%，一位叫时君海，占股51%。”
　　听到这里，蔡盈盈脸上陷入疑云，下一秒主动问：“他们都姓时？”
　　助理迫切地点点头，“不仅如此，我还托了好几个人帮忙打听，才知道《不负韶华》这部剧，时暮晶投资了一半的资金。”
　　蔡盈盈听完既感到震撼，同时心底又生出几分不屑，“原来是带资进组，难怪一个没名没姓的小新人，能和我演同样番位的角色。”
　　“我们接下来该怎么办，我们好像得罪了不该得罪的人…”
　　蔡盈盈被助理的唯唯诺诺给气到，翻脸臭骂：“什么叫不该得罪的人，她很厉害吗？这个圈里富二代多了去了，不是有钱就能怎样，没实力不火的人再怎么捧也火不了。”
　　助理吓得不敢说话，像颗钉子杵在原地一动不动。
　　待情绪平复下来，蔡盈盈面带冷笑说：“那我们就把她带资进组的事情散布出去，顺便编个理由发通稿，就说因为她，挤掉了原本某个女艺人的角色，让对方的粉丝来讨伐她，我们坐收渔翁之利。”
　　傍晚时分，宋楠伊约时晏去这附近的海边玩。
　　想着明天没什么戏，闲着也是闲着不如多交一两个圈里朋友，时晏也就赴约去了。
　　见面的地点是一家音乐酒吧，依海而建，窗外便是海滩。
　　时晏刚到门口，坐在里侧靠窗位置的宋楠伊便朝她打招呼示意。
　　时晏没料到的是，组里另外两位年龄差不多的男演员也在，她礼貌地都打了招呼。
　　“我还以为只有你一个人。”时晏拉开椅子坐下。
　　“一个人多没意思啊，就要人多才好玩嘛，是吧。”宋楠伊说这话时，有意朝身旁的乔北川使了个眼色，对方是饰演学校中暗恋宋楠伊角色的男演员。
　　“啊，对对对，咱们几个同龄，没事的时候一起出来消遣娱乐一下，也能放松心情嘛，毕竟这一行的压力那么大不是。”乔北川附和笑笑。
　　与时晏有早恋情感戏的池星岳还是一如既往的高冷寡言，气得乔北川怼了他胳膊一下，声讨道：“喂，别这么装嘛，今天两个美女在呢。”
　　池星岳无奈地白了他一眼。
　　时晏尴尬笑了下，开始低头翻看菜单给自己点喝的。
　　后来的场面还是如同开机宴那晚一般，他们谈论的话题都是时晏不感兴趣的东西，恰好这时候青梅周芸书给她发来消息，时晏低头玩手机，有一搭没一搭回应桌上的聊天。
　　[周芸书：看到网络上那些人那样评论你，我心里真不是滋味。]
　　[时晏：没关系啦，不理会就好了，我今天一整天下来，基本没怎么打开微博看，不看不就影响不到我了嘛。]
　　[周芸书：现在拍完回酒店了吗？]
　　[时晏：本来是回了，组里一个女演员找我出来玩，我们几个在海边的音乐酒吧玩呢。]
　　“哎，对了，时晏，你喜欢什么类型的男生啊，娱乐圈里有你的理想型吗？”宋楠伊忽然饶有兴趣问。
　　这个问题算是一下把时晏给难住了，她正琢磨着该如何妥善回答又不暴露自己时，一通电话如及时雨般到来。
　　望着闪烁的手机来电，时晏匆忙起身道：“不好意思啊，我先出去接个电话。”
　　给她打电话的是发小程语枝，时晏走出酒吧门口才接听起来。
　　“喂，语枝呀。”
　　“晏晏，你没事吧，我看到网上的消息都担心死你了。”
　　“我没事啊，好得很，不是在微信上回过你了嘛。”
　　“可我还是有点不太放心，就，我感觉这一行太乱了，会不会有偏激的粉丝伤害你呀？”
　　时晏低头一笑，脚底踩着沙子玩，她这个发小哪里都好，就是有些胆小，还有轻度的被害妄想症。
　　“不会，我现在每天就剧组酒店两点一线，身边都有人跟着，哪里有人来伤害我，你别太担心了。”
　　不想再谈论这个话题，时晏转而问：“你最近在忙什么呢？”
　　“我，我在学驾照…”
　　“啊？真的嘛？”时晏听完吃惊不已，毕竟这位大小姐可是说过自己打死也不会学开车的话。
　　“我本来不想学的，我真的不想学，可是，反正就是多种原因啦，我现在不学也没办法了。”顿了下，程语枝又继续道：“我爸给我请了一对一的教练，但我每天醒来还是很害怕去练车。”
　　“哎呀没关系啦，开车真的很简单的，像我当时驾照一个月就拿下来了，你也能行的。”时晏安慰她。
　　“晏晏你不一样嘛，你从小到大学什么都快，什么都厉害。”
　　“其实你克服掉心里的恐惧就好了，很多东西没有你想象的那么可怕。”
　　“要是你在首都就好了，有你在我可能会稍稍好点…”
　　“没办法呀，我现在开始拍戏当演员了。”
　　两人又随便聊了几句，待结束通话时，酒吧里面的三个人也一齐走了出来。
　　乔北川似乎是下了什么决心，大步朝时晏这边走来，主动询问：“那个时晏，我们要不要去海滩上走走？”
　　“就我们两个吗？”时晏疑惑。
　　“不…可以吗？”
　　“这样不太好吧，我倒没什么，万一被拍到，对你影响不好。”时晏婉拒对方。
　　没想到这样出师不利，乔北川沮丧极了，不好再勉强。
　　宋楠伊站出来圆场，索性说：“不如我们四个一起去走走吧，吹吹海风。”说话时，她特意看向一旁的池星岳，想知道他的反应。
　　“我就不去了，还要回去背剧本，你们玩吧。”说完，他转身走开，十分果断。
　　宋楠伊眼中闪过失落的神色，见此，乔北川也不好意思继续待在这里，转而说：“我也早点回去好了，下次见。”
　　两个男生离开后，时晏才走向宋楠伊问：“这什么情况？”
　　宋楠伊轻叹了口气说：“想必你也看出来了，乔北川对你有点意思，今天这个局也是他托我攒的。”
　　时晏直接惊掉了下巴。
　　“不过你放心，圈里人的喜欢大多数来得快也去的快，很少拖泥带水，很少纠缠不休，乔北川怕是已经知道你的意思了，所以刚刚也没有勉强坚持。”
　　时晏尴尬地扯了扯嘴角，不知道该说什么好。
　　宋楠伊见状便说：“要不要去走走？”
　　可能是喝了点酒，可能是其他别的原因，时晏似乎感觉到宋楠伊心情不佳，不过她向来没有打探别人八卦的爱好，别人愿意说，她才愿意听。
　　“其实和你相比起来，我就没那么幸运了，你看你刚刚出道，就能出演这样的大制作，而我，是真的一点一点从跑龙套开始的，那时候我高中毕业没有考上理想的大学，于是索性孤注一掷跑到影视城跑龙套，或许是因为我长得还不错，渐渐地从龙套有了一两句台词，又有了经纪公司签我。”
　　时晏想说点什么，还未来得及开口，宋楠伊又接着说：“其实也有许多有钱的老男人想要包我，给我好的演戏机会，但我不想要走那一步，你能明白吗？尽管进入这个圈子里的人，有许多最后都迷失了自我，选择了卖身求荣的捷径。”
　　时晏点点头，忽然就想到下午拍戏时，副导试图侵犯她，并以机会引诱。
　　“所以你是真心热爱演戏这一行的对吧？”
　　宋楠伊忽然就笑了，扭头看向时晏，似乎觉得她十分天真。
　　“比起演戏，我更爱钱，因为小时候穷怕了，除了做生意，恐怕也没什么比演戏来得钱更快了吧。”
　　时晏不知该如何评价，因为她从出生以来就没过这样的烦恼，所以索性不予评价。
　　此时走着是宋楠伊刷着手机看，忽然很惊讶地说：“居然反转了！”
　　“什么反转？”时晏问。
　　“你公司办事效率挺高。”宋楠伊将手机屏幕拿到时晏眼前，时晏看见最新的新闻，是完整的监控视频被传至网络，舆论迅速得到逆转，早上骂她的网友们，现在居然还是夸赞她有胆识，不向恶势力低头，这世界真是魔幻。
　　此时她的手机里也收到一条消息，来自姑姑。
　　[时暮晶：那些陷害你的人居然对监控做了手脚，不过我们依然还是找回了原视频，现在真相大白了，希望我的宝贝能够好好拍戏，不受影响，天天开心。]
　　[时晏：谢谢姑姑/亲亲]
　　“我现在有些更羡慕你了，能在一天之内反黑的公司不多了，一般只有一线大牌才有这个待遇。”
　　“是公司对我不错。”
　　“所以啊，你的运气真得很好，刚出道就能遇到一个好的公司，一部好的制作，将来要是大红大紫了，可不要忘了我哦。”
　　“自然不会。”时晏笑笑。
　　*
　　周家。
　　“芸书你这么晚了还要去哪？”
　　周芸书背着包匆匆下楼，在一楼客厅与母亲撞了个正着。
　　“妈，我有点事，我明天尽早赶回来。”
　　“你明天早上学校不是还有测验吗，来得及吗，什么事情这么紧急。”
　　司机早已经在门口等候，周芸书没解释，当她走出别墅准备上车时，手机里收到新的消息推送。
　　看到‘沉冤得雪’的那一刻，周芸书嘴角扬起一个浅浅的弧度，她轻轻关上车门对司机说：“杨叔，今晚不去S市了，你早些回去陪家人吧。”
　　“小姐，怎么又不去了，是发生什么事了吗？”杨叔询问。
　　周芸书摇头一笑：“是没事了。”
　　*
　　时晏也是入了这一行才知道，原来电视剧的拍摄，并不是平时所看到的那样跟随剧情时间线的顺序，可能今天先拍结局，明天才拍开头。可能今天先拍中段剧情，明天又拍结尾。
　　几天之后，时晏又迎来了游泳馆戏，而这一段剧情是在电视剧的中段。
　　今天的剧情是，时晏被人约到学校游泳馆，结果被几个女孩子摁在泳池里霸凌，为了解上次被时晏推进泳池的仇。
　　直觉告诉她，这场戏不太好拍。
　　刚进入拍摄场地，一股寒意便席卷而来，时晏下意识裹紧身上的棉衣，她随意询问一位工作人员：“今天没有开暖气吗？”
　　因为上次来拍有暖气，所以时晏才会这么问。
　　“哦，暖气坏了。”对方很忙，匆匆回复后便走开。
　　此时余光注意到有人在看自己，时晏抬头看过去，副导演周乐明迅速移开目光。
　　不知道是不是自己多想，时晏总觉得是这家伙故意的。
　　“所有演员就位了啊，今天暖气设备出了故障，但为了不耽误拍摄进度，大家辛苦一点，忍一忍就过去了。”周乐明拿着喇叭在现场喊。
　　一旁的几个年轻的女孩子私下窃语：“没有暖气要冻死了。”
　　“还好啦，一会下水的是她又不是我们。”
　　时晏倒不是不想和这些人打交道，只不过她们似乎原本就很熟，自己融不进去，她也不想强行融入。
　　准备开拍了。
　　因为不是体育课，时晏无需穿泳衣，但穿着便衣下水所带来的寒冷，比穿泳衣更甚。
　　时晏一次一次被推下水，被寒冷的泳池水浸湿全身，周导仍旧不满意，似乎有意在惩处她昨天的不识相。
　　有那么一刻，脑袋被摁在水里的时晏几乎感到自己快窒息了，她的脑子里闪现出许多想法，甚至担心自己会不会溺水死掉，如果真的是这样，一切都值得吗，为了见喜欢的人，为了喜欢的人入这一行。
　　不，她才不甘心就这样死掉，她没有追到林阿姨，甚至还没有光明正大向她告白一次。
　　似乎是察觉到异样，担心玩得太过火，周导紧急喊停，才终于结束了这一部分的戏。
　　后来的剧情，则是学校游泳馆的管理员发现阻止这一幕，时晏饰演的贺依依才以得救。
　　尽管在拍摄结束后片场的工作人员及时给时晏送来了烘烤的小暖灯，依旧缓解不了她发抖得厉害的身体。
　　“你没事吧，要不要紧啊？”周乐明假惺惺上前来关心。
　　时晏裹着毛巾，尽可能压制抖动的双肩仰头微笑：“谢谢导演关心，我现在感觉好多了。”
　　“没想到你今天能撑着拍完这场戏，倒是令我感到意外。”
　　待男人走后，时晏嘴角的笑容立即敛去，从片场出来，周暮和赵茵早早在外等候她，因为知道她今天有这么一场戏，大家都很担心。
　　“你怎么样？”周暮上前问。
　　时晏摆摆手，“我没事，死不了。”
　　周暮赶紧示意赵茵将准备好的暖水袋给到时晏手上，一边忍不住吐槽：“怎么好端端偏偏今天暖气坏了。”
　　“算了，反正都拍完了。”说完，时晏止不住打了个喷嚏。
　　周暮第一时间抬手摸摸她的额头，但并没有发烧，又吩咐赵茵说：“快扶她去车上休息。”
　　回到房车上，看见两人忙前忙后照顾自己，时晏忍不住道：“我身体没那么娇贵，你们也别太担心了。”
　　房车内的暖气开得足足的，时晏冰冷的身体回温许多，又在车里吃了点赵茵准备的餐食，一行人便离开影视基地回了酒店，今天时晏也只有这一场戏。
　　回到酒店正值傍晚七点，时晏打算洗澡早点睡个觉，便打发走周暮和赵茵。
　　她先去洗了个澡，换上睡衣从浴室出来，头重脚轻的沉重感让她险些摔倒，还好及时抬手扶住一侧的墙面。
　　此刻开始，时晏发现自己的身体烫得厉害，她该不会真的发烧了吧？身体壮如牛的时晏已经许多年没发过烧。
　　外面传来敲门声，时晏一路跌跌撞撞出来开门，透过猫眼看见门口站着林阿姨，她迫不及待将门打开。
　　“就猜到你在，今天这场戏不好拍，你还好吗？”
　　在知道对方是特意过来看自己后，时晏心里的幸福感盈满几乎快要溢出来，她傻呵呵地笑说：“还好顺利拍完了。”
　　看着她微红的脸，察觉到异样的林清蕴二话不说抬手覆上时晏的额头，一阵凉凉的触感令时晏觉得很舒服。
　　“你发烧了，先进去躺下，我回去给你拿药。”
　　话落，林清蕴刚转身，便听见身后砰的一声。
　　时晏再次醒来时，自己已经躺在床上，额头上贴着退烧贴，而床头正坐着林阿姨。
　　“你刚刚可真的吓坏我了，来，把这个喝了。”她手里端着透明的玻璃杯，杯中是深褐色的液体，应该是感冒药。
　　“抱歉，我平时身体没那么羸弱的，今天是因为…”时晏一边撑着坐起，一边为自己解释。
　　林清蕴笑着打断她：“没事，听话，先把药喝了。”
　　时晏捧起玻璃杯，乖乖将杯中的药咕咚咕咚一饮而尽。
　　林清蕴露出满意的微笑，“现在冬春季节交际，本身就很容易感冒，听说你又在水里泡了几乎两个小时，不生病才怪。”
　　时晏捧着玻璃杯若有所思，下一秒直接问：“林阿姨对每个人都是这么好吗？”
　　林清蕴一下被问住，她似乎永远也琢磨不透这个小女孩的想法，随后轻摇头说：“当然不是。”
　　时晏闻言身体向后靠了靠，发自内心地说：“今天这样的场面，我想都没有想过，如果能被林阿姨这样照顾，我每天生病都无所谓。”
　　“傻丫头，生病有什么好的，生病了多难受，等你到了我这个年纪就会知道，拥有一个健康的身体是多么重要。”
　　“林阿姨，你喜欢我吗？”时晏冷不丁扭头问。


第15章 15
　　“我, 我还挺喜欢你的，你是我见过搭戏的这么多年轻女孩子中，比较特别的那一个。”
　　看到对方由衷的赞美, 时晏领会到，她说的喜欢, 和自己理解的喜欢, 不是同一层含义。
　　“来，把水杯给我, 我去清洗一下。”林清蕴起身，从时晏手中接过玻璃杯又交代：“你躺着休息吧。”
　　时晏乖乖点头滑动身躯往下躺, 在看到女人转身走到门口时, 骤然开口叫住：“林阿姨，你可以不那么快走吗？”
　　时晏双手拉着被沿，微微探起脑袋，模样看着有些小可怜。
　　林清蕴脚步顿了下，眼角闪过细微的意外, 并没有拒绝她而是轻声道：“我不走, 快躺下吧。”
　　重新躺好，时晏盯着头顶的天花板，听着外面传来淅淅沥沥的流水声, 断断续续, 没一会便安静下来。
　　这时林清蕴重新回到房间来，在时晏的床头前停驻，询问道：“现在感觉怎么样？”
　　“有点冷。”时晏也觉得自己挺矛盾, 明明发着烧四肢却冷的厉害, 脑袋昏昏沉沉，好似下一秒便会失去意识, 她却不甘心就这样睡去，贪心地想要多清醒一会。
　　“冷吗？”林清蕴闻言，伸手过来探探时晏脸部的温度，意料之中的滚烫，紧接着她又将手伸进被子里，精确找到时晏的手，却意外的冰凉，不仅如此，整个被子里面温度低得厉害，似乎一点也没有暖和起来。
　　“我去给你弄点暖水袋过来。”说罢，林清蕴便要再次转身离开，迷迷糊糊中的时晏陡然伸出手来拉住对方的手。
　　双颊因发烧泛红的时晏微眯着眼睛道：“不要走…”
　　一时心软林清蕴索性留了下来，转而在床头坐下安抚女孩道：“我不走，你快睡吧。”
　　就这样林清蕴攥着时晏的两只手，用自己的体温温暖她，看到女孩渐渐安然睡去，她思绪万千。
　　作为从未当过真实母亲的她来说，试图将这么大的一个女孩看作是自己的女儿，无疑是一个巨大的挑战，林清蕴总担心自己做得不够好，不像一位合格的‘母亲’。
　　另一边，因为私自发通稿给自己惹了一身骚的蔡盈盈正在被经纪人训斥。
　　有关时晏逆转事件的视频发布后，先前站在蔡盈盈这边的网友开始纷纷指责起她。
　　经纪人勃然大怒，当晚从首都打来电话，怒斥她一个小时。
　　“你入圈也不是一天两天了，办事情能不能动动脑子，有些事情要么就别做，那么就做彻底，现在一天就让人家反转了，你知不知道对你的风评影响有多大？”
　　“我明明已经让人把监控处理了，我也不知道那些视频他们是怎么恢复的。”蔡盈盈仍试图为自己辩解。
　　“好，咱们不说监控的事情，那个小新人还没到威胁你的地步，你犯得着和她较量吗？”
　　“我就是不服气，许导当我面说她比我有灵气，她一个新人凭什么，我只是出手教训教训她而已，谁知道连制片也向着她，我就是一时气不过。”蔡盈盈辩驳。
　　“那你现在知道制片为什么向着她了？”经纪人反问。
　　“现在知道了，但我更不服，带资进组的人有什么资格神气，圈里最鄙视的就是这种人。”蔡盈盈说。
　　经纪人十分无奈道：“我真的劝劝你别再给我惹事了，因为这件事公司把我批了一顿，说我没有把你管教好，圈里那么多资源咖，难道你也要一个个去讨伐吗？给我安安心心老老实实拍完这部戏，不要再出任何幺蛾子了，要知道你这个角色是公司资源置换来的。”
　　蔡盈盈深吸一口气，满不情愿应声：“我知道了。”
　　刚刚挂断电话没多久，蔡盈盈便扭头对助理说：“把公关公司的电话给我。”
　　助理慌了神，“可是…”
　　“可是什么可是，这次要发的通稿跟我没关系，我就是不服气某人带资进组还要藏着掖着。”
　　不听经纪人的劝告，蔡盈盈自掏腰包买了通稿，当她点进时晏的微博主页，看到她粉丝增加不少时，心里的一团火愈发压不住，这分明就是踩着她获得的关注度和粉丝，自己凭什么要给她做嫁衣。
　　*
　　时晏这一觉睡得很安心，醒来时烧已经退下。
　　她梦见自己昨晚搂着林阿姨睡觉，猛然间回想起昨夜林阿姨的确来过，但后来发生的事情，她却有些记不太清了。
　　今天是上午的戏，时晏需要早早起床赶到剧组，起初周暮还有些担心她的身体，但看到她恢复生龙活虎且没有发烧时悬着的心才渐渐落定。
　　她们不知道的是，有件事情已经一大早悄悄在剧组传开。
　　“哎，你们听说了吗，原来组里的时晏是金主爸爸塞进来的关系户。”剧务姐姐边吃着早餐边和同事侃八卦。
　　“不会吧，真的假的？”
　　“是真的，网上都有人将她的个人信息扒了个遍，她姑姑时暮晶是咱这部剧最大的投资商，也是京城有名的黄金单身女，手下产业无数。她父亲时君海，最早做跨国生意的，资产估值千亿。”
　　“我的天！”同事送到嘴边的煎饼停住，“那这可真是一位名副其实的超级富二代大小姐啊，都这么有钱了还来拍戏吃这个苦干嘛？”
　　“那我们这种人怎么知道呢，可能人家下来体验生活的吧。”剧务姐姐耸耸肩。
　　“怎一个羡慕能表达我的心情，有的人出生就在罗马啊，我等还要苦兮兮的干活卖力，一个月挣那三瓜两枣的。”
　　“算了，放平常心吧，在这一行见到的还少了吗？那些人在镜头前演演戏就能赚我们一辈子赚不到的钱。”
　　剧组化妆间内，也瞬间成了八卦集散地。
　　“哎，小刘，你看新闻了吗，你给化妆的那个新人演员时晏，被扒出来是个富二代，而且还是带资进组。”说话的这名化妆师，正在给宋楠伊做妆发。
　　“我早上起来的晚，今天还没来得及看手机呢，一会我看看。”小刘回应，又忍不住回想起之前的种种事迹，能够随手给化妆师买几百一杯的咖啡，家庭条件本就不会差吧。
　　默不作声的宋楠伊悄悄低着头打开手机，刚打开微博便刷到推送，来自一条娱乐号。
　　简单看完后，她面无表情关上手机。
　　在和周暮赵茵分开后，时晏独自来到剧组根据地，她发现大家有意无意朝自己这边看，似在窃窃私语。
　　只要不当着她面谈论，时晏都可以装作看不见，她就是这么心大。
　　来到化妆间，推开门的一瞬间原本热闹的室内由于她的到来转为寂静。
　　看到宋楠伊也在，时晏本想和她打个招呼，却发现在和她对视的那一刻，宋楠伊面无表情扭过头去。
　　“早上好。”给时晏化妆的那位化妆师率先同她打了个招呼。
　　“大家早上好，我带了车厘子。”时晏主动从包里取出一盒新鲜的车厘子，将其分给每一位化妆师。
　　当她端着盒子送到宋楠伊跟前时，宋楠伊淡淡瞥了一眼拒绝道：“我不吃。”
　　“那我先放在这里吧，你想吃的话随时可以拿。”时晏将一盒车厘子放在化妆台上，接着在椅子上落座开始准备妆发。
　　“你今天有几场戏啊？”时晏很自然地与一旁的宋楠伊搭话。
　　宋楠伊无动于衷，毫无反应。
　　时晏以为她没有听到，又问了一遍：“楠伊？”
　　这时候宋楠伊才淡淡的敷衍地回应她：“两场。”
　　“我也是两场。”时晏咧嘴笑了笑，从这里开始，她发现宋楠伊似乎有些不太对劲，不过她暂时无法确定对方是心情不佳身体不适，还是单纯地不想搭理自己。
　　率先做完妆发的宋楠伊起身离开，临走前一句话也没和时晏说。
　　时晏今天的两场戏分别在上午和下午，时间跨度较大，做完妆发距离开拍还有两个小时，时晏只好出来准备找个地方等待。
　　坐下的她顺便拿出手机来给宋楠伊发了条消息。
　　[时晏：你怎么了，是哪里不舒服吗？]
　　只是这条消息，对方从始至终都没有回复。
　　“喝点茶吧，暖暖手。”有工作人员上前给时晏递来了水。
　　其实今天气温挺高，有十来度，时晏不觉得多冷，但还是接下了对方的水并道声谢谢。
　　没一会，又有人过来询问她要不要换个舒服的椅子，还有人过来送水果给她吃。
　　从第一天进组起，时晏便没有感受过这样嘘寒问暖的待遇，直觉告诉她不对劲，发消息询问周暮后才知道，她姑姑是投资人的事情已经在剧组传开，现在网络上有关她带资进组的争议讨论也挺大。
　　更有消息说，她挤掉了原本某个00后小花才拿到的贺依依这个角色。
　　可是据时晏所知，姑姑为她谈这个角色时，剧组除了已经定下三位女主演，其他角色还尚未敲定，所以根本不存在挤掉一说。
　　昨天还在被蔡盈盈粉丝和不明真相的网友攻击，今天的攻击对象又换成了那位00后小花的粉丝。
　　时晏看了眼乌烟瘴气的微博后，迅速关闭再也不打开。
　　再结合起宋楠伊今早对她的冷漠态度，时晏猜想，她一定是误会自己了，误会自己带资进组挤掉了别人的角色，时晏决定今天找个时间同她解释解释。
　　上午时晏的戏，依旧是副导周乐明拍，许导正忙着给几位主演拍。
　　今天的剧情，是时晏饰演的贺依依因为心情不佳逃课逛街，被另一位男同学给找到，劝说无果后，二人索性一块去了电玩城，饰演这位男同学的池星岳，也是他们进组以来第一次搭戏，往后还会有早恋的戏份，他是爱豆转演员，尚无经验，在现场被周乐明骂得狗血淋头，说他端着架子，扑克脸，演技僵硬。
　　相反，今天周乐明对时晏的态度也来了个一百八十度大转弯，不仅对她全程和声细语，在片场也十分照顾，就连拍摄完也不忘追上时晏的脚步，同她道歉。
　　“时晏妹妹，昨天的事情真是对不住了。”
　　时晏双手插着兜，颇为懒散问：“周导怎么这么说？”言语间裹挟着淡淡嘲讽。
　　“昨天游泳馆暖气坏了，还安排你拍了那么多次落水戏，不过我向你保证，今后不会再出类似的意外了，你可千万不要介意，如果之前我有什么对不住的地方，也请多多包涵。”
　　看到对方点头哈腰一副谄媚的模样，时晏打从心底里鄙夷，不过到底她还是没有选择撕破脸皮，据说周乐明敢在剧组如此放肆，也是仗着许导是他姐夫，两人有这样一层亲戚关系，看在许导的面上，时晏才一直没有把事情闹得难看。
　　“我这个人呢，对于那些腌臜事，向来不喜欢装在脑子里过夜，因为觉得恶心。”但她还是忍不住讽刺了对方一番。
　　周乐明尽管心里不服，表面上依旧不敢发作，只能继续陪笑脸。
　　从拍摄片场回到剧组，时晏远远瞧见花坛边的大树下宋楠伊正和助理说话，她打着招呼赶过去。
　　宋楠伊见状，立即遣散助理，独自一人应对。
　　“我给你发消息了，你一直没回我。”时晏微微喘气。
　　“哦，没看到。”宋楠伊口吻淡淡的疏离。
　　时晏也决定不再拐弯抹角，直截了当道：“我想你可能是误会了，我并没有挤掉别人的角色，我承认我进这个组和我姑姑投资有关，但我保证，我拿到贺依依这个角色时，剧组还没有定下人选。”
　　宋楠伊干脆抱起胳膊来，朝着时晏道：“你有没有挤掉别人的角色，我一点也不感兴趣。不得不说你隐藏的真够深，原先我以为你是个什么也不懂的小新人，想要帮衬帮衬你，没想到，你家里那么有钱，你装什么啊，你来拍什么戏，和我们抢什么饭碗，是觉得很好玩吗？”
　　时晏感到很震撼，脑子一团乱，忍不住道：“我并没有觉得好玩，我是来追星的，先前也告诉过你。”
　　“是，你来追星的，你有钱人家的千金就是不一样，随随便便投资半个亿来追星，我们这样的小演员挤破头才能拿到一个大制作露脸的机会。时晏，我们压根就不是一路人，你别再假惺惺找我了。”
　　宋楠伊一顿输出后，抬脚大步走开，只留时晏一人站在大树下不知所措。
　　她也是第一次知道，原来出生在有钱的家庭也是罪过。
　　从小到大，时晏都是就读的贵族学校，她所接触的圈子所结交的朋友都是非富即贵，大家条件都差不多，她并没有感受到什么区别。
　　或许是这一切的曝光，刺痛到了底层上来的宋楠伊，她才会那般言辞激烈。
　　无论如何，时晏心里还是有些不是滋味，她原本拿宋楠伊当第一个拍戏认识的朋友，打算好好对待维系关系，没想到就这样顷刻之间瓦解。
　　不过她还没来得及难过太久，思绪便被身后的一道声音打断。
　　“时晏。”
　　被这道声音唤醒灵魂的时晏迅速转过身来，脸上的愁容烟消云散化作微笑：“林阿姨。”她甜甜地唤了一声。
　　林清蕴穿着黑色的大衣，衬得人时尚又高挑，脸上朴素的妆容依旧未能遮挡她本就绝美的容颜。
　　“今天感觉怎么样，还有发烧吗？”
　　时晏摇摇头：“多谢林阿姨昨天晚上的照顾，我感觉好多了。”
　　“果然年轻的身体就是好。”林清蕴冲她一笑，后又说：“我还有事先过去了。”
　　“嗯，林阿姨拜拜。”时晏笑着挥挥手，一直目送对方身影走远。
　　此时她才发现，自己原本糟糕的心情又重新恢复了过来。
　　手机里传来消息。
　　[周暮：拍完了吗，我让赵茵把今天的午餐送过去。]
　　时晏低头打字回复。
　　[时晏：算了啦，我自己过去房车上吃吧，既然都已经暴露了，此后也没必要遮遮掩掩了，反倒让人觉得我在装。]
　　时晏原本以为只要自己足够低调，就能维持到杀青也不暴露，没想到会这么快，索性不装了，摊牌了。
　　在去房车的路上，时晏无意间撞见好几个人在欺负一个女生，正要上前帮忙，有人比她先一步，仔细一看，居然是隔壁剧组的许白雪。
　　时晏迟疑了一秒，还是决定上前看看。
　　而这个被欺负的女生，时晏也认出了她，是那天她被蔡盈盈的盒饭弄脏时，给她递湿巾的女孩，也和她演过一次对手戏，演她的同学。
　　“你们几个男生欺负一个女生算怎么回事，你们哪个剧组的？”许白雪丝毫无畏被人谈论，上前对那帮男生就是一通批评。
　　“许老师，我们就是和她玩玩，又没有真的怎么样。”其中一个男生笑哈哈的，似乎不觉得有什么。
　　时晏看着洒了一地的盒饭，气不打一处来，又是盒饭！
　　上前一步道：“你们立马向她道歉！”
　　“不是，你又是谁啊，和你有什么关系？”男生不屑一顾道。
　　此时另一个男生附耳小声提醒：“她好像隔壁《不负韶华》组的时晏，家里很有背景。”
　　时晏也很无奈，她被传着传着成了有背景。
　　或许看在许白雪和时晏双压阵的情况，几个男人就地认怂，不想把事情闹大，不情不愿道歉后灰溜溜逃离。
　　池佳怡低着头不住道谢：“谢谢许老师，谢谢时老师。”
　　“不不不，我可担待不起，我就是个小新人。”时晏连连摆手，“你叫我名字时晏就好了。”
　　“原来你就是大名鼎鼎的时晏。”一旁的许白雪嘴角浅浅上扬。
　　“许老师您知道我吗？”时晏感到意外。
　　“连续两天登上热搜，让人不想知道都难。”许白雪说完，盯着时晏的脸看，脑袋不由轻轻偏了一个弧度，“我们是不是在哪里见过？”
　　时晏刚想说不可能。
　　许白雪很快想起来道：“上一次S市商场的品牌活动，喊得最大声那个，是你吧。”
　　“许老师还记得这个呢。”时晏忽然有点不好意思起来。
　　许白雪又笑了下说：“那天现场有许多我的粉丝，你是唯一一个大声喊林清蕴林老师名字的，想让人不印象深刻都难。”
　　“好了，既然没事我就先走了。”许白雪说完，同两个女孩眨眨手抬脚走开。
　　时晏撇了下嘴，望着对方的背影道：“没想到许老师本人这么平易近人好相处呢。”
　　说罢，时晏又扭头看向池佳怡说：“你还没吃午饭吧，要不要和我一起？”
　　“不，不用，我，我一会去买点吃的就好。”
　　看得出来女孩是不想给她添麻烦，时晏是个好客的人，她干脆上前主动挽住对方的胳膊说：“没事，你不用这么见外，就当作是我还你的人情好了，你上次不是还帮过我吗？”
　　就这样，池佳怡被时晏给带回了房车上。
　　面对着突然带回来的人，周暮和赵茵有些司空见惯，毕竟这位大小姐的脑回路一般人琢磨不透，她总是能做出令人出其不备的事情。
　　看着眼前寡淡的减脂餐，时晏有点不好意思道：“我才想起来我最近在减肥，下次我再好好请你吃一顿吧。”
　　“没，没关系。”池佳怡表现很乖巧，一看就是没什么心机城府的女孩。
　　“对了，怎么最近在组里都没看到你？”时晏吃着不由问。
　　“我去了别的组。”女孩说话很小声。
　　时晏没再问太多，因为群演就是这样，需要各个剧组跑才得以维持生活，经历了和宋楠伊的事情，时晏觉得自己今后与人交往需要更加注意些，尤其是对方与自己条件相差较大时。
　　“你签经纪公司了吗，还是一个人在单干？”时晏又好奇问。
　　“暂时还没有公司愿意签我。”池佳怡小声回答。
　　“怎么会这样呢，上次和你搭戏，我觉得你演戏挺自然的，要是能有好的机会，将来说不定可以更上一层楼。”
　　“我长得不是特别漂亮，好的机会不会轮到我…”女孩难为情笑笑，言语神态间皆表露着不自信。
　　“可是你长得也并不丑啊，很舒服很自然又原生态，比那些整容科技脸强多了，谁说混娱乐圈一定要是大美女才可以的。”时晏咬咬牙，干脆道：“要是你不嫌弃的话，你来我姑姑的公司吧。”
　　此刻不远处的周暮闻声不太自然地咳嗽两声，似乎感到相当震惊。
　　“我…我真的可以吗？”
　　“当然可以，这家娱乐公司呢，成立不久，现在也只有我一个艺人，要是你能加入的话，我就有人作伴了。”时晏笑得无比灿烂。
　　见女孩还是有些犹犹豫豫，时晏主动拿起手机打开微信说：“我们先加个联系方式，到时候有消息了我通知你。”
　　当天夜里，时晏给远赴大洋彼岸谈生意的姑姑打了越洋电话。
　　“姑姑，你就签了她吧，那个女孩真的很不容易。”
　　“晏晏，这家公司是专门为你成立的，又不是拿来做慈善，总不能碰见一个就签一个吧。”
　　起初时晏姑姑并不同意，奈何时晏不厌其烦软磨硬泡，最终时暮晶还是稍稍松口一些。
　　“这样，这件事情你等我从美国回来再谈，签约之前我需要亲自见见这个女孩。”
　　“好耶！谢谢姑姑！”时晏提前开始庆贺。
　　“哎，我可没说一定会签哦。”时暮晶提醒。
　　“知道啦，谢谢姑姑，等你见了她，我相信你一定会签的。”时晏笃定道。
　　时间转眼来到二月底。
　　二月的最后一天，许导给全剧组放了一天假，他说自己虽是个严苛的导演，但也知道适当的劳逸结合有利于提升整部剧拍摄的质量。
　　面对突然到来的假期，毫无准备的时晏忽然不知道该如何安排，一天的时间她懒得回家折腾一趟，索性直接在酒店一觉睡到自然醒，醒来已经是大中午。
　　趁着午饭时间，时晏向本地人的赵茵打听S市有没有什么好玩的去处，她想借此机会约林阿姨出去逛逛。
　　“不知道会不会成功…”时晏满怀期待，想起来还有些害羞。
　　一旁看商业报纸的周暮一言打破她所有的幻想，“林清蕴昨晚就离开S市了。”
　　“啊？那她去哪了？”
　　“不知道。”
　　二月最后一天清晨，昨夜在酒店短暂休整一夜后，林清蕴独自驾车一个小时来到位于首都市郊的高级疗养院。
　　在疗养院内的露天停车场泊好车，林清蕴下车打开后备箱，提出满满当当的营养品后关上后备箱，朝前方的大楼走去。
　　该疗养院一共有三个级别，豪华双人间，豪华单人间，以及豪华套间。价位分别是年费20万，年费50万，以及年费100万。
　　这里不仅有专门的医疗团队全天24小时监测照应，还配备有营养师，理疗师，心理咨询师，各种娱乐休闲设备应有尽有。
　　林清蕴的父母都住在这里，却并不是同一间房，而是两个相邻的套间，房间号201与202。
　　早在林清蕴十八岁那年，父母便离了婚，她跟了母亲，比她小三岁的妹妹跟了父亲。
　　这二人年轻的时候吵了二十年，没曾想年老后依旧看不惯对方，起初他们并不同意住在同一家疗养院，为了方便探望，是林清蕴坚持将他们安排在一块，这里有她自己的私心在，她认为疗养院的服务再好，再周到，也不如自己身边亲近的人。
　　她父母虽感情早早破裂，但因为有她和妹妹作为纽带，双方也并没有撕破脸，关系还算过得去，只是见面斗嘴的习惯依旧改不了。
　　林清蕴先探望的母亲，进门时，老人正坐在沙发椅上戴着老花镜看报，一头浓郁的白发梳得整齐，如今虽老态龙钟却也依然能看出年轻时候是个十足的美人胚子。
　　“妈。”
　　“清蕴啊，你今天怎么来了，不是在拍新戏吗？”老妇人赶紧放下手中的报纸，便要起身迎接。
　　“妈，你坐着。”林清蕴上前阻拦，一边说：“月底剧组给放了一天假，我就想过来看看你和爸。”
　　“你已经去看过他了？”老妇人吃醋的语气问。
　　“怎么会呢，当然先来看你。”林清蕴也不想这样分得太清，但没办法，老人家就是特别在意这个。
　　“昨天我又和那老头吵架了，真不想和他碰面，烦都烦死了，清蕴啊，你干脆给我换个房吧。”
　　“妈，这里的房间都是提前预定好的，哪能说换就换。”
　　见说服无果，老太太只好放弃，转而提及另一个话题：“最近感情方面有没有动静？”
　　林清蕴摇摇头，并没有任何隐瞒遮掩。
　　“这样可怎么行呐，你今年可都足四十了，我眼看着我的黄花大闺女从三十岁单身熬到四十岁还是单身，疗养院的几个老太太每次见面都拿这事揶揄，我都不想和她们见面。”
　　“妈，其实我觉得一个人也挺好的，没必要一定要找个人。”林清蕴和声细语说。
　　“你老实告诉妈，是不是过去那件事情对你打击太大了，你对爱情失去信心了？”
　　“那件事情我早就忘了。”林清蕴说完浅浅一笑，看起来是真的放下毫不在意。
　　老太太从女儿的眼中看出她没有撒谎，又忍不住叹了口气，怒骂一句：“这个该天杀的东西！”
　　“最近和你妹妹联系了没有？她现在日子过得挺苦的，你现在条件好，可以的话多帮衬帮衬她。”老太太又说。
　　“我知道妈。”
　　“她也不知道是怎么搞得，就和鬼迷心窍了一样，劝也劝不住。”老太太提起来直叹气。
　　在妹妹认识那个男人前，林清蕴和她关系还算不错，直到她和爸妈都开始劝说分手时，妹妹一意孤行断了和家里人的联系，到今天为止，林清蕴已经有超过三个月未能联系上她，为避免母亲担心，她今天来并没有说起此事。
　　在分别探望完母亲和父亲后，林清蕴准备离开，此时已经正值黄昏，夕阳染红了半边天，橙色的霞光笼罩在疗养院的上方。
　　林清蕴正朝停车场的方向走，不料中途停下脚步，眼前出现一个女人，小腹微挺，在看见林清蕴时，她下意识用衣服外套挡了挡自己的肚子。
　　“姐…”女人脸上出现慌乱和心虚。
　　林清蕴还是一眼注意到，当即询问：“你有了？”
　　女人点点头，脸上并不是开心的表情。
　　“打算打掉他还是生下来。”林清蕴言语犀利，身为姐姐，她十分不愿意看到妹妹深陷泥沼。
　　“我和他已经分开了，我决定独自养大这个孩子。”
　　“秦照夏你疯了。”林清蕴气得直呼她的全名，原本林清蕴也姓秦，只不过当年在父母离婚后，为了赌一口气的母亲带着她去改了姓，她从此跟随母亲姓林。
　　“这是我自己的选择，我自己承担后果，我37 了，也不是小孩，希望你们能尊重我。”秦照夏说完顾自朝前走去。
　　林清蕴站在原地并没有追上去，只是无奈地深吸一口气调整自己的情绪。
　　三月一日。
　　时晏被临时通知要去参加《不负韶华》的线下剧宣活动，主演配角分批次进行，这一次是他们这帮年轻的小演员们。
　　第一次面对记者，怕出现不可控的意外，周暮提前帮她做了工作，甚至帮她拟好了回答模板，只需要时晏背下来说就好。
　　这次是坐剧组安排的车去，三个女孩两个男孩都挤在一辆商务车里，车内十分安静，没有一个人说话。
　　时晏与宋楠伊之间的气氛尴尬又微妙，她很不喜欢这种感觉，早知道这样，她就自己坐车去了。
　　到达现场，在主办方的安排下，大家依次出场，台下是数不胜数的聚光灯，快门声阵阵。
　　时晏还是第一次面对这么多媒体和记者，不过她心理素质一向很好，并没有表现出怯场的模样。
　　按照默认的番位，首先接受记者访问的是蔡盈盈，五个人中也属她名气最大。
　　在几个有关剧的正常提问结束后，接下来轮到时晏。
　　一位记者言辞犀利，直接质问她：“请问你对近来讨论你带资进组的事情有何想说的？”
　　站在旁边的蔡盈盈虽未作声，小人得志的模样昭然若揭，嘴角盈盈上扬，似乎等着看时晏出丑。
　　这压根就不是周暮给的答题模板里的内容，果然到了现场依然会有许多不可控的因素，站在不远处观看一切的周暮紧张焦急的模样宛然在目。
　　时晏接过话筒，毫不遮掩回答：“没错啊，我的确是带资进组，但我想在这里澄清一下，我从来没有抢走任何人的角色，如果大家不信的话，可以亲自问许导。还有，可能会有人觉得，我的出现挡了她的道，我想说的是，我演什么戏能不能红，对我而言都不重要，我进圈纯粹是为了追星，大不了回家继承家产。”
　　既然大家都说她带资进组，说她有钱还来演戏，分一杯羹。时晏今天干脆借此机会把话说得清清楚楚明明白白，省得日后继续被人话柄。
　　有钱怎么了，她今天就承认了，大不了回家继承家产，这没什么好丢脸。
　　此时不怕事的记者继续追问：“敢问你喜欢的是哪一位明星吗？”
　　“镜头在哪边？”时晏小声询问一句，在得到指引后，她特地面向镜头大方挥挥手，笑容张扬肆意：“嗨，林阿姨，能看到我吗？我从《春日恋你》起就喜欢你了，我喜欢你十五年了，你所有的戏我都看过。”


第16章 16
　　一个几乎没面对过镜头的新人, 在回应犀利的提问时能够如此从容且言语清晰，无不令在场的记者们心底赞叹。
　　好不容易花钱打点了记者，却没有想象中令时晏当众难堪, 蔡盈盈脸臭到了极点，若不是主办方有意提醒, 她到最后都不愿意摆个笑脸。
　　回去路上, 坐在前排压抑到极点的蔡盈盈直接挑明：“没想到某人还挺会蹭热度抱大腿，我今儿算是见识到了。”
　　“蔡盈盈, 你这么说话是不是难听了点。”还没等时晏开口回应，乔北川率先出面维护。
　　时晏一想到上次几个人去海边酒吧玩, 宋楠伊提到过乔北川想追自己的事情, 顿时感到怪怪的。
　　“谢谢你帮我说话，不过不用搭理她。”时晏赶紧对乔北川说，生怕会引起新一轮的误解。
　　“切…”蔡盈盈不爽地咂了下嘴。
　　此刻时晏坐正身体当着车上所有人面郑重其事对她的后背说：“蔡盈盈，今天我干脆把话给挑明，你先前对我的所作所为, 你买的每一次中伤我的通稿, 我心里都一笔一笔记着，倘若再有下次，我时晏一定会双倍奉还, 不就是砸钱吗？妹妹我有的是钱跟你玩。哦还有, 我到底有没有蹭热度抱大腿，这跟你没关系，我也无须像你这种人做解释。”
　　蔡盈盈听完, 胸口剧烈上下起伏, 终于她忍无可忍勒令司机停车，中途下车时一个字都没蹦出来。
　　乔北川见此不禁朝时晏小小地拍手鼓掌称赞叫好, 一副迷弟模样。
　　时晏尴尬一笑，内心一股子抗拒。
　　没了蔡盈盈在车上，车里的空气都变得清新不少，时晏朝斜对面的宋楠伊看去，她一路沉默不言，此刻正在看手机，时晏想找她搭话的心思刚冒上来又压了下去，算了，对于交朋友这件事她从来就不是一个喜欢强求的人。
　　宋楠伊的手机界面恰好停留在时晏的微博主页，她的粉丝已经从最开始进组时候的十几个，涨到今天的二十多万，此刻还在猛涨。
　　宋楠伊心里有些不是滋味，她那么奋力才能拥有的东西，别人轻而易举就得到了。
　　很快，她关闭手机，靠在椅子上闭目平复心绪。
　　有关记者采访时晏的那段小视频，也早已被记者卖给了娱乐营销号，此时正传遍整个网络。
　　大学城的奶茶店内，两个年轻女孩相对而坐，每人面前各有一杯奶茶，吹着空调玩着手机。
　　“这女孩有点意思，果然是有钱带来的底气吗？连头发丝都散发着自信。”披着头发的女孩冲对面的女孩说。
　　“什么？”扎马尾的女孩退出手机游戏询问。
　　“你现在打开微博就能看到，我分享给你了。”披着头发的女孩说。
　　随着视频的观看，马尾女孩忍不住赞叹一句：“牛，我现在有点粉她了，她居然喜欢林清蕴说明眼光很好欸。”
　　地铁上。
　　两位刚刚下班的职业女性无聊打发时间刷着手机看到视频。
　　“这位妹妹居然是03年的，现在00后的小妹妹都这么刚的吗？”
　　“让我看看。”看完后，同事评价：“哎我记得她，不就是前段时间在某剧的片场被一个女星欺负，反手把盒饭盖人脸上的那个姑娘吗？”
　　“我挺喜欢她的脾气，比那些娱乐圈藏着掖着的关系户资源咖好多了，我要关注她。”
　　当然，微博广场上也有蔡盈盈的粉丝，以及以为被挤掉角色某女星的粉丝不服气展开讨伐。
　　“我看她就是明晃晃的蹭热度，嘴上说着不想红，实际上想红的心思都摆在脸上了。”
　　“还能这么炫富的吗？你有钱你了不起啊，有本事滚出娱乐圈。”
　　…
　　没曾想这一次，一向低调温和的林清蕴粉丝以及时晏的路人粉对此予以回击。
　　“作为姐姐的粉丝，不觉得时是在蹭热度，我觉得她挺真诚的，也很羡慕她能够这样表达对姐姐的喜欢。”
　　“今天刚升级的路人粉，忍不住说一句，以这小姑娘家的财力，也犯不着蹭热度吧，像她说的，大不了回家继承遗产，有些人就别酸了，真给你们主子丢脸。”
　　…
　　片场休息区。
　　刚刚结束一场戏的拍摄，林清蕴正坐在椅子上休憩，助理叶琴给她递来保温瓶，接着十分自由地蹲在其跟前刷手机看。
　　“不是吧。”下一秒，叶琴脸上露出难以置信的表情。
　　林清蕴刚喝了口温水，随口便问：“怎么了？”
　　“姐，你看看这个视频。”叶琴无法用语言表达，干脆将手机里的视频播放给她看。
　　“嗨，林阿姨，能看到我吗？我从《春日恋你》起就喜欢你了，我喜欢你十五年了，你所有的戏我都看过。”
　　“噗。”当看到这一部分时林清蕴低低笑出来。
　　叶琴愈发难以置信，忍不住道：“姐，这次算是明晃晃的蹭热度了吧？”
　　“你也瞧见了，像她这样的家庭条件，犯不着来蹭我的热度，我也不是什么流量明星，如果真是要蹭热度，她有更多更好的选择，而不是我。”
　　“不能这么说吧姐，十几年前那时候全国人民谁不知道你，谁没看过你演的电视剧啊。”叶琴为她打抱不平。
　　“好了，叶琴，时晏这个孩子没什么心眼，你不用对她这么戒备，就算你不相信她，也该相信我的眼光。”林清蕴劝解道。
　　“呼…我知道了。”叶琴没办法叹了声气。
　　回到剧组后，时晏接到一通姑姑的电话，随后便火急火燎去找池佳怡。
　　今天的她又换了一个新的剧组跑龙套，这次是有正脸没有台词的角色，时晏赶到地方时，那里被围着不让靠近，池佳怡正在拍摄。
　　时晏只好远远站在一旁观看与等候，虽然只有少少的镜头，但能看得出来池佳怡也是十分认真在对待。
　　等拍摄结束，时晏迫不及待朝她挥挥手，池佳怡一眼发现她，匆匆忙忙奔来。
　　“我姑姑给我来信了，她今天刚刚回国，还要在首都处理一点事情，大概明天过来S市和你见面。”时晏说。
　　池佳怡听完心立即提到嗓子眼，又有点唯唯诺诺道：“我真的可以吗？”
　　“你放轻松就好，不用紧张，到时候我会在你旁边的。”时晏说。
　　“谢谢你时晏，真的很谢谢你。”池佳怡感动得不知道该怎么办才好。
　　“没事你不用谢我，其实我也有一点点小小私心，公司里面只有我一个人实在是有些孤独，所以也算是给自己找个伙伴。”时晏笑容肆意。
　　其实今天网络上盛传的视频，池佳怡也看到了，她很难以想象一个这么有钱的千金大小姐愿意与她做朋友，还愿意这样无私地帮助她。
　　话落，时晏手机有了来电，她低头瞥了一眼，不禁疑惑：“制片怎么给我打电话了。”
　　“时晏你要是有事要忙的话就快去吧。”池佳怡赶紧说。
　　“行，那我先过去了，明天我来接你。”时晏挥挥手拿着手机跑开。
　　电话里，制片人没说具体的内容，只是约她在办公室见一面。
　　时晏以为自己会被挨批，毕竟今天面对记者采访时她说的那番话，还挺张扬放肆的。
　　“咚咚咚。”时晏抬手敲门。
　　“请进。”
　　时晏推门而入，办公室里的制片人已经等候她多时，见到她的第一眼，笑容几乎要溢出来，那一刻时晏心里知道，自己应该不是过来挨批的。
　　“您找我有什么事吗？”
　　“来先坐下，这里有一些甜点，吃点。”王春莉拉着她坐下，并主动将一碟子点心送到时晏跟前。
　　盛情难却，时晏只好拿起一小块来送到嘴边浅尝，吃完还不忘夸赞：“很好吃。”
　　“好吃吧，是特意给你买的，听说你喜欢吃这家的点心。”
　　“咳咳咳…”听到制片人姐姐这么说，时晏一下有些呛住。
　　对方见状又赶紧给她递来了水，时晏喝完水润润喉后忍不住问：“您找我来是不是有其他别的事啊，您可以直接说。”
　　“既然你都这么说了，我也就不拐弯抹角了。”王春莉笑了笑，紧接着进入主题：“我看中了一个剧本，想要拉投资，不知道你姑姑有没有意愿，当然我也只是问问，不强求的。”
　　“我回去问问姑姑的意思，您可以把更具体的情况发到我手机上。”时晏说。
　　“我的意思是说，如果能和你姑姑见一面聊这个事情就再好不过了。”王春莉笑得有些不好意思，上次我联系她，她的助理说人还在国外，我也不好一直打扰。
　　时晏并不排斥帮这个忙牵这个线，毕竟姑姑旗下的影视投资公司本就有这个业务，不如做个顺水推舟的人情，今后她在这个剧组也能更加好过一些。
　　“我姑姑明天要来S市看我，如果可以的话，我可以帮着约着见一下。”时晏说。
　　“真的吗，那实在是太好了，真的谢谢你。”
　　“不客气。”时晏扬起嘴角笑。
　　“吃点心，多吃点，没关系，吃不完都带走也可以。”对方殷切不已。
　　“我不吃了，我正在减肥呢，没有其它的事情我就先出去了。”时晏站起身。
　　从制片人办公室出来，没走几步路便在走廊上碰见恰好从休息室里走出来的林清蕴。
　　“林阿姨…”时晏鼓起勇气打了个招呼，心骤然间怦怦跳得厉害，心里猜测她有没有看到今天自己的采访。
　　这种感觉十分微妙，又令人紧张不已，就像是等待告白过后的审判。
　　回头来的林清蕴冲她一笑，抬手指了指嘴角的位置。
　　时晏不明所以，呆站着不动。
　　下一秒，林清蕴干脆走上前一步，将手伸到时晏嘴边来，用食指指腹轻轻摩挲擦拭粘在嘴边的点心碎屑。
　　那一瞬间，似乎有一股电流蹿遍时晏的浑身，令她双脚发软，整个人都像是不属于自己。
　　“好了。”林清蕴放下手，很温柔地对她说：“下次多注意些，要是被别有用心的人拍到又会大做文章。”
　　不得不说这一行，林清蕴十分有经验，而她的忠告，也被时晏看作是一种关心。
　　时晏不禁去想，自己前段时间被人恶意发的通稿文章，林阿姨是不是都看到过，所以今天才会这样和她说，想明白过来的她瞬间感到胸口一阵暖暖的。
　　“林阿姨！”时晏主动追上对方的脚步，试图解释：“那个，我真的没有蹭热度，我是真的很喜欢你，我是从《春日恋你》起喜欢你的。”
　　林清蕴边走边冲她一笑，玩笑似地口吻道：“所以你是从五岁开始就喜欢我了吗？”


第17章 17
　　听到她不可思议的语气, 时晏特意与其走到并排，扬起嘴角说：“那当然了，在我五岁时, 林阿姨就已经是偶像了。”
　　林清蕴被她孩子气的话语给逗笑，轻轻抬手掩嘴, 稍显矜持克制。
　　而这一秒细微到不可见的羞意, 也被时晏精准捕捉，原来林阿姨骨子里还是个很容易害羞的人。
　　时晏晚上和林阿姨有一场戏, 是导演临时加的，到片场后, 时晏被告知, 这是一场冲突性极强的戏，她坐在小凳子上快速熟记剧情和台词，一旁的林阿姨和饰演父亲的男演员正在简单地走位与对戏。
　　片场各种杂乱的声音都有，若没有极大的自制力很难静下心。
　　这场戏的主要剧情概括为：独自待在卧室的女儿再一次听见门外的父亲家暴母亲，奋而出去反抗, 以死相逼。
　　导演没有给大家太多的准备时间, 由于时间紧迫，时晏只是匆匆过了两遍剧本，就被通知开拍。
　　此时林清蕴特意绕过人群来到时晏身边, 关切问：“准备好了吗？”
　　时晏点点头：“应该没什么问题。”
　　她这个人从小在读书方面没什么特长, 但就是记忆力好。
　　“好了，演员就位！”许导拿着大喇叭在现场通告。
　　深吸口气，时晏在书桌前坐下, 心里暗示自己现在就是贺依依了。
　　贺依依因为家庭原因, 叛逆且并不热衷于学习，书桌上摊开的练习册, 她一边将后页的答案往上填写，一边吃着零食。
　　此时房间外传来父母的争执声，贺依依露出不耐烦的表情，单手给自己塞上耳机。
　　没一会，吵闹声变成男人揍女人的声音，即便隔着耳机也能清晰听见，贺依依忍无可忍，摘下耳机一脚将门给踢开，来到客厅看到厨房里缠斗的二人，失望无措的她目光在四周浏览，最后落定在一个花瓶前。
　　这个花瓶比时晏想象中的要重许多，她来到厨房门口，将花瓶重重摔在地上，打断男人的家暴行为。
　　“贺依依你大半夜发什么疯！”男人朝她怒骂，面色散发阴沉可怕的气息。
　　“你们半夜发什么疯，我不要学习吗？”说完，贺依依又看向头发凌乱嘴角出血的母亲，怒其不争道：“你就只会哭，不知道反抗吗，他怎么打你，你怎么打回去不会吗？”
　　话落，女人哭得更大声，心里心疼母亲的贺依依忍不住上前去搀扶，试图将其带离厨房，却遭到男人的阻拦。
　　“这我和你妈的事，滚回房间去。”
　　贺依依不肯，男人便下手试图分开母女二人，推搡间母女二人双双摔倒在地，贺依依的情绪也到达极点，她抓起地上的花瓶碎块抵向自己的喉咙，那一瞬间眼神里流露出对生死的不屑，压低的嗓音道：“你今天再敢动我妈一下试试，我死给你看。”
　　道具血从时晏喉部缓缓下淌一些，极为逼真。
　　大家都没想到这段戏居然可以一遍过，导演十分满意夸赞，称时晏为可塑之才。
　　时晏心里知道，是林阿姨和另外一位资历深的男演员带动的好，她完全入戏，如果换成演技不好的人来和她搭档，她可能演得比对方还要差。
　　在所有人没有注意包括时晏自己，林清蕴朝她走来，询问她的胳膊怎么回事。
　　因为身上还沾着道具血，时晏盯着自己带血的胳膊说：“可能是刚刚不小心蹭到了。”
　　但是林清蕴观察得仔细，她一眼看出其间的伤口，立即叫人送来医药箱，周围的工作人员也因此神经紧绷起来，跑动起来。到此刻时晏才反应过来胳膊上的疼痛，而鲜血还在汩汩往外冒。
　　兴许是刚刚摔倒时胳膊划在了花瓶碎片上，当时光顾着演戏，时晏自己压根没有察觉，直到被林阿姨发现和提醒，她才反应过来疼痛。
　　只见林清蕴接过医药箱，迅速拿出碘伏和纱布，在清洗消毒伤口时，林清蕴发现这次伤口比想象中的要大，抬头对坐在凳子上的时晏说：“可能需要缝合，我先帮你简单处理一下，然后我们去医院。”
　　时晏脑袋是懵的，只是点点头。
　　一行人匆匆来到楼下，原本剧组已经为她备好了车，但接到通知的周暮也带着赵茵开车赶来，出于对自己人的信任，时晏选择了周暮的车。
　　看到林清蕴也准备一起去，助理叶琴冲在前面说：“可能会弄到很晚，不如我去看看吧，姐你早点回酒店休息。”
　　“不用，还是我去吧，叶琴你不用跟着了。”说完林清蕴头也不回一块坐上时晏的车。
　　看着车门关闭，叶琴站在路边惆怅，姐对这个时晏还真是上心呢，她真担心最后被人利用完就丢弃。
　　周暮开着车，后视镜里映出她紧张的面庞，“马上就到医院了，很疼吗？”
　　林阿姨就在身边，时晏不想表现得太柔弱，强撑着说：“一点点。”
　　“再忍一忍。”林清蕴和她说完，立即看向驾驶位上的周暮说：“别去人民医院，前面路口左拐有一家私立医院比较近。”
　　周暮心生疑惑，还未等她询问原因，林清蕴便解释道：“那家私立医院在影视基地附近，常常接待娱乐圈的人，保密性比较好。”
　　时晏听后不禁赞美：“还是林阿姨想得周到，这样就不用担心去医院被人拍到了。”
　　“在这一行里，你的一言一行每一帧行动都容易被放大，有些唯利是图的营销号们更喜欢乱作文章，去信得过的私立可以省去不少麻烦。”林清蕴说起这些来，经验十足从容不迫。
　　周暮瞬间明白过来，看样子她作为一个新晋经纪人，需要学习的东西还很多。
　　四人抵达医院，在护士的带领下，时晏来到急诊室，外科医生匆忙赶来。
　　“一定要美容缝合，小女孩留疤不好。”林清蕴对医生说。
　　“您放心，即便不说我们也一定会美容缝合的。”医生笑了笑，似乎早就司空见惯。
　　门被关上，只有半扇玻璃能看到里边的情景。
　　此时周暮正在打电话向顶头上司汇报情况，赵茵则去处理缴费事宜。
　　时晏坐在椅子上，眼看着医生拿着准备好的针剂走来，略感担忧问：“是，是要打针吗？”
　　“是麻醉剂，一会缝合的时候就没有感觉了。”兴许是看出她的忧虑，医生又笑着安慰说：“放心，不疼，就和蚊子咬一下一样。”
　　趁着时晏走神，针已经扎在了胳膊上，麻药往内推时，一股难以形容的疼痛开始蔓延，冥冥之中她感觉到一束关切的目光，扭头朝外看去，只见玻璃门后站着林阿姨，见自己看过来，她微笑予以鼓励。
　　时晏的心定了不少，也不觉得有多疼，麻药在不知不觉间已经打完，要准备开始缝合了。
　　由于伤口不算太大，没一会便缝合完毕，时晏又被告知需要去挂消炎水。
　　接下来在护士的带领下，她被送至一个单人注射室，看到面前的三个人，时晏忍不住道：“周暮你和赵茵不用在这里守着我，有林阿姨在就够了，这么多人别人保不准说我多大牌呢。”
　　周暮看出了什么，索性没打算强留，叫上赵茵一块出去。
　　林清蕴见状也跟了出去，时晏坐在沙发上人暂时不能离开，只好伸长脖子往外看，生怕林阿姨会就此离开。
　　“拜托你了。”林清蕴对赵茵说。
　　“林老师不用客气，我尽快去买来。”赵茵点头。
　　看着林阿姨转身准备进来，时晏快速收回自己翘首以盼的目光，继续乖乖坐着挂水。
　　“怎么样，还疼不疼？”林清蕴在她身边坐下。
　　“不疼了。”时晏浅笑着摇摇头，而后忍不住问：“林阿姨陪我在医院里，会不会耽误到你休息？”
　　“回去酒店也无事做，我对这家医院比较熟，留下来比较好。”顿了下，林清蕴又关切问：“想喝水吗？”
　　时晏本打算说不，停了一秒说：“想。”
　　林清蕴这便起身去给她接水，望着女人倒水温婉的侧影，时晏微微看失了神，有那么一瞬间贪婪地希望自己能够彻底拥有她。
　　端着水杯转过身，林清蕴无意间对上时晏的目光，这看起来不太寻常的炙热目光，只是一秒，时晏便快速不自然地扭过头去，试图装作无事发生。
　　“水。”林清蕴重新在她身边坐下，并将水杯递来。
　　“谢谢林阿姨。”时晏伸出唯一可以活动的一只手接下，一边喝水一边缓解刚才的窘况对视带来的紧张感。
　　已经稍稍能感觉到气氛的尴尬和微妙，此时如果不说话的话，只会更加尴尬。
　　喝完水时晏主动开口问：“林阿姨拍戏时候也经常受伤吗？”
　　作为铁杆粉丝的时晏很少在新闻上看到有关消息，倒是有些明星，手指破个皮都能上热搜。
　　“演员拍戏时受伤是常有的事，从来没有受过伤才奇怪，不过相比现代戏，古装戏受伤的概率更高，演员们常常需要吊威亚骑马等做危险系数较高的事情。”
　　时晏不禁一笑说：“平时除了有戏播，其他时候都完全没有林阿姨的动态呢。”
　　她借着这个机会说出自己一直很想知道的问题。
　　林清蕴听后不免低眉一笑说：“我这个人啊，不太喜欢私人生活过多暴露在镜头中，对我来说拍戏是拍戏，生活是生活，我将它们区分得很开，但有的演员也会勤上综艺保持曝光，每个人的追求不一样。”
　　“那不拍戏的时候，林阿姨都会做些什么呢？”时晏好奇问。
　　“那可做的事情就多了。”林清蕴轻轻扬起下巴来，看着前方说：“我喜欢四处旅游，走走看看，冬天去温暖的南太平洋海域潜水，夏天去瑞士滑雪，偶尔也会画画，一个人开车去野地写生，想做的事情太多，总觉得时间不够用呢。”
　　“我也很喜欢旅游，要是有机会可以和林阿姨一起去就好了。”时晏说。
　　“和我一起出去玩，你不会嫌弃我年龄大吗？”林清蕴笑问。
　　“不会呀，怎么会。”时晏真心觉得林阿姨看起来一点也不像四十岁，只是比自己初次在电视里见到的二十五岁的她稍稍成熟了些。
　　“我妹妹比我小三岁，她都总觉得我和她之间有代沟。”林清蕴虽是笑着说出这番话，语气却隐隐透着无奈。
　　时晏知道林阿姨有个妹妹的事，但网络上相关信息少之又少，她只知道对方跟随父姓，而林阿姨随母姓，其他的则不得而知。
　　“我永远不会嫌弃林阿姨，反倒是嫌弃自己晚生了二十年。”
　　林清蕴被她的话给逗笑，“晚生有什么不好，你们现在的年轻一代，出生在最好的时代。”
　　时晏所忧虑的，是自己比林阿姨小太多，担心对方嫌弃自己太小，太稚嫩。
　　这时，门外传来敲门声，林清蕴起身前去查看。
　　是赵茵回来了，带着林清蕴交代买的东西，她仅仅只是送过来，便又离开了。
　　看着林阿姨提着像是吃的东西进来，时晏的肚子恰好不争气得咕噜咕噜咕噜。
　　“好香啊，是吃的吗？”时晏问。
　　“猪血煲。”林清蕴放在跟前的茶几上，打开包装，随后差点忘了问：“你吃猪血吗？”
　　时晏点点头，笑说：“我不太挑食。”顿了下又忍不住问：“是因为我今天失血多了所以吃猪血吗？”
　　林清蕴浅浅一笑，低头整理餐盒说：“虽然有吃什么补什么的说法，不过还是因为很好吃，所以推荐给你。”
　　说完，她将餐具递给时晏，并用小碗把猪血煲盛出一点方便时晏食用。
　　“尝尝看。”
　　时晏迫不及待吃了一口，味道比她想象中的还要好吃。
　　“怎么样，还合胃口吗？”林清蕴关心问。
　　时晏一脸满足地点点头，“林阿姨你也吃。”
　　“我不吃，你吃吧，多吃点。”
　　“那我今天不减肥了，我要全部吃干净。”时晏大放豪言。
　　林清蕴看着这一盒不小的分量，忍不住道：“不用勉强自己，吃到刚好就行了。”
　　吃着时晏又不忘说：“拍完这部戏，我能和林阿姨一块去旅游吗？”
　　林清蕴没想到她还想着这件事，便没拒绝，“如果到时候大家都有时间的话。”
　　得到同意的时晏开心地大快朵颐起来。
　　挂完水后，时晏和林阿姨一同坐车回酒店，同行的还有周暮和赵茵，时晏原本发消息让她俩早早回去休息，没想到她们一直等在医院停车场。
　　车子在酒店门口停下，时晏下车时顺口说了句：“周暮姐，你和赵茵早点回去休息吧。”
　　“你一个人可以吗？”周暮回头不放心地问了句。
　　“谁说一个人，不是还有林阿姨在吗？我们就住在对门呢。”时晏笑道。
　　“那样太麻烦林老师了。”周暮说。
　　“没关系，不麻烦。”林清蕴说着先行下车。
　　时晏紧随其后下车，用完好的那只手朝车里的人挥挥，言外之意昭然若揭。
　　周暮不再说什么，踩着油门离开。
　　路上，周暮忍不住问赵茵：“追星都是这样吗？”
　　赵茵一下被问住，局促道：“可能是…吧，有机会的话，当然希望和自己的偶像多待一待。”
　　从电梯出来，时晏小心机了下，装作手臂很疼的样子。
　　“怎么了，是哪里不舒服吗？”林清蕴焦急地停下转身来看她。
　　“伤口突然隐隐发疼，不知道怎么回事，林阿姨可以搀我一下吗？”时晏不动声色撒娇。
　　“好，你慢慢走。”林清蕴毫不犹豫接受她的要求，搀着她缓缓往前走。
　　小目的达到，时晏暗自在心中窃喜。
　　就这样沿着走廊往前走，还没高兴太久，抬头的瞬间，时晏看见站在自己房间门口的周芸书。
　　而周芸书的目光快速下移，定格在挽着时晏胳膊的那只手上，脸色没由来的冷淡。
　　时晏没注意到这些，开心地挥挥手打招呼：“芸书！你怎么过来了？”紧接着向林清蕴介绍：“林阿姨，这是我从小玩到大的好朋友。”
　　“你好。”林清蕴礼貌打招呼。
　　“你好。”客套地回应一声后，周芸书的目光焦点重新回到时晏身上，“我给你带了你最爱吃的东西。”
　　“啊，我最近减肥呢，你这样不是逼我犯罪嘛。”时晏嘴上埋怨着，身体行动已经出卖她，迫不及待上前查看到底是哪些好吃的。
　　林清蕴见状觉得自己不再合适继续待着，索性说：“时晏，你和朋友进去吧，我先回去了。”
　　“林阿姨不进去坐坐吗？”时晏很不舍地问。
　　“不了。”林清蕴笑笑，而后打开门进去。
　　看到时晏眼中依依不舍的小表情，周芸书努力忽视并上前拉着她说：“我们也进去吧。”
　　由于不知道时晏手臂有伤，周芸书就这样直接抓在了她的伤口处，疼得时晏呲牙咧嘴。
　　“怎么了？”周芸书惊得立马松开手，满腹疑惑她明明也没有用力气。
　　“刚从医院缝针了回来，晚上拍戏不小心划伤了。”时晏一边开门一边说。
　　“让我看看，严不严重。”回到房间后，周芸书一直强烈要求。
　　时晏只好脱下外套，卷起袖子给她看，周芸书托着她的手腕，心疼不已，低声喃喃：“要是你没进入这一行，就不会有这个伤了。”
　　“别这样说啦，这都是我心甘情愿的。”
　　“受伤也是嘛？”周芸书抬眼，看她的瞳孔中写满复杂。
　　时晏稍稍感到有些不自在，轻轻抽回自己的胳膊说：“就算是做其他的工作，也难保一帆风顺，拍戏受伤是很正常的。”
　　周芸书深吸一口气，转而又说：“你吃饭了吗，我去给你做点吃的吧。”
　　“吃，吃过了，在医院吃的，林阿姨买的猪血煲。”时晏赶紧说。
　　周芸书起身的动作顿了下，忽然静止不动，似在思索什么。
　　“芸书，你怎么了啊？”时晏忍不住问，她并不迟钝，反而十分敏感周围人的细微变化。
　　下一秒周芸书转过身来，冲她一笑说：“那你要不要吃点我买的蛋糕。”
　　“我肚子饱了吃不下，芸书你坐下我去给你倒杯水。”时晏急于起身想暂时离开这个不对劲的氛围。
　　“还是我去倒吧，我去。”周芸书快步走开。
　　周芸书比时晏大两岁，所以从小都比较照顾她，但今天给人的感觉不太一样。
　　时晏的第六感告诉她。
　　等周芸书接完两杯水回来，时晏才装作寻常般问：“怎么今天没和我说就过来了？”
　　“想给你一个惊喜。”顿了下周芸书又问：“挂过消炎水了吗？”
　　“当然了，看，这里还有针孔呢。”时晏指着自己的手背。
　　话落，时晏抬眼发现周芸书正看着她，眼里是再也藏不住的心疼与爱怜。
　　“那个，芸书，我先回房换身舒服的衣服，你坐会吧。”时晏起身回房。
　　刚换完衣服，门外传来敲门声，时晏前去开门，卧室门打开的一刹那，周芸书便将她揽入怀拥住。
　　“芸书，你…”
　　干嘛二字还未说出口，对方接下来的话让时晏瞪大了眼睛。
　　“我喜欢你阿晏，一直一直都很喜欢，我怕自己再不说出口会没有机会。”
　　“可是我们不是好朋友吗？”时晏有点不知所措，她最担心的事情，果然发生了，从这一次芸书来就隐隐有预感。
　　“可没办法，我喜欢上你了。”
　　时晏单手从对方怀里挣扎出来，盯着地板难为情说：“芸书，不瞒你说，我其实有喜欢的人了，而且喜欢了很多年。”
　　“我知道，林清蕴对吗？”周芸书直接挑明。
　　讶异之余，时晏也没有否认。
　　“从前你喜欢她，我以为你只是单纯追星崇拜偶像，要是早知道的话，我就会更加早一些向你告白了。”周芸书嘴角是一抹无奈浅淡的苦笑。
　　“芸书，别这样…”对待最好的朋友，时晏到底是没办法像拒绝外人那样狠心。
　　“阿晏，接受我吧，你和林清蕴根本就是两个世界的人。”
　　“或许从前是，但现在今后绝对不是。”时晏笃定说。
　　“可是你们差了二十岁，她还结过婚，她真的会接受你吗？”
　　时晏看向地板，咬着下唇回应：“接不接受，不尝试怎么知道，再说，林阿姨已经离婚十年了，她单身，我也单身，我有追求她的权利。”
　　“阿晏，你…”周芸书试图上前触碰她，被时晏躲开。
　　“那个，芸书，我们都先静一静吧。”时晏说完从她身边跑开，来到客厅后夺门而出。
　　出来后时晏才发现自己没有穿外套，因此也没办法离开酒店，在走廊上来回踱步了会无处可去的她最终抱着试一试的心敲响林阿姨的房门。
　　没过一会，林清蕴打开门，在见到只穿着单薄睡衣的时晏时，稍显惊讶，“你怎么了？”
　　“林阿姨对不起打扰了！”时晏低头快速钻了进去，生怕在外待太久，芸书会追出来，届时又会面临刚才一般的尴尬境地。
　　关上门后，林清蕴不急不缓给她倒来了温水，并上前耐心询问：“发生什么事了，你朋友走了吗？”
　　时晏心噗噗跳得厉害，她也是第一次应对这样的事，一边想要明确拒绝，一边又不想伤害朋友间的感情。
　　过了好一会，心情平复下来的时晏问：“林阿姨，如果你遇到最好的朋友说喜欢你，你会怎么做？”
　　林清蕴怔了下，下一秒直接问：“刚刚你的那位朋友，向你表达爱意了吗？”


第18章 18
　　时晏并未遮掩, 点了点头。
　　林清蕴仿佛一瞬看清她的困惑，低眸思虑，声音软柔说：“遇见这样的事情, 确实很难处理得当。”
　　话落，看出端倪的时晏迫不及待问：“林阿姨曾经也遇到过相同的事情吗？”
　　林清蕴闻言看向眼前的女孩, 脸上写着心无城府的天真, 几乎不带犹豫道出过往：“以前有过一个关系不错的朋友…”
　　“是圈内的吗？”时晏好奇追问。
　　林清蕴顿了下，还未来得及作答, 时晏忽然意识到自己这样问好像有点唐突，赶紧解释：“抱歉林阿姨, 我是不是问得太多了, 你可以不回答的。”
　　林清蕴浅笑摇摇头，不太在意说：“没关系，我那个朋友也是圈内人。”
　　时晏很想知道是男是女，非常想知道，害怕自己问太多产生不好的印象只能按捺住。
　　“那你们现在还是好朋友吗？”
　　林清蕴轻点了下头, 算是默认。
　　此时时晏的脑子里开始如同滚动的胶片般逐一搜索排查林阿姨在圈内的关系网, 朋友圈，试图找出那个人，已经无暇去顾及发生在自己身上的事。
　　“时晏？”
　　“啊, 林阿姨, 你说。”时晏猛然回过神来。
　　“你的手机好像有消息。”林清蕴提醒。
　　时晏这才低头打开手机查看，是周芸书刚刚发来的。
　　[周芸书：我吓到你了吧，抱歉。我知道忽然和你说这些, 让你毫无准备, 也不知道该怎么面对我，只是我害怕再不说以后会没机会说。但我喜欢你是真的, 这些年来在我心里，你一直是那个独一无二的存在，你回来吧，我已经走了。夜里天凉，别感冒了，早点回来休息。]
　　见到时晏低着头许久不说话，林清蕴小声问：“是你那位朋友吧？”
　　“嗯！”时晏攥着手机点头，心情复杂。下一秒蓦地抬头道：“她已经离开了，我也该回去对面了，打扰你了林阿姨。”
　　“没关系，我送送你。”林清蕴说罢起身。
　　一直送到门口，临走前林清蕴不忘对时晏叮嘱：“晚上洗澡注意伤口不要碰水。”
　　“嗯，我会注意的，林阿姨拜拜。”时晏回头一笑挥挥手。
　　刚回到对面，时晏想起什么又着急转过头叫住对方，此时林清蕴正好准备关门进去。
　　“晚安林阿姨。”
　　林清蕴关门的动作顿了下，意外一笑回应：“晚安。”
　　时晏回到房间，果真如周芸书微信上所说她已经离开。
　　信步走到客厅，眼前空旷的套房透着丝丝清寂，仿佛不久之前她还沉浸在老友前来探望相聚的喜悦，转瞬间，彼此堕入尴尬境地，连离别都显得这么难以言喻。
　　茶几上的果篮里，还有周芸书为她准备的时令新鲜水果，除此以外，还有她最爱的美食，满满一大箱。
　　时晏绕身来到沙发上坐下，望着眼前的现状无奈叹了声气。
　　怎么就闹成这样了呢？
　　她知道自己逃避不对，可当时那种情况下，她实在是不知道该如何面对昔日的好友告白。
　　坐着发了会呆，时晏起身回房洗澡准备休息，毕竟明天还有戏要拍。
　　临睡前她收到林阿姨的一条微信消息，是一段语音。
　　时晏侧躺着，眼前床头灯发出微黄的光芒，点击收听语音消息，耳边开始播放林阿姨的声音。
　　“对于这件事情，我觉得你不必太过焦虑，顺其自然就好，只要坚信自己的态度不优柔寡断，我相信你的那位朋友会做好自己的取舍。”
　　这短短的两句话，令时晏的心情一下子舒畅不少，果然林阿姨拥有一种会瞬间安抚人的魔力。
　　时晏将那段语音放在耳畔听了一遍又一遍，直至无意识睡着过去。
　　第二天，被闹钟叫醒的她正奇怪于四周的安静，按照往常，赵茵也该早早过来了。
　　时晏用一只手臂撑着坐起身，尽可能不压到带伤的那一只，打开手机这才看见赵茵给她发来的消息。
　　[赵茵：剧组说昨天的意外事故导致你受伤，所以给你放三天假，早上多睡会吧，要是饿了随时call我，我给你送早餐上去。]
　　这就放假了啊？
　　时晏揉揉头发，她觉得自己还能行，也没什么大不了。
　　不过可能也和她戏份不多有关，她休息几天也毫不影响整个组的拍摄进度。
　　只是时晏一想到自己可能三天都见不到林阿姨，心里便感到别别扭扭的。
　　放下手机，时晏索性又接着睡了个回笼觉，正好昨晚因为芸书的事情没怎么睡好。
　　再次醒来，时间已经来到中午。
　　时晏正好把早午饭一块吃，客厅的餐桌上，是赵茵给她送来的餐食，和前些日子的草食相比，今天的午餐丰盛许多，她猜测或许和她受伤有关，需要补补回回血。
　　刚动了第一口，视频电话便打了过来，时晏毫无意外，早有预料。
　　“晏晏，刚睡醒吧。”视频那头的女人戴着白色的棒球帽，一身干练的着装，身后是绿油油宽阔的草坪，阳光正好。
　　“妈，这是在哪里玩呢？”时晏笑问，下一秒却自己想到答案说：“首都市郊的高尔夫球场吗？”
　　“没错，今天周末，我跟你爸一块过来锻炼锻炼。”女人说完镜头一转，视频画面里出现一个朝这边走来的中年男人，英姿阔步，飒爽健朗。
　　“快，女儿睡醒了，过来视频。”时晏母亲催促着男人加快步伐。
　　“爸！”时晏捏着餐叉挥手打了个招呼。
　　“昨天听你姑姑说你在剧组受伤了，我和你妈都担心的不得了，尤其是你妈，恨不得连夜坐飞机赶过去。”男人冲镜头说。
　　“没事啦，就一点小小的皮外伤，演员拍戏受伤是难免的事情。”时晏满不在意道。
　　“老时，你瞧见没，你女儿每次都这样，让我都不知道说什么好。”时晏母亲忍不住朝一旁的男人抱怨。
　　“孩子大了，就尊重她自己的想法来吧，人生多点体验没什么不好，等她玩够了，自然就回来了。”时君海毫不着急的模样。
　　“那你一会吃完饭还要去拍戏吗？”女人心疼问。
　　“今天不用，明天后天也不用，剧组一下子给我放了三天假，突然多了这么多假期，我都不知道怎么办好呢。”时晏咂嘴笑。
　　“受了这么重的伤才给三天假吗？是不是也太吝啬了点，我去找负责人说说。”时晏母亲宋丽亚展露出激动的情绪。
　　“妈，你这是干嘛呢，剧组又不是我们家开的，况且我都觉得三天假有点多，我恨不得明天就开工呢。”
　　时晏这一番话彻底将女人怼得哑口无言。
　　深吸一口气，宋丽亚干脆又说：“既然这样，不如回家来玩几天吧，酒店环境比不得家里，况且回来还有妈妈爸爸在身边照顾你陪伴你。”
　　“停，妈，打住！”时晏两只手做出停的手势，“我留在S市还有事情要办呢。”
　　“算了，女儿不想回来就让她在S市吧，况且，暮晶不是说今晚要去S市那边吗，你就别太担心了。”时君海在一旁劝说。
　　似乎是经历过一番心理斗争，宋丽亚索性不再强求：“那你好好照顾自己，缺钱用了就和爸妈说，也不用节省，出门在外别亏待自己。”
　　话落，时君海笑着在一旁嘀咕一句：“咱这个小女儿何时亏待过自己，倒是她姐姐比她节省得多。”
　　“我知道啦知道啦，你们快去打球吧，再讲讲我饭该凉了。”时晏催促。
　　在结束和父母的视频通话后，时晏终于忙里偷闲给自己塞了几口吃的，没过一会，又是一通视频电话打来，这一次是她姑姑。
　　不远处的赵茵正忙活着给时晏整理衣物，看到她一个接一个电话，忙到不得空闲。
　　“小晏啊，胳膊还疼不疼？”时暮晶坐在车里打视频，光线不如在室外亮堂。
　　“不怎么疼了，姑姑你这是要去哪啊？”时晏边吃边问。
　　“有个客户要签合同，我去见一见，等忙完差不多就赶过去S市那边看你了。”时暮晶说。
　　画面那头的女人穿着一身女式西装，英姿飒爽，整洁干练，头发低低盘起，一点红唇完好衬托漂亮女强人的魅力。
　　“姑姑，你一直这么忙下去可不行啊，都没时间谈恋爱了。”时晏故意嘟着嘴提醒。
　　视频那头的女人勾唇一笑说：“你姑姑我经历一次失败的婚姻，已经对这世上的男人失望透透了，搞事业不香吗，要什么男人。”
　　说起姑姑的婚姻，时晏现在想来，仍旧如同儿戏一般，那是十多年前，姑姑也才二十几岁嫩到可以掐出水的年纪，也不知道怎么的，就闪婚闪恋，最后又闪离。
　　那个男人拿着姑姑的钱肆意潇洒人间，包养的二奶三奶数不胜数，东窗事发后还怪罪姑姑工作忙没时间陪他。
　　所幸有签婚前协议，后来那个男人被姑姑冷漠扫地出门，一个子也没捞着。
　　“男人不行，女人也可以呀，找个美女贴贴不更好。”时晏坏笑。
　　“你这孩子…”时暮晶看着手机视频里的女孩，顿时一阵哭笑不得，索性道：“我先不和你说了，好好吃饭好好休息。”
　　在结束通话后，不远处的赵茵笑着同她搭话一句：“时晏你还可以和自己姑姑开这样的玩笑呢，真羡慕你们间的感情。”
　　时晏则耸耸肩一脸认真说：“我没有开玩笑呀，我刚刚是真的在建议我姑姑。”
　　赵茵怔住，忽然间不知道该作何评价。
　　没想到下一秒，姐姐时媛的视频通话又打了过来，时晏望着铃声不断的手机，哭笑不得感慨：“我可有够忙的。”
　　“喂，在干嘛呢。”时媛单刀直入问。
　　时晏将镜头转向自己的午餐，简明扼要说：“吃饭。”
　　“听妈说你昨晚拍戏受伤了，怎么样，严不严重？”时媛关心问。
　　时晏怕嘴巴说没有说服力，干脆将袖子给撸起，怼着镜头给她看。
　　这时，时媛很明显地凑近了些，仔细观摩，一边咂嘴说：“还缝针了吧，是有点严重，你哭了没？”
　　“才没有，我又不是小孩。”时晏乐呵地白了一眼。
　　“看来拍戏也没有其他工作来得多安全，你自己以后可小心点。”时媛叮嘱。
　　“你回去了吗，还是还在S市呢？”时晏问。
　　“早就回了。”顿了下，时媛又说：“有时间我再去看看你。”
　　“好啊，到时候我领你去影视基地里转转，也让你看看人家拍戏是怎么拍的，可好玩了。”时晏说。
　　听到这里，时媛很明显想了下，而后问：“也可以看到明星吗？”
　　“那当然了，影视基地里面什么明星都有，有机会的话能见到不少。”
　　时媛的嘴角闪过一个细微的笑，随即不甚在意道：“到时候再说吧。”
　　姐妹俩又随便侃了几句时晏便挂断电话好好吃饭，一顿饭的工夫，她接了三通电话，到最后入口的东西已经有些凉，赵茵说帮她拿去微波炉加热，被时晏给阻止，她觉得凑合凑合能吃就行，不想太过麻烦。
　　一整个下午，时晏基本呆在酒店哪里也没去，她给池佳怡发去了微信消息，正在等她的回复。
　　[时晏：我姑姑大概在傍晚时候到，你直接过来酒店这边吧，我把房号地址发给你。]
　　下午六点左右。
　　时晏同赵茵一块倚着沙发坐在地毯上吃橙子，此时手机里收到一条消息，时晏擦擦手用一根手指头打开查看。
　　[池佳怡：抱歉下午一直在拍戏没时间看手机，我这就收拾收拾过去。]
　　由于不方便打字，时晏干脆用语音回复对方：“没关系不着急，我姑姑也刚下高速呢，你应该比她先到。”
　　赵茵闻声愣了下，准备起身道：“那我赶紧收拾准备准备。”
　　时晏刚想说没事，余光瞥见茶几上被她俩两个女孩一下午堆积的水果皮零食包装袋，尴尬地咧了下嘴角索性没阻拦她。
　　另一头，在剧组拍完群演的戏后，池佳怡随同一众群演排队领取当日的工资，不同的剧组有着不一样的规定，像她今天待的组，给群演的片酬都是日结，这是无比喜闻乐见的事情。
　　终于轮到她了，池佳怡从群头手中拿到120元的工资，满足而感激地揣进自己包里。
　　接着她便马不停蹄往基地外走，一路奔走出来恰好便赶上一趟公交车，池佳怡带着微微喘息登上车坐好，郊区的公交车对比市区往往都有许多富余的座位。
　　对于今晚要去见面的人，池佳怡有提前了解过，网络上就能搜到对方的资料，耶鲁大学的高材生，双博士学位，亦是个很漂亮的女人。
　　像池佳怡这样出生底层的人，很难与时暮晶那样的人见面打交道，因此早在接到时晏通知起，她便已经紧张不安起来。
　　车到站了，池佳怡的心立即提到嗓子眼，她捏着帆布包的背带小心翼翼下车，前方一百米处就是时晏发来的酒店位置，池佳怡深吸一口气，鼓起勇气抬脚迈过去。
　　越靠近，越能感受到这座酒店的富丽堂皇，光鲜亮丽，奢华大气。像这类档次的酒店，池佳怡从未妄想过自己有一天会涉入，以至于经验缺乏的她在入口处便出了糗。
　　好在有酒店大堂的工作人员替她解围，才不至于特别难堪，但池佳怡没见过世面的形象早已暴露无遗。
　　她难为情地向工作人员道谢，紧接着独自前去乘坐电梯。
　　刚进入电梯，便有一个女人跟随一并进入，扑鼻而来的香气在电梯有限的空间内快速发散，十分好闻。
　　池佳怡自觉地靠后站，此时还尚未看清对方的脸。
　　只见女人抬手按下楼层按键，顿了下扭头询问池佳怡：“你是不是还没按要去的楼层？”
　　发呆中的池佳怡瞬间回过神来，也看清了对方的脸，隐隐感到熟悉，却又不敢确定。
　　“我…”池佳怡看了眼对方按下的楼层，紧张到有些结巴道：“我，我也去那一层。”
　　时暮晶盯着女孩的脸，一瞬间联想到侄女给她发来的照片，隐隐相似但不敢随意确定，下一秒回过头站好。
　　电梯上行的十几秒钟，双方相对无言，极为安静。
　　很快，电梯抵达相应楼层，穿着高跟鞋衣着干练的女人率先迈出，池佳怡顿了下紧随其后，或许是太过紧张，刚出电梯她便被脚下的地毯给绊了一脚，整个人极为狼狈地摔在地上，所幸一点也不疼。
　　这轰地一声瞬间引起时暮晶的注意，她转过身来不假思索给池佳怡搭了把手，并问：“你还好吗？”
　　池佳怡闻言抬头，从下往上看，那一刻她忽然被暖暖的光包裹着，一种难以形容的滋味。
　　“谢谢。”借着对方的手，池佳怡尴尬且难堪地爬起身来。
　　时暮晶浅浅一笑不再说什么，径直朝前走去。
　　池佳怡则站在原地拍拍身上，尽管这里被打扫得很干净，她也想要极力确保自己身上不太脏，不然一会的见面会给人留下不好的印象。
　　在房间等候的时晏听见敲门声的第一时间便上前开门迎接，没料想居然是姑姑先到，她还是给了一个热情的抱抱。
　　“姑姑！”
　　时暮晶一脸笑意，一边不忘叮嘱：“小心你受伤的手臂。”
　　“没事，我悬着呢。”时晏示意自己悬在半空的一只手，下一秒不忘将脑袋钻到走廊上张望：“咦，怎么还没到。”
　　时暮晶缓了下说：“我刚刚在电梯里可能碰见你说的那个女孩了。”
　　“啊？真的假的，那她怎么没和姑姑你一起来。”时晏疑惑。
　　“因为我也不太确定，只是觉得和你发给我的照片有些相似。”时暮晶说。
　　“没事，她应该一会就来了，姑姑你先进去坐，要喝点什么吗，我让赵茵去给你做。”时晏笑着挽上女人的胳膊往里走。
　　“有黑咖啡吗？这两天连轴转，有点困乏。”时暮晶问。
　　“有的，您稍等一下。”赵茵闻声立即朝开放式厨房走去。
　　望着不远处准备咖啡的赵茵，时暮晶不由小声对时晏说：“周暮找来的这个小助理做事挺麻利。”
　　“那是一级棒！”时晏竖起大拇指夸赞。
　　两人没聊一会，再次传来敲门声，时晏知道这次是谁来，一个箭步冲上去开门。
　　“不好意思时晏，这里太大了我找了好久才找到你的房间。”池佳怡开始道歉。
　　“没关系，我姑姑也才刚到一会，快进来吧。”时晏邀请道。
　　“时总已经到了吗？”池佳怡心脏猛地加速跳动，难以言表的紧张感将她浑身每一个细胞充斥包围。
　　看出来她的紧张和不安，时晏主动拉起她的手腕说：“没事不用怕，有我在呢。”接着将她牵入门。
　　“姑姑，池佳怡到了！”
　　两个人对视，彼此都不太惊讶的模样，倒是池佳怡，整个人更加紧张，连面色都白了许多。
　　时暮晶见状便笑说：“我们刚刚在电梯见过，原来你就是小晏说的人。”
　　“时总好！”池佳怡弯腰鞠躬。
　　“怎么样，和我说的清纯可人不假吧？”时晏大肆介绍起来，“更重要的是，我们是同龄人，佳怡就比我大一个月。”
　　“拍戏多久了？”时暮晶问题直接而犀利。
　　对方目不转睛看着自己，池佳怡心里的紧张感更甚，她不自觉抠着自己的手背，结巴回答：“有半，半年多了。”
　　“拍了多少部戏？”时暮晶又接着问。
　　时晏见状忍不住在一旁小声提醒：“姑姑你别这么严肃嘛，看都把她吓着了。”
　　在心里快速计算后，池佳怡回答：“因为都是群演跑龙套的戏，所以数量有点多，算上今天的这部，有76部了。”
　　“看，姑姑，多么勤奋啊，基本上无休了！”时晏在一旁道。
　　“想红吗？”时暮晶接着问。
　　池佳怡低着头抠手指的工作愈发频繁加剧，支支吾吾道：“我这样的条件，不敢妄想，能够有戏拍就很满足了。”
　　话音落，室内陷入一段无声的安静，时晏有点琢磨不透姑姑的想法，正要开口打破沉寂，又听身旁的女人道：“我考虑考虑吧。”
　　时晏一听，顿觉不妙，心情着急的她立即抱住姑姑的胳膊撒娇起来：“干嘛考虑呀，就签下她吧姑姑，姑姑~”
　　“小晏，这种事情不能随随便便，签下一个艺人就要对她负责，我虽然不是专业经营娱乐公司，但投资影视圈这些年，也多少明白一个女演员的花期有多重要，我不想因为草率的决定耽误人。”
　　“可是姑姑如果你不帮她的话，她更加难得拥有机会啊，难道要一辈子在龙套里面打转嘛？”
　　见女人不言，时晏又继续苦口婆心软磨硬泡道：“姑姑，我想要一个人作伴不假，但我也是真心想要帮佳怡，她真的是一个非常努力的女孩，而且我现场看过她拍戏，即便是一个没有台词的角色，她也依旧认真努力演好，姑姑，你就签下她好不好？”
　　就在时暮晶犹豫之际，又有人来到敲门。
　　此时赵茵上前开门，赶来的人是周暮，她手上拿着两份刚刚印好的合同，第一时间冲里边的女人道：“时总，合同已经准备好了。”
　　时晏见状大喜，“姑姑，你合同都备好了，说明你打算签她了对不对。”
　　时暮晶抿了下唇无奈说：“我这个人做事，向来喜欢提前准备好一切，但并不代表…”
　　“姑姑…”时晏打断对方的话，继续撒娇。
　　宠溺地看了看身旁的时晏后，最终时暮晶败下阵来，扭头对周暮说：“合同拿来吧。”
　　目的达到，时晏赶紧冲池佳怡wink了下。
　　在双方签订合同前，时暮晶特地对池佳怡提醒一句：“合同期是五年，五年内公司会为你提供工作机会，期满续约与否自行决定，公司不会强求，另外，合约期内解约，无需罚金，只要能有一个说服我的理由就行。”
　　“我姑姑真酷对吧？”时晏此时作为旁观者在一旁抱着胳膊，小声和赵茵交流。
　　赵茵表示赞同地猛点头。
　　这时，时晏手机有了来电，见到是制片人打来的，她只好独自一人走开，到阳台上才接听。
　　电话刚接通，耳边便传来对方亲昵的声音：“时晏啊，我已经到餐厅了，你姑姑什么时候到啊？”
　　时晏往里探了眼，“就快了，这边忙完马上就过去，您把地址发给我一下。”
　　“好的，这就发给你，你要一起过来玩吗？”制片人姐姐主动邀请。
　　“你们谈工作，我去好吗？”时晏试探问。
　　“没关系，过来玩玩，有你在，我和你姑姑交流起来或许更加便利些。”
　　对方这样邀请，时晏不便再拒绝，只好应了下来。
　　待她从阳台上回来，这边签合同的事情已经完毕。
　　“姑姑，制片人那边已经在餐厅等着了。”时晏说。
　　“现在过去吗，你去不去？”时暮晶不急不缓问。
　　“去，说叫我一起过去玩。”说完时晏转头看向正在整理合同的池佳怡，上前欣喜道：“你也去吧，我正好有个伴，以后咱们就是同一家公司的艺人了。”
　　“…好…”池佳怡受宠若惊轻点了下头。
　　“那赵茵你回去休息吧，今天早点下班。”
　　见时晏这么说，时暮晶干脆也对周暮说：“你也去休息吧。”
　　周暮点点头，什么也没说。
　　随后，时晏姑姑的司机将她们三人送到指定的餐厅，这是一家高级自助餐厅，人均消费三千起。
　　见面的第一时间，制片人王春莉便笑着起身相迎，“时总好久不见。”
　　时暮晶回以微笑，与对方握手。
　　在见到池佳怡这个陌生面孔时，王春莉一时露出疑惑的表情，不过就连疑惑都是带着笑容。
　　时晏正要帮着介绍，没想到姑姑更先一步。
　　“我公司新签的演员，日后若是有合适的戏，可以找她。”
　　时晏默默在心里赞了声：“高”。
　　果然在生意场上，姑姑比她更厉害。
　　“哎，一定，一定的，长得挺漂亮的一女孩。”王春莉乐呵呵说完，便邀请几个人入座。
　　姑姑和对方谈论的都是影视投资方面的事情，时晏听了会便感到有些腻，索性带着池佳怡离座随处逛逛玩。
　　在无意中得知这家餐厅的消费水平后，池佳怡很明显被吓到，自嘲道：“如果不是时晏你，我可能一辈子也不会来这样高级的餐厅…”
　　“哎呀别这么说嘛，将来等你红了，赚了很多钱，更好更贵的餐厅都可以去。”说罢，时晏拉着她往自助餐炉区走，“我们快去找点好吃的，我饿死了。”
　　在大快朵颐一番后，时晏又拉着池佳怡来到饮品区，她挑了一杯天蓝色的饮品，用鸡尾酒杯盛着，杯中液体颜色犹如太平洋岛屿浅滩海的蓝，散发着诱人的讯号。
　　一杯下肚，味道极好，时晏怂恿池佳怡也尝一点。
　　“我不会喝酒…”
　　“喝起来就跟果汁一样，不信你试试，你明天不是也没戏吗，没关系的。”说完贪杯的时晏又来了一杯，没想到后劲巨大，没一会开始天旋地转，反倒是池佳怡反应平平，看着像没事人。
　　“我有点想吐。”时晏抬手捂住脸。
　　“那我们快去洗手间吧。”池佳怡说。
　　“没事，我自己去就行，你在这里等我。”时晏说完匆匆忙忙一个人走开。
　　下一秒，池佳怡也开始感到犯晕，忙找到一个就近的座位坐下闭目缓解。
　　无人注意的餐厅角落一桌位置，此时此刻氛围有些剑拔弩张，就连空气都几乎冷凝。
　　“高玉川，你又想怎么样？”面前的食物，林清蕴一口未动。
　　“你别这个态度好不好，怎么说我们曾经也夫妻一场过，我今天来呢，是想和你谈点事。”男人嘴角是玩味的笑容。
　　“我跟你没什么可谈。”林清蕴面无表情，眼神冰冷。
　　“我最近手头有点紧，借我一千万。或者，我们复婚也行。”
　　“你不觉得有些痴人说梦吗？”
　　“你这些年不也单着吗？说明你心里还放不下我，既然如此…”
　　林清蕴忍着恶心打断男人的话，几乎是咬牙切齿低声道：“高玉川，你认为我这些年为什么一个人？那是因为你把我恶心透了，我想到恋爱，就想到你干得的那些腌臜事。”
　　“俗话说得好，从哪里跌倒就从哪里爬起嘛，我说认真的，复婚吧，我保证今后只钟情你一人…”
　　“臭不要脸。”林清蕴扬手将杯中的酒洒在男人脸上，拎着包起身走开。
　　来到洗手间，林清蕴站在洗手台前不停地洗手和脸，她连刚刚和那个男人呼吸同一片空气都觉得恶心，浑身发麻。
　　刚从洗手间出来，林清蕴迎头碰见时晏。
　　“林阿姨…”
　　“时晏？你…”林清蕴话未说完，时晏便一阵眩晕几欲摔倒，她赶紧将她搀扶好。
　　靠着墙蹲坐下，时晏只觉得脸发烫得厉害，她满脑子都在琢磨这到底是什么酒，怎么比她爸爸的伏特加还要烈，关键是喝下去的时候并没有感觉，反倒是一阵果香清甜。
　　这次实在在林阿姨跟前出糗了，时晏懊悔不已。
　　林清蕴第一次看见她这副模样，难免有些担心，赶紧帮她解开领口的一颗扣子透风，不料杯尾随过来的高玉川撞了个正着，男人阴阳怪气的声音瞬间飘荡在头顶上空。
　　“哟，我说难怪这么多年没和男人传绯闻，原来是转变性向，改喜欢小姑娘了啊？”
　　时晏正不舒服得很，谁知她闻声抬头，居然见到了林阿姨的前夫，这个面孔她恨得牙痒痒，一辈子都不可能忘记，当即便和发了疯似的站起身来用拳头揍向男人的脸。


第19章 19
　　林清蕴从未想过眼前的这个小女孩能有这样大的爆发力, 以至于她抡起拳头狠狠砸在男人脸上时，自己压根来不及阻拦。
　　为避免事态恶劣，林清蕴立即起身上前拉架。
　　被揍的高玉川在那一刻彻底恼羞成怒, 扬起手就要还击，被林清蕴眼疾手快拦在中间。
　　“别拦着我, 这个臭丫头, 老子今天就要给她点颜色瞧瞧！”男人呲牙咧嘴骂着，嘴角显然溢出点点血迹。
　　“高玉川, 我只能告诉你，这个孩子你惹不起。”林清蕴瞪着男人, 一字一句带着忠告劝诫。
　　男人玩味一笑, 毫不在意戏谑：“富二代，大财阀的女儿？”
　　林清蕴面无表情，却几乎已经给出了答案。
　　高玉川的面色开始逐渐冷峻，又低头看了眼那个坐在地上有些神志不清的女孩，猛然间想起前段时间的新闻, 有个自称是林清蕴粉丝的富二代女孩为了追星进圈, 又想起自己曾经因为欺负圈里有背景势力的新人，而被拖进巷子里毒打的经历，为了保险起见, 他觉得今晚暂时退一步。
　　“行, 今晚这笔帐，你们给我记着。”高玉川指着食指威胁，下一秒扭头就走。
　　林清蕴见状赶紧转身蹲下去查看时晏的情况, “你怎么样？”
　　晕晕乎乎的时晏摆摆手说自己没事, 并试图着靠自己站起，结果下一秒便恍若失去支点, 即将坠倒。
　　林清蕴一把将她给牢牢搀住，一股浓重的酒气飘至鼻尖。
　　“怎么会喝这么多酒，我先送你回去。”说完，林清蕴空出一只手来举着手机给助理打去电话，让她过来帮忙开车。
　　另一边，时暮晶已经与制片人王春莉达成友好商谈，双方皆有意进一步深入合作。
　　在事情结束后，时暮晶迟迟没见到两个女孩返回，于是先给时晏发了条微信消息，对面没有回复，她只好干脆又打了通微信电话过去。
　　回酒店的车上，醉醺醺的时晏倚靠在林清蕴身上，两只手如同八爪鱼一般将她的手臂牢牢禁锢不放。
　　助理叶琴透过后视镜瞥了眼这情况，忍不住道：“姐，这孩子是不是有点太粘你了…”
　　“小声点，她只是喝醉了。”林清蕴提醒。
　　“就算是喝醉了也没必要这样啊。”出于职业习惯的警惕，对于这个突然冒出来的女孩，叶琴总是无法放下心。
　　这时，一通电话打来，铃声来自时晏的包里，起初林清蕴没有理会，毕竟她没有动别人包的习惯。
　　直到铃声第二次响起，她担心会是时晏身边的人找她，只好从她包里取出来手机，只见屏幕亮着，映入眼帘的便是自己与这孩子那天在房车上的合照，由于是微信电话，未面部识别解锁无法打开以及接听，林清蕴就这样拿着手机硬生生错过电话。
　　还好没过一会，电话再次响起，这一次是直接通过手机号码拨过来，来电显示备注：姑姑。
　　林清蕴第一时间帮着接听。
　　“小晏，在哪呢？可总算接我电话了。”电话那头的女人明显有些焦急。
　　“我是林清蕴，时晏她喝多了，我正把她送回酒店的路上。”
　　时暮晶愣了下，有点意想不到，还是不放心问：“啊，是这样嘛，那我可不可以跟她说两句？”
　　“时晏，能听到吗，你姑姑的电话。”林清蕴轻轻推推黏在自己身上的女孩。
　　过了会，林清蕴有点难为情对电话那头的女人道：“实在是不好意思，她醉得有些不省人事了，如果你还是不放心的话，一会可以让她的助理或者经纪人在酒店门口接应，我们大概还有十分钟就能到。”
　　“行，麻烦了。”时暮晶客气道。
　　刚挂断电话，时暮晶立即给周暮打去电话安排此事。
　　“瞧，姐，人家还担心咱们是人贩子呢。”叶琴边开车边忍不住道。
　　“人家和我们不熟，不放心很正常。”林清蕴说完，又重新将时晏的手机装回包里。
　　或许是这一来一去的动静，昏睡一路的时晏隐隐开口呢喃：“林阿姨，我不会再让人伤害你了…”
　　声音极小且微弱，如果不是林清蕴这样的近距离，压根听不见。
　　林清蕴惊讶地微抬眼，扭头看向女孩时，她仍旧闭着眼，仿佛刚刚的那句话只是梦呓。
　　同周暮交代完，时暮晶正准备拎包离开，脑子里猛然想起还有一个人差点被忘记，立即在餐厅内开始寻找起来。
　　没太花费时间，当她远远看到那个乖乖趴在休息区桌子上的女孩身影时，提到嗓子眼的心缓缓落下，时暮晶加快脚步走近。
　　“池佳怡，醒醒。”时暮晶先是轻轻推了推女孩的肩部。
　　女孩隐隐有要醒来的迹象，但状态俨然就是一副酩酊大醉的模样，脸部泛着醉酒的红晕，像落日晕染天边的红。
　　“时总…”池佳怡见到来人尝试着要起身，却发现自己怎么也用不上力气。
　　时暮晶见状只好亲自上手帮忙，几乎不用动脑子都能想到，一定是她那个贪玩的侄女带这个女孩喝了点什么酒。
　　“我这个侄女啊，不知道给你喝了什么，喝成这样…她平时也不是爱喝酒的孩子。”时暮晶一边搀着池佳怡走，一边忍不住碎碎念。
　　此时的池佳怡脑中还残存着一丝理智，她很想回应对方，和她搭搭话，却发现身体压根不受自己控制，语言组织混乱不堪，尽管如此，她居然还能从中感受到一点点幸福，不知从何而来的幸福感，或许是这个女人搀着自己有力道的手，又或许是她身上散发的香气，还是以自己这样低微身份下，被那样高高在上的人关照与呵护…
　　她的大脑一片混乱…
　　两人终于从餐厅出来，司机已经将车开至门口接应。
　　“时总，回酒店吗？”司机问。
　　在司机的帮助下将池佳怡顺利扶上车后，时暮晶犹豫一下说：“先送她回去吧。”
　　司机刚发动车下一秒又问：“时总，您知道怎么走吗？”
　　时暮晶顿了下，在系上安全带后扭头询问一旁的池佳怡：“你家住在哪？”
　　池佳怡口齿不清稀里糊涂地将地址报出来，时暮晶还没太听清的情况下，司机已经牢记于心，发动车子起步。
　　这里本就地处城市外环，在车子离开餐厅又七弯八绕后，驶进一个小区，大门处门禁直接开着，保安亭也无人值班，门口还有流动的商贩摊点，任意人都能随意进出，鱼龙混杂。
　　看着车子拐进这样的地方，时暮晶的眉头些微蹙起。
　　没想到接下来还有更加令她感到震惊的东西。
　　在抵达相应楼栋后，时暮晶让司机在楼下等候，她送池佳怡上去，在从她包里取出门钥匙打开门后，眼前原本整套的房子被隔成了数间群租房，过道阴暗狭窄，充斥着各种气味。
　　墙角还有不知道放存多久的果皮，早已发霉变色，卫生情况堪忧。
　　一番寻觅后才找到池佳怡的房间，时暮晶强忍着不适将门打开，里面的场景倒是和外面有着天壤之别，只见不大的房间被收拾得干净整洁，发霉破旧的墙面也用粉色的廉价墙纸贴着。
　　来不及停驻，时暮晶先关上门后第一时间将池佳怡扶至床上躺下休息，随后在床边坐下，已经狭小的房间根本没有多余落脚的地方，甚至连一把椅子都没有。
　　但尽管如此，也能看得出这个女孩十分热爱生活，积极向上。
　　抬眼望去，只见墙上贴了许多国内外电影明星的海报，甚至还有一些自我鼓励的字条，时暮晶好奇地伸长脖颈看。
　　[池佳怡，你一定会出人头地的！]
　　[不要被眼前的困境打倒，它们是促进你一步步进步的垫脚石。]
　　[如果你感到脚下的路走得很慢，那是因为你在逆风前行。]
　　[喜欢的事情努力去做，老天爷总不会亏待你。]
　　[池佳怡，加油加油加油，你可以的！]
　　…
　　诸如此类，数不胜数，几乎贴了满满一墙。
　　时暮晶内心五味杂陈，不禁扭头看向床上侧躺着已经熟睡下的女孩，她就像是一株顽强生长在沙漠里的丝绒花，只要有阳光照射，就能盛放出属于它不一样的光芒。
　　时暮晶还是第一次对一个初次见面认识不到几个小时的女孩产生动容与惜怜。
　　“我相信你有一天一定会出人头地。”小声说完这番话后，时暮晶起身离开，临走前不忘将房门从里边反锁带上。
　　带着说不上来的沉重心情下楼，时暮晶又忍不住抬头往身后那栋老旧的楼看了眼，随即上车离开。
　　回去酒店路上，时暮晶给周暮打去电话。
　　耳边传来严谨的汇报声：“时总，人已经接到了，林清蕴现在正在照顾着。”
　　“我知道了，我大概还要半个小时过去。”时暮晶说。
　　周暮放下手机，不远处洗手间里正传来哇哇大吐的声音，林清蕴正在一旁有条不紊照应着，并颇具经验地吩咐赵茵帮忙打下手。
　　“赵茵，你帮我把时晏扶到床上去。”林清蕴说。
　　在两人的搀扶下，时晏被重新扶回床，林清蕴特意交代要让时晏身体侧着，以防呕吐时发生窒息。
　　在一切安顿好后，林清蕴才放心离开。
　　周暮和赵茵一块将人送至门口，林清蕴这边前脚刚进去，时暮晶便匆匆赶回酒店。
　　“小晏呢，她怎么样了？”时暮晶焦急追问。
　　“已经好好睡下了。”赵茵回答。
　　尽管如此，时暮晶依旧不放心要自己亲自去看看，来到床头坐下，床上的女孩恍若没事人一般酣睡。
　　“可算没出什么事，不然我怎么向你爸妈交代。”时暮晶边说边伸手帮忙整理整理被角。
　　只是坐着双方隔了一段距离，时暮晶都能嗅到一股酒气，不免冲着床上的人道：“是怎么喝成这样的…”
　　她并没有待太久，因为还有其他的事情要交代，于是坐了会后从房间退出，叫上周暮两人单独聊。
　　“有关池佳怡的经纪事务，先暂时由你代理，在我找到合适的经纪人之前。”时暮晶道。
　　虽然有些讶异，但对于上司吩咐的任务，周暮一向不会推脱，“我知道了，时总。”
　　“对了还有，明天给池佳怡也在这家酒店办理入住吧，她的居住环境我今天去看了，小到几乎连个下脚的地方都没有，我们时星娱乐还不至于让手下艺人住那样的地方。”
　　周暮听完有个小小的疑问，不由道：“酒店的房间有多种规格，是给她安排…”
　　话未说完被时暮晶给打断，“和小晏一样的就行，咱不能因为一个是侄女一个是外人就区别对待。”
　　周暮很震惊，但也没说什么，点头应下。
　　虽然她没什么带艺人的经历，但一家公司给刚签下的艺人且还没有任何经济效益的情况下安排最高级别的套房，属实很大方。
　　说完，时暮晶低头看了眼手表时间，“不早了，我还得回首都，明天下午公司有一场会，小晏和那个孩子暂时都交给你了。”
　　“时总请放心。”周暮一路将时暮晶给送至酒店楼下，送上车目送驶离。
　　由于前一天晚上是周暮值夜班通宵守在酒店照看时晏，今天一大早赵茵便过来换她去休息。
　　赵茵来时，第一时间去房间查看，确认时晏还在睡觉，她则简单做了点收拾工作，接下来无事可做的她便坐下发呆等候里边的人醒，一边拿着手机刷刷网上的最新资讯，很奇怪，身为助理的她，明明没干多久，在看见时晏的微博粉丝涨不少后，心里也会徒添一股自豪感。
　　这时门外传来敲门声，赵茵起身前去开门，门口意外站着林清蕴，她一身舒适的打扮，素颜，戴着简单用来伪装身份的鸭舌帽，手里还提着购物袋，像是早上刚刚出门买回来的。
　　“时晏醒了吗？”林清蕴问。
　　“还没有，林老师您要进来吗？”赵茵赶紧问，一边主动热络让开道路。
　　林清蕴也没有拒绝，她说道：“昨天听说她是第一次醉成这样，今早醒来一定会很难受，我给她买了做醒酒汤的原料，做点一会让她醒了喝。”
　　赵茵跟在其后笑赞：“林老师你人真好。”
　　“这没什么。”林清蕴只是淡淡回应一句，接着便来到厨房，轻车熟路开始准备醒酒汤的一切。
　　赵茵本打算在一旁观看跟着学习，直到她听见里边卧室里传出的动静。
　　“时晏是不是醒了？”林清蕴也听见了。
　　“我去看看！”赵茵立即从厨房岛台边撤离。
　　赵茵走进房间时，时晏已经醒来，并坐在床头揉着眼睛道：“我的脑子像快要炸了一样。”
　　赵茵刚想和她说林老师来了的事情，没想到时晏没给她这个机会，一把拉着她盘问昨晚：“我昨天是怎么回来的，我是不是在林阿姨面前出糗了，她会不会以为我是个爱酗酒的女生？还有我昨晚吐了没？我怎么隐约想起我在她面前吐了，那个样子一定丑死了…，啊我的形象啊，怎么办，我以后要怎么见林阿姨。”
　　音量之大，和鬼哭狼嚎一般。
　　“那个，林老师就在隔壁…”赵茵小声提醒。
　　“我知道林阿姨住在我隔壁。”时晏耷拉着脑袋，犹如打了霜的茄子一副没精打采的样子。
　　“我是说，林老师在这间房的隔壁…”赵茵难为情小声提醒。
　　厨房是开放式的，和在客厅无异。
　　时晏的脑袋逐渐歪斜起一个弧度，一时间面部的表情闪烁变化也极为精彩：？？？！！！


第20章 20
　　“怎么不早点告诉我…”时晏咬着牙压低嗓音, 两只拳头紧紧攥着。
　　“我本来想告诉你来着，可你也没给我机会呀。”赵茵一脸无辜。
　　话落，时晏赶紧起身下床, 一番梳洗打扮，这才敢以得体的面貌出去迎接林阿姨。
　　时晏出来时, 林清蕴已经将备好的汤盛至餐桌, 轻轻放下餐具冲她一笑说：“过来喝点醒酒汤，人会舒服一些。”
　　举手投足都是那般优雅。
　　时晏会心一笑, 装作什么也没发生的样子，迈着欢快的脚步上前。
　　“林阿姨, 你也喝。”时晏拿起碗来。
　　“不了, 这是给你的，我不需要。”林清蕴说罢便帮她盛了一碗，并密切关注着时晏品尝后的评价。
　　时晏抿了一口，笑逐颜开道：“这汤很好喝，林阿姨真厉害。”
　　赵茵见状很识相地走开, 一个人去远一点的地方忙碌, 尽量不打扰到二人。
　　“你的手臂有没有事，昨天晚上的样子真是有些吓到我。”林清蕴关心问。
　　时晏动了动自己的手臂，“没事, 一点感觉都没有呢, 而且我揍他用的是另一只手，倒是林阿姨，昨天晚上回来以后, 那个家伙有没有再骚扰你？”
　　“我…没事, 不用担心。”林清蕴看起来不太想深聊这个话题，眼神略微回避。
　　时晏注意到这点, 索性转移话题道：“还真想快点回到剧组呢，整天在酒店待着可无聊了。”
　　“那你就加油快些恢复，身体才是革命的本钱。”林清蕴略微调皮的语气说。
　　“嗯！”时晏笑着点点头，继续埋头喝汤。
　　此时林清蕴接到一通电话，看样子是要离开了，时晏虽心有不舍，但也不贪这一时，毕竟今后有的是机会，来日方长。
　　“我该去剧组了，你好好休息。”林清蕴挂断电话后同时晏说。
　　“林阿姨我送送你。”时晏正要撑着桌沿起身。
　　“别送了。”林清蕴冲她一笑，制止了她。
　　“那林阿姨拜拜~”时晏笑着挥挥手，看起来天真又无邪。
　　“拜拜。”
　　林清蕴这头刚从时晏的酒店房间出来，迎头便碰见助理叶琴找来。
　　看见叶琴一副满肚子要吐槽的模样，林清蕴及时将其打住，示意她不要在门口说。
　　直到二人走进电梯，憋了一路的叶琴才终于得以开口发泄：“姐，就为了给时晏那个丫头熬汤，您就向导演请假半个钟头，这合适吗？”
　　林清蕴拎着包面不改色回应：“熬汤也是需要时间的。”
　　“可是…”叶琴正要说话，被林清蕴给打断。
　　“时晏昨天晚上替我出了头，倘若没有她，高玉川不知道会做出什么来。”
　　叶琴欲言又止，心里对于时晏的怨气平息一些，忍不住吐槽起那个渣男：“当初婚内出轨圈里小鲜肉，让您当同妻，现在怎么还有脸来找您？”
　　“嘘…”虽然是在电梯里，且没其他人，林清蕴依旧示意她小声，并说：“过去的事情，我不想再提，只觉得脏耳朵。”
　　叶琴识相噤声，直到电梯抵达负二层车库。
　　从电梯里追出来，叶琴后知后觉疑惑：“不过时晏那丫头是不是对您太引擎热络了点，难道是想从您这图点什么，我始终想不明白这一点。”
　　林清蕴闻言，调侃的语气反问：“能图我什么？钱？她家比我有钱的多，名？她家能给的资源，比我这里多。”
　　叶琴听着愈发陷入困惑，甚至停顿在原地，百思不得其解。
　　林清蕴试图唤上她，又玩笑似地口吻道：“难不成还图我的人了？我都快可以当她妈妈的年纪。”
　　见叶琴还是不肯上车，一个人在原地钻牛角尖，林清蕴索性率先低头坐上车去。
　　过了一会，叶琴似乎想通了般冲上车来，努努嘴有些难以启齿说：“那万一她就是要图你的人呢…”
　　林清蕴被她逗笑，“别开玩笑了叶琴，这话听了让人笑话。”
　　又过了好久，车子早已经从酒店地下停车场驶上大道，叶琴才一惊一乍地开口：“姐，我现在越来越觉得有这个可能了，你忘了她之前还在记者会上向你告白吗？”
　　“我困了，眯一会，到了叫我。”林清蕴索性不再与她纠结这个问题，闭上眼睛终止话题。
　　可是在闭眼之后没多久，林清蕴的眼前似乎跃现出昨夜在车里的画面。
　　喝醉的时晏依偎在自己肩头，醉醺醺地呢喃：“林阿姨，我不会再让人伤害你了…”
　　林清蕴深吸口气，试图清空大脑。
　　清空失败。
　　坐在一旁的叶琴就这样看着林清蕴闭眼靠在座椅上深呼吸吐气，一时感到怪异不已。
　　另一边，酒店。
　　时晏冒着把肚皮撑破的风险硬生生将一锅汤喝了大半，美名其曰不要浪费，最后在赵茵的劝说下才停止。
　　“对了，池佳怡她怎么样了？”时晏这才想起来。
　　“昨天你被送回来，时总和周暮姐也过来了，时总安排周暮姐暂时当池佳怡的经纪人，同时带你们两个人，还说要让池佳怡也搬来这家酒店。”
　　“真的吗，那真是太好了。”时晏双手合十，开心的不得了。
　　池佳怡的出租房，周暮今天是第一次上来。
　　在看到居住环境后，周暮自己都有点难以现象昨夜时总是如何亲自将池佳怡给送回来的。
　　宿醉的缘故，周暮抵达时，池佳怡刚刚起床，双眼皮略显浮肿，整个人都有点没精打采。
　　“您先坐，我去给您接杯水…”池佳怡小心翼翼招待着，刚转身便被周暮喝止。
　　“水就不喝了，你赶紧收拾收拾东西，然后给你房东打个电话办理退租。”
　　“啊？”池佳怡愣了愣，弱弱地说：“可是我的租期还有三个多月，房东可能不会同意…”
　　“这件事情我会去交涉，你只管做就行。”周暮说。
　　看了看自己的房间，池佳怡不禁说：“其实我自己住在这里也没关系的。”
　　“从昨天傍晚双方签订合同起，你已经是时星娱乐的艺人，公司不大可能让艺人住在这种地方，当然这也是boss的善心，希望你能够接受。”
　　池佳怡半晌过后点点头，眼睑下垂盯着地面说：“时总的确是个很好的人…”
　　一通电话过后，住不远的房东太太半小时便赶了过来，人未出现，声音早已经飘进房间。
　　“说好的一年起租，怎么时间不到就要退租，当初我看你一个小姑娘初来乍到打拼不容易，已经给你减少房租了，你们年轻人就这么容易出尔反尔吗？”
　　此时池佳怡正蹲在地面收拾行李，她知道房东是个不好打交道的人，刚想准备自己去处理，没想到周暮把她拦下。
　　“你别管，我去。”
　　群租房的隔音质量并不好，起初池佳怡还能听见外头房东太太因为提前退租的事情不满地大吵大闹，但很快，声音便平息下来。
　　没过一会，房东太太便折返回来，笑容满面对池佳怡说：“今天就要搬走吗？需不需要我叫人来帮你抬行李啊？要是以后有机会，多介绍介绍朋友来住，我会给你优惠哦。”
　　池佳怡大为吃惊，不知道对方用了什么方法，但于她而言，能够少一次争执没什么不好。
　　就这样，池佳怡搬离了出租房，她的行李不算多，因为生活拮据，她也不太喜欢买新衣服，一件衣服只要不烂，她可以一直穿，拢共也就一个行李箱外加一个旅行包，收拾完就连周暮都感到吃惊，她不由想到酒店里的另一位时家大小姐，只是过来拍戏两个月，几乎带了七八个行李箱。
　　池佳怡本想要带上脸盆水壶那些生活用品，却被周暮告知不需要，酒店里什么都有。
　　池佳怡点点头听从安排，只是没想到接下来她便被带去了昨晚去过的那家酒店，那样的酒店一看就不便宜。
　　时晏得知她要来，更是早早带着赵茵来门口迎接。
　　“实在是对不住了，昨晚害你喝醉了酒。”时晏上前拉着池佳怡一通道歉。
　　“没，没关系。”
　　“时间差不多快到午饭时间了呢，我请你吃个饭吧。”时晏看了眼手机时间说。
　　“可我的行李还在车上…”池佳怡回头看了眼。
　　“没事，剩下的就交给周暮姐和赵茵去帮你安排吧。”说罢时晏挽上池佳怡的胳膊对另外两人说：“那就拜托你们了，我们去吃饭了。”
　　周暮刚想交代她不要跑太远，人已经急匆匆下了台阶朝一个方向奔去。
　　时晏忽然想吃日料了，于是带着池佳怡到了附近的一家日料店，只不过味道不怎么样，她赖着吃了几口后便开始聊天。
　　“昨天晚上是我姑姑送你回去的吧，实在是不好意思啊，我后来遇到了点事情，就先回酒店了，我不是故意把你一个人丢在那里的。”
　　“没有，没有，不用道歉。”
　　“我也没想到昨天的那杯酒后劲那么大，早知道就不会让你喝了。”
　　“时晏，谢谢你。”
　　对方突如其来的真诚感谢，让时晏愣住。
　　“如果不是你，我可能不会遇到这么好的公司，这么好的经纪人，这么好的老板。”
　　时晏好一会才反应过来对方所说的老板就是她的姑姑，因为关系太过亲近，时晏压根没把姑姑看作是老板。
　　“你不用谢我，是你自己的努力，不然我也不会看见你啊，要我说也是缘分的一种嘛。”
　　“时总昨夜很晚回去吧，我都没来得及和她道谢。”
　　“哎呀不用。”时晏笑嘻嘻地说，“我姑姑就是那样一个人，心地善良又和蔼，她对手底下的每个员工都很不错。”
　　池佳怡点点头，抿了一口橙汁目光锁定在桌面，有些心不在焉道：“能够娶到时总这样的人，那位先生一定很有福气！”
　　“没有没有，我姑姑现在单身一个呢。”顿了顿，时晏又满不在意道：“不过十多年前她倒是有过一次短暂的失败的婚姻，那个渣男拿着她的钱潇洒快活养小三，最后被我姑姑踢出家门了。”
　　话落，时晏后知后觉察觉到一丝不对劲，她向来是个心思敏感的女孩，总觉得池佳怡对于姑姑的事情格外关心。
　　不过也可能只是自己想得太多了些，这世上哪有那么多和自己一样的人呢。
　　吃到中途，赵茵来了电话，说是有客人到，时晏只好匆匆忙忙与池佳怡分开，率先赶回酒店。
　　这次到访的人，是组里的一位年轻男演员乔北川，在戏里暗恋宋楠伊的那位。
　　“你怎么来了…”时晏瞬觉有些尴尬。
　　“你受了伤，其实昨天就准备找时间过来看看你了，无奈剧组实在是太多事情。”乔北川说罢将带来的水果以及补品放下。
　　“赵茵，我想吃甜筒了，你去帮我买一支回来吧，顺便给你自己也买一支。”时晏笑着将其支开。
　　赵茵心领神会，当即便拿上手机出了门。
　　“你的伤怎么样了，严不严重？”面对对方的关心，时晏不是傻子，大家都是成年人，她觉得没必要兜圈子说话，更没必要吊着对方。
　　“你有喜欢的人吗？”时晏单刀直入发问。
　　乔北川感到十分意外，没想到她会如此直接，瞬间不好意思地扭过头去，双手捏在一起，正酝酿着如何开口。
　　时晏勾了勾唇角，看着前方再次开口抢占先机：“其实我有一个喜欢了好多年的人，以前年龄小，但现在我打算追她了。”
　　“那个人能被你喜欢这么久，一定很幸运。”乔北川表面上笑着，却依旧掩饰不了眼角细微的苦涩。
　　“其实我觉得你的演技还不错，好好坚持将来一定会成为知名的大演员，加油。”时晏说。
　　乔北川点点头，眼睑垂下，“我会努力…”
　　室内安静了几秒后，乔北川骤然从沙发上起身，“我差不多该回去了，下午组里还有戏，期待你早日恢复，早日回到剧组。”
　　时晏起身相送：“谢谢你，我会的。”
　　看着对方稍显落寞离去的背影，时晏觉得，这应该算是妥善的处理方式了吧。
　　随后，她转身回房，并将门关上。
　　夜里十点，林清蕴这边刚结束剧组的拍摄，一通友人的电话便打来，约她在市区相聚。
　　黄芸莺是她圈内多年的好友，也是目前维系至今圈里同行重唯一的好朋友。
　　这个人事业心不强，所以进圈十多年也一直是不愠不火的状态，但国民度一直在，也不缺戏拍，进不进组完全看她心情。
　　距离两人上次见面，也有半年之久，所以即便此刻时间不早，一通电话后，林清蕴依旧会毫不犹豫赶过去。
　　黄芸莺早早在市区的一家餐厅订好了包房，林清蕴顺着地址找过去。
　　“不好意思，路上有点堵车来晚了。”
　　“没事，我也刚刚到一会，时间不早我就点了一些热量不太高的食物，反正你正在组里需要身材管理，就凑合吃点吧。”黄芸莺笑说。
　　“吃不吃都可以。”林清蕴拉开椅子坐下。
　　“最近拍得怎么样啊，听说你和韩莉娜一个组，她没给你使绊子吧？”黄芸莺问。
　　“暂时没有，大家都40+了，早就过了勾心斗角的年纪。”
　　“那你也不要掉以轻心，你忘了早年时候她在公司是怎么阴你了。”黄芸莺不放心叮嘱，“韩莉娜这个女人就是心术不正，上位史也不怎么干净。”
　　“好了，今天不说她，难得见面一次。”林清蕴笑着低头给自己斟茶。
　　“那说说时晏那个小姑娘吧，前段时间的新闻我可看了。”黄芸莺托腮，一副审视的模样。
　　林清蕴倒茶的手轻微顿了下。


第21章 21
　　“怎么说起她了？”林清蕴抿了口茶水神色不动浅笑。
　　“好奇嘛, 要知道这么多年来，敢这样当着记者面告白的，就她一个。”黄芸莺笑着, 边说边注意观察对面林清蕴的表情变化。
　　“时晏她是我的影迷。”
　　“就只有这？”黄芸莺很明显不满足这个回答，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　“不然呢。”林清蕴挑了下眉, 又端起茶杯自然地抿了口。
　　“那个女孩家里背景不一般吧, 据说为了她进圈，她家里人还专门为她开了家娱乐公司。”黄芸莺又说。
　　“嗯, 是这样。”林清蕴反应淡淡。
　　“咦，我怎么感觉你是在故意装作不感兴趣的样子, 越是这样越让人觉得可疑哦。”黄芸莺笑着喝了口吸管里的果汁。
　　“我有吗？”林清蕴顺势拨了下头发。
　　“大家都是演员, 我能看不出来嘛？”顿了下，黄芸莺又问：“是不是最近和那女孩发生了什么？”
　　“没事，能有什么事。”林清蕴掩饰性笑笑，耳边猛然响彻助理叶琴的话——“姐，那万一她就是要图你的人呢？”
　　陷入呆滞中, 毫无听见友人的呼唤。
　　直到黄芸莺身体向前倾了一个弧度, 拿手指骨节处敲敲桌面，林清蕴方才回过神。
　　“想什么呢，那么入神。”
　　“不聊我了, 你最近怎么样？”林清蕴转移话题问：“前阵子看到网上传你要进郭导的组了？”
　　“没有, 那是在溜人呢，那部剧都快溜成世界名著了，我才不去淌那个浑水。”顿了下, 黄芸莺又继续忍不住吐槽起来：“而且, 那部剧的制作方早前时候的确有联系过我的经纪人，隐隐透露出让我演女主角的妈, 女主角都三十了，我也不过刚好四十，我其实并不抗拒演母亲的角色，但这也太不符合实际了点，我黄芸莺虽然不怎么红，也没到缺戏拍的地步，因为太过了解我脾性，就直接帮我推掉了。”
　　“噗。”林清蕴掩嘴浅浅笑出声，不由感慨：“岁月的确不饶人啊，一眨眼我也到了演妈妈的年纪。”
　　很快，餐点被端了上来，二人默契地短暂停止聊天，直到服务生退出去，黄芸莺才拿起餐具尝了一口，说道：“你那个不一样，至少年轻呀，四十岁演二十岁的妈妈，我是完全可以接受的，三十岁那个，我真的来不了。”
　　林清蕴低眸盈盈笑着，没有说话。
　　“对了，前几天我碰见你妹妹了。”黄芸莺的一句话令林清蕴骤然顿住。
　　“那你们有聊什么吗？”林清蕴故作平静询问。
　　黄芸莺挑了下眉，意味深长道：“你难道就不想知道，我是在哪里遇见的她吗？”
　　“哪里啊？”林清蕴又问。
　　“首都那家艺人最常光顾的私立医院。”顿了下，黄芸莺又补充：“我那天本来是去看我的腰，老毛病又犯了，无意中撞见你妹妹，她手里拿着B超单，看起来像…”
　　“不是像，就是。”林清蕴面无表情打断，“秦照夏怀孕了，她铁了心要做一个单亲妈妈，我也拦不住她。”
　　说罢，林清蕴低头吃了口东西，似在遮盖自己的情绪。
　　黄芸莺见状欲言又止，过了会才开口：“清蕴，我知道这是你们的家事，我不该多嘴什么，只是我觉得照夏年龄也不小了，她是37岁，不是27岁，我想现在的她能够为自己的选择负责，她想做一个母亲也没有错，现在年轻人中不都挺流行去父留子一说嘛？你们姐妹俩也该缓和缓和关系，冰释前嫌了。”
　　“我懂你的意思。”林清蕴无奈笑了笑，“我倒不是对她想做妈妈这件事有意见，我只是觉得…”
　　未等她说完，黄芸莺便打断说：“觉得她不够成熟，觉得她有什么事情都不和你说，清蕴我觉得你不能这样，你需要换个角度考虑，照夏她也是一个独立的成年人，不能因为你是姐姐，就给她带来压力，那样她只会越来越和你疏远。”
　　“我能明白你的意思，只不过…有时候行动总是不能与想象中一般如愿。”林清蕴再次抬头时，眼眶泛湿。
　　黄芸莺眼疾手快给她递去纸巾，林清蕴笑着摆摆手，后来还是伸手接过。
　　“这样吧，我后面一阵子档期空着，我回去首都代你去看看她，有什么情况第一时间跟你汇报，你也是，担心她不要憋着，我虽然没有结过婚，怀过孕，但也能想象到一个人怀孕日子会有多辛酸。”
　　“芸莺，谢谢，麻烦你了。”林清蕴挤出一个笑。
　　“我们之间不用这么客气。”
　　一顿饭吃完，两人叙旧差不多后，便到了分别的时候。
　　黄芸莺执意要将林清蕴给送回酒店，林清蕴本想拒绝，但听她说一会上高速恰好顺路，索性由着。
　　酒店门口。
　　“照顾好自己，别太累着了，别和年轻人拼。”黄芸莺临走前还是下车送了送，抱了抱林清蕴说出这番话。
　　“知道了，回首都见。”林清蕴抿唇一笑。
　　陪时晏打游戏到现在才回去的赵茵刚从酒店出来便撞见这一幕，她立即低头快速从旁走过，直到好远才拿起手机给时晏汇报。
　　[赵茵：我刚刚出来碰见林老师了，她和一个女人抱在一起呢，看样子像是刚被送回来的样子。]
　　[时晏/秒回：？？？和谁？？？]
　　[赵茵：好像也是一个演员，我有点想不起来她的名字了。]
　　[赵茵：对了，她演过一部仙侠剧，和林老师演过姐妹的。]
　　[时晏：黄芸莺？]
　　[赵茵：没错，就是她。]
　　对于时晏来说，林阿姨圈子里的好友她如数家珍，烂熟于心。想到这里，本来打算去洗澡的她一把将怀里的衣服丢下，迅速打开待机状态的笔记本电脑，在搜索框中输入‘黄芸莺’三个字。
　　眼前迅速跳出对方的资料，年龄40，单身未婚，出道至今零绯闻，圈内唯一好友：林清蕴。
　　退出资料页，滑动下翻，一条标题为《黄芸莺疑似取向同性》的报道引起时晏注意。
　　看到这里，时晏似乎有点明白了什么，难不成那天林阿姨所透露的曾有圈内好友向她告白，该不会就是黄芸莺吧？
　　难以名状的危机感向时晏袭来，令她坐立难安。
　　这一夜，她在床上辗转反侧，几乎没怎么睡好。
　　不过也不能说全无收获，时晏至少想通一个点，黄芸莺与林阿姨拍摄那部仙侠剧相识，距今页有二十年，一个二十年都没有在一起的人，今后可能会在一起的几率也不算大。
　　想到这里，时晏心里稍稍好受一些，不过在她心里，黄芸莺已经成为了假想敌的存在。
　　第二天，时晏原本打算约着池佳怡一块去市区逛逛街，消磨无聊的时光，这才得知池佳怡已经即将要进组。
　　“啊，这么快吗？我还以为你会在S市多陪我一阵子呢。”时晏站在落地窗前接着电话。
　　“我也没想到。”
　　“在哪个影视城啊？”时晏又问。
　　“首都影视城，古装剧，女四号，还有一些台词。”从池佳怡的语气中不难听出满满的意外和欣喜。
　　“那真的是太好了，我姑姑还真是有几把刷子，这么快才一天就给你找好了剧组。不过要是在首都的话，离我家很近呢，下次我回首都，带你去我家玩吧。”
　　挂断电话，时晏还是不由得叹了口气，好不容易得来的伴，就这样跑了。
　　池佳怡去新剧组报道的事宜，都是周暮在一手操办，包括今日乘坐高铁送她过去。
　　中午从S市出发，抵达首都时已经是傍晚，周暮将池佳怡送到剧组安排好的酒店房间，临走前交代：“好好休息，明天早起我接你去剧组报道。”
　　她还是一如既往的冷面严肃。
　　池佳怡深深鞠了一躬道：“辛苦周暮姐了。”
　　周暮没说什么，带上门离去。
　　池佳怡则转身蹲下开始收拾行李箱，没一会手机有了来电，本以为是家里人的祝贺，屏幕上却意外显示着时总二字。
　　池佳怡颤抖着手差点没拿稳手机，慌忙接听起来。
　　“时，时总。”
　　“在首都安顿好了吧？”
　　“嗯，已经在酒店了。”池佳怡一颗心提到嗓子眼，甚至她自己也不知道为何会这么紧张。
　　“那就好，有什么问题随时找周暮，她都能给你解决。”
　　“谢谢您，我会的，今后我也会更加努力，好好拍戏，不辜负您的苦心。”
　　“好，加油。”
　　没再说别的，就这样匆匆结束了电话。
　　池佳怡捧着手机蹲在地面上，居然有一种意犹未尽的不舍。
　　S市，晚上八点。
　　时晏在酒店房间客厅里来回踱步着，心焦都显示在眉眼间。
　　不一会，赵茵匆忙赶回来，给她带来了最新消息。
　　“我打听到了，林老师今天晚上拍夜戏。”
　　“那我们老计划进行。”出门前，时晏又赶紧回房间补了补妆，并再三向赵茵确认。
　　虽然赵茵不太理解对方这些行为背后的真实意图，但她也从来不多过问，只做好自己的本职工作。
　　目前看来，时晏在她心里就是一个心无城府有点狂热追星的粉丝而已。
　　带着给全组人买的奶茶以及高档日料夜宵，时晏风风火火大大方方来到剧组林阿姨今夜的拍摄地。
　　周围的人都在向她道谢，时晏一门心思在眺望不远处正在拍戏是林阿姨，她的每一个眼神每一个动作，每一个小细节都充满了戏。
　　时晏找了个地方远远坐下，安静不打扰，等候这场戏拍完。期间哈欠连连，不知过了多久，一个不小心打盹时，头顶传来一道声音。
　　“时晏？”
　　一个激灵清醒过来的时晏，抬眼便看见站在自己跟前的林阿姨，下一秒忙笑着将自己给她留存的那一份夜宵和奶茶递过去。
　　“林阿姨，这是留给你的。”
　　“这么晚了，怎么不在酒店休息啊。”林清蕴伸手接过。
　　“已经休息三天了，实在是待不住，索性过来剧组看看。”时晏解释。
　　“我听到你给今晚拍摄的所有人都买了夜宵，这么破费。”
　　“这点不算什么啦，一般给好朋友探班都会请全组人喝奶茶或吃东西的呀，更何况，林阿姨在我心里，可是超越好朋友的存在。”话落，时晏又主动邀请：“林阿姨，这边人多，要不要去那边走走，我还没有好好逛逛这里呢。”
　　林清蕴愣了下，忙应声：“好。”
　　两人并行着朝光线昏暗的影视城街道走去，三月的晚风已经携带一丝暖意，四周静悄悄的，没了白日时的躁乱。
　　“不好意思啊，林阿姨，你拍戏到这么晚，还要陪我散散步。”时晏偷瞄了眼说。
　　“没关系，就当提前为你这份夜宵消耗卡路里了。”林清蕴笑着打趣。
　　时晏跟着低眉一笑，地面上映衬出二人的影子，此时四下无人，她觉得是时候坦白一切了。
　　“林阿姨，我…”
　　才刚刚开口，旁边的路口拐出来一个女人，她里边穿着旗袍，外边披着大衣，像是刚刚离开谍战剧的剧组。
　　时晏及时噤声，眼睁睁看着穿着白色镶嵌珍珠高跟鞋的许白雪朝她们走来。
　　既然迎头碰见，免不了打交道。
　　“清蕴姐。”许白雪率先打招呼，接着看向一旁的时晏：“原来你也在。”
　　时晏勉强咧起嘴角笑了笑，内心哭笑不得。
　　“也刚刚拍完戏啊。”林清蕴笑说。
　　“嗯。”许白雪点头微笑，随即搓搓手说：“都进入三月了，怎么还这么冷，要不要一起去吃火锅，清汤的，暖暖身子，就在出影视城对面那家就是，近的很。”
　　时晏心里可一点也不想吃这顿火锅，琢磨着该如何拒绝。
　　不过深谙圈里人情世故的林清蕴知道，没有无缘无故的饭局，索性应下：“好。”
　　停顿一下，林清蕴扭头询问时晏：“你要去吗？”
　　“去，去，怎么不去！”时晏急吼吼答应。


第22章 22
　　两人已经出去许久, 迟迟不见归来，叶琴担心出什么状况，忍不住打了一通电话。
　　那头接听后, 她迫不及待问：“姐，时间不早了, 是不是该回酒店休息了？”
　　话落, 耳边传来车门关闭的声音，紧随而来林清蕴的声音：“我还有点事, 你先回去不用管我了。”
　　“可是姐…”叶琴欲言又止，“这么晚了你还要和时晏去哪里吗？”
　　叶琴对此相当敏感。
　　“放心, 还有许白雪在, 我们一起去吃火锅。”
　　叶琴嘴咧了咧，一阵哭笑不得携带抱怨的语气：“这么晚了去吃火锅，姐是真的不怕胖呢，算了，这么多年你就没胖过。”
　　自我说服过后, 叶琴又道：“那姐你注意些, 有任何问题随时给我打电话。”
　　由于林清蕴接着电话，车内的人都没敢吱声，直到电话结束, 又过了几秒钟后, 许白雪才率先开口打破车内的沉寂。
　　“清蕴姐拍完这部接下来有什么打算吗？”
　　“可能会先休息一两个月，等遇到合适的剧本才会进组。”林清蕴回答。
　　“清蕴姐对上综艺有兴趣吗？”许白雪又问。
　　林清蕴抿唇一笑说：“我私底下是个无趣的人，现在的综艺需要嘻嘻哈哈放得开, 观众可能不太喜欢看到我这样的。”
　　时晏在一旁静静托腮听着, 没有打断她们的对话。
　　林阿姨算是委婉表达了自己不喜欢上综艺的想法吧，也难怪, 在网络综艺电视综艺蓬勃发展的这几年里，从来没见她出现在任何综艺节目里。
　　入圈以前的时晏倒挺想看到林阿姨上综艺，这样也不至于除了有剧在播的情况下几乎如同人间蒸发一般没有任何消息。
　　但现在不一样了，这个人此刻就鲜活且明媚地坐在自己眼前，上不上综艺对时晏而言没有太大的差别。
　　一路聊到火锅店，下车时晏这才惊奇的发现这家店距离她们下榻的酒店并无多远，可能步行也就百来米的样子。
　　由于艺人的身份需要特别的身材管理，她们点了一份几乎没什么油脂的清汤锅，就连配菜也都以蔬菜菌菇为主，外加少量的肉片。
　　时晏对于这样的火锅是没什么兴趣的，但只要能和林阿姨在一块，吃什么都不是那么重要。
　　到这里，许白雪才说出今晚约饭的主要目的。
　　“其实是这样的，过段时间等手里的戏杀青，我想筹备一档综艺，旅行慢综又有点人文情怀那种，可能热度不会很高，不是大众喜欢的风格，但是我一直想做的东西。”顿了下，许白雪又说：“所以，我想邀请清蕴姐做我的常驻嘉宾，希望你能考虑一下。”
　　“我这个人真的不太擅长综艺，我去只会砸了你的招牌。”林清蕴委婉拒绝。
　　没想到许白雪格外坚持说：“我觉得姐姐你特别适合，真的，我起初构造这个企划时，脑子里第一个蹦出来的人选就是你，其实那天在品牌活动现场遇到，就挺想说这个事情的，但各种时机不合适，所以就…”
　　“我考虑考虑吧。”林清蕴不愿表现得那般冷血无情不好商量，只能给出这个婉转不伤人的回答。
　　许白雪立即绽放笑容。
　　一直没开口说话的时晏此时忍不住小声插一嘴：“许姐姐，我可以去做一期飞行嘉宾吗？不多，一期就可以，我还从来没有上过综艺呢。”
　　“抱歉啊，时晏，我这个节目没有请飞行嘉宾的打算，就只准备攒几个常驻也不多，就这样简简单单一个节目。不过，你倒是可以来做我的常驻。”许白雪说完，顽皮地朝时晏wink了一下。
　　起初时晏听见前面半段，都已经死心放弃，没想到最后还有反转。
　　“真的吗，那我一定去！”
　　时晏忍不住想，要是林阿姨也能去就好了，那才是真的完美。
　　火锅夜宵接近尾声，许白雪临时在桌上接了通电话，即刻不好意思起身道：“不好意思，忽然有点事情需要去处理，可能得先走了。账我已经结过了，那个，我安排车送你们回酒店吧。”
　　“不用麻烦了许姐姐，我们住的酒店就在旁边，可能走不到几步路就到了，你要有事忙就快去吧。”时晏说。
　　林清蕴也不想麻烦对方，于是跟腔道：“我们就当散步消消食，你快去吧，不用管我们。”
　　“那真的是太不好意思了，下次我一定好好请吃顿饭赔礼。”许白雪十分抱歉地说完，甚至顾不上表情管理，拎起椅子上的包急匆匆离开。
　　“看样子是真的很紧急的事情呢。”时晏望着对方远去的身影小声感叹。
　　“时晏你吃好了吗？”林清蕴轻声询问。
　　“嗯，我吃好了，时间不早了林阿姨我们赶快回酒店吧，我明天就要返回剧组拍戏了呢，今天可要早点睡。”时晏咧起嘴角笑。
　　“好，那我们回去吧。”林清蕴起身，顺手拾起挂在一旁的外套。
　　火锅店里室温高且开着暖气，大家几乎都脱下了外衣。
　　待时晏扣上外套的最后一颗扣子从火锅店出来，迎面吹来的凉风令人舒适不已。
　　马路斜对面不远处就能看到酒店的霓虹灯招牌，高高的耸立在云端，几乎是这周围最高的建筑物。
　　“林阿姨，你真的不考虑去许姐姐的综艺吗？”时晏不由问。
　　“我怕我做不好，所以，不去的概率是比较大的。”林清蕴轻声回答。
　　时晏听后心里难免感到隐隐失落，这档综艺甚至还未立项，只是许白雪的口头表达，时晏已经忍不住在脑海中畅想与林阿姨一块参加的情景。
　　果真，恋爱脑具备一切的幻想力。
　　两人并排往回走着，时晏有意想要放慢脚步，甚至于有些贪心地想要这段路更长一些，更远一些。
　　“林阿姨，你喜欢什么样的人？”时晏忽然发问。
　　“简单的，直接的，没什么城府，我喜欢和这样的人交朋友。”林清蕴答。
　　时晏意识到对方可能理解错了她的意思，于是厚着脸皮再问一次：“我想问的其实是林阿姨恋爱里喜欢什么样的人…如果觉得比较冒犯的话，也可以不回答。”
　　问出这句话的时晏心脏开始抑制不住狂跳，她在想自己突然问这个是不是有点莫名其妙，可是她却又真的很想知道答案，一瞬间自己成为了一个矛盾综合体。
　　三月里的晚风轻轻拂起林清蕴乌黑的长发，她带笑的眼睑下，眨动着好看的双眸道：“我其实是个凭感觉的人，要说具体的样子，我也答不上来。”
　　听见这个回答，时晏胆子大了些，也不知道谁给的勇气，当即便问：“那林阿姨会喜欢我吗？”
　　好巧不巧，这句话被被动消音——
　　这里地处外环，一辆大卡车从旁经过，不知道为什么还在鸣笛，作为土生土长的首都人，时晏不太清楚S市的交通规则，以及这辆大卡车会不会被扣分罚款。
　　总之，她的这句话的的确确被消音了。
　　直到大车驶离远去，身边的风平息，林清蕴才又问：“你刚刚说什么了？”
　　此时的时晏早已经气焰全无，像一颗萎靡的气球，她尴尬且无措地摇摇脑袋：“没有，我刚刚没有说什么呀。”
　　回去的路上，时晏脑子里一刻不停想，林阿姨究竟有没有听见她说得话，看样子没有听见的可能性更大一些吧。
　　两人就这样回到酒店，时晏站在房间外略显尴尬地和对方挥挥手作别：“林阿姨晚安。”
　　“晚安。”林清蕴说完，也开门进了对面的房间。
　　时晏略显失落回房关上门，看样子是真的没有听见，这样也好，毕竟万一被拒绝，她是真的会难过死的吧。
　　时晏前去接水喝，端着透明的玻璃杯刚走到客厅，脚步忽顿。
　　可万一林阿姨刚刚听见了呢？
　　她毕竟是个演技很好的演员，即便是听见了，也可以装作没听见的样子啊？
　　与此同时，时晏的小心脏开始扑通扑通跳个不停，就连脸蛋也不由自主发红发热。
　　她开始来回在客厅踱步走着，内心惴惴不安。
　　回到房间的林清蕴第一时间去洗了澡，回到床上垫了枕头在腰后，靠坐在床头发呆一阵。
　　接着，她拿起手机给叶琴发去消息。
　　[林清蕴：叶琴你睡了吗？]
　　[叶琴：没有呢，姐，一直在等你消息，你现在回酒店了吗？]
　　[林清蕴：嗯，已经洗完澡，有点事和你说。]
　　[叶琴：好，姐你说吧。]
　　林清蕴紧接着在聊天框内写下这样一段话：“时晏刚刚问我会不会喜欢她…”
　　下一秒，删除清空。
　　[林清蕴：没事，你睡吧。]


第23章 23
　　[叶琴：？？？]
　　[叶琴：姐你这话说到一半, 实在让人有些迫不及待想知道。]
　　“真的没什么，你早点睡吧。”林清蕴单手托起手机，录制语音发送过去。
　　不一会, 对面的消息再次弹出来。
　　[叶琴：那我真的睡了啊，姐你要是有什么事情第一时间随时call我, 我一般都睡不太沉。]
　　[林清蕴：嗯, 好。]
　　回复完最后一条消息后，林清蕴捏着手机的手顺势从胸前垂下, 后脑勺轻轻仰靠在床头的软垫上，目光聚焦于天花板中央的蕾丝灯罩, 思绪杂乱。
　　这并不是她第一次被圈内同性表达喜欢, 却是第一次感到手足无措的慌乱。
　　*
　　凌晨一点，机场外，许白雪迈着匆促的脚步从车上下来，一边和人打着电话，柔声下气哄说：“宝宝不要生气了好不好, 有什么问题我们见面再说, 我现在已经到机场了，一会赶回去。”
　　身后是紧紧跟随的助理，手里提着许白雪的包和私人物品。
　　电话里的女人歇斯底里大叫着, 完全不管不顾, 出于公众人物外出的形象管理，许白雪只能一边勉强微笑一边耐心应对。
　　进入候机厅，此时周遭并没有几个人, 略显冷清。
　　许白雪戴着口罩略显疲惫坐在椅子上, 巨大的玻璃外可以看到停机坪上的数架飞机。
　　“姐，咖啡。”助理买完咖啡回来, 见到许白雪没什么精气神的样子伸手接过，忍不住多问一句：“那边怎么样了？”
　　许白雪摘下口罩，先是默默饮了口咖啡提神，下一秒嘴角闪现无奈，“她又和我闹分手了。”
　　助理见了于心不忍，在一旁坐下来说：“我真搞不懂，她有什么好作的，首都的大豪宅别墅给她住着，姐的卡也随便她刷，这三天两头的闹分手，还让不让人活了，你都拍了一天的戏，现在大半夜还要坐飞机赶回去哄她，我真是看不惯。”
　　“因为我职业的特殊性，没办法让这段感情活在阳光下，这是我对她的亏欠。”许白雪无奈扯了下嘴角，继续低头喝咖啡。
　　“可是这也不是你的错啊，再说这么多年下来，你为了她拒绝了多少圈里圈外更好的，我看她就是不知足。”
　　“别这么说。”许白雪抬头看了助理一眼，终究还是没有狠下心来批评，毕竟助理也是为她在打抱不平。
　　助理欲言又止，又过了会才说：“跟姐的这些年里，我也对圈里的事情多少耳闻，比起那些乱玩的艺人，姐真的很洁身自好了，平时拍戏也不会和男演员有任何绯闻，实在不知道她每次都在闹什么。”
　　许白雪见她不明白，索性扭过头轻声问：“如果你谈恋爱了，是不是会希望两个人每天都可以见面，经常待在一起，可我连这些最基础的都做不到。”
　　“可是你在其他方面并没有亏待过她…”助理憋不住小声嘀咕，说完将头扭向一旁。
　　“一会到了地方，我自己去，你找家酒店开个房去休息吧。”许白雪说完重新将口罩戴好。
　　“……”助理在心里叹了声气，“我知道了。”
　　平日住在学校研究生宿舍的时媛，今晚被叫回来参加家族聚会，事实证明她不该回来。
　　被熊孩子们吵了一晚，还得被迫陪笑脸，以至于她刚上床睡了两个小时便被噩梦惊醒。
　　正值凌晨四点，七点就要起床返校，眼看不剩几个小时，时媛确实困意全无，干脆起身洗把脸出门去晨跑。
　　她家住在首都西区最大的别墅区，几乎首都一半的富人都在这里有房产，除此以外当然也不乏娱乐圈的明星们在此购置房产，不过由于时媛多数时候泡在学校，她嫌少碰见哪个明星。
　　凌晨四点，别墅区里安静无比，时媛沿着路灯慢跑，却无意间目睹一场情侣争吵分手大戏，还是女生和女生。
　　“七年了，我真的受够了，一个女孩子能有几个七年用来等？”
　　许白雪抓住女生的行李箱拉杆不让对方走，卑微又无可奈何，“别这样好不好，要我怎么做你才不会走？”
　　“公开啊，立马发微博公开！”女孩故意这般刁难。
　　许白雪感到为难道：“我身上签了太多协议和代言，都不允许我有恋情，我向你保证，等这次时间到期，我一定公布一切，好吗？”
　　“许白雪，这句话你说了几遍了，你自己还信吗，我知道你是女顶流，要保持单身人设，那你就不要谈恋爱啊。”
　　“这次是真的，我向你发誓。”
　　女生冷笑，眉眼间透着不耐烦，见许白雪依旧执着，索性道出实话：“有个在澳洲做生意的富商愿意娶我，明天早晨的飞机，我要去结婚了。”
　　许白雪有些难以置信，立马抓着女生的手质问：“你不是说遇见我之后，不会再喜欢上男人吗？”
　　女生冷漠地抽回手来，“我是不喜欢他，但他能给我想要的一切，包括陪伴，你能吗？我想要结婚，有一个自己的家庭，生自己的小孩，这些你都能吗？”
　　每一句话都深深刺痛着许白雪，这一刻她才知道，是留不住了，抓在对方行李箱拉杆上的手丧失力气失落地抽回。
　　下一秒，女生见状重新拉上行李箱，临走前留下最后一句话：“祝你在娱乐圈长虹，好聚好散。”
　　时媛是个不太喜欢看热闹的人，但这次不知道为什么，双脚好似不受控制停驻在原地，默默看完一场分手大戏。
　　全程她都没有看见那个背向自己的女人的脸，但此时此刻，那个女人的身影却显得如此孤独落寞，连时媛都忍不住有点心疼起来。
　　就在这时，许白雪转过身来，视线恰好与不远处的时媛撞了个正着。
　　而时媛也终于看清了对方的脸，不得动弹的双脚忽然获得自由，大脑一片空白的她扭头就要跑，却被许白雪一声给呼住。
　　“请等一等！”伴随而来的是对方匆匆接近的脚步声。
　　时媛愣在原地，皱着眉咬咬牙心想好尴尬，怎么办。
　　许白雪追到时媛跟前，尽管刚刚经历失恋十分难过，但依旧理智不减，第一时间左右四周检查看看，询问道：“你是记者？”
　　时媛懵懵地摇头，还是有点不敢相信眼前的人竟然是活生生的许白雪，而自己刚刚见证了许白雪和女朋友分手的全程。
　　“那你刚刚有录音录像吗？”许白雪又问。
　　“我没带手机，我是出来跑步的，没想到会遇见…”时媛忽然有点慌乱语无伦次，“我其实有看过你的戏，我会对一切保密的。”
　　闻声许白雪暗暗松了口气，但警惕高的她仍旧不放心地取出一张名片来递给时媛说：“如果需要封口费的话，随时联系这个电话。”
　　对方很显然没有认出自己，时媛心里稍感落寞，不过也正常，那天那么多粉丝，即使有帮她捡手机又如何，不见得就一定要记住她这个人。
　　“真的不用，我什么都不会往外说的。”怕对方不放心，时媛索性搬出了自己的妹妹，“我妹妹也是你们圈里的，一些规则我都能明白。”
　　“你妹妹？”许白雪疑惑。
　　“嗯，她现在和你在一个影视城拍戏呢，她叫时晏，你们应该见过的。”时媛说。
　　话落，许白雪眼里闪过一丝诧异，“原来时晏是你的妹妹，那我知道了。”
　　说话间许白雪默默收起对方不要的名片，想来这样家庭的孩子，压根也不需要任何封口费，但同样的，她对泄露的担心也完全放下。
　　“真难堪，刚刚让你看见那些了。”许白雪难为情一笑。
　　“不会啊，我反而觉得您是一个非常重感情的人，只是那个女生不懂得珍惜罢了。”时媛说。
　　许白雪似乎不太想继续深究那个伤心的话题，索性咧了下嘴角故作正常道：“你继续去跑步吧，我该离开了，还得赶回剧组呢。”
　　听到对方要离开，时媛心里有些不舍，却又没有合适的挽留的理由，只好挥挥手道：“期待你的新戏哦~”
　　许白雪回以一个笑容：“谢谢你替我保密。”接着转身离开，独自朝黑夜中走去。
　　时媛并没有第一时间离开，而是默默站在原地看了好久，她一边为女神谈恋爱有女朋友的事情感到难过，一边十分羡慕那个不懂得珍惜的女生，一边又为她们今天分手隐隐感到一些庆幸…
　　今夜不算塌房吧？
　　*
　　三天假期结束，时晏重新回到剧组，忙忙碌碌如同打架的化妆间，三日不归好似过了很久。
　　趁着化妆时间，时晏忙里偷闲复习剧本，今天上午要拍摄她的早恋戏份，这对于一个从来对男孩子不感冒的她来说，是个棘手的难题。
　　做完妆造，时晏赶到拍摄现场，此时对手男演员已经就位。
　　平时对谁都一副冷脸的池星岳当站在镜头下时，仿佛瞬间变了个人，但表演效果依旧一言难尽。
　　由于不喜欢他，没有任何感觉，时晏无法入戏，直接导致拍摄进度拖沓，导演拿着大喇叭在现场批评她。
　　“你要拿出学生时代懵懂爱恋那种娇羞的样子知不知道，想想你上学时候暗恋的男生，把感觉代入进去。”
　　时晏忍不住在心里吐槽，她学生时代可从未喜欢过任何男生啊，她的心里从始至终都只有林阿姨一人。
　　可是要把池星岳代入林阿姨的脸，这对她来说太难了。
　　NG数次后，导演最终没了脾气，索性结束拍摄，并要求道：“池星岳，你和时晏你们两个私底下先培养培养感情，像两个陌生人一样，这戏还怎么拍。”
　　时晏心里不服，坐在小凳子上翻看剧本，她和池星岳的早恋戏份来来回回也就不到五场，犯得着培养感情吗，还是说导演要求太高了，明明不是偶像剧，也拿出了偶像剧的标准，非得让他们演出粉红泡泡的感觉才罢休。
　　池星岳那边也有工作人员做疏导，为了拍摄的顺利，他只好迈脚上前打算约时晏一起吃午饭，坐在凳子上的时晏刚抬眼便见到林阿姨和她的助理叶琴从不远处走过，二话不说合上剧本追过去。
　　池星岳也因此扑了个空，站在原地哭笑不得无可奈何。
　　“她不配合，我有什么办法。”
　　“大小姐是这样的，和她交好了对你也没坏处。”工作人员在一旁哄说。
　　“林阿姨！”
　　远远看见女孩的身影朝自己跑来，林清蕴下意识抓紧衣角，一阵没由来的紧张与不安。停住脚的她顺势问：“拍摄还顺利吗？”
　　时晏一时难堪不好意思：“不太顺利…被导演批评了。”顿了顿，时晏又兴致勃勃问：“林阿姨，中午有空吗，我想向你请教一下关于拍戏的问题。”
　　林清蕴看了眼身旁的叶琴，随后不太自然地说：“中午我可能没有时间。”
　　“啊，这样啊，那没关系，等有时间了我去找您。”时晏说完抱着剧本挥挥手，而后走开。
　　独自走着的这一路，时晏心里又开始犯起了纠结。
　　昨天晚上的话林阿姨到底是听见了，还是没有听见。
　　每迈出一只脚踩在影视城的地砖上，时晏心里都会有一道声音：
　　听见
　　没听见
　　听见
　　…
　　如此循环往复。
　　待时晏走远，叶琴才忍不住问：“姐，你中午有什么事吗？”
　　林清蕴没有应声。
　　叶琴又继续嘀咕：“难得看你拒绝了她一次，我反倒处处觉得奇怪了。”
　　林清蕴无奈瞥了她一眼，故作自然道：“中午…我想午睡一会。”


第24章 24
　　“赵茵, 你觉得我穿这身怎么样？”时晏站在落地镜前，左右摆动姿势。
　　“很好看。”赵茵冲她竖起大拇指。
　　时晏满意一笑转身几步走到桌旁，提起准备好的果篮, 里边都是自己傍晚去水果店挑选的新鲜水果，深吸一口气, 她道：“那我过去了。”
　　“加油！”赵茵是绝对的气氛组。
　　没等时晏走到门口, 赵茵又急匆匆追上来，“你忘了这个。”
　　时晏低头看向赵茵拿来的剧本, 长舒了口气，忙用另一只手接过, “还好你提醒我了。”
　　出门来到对面房门前, 时晏抬手敲敲门，又在门外静等了会，这才有人打开门。
　　“时晏？”探出头的林清蕴还未卸妆，但已经换上了舒适的居家服。
　　“林阿姨，有没有打扰你？”时晏小心询问, 语气略带一丝俏皮。
　　“啊, 没有。”林清蕴愣怔了下，表情稍显不自然，而后赶快说：“快进来吧。”
　　得到准许的时晏抱着剧本和果篮溜进房间, 一边道出今晚的来意, 当然只是表面上的。
　　“林阿姨，有一段戏我怎么拍也拍不好，可不可以请教一下下。”
　　“我看看。”林清蕴在沙发上坐下后, 十分自然地翘起一条腿来, 单手接过时晏的剧本，随即翻看起来。
　　“已经拍到这一部分了吗？”林清蕴询问。
　　“嗯！”时晏点点头, 略显不好意思说：“我也没有谈过恋爱，所以这段戏总是演不好。”
　　“其实呢，我们做演员是没办法体验百种人生才能去演绎的，很多时候用心就能做好。你的这段戏呢，讲述的就是一个叛逆少女企图以早恋行径来反抗家庭的不幸，其实贺依依这个人物你演得很不错，至于早恋的戏份，没有谈过恋爱也可以演绎，你可以想想…”
　　话说到中途，林清蕴骤然停住。
　　时晏好奇追问：“想想…什么？”
　　坐在对面的林清蕴不经意间低眸，略带回避的口吻补充：“想想自己青春时期曾经暗恋或喜欢过的人…”
　　时晏当下便想说：那个人就是你啊。
　　但她并没有说，而是继续问：“这样就可以演好了吗？”
　　“你得把那份懵懂青涩的情感，代入自己的角色里，应用到剧情中去，多琢磨琢磨，你会明白的。”
　　心思缜密如时晏，她或多或少注意到林阿姨的不自然，当即便起身说：“我明白了，我会回去好好想想的，打扰林阿姨了，早点休息吧。”
　　从对方房间里回到自己房间，时晏开始犯愁，她觉得林阿姨有些怪怪的。
　　“怎么样，林老师有教你那段戏吗？”赵茵关切问。
　　时晏点点头，整个人却愁眉苦脸着，似心事重重。
　　赵茵见状不太理解，却也没再继续打听。
　　这夜，时晏翻来覆去睡不着，她总觉得林阿姨似乎有意开始回避她，尽管只是单方面的臆测，这种感觉也令她极为不安。
　　后来的几天里，时晏都没有机会和林阿姨搭戏，身为小配角的她，每天只有一两场无关紧要的戏，兴许还会被剪掉那种。
　　为了加快进度，导演打算在三月中旬前，先集中拍完三个主角同框的戏份，剧组的每一个工作人员神经都紧绷着，唯恐一个疏忽会迎来劈头盖脸的斥骂。
　　在这样的高压下，时晏自觉不去给林阿姨添乱，大多数时候只是远远站在拍摄现场外看一看，然后默默走开。
　　终于将这段日子熬过，时晏也等来了和林阿姨时隔好多天的对手戏。
　　这场戏的内容是，贺依依早恋被学校抓包，而后通知家长，贺依依母亲去学校将其带走，极其别扭又内心挣扎的戏。
　　开拍前最后一遍熟悉台词剧本，时晏大步走到机器前，等待导演的安排。
　　拍摄地点是办公室布景，老师找贺依依家长谈话，贺依依则默不作声站在一旁。
　　“实在抱歉老师，我回去会好好教育她。”点头赔笑过后，林清蕴一把拽住时晏的手腕，大步走出办公室，时晏的手腕被拽得生疼。
　　直到从教学楼出来，时晏方才一把愤怒得甩开手，径直朝前走去。
　　偏偏这样一段简单的戏，林清蕴却意外NG数次，就连导演都开始怀疑她今天是不是状态不对。
　　暂停休息时间，时晏上前询问：“林阿姨，你还好吗？”
　　“我没事，可能是前几天拍摄太累了，缓一缓就好。”林清蕴说完微笑走开，礼貌，温柔，又带着淡淡的疏离。
　　这已经不是第一次这样了。
　　时晏失落地看着对方的背影，心里不断琢磨到底是哪里出了问题。
　　好在林清蕴是个成熟的演员，短暂调整过后，接下来的拍摄进展顺利。
　　拍摄结束后，时晏还未来得及上前和林阿姨说话，便见到她匆忙离开片场。
　　回过神来时，有人过来和她搭话。
　　“哎时晏，今天晚上剧组有BBQ，你来不来？”
　　“怎么无缘无故要BBQ了？”时晏好奇问。
　　“算是一个阶段性的小庆祝吧，前几天许导不是抓着全组把三个女主的对手戏拍完了吗，大家都能暂时松口气了。”
　　“剧组所有的人都会来吗？”时晏试探问。
　　“应该会吧，这次是导演攒的局。”对方说。
　　“那我知道了。”时晏开心地咧嘴一笑。
　　夜幕降临，早早收工的剧组人员开始筹备今晚的露天烧烤宴会，现场一片热闹。
　　时晏回去酒店换了身打扮，兴冲冲等着林阿姨来，直到几乎所有人都已经抵达，依旧没有见到林阿姨身影时，她才忍不住给对方发了条消息试探。
　　[时晏：林阿姨，组里的烧烤宴会开始了，你来吗？]
　　消息发出后，每隔几分钟时晏都会瞄一眼手机，但结果无一例外，毫无动静。
　　假装开心的模样和场上的人寒暄附和一圈后，时晏抱着一瓶啤酒独自找了个角落待着。
　　不远处一旁的热闹纷纷，似乎都和她无关。
　　喝一口啤酒后，时晏仰头看向头顶蓝黑的天空，零散的几颗星星点缀其间。
　　在她没注意时，有人来到旁边，在保持一段距离的位置坐下。
　　时晏瞥了一眼，是池星岳。
　　鉴于他们二人除了拍戏其他时候几乎无交流，时晏默认无需和对方打招呼，继续保持沉默。
　　“怎么不过去和大家一块玩？”
　　从对方嘴里听到这句话，时晏意外至极，当即挑明询问：“你来找我是有什么事吧？”
　　“算，也不算。或许出于职业要求，我得踏出这一步来，否则我们那几场戏永远过不了导演的关。”
　　时晏算是听明白了，原来是为了联络熟悉之后更加利于拍摄。
　　宋楠伊端着烤好的鸡翅满心欢喜准备去献给心仪的人，却哪也找不见人，兜兜转转才发现池星岳居然和时晏在一块，孤男寡女大晚上坐在光线那么暗的地方，宋楠伊心里如同吃了苍蝇般恶心。
　　时晏和池星岳总共没聊几句话，但对于之前来说已经是个巨大的突破。
　　在池星岳离开后，宋楠伊找到他，拦住他的去路。
　　“你为什么会和时晏在一块？”宋楠伊单刀直入，丝毫不拐弯抹角。
　　池星岳感到一阵莫名其妙，冷漠脸问：“我跟谁在一起，需要得到你的准许吗？”
　　“池星岳，你明明知道我对你有意思。”宋楠伊急得脸红一阵。
　　“是吗，我是刚刚才知道，那我也告诉你，我对你没意思。”池星岳说完便要走开。
　　宋楠伊不依不饶叫住他：“是不是因为时晏，你也喜欢时晏吗？”
　　池星岳听了只觉得离谱，却又懒得解释，一言不发抬脚离开。
　　宋楠伊却觉得对方不说话就是默认，心里嫉妒发了狂。
　　晚上十点，人已经走了大半，时晏确定林阿姨今晚是不会来了，恰好肚子饿得咕噜咕噜叫，她打算不再委屈自己，先去吃点东西。
　　找旁边的人要了一杯梅子酒，时晏浅尝一口后，将酒杯放在身后的桌上，紧接着开始给自己烤肉吃。
　　期间余光注意到一个身影从旁闪过，时晏没太注意，只是偶然间抬头，好像看见了宋楠伊，不过她并未放在心上，她们俩之间早已没有任何交集，即便是剧组碰见，也会当作空气一般略过。
　　[赵茵：时晏你什么时候回来呀？]
　　[时晏：应该快了，我把最后一点肉吃完就走。]
　　回复手机消息后，时晏专心坐在桌前吃肉喝酒，身边的人陆陆续续快走光，吃着吃着她愈发觉得困，眼皮开始变得沉重。
　　上一秒她还在心里疑惑，这点梅子酒应该没有多大的度数，下一秒便趴在桌上沉睡过去。
　　没过多久，有位工作人员上前来询问：“时晏，差不多该回去了。”
　　“怎么没反应，是睡着了吗，还是喝多了？”正喃喃自语着，宋楠伊走了过来。
　　“你回去吧，我来把她送回去。”
　　工作人员见到她，没有起疑心，待所有人走后，宋楠伊才试探地拍拍时晏，看能不能将她唤醒，确认没反应后，她才将其费力地搀起，一步一步缓慢地挪至道具间，最后喘着气从里面出来，并将其门给锁上。
　　“算是给你一个小小的惩罚吧。”宋楠伊站在门外低语，随即面无表情转身离开。
　　时间缓缓流逝，迟迟等不到时晏回酒店，在发了数条消息都无反应后，赵茵终于忍不住打了电话。
　　可问题是，电话依旧无人接听，这时候赵茵才开始慌了，二话不说打车赶来寻找。
　　漆黑一片的现场，只有烧烤聚会后的残局，这里空无一人。
　　赵茵急急忙忙再次拨打时晏的电话，仍旧无人接听，无可奈何下，她只好打给去首都办事的周暮，周暮得知后叮嘱不要慌，先去时晏常去的地方找找，她马上赶回来。
　　赵茵转了一圈，都没有发现时晏，最后心急如焚的她只能再次返回酒店，敲响了林清蕴的房门。
　　前来开门的是林清蕴助理叶琴，看见慌神的赵茵便不禁蹙眉：“有事吗？”
　　“时晏不见了，我到处都找不到她，电话也联系不上。”
　　“时晏不见了，你们难道不应该找警察吗，找我们做什…”还没等叶琴话说完，闻声的林清蕴急忙赶来。
　　在听完事情的来龙去脉后，林清蕴决定再去影视基地找找，路上赵茵在车里一直哭，觉得是自己的责任。
　　林清蕴只好一边耐心安抚她的情绪，一边整理思路，通过赵茵所描述的，她总觉得时晏还在影视基地里面，为什么她答不上来，或许就是第六感。
　　“我们三个先分头找！”林清蕴说完，第一个出发。
　　在找寻一圈后，疾走的林清蕴途径道具间，经过后又退回几步来，随即弯腰在地上拾起一个钥匙扣，是迷你哆啦A梦的玩偶，这是时晏常常带在身上的。
　　想到这里，林清蕴猜测时晏很有可能被人关进了道具间，这样的事情在剧组并不鲜见，但却低劣，早年间，林清蕴更是有过类似的经历，只不过那一次，对方是明目张胆将她骗去而后锁在了服装间，直到第二天清晨，才被工作人员发现解救。
　　想到这些，林清蕴立即通知叶琴和赵茵，为了不把事情酿大，叶琴自己联系了道具组的组长，从那里拿到了备用钥匙赶来。
　　打开门锁，三人打着灯，果然一眼便发现睡在一堆杂物里面的时晏。
　　看到这样一副场面，赵茵一阵莫名鼻酸想哭，堂堂一个天之娇女大小姐，竟然会沦落到这副田地，和自己的疏忽密不可分。
　　站在前面的林清蕴第一个冲上前去查看时晏的情况，在怎么也将她叫不醒时，决定送去医院。
　　去医院的路上，赵茵及时给周暮打了电话，告诉她人已经找到，周暮悬着的心瞬间放下。
　　通过医院血检，医生告知她们在时晏的血液中检测到了安眠药成分，等时间到了人会自然醒来，没什么其他问题。
　　“这件事情看样子是有人有意为之，要不要…”叶琴问。
　　林清蕴面色凝重，“先送她回去，剩下的我去做。”
　　叶琴点点头，随即和赵茵一块将时晏给搀进车里。
　　回去的路上，叶琴开车，赵茵坐在副驾，林清蕴则看着时晏坐在后排。
　　看着女孩熟睡的面孔，林清蕴心里忍不住一阵自责，如果她回复她的消息，或许就不会发生这样的事了。
　　回到酒店，三人将时晏扶到房间床上，林清蕴独自在床头坐着，眉间布满愁丝，叶琴见状默不作声将赵茵拉走，没人上前打扰。
　　临走前，林清蕴单独叫住赵茵，同她交代：“时晏醒来以后，今晚的事情暂时先不要告诉她，如果她问起，就说是你找到她的，不要说我来过。”
　　“林老师为什…”赵茵话说到一半，意识到自己多嘴，随即点头应下：“我知道了。”
　　从对面房间出来，叶琴止不住长舒一口气：“真没想到都2023了，还会遇到这种事，整人的手段也太低劣了点。”
　　“时间不早了，你也早点回去休息吧，折腾了这么久。”林清蕴对她说。
　　“嗯，那姐你也早点休息。”
　　目送其离开后，林清蕴转身回房，同一时间拿出手机来拨打一个电话，向那头的人将今晚的事情来龙去脉长话短说，紧接着问：“这件事情你打算怎么处理？”
　　“我会妥善处理，尽量还是不要影响到剧组的声誉。”电话那头的女声道。
　　林清蕴很无奈，她深知这是这个圈子的规则，处在里面的每个人都要遵守。
　　翌日早晨。
　　时晏像是睡了一个大觉般清爽醒来，身上的被角隐约散发一阵熟悉的香味，隐隐约约若有若无，时晏凑近些闻，就好像她来过一般。
　　洗漱完从房间出来，赵茵即刻待命一般，小心询问她的情况。
　　“我挺好的呀，你这是怎么了？”时晏后知后觉反应过来，不禁询问：“昨天晚上我怎么回来的，是你接我回来的吗？”
　　她居然完全没印象了。
　　赵茵是个天生不会说谎的人，神色慌张脸部泛红，支支吾吾下一秒便招了。
　　“所以说，昨天晚上是林阿姨找到的我，也是她送我回来的？”时晏不自觉垂下眼眸，自言自语嘀咕：“说明她心里还是关心我的…对吧，一定是这样。”
　　赵茵点点头，“昨天把你送回来以后，林老师又不放心地在房间里照顾了会呢。”
　　“赵茵，帮我去订一家餐厅，今天晚上。”时晏冷不丁开口。
　　“我想要感谢一下林阿姨。”时晏微笑补充。
　　赵茵立马会意。
　　后来周暮便赶来了，打算带着时晏去剧组讨个说法，被她拦了下来。
　　“既然到现在为止，剧组那边都没给我一个电话，我想他们那边已经有了处理方法，我一会过去看看就知道了。”
　　文明社会大家能够坐下来将问题解决是最好不过的。
　　剧组，制片办公室。
　　宋楠伊低着头，一副被抓包无所遁形的不适与做贼心虚。
　　“小姑娘家家的，长得这么好看怎么非要做一些见不得人下三滥的事情呢？你别说不是你，我已经调查了昨晚的监控，所幸那边人没有什么事，否则别说你的演艺生涯断送，你的人生都将添上一笔污点。”
　　“王姐我知道错了，我下次再也不敢了。”宋楠伊咬唇承认错误。
　　“年纪轻轻的，把心思放在怎么拍好戏上面，别整一些歪门邪道勾心斗角的事情，你难道就不怕将来有朝一日红了，被曝出来一辈子被人戳脊梁骨骂吗？怎么做事情一点也不计后果。”
　　宋楠伊一直低着头，不敢反驳一个字，因为此时此刻的她知道，只有伏低做小，才能将这件事情给扛过去。
　　“我会找时晏说说，另外，你也别觉得这件事情就这么了了，我是看在剧组的名誉上面，大事化小，你务必去向时晏亲自道歉，取得她的原谅。”
　　王春莉说完，颇感头疼地揉揉眉心，“出去吧。”
　　在宋楠伊走后，她缓了一会方才打给时晏，态度立马来了个一百八十度大转弯，一番好说歹说，祈求她不要将这件事情扩大化。
　　时晏是个成年人，这其间的利益关系不是不明白，这部剧不仅有自家的投资，更是林阿姨的主演剧，关乎着她的声誉，所以她也不想闹大，索性退一步说：“宋楠伊向我道歉，这件事情我可以不追究。”
　　“你真是个心地善良的好姑娘，多谢你的理解。”王春莉顿时松了口气的感觉，倘若这位大小姐真要追究到底，她的损失不可估量。
　　随后时晏便收拾收拾前往剧组，好巧不巧，刚到地方便与宋楠伊碰了个正着。
　　起初宋楠伊看她的目光有所闪躲，甚至想掉转回头，下一秒又似乎想到什么，被迫转过身来，径直朝时晏走去。
　　时晏当然也没有走开，一直站在原地等候。
　　“昨天晚上我做得不对，我向你道歉，你大人有大量还请原谅。”宋楠伊面无表情说着，毫不走心。
　　当然了，对方既然能够做出那种事，想必心里对时晏的意见不是一般大，她自然也不可能要求对方真情实感道歉，但时晏仍旧十分好奇，于是问：“为什么，可以给我一个理由吗？”
　　宋楠伊咬紧下唇，眼睛看向别处，就是不肯开口。
　　耗了一会，时晏索性就罢，干脆说道：“算了，这是第一次，我也希望是最后一次，否则我一定会追究到底，任谁说情也没有用。”
　　说完，时晏迈开脚从她身旁走开，不再回头。
　　午间时分，时晏在房车上用完午饭后正刷着手机，打算小憩一会，一通电话很及时地打进来，来电人是她姐姐时媛。
　　“怎么突然想起来给我打电话了？”时晏眯着眼睛，姿势慵懒。
　　“没事就不能找你聊聊啊，最近怎么样，一切还好吗？”时媛问。
　　“不算好…也不算差吧…”时晏的眉间微微蹙起。
　　“怎么了，听你的口吻似乎进展不是很顺利啊，你的林阿姨不理你了？”时媛笑问。
　　“才没有，我们处得挺好的。”时晏迅速反驳。
　　过了一会，时媛才又问：“你们那边现在拍戏的剧组多吗？”
　　“不多吧，好像就三四个，听说上半年古装戏比较多，都在别的影视城呢。”时晏顺嘴回答。
　　“哦。”又过了一会，时媛再次发问：“都是哪几个剧组呢，你隔壁组的那部戏还在拍吗？”
　　时晏猛地从沙发上弹起，意感不对问：“姐，你奇奇怪怪的，你不是从来都对这些不感兴趣的吗？”
　　“哈，是吗，没有吧，我就是随口一问，你别想太多了，嗯，我去看书了，你休息会吧，拜拜。”
　　还不等时晏多说一个字，对面已经干脆利落挂断电话，留下她一头雾水。
　　下午拍摄结束，时晏收到了赵茵的消息，说是餐厅已经搞定。
　　她忙不迭赶回酒店梳妆打扮，而后发消息邀请林阿姨。
　　[时晏：林阿姨，昨晚的事情我已经知道了，是你找到我的，我很感激，所以今天晚上我想请你吃饭，表达我的感谢。]
　　[时晏：这里是餐厅的地址，我会在那里等您哦。/地址]
　　傍晚七点，时晏独自出门，当她抵达餐厅时才发现自己手机电量提示不足，为了节省电量一会方便结账，只好暂时开启飞行模式。
　　这是一家海湾餐厅，今夜风浪较大，餐厅里的人并不是很多，时晏坐在靠窗的一边。
　　每隔十分钟，时晏会将手机调回正常模式查看一次消息，直到手机没电关机，林阿姨也没有回复她。
　　后来时晏又在餐厅坐了会，她安慰自己林阿姨说不定还在剧组没有收工，等她看到消息会过来的。
　　即便今晚她不来，也没有关系，丝毫不会影响时晏对她的喜欢。
　　但时晏还是希望她可以来，心里仍旧抱有一丝期待。
　　餐厅里的人来来往往，进进出出，时间仿佛加速流逝。
　　渐渐的，只剩下她一个人，服务生十分尴尬地上前道：“小姐，不好意思，我们要打烊了。”
　　“抱歉。”时晏起身，用兜里的零钱付了饮料钱，随后仓皇地从餐厅里出来。
　　海风将她精心布置的发型吹乱，头顶似乎飘落了丝丝小雨，没走几步路，时晏迎头碰见在路边小道上等候的赵茵。
　　“林老师没来吧？”赵茵小声询问，一边注意时晏的脸色。
　　“我们先回去吧。”时晏勉强咧了下嘴角，而后超过赵茵走在前头。


第25章 25
　　回去的这一路, 时晏一字未说，这在赵茵眼中，是有些许反常, 不过她能够理解，于是并没有多问什么。
　　直到抵达酒店, 时晏才扭头对赵茵说：“你回去休息吧, 我自己上去就行了。”
　　赵茵见此不放心问：“你晚上有没有吃东西，想吃什么我去给你买点回来吧。”
　　“不用了, 我没什么胃口，你回去吧。”说完, 时晏径直朝酒店大厅里走去, 步伐果断，头也不回。
　　独自乘电梯上楼回到酒店房间，时晏第一时间将手机给充上电，没过一会关机的手机自动开机，消息音紧随传出。
　　坐在沙发上发呆的时晏一瞬间回过神, 立即凑上前查看手机, 这才看见是林阿姨发来的消息，准确来说时间来自一个多小时前。
　　那会应该是时晏还在餐厅等待的时候，好巧不巧手机也在那个点没电关机。
　　[林清蕴：抱歉时晏, 我可能去不了, 你和你的朋友们一块吃吧，祝你有一个愉快的夜晚。]
　　十分官方又不失礼貌的拒绝，却并没有任何原因。
　　时晏顿时好似失去支点般身体从沙发上滑落, 屁股自然而然坐在地毯上, 所以，那天晚上, 她一定是听到了吧，否则不可能前后变化这么大，时晏又不是傻子，怎么会感觉不出来。
　　所以，林阿姨是不喜欢自己吗？
　　所以，这是告白被拒绝了的意思吗？
　　虽然时晏早在心里做好不可能那么顺利的准备，但亲身体会后还是会感觉好难过。
　　她就这样轻轻环抱住自己的双腿，将下巴搁置在双膝上方，心脏一缩一缩地疼，眼泪悄无声息从眼角淌下，原来这就是失恋的滋味么？
　　不知过了多久，来自胃里空空如也的抗议致使时晏不得已暂停忧伤想点办法，她扭头拿起已经充了大半电的手机，打开外卖软件，找到平时爱吃的甜品店，显示还剩十分钟打烊，来不及考虑挑选，时晏几乎在短短几分钟内将自己平时爱吃的全部点了一遍，而后如同完成任务般放下手机放空大脑。
　　又是二十分钟过去，门外响起敲门声，时晏上前去拿到了外卖，打开摆在茶几上，种类丰富零零总总又七八样。
　　时晏顾不得减肥的宗旨，现在只想吃点甜的，试图以此压制心里的苦涩。
　　她像饿了三天三夜一样，抓起来狼吞虎咽，毫无品尝过程，手上脸上沾染奶油也无所顾忌，只是重复机械性吞咽的动作。
　　以前从未有过。
　　不一会功夫，所有的东西已经被她消灭殆尽，时晏被撑得反胃难受，下一秒，她迫不及待掩嘴起身冲向洗手间，趴在马桶前哇哇大吐，又一股脑将吃进去的所有东西给吐了出来，吐得她眼泪横流，大脑充血发涨。
　　就这样坐在马桶前缓了好一会，时晏才狼狈地爬起身收拾残局，顺便脱下衣服洗了个澡。
　　当热水顺着头顶淌落浸湿面部，时晏闭着眼冥想，她还没有真正意义地告白，所以就不算被拒绝。
　　即便下一次还会被拒绝，时晏也不会轻易放弃，想要和这个女人在一起，早已经深深根种在心里，无人能撼动。
　　临睡前，时晏将充满电的手机带至床头，刚关灯躺下，手机里便传来消息提示音。
　　她半撑着脑袋查看，是群消息，来自剧组大群。
　　群内通知后天本组外出拍摄人员名单，让所有人做好准备。
　　时晏看到了名单里有自己，也有林阿姨，也看到了拍摄地点，安心地将手机关闭放下，那就在那天再好好告白一次吧。
　　第二天，时晏上午没戏下午才去剧组，她在片场并没有遇见林阿姨，或许是彼此时间对不上，又或许是对方在躲着自己，时晏宁愿是前者。
　　她只有一场戏，拍完恰好是傍晚七点左右，从片场出来，时晏才查看手机，有一条未读微信消息。
　　[程语枝：晏晏，我来探班啦，就在基地外面，这里的人不让我进去，我在门口等你。]
　　发小突然的造访，让心情低沉的时晏稍稍活跃了点，在告知赵茵先回去后，她迫不及待拿着手机一路朝外小跑而去。
　　影视基地大门外，时晏远远便看见一个熟悉的身影，小跑上前一把将其抱住，兴奋而惊喜。
　　“你怎么说来就来了，都不提前打个招呼。”
　　“提前招呼就没有惊喜了呀，晏晏你真的瘦了好多耶！”程语枝放开她上下打量。
　　“还好啦，也没有瘦很多，几斤而已，恰好下了一百斤，自从上了高中以后，我的体重便再没低于三位数过。”时晏自嘲。
　　“那看样子拍戏还是很辛苦的呢。”程语枝语气有点心疼，下一秒不管不顾道：“我请你去吃好吃的吧。”
　　“好啊。”时晏一秒答应，随即看向她硕大的行李箱问：“你是准备来常住的吗，带这么大的行李箱。”
　　面对调侃，程语枝颇为一本正经道：“哪有，我这次给你带了一些宝贝来。”
　　太过了解的时晏忍不住猜测：“该不会又是那些新奇古怪的防身工具吧…”
　　“哎呀，晏晏你怎么知道！”程语枝一副被猜中的窘迫，抬手小小拍了下时晏的肩。
　　时晏却不以为然耸耸肩，浅笑说：“那是因为这么多年我对你太了解了…”
　　毕竟这是一个在闹市区独自走夜路都会害怕的程语枝，还记得她大一刚入学时，甚至闹过随身携带太过防身工具被宿管阿姨发现通报批评的事迹，那晚程语枝发语音和她诉苦，时晏笑了她好久，安慰她大学里面没那么多坏人。
　　二人来到餐厅坐下，程语枝点了许多好吃的，都是她和时晏爱吃的东西，可面对这些美食，时晏愣是提不起什么兴致，只是简单动了几口。
　　“晏晏，你怎么只吃这么点啊，是不是我点的菜你不喜欢了。”程语枝关心问。
　　时晏不想承认自己是因为感情上受挫而没胃口，只好解释道：“我还得控制体重呢，一直到杀青前都不可以松懈。”
　　“啊，可是晏晏你现在已经很瘦了呀。”程语枝大大的眼睛里满满都是不理解。
　　时晏低眸喝了口橙汁，方才抬眼道：“上镜不一样嘛，刚开始拍摄时，导演点名让我控制体重呢，我那会在镜头里的确有点肉肉的。”
　　程语枝听完大大的不理解，单手托腮说：“实在是理解不了，现在的电视剧干嘛都要求个个都是纸片人呢，这样的审美导向一点也不好。”
　　时晏笑着拿起公筷帮她夹了块牛肉，“好啦，快多吃点，就当帮我吃了。”
　　程语枝听话地喂进嘴里，下一秒想起什么问：“对了晏晏，前不久周芸书是不是来给你探过班啊。”
　　时晏闻言一愣，表情稍显不自然，“嗯，对，芸书她来过一次。”
　　“怎么了，你们是吵架了嘛？”程语枝敏锐地观察到时晏的不对劲。
　　“没有啊，我们关系那么好怎么会吵架。”说完，时晏心虚地埋下头看向别处。
　　“晏晏，我还是不是你最好的朋友了，是不是发生了什么？”程语枝有点撒娇的口吻盘问。
　　深吸一口气，时晏没打算继续隐瞒向她开口：“芸书她…跟我告白了。”
　　下一秒程语枝惊讶地双手捂住嘴巴，做出极为夸张的表情，但很快，她逐渐平复下来，自说自话起来：“我早该看出来的，周芸书她对你，和我对你，根本就不是同一种感情，我果然猜得不错。”
　　时晏嘴角尴尬地扯了扯，“你以前有看出来？”
　　“也不算特别明显吧，但就是很不一样，我和她接触不算多，但几乎每次，每次我们三个见面的时候，她看你的眼神，就是那种满满喜欢和在意的意味。”
　　时晏仿佛脑子被轰了一下，赶紧打手势让程语枝暂停，“我和芸书现在的关系，是有点尴尬，我们也有一阵子没有联系了，但我相信，她会做出她心里最正确的选择的，即便最后不是我想象的那样，我也会尊重她。”
　　“哎，我都能想象到那种滋味，一定很尴尬。”程语枝托着腮，一副天真不谙世事的单纯模样。
　　在两人吃过晚饭后，一起坐车回去时晏居住的酒店，时晏尽着地主之谊，一路主动帮拿行李箱，前面引路。
　　抵达套房所在楼层后，两人从电梯出来，一路正有说有笑，时晏万万没想到一天不见的林阿姨，会在这里相遇。
　　看起来，她似乎正要出去，身边一起的还有叶琴。
　　“林阿姨好。”时晏紧张而又局促地打了个招呼。
　　“晚上好。”林清蕴浅浅一笑，似乎和之前没什么两样，依旧还是那么平易近人，温柔似水，但只有时晏心里清楚，有些东西已经变了。
　　除此礼貌的招呼以外，彼此间没有过多的交流，双方就此各走各路，直到林清蕴进了电梯，时晏还依旧停在原地，看向那边的眼神怅然若失。
　　程语枝在她眼前挥挥手，激动地不可思议问：“这个不就是你喜欢的演员林清蕴嘛？原来你们住在一层，我从来没听你说起过！”
　　时晏敛去消极的神色，转而一笑说：“现在你不是知道了吗？”接着继续朝前走。
　　“那你有没有好好找你的偶像签名合影啊，我想你一定很开心。”程语枝像个兴奋的小孩，在耳畔喋喋不休。
　　“当然了。”时晏嘴角笑着，心不在焉回答。
　　刚进到房间，程语枝便迫不及待蹲下身打开自己带来的行李箱，将那些稀奇古怪的防身工具都拿出来，一边兴冲冲介绍着：“这些都是最新研发的防狼产品，刚上市就被我买到了，这次不知道怎么的，走日本海淘居然花了半个月的工夫。”
　　听着眼前的女孩绘声绘色介绍，时晏单手托着腮听，整个人处于心不在焉思绪游走状态。
　　终于，程语枝发现了她的不对劲，索性暂停手中的事情抬头问：“晏晏，你到底怎么了，感觉怪怪的，你要是有什么心事，或者遇到什么困难，可以说出来，我能帮你解决就最好了，即便不行，分担一下烦恼也可以。”
　　深吸一口气，时晏抬头微笑说：“我明天准备去向我喜欢的人告白了。”
　　“告白…”程语枝慢了一拍惊诧不已，“晏晏你有喜欢的人了？这是什么时候的事…那个人是谁，我认识吗？”
　　“你不仅认识，你刚刚才见过她。”
　　“刚刚才见过…”程语枝一头雾水，下一秒忽地反应过来，一脸不可置信看向时晏，“那个人该不会就是林清蕴吧？”
　　时晏毫不否认点点头。
　　“原来晏晏你…你是真的喜欢她啊。”
　　“我当然是真的喜欢她，什么时候假过了。”时晏笑了笑。
　　“不是啦，我不是那个意思，我以为你只是追星那种喜欢，我没想过原来…”程语枝一时觉得大脑容量有些不够，下一秒又摆摆手说：“不对，林清蕴她以前不是结过婚吗？那她万一喜欢的是男人怎么办？”
　　看着她充满担忧的眼神，时晏倒觉得这个不是什么问题，“林阿姨她曾经的确有过一段失败的婚姻，那个渣男是个十恶不赦的骗婚gay，但我不认为这就代表她不会喜欢女人，虽然可能她现在还不喜欢我…不过有些事情，不试试又怎么知道呢？”
　　“晏晏…”
　　“怎么了？”
　　“我好佩服你的勇气，我是认真的，要是我能有你一半的勇敢就好了。”程语枝发自内心自嘲。
　　“没事的，总有一天你会和我一样的，当你遇到属于自己的爱情时，你就会知道了。”时晏像往常一样抬手揉揉她蓬松的头顶。
　　“我什么时候才可以遇到属于我的爱情呢？”程语枝托着腮看向天花板呢喃，“可我真的很惧怕男人们，从小到大一直如此，或许可能，我和晏晏一样的取向。”
　　看着她一个人自言自语，时晏不免笑出来，起身打断她的胡思乱想，说道：“我们先把行李箱收拾收拾吧。”
　　这天夜里，两人分别洗完澡后，睡在同一张床上，只不过不是同一张被子，就和小时候一样。
　　程语枝似乎十分兴奋，丝毫困意都没有，总是拉着时晏讲话。
　　明知道第二天要早起赶去拍摄地，时晏依旧没有阻拦她，而是耐心地陪她一起聊天。
　　“晏晏，如果明天你告白顺利的话，你打算接下来怎么办？”
　　时晏很喜欢听这句话，于是顺着畅想道：“那就找个合适的时间，介绍林阿姨给我的家人们，然后和她结婚。”
　　“这么快就结婚吗？”程语枝感到惊讶。
　　“快吗，我可一点也不觉得，我做梦都在想和她结婚。”时晏毫不避讳道，对她来说，能有个人谈论这样私密的心里话，实属难得。
　　“那你们打算要小孩吗？”程语枝又问。
　　“噗，你想得是不是太远了点？”时晏被她单纯的问题逗笑。
　　“两个女人在一起是不是就没办法要小孩了，可是我十分喜欢小孩子…”程语枝十分忧虑地说。
　　“喂原来你在考虑自己的未来大事呢。”时晏将她看穿，“你还是先找一个对象吧。”
　　她们聊到很晚，甚至忘却时间，直到其中一个人率先睡去，另一个人才紧跟着睡去。
　　第二天一早，时晏便被手机闹铃吵醒，举着沉重的脑袋坐起，她感觉自己压根没睡多久。
　　起床收拾的动静不免将程语枝给吵醒，她揉揉眼睛，也是一副无精打采的模样。
　　“你多睡会吧，不用理会我，我拍完戏就回来了。”时晏说。
　　程语枝费力睁着眼对她说：“晏晏，祝你告白成功~”
　　“谢谢。”时晏冲她一笑，转身带上房门。
　　时晏之所以选定在今天告白，原因无他，今天外出拍摄的地点，恰好是位于S市郊区的某处油菜花田。
　　十五年前，时晏第一次见到林阿姨，就是在电视里的油菜花地里，今天，她也要在那里表白自己的心意。
　　她们没有坐剧组的车，而是自己驱车根据群里发的定位过去，路上时晏忍不住将车窗给打开来，油菜花的淡淡香味开始似有若无的蹿入鼻尖，沁人心脾。
　　“好香啊！”赵茵忍不住感叹。
　　周暮开着车平静道：“才三月半，油菜花居然开了这么多。”
　　前方不远处应该就是片场所在地了，已经可以看见搭建起来的帐篷，现场忙忙碌碌的工作人员，嵌于一片淡黄的花海之间。
　　车子停靠后，时晏迫不及待下车，此时眼前的景色更为壮观，她拿起手机来拍摄几张，分享给正在酒店休息的程语枝，又不禁大口大口呼吸这早春的芳香，随即才匆忙赶去片场做妆造。
　　化妆的同时，时晏不忘复习今天要拍摄的片段。
　　剧组里拍戏向来不是按照时间线来的，从来都是打乱了顺序，可能今天拍结尾部分，明天又拍开头部分。
　　今天这段戏，是她所饰演的贺依依与母亲和解之后，母亲也终于离婚重获自由，母女俩在油菜花地里嬉闹奔跑放纵身心。
　　总归来说是比较简单的一场戏，不需要太多的情绪变化。
　　期间时晏注意到林阿姨来了，从帐篷外一闪而过的身影，心里不由自主紧张，只能悄悄通过深呼吸自我调节。
　　化完妆换好衣服出来，时晏的目光不自觉在人群中开始寻找，直到定格在不远处孤身一身在看剧本的林阿姨身上，即刻迈着匆促的步子走过去。
　　“林阿姨，早上好。”
　　“早上好。”林清蕴闻言扭头，意外之余还是给了她一个柔和的笑。
　　“这里的油菜花真好看。”时晏说。
　　林清蕴看向前方一望无际的花海，“是啊。”
　　“我记得，《春日恋你》那部剧有一个场景，林阿姨就是在这样的油菜花地里。”
　　“你的记性真好。”林清蕴淡淡一笑，温柔且疏离。
　　两人并没说上几句，林清蕴便被导演给叫走，时晏痴痴望着，好一会才收回目光，心里思忖着今天的告白腹稿。
　　此刻时间不过九点过十分，导演要求阳光正好打在这片花田里时开始拍摄，限时一小时内必须拍完，寓意重获新生的母女，今后的日子一片阳光。
　　在等待的时间里，时晏无意间听到了一点八卦。
　　组里的另一位女主演韩莉娜，总是把林阿姨视为死对头的那位前公司同事，现公司一姐，被老板的原配抓包与老板有一腿，已经赶着回首都去解决此事，听说为了压制新闻不被曝光，公关花了不少钱。
　　时晏进圈不过短短一个月，已经所见所闻不少腌臜事，只觉得这个圈子真的乱乱的，要不是为了林阿姨，她可能已经想直接回去继承家业了。
　　终于等到导演心目中最佳的拍摄时间，现场录音，摄像，灯光等一切就绪。
　　时晏开始进入贺依依这个角色，与林阿姨饰演的母亲对手戏。
　　顽皮的女孩将原本走在田埂上的母亲一把拉进花田里，母亲起初还在抱怨会弄脏衣服，下一秒索性放下一切，像回到少女时期般，和女儿追逐嬉戏。
　　虽然很简单，但许导要求高，两人也来回折腾拍了三遍。
　　当第三遍拍摄结束，导演通知过之后，林清蕴准备从花田里回到陆地上，就在所有工作人员都返回开始收拾东西没太注意这边时，时晏见机将林清蕴叫住。
　　“林阿姨，请等一下。”
　　周遭的油菜花高度只比她们的身高矮一点，身处其间，只露出半颗头，十分隐秘。
　　林清蕴闻言转过身来，以为她有什么事情需要帮助。
　　时晏却直接开口说：“林阿姨，我喜欢你，这句话一直在我心里憋了很多很多年，今天总算可以当面对你说了。”
　　“时晏…”
　　“先听我说完好吗？”时晏心急打断，实则是害怕听到拒绝。
　　“喜欢你那年，是在风和日丽的春天，你穿着白色的连衣裙，在满是油菜花的田地里穿行，淡黄的花瓣在你的长发上跳舞，你的脸蛋白里透粉，鼻尖沾了些许黄色的花粉，红唇微启，那个笑容我一辈子也忘不了。而此刻向你告白，恰好也是春天，你还如那时一样美丽。”
　　时晏说着说着，嘴角情不自禁泛起笑容：“我很清醒自己此刻在说什么，也知道说出这一切的后果，但我依然要说。除了你，林清蕴，这个世上我从未对任何人有如此强烈的喜欢，在我眼里，你是最完美且独特的存在。”
　　说完这番话，四周似乎忽然变得鸦雀无声，自动隔绝一切杂音，耳边只有微弱的风声，摇晃着的花瓣声。
　　而时晏的心脏也不受控制猛烈跳动，几乎要跃出胸腔，她紧张地看着眼前的人，既渴盼，激动，又预感会听到不好答案的惶恐不安。


第26章 26
　　时晏发誓, 自己在那短短一秒间，看见了眼前女人多种多样复杂的情绪，但无一例外全都透着坏消息的感觉。
　　“时晏。”林清蕴终于等到开口的机会, 她张了张嘴，欲言又止, 又似乎十分不愿伤害时晏, 既拧巴纠结。
　　“没事，林阿姨, 你想说什么就说吧，我都能扛得住。”时晏说完不忘咧嘴给自己一个鼓励, 给对方一个轻松的笑。
　　林清蕴闻言眉眼间闪现过微妙的心疼, 随即她道：“你是个不错的孩子，在我心里也一直把你当作可爱的后辈看待，很感谢你的喜欢，只不过，我是个拥有不光彩历史的大龄女人, 我结过婚, 离过婚，我与你差了二十岁，你的未来美好人生才刚刚开始, 没必要浪费在我这样的人身上。”
　　“可是我从来都不觉得年龄是问题, 现实之中为什么男人就可以找小二十岁的老婆呢？”时晏忍不住反驳。
　　“但我介意。”林清蕴以最温柔平静的语气回应。
　　“所以是不是我哪里还不够好，我都可以努力学习，努力更正。”时晏忍不住咬了下微微颤抖的唇。
　　林清蕴轻轻摇头, “你很好, 只是我配不上，况且, 我从未考虑过会和同性恋爱，更别提这么小的你。”
　　时晏内心筑建的防线在这一刻几欲崩塌，所以林阿姨的意思是，她不会喜欢女生对吧？这比说不喜欢她更加令人绝望。
　　“林老师？”不远处有人在呼唤。
　　二人的对话不得不就此中断。
　　“我很抱歉。”林清蕴看着时晏说，语气依旧十分温柔，却在此刻无比伤人。
　　接着，她顾自转身穿过花田朝岸边走去，徒留时晏一人在原地。
　　巨大的重量压在时晏浑身，令她不得动弹，就连呼吸也在此刻变得无比艰难。
　　你不能哭，不能哭…
　　时晏一边在内心反复告诫自己，一边捏紧两只手，试图克制自己的情绪，她全身因此抖得厉害。
　　直到再次传来一道声音：“时晏，导演那边叫你。”
　　整理整理情绪，时晏匆促道：“来了！”
　　她赶紧扒拉胸前的油菜花，一边小心翼翼往人群聚集的方向前行。
　　从花田里出来，时晏一眼便注意到那边正与人交谈的林阿姨，她嘴角带着笑，就好像一切都没有发生过的样子，这令时晏的心忍不住一阵刺痛。
　　看来到头来，只有她一人陷入其中罢了。
　　努力强忍眼泪，时晏朝导演所在的位置走去。
　　“哎，时晏，你过来看看。”许导将她唤至机器后方，里边正播放着刚刚拍摄的画面。
　　“你这段演得不错，但我觉得是不是还可以更好，咱们要不要多拍一段，将来剪辑的时候可以有所选择。”
　　“导演，我觉得够了不用再拍了。”时晏为难地拒绝。
　　“新人演员要在于多尝试，这样才能更加进步。”
　　许导话刚说完，便瞧见时晏脸上出现一行泪，惊诧不已，以为是自己把她弄哭的。
　　时晏也不想这样，可她真的憋不住，眼泪就像关不住的水龙头一样，不受控制往下流。
　　“抱歉导演，我有点不舒服，我想先回去了。”
　　说完，时晏捂着脸一边遮掩自己，一边埋着头朝自家车停靠的方向跑去。
　　一时间，片场的人难免开始议论纷纷。
　　“这是怎么了，突然哭了？”
　　“是不是许导刚刚骂她了？”
　　“不对吧，我看着不像啊，许导也不像发脾气的样子。”
　　“……”
　　话语传到林清蕴耳朵里，她第一时间朝那边望去，只见时晏孤零零的背影朝停车区奔去，眨眼间，便不见踪迹。
　　不远处，猜测声四起。
　　“会不会是林老师训斥了时晏，我刚刚看到拍摄完两个人还在油菜花田里待了差不多十来分钟呢。”
　　“啊？不会吧，林老师平时是那么温和的一个人，几乎都没看到过她发脾气。”
　　“应该是另有隐情吧，咱还是别乱猜了。”
　　赵茵本来还在停车区附近拿手机拍油菜花，见到时晏急匆匆回来，她也只好赶快跟上。
　　车内，周暮正坐在驾驶位自学有关艺人经纪人各项事务，听见开门声方才回神，不由询问：“拍摄结束了？”
　　“嗯，回酒店吧。”时晏低头钻进车里，在后排的位置上坐下。
　　赵茵紧随其后正要抬脚上车，这才看到了时晏脸上未干的泪痕，尴尬一秒过后，她默默收回自己的脚，转而选择坐在前排副驾驶的位置。
　　“我们现在要回去吗？”赵茵弱弱地问了声旁边的周暮。
　　周暮瞥了眼后视镜，说道：“嗯，先回去吧。”
　　先不管在片场究竟发生了什么，周暮无条件站在时晏这边，她的职责便是保护好她，照应好她，完成老板的交代，其他的都无所谓。
　　毕竟时总不止一次在她耳边叮嘱：“赚不赚钱都不重要，我的侄女一定不能受委屈不开心。”
　　待车子发动驶离没多久，赵茵正胆战心惊坐着，心里揣摩到底发生了什么事时，身后突然传来爆哭声。
　　隐忍了一路的时晏终于再也克制不住大哭起来，像个受尽了委屈的孩子，一时间令周暮和赵茵都有些手足无措。
　　“纸巾…”赵茵小心翼翼转头递过去。
　　时晏一边伸手接住，一边擦拭眼泪，一边从未停止抽泣。
　　“是不是有人欺负你了？”周暮问。
　　“是啊，要是的话，我们一定去讨公道！”赵茵紧跟着附和。
　　时晏摆摆手，此刻没办法组织语言说话，她甚至没办法让自己平静下来。
　　只要一想到林阿姨拒绝她说的每句话，每个词每个字，都心如刀绞，几欲崩溃，虽然早就做过心理准备，但依旧还是好难过好难过，难过的就快要死掉一样。
　　这毕竟是她心心念念喜欢了十五年，放在心里十五年的人，一下子被拒绝，怎么可能会保持冷静。
　　刚刚时晏没想过要在片场掉眼泪，只是她真的忍不住。
　　拍摄片场，差不多到了收工的时候，工作人员开始将各种道具收置，林清蕴也返回到自己的车上。
　　关上车门的一霎那，叶琴一边驱动车子，一边忍不住询问：“片场发生什么事了姐，我刚刚看到时晏好像是哭着上了车，一个人先离开了。”
　　林清蕴默不作声，眼神放空坐着，一副怅然若失的模样。
　　叶琴见此，只好不再说话，直到开了好一段路，车子驶上了宽敞的大道之后，坐在后排的女人方才开口说话。
　　“时晏她刚刚向我告白了。”
　　叶琴闻言惊诧不已，立即瞥了眼后视镜，此时的林清蕴正盯着窗外的方向，而那边正好是油菜花田盛放的方向。
　　虽然她老早就有这个猜测，但真正在耳边听到时，还是有些惊诧万分。
　　“那姐你是怎么回应她的？”叶琴试探问。
　　“当然是拒绝了，我这样的人，就不要祸害年轻的小女孩了。”林清蕴说完自嘲一笑。
　　“什么叫做你这样的…姐，你可不要妄自菲薄，要放在二十年前，你可是有着靓绝娱乐圈的女星，有着谁都比不过你的美貌。”叶琴不服气道。
　　“你也知道，那是在二十年前…”林清蕴淡淡回应。
　　“可是姐你现在依然很美啊，保养得几乎看不出来已经四十了，干嘛要那样看低自己啊，要我说，即便是被时晏这样的小姑娘喜欢，也是十分正常的事情，因为姐你的魅力就在那里。”叶琴忍不住争执。
　　林清蕴则不再说话，而是闭上眼睛休憩，眉间微皱。
　　叶琴见此只好安慰她：“好啦，姐，咱既然拒绝就拒绝了，时晏这个小姑娘，虽然人长得不错，性格也很开朗，家世更是雄厚，干干净净没有黑历史。但只要不是姐你喜欢的菜，那也没用，别放在心上了。”
　　说完叶琴才后知后觉意识到，自己好像把时晏给夸了一遍，之前她一直抗拒和清蕴姐来往密切的时晏，居然在她心里有这么多优点？
　　真是奇了怪了。
　　*
　　酒店。
　　门外过道传来脚步声，程语枝一颗心瞬间提到嗓子眼，端着咖啡坐在沙发上的身体都不由往上跃起一个弧度。
　　她捏稳杯身从心里告诉自己，只是打扫的服务生路过而已，不用这么紧张。
　　通过昨夜和晏晏的聊天，她也觉得自己太过胆小，只是从小到大都是如此，一点点突然的声响就能将她吓得不轻，想要改变也只能慢慢来。
　　“咚咚咚。”门外忽地传来敲门声。
　　程语枝不免又被吓了一跳，试探性询问一句：“谁啊？”
　　“语枝，是我，我忘带房卡了。”时晏的声音从门外传来。
　　程语枝这才松了口气般，第一时间跑上前去开门。
　　周暮和赵茵并未跟着一起上来，是时晏的意思。
　　“晏晏，你可算是回来了。”程语枝张开手臂自然地拥了拥她。
　　已经哭了一路，这时候的时晏情绪平复许多，她拍拍程语枝的后背问：“你一个人在酒店，不会有胡思乱想了一大堆吧。”
　　程语枝一秒将她放开，努努嘴故作无事的模样，“才没有，我觉得自己胆子大了不少。”
　　时晏望着她笑，不一会，程语枝才回想起来什么，忍不住询问：“晏晏，你告白的事情怎么样了？”
　　“被拒绝了。”时晏说完耸耸肩走开，只把背影留给程语枝。
　　程语枝知道，她这是不想让自己看到糟糕的表情，努努嘴冲着她道：“被拒绝了也没关系的，咱们再接再厉，我知道你不会就这样轻易放弃的对不对？”
　　“当然了。”时晏走到桌边取水喝，回头给她一个笑容。
　　程语枝也跟着扬起嘴角：“从小到大只要是晏晏你想做的事情，无论多么艰难你都会去做到，如果轻易放弃，那就不是时晏了。”
　　时晏接完水回到客厅来坐下，故意用可爱的语气调侃：“我的程语枝怎么这么懂我啊！”
　　“那你下一步打算怎么做呢？”程语枝关心地上前问。
　　时晏缓缓抬起眼眸，脑中如同回放一般，播放着林阿姨拒绝她时说得一番话。
　　“她说我比她小二十岁，是觉得我年龄小不够成熟的意思吧。”
　　“嗯？”程语枝没太听明白时晏的自言自语。
　　“我决定先提升自己，要让她看到我不是玩玩而已，我是很认真的在喜欢她。”时晏又说。
　　“我支持你，晏晏。”程语枝道。
　　“可是…这些究竟又要如何做呢？我从未有过爱人的经验，她是第一个，也是唯一一个，我只是想要把自己觉得最好的都给她，想让她开心快乐幸福，想和她在一起朝朝暮暮，携手共度余生，我真的不知道该怎么做。”时晏说着说着，开始陷入苦恼的牢笼，双手不禁抓起头顶的发。
　　程语枝努努嘴，忽然不知道该接什么话，关于爱情这方面，自己也没有什么值得的经验给与她。
　　“更要命的我觉得是…她今天在拒绝我之后，我发现自己好像更爱她了，她真的好温柔，就连拒绝都在试图不伤害到我。”时晏一时间不知道该如何表达，只好极力用眼神令程语枝get到。
　　“那就什么也不要怕，继续坚持就是了，我相信晏晏你会成功的。”程语枝鼓励道。
　　“谢谢你啊语枝，还好有你在身边，不然发生这件事我连个在身边说话的人都没有。”时晏欣慰道。
　　这天晚上，两个女孩叫了外卖在酒店吃，为了发泄心中的情绪，时晏还买了酒，她不是个爱喝酒的人，但总觉得人失恋了就得喝酒，不然就缺少点什么。
　　长方形的茶几上，摆满了瓶瓶罐罐，程语枝也醉得不轻，鲜少喝酒的她几乎没什么酒量，脸颊泛着红晕。
　　时晏这边并没有好到哪去，她觉得眼前的房子在晃动，走起路来也像是踩在棉花里，但她脑子是清醒的，她一直这么认为。
　　“我真的好喜欢，好喜欢林阿姨，白天我在你面前一滴眼泪没有掉，那是我装的，其实我特别想哭。”
　　“晏晏，你在我面前还装什么呀，想哭随时都可以，我才不会嘲笑你呢。”
　　“我心里好难受，抑制不住的难受，这里痛，怎么会这么痛。”醉态尽显的时晏抬手指指自己胸口的位置，示意给对面的程语枝看。
　　“你说林阿姨会不会一直拒绝我，永远这辈子都不接受我，我特别害怕这一点，我都不敢想象这样的事情，那样活着还不如死了。”
　　“不会的晏晏，你的林阿姨迟早有一天会被你的恒心打动的。”
　　“可是感动也不是爱啊…”时晏不自觉将尾音拖长，眼睛盯着桌上的啤酒瓶发愣。
　　“虽然不能一见钟情，但是还有日久生情啊，别对自己这么没有信心…”说完这句话，程语枝趴在桌上呼呼大睡起来，简直毫无征兆。
　　“哎，语枝，你觉得我长得怎么样？是不是不够好看？”时晏推推眼前的人，见她无反应且传来均匀的呼吸声，时晏索性又给自己灌了一大口酒，紧接着爬起身来，迈着踉跄的步伐找到被丢在沙发一角的手机。
　　隔壁房间。
　　因白天发生的事情被搅得心烦意乱，林清蕴几乎看不进去剧本。
　　这时手机连续响了好几声，她拾起查看，发现是时晏给自己发来的语音消息，还在持续不断发来，每一段几乎都有十秒以上。
　　迟疑片刻后，林清蕴依照顺序从上往下打开语音播放。
　　[时晏：“林阿姨我真的好喜欢你，喜欢你喜欢的不得了，我绝对不是一时兴起，我从很小的年纪就开始喜欢你了啊…”]
　　[时晏：“为什么会觉得年龄是阻碍呢，为什么性别也是阻碍呢，如果两个人可以相爱，什么都不是问题的，嗝~”]
　　[时晏：“在你眼里我一定是个幼稚的小孩吧，但我会证明给你看，我可以是那个让你余生幸福快乐的小孩。”]
　　[时晏：“好难受，真的好难受，感觉快死掉了一样，可是我不想放弃，一点也不想…”]
　　[时晏：“我真的好喜欢你，绝对不是儿戏…好喜欢你…”]
　　女孩的语气带着满满的醉态，担心她喝了过多的酒，林清蕴起身准备过去看看，走到门前时顿住脚，意识到隔壁并不止时晏一人，她朋友也在。
　　想到这里，林清蕴索性打消念头，重新返回去，此时她放在沙发的手机消息继续响彻不停。
　　第二天早晨，赵茵第一个赶来，刚进房间便看到客厅一片狼藉的场面。
　　酒瓶四处散落着，桌上未吃完的外卖盒，两个女孩一个睡在地毯上，一个睡在沙发上，未避免吵醒她们，赵茵只好轻手轻脚做起收拾工作。
　　一切打扫干净后，赵茵不忘上前去叫醒趴在沙发上的时晏，提醒她今天还要去片场。
　　时晏被叫醒后紧紧拧着眉，大脑快要被撕裂开得难受，她迷迷糊糊问：“现在几点了？”
　　“已经快八点了，八点半要抵达去化妆。”赵茵小声提醒。
　　尽管身体感到十分难受，头重脚轻，时晏还是硬撑着起来，一番梳洗过后，她叫上赵茵一块将程语枝给抬到了里边的床上休息。
　　“手机，我手机忘拿了。”走到门口的时晏忽然想起来，哈欠连连。
　　赵茵赶紧返回帮她找来了手机，时晏第一时间打开查看，于是看到了令人社死的一幕。
　　昨天晚上她什么时候给林阿姨发了这么多条语音消息，时晏惊恐掩嘴，不好意思外放，只好将其转换成文字查看，这上面的内容直接让她脚趾抓地。
　　怎么会这样？！！！
　　时晏边走边捶捶自己的脑袋。
　　赵茵在一旁看着，感到颇为担忧，只好说：“等下我去给你买个美式提提神吧。”
　　时晏没拒绝，二人就这样走进电梯里，正当电梯门快要关上时，又被人从外面打开。
　　率先迈脚进来的人是叶琴，紧随其后是林清蕴。
　　时晏在见到她后，双方都明显意外了下，接踵而至的是一片无尽的尴尬。
　　时晏默默往后退了退，让出电梯内的空间。
　　这是第一次，也是唯一一次，她没有主动和林阿姨打招呼，一方面是早上看到手机里消息的事情还未来得及消化，另一方面，是昨天被拒之后，她短暂地不知道该如何面对她。
　　从电梯出来后，各自乘车离开，在去影视城的路上，短短数十分钟，时晏忍不住眯了一会。
　　等她再次被叫醒的时候，赵茵已经贴心地为她买来了一杯美式。
　　“谢谢。”时晏伸手接过，而后端着咖啡下车朝片场走去。
　　她一路戴着帽子低头走，极力不想让人注意到自己，毕竟昨天发生在片场的事情，想想有些让人窘迫。
　　进入化妆间，宋楠伊也在里面，时晏什么也没说，自觉走到自己的座位上坐下。
　　没过一会，身后传来宋楠伊的声音：“听说昨天你在片场哭了？”
　　“大家都太大惊小怪了，我不过是花粉过敏而已。”时晏嘴硬回应，对于这个曾经和自己友好，中途陷害她，现在又假装友好试图关心的人，她不愿意多说什么。
　　随后二人不再有任何交流。
　　大家陆续化完妆离去，时晏没有急着走，而是在里头多待了会，直到化妆师也有事出去，顿时只剩下她一人。
　　过了没多久，有人找到化妆间，敲敲门对她示意：“时晏？有人托我把这东西给你。”
　　看穿着打扮，是这里的工作人员，不过时晏并不记得对方的名字，她接过后，对方便快速离去。
　　盯着手上的信封，时晏一头疑惑，正反都没有署名，她只好将其拆开看，这才看见信封里面有一颗被包裹着的白色小药丸，以及一张便签纸。
　　时晏先看了便签纸，只见上面写着：
　　[下次别喝那么多酒了，对身体不好，还有你昨天晚上问我的问题，你很好，不用刻意去改变自己，只是我们不适合。旁边是缓解宿醉头痛的药，药效很快，即刻就能起作用，一会不用顶着头痛拍摄。]
　　即便从头至尾都没有留下名字，但时晏心里已经清楚这个信封的主人是谁了。
　　她顿时感到有些生气，生气的点在于林阿姨一边拒绝着她，一边又忍不住关心她，将她的心搅弄得七上八下。
　　将药丸包装纸拆开后，时晏就着美式直接吞了下去，紧接着她起身欲离开化妆间，颇带有怨气的将信封连带便签纸一块丢进垃圾桶。
　　刚走到门口，时晏又折返回来，不争气得弯腰将便签纸捡了起来，不动声色塞回衣服口袋，接着装作若无其事走出化妆间。


第27章 27
　　吃过林阿姨送来的药, 时晏头痛的感觉顷刻消散，立竿见影。
　　在等待通知拍摄的间隙，时晏待在自己的房车内熟悉剧本, 今天上午这场戏，依旧是和林阿姨拍, 由于时间线是打乱的, 今天的剧情要发生在昨天的剧情之前。
　　此时的母女刚刚和解，关系正别扭拧巴着, 恰好挺符合时晏此刻的心境。
　　看了没一会，她便没办法专注集中, 而是情不自禁从口袋里取出那张被她揉皱的字条, 小心翼翼在桌面上摊开，抚平，上面的字迹娟秀有劲，字如其人，十分好看。
　　没办法, 时晏就是如此不争气, 即便是生气，她还是想要将这张纸条收藏起来，不忍心丢弃。
　　“片场那边通知准备去拍摄了。”赵茵哒哒跑过来, 站在房车门口通报。
　　时晏眼疾手快将纸条一把夹进桌上的一本书里, 那本书的封面是蓝黄相间，书名是《演员的自我修养》。
　　“知道了，这就去。”时晏起身下车, 独自朝片场赶去。
　　今天拍摄的是内景, 完全由道具组搭建完成，就像是进入一家真正的服装店一样。
　　成为演员进入剧组的每一天, 时晏都在刷新眼界，同时也了解到平时看的戏每一幕的景都是多么不容易，小到一个不起眼的花瓶，都是道具组的心血。
　　时晏到了没一会，林阿姨也到了片场，她们两人相站的距离不算远，大概也就十来米，但时晏并没有上前去打扰，她虽然没有放弃，但也不想做一个时时刻刻扰人的烦人精。
　　“演员呢？都来了吧，过来我讲一下戏，有个稍微需要调整的地方。”许导张望着发号施令。
　　时晏和林清蕴一前一后进入服装店，两人保持距离站着。
　　“一会时晏你换完衣服，从这边出来，我看了下这里的灯光，出来的效果会好一点。”许导说。
　　时晏点点头：“明白了，导演。”
　　“还有，清蕴啊，你这样，先带着时晏走位排一遍，梳理一遍台词，然后我们就准备拍摄了好吧？”许导又交代。
　　“好。”林清蕴应下声。
　　接着导演匆匆走开，接着安排其他人，服装店的一角，只剩下时晏和林清蕴二人，气氛有点说不出的尴尬。
　　“林阿姨，我们先从哪段开始排？”时晏主动开口打破僵局。
　　林清蕴捧着剧本低头查看，随即回答：“按照今天拍摄的顺序来吧。”期间全程没怎么看时晏的眼睛。
　　时晏心里难免失落，今日的她也失去了往常在片场热热闹闹嘻嘻哈哈的活泼，整个人犹如一座会说话的冰雕，连笑容都鲜少见。
　　按部就班排了一遍，接着便进入正式的拍摄。
　　母亲给贺依依挑了一条好看的裙子，以此来缓解母女间的紧张关系。
　　贺依依起初不愿意，也不配合，全程冷脸，直到母亲以一种轻松的口吻告诉她：“我准备和你爸起诉离婚了。”
　　贺依依眼中闪过微妙的惊讶，停顿片刻后，她默不作声拿上裙子进了试衣间。
　　这一段戏一遍过，接着便是时晏真的换上那条裙子，从试衣间出来，这是一条颇显成熟风甚至还有点小性感的裙子，她缓慢走到镜子前，不可置信地打量自己，这里面的情感有一半真，因为时晏本人平时都不怎么穿这类风格的衣服，相较于性感外露，她更喜欢穿着舒适休闲运动风。
　　“妈妈知道，你有自己的主见，心思也成熟，所以不会再逼迫你穿从前我要求你穿得那些衣服了，你长大了，可以穿自己喜欢的衣服。”林清蕴站在她身后说。
　　“您可总算不把我当小孩看了。”时晏鼓着嘴扯了下裙角，转而又说：“我也给你挑一件吧，妈。”
　　来到一行行的货架前，时晏认真挑选，最后看上一条宽吊带鱼尾裙，端庄得体大气，又能完美地衬出身材。
　　“也去试试吧。”时晏将裙子递给对方。
　　镜头一路追踪林清蕴走进试衣间，在一番犹豫之后，她还是选择换上了裙子。
　　这一段戏，依旧是一遍过。
　　直到最后一段，就没那么顺利了。
　　时晏看到换完裙子出来的林阿姨，不免眼前一亮，她好美，就像一条落难人间的美人鱼。
　　但是她后背的拉链并没有完全拉上，时晏见状，主动上前帮她。
　　就在时晏的手在拉动拉链触碰到林清蕴的后脊骨时，她不由颤栗了下，整个人都开始变得不对劲。
　　坐在机器后方的导演敏锐地发现这一变化，立即喊停。
　　“这里不行，再来一遍。”
　　3.17/三镜二次/拍摄
　　“怎么拉链都没拉好，我来帮你吧。”
　　时晏走到林阿姨身后，低语时的热气不由燃至林清蕴的颈间，令她整个人浑身不自在，耳边传来女孩的呼吸声，似乎也被瞬间放大数倍，林清蕴不动声色咽了咽口水，霎时间表情没太管理好，令坐在机器后的导演出戏，无奈喊卡。
　　“林老师，今天状态不佳啊，要不咱们调整休息十分钟？”
　　“十分抱歉，麻烦再试一次。”林清蕴不好意思道。
　　三镜三次/拍摄
　　镜头拉向林清蕴光洁白皙的后背，时晏的拇指和食指捏起那颗精致小巧的拉链，一点一点缓慢上移，期间她的其他手指难免会触碰到对方的后背皮肤。
　　一股难以抑制的酥麻感从后脊骨蹿遍全身，林清蕴被迫主动叫停。
　　“许导，抱歉，我可能需要调整一下，抱歉大家。”说完，她微微颔首大步走出服装店。
　　时晏则孤愣愣站在原地，一脸无辜，总觉得自己做错了什么一般，担心是不是因为自己影响到了林阿姨。
　　可明明刚刚排练时候还好好的，那到底是哪里出了问题？
　　林清蕴从片场出来透气，叶琴及时给她递来了水，一边关切问：“怎么了这是，昨天没休息好吗，还是哪里不太舒服。”
　　闻言，喝了口水的林清蕴不由自主往身后的人群瞥了一眼，确认周遭没人听她们谈话放才开口道出自己的苦恼：“自从时晏向我告白后，我好像没办法拿她当作我的女儿入戏。”
　　叶琴毕竟不是演员，太过专业性的意见没办法给与她，只好安慰道：“再坚持坚持就过了，时晏剩下的戏份也不多了，我记得她没几天就要杀青了吧。”
　　还有一点林清蕴没有说，不能入戏都是次要，最大的问题是，自己的身体居然会对时晏的触碰有那样大的反应，这种感觉分明在她告白之前没有出现过。
　　一切的发生，完全不由得控制。
　　林清蕴很不喜欢也很不适应这样的自己。
　　在短暂的调整过后，林清蕴拿出了专业演员多年的职业素养，脑中抛开一切杂念，重新投入到拍摄中，即便如此，她依然还是又连续NG了好几次，这才终于顺利过关。
　　而时间，也因此来到了下午。
　　赵茵见时晏久久没回来，甚至还有些担心是不是又出了什么差错，分明只有一场戏，按理来说应该拍完的。
　　直到在房车前来回徘徊的她远远看到时晏回来，心里的一颗石头才落地。
　　“今天拍了这么久，我都担心坏了。”赵茵上前说。
　　“没什么事，今天那场戏拍得不是太顺利，程语枝有没有给我打电话？”时晏问。
　　一般拍摄时候，时晏身上是不会携带手机的，一来片场人员混杂她穿着戏服也不方便携带，二来，许导这个人严苛，不允许听见片场有极大的手机噪音，时晏干脆也就不带了，交给赵茵保管。
　　“打了，打了好几通问你有没有拍完。”赵茵立马回答。
　　“我就猜到了，肯定见我半天没回急得不行。”时晏接过自己的手机，先给程语枝回了电话。
　　“喂，晏晏？你终于拍完了吗，还以为你要拍到晚上让我一个人去机场了。”耳边传来程语枝小委屈的声音。
　　“耽误了点，你吃饭了吗，没吃的话，我们一起去市区找家店吃吧。”时晏说。
　　“那我等你，我先收拾一下行李。”
　　程语枝今天该回首都了，这次来探班也是趁着学校难得的两天假期，她是他们家企业唯一的继承人，父母对她学业抓得紧。
　　两人在酒店碰面后，时晏便自己驾车载着程语枝去市区，路上两人便已商量好一会要去的网红餐厅。
　　“现在是下午四点，预计还有一个小时到，然后吃饭到七点，八点到机场的话，刚好可以赶上八点半的飞机，那我们有两个小时时间吃饭呢。”程语枝在座位上研究计算着。
　　“两个小时足够了。”时晏笑笑。
　　“可是我还觉得没待够呢，没想到两天的时间一晃居然这么快就过了，都不知道下次再见面是什么时候了呢。”程语枝感叹。
　　“下次很快就会见面了，因为我就快杀青了。”
　　“那你接下来不会有其他的工作吗，当艺人很忙的。”程语枝说。
　　“暂时没接其他的工作，等杀青以后我还得回首都呢，我奶奶八十大寿。”时晏说。
　　其实走到这一步，时晏也忽然有点不知方向，原先进圈是为了林阿姨，拍戏和她进同一个剧组也是为了更好地认识她，接近她。
　　现在告白被拒，方寸也乱了。
　　时晏不可能立马去下一个剧组报道，演戏并不是她的初衷。
　　“我可能会先回学校上一段时间的课吧，其他的我也不知道，走一步看一步先。”时晏只能这么说。
　　“哇，那这样的话，我们就能有很多见面的机会了。”程语枝欣喜道。
　　她说得并没有错，首都的顶流大学几乎都挨在一块，而时晏所在的电影学院，出门左拐就是程语枝的首都大学。
　　其实时晏多想继续待在林阿姨身边，可她没有杀青还赖在剧组的理由，心里盘算着倒计时的天数，情绪也陷入低谷。
　　网红餐厅胜在氛围好，菜品新颖，但味道也就那样，和时晏吃过得顶级美食相比，这里的东西有些品质与价格不符。
　　当然，她平时不算特别挑剔的人，之所以没怎么吃，还是源于胃口败给了心情。
　　吃完饭后，时晏便开车将程语枝送到了机场，二人在大厅告别，未作停留，时晏即刻返回车内，今晚没了酒和朋友，她还不知道该如何应对睡眠。
　　或许，这又将是一个难熬的夜。
　　同一时间，首都西郊影视城。
　　古色古香的建筑群里，有一个剧组还在拍着夜戏。
　　进组这段时间以来，池佳怡已经渐渐适应这里的生活，这是她第一次能有如此多的戏份和台词的剧，即便只是女四号，她也感到心满意足，倍感珍惜。
　　而这一切，她都十分感激那个女人，如果不是时总的慷慨，无名无姓无背景的她，至今仍旧还扎在群演堆里暗无天日的跑龙套。
　　今天的最后一段戏拍完，池佳怡可以回去休息了。
　　由于现场光线昏暗，从房子里出来的池佳怡不小心被人认错，对方把她当作了剧里女二号那位演员。
　　“你，你认错了，我不是她。”池佳怡尴尬地抬头，让对方看得更清楚。
　　“啊，抱歉，实在是不好意思，你们身材实在是有点像，不过我觉得还是你更好看一点。”工作人员夸赞，至于为何用比较来夸赞，原因是那位演员太过嚣张跋扈，常常仗着自己有后台有金主，折磨得大家苦不堪言。
　　好巧不巧，这一幕被女演员本人给撞见，在那位工作人员离开后，她便立即上前来找池佳怡的麻烦，故意与之撞了一下。
　　“你和我很像吗？”女演员抱着胳膊，睥睨的姿态。
　　“不像，不像…”池佳怡小声摇头，她刚进剧组便听闻对方不好惹，平时几乎都是躲着走。
　　女演员冷笑一声，下一秒啪一个耳光落在池佳怡脸上，继续道：“好好掂量掂量自己几斤几两，连我的瓷你也敢碰，也不去打听打听，惹急了我可以立马将你从组里踢出去，你信不信？”
　　脸上传来火辣辣的疼，池佳怡低着头，攥着手指没有反驳对方，她只希望以自己的低微换来事态尽快平息。
　　“你把我的鞋子踩脏了，蹲下去给我擦干净。”女演员又道，有意刁难。
　　池佳怡犹疑了一秒，还是缓缓蹲下身去，用自己的袖子帮对方擦拭鞋面上的污渍。
　　头顶传来女生得意的轻笑声，末了她道：“行了，看你还算是有点觉悟，以后给我多注意点！”说完，不顾还在蹲着的池佳怡，高傲地抬脚离开。
　　池佳怡浅浅叹了声气，默默起身朝出去的方向走。
　　*
　　时晏已经回酒店了，迎接她的是无边的寂静。
　　在沙发上落座后发了会呆，时晏想起来有几天没和远在首都拍戏的池佳怡联系，于是给她发了条消息。
　　[时晏：今天收工了吗？]
　　[池佳怡：嗯(*^_^*)，已经回住的酒店了。]
　　看到回复后，时晏也放心地给对方拨去了视频通话，在等待接听的间隙，她还是简单整理了下自己的外表，好让在镜头里出现时，自己的模样不是那样的颓。
　　“哈喽，最近还好吗？”时晏笑着和画面里的池佳怡挥挥手。
　　池佳怡拿着手机走到光线明亮的地方，一脸笑意，“我挺好的，你呢？”
　　“一般般吧。”时晏耸耸肩。
　　“时晏是遇到什么烦心事了嘛？”池佳怡关切问。
　　时晏正犹豫着该如何回答，凑巧看到池佳怡脸部有些不对劲，于是叫她把镜头转一转，池佳怡不明所以照做，结果被时晏看到清晰的五指印。
　　“你脸上怎么回事，谁打你了？”
　　池佳怡听闻立马用手捂住，支支吾吾解释：“晚上拍的戏里面有打耳光，我没事的，一会用冷毛巾敷一敷就好。”
　　直觉告诉时晏不对劲，但她并没有揭穿。
　　直到通话结束，时晏想想仍旧有些坐立不安，因为自己亲身体验过剧组里的勾心斗角，以及居心叵测的人心，再加之周暮现在在S市，池佳怡是孤身一人在首都的状态…
　　想到这些，时晏赶紧拿起手机给姑姑发了条消息。
　　[时晏：姑姑，你休息了嘛？有件事情想想还是觉得需要告诉你……]
　　出差刚回首都的时暮晶，下飞机便收到时晏的消息，原本司机的路线是机场直达公司，时暮晶临时改道，转而去池佳怡入住的酒店。
　　临近酒店的路边，有一个深夜还在营业的馄饨小摊，恰好时暮晶也一天没吃东西，于是让司机停车，自己下去买了两份。
　　随即回到车上，继续启程，馄饨的香气瞬间盈满整个空间。
　　跟了她数年的司机不由道：“时总很少吃路边的小摊。”
　　“年轻的时候比较注重食材的品质，就餐的环境，现在只觉得，舒服就好。”时暮晶说。
　　酒店房间，池佳怡还未睡。
　　已经洗完收拾好的她正在床上复习剧本，此刻的时间离凌晨十二点还有二十分钟，二十分钟后，池佳怡就该休息了。
　　也是在此时，门外传来敲门声，这令她感到极为不可思议，一般而言不会有人这么晚来找她，池佳怡的警惕心瞬间升起，小心翼翼来到门后。
　　“是谁？”
　　“我。”时暮晶站在门外，简简单单地回应一个字。
　　池佳怡喜出望外，甚至来不及整理自己的仪容，立即将门给打开，在看见对方的那一刻，心跳速度爆表。
　　“打扰你休息了吧。”时暮晶说。
　　“没有，没有，我，我在看剧本，您请进。”池佳怡迫不及待让开道路，整个人紧张到语无伦次。
　　时暮晶抬脚走进房间，顺手将两碗馄饨放在桌上，下一秒招呼呆楞在那里不知所处的池佳怡过来：“要不要坐下一起吃？”
　　“啊，我吗，可以…”池佳怡甚至结巴到没办法完整地说出一句话。
　　时暮晶一边吃着馄饨，一边十分自然地询问：“最近拍戏还顺利吗？”
　　“还挺，顺利的。”池佳怡点点头，这样和对方面对面坐在一起吃东西难免有些拘谨放不开。
　　话落，时暮晶一脸不信地抬眼盯向池佳怡仍在泛红的侧脸。
　　就这样被盯着，池佳怡的面部持续升温，最终红透不好意思埋下头去，假装吃东西。
　　“要是在剧组遇到什么困难，就给周暮打电话，她会去给你处理，要是觉得不方便，你也可以打给我。”时暮晶说。
　　“嗯…好…”池佳怡压低着脸，声若蚊蚋。
　　待一碗馄饨吃完，时暮晶抽起一张纸巾擦拭嘴角，池佳怡见状立即起身道：“我去给您倒杯水。”
　　“不用了，早点休息吧，我还赶着回公司开会。”时暮晶随手拎起挂在椅背的包。
　　“您…这么晚了还要开会啊…”池佳怡忍不住小声嘟囔。
　　时暮晶不免一笑：“紧急会议，挺紧急的。”说罢，她眨眨手，转身朝外走去。
　　池佳怡顿了一下，忙追出去，“我送送您吧。”
　　“不用。”时暮晶笑笑拒绝。
　　池佳怡却坚持道：“还是让我送送您吧。”
　　时暮晶不再说什么，待二人走到电梯前，池佳怡眼疾手快帮忙按了按键。
　　电梯下行的途中，二人没怎么说话。
　　池佳怡一路将时暮晶送至门口，才听到对方转头说：“行了，上去吧。”
　　“时总拜拜。”池佳怡挥挥手。
　　“拜拜。”时暮晶抬了下嘴角，随后在司机的护送下低头上车。
　　就这样，池佳怡笔直站立不动，目送对方的车子驶离，到消失不可见。
　　池佳怡依旧望着不知名的远方，内心充满温暖，谢谢你的关怀，这是我吃过最好吃的馄饨，只是不知道，下一次见面，又会是什么时候。
　　*
　　S市
　　又是新的一天。
　　时晏今天拍夜戏，只不过不是和林阿姨搭戏。
　　她差不多下午五点多才到剧组，做完妆发六点钟，此时天色早已黯淡下来，周遭都点起了灯。
　　时晏所站的位置，恰好可以看到斜对面的街景拍摄，林阿姨和另外一位男演员，她正远远观看着，耳边不断传来周围工作人员们的八卦聊天声。
　　就在无人预料的情况下，林清蕴忽然捂住腹部坐倒在地上，看起来极其痛苦难忍。
　　“快，快送医院！”有人大声喊道。
　　人群瞬时变得慌乱起来，时晏二话不说奔过去，穿过层层人海所过之处犹如一道风。
　　林清蕴被人抬上车，时晏也急急忙忙要跟过去。
　　导演一眼发现她的踪迹，当即喊道：“时晏你去做什么，马上拍你的戏！”
　　“我一定要去！”时晏咬着牙说完，一股脑跟着钻进车里，关上车门。


第28章 28
　　叶琴当司机开车, 时晏则在后排照顾林清蕴，看到豆大的汗珠从她额角不断冒出，脸色发白, 时晏焦急难耐问前面的人：“林阿姨这是怎么回事，突然就这样了。”
　　叶琴开车快又稳, 转眼间已经驶出影视城, 她瞄了眼后视镜的情况猜测：“恐怕是姐的老毛病又犯了。”
　　时晏正要开口询问是什么老毛病，叶琴便又接着说：“做演员这一行, 尤其是女演员，没几个能够真正吃饱肚子的, 再加之长期的过度消耗, 身体超负荷运转，也就落下了肠胃炎的毛病。”
　　时晏听后心疼地转头看向躺在座椅上的林阿姨，她整个人蜷缩成一团，双手紧紧捧住腹部，痛苦不堪, 可是自己什么也做不了。
　　“时晏…”林清蕴艰难地睁开眼, 轻唤了一声她的名字。
　　“我在呢，林阿姨，有什么吩咐。”时晏蹲在坐椅旁, 关切着看着她。
　　“你跟来做什么, 快回去拍戏，许导的脾气……”
　　还未等她说完，时晏便忍不住打断道：“现在这个时候, 我才不管谁谁谁的脾气, 你都这样了，我怎么放心不管。”
　　时晏的倔强, 执拗在此刻发挥得淋漓尽致。
　　正在开车的叶琴都忍不住瞥了眼后视镜里的情况，不由在心里嘀咕，这丫头是真的关心清蕴姐。
　　林清蕴见劝说不动她，索性费力地开口叫叶琴：“叶琴，调头，把时晏送回剧组。”
　　“姐，现在距离医院都开了一半的路了，怎么回剧组啊，还是先把你送去医院要紧。”叶琴闻所不动。
　　疼痛愈加难忍，林清蕴眉头紧锁闭眼吸气，没力气再和她们争辩。
　　另一边剧组里，许导正在为此大发脾气。
　　“演员都跑了，还拍什么拍，真不像话！”
　　有人在一旁小声隐晦提时晏的身份，说她是投资方的人，许导更为愤怒，大声驳斥：“我管她是谁的人，在我的剧组里，就不允许如此散漫，赶快给我打电话把她叫回来。”
　　车子终于抵达医院，时晏和叶琴一块小心翼翼将林清蕴从车上搀扶下来，还是之前来过的私立医院，急诊科立马有人推着轮椅过来，此刻时晏兜里的手机来电铃声响个不停，她无暇理会，干脆拿出来关机处理。
　　在林清蕴被推进去急诊科后，时晏和叶琴被迫留在门外，走廊上，是两张焦急万分的脸。
　　叶琴见状不禁对她说：“你还真是初生牛犊不怕虎，就不怕回去被许导骂吗？”
　　“林阿姨都这样了，我不可能放下她不管。”既然已经实施过告白行动，现在时晏没必要再遮遮掩掩自己对她的感情。
　　叶琴抿了抿嘴，后背靠着墙上下将时晏打量一番，“你和我姐告白的事情，我都听说了，你不是一时兴起玩玩而已的吧？”
　　“当然不是。”时晏抵靠在对面的墙上，与叶琴面对面，她神情笃定道：“林阿姨是我五岁起便立志要娶的人。”
　　话落，叶琴噗地笑出声来，满满的不可置信，“你小小年纪二十岁，别说清蕴姐听了不相信，就连我都觉得不怎么靠谱。”
　　“那是你的偏见罢了，年龄从来不是衡量一个人成熟与否的标签。”时晏沉稳作答。
　　“好，那你说说，你都看上我姐哪里了？”叶琴好奇问。
　　“她美丽，知性，温柔，善良，浑身上下处处都是我的菜。”时晏加快语速说完这番话莫名一阵羞耻，不好意思地扭过头去，脸颊开始微微发烫。
　　叶琴又盯着她凝视一番，方才继续道：“其实你长得不赖，家境又好，如果真像你所说，喜欢我们清蕴姐多年，对她真心赤诚，我没有理由不支持。”
　　说罢，叶琴瞄了一眼急诊室的大门，又颇具感怀道：“自从十多年前那次失败的婚姻后，我姐这些年一直单着，身边追求她的富商，圈里人并不少，但她没一个瞧得上，我既怕她又会重蹈覆辙受到伤害，又怕她对爱情失去信心从此孤身一人，你能理解我的这种心情吗，我是真心希望她能过得好。”
　　“我理解。”时晏轻声道。
　　“我并不是一个传统古板的人，只要能给清蕴姐带来幸福的人，是男是女都无所谓，毕竟在圈里浸淫了这么多年，混乱的男男女女关系见了不少，有异性恋婚姻不顺的，也有同性过得十分幸福的，感情上的事情，得遇到那个对的人，否则一切都是白话。”
　　“所以你的意思是，你会支持我追求林阿姨对吗？”时晏试探问。
　　“你要追求谁是你的权利，如果你是真心实意，我可能会给与你一定的帮助，但清蕴姐那边，我就不敢保证了，一切还是要以她的意愿为主，感情的事情强求不得。”叶琴发话。
　　心情激动的时晏二话不说大步上前张开手臂拥住对方，“谢谢你，真的，谢谢。”
　　叶琴僵在原地不敢动，“喂，我只是说可能，没说一定会帮你啊。”
　　时晏才不管那些，她的嘴角抑制不住地上扬，如果能有一个林阿姨身边的人当帮手，可比她一个人单打独斗要有希望的多。
　　“哎，你这个丫头，快放开我，被人看见了多不好。”叶琴无奈不已。
　　时晏这才笑嘻嘻地松开手来，叶琴赶紧活动活动胳膊，一边与时晏拉开一定的距离。
　　“琴姐，你想要什么礼物，我送你吧。”时晏问。
　　“哎，无功不受禄，我可不要你的东西，不然显得好像我帮你是另有所图一样，还有种背叛了清蕴姐的理亏过意不去。”叶琴抬手表示打住。
　　“那就等以后慢慢看吧，遇到合适的好东西我再送给你。”时晏承诺。
　　就在这时，急诊室的门从里面被推开，时晏和叶琴见状同时一哄而上。
　　医生先走出来，平静道：“是急性肠胃炎，已经打了止疼药水，再输会液，住院观察一晚，没事明天就能出院了。”
　　“谢谢医生，那请问后续有没有什么需要注意的？”时晏抢先说出了叶琴要说的话。
　　“先吃点清淡易消化的东西吧，还要多注意休息，餐食规律，补充营养。”医生说。
　　“好的，我们会注意的，谢谢医生。”叶琴紧跟着说。
　　接着，林清蕴被转移到医院的高级病房，她此时正睡着，时晏则寸步不离守在病床前坐着。
　　叶琴出去接了个电话回来，直接对时晏说：“你还是赶紧回去一趟吧，剧组的电话都打到我手机上了。”
　　“可是林阿姨这边怎么办？”时晏有点放心不下。
　　“这不还有我在吗，你去解决完事了再回来，不然老打电话我也扛不住啊。”叶琴说。
　　时晏不想让对方因为自己为难，起身说：“我现在回去，要是林阿姨醒了，麻烦第一时间通知我。”
　　“行啦行啦，赶快走吧。”叶琴催促。
　　临走前时晏又念念不舍望了眼病床上的人，这才闪身出去。
　　从医院出来后她直接在路边打了个车前往影视城，期间还不小心被司机给认了出来。
　　起初中年男司机先是频频朝后视镜看，而后出其不意道：“哎，你不就是那个，那个追星的家里很有钱的小丫头吗？”
　　“您…认识我？”时晏自认为，自己目前没什么知名度，也从来没有把自己当明星看待。
　　“你喜欢的演员是林清蕴吧，我年轻时候可喜欢她了，那天看到有关她的热搜就点进去看了下，那时候就觉得发言的那个小丫头挺有胆量和魄力，没想到今天开车居然载到了你。”
　　时晏不好意思一笑。
　　紧接着司机又继续同她搭话：“你现在去影视城，是要拍戏的对吧？”
　　“啊，是啊。”时晏礼貌回应。
　　“我看你刚刚从医院里出来，是身体不舒服吗？”
　　“嗯，小问题去看了下。”
　　“可得注意好身体啊，不能因为年轻就肆意妄为，不然将来等年纪大了，就处处是毛病。”
　　起初时晏觉得这位司机有点话痨，甚至不知道该怎么接话，她只是想安安静静坐个车而已，直到下车时，司机又忽然叫住她，时晏耐着性子回头。
　　“加油啊，小姑娘，你做了大叔年轻时候不敢做的事情，看好你哦。”男人说完笑着挥挥手，继而关闭车窗启程离去。
　　时晏愣在原地，看着对方的尾灯渐渐消失于主干道的车海中，内心忽然有被鼓励到。
　　谢谢你，陌生人。
　　当她回到剧组时，周围的每一个人都以同情的目光看向她，似乎都料到接下来会发生什么事。
　　时晏被叫进许导的休息室，令人惊讶的是，制片人也在。
　　“我的规矩，进组的第一天，我有没有和你们讲过？”男人用食指敲击着桌面，以此表达自己的不满。
　　制片人王春莉在一旁打圆场，小声提醒时晏：“快和许导认个错就好了。”
　　“这件事情是认错就能解决的吗？”许导不悦反驳。
　　“我扔下手里的戏跑出去是不对，但事出有因，导演您要怎么罚我都行。”时晏一副无所畏惧的模样。
　　“我知道，你是投资人带进来的，惹不得，我也不能把你怎么样，但你要是在我这里上了黑名单，往后所有我的戏，你都休想参与。”
　　“许导消消气，消消气，她只是个孩子，况且林清蕴那边当时确实需要多一个人照应。”王春莉说。
　　“演员身体抱恙，我从来都不反对有人去照应，但剧组上上下下那么多人，非得你时晏出马不可吗？”男人继续质问。
　　时晏也不想拱火，更不想仗着关系户的身份目中无人，索性低下头道歉认错，态度一片良好。
　　再加上制片人在一旁帮着说话，许导就此作罢，放话称：“你还有几天的戏就要杀青了，接下来的时间我不希望再出现任何违反剧组规章制度的事情影响全组的进度。”
　　“知道了，许导。”时晏埋着头道。
　　首都，下午四点。
　　某综合性商场，颇显孕肚的女人一身低调的黑灰色打扮，戴着黑色口罩正在逛一家连锁母婴店。
　　看着店内琳琅满目的婴儿用品，小衣服小鞋子，女人脸上情不自禁流露出期待与向往。
　　“您好，请问有什么需要帮您的吗？”店员上前贴心问候。
　　女人却摇摇头说：“谢谢不用，我自己看看。”
　　虽然时日尚早，但她还是忍不住给肚子里未出生的孩子买了一些东西，结完帐后从商场出来打了一辆车返回住处。
　　这是一栋位于首都三环内的一处三十层高档住宅，刚走到楼下，女人的脚步不由顿住，她的眼前站着另一个女人，女人抬手摘下脸上的墨镜，冲她一笑：“照夏，好久不见。”
　　“你来做什么？”秦照夏开口是淡淡地排斥与警惕。
　　黄芸莺目光下移落在秦照夏已经隆起的腹部，友好一笑说：“恰好回首都了，路过这边想着过来看看你，我也给孩子带了些东西，可以请我上去坐坐吗？”
　　秦照夏没有说不，而是看了她一眼，转身朝楼里走去。
　　黄芸莺赶紧提着买来的东西，跟随她的脚步一起进去。
　　秦照夏住在十五层，随着电梯缓缓上行，她冷不丁开口：“是我姐派你来的吧？”
　　“怎么会，过来看你完全是我自己的意愿。”黄芸莺笑笑。
　　尽管摆着臭脸和不容靠近，进屋的第一时间，秦照夏依旧还是为黄芸莺倒了一杯茶。
　　“你姐一直都很关心你，担心你一个人怀着孕照顾不好自己，她心里是爱着你的。”黄芸莺说。
　　秦照夏无奈一笑，低头转动着手里的杯沿，“我从不否认我们姐妹之间的情谊，只是有些时候，她做事的一些方式，我难以接受。”
　　“为什么不给自己请个保姆呢，你现在身子越来越不便利。”黄芸莺问。
　　“我身上的所有钱都被那个男人拿走了，只剩下这套我姐给的房子，请个保姆并不便宜，不如把钱省下来等孩子出生了用。”
　　“既然这么困难，为什么不开口找…”
　　黄芸莺话未说完，被秦照夏给打断，“那年我和她吵架之后，我就发过誓不再要她的钱，我如今也三十七岁了，不想一辈子做个啃姐的人。”
　　黄芸莺早有预料，于是打开包从里面拿出一沓厚厚的信封，“这些你先用着，不够了我再来送。”
　　“我不要。”秦照夏果断拒绝，并直接拆穿：“我姐让你拿来的对吧？”
　　“就当是我给你的。”黄芸莺说。
　　“那我可更不能拿了，你和我非亲非故。”秦照夏说。
　　看到黄芸莺为难的模样，秦照夏不禁道：“你心里是不是还有我姐？”
　　黄芸莺无奈地摇摇头，“她只拿我当朋友看待，这些年下来，那个念想我已经断了。”
　　秦照夏努努嘴，“如果我是你，才不会这样轻易放弃。”顿了下，黄芸莺起身说：“时间不早了，你走吧，我该去做晚饭了。”
　　见对方这样说，秦照夏也不打算赖着，索性道：“要是遇到什么困难，随时给我打电话。”
　　秦照夏没有回应，在送对方出门后，果断地将门给关上。
　　晚上八点。
　　已经醒来的林清蕴正靠在病床上休息，此时手机收到一个视频通话，来自黄芸莺。
　　几乎不加考虑，林清蕴赶紧叫来叶琴：“你来帮我接，要是被她看到我在医院，事情又会麻烦了。”
　　叶琴表示理解，立即伸手接过，快步走出病房接听。
　　“是你啊叶琴，清蕴呢？”黄芸莺问。
　　叶琴尽量保证镜头不拍摄到具有医院标志的物体，她对着手机说：“姐还在拍戏呢，您有什么事吗？”
　　“啊也没什么事，我等她拍完戏再打过来吧。”黄芸莺说罢就要挂断。
　　叶琴见状赶紧道：“清蕴姐今天可能要拍夜戏，估计忙完才能回你，要是有什么紧急的事情，你告诉我，我转告也行。”
　　黄芸莺有所犹豫，“那…那你帮我和她说说，我今天去看过照夏了，她不肯拿钱，不过看起来状态不错，让她不要太过担心，我在首都会经常过去看看。”
　　“好的，我一定把话带到。”
　　挂断电话后，叶琴拿着手机回到病房。
　　“她都说什么了？”林清蕴好奇问。
　　叶琴将通话的内容悉数转告一遍，林清蕴听后陷入沉默，无奈叹了声气。
　　“你们毕竟是亲姐妹，没有什么解不开的疙瘩。”叶琴试图安慰。
　　林清蕴缓缓下躺，疲惫闭上眼道：“我想再睡会。”
　　*
　　时晏拍完收工，时间已经到了半夜，或许是导演蓄意惩罚她，在原本的安排上，又给她加拍了好几场戏，并且对每一个镜头都十分严格，稍微不满意便重拍。
　　疲惫不堪的时晏仍旧要在收工后的第一时间赶去医院，赵茵只劝了一遍让她回去酒店休息，便不再说什么。
　　带着特意买来的清淡补品，时晏在住院部大楼楼下联系了叶琴，到了夜间，如果没有里面陪护人的准许，外来人都不得随意入内。
　　“你还是回去吧，清蕴姐现在已经休息了。”叶琴压低声音道。
　　“我就上去看看，我保证不会吵到她，只是看一下就好，我马上就走。”时晏说。
　　“你等会，我马上下去。”叶琴说完将电话给挂断。
　　时晏乖乖在楼下等候，玻璃门里在灯光的反衬下，印出她徘徊不安的身影。
　　没一会，叶琴孤身一人下来了，打开门的瞬间，时晏正要进来，却被叶琴也拦下。
　　“有什么事就在楼下说吧，别上去了。”叶琴直接挑明：“清蕴姐不愿意你上去看她。”
　　听到这话，时晏的心不受控制地抽了下，眼中的受伤一秒敛去，她勉强咧了咧嘴角笑说：“那我就不上去了，让她好好休息吧，这是我买来的粥，保温盒装着的，可以保存八个小时，林阿姨醒来了就可以喝。”
　　叶琴伸手接过保温桶，略带可怜地目光看着她说：“回去吧，不出意外我们应该是明天早上八点办理出院。”
　　时晏点头，眼中恢复了下活力，“那我明天过来一起接林阿姨出院。”
　　送走时晏，叶琴独自回到楼上病房，此时的林清蕴正等候着，第一时间问：“她回去了吗？”
　　“你不肯见，当然只有回去了。”叶琴鼓着嘴道。
　　“你知道的，她比我小那么多，我不想耽误她。”
　　“我不知道。”叶琴装不懂得摇摇头，抬脚来到床头，将保温桶给放下，一边打开它，把粥往自带的小碗中盛，一边说：“我觉得姐你不应该总拿年龄说事，最重要的是看你对她有没有感觉，其他的都没那么重要。”
　　林清蕴对她态度突然的转变感到惊讶，“你什么时候这么向着时晏了。”
　　“哪有，我没有，我只是实事求是而已。”叶琴狡辩，说完将粥递到林清蕴跟前。
　　“这是时晏送来的？”林清蕴忍不住问。
　　叶琴点头。
　　“我不吃…”
　　“姐，你十几个小时没吃过东西了，医生都叮嘱我们要好好看着你吃东西，还想不想快点恢复出院了。”叶琴难以置信问：“该不会因为这是时晏拿来的，你就不吃吧？”
　　“和这没关系…”林清蕴扭过头去，表情有所遮掩。
　　“姐你越是这样抗拒，反而越显得你格外在意。”叶琴抬了下眉，偷瞄床上的女人。
　　林清蕴听完索性朝她伸手：“给我吧”
　　第二天一早，时晏早早来到医院等候。
　　清晨的第一缕阳光洒在大楼的侧面，时晏终于看到两人从住院部大楼里走出，迫不及待跑步上前。
　　“林阿姨，我给你带了早餐。”时晏将手里的打包袋双手奉上。
　　“我不想吃，你自己吃吧。”林清蕴尚未完全恢复，说完有气无力。
　　叶琴见状便说：“我去办理出院手续，要不你们聊聊吧。”接着便准备开溜。
　　“叶琴，我和你一起去。”林清蕴唤住她。
　　“我也一起去。”时晏说。
　　“时晏你先回去吧，一会我还有点事要去办。”林清蕴很委婉地表达不愿她留下的意思。
　　叶琴没被告知过有什么事情，却没有当场拆穿，只感到一阵无奈，看样子清蕴姐是真的没打算给这个小女孩机会，除了可惜，她也无能为力。
　　时晏瞬间明白了对方的意思，听话地点点头，眼底却还是禁不住蒙上一层失落的阴影。
　　但很快，她又抬起头笑容明亮问：“三天过后，我就要杀青了，我想请全剧组的人吃顿饭，就当为我的第一部戏做一个告别，林阿姨你能来吗？”
　　“嗯。”林清蕴轻应声，这次没有再狠心拒绝。
　　“那我先回去了，林阿姨拜拜。”时晏一直在保持努力微笑，说完挥挥手，紧接着转身大步朝前走去。
　　转过身的霎那，她脸上的笑容瞬间冷却，整个人的背影显得落寞无比。
　　林清蕴看着她离开的方向，过了一会才问身边的叶琴，“我是不是像个坏人。”
　　“没办法啊，姐你不喜欢她的话，果断点拒绝也是一种善良，感情里被拒绝的那个人，总会先受一遍伤，才会慢慢走出来的。”叶琴说。
　　回去的路上，林清蕴靠在座椅上闭目，她的眼前一遍又一遍闪过时晏在她面前故作坚强的样子，她是个演员，怎么会看不穿。
　　就像叶琴说的那样，感情里被拒绝的那个人，总会先受一遍伤才会慢慢走出来。
　　但为什么，当她看见时晏受伤的模样时，心里会跟着一起难受，心疼，甚至控制不住想要上去抱抱她…
　　这样烦乱的情绪折磨得林清蕴苦不堪言。


第29章 29
　　那天从医院离开后, 时晏便没再见过林阿姨，她剩下的戏不太多，每天只有一场, 时间还不固定，每天拍完之后, 她都会坐在凳子上发发呆, 看着其他的演员拍戏，看着影视城人头攒动的忙碌, 一边心里抱有期待，能够等到林阿姨出现, 不过听剧组的工作人员说, 林阿姨请了假回首都，具体回来的时间还不知道。
　　转眼间到了最后一天，时晏的最后一场戏，位于剧情的中间段，饰演贺依依的她, 在中午放学后在校门外与同学一起买奶茶, 随后她顾自走到一旁的饰品店，看中一条项链想要送给母亲，在得知价格后, 又念念不舍放下。
　　或许是出于失恋状态中的她自带一股颓废感, 这场戏她入戏很快，就连囊中羞涩的落寞感都演绎地十分传神。
　　坐在机器后方的许导看完，几乎挑不出任何毛病, 直接一遍喊过。
　　虽然他对前几天时晏不听话擅自撇下剧组离开的事情有所芥蒂, 但心里又不得不承认，这个丫头是个演习的苗子, 日后加以培养，定能成大器。
　　“好了，贺依依的戏份到此拍摄完毕，恭贺演员杀青。”许导带头在片场拍手。
　　这是剧组约定俗成的规矩，像时晏这样的配角杀青，不会有专门的杀青宴来庆祝，顶多会收到剧组送来的一束花。
　　这不，大家刚鼓完掌，一会工作人员便从不远处跑来，抱着一束花送到时晏跟前。
　　时晏接过花后，不得不说一些场面话：“这些天因为我的不懂事，也给大家添了不少麻烦，在这里我想感谢每一位背后默默付出的工作人员，感谢导演，感谢整个剧组，另外，明天晚上我想自费办一场小的晚宴，邀请全剧组的人吃饭，如果大家赏脸的话。”
　　随后时晏从片场回去剧组更换戏服，一路上不少人和她打招呼，祝贺她杀青，时晏一一微笑道谢，当她在更衣室换回自己的衣服后站在镜子前，忽然有种空落落的感觉，从此时起，她将彻底告别贺依依这个角色了，这个叛逆执拗很有主见的女孩，身上也有一些时晏的影子。
　　林阿姨到底还是没有回来，时晏开始有些忧虑明天自己的杀青宴，她究竟会不会出席。
　　抱着花回到房车里，周暮和赵茵已经处理完相关事宜在此等候她。
　　“恭喜你，杀青了。”一向不苟言笑的周暮难得一笑，并拿出一个小小的礼物盒送给她。
　　时晏感到意外，接下礼物盒说：“还给我准备了礼物呀。”
　　打开盒子，里面是一对铂金的耳钉，简约低调。
　　“谢谢周暮姐。”对于穿戴惯了奢饰品的时晏来说，这个礼物不算太值钱，但她毫不介意，毕竟是一份心意，千金难买。
　　“恭喜你杀青了，时晏，我没有太多的钱，所以给你准备了这个。”赵茵不好意思地从身后拿出一个盒子来，时晏一眼认出来，这是她最喜欢的一家甜品店，一块小小的蛋糕平时也要卖五六百的价格。
　　时晏忍不住张开手臂抱抱赵茵，“谢谢你，破费了，真没想到你们还会给我准备这样的礼物，我很喜欢。”
　　在回酒店的路上，周暮向时晏汇报了有关明晚杀青宴的餐厅选址和安排，几乎是有条有理，十分妥当，不愧是姑姑的得力助手，做起事来完全不用人操心。
　　“邀请函明天我会和赵茵去安排发放。”
　　待周暮说完最后一句，时晏忍不住道：“现在时间还早，我请你们两个吃顿饭吧，也算是犒劳犒劳这段时间以来，你们的辛苦付出。”
　　吃过晚饭回来，已经到了十点，时晏还小酌了两杯红酒。
　　赵茵将她送回酒店后，时晏便让她回去休息了，她原本想要帮着时晏收拾一下准备带走的物品，时晏却说时间还早，不着急。
　　在这里住着的一段时间，时晏的私人物品不少，光是衣服鞋子都能收纳出好几个行李箱，早点收拾没错，只是她内心还是有些不太能接受即将要离开这里的事实。
　　毕竟这次走后，下次要想再住到林阿姨对门或者隔壁，不知道是何年何月。
　　她潜意识里还是想要等到她回来，但对门已经三天没有动静了。
　　时晏先洗了个澡，室内开着二十度的中央空调，她穿着单薄的睡裙温度刚刚好，盘上一条腿坐在沙发上，时晏忍不住打开手机翻找到林阿姨的微信，好想问问她，可最终还是没有发出去。
　　就在她郁郁寡欢之际，一通视频电话打来，是她姐姐时媛。
　　时晏随手接听后，死亡角度对着自己，或许是有颜任性，画面里自己的脸，依旧没什么可挑剔的地方。
　　“你今天杀青了吗，什么时候回来？”视频里的时媛坐在一家咖啡店里问她，画面的角落里能清晰看到堆摞着的书本。
　　“可能得晚两天了。”时晏说。
　　“啊？是还有没处理完的事情吗？”时媛好奇问。
　　有关她向林阿姨告白被拒的事情，时晏暂时还没有告诉姐姐。
　　“嗯，我想给自己办一个杀青宴，然后就彻底告别这里了。”时晏努力挤出一个笑容来。
　　时媛并未多想，转而又问：“那你打算都邀请哪些人呢？”
　　“基本上都是咱们剧组的人吧，不过我后来考虑了下，想连隔壁剧组的许白雪姐姐也邀请上，这段时间她对我照顾也不少。”其实时晏更深的目的，还是想要有机会能够上许白雪计划里的那档综艺，毕竟林阿姨是她综艺的第一邀约人。
　　“哦，是这样啊。”停顿了下，时媛忽然道：“要不我也去参加你的杀青宴？就当给你增添人气了。”
　　时晏不相信地笑出声来，反问她：“你不是复习要考试了吗？”
　　“要考的东西早就印在脑子里了，稍微休息一天也没什么关系，劳逸结合才好嘛。”
　　听到姐姐想来，时晏也不忍心拒绝，索性说：“那你就来好咯，到了给我打电话，我去机场接你。”
　　“行，那我先不和你说了，我再看会书就回宿舍了。”时媛说。
　　“好的，拜拜。”时晏朝镜头里的姐姐挥挥手。
　　挂断电话，房间里再次陷入一片寂静，就在这时，时晏好像听见对面开门的声音，尽管很微弱，但她确定自己听见了，立即起身开门冲出房间，整个人似箭一般飞出去。
　　出来时却撞见叶琴，时晏心怦怦跳得厉害，迫不及待问：“是林阿姨回来了吗？”
　　“清蕴姐还没回来，她让我先过来。”叶琴说。
　　“那你知不知道她什么时候回来，明天晚上还会来我的杀青宴吗？”时晏又问。
　　“这个我不太确定欸。”叶琴说完，注意到时晏脸上瞬间失落的表情，随后又道：“不过她有让我帮她订明天下午的机票。”
　　听到这句话，时晏的信心又瞬间燃起，她忍不住握了握叶琴的手：“谢谢你琴姐。”
　　“你，还有什么事吗？”叶琴忍不住问。
　　“没有，没了，那我先进去了。”时晏微微一笑，放开手后转身回去自己的房间。
　　第二天，时晏一觉睡到自然醒，时间已经来到中午，赵茵和周暮已经发完了所有的邀请函，给她带了午餐来酒店。
　　时晏边吃边对赵茵说：“一会陪我去发型屋，我想做个头发，周暮姐要一块去吗？”
　　“我不去了，你们去吧。”周暮不经思索道。
　　时晏早有料到，这段时间的相处，她几乎将周暮的脾性摸了个大概，她这个人呢，好像除了工作，对其他的事情都不感兴趣，时晏甚至怀疑她有没有七情六欲，这样子根本没办法谈恋爱的吧，改天有空，她可以和姑姑打听一下八卦八卦。
　　下午两点，时晏和赵茵来到市中心的一家高档发型室，店内的装潢高档奢华，到店等候的女人们也都非富即贵，每个人都配备了价值不等的爱马仕包。
　　在等候区待了会，才轮到时晏，赵茵则在等候区继续等待，一旁放置着精致点心糖果，价格并不便宜，尽管有店员招呼赵茵，让她随便享用，赵茵也依旧不敢乱动，笔直地端坐着。
　　“小妹妹打算设计一个什么样的发型？”发型师在时晏身后摆弄她的头发。
　　过去的时晏，总是因为外型可爱，被人贴上小孩，幼稚的标签，她心一横，决定彻底改变自己，干脆先从头发开始。
　　只见时晏抬手比了个手势，“从这里剪掉。”
　　发型师吃惊不已，“这么长的头发剪掉实在是可惜哦。”
　　“旧的不去新的不来嘛，没关系，剪掉吧，齐肩就好了，顺便帮我做一个成熟的造型，就像乐队里的酷冷女主唱那样。”时晏说。
　　有了她的包票，发型师才敢拿起剪刀动手。
　　一番设计之后，时晏望着镜子里全新的自己，感到十分满意，在原来的费用基础上，又多给了发型师一笔额外的小费。
　　从发型室出来的路上，赵茵频频往时晏这边看，忍不住夸赞：“就好像换了个人一样。”
　　“好看吗？”时晏直接问。
　　“是好看的，就是和原先的样子比起来，有些高冷成熟了，尤其是不做表情的时候。”
　　不得不说，赵茵形容的生动贴切。
　　时晏低头钻进车里，一边道：“要的就是这个效果。”
　　紧接着，二人直接去了机场，接到时晏的姐姐时媛。
　　看到时晏剪短了多年的长发，时媛一时间不太适应，差点没认出来。
　　“你这是真发还是假发？”时媛忍不住上手翻看时晏齐肩的发，在确认无假后，惊讶问：“怎么忽然把头发剪了？”
　　“当了二十年的乖乖女，是时候该叛逆一下了。”时晏口吻轻松回以微笑。
　　“哪有人二十岁才开始叛逆的。”时媛很显然只当她是开玩笑，随后顺嘴一问：“该不会是你追求林清蕴不太顺利，一时想不开把头发剪了吧？”
　　话落，空气瞬间凝结，赵茵脸上也出现震撼不已的表情，仿佛听到了不得了的东西，原来时晏不仅仅是追星这么简单，而是真的……难怪……之前一下子发生的事情都有了解释。
　　时媛很快意识到自己说漏嘴，“赵茵不知道这事啊。”
　　“现在知道了。”时晏无奈道，随即交代道：“赵茵，先不要让周暮姐知道了。”
　　“我发誓一定不会乱说出去。”赵茵立即表忠心。
　　“那个，抱歉啊，我还以为你身边的人都知道了呢。”时媛不好意思道。
　　“算了啦，我才不会和你计较，我喜欢林清蕴这事，迟早全世界都会知道的。”时晏无所谓道。
　　时间很快来到晚上，时晏换上黑色的小裙子，套上一件黑色的皮衣外套，黑色的直筒皮鞋，俨然一副酷女孩的模样，时晏很满意自己的新造型。
　　时媛也将自己精心打扮了一番，穿上了先前从未在时晏跟前穿过风格的裙子。
　　“林清蕴真的拒绝你了吗？”时媛凑到时晏身边小声询问，一边注意观察不远处一个人做事情的赵茵。
　　“这么明显啊。”时晏苦笑。
　　“那是了，以你的性格，要是她接受你了，你不得全天下公布这件事情。”
　　“倒也不会，演员在这一行不会太轻易公开恋情，需要衡量利弊的东西太多…呵呵，我到底在讲些什么，和林阿姨的事情八字都还没一撇呢，就先考虑这么远了。”时晏低头自嘲一笑。
　　“好啦，一次的失败不算什么，姐姐我全力支持你。”时媛抬手拍拍时晏的肩。
　　时晏有点怀疑的抬眼看她，“你有点不一样了。”
　　“哪里不一样？”时媛不解。
　　“你之前不是挺不看好的吗，怎么突然间态度转变这么大。”时晏敏锐地点出。
　　时媛张了张嘴，眼神略显心虚，“哪有，我之前是因为，是因为觉得这件事情太天方夜谭，不敢想象怕你受伤而已，现在就觉得你开心就好，想做什么我都支持你。”
　　时晏撇撇嘴，没再怀疑什么，转而道：“要是爸妈也能跟你一样这样想就好了。”
　　这时，已经提前到达餐厅统筹的周暮打来电话，赵茵接完电话后便通知姐妹俩该出发了。
　　三人驱车来到目的地，这是一家私人定制高级餐厅，一共有两层楼。
　　从车上下来后，时媛立即开始整理自己的仪容仪表，挺直后背站立，处处透着不自然。
　　“姐，你怎么好像很紧张的样子。”时晏眼尖看穿。
　　“有吗？”时媛深吸一口气，忙想出一句话搪塞：“可能因为我不是这个圈子里的吧，第一次难免紧张。”
　　陆续有人到场，大多都是剧组平日里和时晏关系不错的，或者有过几次交道的工作人员。
　　导演没有来，制片人姐姐因为有公务在外地也不能来，至于演员这边，没有什么大咖位的过来，多数是群演，特约，宋楠伊没有来，时晏倒不意外，她反正只是礼貌性地都邀请了一下。至于蔡盈盈，时晏压根连邀请都没有，乔北川倒是来了，时晏不意外，自从那天他向时晏告白被拒后，便聪明地不再提这件事，和时晏依旧是朋友的关系。
　　刨除不愿意来的，眼见来的人也都差不多了，就连叶琴也到了，时晏却迟迟没有见到林阿姨的身影，她的心里犹如空了一块，坐在那里提不起劲。
　　就在这时，门口传来一阵惊呼，又有人来了，而且咖位不小，否则大家不会这么亢奋。
　　时晏惊喜得站起身来张望，这才看清来的人并不是林阿姨，而是许白雪，大家都没想到她会来，纷纷上前合影要签名。
　　“姐，我…”时晏刚想找身边的姐姐说话，扭头发现她早已不见踪影，正当她感到奇怪时，意外发现姐姐不知道什么时候，也站在了簇拥着许白雪的人群旁。
　　时晏：？
　　许白雪很亲切地应了每一个人的要求，接着从人群中走开，一眼发现站在那里愣着不知所措的时媛，“原来是你，又见面了。”
　　“你好，我是时晏的姐姐。”时媛紧张地打招呼。
　　许白雪不免噗地一笑，“我知道你是时晏姐姐，上次在首都你已经介绍过了。”
　　“很高兴你来参加我妹妹的杀青宴。”时媛紧张到有点结巴。
　　下一秒，许白雪的目光移向一旁，时晏走了过来，笑着打招呼：“欢迎你来。”
　　许白雪打量了一番餐厅的环境，不吝惜夸赞称：“你选的餐厅不错。”
　　“要去那边坐会吗？实在是不好意思啊，刚刚的场面有点不受控制了。”时晏说。
　　“没关系。”许白雪浅浅一笑，接着抬脚朝休息区走去。
　　不远处的人群间不免小声讨论起来。
　　“果然有钱就是不一样，看看人家结交的圈子，连当今女顶流许白雪都给请来了。”
　　“是啊是啊，我做梦都没有想到，有一天居然会和许白雪在同一家餐厅吃饭。”
　　“今晚过去之后，我可以回去跟人吹牛了，像我这样的龙套演员，可能一辈子都不会再有这样的机会了。”
　　…
　　时晏有些心不在焉的，索性对许白雪说：“还有客人没到，我想出去看看，让我姐姐陪陪你吧。”
　　“没关系，你去吧。”许白雪说。
　　待时晏焦急离开后，许白雪才颇为好奇询问时媛：“还有谁没到呢，你妹妹似乎很紧张的样子。”
　　“应该是林清蕴。”时媛回答。
　　“哦~”许白雪的这一声哦，极富深意，就好像看穿什么。
　　时媛很紧张，脑袋里绞尽脑汁想话题，避免尴尬冷场，没想到许白雪社交能力更胜一筹，下一秒十分自然询问：“你还在念书吗？”
　　时媛点点头，如实回答：“商业系研一。”
　　“很不错啊，将来毕业打理家里的生意，一定会是家人的得力帮手。”许白雪称赞。
　　“也就一般般啦。”时媛谦虚低头笑。
　　“你们姐妹两个，性格非常不同呢。”许白雪看着她说。
　　这样被盯着看，时媛莫名感到脸部一阵发热，“是，是吧，我妹妹从小到大性格就比我活泼，胆子也很大，直来直往，家里人也都更喜欢她一些。”
　　“我想你的家人对你们姐妹都是一样爱的。”许白雪说话很圆满，几乎让人挑不出毛病。
　　时媛腼腆一笑，“不好意思啊，我妹让我陪你，却反过来还要你一直拉话，我实在是个不太擅长聊天的人。”
　　“没有啊，不会，就是平常聊聊天而已，想到什么说什么。”许白雪轻松一笑。
　　时媛咬咬唇，莫名因为这句话有了一鼓勇气，主动开口：“那我可以问你一个问题吗？”
　　“你问吧。”许白雪脸上带着友好的笑意。
　　“你…你下部戏是《宫廷记》吗？”
　　看到时媛憋了许久脸部微红，只问出这样一个问题，许白雪不免噗地笑出声来。
　　“抱歉，这个是不是不方便，你可以不回答的。”时媛一时紧张起来。
　　“没有，就是忽然觉得你有些可爱。”许白雪抿唇一笑，接着回答她的问题：“只是有意向，不过还没有签合同，等拍完手里这部戏，我可能会筹备一档自己的综艺，休闲一段时间才会再进组吧。”
　　“哦…”时媛点点头，脑子里挥之不去的，都是对方前一句说她可爱的话，只是想想，脸上便愈发觉得烫。
　　另一边，时晏已经在门口盼望多时，屋内热闹无比，而她这里，寂静冷清。
　　“这是你的杀青宴，怎么不进去和大家一块玩？”身后传来一道声音，走出来的是乔北川。
　　“我出来透透气，一会就进去了，你快进去吧，不用管我。”时晏勉强一笑。
　　乔北川看出了她的不对劲，没说什么，只是留下一句让她早点进去和大家一起玩，便转身进去。
　　没过一会，叶琴也出来了，看到时晏一个人靠在柱子上魂不守舍的模样，索性说：“别等了，万一姐不来了呢，今晚是你的杀青宴，开心点，进去吧。”
　　“所以你也觉得林阿姨不会来了吗？”时晏就像看着最后一颗救命稻草，希望她能够给与自己希望，哪怕只有一丁点。
　　叶琴被她看得心虚，“我也不知道，我也琢磨不透她怎么想的，只是过来想给你打预防针，不要太抱希望，免得失望更大。”
　　“我再等等吧，你先进去吧。”时晏冲她一笑。
　　叶琴见劝说无果，只好转头进去。
　　时晏又等了一会，就在她低头看了眼时间准备放弃时，抬眼的一瞬间，意外看到又有一辆车朝这边开来，待车子停稳，车门打开，从里面走下来一个人，正是她心心念念盼了整个晚上的林阿姨。
　　从车里刚下来的林清蕴抬眼便看见等候在外的时晏，不免有些意外，她今天的打扮很不同寻常，就连头发也剪短了。
　　“林阿姨，还以为你不来了。”时晏上前迎接。
　　“飞机延误了，不好意思。今天是你第一部戏的杀青宴，抛开其他的，我还是该来一下。”林清蕴的话很婉转，时晏听出了其间的意思，就是哪怕先前发生过的告白事件，身为前辈的她，出于官方的礼貌，也会来参加。
　　时晏心里不太舒服，但不管怎么样，她能够来，已经是最大的安慰。
　　林清蕴走进室内的一刹那，又是一场轰动，大家原以为许白雪已经是今晚最大的咖，没想到林清蕴也会来，不过并没有像刚才那样疯狂地涌上去要签名合影，大家都在同一个剧组，能要的签名合影早已经有了。
　　“姐，还以为你不来了。”叶琴走上前。
　　“飞机延误了。”林清蕴解释。
　　这时，许白雪和时媛也朝这边走了过来，几个人聊成一片。
　　就在大家谁都没有注意的情况下，场内的灯光忽然熄灭，大家一片惊呼不清楚什么情况，还以为是停电。下一秒当灯再次亮起时，已经转换成低亮度的氛围灯，众人不可思议之际，餐厅音乐角传来吉他的声音，纷纷循声望去。
　　只见时晏独自坐在高脚凳上，怀里抱着吉他，跟前是立式麦克风，在头顶氛围灯的烘托下，一袭黑色齐肩短发的她看起来忧郁既神秘。
　　“喂喂，大家能听到吗？”时晏先是对着麦克风打了个招呼，确定能正常出声后，继续发言：“首先今天很感谢大家能够来参加我私人的小型杀青庆功宴，欢迎大家的到来。接下来，我想演奏一首歌，《My only one》，谨以此曲，献给我最爱的人。”
　　台下的人听到这番话，并未往深处想，以为她口中最爱的人，是自己的家人。
　　时晏低眸拨动琴弦，在她的手指弹奏下，欢快的吉他声开始在室内响彻。
　　前奏过后，她开始吟唱：
　　“I remember when I met you，I didn't want to fall.”
　　“Though my hands were shaking ，Cause you looked so beautiful.”
　　“……”
　　时晏的英文流利且声线极好，在台上自弹自唱气场和熟练度完全不输专业的歌手，震惊了在场的不少人。
　　他们不知道的是，时晏为了有朝一日能够亲自弹奏这首歌给林清蕴听，私底下练了许多年。
　　就连时媛也不知道自己妹妹今晚还有这样的安排，不过她此刻的模样，看起来魅力十足。
　　“没想到你妹妹唱歌还挺好听的。”许白雪凑近在时媛耳畔小声说。
　　时媛被对方这一举动惊到，脸瞬间变红，小声回应：“她确实从小多才多艺，不过我都不知道她今天晚上要唱歌呢。”
　　“我猜是唱给某个特定的人听的吧。”许白雪意有所指道。
　　时媛闻声悄悄回头看了眼站在斜后方的林清蕴，发现她也正注视着台上。
　　林清蕴目光微微闪烁，表情有些令人琢磨不透。
　　而时晏在弹唱的同时，每隔一会都会往人群中看一眼，目光总是会恰巧落在林清蕴的身上。
　　“哇，周暮姐，我觉得今晚的时晏好美好帅啊，唱得也好好听。”赵茵端着一块西瓜吃着，不忘和角落里坐着的周暮搭话。
　　“唱得是还不错。”周暮一边低头与时总汇报今晚的情况，一边称赞。
　　叶琴不自觉走到林清蕴身旁，低声同她说：“能唱成这样，私底下怕是练了很多遍吧。”
　　她本意是想要助攻一下，没想到林清蕴在听完这句话后，二话不说转过身去，独自走开。
　　在台上的时晏在见到林阿姨转身走掉之后，心顿时慌成一片，但她仍旧坚持着将最后两句唱完。
　　一曲结束，台下响起热烈的掌声。
　　可是时晏却一点也笑不出来。
　　“晏晏，你太棒了。”时媛过来夸耀她。
　　“抱歉，我想去一个人待会。”看到簇拥过来的几个人，时晏没有任何心情打交道，说完转身一个人逃开。
　　“奇怪，这是怎么了？”时媛一脸不解。
　　许白雪早已发现端倪，望着某个方向悄声说：“林清蕴走了。”
　　时媛也顺势张望一圈，的确没有发现林清蕴的身影，顿时明白一切，忽然忍不住开始心疼起自己这个痴情的妹妹来。
　　叶琴追了出来，却发现林清蕴并没有走，而是独自坐在车内，她气喘吁吁问：“姐，是要现在走吗？”
　　“不是还没有结束吗？你进去玩吧，我想一个人待会。”林清蕴对她说。
　　“那好吧。”叶琴识相地不去追问，转身回去。
　　时晏独自来到餐厅的二楼，随意拿上一瓶龙舌兰酒后继续往上一层来到顶楼，晚上的风很大，却吹不掉她的郁结和心酸。
　　迎着风继续往前走。
　　喝了一口酒后，时晏缓步来到沿边处坐下，就这样一边喝酒一边默默掉眼泪，之所以逃开，只是不想当着那么多人面前落泪而已，那样实在是太糗。
　　没有加以控制，她的眼泪便簌簌往下掉，犹如溃堤的河水。
　　时晏继续大口大口发泄般给自己灌酒，她想着喝醉了，心就不会痛了。
　　转眼间，一瓶酒，已经被她灌下大半。
　　林清蕴在餐厅门口车内坐着，全景天窗开着透气，不经意间抬头，意外看到楼顶边沿处坐着一个人，看起来很像是时晏，只见她的头发迎风吹乱，整个人摇摇欲坠。
　　见此，林清蕴二话不说开门下车，以最快的速度奔进餐厅上楼。
　　来到顶楼的林清蕴确定看清就是时晏，她微微喘着气，缓步上前劝说：“时晏，不要做傻事。”
　　时晏闻声扭过头来，嘴角泛起笑来，“还以为你走了呢。”语气里带着惊喜，埋怨，还有一丝委屈。
　　“你快下来好不好，这样很危险。”林清蕴试图上前去将她拉下来。
　　“我没有，我…”时晏正要下来，却因为喝太多酒身体不受控制，眼看着就要跌下来，林清蕴眼疾手快一把接住她，却因为重力作用两个人一同摔在地上。
　　时晏的唇不小心撞在一对软软的唇上，林清蕴震惊地睁大眼睛。
　　这一刻，时间仿佛被静止下来，耳边的杂音消失不见，只能听见两个人彼此的呼吸声。
　　鼻尖上浓重的酒气，以及龙舌兰独有的芬芳，林清蕴大脑一片空白，竟然忘了第一时间将时晏给推开，反应过来的她才将她从自己身上推开，立即从地上坐起。
　　在看到滚落在一旁的时晏闭着眼无动于衷毫无反应后，林清蕴又感到担心地上前，两只手僵在半空不知所处：“我刚刚是不是太用力了，你要不要紧？”
　　时晏却突然伸出一把手来攥住林清蕴的手腕，接着她从地上坐起上半身来，满脸都是未干的泪痕，几乎带着乞求的语调哭着问她：“真的不可以给我一次机会吗？”
　　林清蕴的心脏难以抑制的抽了一下，差点心软，连她自己都意料不到。下一秒她冷淡地抽回自己的手来，对时晏说：“我不想伤害你，但，我们真的不合适。”
　　说完这句话，看到时晏没什么反应，林清蕴缓缓站起身来，只好又道：“我差不多该走了。”
　　临走前又加了一句“别喝太多酒了。”
　　坐在地上的时晏望着林阿姨离开直到消失的背影，再一次止不住流泪，哭得像个孩子。
　　快速下楼的林清蕴撞见叶琴后，叫上她一起离开。
　　叶琴不知道发生了什么情况，明明人在车里现在又从楼上下来，但她只能跟着一并离开。
　　两人坐上车，准备发动车子的叶琴忽然嗅到一丝气味，不由问：“姐你喝酒了吗？”
　　“没有。”林清蕴被迫响起在天台上发生的一幕，迫不及待对叶琴说：“走吧。”
　　“哦好。”叶琴不敢多问什么，即刻发动车子驶离。
　　当车子已经驶远一段距离后，林清蕴扭头看向车窗里映出自己的脸，目光落在唇上，不由自主抬手触碰，下一秒她似醒悟般猛地收回手，脑子里有个声音好像在提醒警告，并对自己这样的举动感到十足的厌恶和不耻。
　　叶琴一直在偷偷观察后视镜，对于清蕴姐这样称之为奇怪的举动十分不理解，自己从未看见过她这样。
　　晚餐接近尾声，却迟迟没有看到时晏回来，时媛有些担心，许白雪提议可以去楼上找找看，恰好赵茵和周暮也一起过来，四个人便一同上楼。
　　最后终于在天台上找到时晏，她靠着围栏处坐在地上，手里还抱着一个酒瓶，整个人散发着一股喝多了的颓废。
　　“已经散场了，我们也回去吧。”时媛试图上前拉她起来。
　　时晏凶凶地躲开她的手，一边醉醺醺道：“我不回去，你们不要管我，都走。”
　　时媛见状只好转身对其他人说：“实在是不好意思啊，我妹妹喝多了，情绪不好，要不你们先回去吧，我留下来照看她就行。”
　　周暮有点不放心，犹豫着。
　　时媛只好特意对她说：“有我在，不用担心，你和赵茵一起回去吧，对了还有，这件事情先不要和姑姑说，免得徒添她的担心。”
　　“嗯。”周暮应声，随后和赵茵一块下楼离开。
　　转眼间还剩许白雪留在这里，她微微思考后主动说：“你一个人恐怕搞不定一个失恋伤心又酩酊大醉的人，我还是留下来给你帮忙吧。”
　　时媛又惊又喜，完全没有拒绝。
　　“你过来一下。”许白雪朝她招招手，时媛听从地和她一块下楼去。
　　只见许白雪来到楼下，找来两瓶啤酒，分给时媛一瓶，说道：“她现在这个样子，与其劝说，不如陪她一起喝，我们一人一瓶啤酒就好，喝不醉人，保留清醒。”
　　时媛点点头，觉得这个方法甚是好。
　　两人带着酒重新回到天台，时晏见状不由恼怒问：“不是让你们都回去吗？”
　　“陪你一起喝。”时媛晃晃手里的酒瓶。
　　时媛和许白雪两人分别来到时晏的一左一右，学着她的样子背靠围栏在地上坐下。
　　时晏看着两个人打开瓶盖喝起来，忽然有点绷不住哭笑不得，既无奈又感到好笑，“你们这是何苦呢？”
　　时媛正要回应，却听许白雪抢先一步开口：
　　“前阵子我也失恋了，和我谈了七年的女朋友彻底分开，不过因为组里繁忙，连夜赶回剧组的我甚至连难过喝杯酒的时间都挤不出来，干脆就趁着今天这个机会，陪你一起喝一喝好了。”
　　许白雪说这番话时，时媛忍不住一直看着她，内心复杂又心疼。
　　时晏无奈一笑，主动拿起酒瓶与许白雪碰了下，一切尽在不言中。
　　“曾经我也以为，失去她我会生不如死，但后来发现，实际上也就那样，她有她未来的新生活，我也有我的生活要过，路还要继续走下去，什么东西想开了也就接受了。”许白雪说完，顾自又喝了一口啤酒。
　　时媛在一旁静静听着，不由自主抬头向上看去，此时头顶星星点点，悄悄眨着眼。
　　“不，我跟你不一样。没有她，我是真的会死掉，我是真的真的很喜欢她，甚至超过喜欢我自己。”时晏略带苦涩说。
　　本以为下一句许白雪会继续安慰她，不料却说：“既然那么喜欢，就别放弃，这世上值得去放手一搏的事情并不多了，我很欣赏你的奋不顾身，别丢掉它。”
　　时晏听后看了许白雪一眼，嘴角不由泛起笑容，她低头看着地面说：“我实在想不到，有一天自己能和大明星许白雪坐在天台上一起喝酒。”
　　“别大明星了，我也是普通人，有喜怒哀乐，七情六欲。”
　　“I remember when I met you…”时晏低低吟唱起来，声音夹带着哭过后的颤抖。
　　末了，她咧起嘴角同两人说：“这首歌我练了好久。”


第30章 30
　　这夜, 三个女孩在外待了一整夜，直到天亮才各自回去休息。
　　许白雪则在自家房车上浅眯了两个小时，让助理弄来一杯冰美式后, 继续准备开工。
　　许白雪经纪人得知此事后，打来电话表示自己的不理解, 并有些责怪的意味, 后来才知道原来昨晚和许白雪待在一块的两个人，是时家的两姐妹, 态度瞬间一百八十度大转弯。
　　“原来是这样，和那两位打交道对我们有益, 先别提时家背后的庞大产业, 光是她们姑姑在圈里的投资和影视资源都不少。”
　　“我和她们来往，从未想过那些，先不聊了，我该去化妆了。”说完，许白雪将电话撂下, 转身将手机交到助理手上保管。
　　清晨才回到酒店的时晏和姐姐时媛, 这一觉从天亮睡到了天黑，期间没人敢叫醒她们。
　　昨晚时晏的情绪不对，赵茵知道缘由, 周暮虽不知道, 但也聪明地没去打扰，这两个人默默帮着处理好了行李，等姐妹俩醒来就能直接出发。
　　晚上七点。
　　时媛先醒了, 而后她叫醒了妹妹时晏, “晏晏，差不多该回去了。”
　　“回哪？”时晏翻了个身, 浑沌间似隐约在逃避。
　　时媛坐起身，耐着性子又推推她的身体说：“当然是回首都，回我们自己的家啊。”
　　时晏背向她侧躺着，依旧无动于衷。
　　见此时媛只好无奈道：“机票已经改签过一次了，现在七点了，我们最晚八点半也要赶到机场，不然今天就到不了家了。”
　　“到不了明天走也是一样…”时晏嘴里嘟哝着。
　　“我知道你在想什么，可是继续赖着这里也根本不是事，林清蕴不可能因为你这一两天就改变主意。”停顿了下，时媛别开脸去小声道：“爸妈那边已经催了好几遍了。”
　　话落，时晏才不得已从床上爬起，下床穿鞋后一言不发走进洗手间，关上门。
　　收拾好一切，一行四人从房间里出来，时晏忍不住望了眼对面紧闭的房门，对其他几人说：“你们先下去吧。”
　　“晏晏…”时媛无奈唤了她一声。
　　“就给我几分钟，几分钟就好。”时晏说。
　　“没事，不差这几分钟，我们先把行李送下去。”周暮说完看了眼赵茵。
　　赵茵立即明白，一手一个箱子往前走去，时媛看到这两人先行一步，自己也赶快跟了过去，只剩时晏一个人。
　　现在时间是七点三十分，如果今晚林阿姨有夜戏拍，那她现在一定不在酒店里，如果没有戏拍，那她也只是可能会在酒店里。
　　不管怎么样，临走之前，她总想试试。
　　时晏鼓足勇气走上前，先是抬手敲敲门，等了一小会，果然里面没有任何反应。
　　就在时晏准备转身离开时，她隐约听见屋内传来一丁点细微的声音，稍稍听力不好都不可能听见。
　　她立即回过头，再次抬手敲敲门，这一次等待她的依旧是无边无际的寂静。
　　深吸一口气，时晏对着门开口说话：“林阿姨，你在里面吗？我马上要回首都了，这次走不知道下次再见面是什么时候。”
　　时晏尽量用开心欢快的语气，顿了下不免一笑，又继续道：“有时间去首都的话，欢迎你来我家做客。然后就是，我是不会放弃的。”
　　咬咬牙说完最后一句，时晏又依依不舍望了眼那扇门，接着头也不回转身抬脚走开。
　　确定门外再无任何动静声，林清蕴这才长舒了口气，她给自己倒了杯红酒，接着端着酒杯走至落地窗前，望着窗外的夜景，以及玻璃上映出的一张满腹心事的脸，下一秒端起酒杯一饮而尽。
　　经过短暂的飞行，时晏和姐姐一块终于落地首都机场，赵茵是S市本地人，在最近无工作的情况下，时晏直接给她带薪放假让她回家去了，至于周暮，她则乘坐另一趟飞机去找远在另一座城出差的时晏姑姑汇报工作了。
　　这是时晏长大以来首次离开家门这么久，父亲派来的车早已在机场等候，奇怪的是，时晏上车以后，除了司机以外，她并没有看见爸妈其中任何一个人。
　　“凯叔，我爸我妈没有来吗？”时晏知道现在时间不早，但家里一个人也没有来，心里不免有些小失落。
　　“时总和太太在饭店等候着，给小姐准备了接风宴。”司机回答。
　　“接风宴？现在可是大半夜。”时晏只觉得离谱。
　　“我也说了叫他们别办，大不了推到明天也行，但说不动…”时媛无奈道。
　　路上，时媛接到了母亲的电话，询问她们到哪了。
　　“已经在路上了，我和晏晏马上就到，要是你们等不住的，先吃也行。”
　　“那怎么行，今晚是给你妹妹的接风宴，我们大家怎么也要等到你们到场才行。”电话那头的女人道。
　　“大家？到底来了多少人啊？”时媛敏感发问。
　　“不多不多，就是大家族的几个人而已。”
　　结束通话后，时媛先无奈叹了口气，时晏听后不由问：“这是怎么了？”
　　“今晚这场接风宴不简单。”时媛摇摇头，随后补充：“你做好一会应对七大姑八大姨的准备。”
　　时晏扭头看向车窗外，即便是凌晨，首都的高楼大厦依旧灯火通明，“除了她，现在已经没什么人可以影响到我的心情。”
　　随后车子抵达首都一家国际大饭店门外，这里也是时家的产业之一。
　　在门口经理的接应下，姐妹二人被带至二楼商务包间，刚进门，便看见里面坐着满满三大桌人，精致的菜肴早已上好。
　　看到这幅场面，时媛打从心底里犯怵，她从小就不是个擅长应付家族里亲戚的人，也不怎么爱说话，见此立即低头溜进去，在一个给她们留着的空位上先坐下。
　　“哎，看，我们家大明星回来了。”穿戴奢华珠宝打扮贵气的中年女人起身，时晏与她的模样有五六分相似，这是她们的母亲宋丽亚。
　　“来，快进来坐下。”笑着招呼她的男人，是她们父亲，更是时家的领头人物时君海。
　　时晏勉强一笑，走到姐姐身边坐下。
　　屁股刚落座，铺天盖地的问题便朝她袭来。
　　“小晏，你拍的那部戏叫什么名字来着，什么时候上电视播啊？”
　　“就是就是，和我们大家都说说，改天都去看看你演得怎么样。”
　　“拍戏的感觉怎么样，好不好玩？”
　　“怎么拍戏还要求剪头发吗？短头发没有以前长头发看着可爱了哦，还是赶紧留起来吧。”
　　“…”
　　时晏一一都耐心作答，不过兴致不太高，和她从前活泼开朗气氛小能手模样大相径庭。
　　宋丽亚细心地发现女儿这一点，于是笑着对亲戚们说：“先让两个孩子吃点东西吧，她们一路上回来，都没怎么吃呢，大家边吃边聊。”
　　“尝尝这个虾。”宋丽亚将女儿最爱的虾夹了一只到她的盘中。
　　时晏埋头吃东西，安静得不像话。
　　“宋志炆，看见你表姐没，出门一趟性子沉稳了不少，你可得跟着学学。”桌上的舅妈道。
　　“切~谁不知道她是去追星的，学她什么，花家里的钱追星玩吗？”叫宋志炆的男生一脸嘲讽。
　　一旁的女人赶紧拍了拍他的手臂，提醒他别在桌上乱说话。
　　到此，时晏依旧没有任何反应，不管谁说什么，聊什么，她只是埋头吃自己的东西，填饱肚子，像个无情的干饭机器，大口往嘴里塞，完全不顾有没有咽下去，甚至猛烈到有些发泄情绪的意味。
　　宋志炆见状颇有些得寸进尺起来，玩味笑着冲时晏喊道：“喂，表姐，跟我们说说，你都是怎么追星的呗，那个老女人有给你独家签名合影吗？”
　　听到这句话，时晏手里的餐具骤然放下，金属撞击桌面发出沉闷刺耳的响声。
　　她抬眼，眸中是低沉的死气，冷冷问：“你说谁是老女人？”
　　“切，不就是那个叫林，林什么的来着，都四十岁了，可不就是老女人了嘛？”宋志炆不屑道。
　　时晏咬紧牙嗖地起身，随手抄起眼前的一杯橙汁，啪嗒一下全部怼在男生的脸上，一瞬间从头发到面部无一幸免。
　　“你妈也过四十了，你是说她也是老女人了？”
　　这一切发生的太快，众人都尚未反应过来。
　　而时晏也不想继续待下去，踢开座椅头也不回走了出去。
　　时媛正好吃得差不多，正愁没有借口走，索性对一旁的母亲道：“我去看看。”接着起身也离开了包间。
　　“晏晏，你等等我，晏晏…时晏！”时媛一路小跑，总算是追赶上时晏的步伐。
　　“你怎么不多吃点，跟我出来做什么。”时晏努努嘴道。
　　“我本来就不喜欢这样的场合，你又不是不了解。”时媛帮她打开车门，“正好一起回去吧。”
　　回去的路上，时晏电话响个不停，时晏无动于衷连看都懒得看一眼。
　　不一会，时媛的电话又响起来，是她们母亲打来的。
　　“媛媛，你妹妹怎么了这是，发这么大脾气。”
　　“她最近心情不太好，没事的，有我在她身边啊，你们不用担心，我们正往回家的路上呢。”时媛说。
　　挂掉电话，时媛松了口气，又忍不住看了眼旁边的时晏，不由吐槽道：“这个宋志炆今天是发什么神经，嘴可真够欠的。”
　　时晏颇具疲惫靠在座椅上，闭着眼睛休憩状，没有回应。
　　这时，时媛手机里又跳出一条消息来，她很意外这个时间点居然还能收到许白雪的微信消息。
　　说起来她们能够加上微信，也要感谢昨晚妹妹的杀青宴，她们三个在天台上喝着酒聊着天，一见如故，也就这么稀里糊涂彼此加了微信。
　　[许白雪：你们已经离开S市了吗？]
　　时媛捧着手机打字，尽管还什么也没说，她的嘴角已经抑制不住上扬。
　　[时媛：一个多小时前刚落地。]
　　[许白雪：这样啊，好可惜，本来还打算临走前请你们姐妹俩吃顿饭的。]
　　[时媛：我们后来回到酒店都睡过头了，醒来直接到了晚上。窘迫.jpg]
　　这条消息发出后，对方短暂没有回复，时媛忍不住将手握拳轻咬一下，内心忐忑不定，又期待万分。
　　[许白雪：哈哈没关系，下次去首都我们再会。]
　　[时媛：好，好的。]
　　时媛握着手机，心跳得厉害，已经开始提前期待下次的见面。
　　就在她以为对方不会再回复时，手机再次传来声响，时媛迫不及待打开查看。
　　许白雪给她回了一个非常可爱的表情包。
　　时媛抱着手机看了好一会，完全没有反应过来，车子已经抵达家门口。
　　反倒是率先下车的时晏提醒她：“姐，到家了。”
　　“已经到了吗？”时媛后知后觉，赶紧收起手机来低头下车。
　　时晏双手插在兜里，脸上没有太多的表情，随口一问：“在和谁聊天呢，这么专注。”
　　“没有啊，没和谁聊天。”时媛眉角都在露馅。
　　“演技一点也不好。”时晏吐槽完努努嘴顾自朝前走去，没打算打破砂锅问到底。
　　时媛停顿在原地好一会，这才追过去，一边回应她：“那当然了，我又不是表演系的，哪里演得过你。”
　　“小姐，你们都回来了。”一位面容慈祥五十多岁的女人出来迎接，这是她们家的家政总管，从年轻时候就来这里工作了。
　　“梅姨。”时晏礼貌唤了声。
　　梅姨惊诧地打量她的行头，“小姐剪头发以后，还真是焕然一新。”随后询问：“时先生和太太没有一起回来吗？”
　　“哦，他们可能还要一会。”时媛说，“那个梅姨，行李麻烦你了，我们赶路太累了，先上去休息了。”
　　“好的没事，早点休息吧。”梅姨目送两个女孩上楼，随后去安排人将车里的行李搬出来。
　　时晏和时媛的房间都在二楼，不过并没有挨在一起，中间还隔了一个客厅。
　　“我回房了。”时晏说完率先转身朝自己房间走去。
　　时媛停在原地多看了一眼，接着转身走开。
　　洗过澡后，时晏躺在自己房间的大床上，偌大的房间里，几乎有一半的空间，都摆放着和林清蕴相关的物品。
　　打开手机就能看到第一天见面的合照屏保，眼泪再次悄无声息淌落，滴在枕头上，很快渗进布料里。
　　时晏合上双眼，谁知眼泪的流速愈发加快，且不受控制，没过一会，那块枕头下方便湿了一片。
　　就这样哭着哭着，哭累了便在不知不觉间睡去。
　　第二天一早，唯独时晏没有下楼用早餐。
　　“梅姨，派人去叫过了吗？”宋丽亚不放心问。
　　“太太，叫过了，小姐说没胃口不想吃。”梅姨毕恭毕敬答。
　　“这丫头，回来怎么跟变了个人似的。”时君海有点琢磨不透犯难，“我去叫叫。”说罢就要起身。
　　“算了，你今天不是要赶着去公司开会吗？等会她睡醒了，我去给她端上去，顺便看看怎么回事。”宋丽亚说。
　　餐桌上的时媛默默吃着东西，没有吭声，她倒是知道妹妹萎靡不振的缘由，但她也不能说啊，只能憋着装聋作哑，当个透明人。
　　“对，夫人，你提醒我了。”说完时君海立即放下餐具，拿起佣人递来的西装外套披上，匆匆忙忙走出餐厅。
　　“哎，都不吃完。”宋丽亚望着男人匆遽的背影感慨无奈，紧接着她看向一直默默吃东西的大女儿，不由问：“媛媛，你知不知道你妹妹这是怎么了，你们年纪相差不大，要是有什么事情，她肯定多愿意和你说。”
　　“我不知道呀。”时媛两腮被食物塞得鼓鼓的，一脸无辜。
　　“你好歹去了S市几趟，多少应该知道点的吧。”宋丽亚不肯放弃问。
　　“可能是因为剧组的压力大吧，你看我妹那么匀称的身材，都被要求减肥呢，拍戏累到了，回来休息休息就没事了。”时媛说。
　　“你说得倒是有可能，这次晏晏回来，看着比进组之前瘦了一大圈，肉嘟嘟的脸都凹下去了，我看着真是心疼。你说你妹妹，干嘛要跑去拍戏吃这个苦，咱家又不差钱。”宋丽亚一边感慨一边琢磨。
　　时媛心虚地瞥了一眼桌上的母亲，生怕她待会又会问自己更多问题，索性快速将餐盘里的最后一大口食物悉数塞进嘴巴里，口齿不清道：“妈，我回学校了。”
　　“哎，你吃好了吗？”
　　“吃好了吃好了。”时媛拿起餐巾擦擦嘴角，便急急忙忙要离开餐厅。
　　宋丽亚紧跟着起身追问：“媛媛，今天还回家来吗？”
　　已经跑出别墅房子的时媛大声远远回应：“明天考完试我就回来。”
　　“梅姨，让厨房准备一份早餐。”
　　宋丽亚刚开口，对方便笑着颔首回应：“太太，已经提前让厨房给二小姐备了一份，现在要送上去吗？”
　　“我来吧。”宋丽亚要亲自给女儿端上去。
　　时晏其实早就醒了，她只是懒得下床，甚至懒得起身，好像只要这样一直躺在床上，就不会感到太费力，想哭的时候，随时可以哭。
　　门口再次传来敲门声，紧随其后是母亲的声音。
　　“晏晏，醒了吗？”
　　“妈，我不吃早餐。”躺在床上的时晏回应。
　　“你昨天晚上就没吃什么，这样下去一直饿着肚子怎么能行，瞧瞧你拍戏回来都瘦了多少，妈妈都快认不出你了。”宋丽亚夸张的语气说。
　　时晏干脆不理会了。
　　下一秒，宋丽亚直接将门给打开，端着早餐进入。
　　察觉到有人进来，时晏闻声第一时间拉开被子蒙住自己的脑袋。
　　来到床边坐下，宋丽亚将餐盘放在一旁的柜子上，她抬手轻轻拉了拉女儿的被子，担心问：“晏晏，你这是怎么了呀，妈妈怪担心的，你爸昨天晚上也没怎么睡好，担心你是不是在外边受了什么欺负。”
　　时晏索性扯下被子来，头发难免被弄得一片糟，她不忍让爸妈太过担心，于是道：“我没什么事。”
　　“没事怎么不下楼和大家一起吃早餐呢，还睡到现在都不起床，这一点都不像你啊。”宋丽亚皱着眉，看着女儿满眼都是不放心和忧虑。
　　“妈，我只是有点累了，回家就想好好睡个觉。”时晏说。
　　“真的？”宋丽亚半信半疑。
　　“真的。”时晏点头。
　　下一秒，宋丽亚忍不住抬手轻抚女儿的脸，无比心疼道：“我的宝贝女儿怎么出了趟门就瘦了这么多哦，这段时间在家赶紧多吃点补回来。”
　　顿了下，女人又道：“学校那边有打电话过来，你要是不想那么快回去上课，就在家多休息一阵子没关系。”
　　刚说完，宋丽亚又不放心地补充一句：“近期你不会再进组拍戏了吧？”
　　“不拍了。”时晏摇摇头，努力挤出一个笑容来给母亲让她放心。
　　时晏本来就不以拍戏为主要，她报考电影学院，学表演系，进娱乐圈，进《不负韶华》这个组，不过是为了能够和林阿姨在一起。
　　“好，那你听话，起来吃点东西。”宋丽亚再次将餐盘端到手上。
　　“妈，我真的不想…”时晏话未说完，被母亲打断。
　　“吃一口，就吃一口我就端下去。”宋丽亚说。
　　时晏没办法，只好强迫自己接下一口，待她咽下去，宋丽亚又送来一勺，“最后一口，再吃最后一口。”
　　时晏因母亲的出尔反尔哭笑不得，但她还是顺从地接下了，这才将母亲给哄走，留她一片静谧。
　　这两天下来，时晏每次都得靠母亲好说歹说，才愿意勉强进食一点东西，但这点东西根本不够支撑人一天需要的能量。
　　宋丽亚对此感到有些没办法，冥冥中她总觉得两个女儿间有什么瞒着自己，为此，为了让小女儿能够快点恢复活泼，让她身边有个可以说真心话的人，她只好打给还在学校的大女儿时媛，让她考完试就向学校请一段时间的假专心陪妹妹。
　　这姐妹俩虽然个性截然不同，但从小到大情谊无比深厚，让大女儿来开导，宋丽亚是绝对放心的。
　　没想到时媛一听，立即便应了下来，“妈，你不说我本来也是这么打算的。”
　　“月底就是奶奶生日了，别让奶奶看到晏晏这副模样，她老人家会担心。”宋丽亚说。
　　又是一天后。
　　回家闷了两天的时晏总算第一次下楼，她在院子草坪上铺了瑜伽垫，一边听轻音乐一边练瑜伽，这是她在剧组学到的，女演员们都以此来保持身型。
　　但令她意想不到的是…
　　时晏不禁扭头看去，一旁的姐姐正坐在椅子上看书，好像有意守着她。
　　“姐，你不在学校，跟着我做什么。”
　　“请假了。”时媛看着书头也不抬答。
　　时晏干脆停下手上的动作，盘腿坐在瑜伽垫上，“连你也担心我会想不开做傻事吗？”
　　时媛下一秒合上书来，看着她说：“我倒是不担心你会做傻事，但是咱妈咱爸不放心，你要是再这样继续保持，妈该怀疑了。”
　　“毕竟是失恋了，你总得给我点时间调整调整啊。”时晏低着头喃喃，随后又说：“这两天我恢复地差不多了，放心吧。”
　　“那既然这样的话…我们下午去逛街？”时媛眼睛一亮。
　　时晏打量她一番，“你不是不爱逛街吗？”
　　“你喜欢啊，我陪你，再说我们姐妹两个也好久没一起逛街了。”时媛说。
　　“行。”时晏很干脆地应下来，“不过先等我把今天的瑜伽练完。”
　　S市。
　　天刚刚黑下来，叶琴抱着从干洗店取回来的衣服送来酒店，林清蕴去洗澡了，她便走到卧室来帮她整理衣物，无意间瞥到床头柜上的红酒杯，不由好奇问：“姐，你晚上喝酒了吗？”
　　下一秒，林清蕴从浴室里出来，很自然地说：“喝了一点。”
　　“我看到冰箱里的酒瓶都空了，你最近没少喝吧。”叶琴忍不住把自己早上发现的事情说出来。
　　“可能是年纪上来了，睡眠不大好，所以睡前喝一杯，有助睡眠。”林清蕴面不改色解释。
　　“我看是因为别的事情吧，以前姐你都还说酒精这个东西对身体不好…”叶琴嘀咕着一边挪出房间。
　　林清蕴望着叶琴的后背张了张嘴，欲言又止，最终还是什么也没说。
　　*
　　转眼间到了三月底。
　　时晏从S市已经回来快一个礼拜。
　　今天是奶奶的八十大寿，他们一家要去位于首都西郊的庄园参加生日宴，时晏幼儿园前一直住在那里，后来因为上学的缘故，才搬来市中心的别墅，再加之奶奶年纪大需要清净，爸妈也一起搬了过来。
　　时晏父亲是奶奶最小的儿子，大儿子去得早，时晏从出生就没见过这位大伯。
　　老人家这次的生日宴，除家族亲戚外，还汇聚了首都商圈身价不菲的老板们，大家都乐意来捧个场，因此也多了些时晏未见过的生面孔。
　　时晏和时媛姐妹俩都盛装出席，隆重打扮了一番，不能给家族丢面子。
　　坐在房子大堂中央的老人，就是今天的主角，老人家穿金戴银，笑容喜庆，这些都是孩子们孝敬的首饰，她平日里喜素净，不爱穿戴这些。
　　每一位到达的宾客都会上前给老人家说祝寿词，就连时晏也不例外。
　　“奶奶，祝您长命百岁，寿比南山。”
　　“哎哟这不是我的晏晏吗，怎么瘦了这么多啊。”奶奶攥住时晏的手，像小时候那样宠爱。
　　“奶奶，可能是拍戏累到了吧。”时晏下意识提高音量，老人家年纪大了都有些耳背。
　　“要多注意身体啊，多吃点东西，不要减肥。”奶奶叮嘱。
　　接下来轮到姐姐时媛，不愧是学霸，开口就和别人不一样。
　　“奶奶，祝您福如东海，日月昌明。身心同康，福寿双全。”
　　“好好好！”老人家听了十分满意。
　　待时媛回到时晏旁边，时晏忍不住给她竖了个大拇指，小声盛赞：“不愧是姐姐，咱时家的面子工程果然靠你了。”
　　时媛笑笑，没有说话。
　　祝寿环节结束，是自由活动时间。
　　时晏和姐姐来到花园里散步，两个人没走几步无意间看到不远处一个熟悉的身影正在和一个十分漂亮的女人说话，漂亮到几乎人群里一眼就能看见，时媛同她猜测对方可能是圈里的明星。
　　“我们过去吧。”时媛说。
　　“姑姑！”两个女孩一同赶过去，打断了时暮晶和女人的聊天。
　　“晏晏，媛媛。”时暮晶扭头见到她们，眼里是藏不住的喜爱。
　　“姑姑，还以为你今天赶不回来了。”时晏说。
　　“今天我妈，也就是你们奶奶生日，我无论如何也得赶回来。”时暮晶说。
　　这时被忽略的漂亮女人不禁发问：“时总，这就是你总跟我提到的两个如花似玉的侄女吧。”
　　时暮晶点点头笑道：“正是。”
　　“果然都出落得亭亭玉立。”女人轻轻扬起红唇笑。
　　“姐姐您也很漂亮。”时晏礼貌回赞。
　　女人听后忙捂嘴笑，“你侄女真会说话。”接着女人不忘纠正，“我和你姑姑同岁，你们两个小家伙可都得叫我阿姨了。”
　　“姑姑，你还没给我们介绍这位阿姨呢？”时晏问。
　　“瞧，我都给忘了。”时暮晶为难一笑，“这位是首都最大互联网公司的总裁，也是我最好的朋友唐颜，自身也是高材生程序员出身，要是以后你们有需要帮助的地方，可以随时找唐阿姨。”
　　“乐意之至哦。”唐颜冲她们一笑。
　　“晏晏，媛媛，你们先玩会，我该进去祝寿了，唐颜，我们一块去吧。”
　　“啊，好。”女人一起跟上，走时不忘回头冲时晏她们眨眨手。
　　待她们走远，时媛才敢开口说话：“果然高颜值的人，交往的朋友也都是高颜值。”
　　时晏却自己琢磨着什么，冷不丁开口问：“姐，刚刚姑姑说那个唐阿姨是做什么的来着？”
　　“互联网公司总裁，自己也是程序员出身，怎么了，有什么问题吗？”时媛问。
　　“没，没什么。”时晏笑笑。
　　午宴过后，有其他事情的宾客先行离去，人比上午少了些。
　　时晏以想去午睡为由，撇开姐姐，好巧不巧的是，时媛也说自己要去午睡，两人就此分开，实则各怀心思。
　　时媛找到了正在和商圈宾客们畅谈的姑姑，将她叫至一旁。
　　“姑姑，有没有比较好的营销公司可以介绍我一下啊。”
　　时暮晶听后有点小小的惊讶，毕竟自己这个侄女，几乎和这些不搭边，好奇问：“你要做什么？”
　　“有点用处，姑姑你到时候就知道了。”时媛扭捏着不肯透露原因。
　　时暮晶不免一笑，很干脆地拿出手机来，将周暮的微信推给她，说道：“我晚点时候让周暮把我旗下的一家营销公司负责人电话给你，你有什么需求尽管提。”
　　“那姑姑需要多少钱呐？”时媛又问。
　　“傻姑娘，跟姑姑提什么钱，姑姑的资源你随便用。”时暮晶说。
　　“谢谢姑姑。”时媛看了眼手机里收到的微信名片。
　　“那没有其他的事情，姑姑先过去招待宾客了，以后有什么需要不要和姑姑这么客气记住了吗？”时暮晶说完笑着转身走开。
　　另一边，时晏还在四处寻找着，终于踏破铁鞋无觅处，在庄园二楼的庭院花园露台里发现对方的身影。
　　时晏到的时机不对，对方似乎正在接电话，而且正在训斥着电话那头的人，时晏只好不作声，先远远站着不过去。
　　“这么点小问题需要我和你讲多少遍？你和你的团队务必今天之内处理完，还有，我今天没空听电话，有什么事明天回公司汇报。”说完果断撂下电话。
　　女人的气场和之前完全不同，现在俨然处处透着大总裁的威严，时晏即便心底犯怵，但也要挺直了腰昂首挺胸走上前去打交道。
　　“唐阿姨。”时晏看着对方的后背唤了一声。
　　女人闻言转过身，脸上顿时化作无公害的笑容，“是你啊，来找我的？”
　　时晏点头，直接开门见山道：“我想请您的公司帮我做个东西，费用就按市场价，或者高一些也没关系。”
　　唐颜听后笑容愈发灿烂，耐心坐下来问：“你这个小丫头很有意思，说吧，你想做什么，以及，阿姨不收你的钱。”
　　“不收钱那不行，一码归一码，要是不行的话，我就找别人做了。”时晏理智而坚定说。
　　当时晏向对方表达完自己的要求后，唐颜思索一阵后道：“挺简单的，阿姨亲自给你做吧。”
　　“您那么忙，交给手底下员工也是可以的。”时晏不禁道。
　　“再忙，给你做这个小东西，还是没什么问题的。”顿了下，女人拿出手机说：“我们先加个微信吧，做的过程中有什么问题，我们随时沟通联系。”
　　时晏听后赶紧拿出自己的手机，在添加之后不禁多说一句：“还有就是，唐阿姨您能向我姑姑保守这个秘密吗？”
　　“可以。”唐颜答应地很干脆。
　　晚上十点。
　　时晏她们一家几乎是最后一批离开，送走了所有的宾客后，又和奶奶坐在一起叙了会旧。
　　到家洗完澡，时晏来姐姐房间找她玩，发现她正在和什么人打电话，见到她来顿时很慌张的模样，时晏只好撇撇嘴识相地离开。
　　确定时晏已经走了，时媛才压低声音对着手机说：“可以立刻安排上对吧，视频一会我发过去，你们记得一定要高位热搜，最少保持一天一夜二十四小时，不然看见的人不多。什么，要做的自然点对吧，好的我懂，你们去安排就好。”
　　辗转来到夜里十二点。
　　时晏还未睡。
　　已经不记得是第几个失眠的夜晚，她总是翻来覆去睡不着，似乎是从决定告白之后开始的。
　　在尝试数次后，时晏索性放弃，坐起身来打开灯。
　　拾起床头柜上的平板电脑，时晏百无聊赖四处刷刷打发时间。
　　当她打开微博查看今天有没有什么新鲜事时，无意间看到自己的名字和林阿姨的名字并排出现在热搜第三位。
　　这什么情况？
　　谁给她买热搜了这是，这是时晏的第一反应，毕竟这阵子她一直在家里，根本不可能发生什么事。
　　点进去看，第一条便是营销号的微博，有一则视频，并配文：“莫名有点好磕。”
　　时晏看着视频里的小孩有点眼熟，好奇打开并提高音量。
　　视频清晰度不比现在但也能看清，映入眼帘是一所幼儿园教室的背景，极富年代感，设施依旧高档不输现在。
　　镜头对准的那个小女孩明眸皓齿，大大的眼睛，小小的脸，像洋娃娃一般可爱。
　　“时晏小朋友，你最爱的人是谁啊，你的爸爸妈妈，还是爷爷奶奶，或者是姐姐妹妹，哥哥弟弟之类。”说话人是幼儿园老师。
　　“时晏最喜欢林阿姨了。”
　　“林阿姨？是你家的亲戚吗？”老师又问。
　　小时晏摇摇脑袋，像个小大人道：“她是大明星，她的名字叫林清蕴，我可喜欢她了，长大以后，我要和她结婚呢。”
　　“噗。”老师掩嘴笑，提醒道：“时晏长大以后只能和男孩子结婚的哦。”
　　看完这段短短的视频，时晏的眼睛已经不自觉变成一条横线，整张脸写着生无可恋。
　　如此富有年代感的视频……到底是谁录下来的？
　　更令人社死的，这条视频目前为止已经有了过万的评论。
　　时晏忍不住翻看起来。
　　/会飞的珠：这是谁家的小可爱啊，天哪也太卡哇伊了吧。/
　　/傻到疯：这是时晏小时候？她这么小就喜欢林清蕴了？这追星比我都久。/
　　/林清蕴专属：虽然我是事业粉，但也有点忍不住想磕这对了呢，只是这年龄差有点大，磕起来总有点蔑伦悖理的感觉…/
　　/猫猫叫：对不起，我也想磕。/
　　/梦心：磕cp的姐妹们，能一起建个根据地吗？/
　　时晏：……（两眼一黑）
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 31
　　当然了, 除去友善的热评，恶评也不少，它们钻进眼睛里, 毫不留情张牙噬咬着。
　　/xx：这姑娘是不是想红想疯了，口口声声说进圈玩票, 又一边疯狂买热搜。/
　　/xxx：怎么又是她啊, 作品没一个，只会上热搜是吧。/
　　/x：是是是, 全世界都知道你喜欢林清蕴了，锁死行吧, 别再跳了。/
　　时晏忍不住点开一个人的主页, 看见她前一分钟还点赞了蔡盈盈的微博，心里瞬间有了答案。
　　不想再被这些不堪入目的言论污染眼睛，时晏关掉平板电脑，再次躺下尝试睡觉，并在心里祈祷明天一觉醒来, 热搜能够悄无声息从榜单上下去。
　　她的确想让全世界人都知道自己对林阿姨的感情, 但不是以这种买热搜的方式，能够有她小时候视频的人，八九不离十和她家里人有关。
　　就这样躺在床上琢磨着, 时晏不知不觉睡着过去, 等一觉醒来，天才微微亮。
　　她又第一时间坐起身后背靠在床头的软垫上，一手拿起平板电脑打开微博看。
　　好家伙。
　　已经热搜第一了, 还上涨了两位。
　　再看自己的微博主页, 粉丝数较昨晚已经上涨了两万，目前还在增加, 就连私信也收到不少。
　　时晏顺手点进去看最新一条私信。
　　[你还真是臭不要脸，有钱果然任性，有本事天天住在热搜第一位，看看大家的唾沫会不会淹死你。]
　　没头没尾遭到一顿骂，时晏顿时没了继续往下看私信的心情，索性给关闭，连微博一起关掉，重新钻进被窝里，拉上被子蒙上头顶。
　　她哪里臭不要脸了，怎么就臭不要脸了？
　　时晏始终想不明白。
　　清早的超市里，一眼望去是全职主妇们和空闲奶奶们的战场，秦照夏穿着孕妇装推着小购物车，缓慢穿行于货架前，在挑选一些生活用品后，她又来到冷藏奶制品区，目光流连于冷藏货柜上琳琅满目的商品，伸手从中挑选了几块新鲜的奶酪，短保鲜奶，以及几盒无糖酸奶。
　　正当她抱着这些东西准备去放进自己的购物车里时，一个顽皮的小男孩跑过去，差点撞到她，那一瞬间下意识为了护住自己的肚子，秦照夏怀里的物品七零八落掉了一地。
　　小男孩的母亲并未理会，而是从旁绕过去追她的孩子。
　　秦照夏无奈地准备弯腰去拾捡，奈何已经增大的肚子不太方便。
　　这时一只手帮她捡了起来，三两下悉数拾捡完毕，眼前的女孩冲她友好地笑着，一边问：“姐姐您的购物车在哪里？”
　　“在那边。”秦照夏转过身去准备将购物车推来，没想到女孩的脚步终究是比她快了一步，已经率先放进她的购物车里。
　　“谢谢你啊。”秦照夏见状说。
　　“不客气。”女孩腼腆地挥挥手走开。
　　超市内还有餐饮区，秦照夏在选购完后顺便过去吃个早饭，这里有中式早餐也有西式早餐，自从怀孕以后，她的胃口一直不大好，于是买了个简简单单的三明治和一杯燕麦奶。
　　秦照夏刚找了个座位坐下，便又碰见刚刚帮她捡东西的女孩，不过她正在隔壁桌埋头吃着东西，没往这边看。
　　身后不远处传来两个女生的讨论声，声音不算大，却很容易让附近的人听到。
　　“哎，你看今天的微博热搜了吗，那个叫时晏的富二代，居然从幼儿园时期起就喜欢林清蕴了。”
　　“看了，不过说实在的，林清蕴虽然国民度高，但到底现在不算那么红了，那个时晏更不用说了，没有作品上映的小新人，这新闻能在热搜上挂这么久，没花钱我是不相信。”
　　秦照夏对于年轻女孩们的八卦向来不感兴趣，只是没想到居然可以听到自己姐姐的名字，好奇心驱使下，她打开微博低头查看起来。
　　隔壁桌的程语枝也不小心听到了自家闺蜜的名字，立即塞完最后一口面包后，拿起买的酸奶准备出去结账，走着路一边打开手机微博查看新闻。
　　对于时晏这个名字，秦照夏有些耳熟，她似乎就是姐姐正拍的那部戏里，演姐姐女儿的那个女孩，上个月还在记者采访时，公然宣布是姐姐的粉丝，喜欢她很久。
　　想了想，秦照夏不由打开和姐姐的微信聊天框，她们上一次说话时间还停留在一周前，姐姐问候她近况怎么样，秦照夏只是简单地回了挺好二字，便再无交流。
　　在对话框内输入[你和时晏那个女孩是什么情况？]还未发出，秦照夏便又删除全部，最终什么也没发，默默将手机放下。
　　另一边，早起的时晏赶上了和家里人一块吃早餐。
　　趁这个机会，她旁敲侧击打听：“我小时候幼儿园的视频，都保管在哪里呢？”
　　“晏晏，你忽然问起这个干嘛？”时媛故作镇定问，但眉梢的心虚已然将她给出卖。
　　时晏这个姐姐，向来不会撒谎，更不会干坏事，她心里一下有了答案，猜得八九不离十。
　　桌上的母亲回答：“应该都在你爸的书房里面，你和你姐的都有。”
　　“哎不止幼儿园，还有小学，中学参加文艺演出的视频，都保管得好好的。”时君海笑道，一脸自豪。
　　“你问这个要做什么？”宋丽亚好奇问。
　　时晏正要回答，时媛怕她说漏嘴，赶紧打断：“晏晏和我说，想找个时间一起重温一下。”
　　宋丽亚听后一笑说：“你们要看的话，找梅姨就行，家里的东西放在哪，她都知道。”
　　时晏不免歪着脑袋看向一旁的姐姐，眼神里带着审视与盘问，时媛愈发心虚，埋头吃东西不敢看她。
　　“我吃好了，爸，妈，我先去学校了。”时媛起身便要走。
　　时晏立即起身叫住她：“姐等等我，我今天也要回学校上课，一起去吧。”
　　时晏要返校上课，是几天前便定好的，就在奶奶的生日宴结束之后，如果想要顺利拿到毕业证书的话，还是得老老实实上课拿学分。
　　来到房子外，时晏主动挽上姐姐的胳膊，目的地为了不让她开溜，自己好审问。
　　“说吧，用我小时候视频上热搜这事，是不是你干的？”
　　“热搜，什么热搜，你上热搜了？”时媛继续装傻。
　　“快别装了，我的姐，除了咱自家的这几个人，还有谁可以拿到我那么私密的视频。”
　　“好吧，是我。”时媛见瞒不下去索性坦白。
　　时晏将她放开，双手抱在胸前，仔细打量身旁的人，好奇问：“那你是怎么做到的？”
　　她实在是想象不出来，和娱乐圈完全不搭边的姐姐，竟然可以一手操办出这样的事情来。
　　“其实不难，我昨天找姑姑要了她旗下营销公司的负责人电话，和她沟通了我的需求之后，其他的就不需要我管了。”顿了下，时媛赶紧解释：“我只是想要帮帮你而已，没有其他别的意思。”
　　时晏点点头表示理解，“我明白你的心，现在网上自发开始磕我和林阿姨CP的队伍都有了，当然，骂我蹭热度想红的人也有。”
　　两人边走边上了车，默契地中断刚刚的话题。
　　随着车子启动，时媛瞥了眼司机，又小声同时晏道：“那些都是什么人啊，为什么骂你？”
　　“我不知道。”时晏耸耸肩，也很无奈。
　　车子率先抵达电影学院门口，时晏拿上自己的包，准备下车，“我到了。”
　　时媛匆忙叫上她道：“网上有人骂你的话，就别看了。”
　　“放心吧，我心态好。”时晏冲她一笑，下车后抬手帮忙关上车门。
　　目送车子离去后，时晏才转身一个人朝校园里走去，电影学院的特征是路上所遇到的几乎都是俊男靓女，十分养眼。
　　今天上午是一节理论课，时晏走进教室，起初坐在里面的人还没注意到她，时晏很自觉地走到教室的最后一排，找了个空位坐下。
　　渐渐的，开始有人频频往她这边看，一些议论声四起。
　　“那个不是时晏吗，她居然回来上课了？”
　　“不得不说家里有钱就是好，才刚出道呢，就天天上热搜，几乎快在全国人面前刷了个眼熟了。”
　　“别眼红了，你我要是有人家那样的家世背景，还奋斗什么啊，出道就有人保驾护航。”
　　“…”
　　持续不断有人往后看，似乎把她当作一个稀有物，时晏感到莫名地烦躁，干脆拿起一本书竖起来，将脸埋在其间作为遮挡。
　　[时晏：坏了，这次干脆在学校也出名了。]
　　她给姐姐发了条消息。
　　[时媛：我这边好点，不过同学有问我那个热搜上的时晏是不是我妹妹，对不起啊晏晏，我这次给你帮倒忙了。]
　　[时晏：我不怪你，知道你是想要帮我，只不过下次别再用这样的方式了，舆论可以让人吃到甜头，也能让人吃到跟头。]
　　总算是熬到这节课结束，时晏拎着包脚上如同踩了风火轮，以最快的速度离开教室。
　　在得知她返校上课后，隔壁校的程语枝打来电话约她一块吃午饭，地点就在两所学校中间的一家餐厅。
　　“晏晏。”程语枝到时，时晏已经在里头坐着等候，刚抬手打招呼，又想起些什么，赶紧低调下来。
　　“我今天早上在学校附近的超市吃早饭，不小心听见有人在议论你，打开微博才知道什么情况。”程语枝刚坐下便道。
　　“唉别提了。”时晏很难为情地摆摆手，这下子算是被所有人看见自己小时候的视频了，小声解释，“我姐做的，她想帮我。”
　　“意思是媛媛姐安排的吗？”程语枝小小的脸上满是惊讶，“这倒有点令人意想不到，媛媛姐不太像是会做这样事的人呢。”
　　时晏一脸心事没有作声，程语枝忍不住又问：“那晏晏你接下来打算怎么办，你还要追林…追她吗？”
　　程语枝格外小心，说话中途都不忘左右张望，确定没人在附近偷听。
　　“当然。”时晏抬了下眼，格外坚定。
　　程语枝听后不免叹了声气，单手托着脸感慨：“如果是我的话，可能在刚开始被别人拒绝，就想放弃了。”
　　“那是因为你还没遇到，所以才这么说，真正你想要携手共度余生的那个人，不会随随便便轻易放手的。”时晏说。
　　“我什么时候也可以遇见这样的人呢？”程语枝托着脸畅想，犹如思春的少女。
　　“那这可就说不准了。”时晏吃了口东西说：“可能明天，可能下个月，也可能明年…”
　　“对了，晏晏，我今天刷评论的时候，看到不少人磕你们的CP呢，有朝一日要是成功的话，一定会有不少人支持的。”程语枝说。
　　时晏听着思绪不禁有些飘远，呢喃着：“不知道这次的热搜会不会给林阿姨带来不好的影响…”
　　*
　　上午的太太圈聚会，宋丽亚刚到便成为大家的焦点和中心，她一脸茫然，不知道怎么回事。
　　“丽亚，你还不知道吗，你闺女都上热搜了。”
　　“热搜，什么热搜，我不大关注网络。”宋丽亚尴尬笑笑。
　　硬着头皮参加完茶话会，离开后宋丽亚第一时间拨打了时暮晶的电话。
　　“妹妹，在忙吗？我有事情想请你帮个忙。”宋丽亚将自己在网络上的所见所闻一一描述，“那些人夸我女儿可爱，我喜闻乐见，但他们说我女儿和那个女明星是一对，还有一些乱七八糟不堪入目的东西，我这个当妈妈的就有点看不下去了，这究竟是什么事嘛，我女儿才这么小，那个女明星都有四十了吧，和咱们是一辈的人，晏晏平日里追星，做她喜欢的事情我都不反对，但这样的舆论对她影响十分不好。”
　　“嫂嫂，你的担心我能理解，我也刚刚听你说才知道这回事，我马上安排人去撤热搜，压热度，尽量将这件事情平息下来。”
　　结束电话，时暮晶陷入沉思，在打给公司的属下后，又多打了一通电话。
　　其实她今天一早就听说了热搜上的事情，但并没有往深处想，因为知道是自己的侄女做的，便没想撤热度，直到嫂子这通电话打来，她才忍不住多琢磨了点东西。
　　正准备去学校食堂吃午饭的时媛忽然接到姑姑的电话，心思缜密的她第一时间察觉到不对劲，但还是接听了电话。
　　“下课了吗，中午一起吃顿饭吧，我刚好有事情想问问你。”时暮晶说。
　　“啊，什么事啊姑姑？”时媛感到惴惴不安。
　　“见面了再聊，我的车马上到你学校门口了，你出来吧。”时暮晶笑了声。
　　挂掉电话，时媛深吸一口气，转而朝校门口的方向走去，路上她赶紧刷了刷微博，[时晏林清蕴]的词条正在以最快的速度从榜单上下降，恰好印证了她的猜测，今天姑姑突然约她见面，八九不离十就是为了这件事情了。
　　时媛走到校门口，一眼便看见停靠在路边的那辆黑色卡宴，司机见到她来，第一时间下车替她开门。
　　“姑姑。”时媛坐进车里，心虚地不敢与车内的女人对视。
　　时暮晶暂时什么也没说，而是先对司机说出了一个餐厅名，继而对时媛说：“我们先去吃个饭，边吃边聊。”
　　不一会，车子抵达目的地，二人走进餐厅，服务生领着她们入内。
　　时媛的心跳得厉害，如同做了亏心事一般。
　　“原来你昨天找我要营销公司，是要送晏晏上热搜啊。”时暮晶笑道。
　　“她这不是杀青了嘛，最近没什么热度，所以我想着帮她营销一下，姑姑要是觉得我做得不好，我下次不会了。”时媛心虚地不敢与对方对视。
　　时暮晶优雅地切着牛排，随后将刀叉给放下，看着时媛问：“真的是这样吗？”
　　时媛抬眼，那一霎自己仿佛要被看穿一般。
　　“就是这样。”时媛说。
　　下一秒，时暮晶盯着她语重心长道：“媛媛，我的下属告诉我，炒cp的词条，是你要求的，到了这一步，别再瞒我了好吗？”
　　兜兜转转，时媛漏了这一处，可她仍旧不想轻易承认，咬咬唇艰难开口：“这些都是我自己的主意，和晏晏没关系，我只是觉得炒CP比较容易增添热度，现在娱乐圈的明星们都不喜欢炒CP吗。”
　　“还是不肯说实话。”时暮晶眼神略显失望，索性故意道：“要是你不肯跟我坦诚的话，那我只能找你们的妈妈聊一聊了。”
　　“姑姑，别！”时媛心急叫住，“我说。”
　　时暮晶在听完这一切后，久久没能缓过来，回想起来，又觉得有迹可循。
　　“姑姑，你能不能不要告诉我妈啊？”擅自将这件事情告诉长辈，时媛心里已经觉得很对不起妹妹。
　　“让我想想。”时暮晶脑子一团乱。
　　“姑姑，求求你了，我答应过晏晏不说出去的…”
　　看到她为难又着急的模样，时暮晶也十分不忍心，思量片刻最终妥协道：“行吧，我暂时替你们保守这个秘密。”
　　听到这句话，时媛悬着的一颗心方才落下，尽管她不是当事人，但简直就和当事人一般心跳爆表，难以平静。
　　“谢谢姑姑的理解。”时媛感激不已。
　　时暮晶无奈叹了口气，“往回想想，我算是间接做了这个撮合人，万一东窗事发也没办法摘干净。”
　　“姑姑的意思是说，和我们站在同一条船上了嘛？”时媛试探道。
　　“我可没说哦，改天我会找晏晏聊聊再说。”
　　S市，影视城。
　　制片人王春莉正坐在休息室里与友人畅谈，心情很是不错的样子。
　　“哎你说可不是嘛，这热搜简直是免费的剧宣，给我省了不少营销费呢。”
　　女人的笑声几乎从门里穿透出来，今天剧组上下都在议论这件事情。
　　林清蕴对此尚不知情，连续拍了几场戏下来，剧组到了午饭时间，她前脚刚走进休息室，叶琴便带着特制午餐后脚跟进来。
　　这些年林清蕴的饮食一直十分自律，都是营养师制定的健康减脂餐，很少外食，即便有应酬，也吃得很少。
　　“姐，水。”叶琴帮她端来一杯水，趁着她用午餐，旁敲侧击问：“今天的热搜有没有看？”
　　林清蕴细嚼慢咽着，随口问：“又有什么新鲜事吗？”
　　“是有关时晏的。”叶琴一边说一边偷偷观察对方的反应，见她没什么反应，才又继续说：“不知道是谁把时晏幼儿园的一段视频传了上去，莫名其妙就上了热搜，姐你要不要看看，可可爱了。”
　　“不看，我不感兴趣。”林清蕴笑笑将她拒绝。
　　叶琴见状只好将已经从口袋里半掏出的手机默默塞回去。
　　没一会林清蕴用完午餐，叶琴上前收拾后准备出去：“那姐你先休息会，我出去吃饭了。”
　　“嗯。”林清蕴浅浅应了声，待叶琴离开休息室关上门后，她又在椅子上坐了会，随后才拿出手机，将微博给打开。
　　此时[时晏林清蕴]的词条，排在热搜31位。
　　林清蕴点开便看见那条视频，不免被里面可爱的小时晏给逗笑，但当她听见那么小的丫头用稚嫩的语调说最喜欢的人是自己时，她的胸口升起一股异样的滋味。
　　随后的一整个下午，哪怕是在拍戏，林清蕴也没办法将脑子里的这件事情给摆脱出去。
　　晚上八点，她回到酒店，叶琴待了会便走了，林清蕴收拾上衣服正准备去洗澡，手机里忽然收到来自时晏的电话。
　　给林阿姨打出这通电话，也是时晏深思熟虑琢磨了一整天的事情，她不知道对方会不会接听。
　　在电话响彻好一阵之后，就在时晏打算放弃时，那边接听了，她赶紧第一时间开口：
　　“抱歉林阿姨，今天热搜的事情，给你造成困扰了。”
　　“没关系。”林清蕴淡淡道。
　　通话陷入短暂的寂静，数十秒后，林清蕴问：“还有别的事吗？”
　　时晏站在房间外的阳台上，一只手私底下掐着自己的腿肉，她望着远处的灯火咬咬唇开口：“我想你了。”
　　电话那头的林清蕴瞳孔微颤。


第32章 32
　　窗外的月色正好, 时晏两腿交叠着脑袋靠在床头，眼前挥之不去的，是半个小时前自己与林阿姨的一通电话。
　　这是‘我喜欢你’以外, 第二句出格的话，‘我想你了’。
　　不一样的是, 林阿姨对于这句话的反应, 耐人寻味。
　　时晏到现在为止，一直都在回味隔着电话自己敏锐捕捉到的那一分寸慌乱, 是从林阿姨声音里散发出的，不管准不准, 这短暂的分秒已经足以让时晏的心情狂欢一整夜。
　　随后林阿姨便丢下一句“我该去休息了。”匆遽挂断电话。
　　那一刻听着耳边嘟嘟两声的忙音, 站在外阳台的时晏嘴角居然微妙地上扬几分。
　　连续几声手机消息音拉回时晏的注意力，她伸手拿起手机查看，是唐阿姨发来的。
　　[唐颜：所以这款app图标的色系，你有没有要求？]
　　[唐颜：浅色，深色, 混色, 以及纯色。]
　　[唐颜：这里是一些参考。/图片/图片/图片]
　　[时晏：淡黄，我想要淡黄。]
　　[唐颜：淡黄也有好几种，需要我给你挑选吗, 还是你自己看。/图片]
　　看到对方即刻发来的色卡, 时晏内心不得不夸赞一声专业且细致耐心。
　　只不过，连淡黄都有好几种，让人看得有些眼花缭乱。
　　[时晏：唐阿姨, 我想要油菜花的颜色。]
　　[唐颜：好, 你等等。]
　　时晏见状抱着手机静等一会，顺便刷刷手机玩, 约莫三分钟后，对方再次回复。
　　[唐颜：你看看是不是这样，我做了两款图标，一款是纯色，一款有些许的油菜花瓣做点缀，如果有其他的想法你可以提。]
　　效率真高啊，时晏不得不再次感慨。
　　[时晏：就要后面那款，有油菜花的。]
　　[唐颜：好，原来你喜欢油菜花。/笑]
　　[时晏：倒也不算，只是对我来说有很特殊的意义。]
　　[唐颜：我知道了，又是你的小秘密，我不问了。]
　　[唐颜：所以界面的设计，也以淡黄系为主吗？]
　　[时晏：可以，这样比较搭。]
　　[唐颜：明天做完给你看。]
　　[时晏：真是麻烦您了，这么大的总裁还在百忙中抽空亲自给我做这种小东西。]
　　[唐颜：也有许久没做了，就当练练手，这款应用大概一周内能够完成，不出意外的话。]
　　[时晏：实在是太谢谢您了。]
　　[唐颜：不客气。/笑]
　　放下手机来，时晏不由仰头看向天花板思索，一周内，那还是挺快的，她忍不住开始提前期待了。
　　第二天，时晏在学校只有一节表演课，她计划下午去首都的影视城探班池佳怡，已经回来一阵子，一直没机会去看看她的情况，两人只是时不时在微信上聊聊。
　　时晏所在的表演班，已经出了两位演员，都有代表作以及一定的知名度，今天他们都在外地拍戏没办法来上课，时晏则成了班内仅有的有拍戏经验的学生，表演老师自然不会放过这个机会，又是对她额外增加表演练习，又是让她分享第一次进组的经验，以及总结从名导那学到的东西。
　　颇有点被抓壮丁的意味...
　　好不容易熬到放学，时晏立即出校门打了辆车，直奔首都影视城。
　　说真的，作为土生土长二十年的首都人，时晏还一次也没去过这里的影视城，不出所料，果然所有的影视城都修建在偏僻的犄角旮旯里。
　　最外围一圈，是招揽游客生意的，不过目前正值淡季，人不算太多。
　　时晏坐了一个多小时的车，最后被放在游客区下车，要进入最里头，她还得步行二十分钟。
　　周遭林立着人为打造的仿古建筑，道路两旁是各式各样供游客消费的商店，从古装摄影到纪念品土特产应有尽有。
　　时晏实打实体验了一把游客，但其实她知道，剧组和演员们都是有特殊通道可以直达影视城内部的，不过她今天是一个人来，没人引路。
　　二十分钟后，总算是腿着到达目的地，这里还有一道大门，门后蹲点着各类代拍，粉丝，游客，但由于管理严格，这些人统统都不让进去，就在时晏眼前，刚刚发生一幕。
　　一个年轻女孩叫喊着：“凭什么不让我进去，我是艺人助理。”
　　“那你有工作证吗？没有就不能进去。”门口的保安道。
　　时晏心想这下麻烦了，要是大老远跑来一趟，还见不到池佳怡，真的有点点背。
　　进入四月，天气时而异常，譬如今天，阳光炽烈，室外气温愣是攀升至25摄氏度，热得人连春衣都给褪下。
　　时晏不想一直站在太阳底下，索性在那位女生碰壁离开后，主动上前尝试一番。
　　出于礼貌，她摘下脸上的太阳镜，低声询问：“我来找我朋友的，她在这里拍戏，可以让我进去吗？”
　　说实在时晏心里没什么底，以至于没有抱太大的希望，五五分。
　　意外的是，就在她摘下眼镜的一刻，保安似乎将她认出来一般，当即爽快地开闸放行。
　　一切太过顺利，以至于时晏走进来后，还有点不敢相信。
　　就在时晏进去后没多久，保安室走出来一位大哥，询问刚刚那位小伙子，“你放进去的那个是谁？”
　　“是个女演员啊。”小伙子说。
　　“演员？我怎么寻思不认识，你是不是搞错了。”年长的大哥疑惑。
　　“哎呀，昨天刚上热搜呢，你看。”小伙子当即打开手机来，翻找出时晏的新闻给他看。
　　成功进来内部，接下来时晏该寻找池佳怡所在的剧组，这里每年有许多的剧组同时开机，都是古装剧，没走几步时晏便看到一位一线明星，几乎囊括了整个娱乐圈的半壁江山，这也从侧面印证古装剧在市场的热度。
　　靠着剧名的标牌，时晏顺利找到池佳怡的剧组，她来得正赶巧，恰好撞见池佳怡在受欺负。
　　坐在椅子上翘着二郎腿的年轻女孩正在训狗一样怒斥池佳怡，句句不堪入耳。
　　“你是猪脑子吗，你到底会不会演戏，果然跑龙套的就是跑龙套的，上不了台面的东西。”
　　说到这里，女孩更是忍不住踢了池佳怡一脚，瞪着眼睛继续骂：“你这样的人就该滚回去跑龙套，别再出来丢人现眼了，连走位都走不好，你是想要抢我风头吗？说，是不是？”
　　女孩边说边持续用脚踢池佳怡。
　　时晏在远处看到这一幕，两只拳头直接硬了，攥紧了便大步冲过去。
　　她一把拉过池佳怡，在池佳怡惊讶万分的面孔下，对那个傲慢的女孩道：“你有没有点教养？”
　　女孩一下子惊了，忙坐正身体戏谑问：“你是哪里跑来的东西，你说谁没有教养？”
　　“说的就是你，怎么了？”时晏双手叉腰，气场上一点不带输。
　　“好啊你，池佳怡，叫帮手了是不是？”女孩气急败坏咬牙，索性站起身来，试图用气势压过时晏。
　　时晏看到对方站立都比自己矮一大截的模样，忍不住噗嗤笑出声，“现在演员的门槛都这么低吗，你有一米五吗？”
　　“你说谁没有一米五！”似乎被戳到痛处，女孩咬牙切齿凶红了眼，大声呵斥：“场务，场务！”
　　没一会，一个工作人员跑来，女孩让其驱赶走时晏。
　　“她欺负我朋友就是不对，今天我就要在这里给她说说理了。”时晏说。
　　“算了，时晏，这样对你影响不好。”池佳怡很小声，轻轻扯扯时晏的衣角。
　　“没事，我给你撑腰呢，要是今天不给她点颜色瞧瞧，下次她更变本加厉欺负你怎么办？”
　　“你还要给我颜色瞧瞧，看我今天不撕烂你的嘴。”女孩叫嚣着便冲过来动手。
　　时晏哪能任由欺负，当即便抗住对方的攻击，在没有造成任何实质性伤害前，前来的工作人员们赶紧阻止了这场战争，但也因此闹到了制片组那里。
　　在等待批判前，制片组的那几个人在窃窃私语着。
　　“那个女孩看着有点眼熟，性子可够烈的，咱们剧组脾气最大的公主都敢惹。”制片人往时晏那头瞥了眼。
　　“她就是时总的小侄女，一个超级富二代。”助理提醒。
　　制片人听闻有点不可置信，忽然想到自己下一部戏时总是最大的投资方，前两天他们才刚刚在一块吃过饭。
　　后来便发生了戏剧性的一幕，时晏不仅受到贵宾般的待遇，欺负池佳怡的女孩也被当众训斥一顿。
　　临走前，时晏不忘特意提醒那个嚣张跋扈的女孩，算是警告：“你还敢欺负池佳怡，我还敢来。”
　　从影视城出来，时晏忍不住同池佳怡交代：“下次你再受到这样的憋屈，别怕，直接怼回去，有我和姑姑给你撑腰呢，怕什么。”
　　池佳怡一脸感动坏了的模样，词穷不知道该说什么好。
　　“好啦，不用谢我，看来每个剧组都逃不了霸凌的存在，幸亏我今天来了一趟，不然都不知道你在剧组里过得什么日子。”时晏瞥了池佳怡一眼。
　　“这些事情你有没有跟姑姑说？”时晏又问。
　　“时总工作繁忙，这点小事不好打扰。”池佳怡低下头去，不自在地搅弄着手指。
　　“这还小事呢。”时晏颇有点恨铁不成钢的意思，但换位思考又感到理解，池佳怡不同自己，她是仗着有家族背景撑腰，才敢对遇到的不公出面反抗。
　　时晏忽然很心疼池佳怡，转头看向她说：“等下次我和姑姑见面，我求求她让她给你安排个女主剧演，这样就用不着看人脸色了。”
　　池佳怡听后很惶恐，一边妄自菲薄道：“我这样的，怎么能撑得起女主角。”
　　话落，时晏手机响了，好巧不巧是姑姑打来的，她示意池佳怡先不要做声，紧接着接听起电话来。
　　此时出租车正在环城高速上快速行驶着。
　　“晏晏，在哪呢？”
　　“姑姑我在外面呢。”时晏回答。
　　“晚上和姑姑一块吃个饭，姑姑有些话想和你说。”时暮晶顿了下又问：“你在哪里，我让人去接你。”
　　“啊不用了姑姑，我去找你吧。”
　　“那行，一会我把餐厅的位置给你发过去。”
　　结束通话没一会，时晏的手机里便收到一条地址，这家餐厅也是时家的产业，时晏不禁有些好奇，姑姑忽然要找她吃饭，还选在了自家餐厅，是有什么事。
　　“时晏，要是你有事，我们下次再一起吃饭也可以。”池佳怡在一旁隐约听见了些。
　　“你知道吗，我今天见你一趟太不容易了，足足走了二十分钟才堪堪到门口，反正姑姑也是找我吃饭，我们干脆一起吃好了。”时晏说。
　　“这样好...好吗？”池佳怡不免有些结巴，眼中悄然惊喜地跳了下。
　　“没问题的啦，正好我要和姑姑说说你的事。”
　　“我的什么...事...”池佳怡不安问。
　　“你被欺负的事情啊。”
　　“我没关系的，时晏，今天你去了之后，他们不会再欺负我了。”
　　“你这么紧张，你很怕我姑姑吗？”时晏挑眉问。
　　“我...”池佳怡欲言又止，不禁扭过脸去，“也不是...”
　　时晏一直在注意观察她的表情，感到非一般的异常。她自认为姑姑不是很凶的女人，池佳怡犯不着害怕成这样，难不成是有其他的因素？
　　二人很快到达目的地，餐厅今天被清了场，只接待她们几个，就连员工也在上完菜和酒水后神秘退场。
　　时暮晶见到池佳怡也在后，不免小小吃惊了下，脸上写着疑惑，不由询问：“今天没在拍戏吗？”
　　池佳怡紧张坏了，先是摇头，而后点头，“拍，拍完了。”
　　时晏干脆拉着她一块坐下，第一时间向姑姑汇报：“我今天去剧组探班，就看到她被人欺负呢，那女孩嚣张极了，一边臭骂佳怡，一边用脚踢她，我气不过就上去理论理论，还不小心闹到了制片组，不过好在制片人很通情达理，反而训斥了那个女孩。”
　　时暮晶听后脸色瞬间变得严峻，随即看向池佳怡：“是这样的吗？”
　　池佳怡低着头一言不发。
　　“姑姑，要不你给佳怡安排个女主剧吧，这样她就不会受欺负了。”时晏情愿道。
　　时暮晶听后认真作答：“一般大制作的剧，即便是最大投资方也很难左右女主角的选定，这关乎到整部剧的未来收视率以及电视台招商，除非我们自己买来剧本制作，才有绝对的话语权，不过那样所担的风险也会很大。”
　　顿了下，时暮晶又道：“除非不介意大制作与否，我手里恰好有一部意向剧准备投资，是个小成本网剧，剧本我看了，挺不错，池佳怡，你愿意演吗？”
　　池佳怡睁大眼睛，受宠若惊，不敢相信自己的耳朵，“如果您看得起我的话，当然愿意，就是不知道，我能不能担得好这个女主，要是演砸了，没办法和您交代...”
　　时暮晶听后不免一笑，安慰她说：“投资本就存在风险，既然我敢做，那就不怕赔。你手里这部剧快杀青了吧，过几天我让人把剧本拿去你先看看，然后再回复我要不要演。”
　　池佳怡懵懵地点头，一切来得太突然尚未反应过来。
　　时晏听完高兴坏了，不由竖起拇指称赞：“不愧是姑姑，就没有你办不成的事！”
　　“你少来拍我马屁了，有件事情我还没问你呢。”时暮晶批判的语气却满是宠溺。
　　“什么事啊，姑姑。”时晏说着正端起果汁送到嘴边。
　　“你追求林清蕴的事情，交代交代。”时暮晶就这样直接说出来。
　　坐在对面的时晏当即噗地一下，嘴里的果汁洒出不少。


第33章 33
　　“姑姑, 佳怡还在呢。”时晏难为情地拿起纸巾擦拭。
　　“她还不知道吗？我以为你们关系那么好...”时暮晶才意识到。
　　池佳怡也意识到自己的存在有点尴尬，忙起身道：“我回避一下。”
　　“算了算了。”时晏干脆拉住她，“都已经东窗事发了, 没必要瞒着你了。”
　　“姑姑你是怎么知道的？”
　　“这天底下有不透风的墙吗？”
　　时晏咬咬唇，心虚发问：“我爸我妈知道这件事吗？”
　　“暂时还没通知他们。”时暮晶答。
　　“我的好姑姑, 拜托拜托不要让他们知道好不好？”时晏双手合十祈求。
　　“那你告诉我, 你是怎么想的，林清蕴比你整整大了二十岁, 当初是你说追星，我才想办法给你弄了那个和她搭戏的角色, 现在你告诉我你要谈恋爱那种追星, 我怎么接受得了。”
　　池佳怡在一旁听着，听到时暮晶以难以理解的语气说大了二十岁时，心里忽然很不是滋味。
　　“我承认，我瞒着姑姑你是我不对，但我真的没办法, 这是唯一可以接近她的方式。”时晏说着说着不禁低下头去, 盯着桌面好一会开口：“我是真的好爱她...”
　　话落，一颗豆大的眼泪啪嗒掉落在桌上，声音格外清脆。
　　目睹这一幕的时暮晶大为震撼, 同时感到一阵心疼, 随即温言细语道：“晏晏，你如今也长大成年了，姑姑希望你对自己做得每一个决定都能够深思熟虑, 并承担其后果。你要知道, 你选择的这条路，并不容易走。”
　　一旁的池佳怡虽然没有插话, 但她一直默默听着，看着。此时此刻的时总，真的无比温柔。
　　她忽然有些羡慕时晏了，有一位这样强大而宠溺呵护她的亲人。
　　“我知道！”时晏吸吸鼻子急忙抬起头，眼神覆满坚定：“我可以为我自己的决定负责，如果这辈子追不到林阿姨，那我就一直单着，我是不会和其他人在一起的。”
　　看着这个执拗又心思异于成熟的侄女，时暮晶忽然无话可说，甚至连原本来时准备劝说的话也顿时开不了口。
　　后来时晏姑姑什么也没再说，三人安静吃完那顿晚饭后，时暮晶派车单独送池佳怡回去，她则坐车送时晏回去。
　　车后排坐着时晏和时暮晶，司机一人在前边开车。
　　静默好一阵，时晏方才低声开口：“姑姑你还会告诉我爸妈吗？”
　　时暮晶思考一番才妥协的口吻道：“谁让你是我最疼爱的小侄女，只能站在你这一边了。”
　　时晏不由松了口气，连向来宠她的姑姑一开始都是那样的反应，她几乎能预测到爸妈的反应只会更甚。
　　“晏晏。”临下车时，时暮晶忽然叫住她：“追求可以，记住别让自己受伤了。”
　　时晏回以笑容，“谢谢姑姑。”接着挥挥手将车门关上。
　　今晚总算是有惊无险度过。
　　就这样又过去几天，时晏拜托姑姑朋友唐阿姨做的应用程序彻底完工。
　　一个完全由时晏提要求特殊定制的app，app的名字简单又富有深意，名叫2008，一切开始的时候，那年时晏五岁，第一次在电视上看到林阿姨。
　　app图标是油菜花的淡黄色，上面还有几朵点缀的油菜花。
　　因为是特殊定制的app，具有最高级别的私密性，且按时晏要求最多只能允许两个账号下载安装，就连时晏也只能通过唐颜阿姨发来的特殊通道端口才能下载该应用程序，2008是在应用商店搜索不到的。
　　待下载安装进手机后，时晏迫不及待打开app，心里无比满意，这里面的每一个小细节，都完好地达到了她的要求。
　　这时，唐阿姨给她发来消息。
　　[唐颜：安装上了吗？]
　　[时晏：安装了，做得太好了，真的很谢谢您。]
　　[唐颜：不客气。另外有一点要提醒你的是，邀请的位置在你的设置界面，需要你先注册登录，然后你再生成邀请码，分享给那个人，一旦对方下载安装，就没办法给第三个人了。如果后续使用时遇到任何问题，可以随时联系我，我再通过管理员后台帮你处理。]
　　[时晏：唐阿姨是怎么知道我会给另一个人这个应用的下载方式...]
　　[唐颜：你定制这个应用特意强调只留存两个用户位，自然能猜到。/笑]
　　[唐颜：那个人一定对你很重要吧。]
　　[时晏：您猜得没错，是个对我很重要很重要的人。]
　　[唐颜：听起来真令人羡慕呢。]
　　[唐颜：好了，你先摸索它的功能吧，有问题随时联系我，我该去开员工大会了。]
　　和对方再次道谢后，时晏重新进入app，这里面类似于□□空间的功能，可以发布说说，上传相册，留言板等。
　　算是她的一个私密小空间，但这个空间，她只想让林阿姨一个人看见。
　　时晏注册完毕，将自己的ID取名为2008，并换上自己的照片作为头像。
　　紧接着她按照唐颜阿姨的交代成功获取邀请码，随后鼓起勇气打开林阿姨的微信，将邀请码发送过去。
　　[时晏：每天都想给您说早安晚安，很多时候也有许多话想和您说，却又怕招您厌烦，所以创造了一个私密天地，这里有我想跟您说得话，您要是愿意的话，可以下载进去看看，您什么都不用说，只是看看就关闭也行的，应用设计时便设定只能注册两个用户，所以您不用担心会泄露出去，怎么搞得好像您一定会下载注册一样/苦笑，抱歉又来打扰了。]
　　这条消息发送之后过去三天，时晏这边迟迟没有收到林阿姨的回复，就连app内也显示只有她一位用户在线，但她依旧坚持每天发布动态，哪怕并没有被浏览记录。
　　时晏想，就当做是纪录自己的心情，或许有一天能被林阿姨看见自己的心意。
　　哪怕，哪怕最终她都没有下载这个应用，有个地方发泄心情也比一个人憋在心里强。
　　这天，林清蕴一直拍戏到了后半夜，为了赶进度，剧组的每个人都累得苦不堪言。
　　中途休息时间，林清蕴一个人来到僻静无人的角落坐下，拿出手机打开，她看着躺在后台的淡黄色应用app，已经下载了好几天，她始终没有打开过。
　　今夜不知道是什么驱使下，林清蕴终于点进了这个app。
　　刚注册登录进去，便看见几个小时前时晏发布的动态。
　　[时晏：放学路上遇到一只流浪猫，它主动过来蹭蹭我的腿，我只好将身上唯一带着的一块小蛋糕送给它吃，不知道猫咪能不能吃蛋糕呢，不过我猜测，它应该是喜欢吃的，就像我在剧组那时候，导演三令五申不许我吃火锅烧烤一样，越不准吃的东西，反而越喜欢越想吃呢。]
　　下方附有一张图片，是时晏的手放在一只橘猫脑袋上的照片。
　　看着这段文字，林清蕴情不自禁笑了出来。
　　她的手开始不由自主往下滑动翻看更多动态。
　　[时晏：今天早晨的太阳好美，像火焰一样，不知道你那边看到的景色是否一样，也是想见你的一天。/图片]——来自用户‘2008’16小时前
　　十几条动态，林清蕴不知不觉便翻到了底部，直到有人过来叫准备拍摄，她才匆忙收起手机。
　　第二天。
　　早晨从床上醒来的时晏依照惯例打开app，在里头和林阿姨道早安，意外发现自己的上一条动态竟然有了一次的浏览，她赶紧往前翻开，每一条动态都有了一次浏览，这意味着林阿姨不禁下载安装了app，还注册进来看完了她所有的动态。
　　时晏开始欣喜若狂，连带着一整天的心情都如同吃了蜜糖一般。
　　不过今天的她一条动态都还没有发布，或许因为林阿姨能看见了，时晏反而紧张畏缩反复斟酌，不知道写什么好。
　　时间来到晚上，时晏忽然收到许白雪的微信，她说已经杀青回首都了，晚上想要请她和姐姐一块吃顿饭。
　　时晏正犹豫着要不要去，房门下一秒被推开，时媛拿着手机问：“晚上要出去吃饭吗？”
　　那脸上的小表情，就像是等到情人归来般掩藏不住的欣喜。
　　“你想去的话，我们就去吧。”时晏下床踩上绵软的拖鞋。
　　“什么叫做我想去...关键是人家都邀请了，不去也不太好啦。”时媛辩解。
　　时晏简单收拾了下自己，紧跟着又在楼下等了好一会，这才看到姐姐画着全妆走下来。
　　这...会不会太明显了一点？
　　“你就和要去参加晚会一样。”出门时时晏不禁调侃。
　　“这叫以示尊重，你怎么素颜就出来了。”时媛上下打量时晏。
　　时晏无所谓地耸耸肩，“那有什么，我是去吃饭，又不是跟人约会。”
　　见面地点是许白雪给的，姐妹俩乘车找过去，是家位置极为隐蔽的高级餐厅。
　　到地方后便有服务生领她们上二层的包房，许白雪就在里面等候。
　　“许姐姐好。”见面后时晏微笑打了个招呼。
　　莫名开始变得紧张的时媛紧随其后挥挥手打招呼，脸悄然红了三分，像个娇羞的小姑娘。
　　“我刚下飞机就约你们了，不知道怎么回事，回来首都就特别想和你们聚一下。”许白雪笑说。
　　“许姐姐打算什么时候开始录那档综艺呢？”时晏忍不住好奇。
　　“嗯，大概先休息一段时间吧，不过你知道的，我的常驻还在剧组没杀青呢。”许白雪意有所指。
　　“那我可不可以...”时晏激动到欲言又止，又担心问得过于唐突不礼貌。
　　“第一次和你吃饭那会只是有考虑，现在我决定把你列为我的常驻之一了。”许白雪冲她一笑。
　　时媛在一旁听着，忍不住陶醉在对方的美貌之下，短暂失去语言表达，全程都只是另外两人在沟通，她坐着听。
　　“失陪一下，我去下洗手间。”许白雪说完起身走出包房。
　　等待的间隙，时晏百无聊赖玩着手上的餐具，一边看向行为怪异的姐姐，她居然在拿着手机照镜子。
　　忍不住问：“你有点不对，姐，说老实话，你是不是喜欢许白雪？”
　　“时晏你胡说什么呢。”时媛急得脸红直呼全名，但这恰好印证时晏是对的。
　　“别掩饰了，我都看出来了。”时晏索性又说。
　　从洗手间回来的许白雪听到里面的声音，双脚骤然停在门外。


第34章 34
　　没一会许白雪推门回来, 一副若无其事的模样笑问：“我不在，都在聊什么呢？”
　　“没什么，随便聊聊。”时晏面不改色说。
　　话落, 许白雪下意识看向一旁不说话的时媛，她低低埋着脑袋, 不自觉咬着下唇, 脸蛋微微染上红晕。
　　“时媛，你还好吗？”
　　忽然被叫, 时媛腼腆又窘迫，抬起头来支支吾吾说自己没事, 期间时晏忍不住看了她一眼, 尴尬不言而喻。
　　脸居然都红成了那副模样，居然还说没事，看来她这个学霸姐姐这次是真的动了凡心。
　　不得已之下，时晏只好站出来替她解围：“刚刚我姐说有点头疼，可能是发烧了。”
　　“最近换季, 感冒的人挺多。”说道许白雪从带来的包里拿出一片退热贴, 递给时媛说：“用用这个。”
　　时媛惊讶地伸手接过，“谢谢。”
　　待饭局结束，许白雪也先行离开后, 姐妹俩才坐上回家的车, 一路沉默无言。
　　期间时晏倒是有偷瞄一旁的时媛，只见她低头把弄着那片许白雪给的退热贴，整个人心不在焉。
　　回到家, 二人一同上楼, 到二楼客厅时分开。
　　“我回房间了。”时媛说。
　　“哦。”时晏应了声，见她果断走开没什么要说的, 自己干脆也转身朝房间走去。
　　洗完澡回到床上的时晏终于还是忍不住坐在床头拿起手机来，给姐姐发了一条微信。
　　[时晏：我觉得喜欢上一个人没什么可耻的，更不用难以启齿。]
　　发完这一条，时晏还觉得不够，索性又继续写。
　　[时晏：我喜欢林清蕴，也是大大方方告诉你了，那是因为你是我亲姐姐，我绝对信任你，当然，如果你什么都不愿意跟我说，我也不会强迫你，顶多心里有点不舒服罢了。]
　　[时晏：你已经睡了吗？]
　　刚发完这条，时晏的房门便被人从外面拧开，只见时媛抱着枕头过来，扯扯嘴角笑看向她一脸无奈妥协的模样。
　　时晏见状立即往旁边挪位置，转身关上门后时媛抱着枕头走近，在床边坐下，不太自信地坦诚一切：“没错，我的确是喜欢许白雪。”
　　时晏欣慰笑，赶紧拉着姐姐一起上床来，两人靠在床头说话。
　　“发生多久了？”她忍不住问。
　　对于腼腆性格的时媛来说，亲自说出这样的话，难免有些难为情，但谁叫眼前的人是她最信任的呢。
　　“其实也没多久，但如果算上我成为她粉丝时间的话，应该有两年了。”
　　“什么，姐你已经是许白雪两年的粉丝了？”时晏不可置信，说完上下看她一番，“隐藏得可够深，我愣是一点也没察觉。”
　　时媛低头不好意思，但谈论起这个人，她还是忍不住嘴角泛起笑意，“我发誓之前对她，真的只是粉丝的爱，我从未想过未来会有任何实质性的发展，直到那次我因为学校的事情去S市，抽空和你吃了顿饭，那天晚上在商场见到她，是我第一次见到她真人，在那之前，我只是个连线下活动都不敢参加的胆小粉丝。我忽然觉得曾经喜欢两年的纸片人，好似一下子鲜活起来，就活生生站在我眼前，她是那么雪白明媚，漂亮端庄。
　　后来又发生了一件事，我不小心撞见她和多年的女友分手，就在我们小区里，那事我没告诉你。那时候我才知道，原来女神的性取向是女生，总觉得自己好像又和她靠近了一分。然后就是你的杀青宴上，她一直很照顾我，我被她私下的真实模样打动，脑子里开始产生一些乱七八糟的想法。”
　　说到这里，时媛抬头看向时晏，“正是因为你对林清蕴义无反顾的喜欢和追求，给了我勇气，我才斗胆产生喜欢一个大明星的念头，但她怎么可能会看上我这种人呢？”
　　“姐，你怎么可以这样看低自己，你可是首都大的研究生，将来时家的接班人。”
　　时媛不自信地摇摇脑袋，苦涩一笑说：“我们是两个不同世界的人。”
　　“你这样说，我可要鄙夷你了，那我和林阿姨开始不也不是一个世界的人吗，但我可以进入她的世界。”
　　“可我不行，我不可能像你那样说进娱乐圈就进，我做不来这些的。”时媛为难道。
　　“谁规定了娱乐圈的人就只能找娱乐圈的人，多少明星和素人在一起的。我选择进圈不也是没办法嘛，我没有和林阿姨联系上的契机。但你和我不同，你现在和许白雪，不是已经有联系了吗，如果你真的想和她在一起，应该主动出击，把机会牢牢抓在手上。”
　　时媛听了心里蠢蠢欲动，但想想还是没有多大底气，她和自己这个直球想做就做的妹妹到底还是不太一样。
　　有时候想想，要是可以有她一半的勇敢就好了。
　　那晚的姐妹夜话刚过去两三天，一个平平无奇的傍晚，时晏正坐在房间里护肤，时媛毫无征兆闯入，喘得上气不接下气。
　　她欣喜万分举着手机道：“许白雪她约我了。”
　　怕时晏没能挺清楚，时媛又激动地重复一遍：“她单独约我出去了。”
　　坐在凳子上的时晏扭着头不禁嘴角上扬，一起为她感到开心。
　　“什么时候，今天晚上吗？”
　　“嗯。”时媛点点头，“她在中心广场有一场品牌见面会，说差不多十点结束，让我过去等她。”
　　“她会单独约你，是不是也对你有意思？”时晏忍不住好奇。
　　时媛脸刷得一下红透，“不知道，我先去准备了。”说完不再多停留，扭头跑出时晏房间。
　　时晏：...
　　笑过之后，时晏嘴角的笑容逐渐转为苦涩，说不羡慕是假的，要是林阿姨也可以主动约她一次，无论是为了什么事都好，她一定会高兴地彻夜难眠。
　　回到房间的时媛几乎把衣橱翻了个遍，终于找到一件满意的，换上后又赶紧给自己画了个妆，转而再次来到妹妹房间，让她给以评价。
　　“挺好的。”时晏说。
　　“确定不需要再加点什么吗，我要不要戴上耳环。”时媛摸了摸自己空空的耳垂。
　　“做自己就好了，如果她对你有意思，你戴不戴这些，都没太大影响不是吗？”时晏鼓励道。
　　时媛点点头，不由低头看了眼时间，“已经八点多了，我该出去了。”
　　临走前，时晏又叫住她：“加油。”
　　时媛很快赶到活动现场，人十分多，她几乎都挤不进去，只能远远看到许白雪的身影。
　　大概等到快十点的样子，时媛手机里忽然收到一条消息。
　　[许白雪：你到A栋B出口来。/定位]
　　收到地址的时媛立即找寻过去，当她抵达地方，空无一人并没有见到许白雪，四周光线昏暗，只有一辆藕紫色的帕拉梅拉停在一旁。
　　静静等了会，时媛忍不住低头看眼时间，22：15，心里既期待紧张万分，又忐忑不安。
　　就在这时，不远处传来一阵急促的穿着高跟鞋跑来的声音，时媛循声望去，是全副武装丝巾蒙着头戴着口罩的许白雪，来到时媛跟前后，她来不及说多的话，立即将一把车钥匙交到时媛手上，“你来开车。”
　　看到许白雪匆匆绕到副驾驶开门坐进去，时媛也不敢耽搁，立即听话照做。
　　很快，时媛架势车子驶离此地，待进入主干道后，一旁的许白雪方才摘下口罩，取掉头上的丝巾。
　　“吃过晚饭了吗？”许白雪询问。
　　“吃，吃过了。”时媛结巴答。
　　“也是，都这么晚了。”许白雪笑笑，随后又道：“要不要去南山走走？”
　　她口中的南山，是位于市区的一个小景点，多以意式建筑为主，里面是各国风情的餐厅，咖啡厅，书店等，近年来很受年轻人的喜爱。
　　“可是那里不是晚上十点就关闭了吗？”时媛不由问。
　　“我自有办法。”许白雪冲她一笑。
　　时媛默默扭过去头专心开车，脸颊迅速升温。
　　跟着许白雪设定的导航走，车子很顺利进入一个高档住宅区，许白雪交代她就在某个露天车位停下，两人下车后又步行一段路，竟然神不知鬼不觉来到南山内部。
　　时媛不可思议极了。
　　“我在那里有套房子，这两个地方是连通的，我也是近期才知道。”许白雪解释。
　　时媛闻声抬头看向前方，南山的商店虽都已经关门打烊，但各家各户门口的灯光各异，就连树上都挂着一闪一闪的彩灯。
　　她们并排走了一段，没有碰见一个人。
　　时媛紧张地攥着两只手，鲜少敢和许白雪对视，就连说话时也不自觉看向别处。
　　“已经很久没有像这样悠闲地走走了，刚刚的场面你也见到了，我完全没办法像个普通人一样无忧无虑走在大街上。”许白雪道。
　　时媛点点头，不免一笑说：“你可是当下最炙手可热的女明星呢，有好多好多人喜欢你。”
　　今夜的盛况，令时媛再度感受到二人间的差距，琢磨着不小心一个人走到前头。
　　这时身后忽然传来许白雪的声音：“时媛，你是不是喜欢我？”
　　时媛怔住，轻咬下唇扭扭捏捏转过身来面向她，两只手来回捏着衣角。
　　“我...我...”
　　见她支支吾吾就是说不上来，许白雪索性大步走过去，伸出一只手来捧住她的后脑勺，就是一个吻深深烙上去。
　　时媛瞳孔瞬间放大，大脑放空。
　　随后许白雪将她放开，嗓音磁性富有魅惑低语：“要不要做我女朋友？”


第35章 35
　　现在是夜里23：57分, 就快到零点，时晏还未睡着。
　　一方面是因为自己的事情失眠，一方面是担心姐姐那边的状况, 距离她出门已经快四个小时，目前还没收到任何回应。
　　“晏晏, 睡了吗？”门外忽然传来时媛的声音。
　　“还没。”时晏下意识爬起身子后背靠在床头坐起。
　　下一秒, 时媛将房门给打开，二话不说跑过来将时晏抱了抱, 从轻轻地到越来越用力。
　　时晏甚至能够清晰感受到姐姐在颤抖的身体，不免担忧起来, “这是怎么了, 发生什么事了？”
　　“许白雪要我做她女朋友，我答应了。”说完这番话的时媛喜极而泣。
　　时晏一时间没有反应过来，忍不住再问一遍：“你是说，你们现在确定关系在一起了？”
　　用力抱着时晏的时媛拼命点头。
　　时晏不禁笑出来，“这真是太好了, 我早就说她对你有意思。”
　　时媛将她放开, 早已经满脸泪痕，但这是开心的眼泪，“虽然不知道她看上了我哪点, 不过我还是觉得好开心, 这是我做梦都不敢想象的事情。”
　　“我的好姐姐，她能够看上你，说明你有优点啊, 别太不自信了。”时晏伸手帮她擦拭眼泪。
　　时媛笑着笑着再度忍不住崩泪, “晏晏，我这是在做梦吗？”
　　“才不是做梦。”时晏摇摇头, 陪她一起笑。
　　“她还说，可能需要委屈我一阵子，等她手里的广告合同到期，就会向大众公布我们的关系，其实对我来说，公不公布没那么重要，只要能和她在一起，即便是一辈子地下情我都愿意。”
　　时晏欣慰地看着她，不经意间眼底覆上一层伤感。
　　发现这一点的时媛拾起她的手道：“经过这件事情我明白一个道理，就像那天晚上你教导我的，要把主动权把在自己手里，所以晏晏，加油，你会成功的。”
　　但林阿姨和许白雪到底是不同的，许白雪本来的性取向便是女，这要容易许多。
　　不过，姐姐的成功多少赋予了时晏更多的勇气。
　　“下周有一场时尚晚宴，娱乐圈大半的明星都会到场，我会试试看。”时晏说。
　　接下来的时间里，时晏依旧坚持着每天在2008上发布心情，向林阿姨表达爱意，林阿姨虽然不会立刻看见，但时晏总是能在不经意登录后看见新增的浏览量。
　　很快到了时尚晚宴当夜，微博上早就预热好几天，圈里许多女星拼红毯的时候又到了。
　　各大媒体蓄势待发，欲争抢今晚的头条。
　　一般而言像时晏这种圈里没什么名气的小咖位，是不会收到这类晚宴的邀请函，但一切都拗不过钞能力，在姑姑的运作下，不仅给她弄来了邀请函，还给姐姐时媛弄到一张现场的工作证，可以凭此出入。
　　时晏不打算走红毯，现场认识她的人不多，她也不想借此出风头，本就是走关系拿到的邀请函，非要厚着脸皮去走红毯，万一现场没有摄像机拍她，反倒尴尬又丢脸。
　　因此她抛弃穿隆重礼服的念头，直接从衣帽间挑了条大气得体的裙子，这是去年生日时候母亲送她的某品牌高定，特意从法国运来的，至少可以撑撑场面。
　　而时媛则是以工作人员的身份进场，着装方面也比较端庄简约。
　　姐妹俩从一辆车下来，分别从不同的入口进场。
　　娱乐圈里叫得上名字的一线二线悉数出现，每个人穿着雍容华贵的礼服，宛如一位位从城堡里走来的公主，彼此争奇斗艳，有意夺得今晚的头条。
　　其中却并没有林清蕴的身影。
　　时晏看了眼时间，在来之前叶琴姐给她透过风声，林阿姨一定会来的。
　　自从从S市回来，时晏一直和叶琴姐保持着联系，这样可以时刻了解林阿姨的状况。
　　“在等她呢。”一道声音传来耳边，时晏扭头，走完红毯的许白雪不知何时来到她的旁边。
　　今夜的许白雪身穿一袭白色羽毛裙，性感又有些小俏皮。
　　时晏毫不遮掩地点了点头。
　　“我助理说看到她的车了，应该马上进来了。”许白雪向她分享，随后又问：“怎么没见着时媛？”
　　“她和我一个时间进来的。”时晏开始四处张望。
　　“看到了，我先过去了。”许白雪先一步找到不远处挂着工作证在帮忙做事的时媛。
　　“你别过来，会被人看见的。”时媛见着许白雪走近焦急地小声打口型。
　　许白雪笑着上前一把拉住她的手腕，将她带到无人的走廊上，“不用怕，没人知道我们的关系。”
　　“我不想给你添麻烦。”时媛小声嘟哝，盯着她没一会脸红彤彤。
　　没说太多，许白雪赶紧抱了抱她，温柔叮嘱：“会场很大，你别乱跑，我先过去了。”
　　“去吧。”时媛眨眨手，后背靠着墙整个人都快要幸福地溢出来。
　　相较于其他女星夸张高调的晚礼服，林清蕴要显得低调许多，一袭黑色吊带长裙，黑色手包，均是她代言的高奢品牌，头发低低挽起，没有太多的装饰，气质却不输任何一位，这么多年过去，岁月似乎从未给她带来变化。
　　每次见到她精心打扮后的样子，时晏都会眼前一亮，她坐在后排的位置，远远看着台上的那位，这是她回来后第一次见到林阿姨。她们是那么近，却又那么远。
　　林清蕴有实绩和国民度在，主办方自然给了她第一排的位置，许白雪也是第一排，不过她们的座位原先并不在一起，是她特意找人调的。
　　“听说小时晏也来了呢，清蕴姐有看到她吗？”许白雪有答应过时晏在时尚晚宴上尽量撮合她们见面，现在开始行动起来。
　　“没有，没太注意。”林清蕴浅笑着摇摇头。
　　时晏远远看着，中间隔了很多颗脑袋，她听不清许白雪和林阿姨聊着什么，心里焦急却没有任何办法。
　　不一会，她手机里收到许白雪发来的微信消息。
　　[许白雪：抱歉时晏，我尽力了，再多说些，她该怀疑我了。]
　　[许白雪：林清蕴好像对有关你的话题，格外排斥，这是我自己的主观感觉。]
　　[时晏：没关系，还是很谢谢你。]
　　收起手机来，时晏心里又凉又冷，仿佛坠入深井。
　　转而起身来到酒水区，如同发泄一般，时晏端起一杯又一杯统统灌进肚子里，全然不顾喝得这么急会不会醉。
　　不远处的时媛发现后赶紧上前来劝解她：“晏晏，你喝这么多做什么，晚上你不是还要和林清蕴说话的吗？”
　　时晏无奈地摇摇头，抬头时眼睛已经红透，盈满了晶莹，“许白雪尽力了，我可能今天一整晚都和她说不上话。”
　　“那你就要这样放弃吗，我会看不起你的。”时媛情急之下激将她。
　　就在这时，时晏的手机又响了一声。
　　[许白雪：林清蕴去洗手间了。]
　　看到消息的时晏再次给自己灌下一杯酒，想要借此壮胆，接着抬脚朝洗手间的方向去。
　　时媛一脸懵愣在原地，还不知道什么情况。
　　这里的洗手间装修奢华又干净且没有任何气味，洗手台处还提供有补妆工具，以及女性用品。
　　时晏鼻子很灵，通过林阿姨常用的香水味便能锁定她的位置，静静站在门口等候。
　　没一会，里面的门打开，林清蕴正要出来，时晏便闯了进去，并一把将隔间门给关闭。
　　林清蕴吓了一跳，下意识后退，面上透着不安和心虚：“时晏你要做什么。”
　　“我不相信。”
　　“不相信什么？”林清蕴问。
　　“不相信你真的对我没有感觉。”
　　“时晏，有些话已经说得很清楚明白，你...”
　　时晏打断她的话：“既然你对我没有感觉，为什么要下载我发给你的应用程序。”
　　林清蕴被她怼得哑口无言。
　　喝了酒的时晏胆量提升不少，这其间或许也有姐姐给的鼓舞，她继续质问道：“我写给你的每一句话，都有你的浏览纪录，所以到底是我在自作多情，还是林阿姨你在自欺欺人。”
　　林清蕴看着她无奈地轻摇头，眼底情绪复杂又挣扎。
　　“你为什么，连一次让我追求你的机会都不给，真的要这么绝情吗？”
　　时晏见她默不作声，情绪冲上头直接索吻上去，两只手紧紧禁锢住对方的脸。
　　威士忌的气息萦绕在二人鼻尖，林清蕴一时间忘了伸手推开。
　　深吻过后，时晏松开手来，看着林阿姨唇上的唇膏全被晕开，这都是她的杰作。
　　“抱歉。”说完，时晏悻悻地转身离开。


第36章 36
　　会场内灯光雅致, 一片奢华景象，灯红酒绿觥筹交错。私底下的暗流涌动，是以论咖位的拉帮结派。
　　像娱乐圈这样的名利场, 最喜这般。
　　一线只和一线玩，二线三线抱团取暖。
　　时媛在工作人员区坐着休息, 时不时会抬头看一眼许白雪所在的方向, 今夜的她像一只白天鹅，又似一朵娇艳的白玫瑰, 人群里绝对焦点的存在。
　　在与圈内友人谈笑风生间，许白雪也不忘时不时回头往时媛所在的位置看一眼, 与她四目相对, 像是在给她吃一颗定心丸，安慰剂。
　　其实即便她不这样，时媛心里也不会有任何想法，于她而言，哪怕只是这样一直静静看着, 便已经感到无限美好与知足。
　　就在这时, 时媛无意间发现妹妹的身影，她从洗手间的方向出来后，便朝着会场的出口跑去。
　　或许是出于姐妹间的心有灵犀, 时媛隐隐有种不好的感觉, 当即起身朝那个方向追去。
　　时晏一路奔至场外的花坛边，下一秒控制不住哇哇大吐起来，吐出来的几乎都是酒。
　　一路跟着追出来的时媛一下子没见到妹妹的身影, 想起她喝了那么多酒, 心里的担忧便几何式增长，茫然无措之际, 终于被她发现那个坐在花坛边暗区身形神似时晏的人。
　　“怎么了，还好吗？”时媛跑上前，弯着腰询问。
　　只见时晏微眯着眼，满脸都是被酒精晕染的红，似乎是在笑，她自嘲地开口：“值了。”
　　“什么值了？到底发生什么了？”时媛感到着急。
　　“我强吻了林阿姨。”时晏抬头看向时媛，语气里竟有一丝自豪。
　　“这…”时媛还是觉得此刻的她有点神志不清，当即便上前搀扶道：“你喝多了，我先送您回去。”
　　时晏没有拒绝姐姐的帮助，反倒是喊得更大声：“值了！”
　　“好啦，你想要让所有人都听到嘛。”时媛劝诫她小点声，一边搀着她的胳膊往路边走去。
　　没一会收到她消息的司机将车子开至路边，待姐妹俩都坐上车以后，时媛才拿起手机来和许白雪说一声。
　　[时媛：我妹妹喝多了，我先送她回去。]
　　对面并没有立即回复，或许是在忙吧，时媛将手机收起来，转而查看时晏的情况，此时的时晏已经睡得四仰八叉，嘴里还叽里咕噜说着些什么。
　　看着这一幕，时媛很是心疼，谁也没想到她自己这边反倒是如此顺利，甚至没经过什么磨难，看着时晏这样，自从告白被拒绝之后一直以酒精来发泄麻痹，时媛很想帮帮她，可是无从下手。
　　感情这个东西，外人又如何好插手。
　　姐妹俩抵达家中，听到动静声的宋丽亚从房间里出来，一眼便注意到喝得烂醉的小女儿。
　　“这是怎么了，不是去参加时尚晚宴了吗，怎么喝成这样？”宋丽亚忙上前搀扶查看，一边询问大女儿。
　　时媛不想事情暴露，不得已撒了个谎：“妹妹的性子妈你也知道，又爱逞强，一下不注意就喝多了。”
　　“快，快，先把她扶上楼。”宋丽亚焦急地催促着，一边不忘回头交代：“梅姨啊，麻烦你去吩咐厨房准备一点醒酒的汤。”
　　回到楼上的时晏再一次吐得一塌糊涂，所有人手忙脚乱围着她照顾。
　　有母亲在，时媛稍微可以不用那么费力，只需要在一旁做些简单帮衬的事。
　　就在大家都专心照顾时晏时，房间里传来手机铃声。
　　“媛媛，是不是你电话响了？”宋丽亚询问。
　　时媛看了眼，是许白雪打来的，下意识紧张起来，“啊，是我的电话，我出去接个电话。”
　　“接电话还需要背着妈妈吗？”宋丽亚话未说完，人已经跑得无影无踪。
　　一旁的梅姨笑说：“女孩子大了，都会渐渐开始有自己的秘密的。”
　　宋丽亚一秒会意，当即便笑答：“我倒不是反对女儿们恋爱，只是怕她们被社会上的男孩子骗。”
　　为了安全起见，时媛愣是攥着手机一口气跑回自己的房间，先将房门反锁，再来到房间外的阳台上，关上玻璃门，这才接听起电话。
　　听着时媛微微喘息的声音，许白雪不由浅笑发问：“这是怎么了？”
　　“我是跑着回房间的，刚刚在妹妹房间，我妈也在那边。”时媛上气不接下气道。
　　“时晏她怎么样了？”许白雪关心问。
　　“喝多了酒，正吐着呢，整个人看起来可怜坏了。”时媛叹了叹气。
　　“是我不好，我答应她要撮合和林清蕴见面的，我没办到。”
　　“不怪你不怪你的，你不要这样说，这件事情你本就尽力了呀，感情的事情还是得她们当事人去处理，我们外人怎么干涉都起不到什么作用。”时媛赶紧道。
　　“小时晏今夜一定难过极了。”许白雪说。
　　“我猜，大概，可能，或许，她挺爽的？”
　　“这话怎么说。”许白雪好奇笑问。
　　时媛努努嘴，有些难以启齿道：“我出去找到她那会，她醉醺醺地跟我说，她强吻了林清蕴…”
　　“强吻？”电话那头传来许白雪不可思议的声音，也是满满惊讶了。
　　“对，她是这么说的。”时媛难为情地咬咬唇，一边描述当时的场景，“不仅如此，我带她回来的时候，她还嚷嚷着值了什么的。”
　　许白雪更加难以置信地噗地笑出声来，“这个时晏，还怪…勇敢的，我都佩服她了。”
　　“你，你那边已经结束了吗？”时媛关心问。
　　“我先提前走了，看到你消息怕你那边有什么事，所以就赶紧回到车里打个电话问问。”许白雪说。
　　“那你早点回去休息哦，现在已经不早了。”时媛说。
　　“嗯，正准备回去，你明天下午有时间吗？”许白雪紧跟着问。
　　“…可以有。”时媛回答。
　　“什么叫可以有…”许白雪再次被她逗笑。
　　时媛努努嘴解释道：“就是明天下午有系里的研讨会，我可以去，也可以不去。”
　　“听起来挺重要的呢，那我还是不打搅了。”许白雪说。
　　“没有，不会，那个，你明天是不是找我有什么事啊？”时媛迫不及待追问。
　　“其实也没什么特别的事情，我明天上午做完杂志采访就没事了，想跟你一起吃个晚饭。”许白雪说。
　　“我没问题的，我可以去！”时媛急急忙忙说。
　　“好的，那我知道了，明天我打给你，你快去看看时晏吧。”许白雪笑着说。
　　“嗯，拜拜。”时媛低着头脸上洋溢着幸福的笑。
　　“拜拜。”
　　时媛再次来到时晏房间时，她已经乖乖睡下，看起来十分安稳，今晚应该是不会再出什么乱子。
　　宋丽亚正坐在床头，心疼坏了，听到时媛回来的脚步声，不由开口问：“媛媛，你告诉妈，你妹妹是不是谈恋爱了？”
　　“没，没有啊。”时媛整个人顿时显得很慌张。
　　一眼将她看穿的宋丽亚干脆说：“你这孩子从小就不会撒谎，很容易露出马脚，说吧，是哪家的男孩。”
　　“妈，真的没有。”时媛站在原地不自觉搅弄手指，见难以蒙混过去，索性一不做二不休找了个借口逃离房间。
　　宋丽亚既想询问个究竟，又不放心床上的女儿，权衡之后，还是选择留在房间看护没有追出去。
　　时晏睡了沉沉的一觉，也做了个异常可怕的梦。
　　梦里的林阿姨很凶地斥责自己不要脸，为什么可以强吻她，甚至漫天发通稿告诉所有人，自己是个无赖，流氓。
　　时晏因此直接吓醒，醒来时天还未亮，窗外漆黑一片，床头灯仍亮着，散发着温馨的暖黄光，母亲趴在床头静静睡去，看样子是守了她一夜。
　　时晏轻轻将她给叫醒：“妈，你回房间去睡吧。”
　　“嗯，晏晏，你醒了吗？”宋丽亚迷迷糊糊坐起身，下意识扭头看床头柜的时钟，还不到早上六点。
　　“做了个噩梦。”时晏揉揉眼睛，说话有点没力气。
　　“傻丫头，你昨晚样子把我吓坏了，以后可不许再喝那么多酒，就算是失恋了，女孩子也不该这样糟蹋自己的身体知道吗？”宋丽亚语重心长教育道。
　　听到这番话，时晏惊恐万分，虽努力维持着表面的镇定，但眼神里仍露出丝丝不安。
　　“姐姐都告诉你了吗？”她忍不住问。
　　宋丽亚摇摇头：“你姐什么也没说，全是我猜的，毕竟妈妈也是过来人。你以前是个多么活泼开朗没有心事的孩子啊，自从出了趟门去拍戏，回来就跟魂不守舍一样的，昨天晚上又喝成那样，八成就和谈恋爱有关。”
　　时晏尴尬一笑，默默埋下脸去。
　　宋丽亚紧跟着又问：“是不是剧组里的哪个男孩子，叫什么名字跟妈妈说说，我也去看看他有没有什么作品。”
　　“妈，不是，没有，我想再睡会，你也回房休息吧。”时晏重新躺下来，用被子裹好自己，说完闭上眼睛。
　　宋丽亚见此无奈地抿了抿嘴，“算了，暂时不愿意说就不说，那你好好休息，妈妈下楼去了。”
　　时晏全程闭着眼，待听到房门打开关闭的声音后，她又多等了会，这才缓缓睁开眼，确认无人才伸手拿起手机来，第一时间打开手机里的应用2008，在里面写下一段话。
　　[时晏：昨晚真的很抱歉，我喝多了酒有点太冲动，对你说了言重的话，对你行了冒犯的事，您要骂我打我，怎么着都好，哪怕您这辈子都不打算理我了，我也认了。]
　　发布之后，时晏放下手机来，其实哪有所谓的酒后乱性，无非是趁着酒劲去做平时不敢做的事。
　　抱歉归抱歉，但时晏还是不后悔自己强吻了林阿姨，她会永永远远将这个吻牢牢记在脑子里，印在心里，因为或许这是自己这辈子唯一的一次，今后都不会再有了，林阿姨可能永远也不会再搭理她了吧。
　　今天时晏不想去上课，她头痛得很，又睡了个回笼觉。
　　第二次醒来，是下午一点，时晏第一时间查看手机，打开2008，自己的那条动态目前并没有浏览记录。
　　时晏索性放下手机再次蒙上被子睡觉，想要以此让时间快些过，以此麻痹自己。
　　第三次醒来，天已经黑了下来，时间是晚上七点，时晏看了眼手机，仍旧没有浏览记录。
　　有可能自己昨晚对林阿姨说了那样的话之后，她再也不会打开2008了，也再也不会看到时晏的动态。
　　想到这里，便忍不住一阵心绞痛，时晏的身体蜷缩起来，一行眼泪不受控制淌落下来，滴在枕头上。
　　“小姐，你已经一天没吃饭了，太太问你要不要下来吃点？”门外再度传来梅姨的声音。
　　除此以外，一整个白天还经历了母亲，父亲轮番上来叫她。
　　“我还不太饿，没睡好，我饿了会自己起来吃东西。”时晏回应着，一边擦擦眼泪。
　　丢下手机，时晏翻身平躺着，试图努力再次让自己睡去，只有睡着了，才不会感到难受。
　　“噔——噔！”
　　手机里传来消息音，时晏懒得动弹，无非就是姐姐或者谁安慰，劝说她的话。
　　就这样又躺了会，有些睡不着，时晏还是忍不住拿起了手机来，面部自动解锁的同时，她意外看到这次给她发来消息的人竟然是——
　　[林清蕴：我还有两个小时上飞机回S市，要见一面吗？]
　　时晏腾地从床上坐起，揉揉眼睛只怕自己没看清。
　　她捧着手机翻来覆去看了一遍又一遍，百分百确定这是林阿姨发来的消息。


第37章 37
　　[时晏：我马上过去。]
　　回复之后, 时晏立即下床梳洗准备。
　　这是自告白以后，林阿姨第一次主动给她发来消息，虽然不知道待会等待着她的会是什么, 是好是坏，时晏都甘之如饴。
　　由于时间紧迫, 时晏来不及梳妆打扮, 只是简单梳洗一番后，挑了套日常的衣服换上, 这便素颜匆匆忙忙出了门。
　　“太太，小姐她出门了。”梅姨来到餐厅汇报。
　　宋丽亚起身欲出去, 被时君海给叫住：“算了, 人已经坐车走了，你出去也追不上。”
　　“我实在是想不明白。”
　　“你想不明白就对了。”时君海笑笑，给她盘中夹了只虾。
　　“要是我家宝贝女儿被坏男孩给骗了，伤害了怎么办，我这个当妈妈的, 怎么放得下心。”宋丽亚无心用餐, 单手拖着脸眉头拧在一块。
　　“担心也没用，让孩子自己去处理吧，我们做家长的, 只需要在背后默默支持就对了。”
　　“那如果她找的对象人品恶劣家世也不好, 咱们也要支持吗？”宋丽亚反驳。
　　“家世好不好都不是决定条件，人品恶劣那肯定不行。”时君海说，又补充：“不过我相信孩子的眼光, 她看中的人, 一定没错。”
　　宋丽亚却忍不住唱反调：“要真没错，晏晏也不会隔三岔五看起来失魂落魄还酗酒了。”
　　顿了顿, 宋丽亚又道：“还有媛媛也是，姐妹俩都一起怪怪的。”
　　“是你想太多了吧。”时君海笑笑，“媛媛从小到大都是个令人省心的孩子不是吗？”
　　时晏赶到首都国际机场时，距离下一趟飞S市的航班，还剩不到三十分钟。
　　她一路狂奔不敢停歇，穿过层层叠叠的人海，最终在大厅二楼的一家咖啡店见到了叶琴。
　　“林阿姨她呢？”时晏喘着气心急问。
　　“你别急，先跟我过来。”叶琴开始为她引路。
　　二人从咖啡店出来，没走两步路便进入一条走廊，走廊的尽头是死胡同，只有一扇落地窗，窗前站着一个女人，背对着她们的方向。
　　“我在这里给你们看着，不让人过去，你尽量快点吧，飞机就快起飞了。”叶琴交代。
　　时晏点点头，一路小跑过去。
　　“林阿姨。”时晏气喘吁吁唤了一声。
　　林清蕴并没有转过身来，她先是低头朝地面看了眼，而后开口自嘲道：“你昨晚说得没错，这段时间以来，一直在自欺欺人的是我。”
　　时晏震惊地睁大眼，张张嘴正想说话时，眼前的人再度开口。
　　“我承认，我没办法完全否认对你有感觉这件事，很长一段时间，我都在自我谴责中度过着，我不该对一个小孩产生那样的情感，我无法接受和原谅自己，因而一直躲着你，后来我发现一味地逃避并不能解决任何问题。我们年龄相差太大了，时晏，继续喜欢我，这条道路只会充满重重阻碍，为何不选择一条轻松的路走。”林清蕴说着转过身来。
　　“我明白了，你是要劝说我迷途知返的意思吗？”时晏扯扯嘴角苦笑，“但是林阿姨，这条路我已经走了十五年，没办法回头了。”
　　见她沉默不语，时晏继续乘胜追击把握主动权说道：“我什么都不求，只想要有一个可以追求你的机会，如果不试一试就叫我放弃，这怎么说服得了我。”
　　林清蕴低眸无奈笑：“你这孩子还真是固执呢。”
　　这时，走廊出口那端，叶琴指着手表给林清蕴打手势，示意就快要登机了。
　　“我该走了。”林清蕴又说，看时晏的目光温和了不少。
　　“等等，你还没回应我呢。”时晏急忙叫住。
　　“手机上再聊吧。”林清蕴说完继续朝前走去。
　　时晏赶紧又道：“不拒绝那我就当默认了，那就当你答应了。”
　　林清蕴依旧没有说什么，走到出口的她与叶琴会面后，叶琴给时晏打了个要走的手势，接着二人一同离开。
　　没过一会，时晏手机里收到叶琴发来的消息。
　　[叶琴：你们都聊什么了，清蕴姐怎么看起来心情不错。]
　　[时晏：一切开始朝着好的方向发展了！]
　　“yes，yes！”回复后收起手机，时晏忍不住攥起拳头原地庆贺了几声。
　　当天晚上，时晏抱着枕头去了姐姐房间，姐妹俩又开启了夜话。
　　“你是说，林清蕴今天晚上主动约你见面了？”
　　时晏点头，嘴角是掩藏不住的笑意。
　　“她还默许你可以追求她了？”
　　“没有拒绝，那就是同意的意思吧？”时晏抱着枕头，忍不住开始期待：“真希望我可以快点追到她。”
　　“既然她肯松口，我觉得就快了，真的，晏晏，我真为你高兴，终于守得云开见月明了。”时媛跟着一并激动。
　　“不说我了，说说你吧，晚上和许白雪又一块去了哪里？”时晏好奇起来。
　　时媛顿时变得不好意思起来，埋着头脸红成一片，“她是公众人物，我们没办法去人多的地方约会，就去她家里简单地吃了顿饭，是她做的饭。”时媛特意强调。
　　“那你们有没有…”时晏坏笑，两手握拳贴了贴两只大拇指。
　　“讨厌啦。”时媛拍了下她的手，末了又害羞地点了点头，“有亲亲…”
　　时晏笑得愈发离谱，主要是姐姐这副娇怯的模样，实在是太少见，和原先的冷酷学霸完全不搭边。
　　“不许笑，再笑，再笑挠你痒痒了。”
　　姐妹俩闹作一团。
　　第二天，时晏来到学校上课，又恢复了往日春光明媚的模样，心情一片大好。
　　下午三点左右，她正在上表演课，老师交代完任务后便让大家自由情景练习，提前离开教室。
　　[时晏：林阿姨怎么样了，今天拍几场戏啊？]
　　因为没人和她搭戏练习，时晏索性拿出手机来玩。
　　[叶琴：刚准备跟你说呢，今天拍不了了，出了点事故，姐在拍骑车戏的时候摔倒了。]
　　[时晏：怎么会这样，严不严重，有没有去医院处理？]
　　[叶琴：没有太大的问题，蹭破了点皮，不过导演还是给放了假，让休息休息，明天再拍。]
　　[时晏：要不我过去看看吧，实在是放不下心。]
　　[叶琴：今天都这么晚了，你来了也没用啊，况且你不是正在学校上课吗，没事的，有我在放心吧。]
　　时晏没再回复，而是已经打开了订票软件。
　　在顺利抢到今日往返票后，待下课铃响起，她立即离开教室，直奔机场。
　　这不得不说是一次疯狂的计划，时晏长这么大以来，从来没有过当天往返一座城。
　　六点半的飞机，时晏晚上八点抵达S市国际机场，落地便打了一辆车赶往之前入住的那家酒店。
　　“这个点会是谁？”听见敲门声后，叶琴上前去开门，门外站着的人令她惊呼不已。
　　“叶琴，是谁？”里面传来林清蕴的声音。
　　“姐，是时晏来了。”叶琴回应一声后，立即找了个说辞开溜：“我下去买点宵夜。”
　　没一会，林清蕴缓缓走到门口，看到时晏的一霎不由怔住，“你怎么过来了？”
　　“琴姐说你拍戏受伤了，不放心所以过来看看。”时晏说。
　　“要进来吗？”林清蕴主动问，仍有些稍显不自然。
　　时晏摇摇头笑说：“不进去了，我可能最多只能待十分钟，上来的工夫已经过去五分钟了，一会还要赶飞机回去。”
　　“你的伤还好吗？”时晏又问。
　　“没什么问题，一点小伤，已经处理过了。”林清蕴说。
　　时晏点点头，“那我就放心了。”说完她又看了眼时间，低语道：“真想多待一会。”随后抬眼看着林清蕴说：“我该回去了林阿姨，见到你没事我就放心了，照顾好自己。”
　　林清蕴手扶在门框旁，想说什么欲言又止。
　　“早点休息，拜拜。”时晏挥挥手，不等她开口便匆忙离去。
　　又是一路的奔波折腾，时晏到家已经是午夜十二点，尽管身体疲累，但至少心满意足，她好歹又见了林阿姨一面。
　　拿上衣服准备去洗澡时，放在床尾的手机响了。
　　时晏走上前查看，这么晚居然是林阿姨打来的，迫不及待接听放在耳边。
　　“到家了吗？”林清蕴询问。
　　“嗯，刚到一会，正准备去洗澡。”时晏低头笑，下一秒忍不住道：“所以我可以理解为你是在关心我吗，林阿姨。”
　　“到家了就好，早点洗洗休息吧。”对面说完仓促地挂断电话。
　　口是心非！
　　时晏坐在床尾笑得愈发肆意，就好像什么得逞了一般。


第38章 38
　　S市, 《不负韶华》剧组。
　　“哎，这是谁订来的奶茶？”一位场务率先发现。
　　随着源源不断的奶茶被送来，迅速引起大家的议论。
　　“不知道, 没有署名，哎, 有, 是林老师。”一位女工作人员说，只见箱子里有张卡片, 上面写着林清蕴三个字。
　　“林老师怎么无缘无故请大家喝奶茶，而且这家奶茶挺贵的, 均价都要三十多, 这么多怕是要花不少钱吧。”又有一个女生凑上前查看，打算从中挑选一杯自己喜欢的。
　　“这么多杯，估摸着也要几千块了。”
　　“会不会是遇到了什么喜事，比方说谈恋爱了？”
　　“不可能吧，林老师自从那次失败的婚姻以后, 大概是对爱情彻底失去了信心, 这些年一直单着过尼姑般的生活呢。”
　　“她难道不会有那方面的需求吗？”
　　“你小点声！”
　　林清蕴拍摄完回到休息室，正在给自己泡茶，没一会叶琴便钻了进来, 手里提着两杯奶茶。
　　“姐, 时晏订了奶茶，是以你的名义请全剧组。”叶琴开心分享，并挑出手上的一杯道：“这一杯是你专属的, 无糖。”
　　“我从不喝那些。”林清蕴下意识拒绝。
　　“啊？那真的好可惜啊, 丢掉的话，奶茶都是按人头算的, 我一个人也喝不下两杯啊。”叶琴咕哝着，正打算拎出去。
　　“等等，给我吧。”林清蕴忽将她叫住。
　　叶琴得逞般笑着转过身来，将奶茶放在桌上，而后道：“那我先出去吃饭了。”
　　待休息室只剩林清蕴一人，她才拿起手机来，主动给时晏发了信息。
　　[林清蕴：下次别再破费买这些了。]
　　对面几乎秒回。
　　[时晏：林阿姨尝过你那杯了吗，味道如何？]
　　看完手机，林清蕴目光移向桌上的那杯奶茶，犹豫片刻后插上吸管拿起来尝了一口。
　　茉莉花香混杂着多种果香，清甜而不腻，末端还有牛乳芝士的丝滑。
　　[林清蕴：味道还不错。]
　　[时晏：是我自己设计的配方，只有这一杯是，然后拜托奶茶店做的，林阿姨喜欢就好。]
　　[时晏：林阿姨吃午饭了吗？]
　　[林清蕴：正准备吃。]
　　[时晏：那您先吃饭吧，我也准备去食堂吃饭了。]
　　时晏收起手机装进口袋，一个人漫步在校园的林荫道，就连风吹来的丝丝空气，都带着甜味。
　　*
　　池佳怡杀青了，作为她第一个叫得上名字的角色，今日彻底告别。
　　与此同时，也有另外两位戏份和她差不多的演员在今天杀青，有人提前给他们预订了鲜花送来，临走前大家都在乐呵乐呵拍合照。
　　池佳怡将戏服给换下来，收拾好自己的私人物品，简单地和剧组工作人员作别后便离开剧组，一个人背着包默默往影视城出口的方向走。
　　天色昏暗下来，周遭不约而同亮起了灯光，前方忽然传来声音，是在叫她的名字。
　　还没反应过来之际，一个女生便跑到池佳怡跟前，手里捧着花气喘吁吁道：“抱歉来晚了点，祝贺你杀青。”
　　“时晏！”池佳怡惊喜且意外。
　　“怎么样，想不到吧。”时晏说完不忘回头招招手，催促身后的人快点，“跟你介绍一下，这是我姐姐时媛，我们一起来的。”
　　“谢谢你们，我都不知道该怎么谢谢才好。”池佳怡感动得笑着，忍不住吸吸鼻子。
　　“别谢了，带你去吃饭。”时晏上前挽住她的胳膊。
　　三人坐上车，今天是时媛开车，她和池佳怡今天是首次见面，因而也没有太多的话说，车内大部分时候是时晏在调动气氛。
　　“这次杀青了，可以好好给自己放假一阵了吧。”
　　池佳怡却摇摇头道：“可能很快又要进组了。”
　　“啊？这么着急。”
　　“还是上次我们一起吃饭时，时总说的那部剧，因为已经筹备一阵子了，所以会比较匆忙进组。”池佳怡解释。
　　“我想起来了，就是我姑姑说的那部让你做女主角的网剧对不对，没想到姑姑办事效率这么快。”时晏笑了笑。
　　“什么网剧？”正在开车的时媛好奇搭了一嘴。
　　“上次我去给池佳怡探班，撞见有人仗着有资历在欺负她，我心里不服就跟姑姑说了，拜托她可不可以给池佳怡找部可以演女主角的戏，这样在剧组里就没人敢给她穿小鞋了。”时晏说。
　　“剧组里面，经常发生这种事吗？”时媛这个外行不太了解。
　　“我估计不少，我去S市拍戏的那段时间，就被人整了不少次，还好都化险为夷。”时晏愤懑道。
　　车上聊着天，不知不觉便抵达目的地，是一家日料店。
　　“你们先进去吧，我去把车停一下。”时媛说。
　　这家日料店有公共区餐桌，里面也有私密性较好的雅间，时晏她们选了雅间。
　　“看看有没有你想吃的？”时晏主动将菜单给了池佳怡。
　　只是瞥了一眼，池佳怡便被上头的价格吓到：“这些都太贵了，要不我们去别的地方吃吧。”
　　“没关系啦，我请客，我那会办杀青宴可比这花得多得多。”时晏说着，索性帮她做主点完了单。
　　过了好一会，时媛才回来，刚推开雅间的障子门，便听到时晏的调侃：“怎么停车去这么久啊。”
　　时媛一边在和椅上坐下，一边露出疑惑的表情道：“刚刚不知道怎么回事，我总感觉有人在盯着我看，可是当我回头时又什么也没有。”
　　“噗嗤，姐你又不是大明星，谁会盯着你呀，是不是错觉。”时晏笑道。
　　“可能是我的错觉吧。”时媛不好意思地笑笑。
　　很快，餐食都被端了上来，还有吃日料不可缺少的清酒。
　　时晏主动先给池佳怡斟了一杯，而后又给自己斟上一杯，到时媛这就停下了。
　　“怎么不给我倒。”时媛略显醋意。
　　“你不是还要开车吗，不能三个人都喝酒，我早就准备好了。”说完，时晏打开一瓶柳橙汁，给姐姐的杯中倒上。
　　“首先呢，我们恭贺池佳怡真正意义上的第一部戏杀青！”时晏举起酒杯来。
　　三人一同举杯，而后各自饮下。
　　池佳怡还是不太擅长喝酒，只是一杯度数不高的清酒下肚，便令她感到微微头晕。
　　时晏立即又给她斟上一杯，池佳怡见状有些想要劝阻，但被时晏给拦下：“没关系的，这个酒喝不醉，就算醉了，一会有我姐开车送我们呢，不用担心。”
　　盛情难却，池佳怡心里也高兴，索性也就接着又喝一杯。
　　一旁的时媛看着两人这样一杯接一杯，颇有些担忧道：“可以了晏晏，小心一会别真醉了，妈那边我不好交代。”
　　时晏见差不多了于是停下，可能是前阵子喝多了威士忌龙舌兰，这点清酒对她来说，就和喝白开水没区别，倒是池佳怡，已经有些微微显醉的迹象。
　　“佳怡，我问你个问题你可以如实回答吗？”时晏冷不丁开口，认真的眼神早已没有方才的玩闹没有正行。
　　“什么问题呀？”池佳怡笑问，脸颊微红。
　　时晏继续盯着她道：“你是不想喜欢我姑姑时暮晶？”
　　此言一出，坐在对面没出声的时媛直接吓到呆住，不可置信地看着两人。
　　“时晏怎么会，会这么问。”池佳怡眼中闪过一阵慌乱，说话也不由变得语无伦次。
　　“好啦别装啦，这几次你和我姑姑的接触下来，我都看出来了。我都把喜欢林阿姨的事情让你知道了，如果你拿我当朋友，信任我的话，是不是也该坦诚一点？”时晏又道。
　　时媛默不作声听着，怎么略微觉得这个套路有点熟悉…
　　池佳怡骤然间不说话了，只见她沉默一阵后，下一秒主动倒了一杯酒一口饮尽，趁着酒的后劲，她无奈扯了扯嘴角：“我是喜欢她没错，但这也只是一场自我狂欢无疾而终的暗恋罢了。”
　　“怎么会是无疾而终呢？”时晏不解。
　　时媛接着震撼。
　　池佳怡抬眼看向身旁的时晏，眼眶微微湿润，“我这么微不足道的人，一辈子也不可能与时总那样优秀的人相称，我们是两个完全不同世界的人。”
　　“之前我姐告诉我她喜欢许白雪，也说自己和她是两个世界的人呢，后来不也在一起了。”时晏干脆说。
　　“晏晏，你怎么把我卖了！”时媛虽然没出声，但看时晏的眼神就是这意思，十分羞耻。
　　池佳怡还是摇摇头，辛酸道：“我跟你们不一样，我是贫苦家庭出生的孩子，你们家世显赫，门当户对，我这样低微到尘埃里的人，哪怕是奋起力来踮脚，也够不着她的脚尖。”
　　“可是你不试一试，又怎么会知道没有结果呢？林阿姨之前那么抗拒我，现在不也默许我可以追求她了吗，池佳怡，你…”
　　“时晏，别说了，我自己的事情，还是让我自己做主吧。”池佳怡说完低头自嘲地咧了咧嘴角。
　　在送池佳怡回去后，车上只剩下时晏和时媛两人。
　　“原来你今天叫她吃饭，还有这个套路。”时媛道。
　　“那不是套路，我早就看出些猫腻了，只是想找个契机挑明，然后能帮帮她更好。”说罢，时晏叹了口气，“现在看来，池佳怡是承认了喜欢姑姑没错，但她也不打算告白的意思。”
　　“你呀，也别光操心别人的事了，你自己的事情都还没弄明白呢。”时媛调侃。
　　“谁说没有，下周我要去日本一趟。”时晏抿唇一笑。
　　“去日本做什么，旅游？”时媛随口问。
　　“过两天林阿姨就要杀青了，叶琴告诉我，林阿姨下周要去日本拍广告。”
　　“那祝你马到成功。”时媛冲她一笑。


第39章 39
　　在与时晏两姐妹吃完饭的两天后, 池佳怡在酒店接到时暮晶的电话。
　　她正在浴室手洗衣服，听到电话声响的一刻不顾手上的水渍泡沫，匆忙擦干跑出来。
　　“时, 时总，我正在洗衣服。”
　　“晚上提前准备一下, 我大概八点过去接你, 一起去见新剧的导演。”时暮晶说。
　　“嗯，我知道了, 我会好好准备的。”池佳怡乖巧应答，却还是压不住的紧张。
　　结束电话后, 池佳怡攥着手机闭上眼睛来, 嘴角的笑意已经溢出。
　　池佳怡化妆还是在S市影视城跑龙套学会的，那时候群头面试大家主要还是看颜值，那里的每个姑娘都会化妆，她的手法虽然比不上专业化妆师，但日常妆也能过得去。
　　待一切准备就绪后, 手机里收到时总的消息。
　　[时暮晶：我到你酒店楼下了, 可以下来了。]
　　池佳怡第一时间从房间出去，走起路来轻快不少。
　　到达酒店楼下，一辆黑色的保姆车就停在路边, 见到池佳怡下来, 司机替她打开了车门。
　　“时总晚上好。”池佳怡打了个招呼，正当她低头准备上车时，忽被叫住。
　　“你晚上就穿这个去吗？”时暮晶盯着她的卫衣牛仔裤白球鞋看。
　　“这样…不行吗？”池佳怡心虚地捏了捏手指。
　　“先上车吧。”时暮晶说。
　　池佳怡坐上车后一动不动, 瞬觉尴尬和无地自容, 她的确没什么拿得出手的衣服，身上这一套已经是她行李箱里算崭新得体的。
　　一旁的时暮晶看出了女孩的心思, 她也反应过来，不是每个二十岁的小姑娘，都有自己侄女晏晏那样的大衣橱，里面装着穿不完的好看裙子和衣服。
　　下一秒，她拿起手机来给周暮打了通电话，“尽快去准备一条像样的裙子，不要太短就行，颜色无所谓，你来决定。”
　　到了饭店后，周暮提着一个购物袋在门口接应，看样子是临时去隔壁的商场买来的。
　　周暮将裙子递给池佳怡，时暮晶则交代：“周暮，你带她进去里面洗手间换上，然后去包间找我。”
　　“知道了时总，你跟我来吧。”周暮看了眼池佳怡说。
　　周暮轻车熟路将池佳怡带至二楼的洗手间，随后站在门外道：“你去里面换吧，我在外头等你。”
　　池佳怡点点头，而后拎着购物袋进去。
　　当她从纸袋里拿出裙子时，不小心看到里面的标牌，价格是6998，当即便手抖了下，什么裙子居然卖这么贵。
　　她小心翼翼换上，并将标牌给塞到里面，接着把换上的衣服暂时装进购物袋里，拎着一块出来。
　　接着池佳怡便被周暮引到二楼的一间房，周暮没有进去，只是将她送到门口，池佳怡推门而入，里面坐了除时总以外男男女女好几个人。
　　“大家好。”池佳怡礼貌地点了下头。
　　“想必这位就是咱们的女主角了，快请坐。”一位大腹便便的中年男人主动邀请，并拉开自己身旁的椅子。
　　那个座位另一边坐着的就是时总，池佳怡没有任何犹豫便走了过去坐下，不忘同对方道声谢谢。
　　饭局上，大家多聊着和剧有关的话题，池佳怡有提前做功课，说了些对于女主角这个人物的看法与见解，深得在场编剧的喜爱和夸赞。
　　只是渐渐的，男导演看池佳怡的眼神开始有些不对劲，甚至主动把手搭在池佳怡的大腿上，笑眯眯地问：“今天的菜是不是不合胃口啊，要不要再加点？”
　　或许这就是圈子里的常态，饭桌上的其他人似乎对此早就见怪不怪，没有太大的反应。
　　池佳怡不安地挪开对方的手，小心翼翼道：“不，不用了，谢谢导演。”
　　才瞥见这一幕的时暮晶，脸上瞬觉变得不太好。
　　下一秒，男人愈加变本加厉干脆一把搂住池佳怡的肩，“不用这么害羞嘛，等开机咱们以后磨合的日子还多得很。”
　　“别这样导演…”池佳怡害怕，却又不敢大力推搡。
　　就在这时，时暮晶端起酒杯抿了口而后重重放下，桌面被砸得一声响，她皮笑肉不笑道：“老板还坐在这呢，我可没准许导演你可以动我的艺人吧。”
　　一旁的男人脸色瞬间有些难堪，但眼前这位是大金主，得罪不得，只好舔着脸道歉：“实在是不好意思，时总，我不知道这丫头是你的人，你今天发话了，我保证再也不会碰她一根手指头。”
　　池佳怡埋着头不作声，她听见导演嘴里那句，是她的人，心里暗自窃喜，多希望是真的。
　　饭局结束从饭店出来，时暮晶臭着脸对前来接应的周暮吐槽：“现在什么玩意都能出来当导演了。”
　　周暮也无奈地耸肩，“这圈子里的潜规则恶臭行为，简直比我们商圈还要多，很多公司的老板甚至主动将手底下的年轻女艺人送给大佬，以此达成各种目的与合作。”
　　闻言，时暮晶下意识瞥了眼身后跟着的池佳怡，“你放心，我绝不可能做那种事。”
　　池佳怡听着心里暖暖的，即便对方不说这句话，她也绝对相信她不会。
　　车子一路开回池佳怡下榻的酒店，临下车时她将已经换下放进购物袋的裙子交还给时暮晶，并说：“时总，这条裙子拿回去退掉吧，我一晚上都很小心，没有弄脏它，标牌也还在。”
　　时暮晶有点意外，愣了下但还是说：“这是买给你的，它就是属于你，拿上去吧。”
　　看到对方伸过来的手，池佳怡咬咬下唇忽然不知道该怎么好。
　　周暮见此便催促道：“时总让你拿着就拿着吧，今天是我的疏忽，身为经纪人本就该提前给你置办好这些。”
　　池佳怡再拗着不接下就属于她的不对，赶紧双手接住，“谢谢时总。”
　　“不用跟我道谢，好好拍戏就是对公司最好的回馈。”时暮晶说完浅浅一笑，“上去吧。”
　　池佳怡点点头，没走几步又忍不住转过身去看，那辆黑色的车刚刚启程没多远，就这样拎着购物袋一直站在原地，看了许久。
　　*
　　几天后，已经从剧组杀青返回首都的林清蕴在参加完几场活动后，便又立即马不停蹄飞往日本拍摄杂志广告。
　　有了叶琴作为中间通信人，时晏很方便的得知航班信息，以及下榻酒店。
　　不过由于学校里面还有事情没有完成，时晏不得不改航班，比她们晚一天才抵达东京。
　　距离时晏上一次来日本，已经是一年前，那时候的她拽着姐姐一块来玩，大放厥词一年后一定追到林阿姨。
　　现在回想起来，是年轻狂放了点，现实已经将时晏打击得没有任何脾气。
　　[叶琴：我们在这个地方，B座17层，你到了吗？]
　　时晏拖着行李箱风风火火赶到酒店，一边走路一边低头手机打字。
　　[时晏：刚到酒店，我放完行李就过去找你们。]
　　时晏日文不太好，当初被家里培养小语种时，背了个五十音图便停止进步，学不进去语法和单词的她最后顶多会几句简单的礼貌用语，她学习能力不如姐姐，只比她早一年学的姐姐已经拿到N1证书，这也是为什么每次时晏想来日本玩，都会拉着姐姐一块，毕竟是个免费的翻译。
　　好在英语口语能力尚可，这多亏了中学三年去英国的交换学习，时晏从酒店出来打了辆车便直奔林阿姨拍摄的地方。
　　路上的时间她赶紧用当地的外卖软件，大笔一挥点了奢侈的和牛，一个小时后会被送去拍摄地，人人有份。
　　时晏到地方后，起初别人不让她进，还好后来叶琴下来接应，这才顺利把她领了进去。
　　“怎么样了，快拍完了吗？”时晏好奇问。
　　“哪有那么快，起码要拍到下午。”叶琴说。
　　“我还打算下午一起去银座逛逛呢，看样子只能另作安排了。”时晏笑道。
　　“一会就到地方了，进去以后你就说是清蕴姐的助理，那些人也不会说什么。”叶琴边走边交代。
　　她走得快且急，时晏也要走很快才能跟上。
　　在叶琴的运作下，时晏成功混了进去，此时林清蕴正在一大块白布前拍摄着，两旁的打光板将她衬得愈发白皙，随着一阵阵快门声在室内响彻，林清蕴随意在镜头前摆着慵懒的姿势，成熟又性感。
　　差不多上午的拍摄结束时，时晏订的餐也送来了，送餐的也是该餐厅的工作人员，还一起来了两位，十分小心地从看起来材质不错的箱子里取出黑漆的木质餐盒。
　　当然了，时晏也是以林阿姨的名义送的，当得知要请大家吃和牛大餐时，一屋子里的日本人惊呼不已，场面壮观。
　　“你怎么跑来了，不用上课吗？”林清蕴走到时晏跟前，有些意外问。
　　“学校暂时没什么事情，林阿姨，快坐下来吃点吧。”时晏殷切地为她服务。
　　叶琴见状也自觉地挪开，不当电灯泡。
　　林清蕴转头正想和叶琴说什么，发现早已经看不见她的踪迹。
　　站在一旁的时晏眼尖地发现林阿姨有扭动脖子的动作，立即上前走到身后主动请缨：“林阿姨这里酸吗，一定是拍摄太久了，我给你捏捏。”
　　还没等林清蕴同意，时晏这边已经上手。
　　“不，不用，可以了…”林清蕴结巴着想要让时晏停下。
　　“没关系，我给你多按按放松一下，下午还要接着拍摄呢。”说话间，时晏才不小心发现跟前的女人耳根已经红透。


第40章 40
　　当日晚, 时媛在家中吃饭，父母随口问起时晏去日本的事。
　　“往常小晏去日本玩，不是都会拉上你给她做翻译吗, 这次怎么就她一个人去了？”时君海笑问。
　　未等时媛答话，桌上的母亲又担心得多问一句：“是不是你们姐妹俩闹矛盾了？”
　　“没有, 妈, 我无缘无故和晏晏闹什么矛盾。”时媛感到离谱，顿了下她赶紧又说：“这次她不需要我了啦, 有朋友一起在。”
　　“朋友？男朋友？”宋丽亚下意识将身体凑近些，对于这个话题百分百敏感度。
　　时君海见状一脸无奈道：“媛媛都说是朋友了, 看你扯到多远了, 男朋友…”
　　“你什么都不懂。”宋丽亚白了男人一眼，继续冲时媛道：“妈妈猜得对吗？”
　　“妈，你猜得差远了。”时媛咧咧嘴角尬笑。
　　的确是这样，即便是有，那也该是女朋友。
　　宋丽亚瞬间露出落寞茫然的表情, 时媛见此放下手上的餐具起身：“爸妈, 我吃好了，先回房看书了。”
　　一步两步三步…
　　没了妹妹在家整栋别墅的二楼充斥着一股道不出的寂静，时媛刚走到自己房门外, 里面似乎传来手机铃声, 她加快脚步进去，拾起被她随手丢在床尾的手机，此时给她打电话的是一串陌生号码。
　　犹疑几秒, 时媛接听后放在耳边：“喂, 你是哪位？”
　　电话那头先是传来一阵极其诡异的女人笑声，这令时晏不由一阵头皮发麻, 当即追问：“你到底是谁？”
　　“我知道你和许白雪在一起了。”女人开口说话。
　　出于警惕，时媛二话不说将电话给撂下，担心会是知道风声的狗仔试图从她这里套话，默默追星的这两年里，她也多少耳闻一些狗仔向明星勒索钱财封口之事。
　　一个人思来想去，她还是决定把这件事情告诉许白雪。
　　手机消息发出之后，对面几乎是秒回。
　　[许白雪：可能只是一些年龄小比较极端的私生饭，别太担心了，应该不会是狗仔，它们只会联系我这边。]
　　[时媛：那你也多注意些，我这边会小心的，你不用担心我。]
　　放下手机，时媛坐在床尾发呆，不知道为什么她的心突突跳得厉害，自从接到那通诡异的电话，总是惴惴不安。
　　晚八点，东京帝国酒店。
　　时晏以助理的身份陪林清蕴一直拍到天黑才收工，随后广告方负责人安排专车送她们回酒店下榻。
　　进入四月后，天气不是太凉，回到酒店的时晏迅速洗了个澡，重新换了套衣服，而后拿起手机给叶琴发去信息。
　　[时晏：琴姐，林阿姨在做什么？]
　　[叶琴：洗完澡后在看书呢，你今天晚上有什么安排吗？]
　　时晏心里倒是想，可一方面又觉得林阿姨拍了一天一定有些疲累，不太好打搅。
　　收到叶琴的怂恿后，时晏当机立断拿上手机出门去。
　　叶琴看到时晏马上过来的消息后，倚靠在落地窗畔抱着手机偷瞄一眼不远处坐在沙发上的林清蕴。
　　没过一会，门铃声响起。
　　叶琴一个箭步出发：“我去看看。”
　　林清蕴抬了抬眼，目光又落回书上，没太在意。
　　叶琴赶紧打开门，时晏站在门口笑着打了个招呼。
　　“姐，是时晏过来了。”叶琴回头汇报。
　　合上书，林清蕴起身朝门口过来，叶琴见状聪明地回避往里走去，假装手上有事情做。
　　“林阿姨，今天天气不错，而且这家酒店离浅草也挺近的，要不要一起去逛逛散散步？”时晏邀请道。
　　还未等林清蕴回应，不知道从哪冒出来叶琴的声音。
　　“嗯，那个，姐你可以去玩玩，放松放松，工作这么忙，难得来一次。”
　　闻言林清蕴扭头看向时晏，女孩眼中是满满的期待，好似一旦戳破，便是深不可恕的罪孽。
　　“你等我下，我进去换身衣服。”
　　时晏紧绷的心骤然放松，惊喜又意外，“好。”
　　待林清蕴换完衣服出来，先被震惊到的是叶琴，没想到她居然进去换了身裙子，搭配着春季的小披肩，既时尚又不失高贵典雅，叶琴看破不说破，只道一句：“玩得开心点，不用太早回来~”
　　时晏站在门口等候，见到林阿姨出来，不免眼前一亮，差点失去语言组织能力，憋了憋才道：“林阿姨这一身好好看。”
　　林清蕴眼底闪过细微的羞意，忙道：“我们走吧。”
　　时晏点点头。
　　浅草是以东京浅草寺为代表的一条闹街，位于繁华的东京市区，却仍保留着江户时代的浓郁风情。
　　这里充斥着年轻时尚的男男女女，也有各色人种的面孔，在此地汇集交织。
　　微风正好，不冷不热，缓缓漫步着，时晏情不自禁开口：“这样真好。”
　　林清蕴闻声偷看了她一眼，而后将目光移向街边穿着和服拍照青春洋溢的女孩们，“年轻真好。”
　　“年轻有时候是挺好，但绝对不是最好，经过年龄沉淀的自我，才是一生中最完美的阶段。”停顿了下，时晏毫不遮掩道：“林阿姨现在就是最好的状态。”
　　这突如其来的言语撩拨，让林清蕴再一次失语。
　　走着走着，路过美景，时晏拿出手机来，笑着问身边的人：“林阿姨，我们一起拍照吧，留个纪念。”
　　林清蕴没有拒绝，相较时晏告白前的相处状态，多少有些扭捏，她缓慢挪到时晏的身旁，进入她的镜头里。
　　“一二三…”时晏甜甜笑着，喊着数字。
　　在触碰到拍照键的前一秒，镜头里的林清蕴浅浅扬起嘴角来。
　　“我们再来一张可以吗？”时晏问，没等对方回答，她又继续举起手机来，林清蕴很配合，重更新摆好姿势。
　　就在快要拍摄之际，时晏大胆地伸手搂上对方的腰，留下一张亲密照。
　　那一瞬她能明显感觉到自己手下林阿姨的身体惊颤了下，随后小心机地装无辜，睁着水汪汪的大眼睛：“抱歉林阿姨。”
　　林清蕴见此没说什么。
　　两人走走逛逛，时晏又忍不住买来了甜筒吃，还给林阿姨也买了一支。
　　“尝尝这个，是这里的招牌，特别好吃，我每次来东京玩都会买这里的冰淇淋。”时晏兴奋地介绍。
　　“你要是喜欢的话，都给你吃。”林清蕴伸手示意。
　　时晏正琢磨着该如何应对，一辆车以疾速停靠在路边，车里下来几个戴着墨镜露出花臂的男人，一切发生的太快，还没等来得及反应过来，时晏和林阿姨便被一同强制性押上了车。
　　大脑一片空白，不知道是什么情况，甚至不给机会喊叫，便被什么给迷晕了过去。
　　车子继续疾驰着，好似开了很远很久的道路，中途时晏凭借着顽强的意志力以及对林阿姨的担心醒了一次，但依旧没什么力气，就连说话都感到费力。
　　睁开眼时，眼前一片漆黑，偶尔有些日有若无的光亮一闪即过，时晏意识到自己的脑袋被麻布套着，她第一时间询问林阿姨：“林阿姨，你在吗，你还好吗？”
　　身边的人并无回应，时晏害怕极了，她的双手也被反扣着捆绑住，只能背过身体来用仅能勉强活动的手指触碰旁边的人。
　　“林阿姨，林阿姨，你快醒醒。”
　　林清蕴睡得沉，无论时晏怎么叫都没有反应。
　　至少她人还在自己身边，时晏稍感安心了些，接着她将注意力放在车上，用英语询问道：“你们是谁，为什么要绑架我们？”
　　车里一片安静，无人应答她。
　　下一秒，她的头套被人摘下，时晏还没来得及看清什么，又被迷晕过去。
　　已经过了夜里十二点，时晏和林清蕴还未回到酒店，这时候叶琴开始有些担心，让她们多玩会别太早回来，也不至于到这么晚还不回。
　　她先是给二人分别发了微信消息，在过去半个小时后，她才尝试打电话，奇怪的两个人的手机均提示关机状态。
　　这下叶琴才意识到不对劲，没理由两个人都关机联系不上，担心是不是遇到了什么事情。
　　二话不说出门去她们逛街的地方寻找，找了好几圈下来，始终没看到人影，叶琴累得气喘吁吁几乎要瘫在地上，人在异国他乡，就连想找个人帮忙都困难。
　　无可奈何之下，她拨通了当地的报警电话，用跛脚的英文一字一顿描述，最后被告知失踪不足24小时不予立案，请耐心等待。
　　车子一路弯弯绕绕，或许是墨镜人的迷药效果不好，时晏睡了一段后又迷迷糊糊醒来，此时她似乎听见林阿姨在叫她，她也醒来了。
　　“时晏，你怎么样？”耳边传来林阿姨虚弱且担心的声音。
　　“我没事林阿姨…”
　　终于，在感觉被运送一个世纪后，车子终于停下，似乎能隐约听见海浪的声音。
　　时晏心里咯噔一下，瞬间有了不太好的预感，这到底是谁跟她有仇，难道是想要将她投到大海里喂鲨鱼吗？
　　破旧的面包车车门被拉开，几个人从车上下去，下一秒，还没等时晏分析局势，她和林阿姨便被带下车，猛地丢在地上。
　　这时一道跛脚的英语从一个男人口中传来：“你们小心点，别摔坏了。”
　　坐在地上的林清蕴虽被罩着脑袋，但听见这道声音时，还是不由微微蹙起眉头，一股莫名的熟悉感。
　　接下来，时晏开始听到这个跛脚英语的男人在和那几个运送他们过来黑恶组织的人谈判，最终谈判失败，男人还是不情不愿给了事先商量好的价格。
　　紧接着，是一行人回到车上的声音，车门被关上，车子很快绝尘而去。
　　海风拂面，海浪扑打着礁石，时晏挪动身体紧紧和林阿姨靠在一起，林阿姨颤抖得厉害，没办法，现在气温有些低，就连时晏也觉得凉飕飕的，她想要尽可能地用自己身体的温度过渡给她。
　　这时，她们头上的面罩被一一摘下，头顶传来男人的声音：“是不是很意想不到？”
　　时晏抬眼，眸中瞬时升起厌恶与怒火。
　　“我们又见面了，小丫头。”高玉川居高临下俯视着时晏，颇有种报仇一雪前耻的意味。
　　林清蕴已经猜到了，并不感到意外，而是冷冷提醒：“高玉川，你现在已经涉嫌绑架了。”
　　闻声，高玉川缓缓走到林清蕴跟前，蹲下身来，一双鹰眼紧盯着她看：“我要不是走投无路，不会这么做，这一切都是你给逼得。”男人这番话说得咬牙切齿。
　　“当初是你对不起林阿姨在先，你现在有什么资格站在这里说话？”时晏怒斥。
　　没想到下一秒等待她的，是一记重重的拳头，高玉川恶狠狠道：“这一拳，是还给你的。”
　　男人的力道很大，时晏被打得头晕目眩，整个人直接如同飘摇的海草倒在地上，鼻子瞬间开始冒血。
　　林清蕴一下子记了，扑腾着想要站起反抗，“高玉川你疯了，你连一个小孩子都不放过，你到底是不是男人！”
　　“怎么着，我打你的小新欢，你心疼了？不想她今天晚上折在我手里的话，就给我老实乖乖的给钱。”高玉川放话。
　　时晏晕乎乎地倒在地上，一面观察这周围的环境，看得出来是精心摸排过的，四下无人，又深处半夜，一面是大海，一面是荒无人烟的树林。
　　林清蕴抬头瞪向男人看，“你想要多少？”
　　高玉川一下笑了，是很喜悦的笑，“这次这么容易就松口啦，看样子着小丫头在你心里的分量挺重，只不过，这一次就不是上次的价钱了。”
　　停顿了下，男人伸出手指头比出一个一的数字。
　　“一亿？”林清蕴猜测。
　　高玉川摇摇头笑：“是十亿。”
　　下一秒，林清蕴扭头看向倒在地上没力气动弹的时晏，眼里满是心疼，她当即答应下来：“好，我给你，你马上放了她。”
　　“林阿姨，这钱你不能给他，这种人凭什么！”时晏有气无力地提示，心里愤恨不已。
　　话落，高玉川又是猛地一脚踢在时晏的身上，时晏吃痛地咬紧牙关，一点也不发出声音来。
　　“高玉川，你再动他一下试试！”林清蕴声音里满是颤抖着的震怒。
　　高玉川玩味地舔了舔舌，这便拿出自己的手机来，另一只手从口袋里掏出两部手机，询问哪一部是林清蕴的，随后便朝她索要开锁密码。
　　正当男人专注着拨弄手机时，躺在地上的时晏不动声色地缓缓挪动着身体，随后趁其不备，几乎以拼命的姿态朝他撞去，势必要和他共同坠入大海。
　　“时晏！”林清蕴惊恐大喊，吓得几乎心跳停止。
　　时晏也以为自己会掉进海里，没想到顺利地刹住车，整个人身体悬在边缘。
　　见状，她立即爬起身来，叫着林阿姨和她一起跑。
　　“那个家伙随时都有可能游上来，快。”
　　好在那些绑她们的人，只绑了手没有绑脚，看样子高玉川花钱找来的人也不是那么靠谱。
　　两个人几乎是使出了所有力气冲进林子里，在跑了一段路后，时晏提议先将林阿姨绑着的手给解开，她手也被反束着，因而只能反着手帮她松绑。
　　费了一番力气才解开，随后林清蕴立即给时晏解绑。
　　“你怎么样伤得重不重，高玉川那个王八蛋居然对你下手。”林清蕴担心问。
　　“我没事，我们先赶紧离开这里。”时晏说完，不由分说拾起林清蕴的手紧紧握住，两个人一起奔赴于林间，唯有莹莹月光引路。
　　好在林子不算深，很快便来到马路上，又沿着马路走了一段，眼前开始出现密集的房屋，不远处灯牌上的繁体汉字写着：神奈川。
　　原来她们一路被带到了神奈川县。
　　“我们先找一家旅店住下。”林清蕴说。
　　“可是万一那个人…”时晏有所忧虑。
　　“高玉川他不会再追来了，现在的他恐怕早已经逃之夭夭，我深知他的脾性。”林清蕴略带讽刺说。
　　时晏想起来赶紧摸摸自己身上，“糟糕，我身上没有钱，手机也被拿走了。”
　　林清蕴的手机也不在，她摸了摸口袋，从里面掏出几张日币，“我还有三万，应该可以找一家便宜的旅店。”
　　时晏点点头，眼下只能先这样。
　　只是这个时间点，所有的商店都已经关门，除了偶尔遇到的24小时便利店，其余的旅店要么是她们支付不起的样子，要么没有空房。
　　终于找到一家还在营业的旅店，恰好还剩下一间空房。
　　“先住下吧，叶琴过来还需要时间，等她回去酒店知道我们的消息后，就会找过来了。”林清蕴说。
　　在此之前，她已经借用旅店的电话打给东京那边的酒店，试图联系上叶琴，但酒店方告知联系不上她，人也不在酒店里，等她回来后会第一时间通知转告。
　　没想到旅店房间的条件意外不错，最里面的障子门推开便有一座温泉，还汩汩冒着热气。
　　“你先去洗澡，收拾收拾。”林清蕴看着她，眼神心疼既复杂。
　　时晏点点头，待她洗完澡出来时，房间里没见到林阿姨的身影，整个人的心瞬间慌了，扑腾着便要去寻找，房间门忽从外面打开，林清蕴提着药箱说：“从老板娘那里借来的。”
　　这家旅店是完全的日式风格，房间里没有床，只有蔺草编织的席面，睡觉时将被子铺在上面。
　　时晏和林清蕴一同坐在上头，林清蕴开始给她额头上药，是时晏摔倒的时候和地上的石头相碰刮破的。
　　时晏老老实实坐着，一动也不动，任由她在自己脸上操作。
　　“疼不疼？”林清蕴忍不住心疼问。
　　时晏摇摇头，“还好，一点也不疼。”
　　“就是嘴硬。”林清蕴撇了下嘴，而后又说：“把衣服撩起来一些，我看看你的后背，好像被那个家伙踢到了。”
　　时晏还是摇摇头，眼睛直勾勾望着。
　　“没关系，我就看看。”林清蕴坚持着，语气就像是哄小孩。
　　下一秒，时晏一把抓住她想要上前的手，反手禁锢住，一言不发吻了上去，舌尖如游龙。
　　林清蕴没有拒绝全程任由她摆弄，却在时晏的手伸向她衣服内测时一把推开制止。
　　“我，我还没有准备好…”说完，林清蕴迅速起身走向浴室。
　　时晏舔了舔唇，意识到自己的确越界了些。
　　浴室里传来哗哗的水声，时晏顺势躺下来，眼睛盯着天花板发愣。
　　直到林清蕴洗完澡出来，她才主动地避开，拉开彼此间的距离，两只手捏着被子的边沿道：“对不起，我刚刚…”
　　林清蕴打断她的话：“要是不想让我检查的话，就早点休息吧。”语气是温柔的。
　　说完在另一端躺下，将屋子里的灯熄灭。


第41章 41
　　灯熄灭后, 时晏反倒是无法睡着，准确来说，是无心睡眠。
　　到底是什么给了她去动手动脚的勇气…
　　如果是现今这种环境下, 让她一时欲上心头，那可真是有点变态了。
　　就这样翻腾来翻腾去, 时晏又忍不住开始忧思, 万一林阿姨此后又不愿意再理她了怎么办，万一会在心里认定她是个一心只想上床的不知廉耻之人呢？
　　翌日, 清晨，时晏被一阵鸟鸣声给叫醒, 挥着胳膊在榻榻米上扑腾一会, 才发现房间里没见到林阿姨的身影。
　　下一秒，担惊受怕的时晏腾地一下爬起，先是冲向浴室敲敲门，询问：“林阿姨你在里面吗？”
　　无人回应。
　　有了昨夜的惊魂经历，现在的时晏丝毫都不敢卸下防备, 来不及洗脸的她一路踏着赤脚奔出房间下楼, 脚丫子踩在木质的楼梯上发出独有的沉闷响声。
　　就在楼梯拐角处，时晏看见她了。
　　只见林清蕴正站在前台，用英文询问对方一些问题。
　　旅店老板娘摇摇头, 对她十分抱歉地说：“没有电话打过来, 还请她耐心等候，一旦有了电话，会第一时间通知。”
　　“好的, 谢谢, 打扰了。”林清蕴略显失落地转身，恰好撞见站在楼梯口的时晏, 脸上顿时化作一滩笑意：“你醒了。”
　　时晏不太自然地抬手打了个招呼，又用日文向同样对她示以微笑的老板娘道了声早安，而后一声不吭一股脑扭头跑上楼去。
　　对于她这个奇怪的反应，林清蕴暂时没有摸清楚情况，稍愣一会也走上楼去。
　　推开障子门，房间里没人，浴室里则传来哗哗的水声，林清蕴则将窗子都打开通风透气。
　　这时时晏从浴室里出来，她心虚地瞄了眼窗户边的林阿姨道：“你要用吗？”
　　“我已经洗过了。”林清蕴对她笑笑。
　　见时晏不再说话，林清蕴又说：“叶琴看样子还没有回去帝国酒店，我们可能要在这里多留宿一夜了。”
　　时晏背向着她点点头，心不在焉答：“也只能这样了。”
　　不知何时，林清蕴已经走到时晏身后，她伸出手来道：“让我看看你脸上的伤好些没有？”
　　对于这个突然的接触时晏反应巨大，几乎是一瞬间跳开，她看对方的眼神躲闪，支支吾吾道：“我没事，已经好多了。”
　　林清蕴见她这副模样，也没说什么，转而问：“今天外面天气不错，要不要出去走走，顺便吃点东西。”
　　“可是，我们身上的钱还够吗？”时晏问出一个很实际性的问题。
　　“这个你不用担心，刚刚在和老板娘交涉时，她听说了我们的事情，愿意给我们房间折扣，算下来再住一晚，还可以余点钱用来吃饭，只是没办法吃太好的饭。”林清蕴说。
　　“这个时候能有吃的就很不错了，我不挑的。”时晏说。
　　两人简单收拾一番便来到了旅店外，神奈川县临海，温暖湿润的海风吹着，无比神清气爽。
　　意外落难至此，这段经历大概会成为时晏人生履历里的最难忘。
　　眼前的风景人文很美，只是时晏无心欣赏，整个人显得有些心不在焉。
　　“小心！”说话间，林清蕴一把将她扯了过来，一个骑着单车的毛头小子飞快驶过，差点将她撞飞。
　　反应过来发现自己的身体靠着林阿姨的胸前，时晏吓得身体立即弹开，嘴里不断说着抱歉，抱歉。
　　林清蕴见此，心里有股说不出的滋味。
　　于是在两人继续往前没走两步时，她主动伸手牵起了时晏的手。
　　时晏又惊又喜，甚至有些不知所措。
　　只见林清蕴解释说：“还是牵着走比较安全。”
　　不过今天的时晏和往日相比，仍然处处显得拘谨地多，这些林清蕴都统统看在眼里。
　　因担心叶琴随时会来电话，她们两个外出没多久，简单买了点吃食便返回了旅店。
　　老板娘依然还是无奈地摇摇头，林清蕴只好先和时晏回到楼上。
　　对于时晏而言，还是第一次过身为分文还没有手机的日子，好在有自己喜欢的人在身边，想想似乎并没有太糟糕。
　　时间不知不觉来到晚上，才刚刚天黑，时晏便主动将自己的床褥挪开，与林清蕴的床保持相当远的距离。
　　“这样防止我再做任何越界的事…”，见林阿姨正看着这边，时晏很有自知自明地说。
　　林清蕴未作任何回应，而是转身打开里侧的障子门，一座小温泉便映入眼帘，她背向着时晏道：“既然都来了，不如试试这里的温泉吧。”
　　说罢，她开始一件一件脱衣服，当着时晏的面，直到……
　　时晏看呆了眼，她原以为怎么也会剩两件……
　　只见林清蕴抬脚走进温泉里缓缓坐下，一边道：“时晏，过来帮忙擦擦背可以吗？”
　　“我，我吗，可以吗？”时晏舌头打结开始说不清楚话。
　　她战战兢兢来到温泉旁，白色的雾气让视线变朦胧，温泉的温热水汽让湿润了空气，全程视线不敢随意移动。
　　时晏吞了吞口水，心跳得厉害，当她的手触碰到眼前光洁的后背，一股异样的颤栗传遍全身，身下的人一样有反应，时晏就这样若无其事般继续帮忙擦拭。
　　直到被林清蕴温声叫住：“后面好了，换前面吧。”
　　“我…林阿姨，真的要继续吗？”时晏嗓音憋得有些难受。
　　下一秒，林清蕴转过身来攥住她的一只手腕，一把将她拽入温泉池中。
　　时晏瞬间被呛了几口水，浑身被温热的温泉水给包裹住，头发也被完全浸湿，却并不觉得冷。
　　溺水的本能很快让她迅速从水里冒头，钻出来的一刻眼前是可以令人鼻血喷涌的一幕。
　　林清蕴红着脸，不知是温泉泡久了所致还是其他原因，只听她轻声说：“我准备好了，要试试吗？”
　　这短短的一句话，无疑是对时晏最大的勾引。
　　她再也按耐不住扑上前去。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　门外传来敲门声。
　　倘若再早上几分钟，这听起来就会是扫兴的声音。
　　“我去开门。”时晏匆忙裹上一件浴巾从床上起身，林清蕴则略显娇羞的拉上被子盖好自己的身体。
　　“实在是不好意思打扰了，您的朋友从东京帝国酒店来电话了。”老板娘很抱歉地说。
　　里面听到声音的林清蕴第一时间抱着被子坐起身来，时晏见状便说：“我下去吧。”而后她折返给自己披上了外衣才下楼。
　　“谢天谢地，总算是找到你们了，四处找不到你们我都已经去报警了。”耳边传来叶琴担忧的声音。
　　“发生了点事情，等见面再详聊吧。”时晏难为情说。
　　“清蕴姐她还好吗？”叶琴忍不住问。
　　“我们在一起，你放心吧，林阿姨没事。”时晏说。
　　“那就好，我差不多两三个小时就能赶过去，先不说了，我开车了。”叶琴说。
　　接完电话，向老板娘道谢，时晏赶紧回到楼上。
　　“叶琴过来了。”
　　“现在吗？”林清蕴急得想起来穿衣服。
　　时晏忍不住捂嘴偷笑，“她刚从东京出发，租了辆车，过来还要一会。”
　　说完，时晏忍不住在床边沿跪坐下来，拾起对方的一只手扭捏着问：“还有时间，要不要再来一次…”
　　“达咩！”林清蕴略显顽皮地推拒她，一边起身背向着时晏开始准备穿衣。
　　时晏努努嘴立即替自己挽尊道：“我是开玩笑的，其实我欲望没那么强。”
　　末了，只听林清蕴憋不住笑意说：“今天够了，改天吧。”
　　听到这句话的时晏脸部迅速升温，甚至已经开始期待下一次的翻云覆雨，她张了张嘴欲言又止，直到等林清蕴已经完全穿好衣服，时晏仍然没有把心里想说的那句话说出口。
　　看到她心事重重的样子，林清蕴故作自然问：“女生和女生在一起的话，互相如何称呼对方？”
　　时晏惊讶地抬头，眼里写满了不可置信与无言的欣喜，“林阿姨是愿意和我在一起了吗？”
　　林清蕴低眸一笑，略显不好意思说：“我不是那么不负责任的人…”
　　时晏不再说什么，起身将对方紧紧拥住，眼眶在不知不觉间蒙上一层雾气，只是吸吸鼻子也不说话。
　　“怎么还哭鼻子了，小心一会被叶琴看到。”林清蕴温声提醒。
　　时晏一下笑了，狡辩称：“我才没有哭。”
　　三个小时后，叶琴抵达旅店，林清蕴和时晏早早在楼下等候，见面的第一时间，叶琴便忍不住抹起眼泪来，哭诉着要是她有个什么三长两短，自己该怎么办。
　　三人不多停留这便准备返回东京，老板娘见状执意要给她们退房费，林清蕴不肯，毕竟她们也占用了房间半天，见此，老板娘只好妥协，不过在临走之前又送给她们一盒自己手工做得和果子。
　　回去的车上，叶琴得知了整个事情的来龙去脉，气得拍打方向盘臭骂：“这个高玉川是不是太不是东西了点，能想办法报警抓他吗？”
　　“估计没什么戏。”林清蕴无奈说。
　　“为什么，是因为没有足够的证据吗？”时晏问。
　　“这是其一，毕竟这里是在国外不是国内，并不是处处都有监控，况且高玉川是花钱雇的本地黑/bang做事，我们更是连抓我们的人长相都不曾见到。”林清蕴答。
　　“这次的经历实在是太危险了，想想都令人后怕，好在你们两个都相安无事。”叶琴感叹。
　　就在时晏琢磨着林阿姨会不会让叶琴知道她们在一起的事时，就像有心灵感应般，一旁的林清蕴冷不丁开口：
　　“叶琴，还有一件事没告诉你。”
　　“我和时晏在一起了。”
　　叶琴：“！！！”（倒吸一口凉气）


第42章 42
　　“等等！”叶琴震惊地瞄了眼后视镜, “这是真的？”
　　时晏正迫不及待张嘴要回答，却被林阿姨抢先一步。
　　“千真万确。”
　　这四个字无疑分量十足，叶琴都佩服得从后视镜瞥了眼时晏, 而后按耐不住笑意说：“清蕴姐这次可算是脱单了！”
　　“高玉川干了那么多坏事，没想到这次还阴差阳错撮合了一对好事。”叶琴又说, 虽然回想起来仍有点后怕。
　　“林阿姨, 那个高玉川，真的打算就这么放过他么？”时晏不太甘心问。
　　“俗话说, 光脚的不怕穿鞋的，如今的高玉川已经走投无路, 什么事情都做得出来, 我们和他相比软肋太多，不好对付。”林清蕴说。
　　“等回国以后，谅他也不敢再做出什么出格的事情。”叶琴咬咬牙。
　　可时晏仍不太能放得下心，毕竟昨夜的恐怖经历，可以用刻骨铭心来形容, 若不是她当时急中生智, 趁男人为快点拿到钱专心拨弄手机时一把将他撞进海里，她和林阿姨还不知道能不能顺利逃脱，即便最后被放一马, 十亿, 林阿姨辛苦挣得钱，也会全部便宜了那个家伙。
　　不过回想起来，林阿姨居然为了她愿意拿出十亿来, 时晏感到不可置信的同时, 又深深体会到了被在意的感觉，意味着林阿姨心里有着她, 还是十分重要的位置。
　　想到这些，时晏只觉得自己更加爱她了，恨不得立马将自己的全部给她。
　　半夜赶路，一路上基本上没遇见什么车，这里不像国内，即便是半夜时分，高速上依旧车马不停歇。
　　抵达东京帝国酒店，已经是凌晨一点，时晏二话不说跟着去了林阿姨的房间。
　　三人坐着商讨了会明天回国的计划，顺便一起吃了点夜宵果腹。
　　时晏的食欲没由来的好，完全没了先前失恋时候的食欲不振。
　　“慢点吃，别噎着了，还有睡前别吃太多，不易消化。”虽这样说着，林清蕴依然还是给时晏准备了一杯热牛奶来。
　　一旁的叶琴看着这一幕，只觉得自己显得有点多余，狗粮漫天。
　　她浅浅咳嗽两声说：“明天可以多睡会，我订了下午的飞机，到时候我叫你们。”
　　时晏吃着余光发现坐在那里的林阿姨不由自主打了个哈欠，手上的动作停顿住：“就我一个人还在吃了，是不是打扰你们休息了…”
　　“不会，你慢慢吃。”林清蕴第一时间说。
　　时晏冲她一笑，满满甜蜜。
　　叶琴有点受不住了，忙别开脸去，“大半夜我可不要坐在这里吃你们的狗粮啊喂。”
　　“我吃好了。”塞完最后一块寿司，时晏放下筷子来，随后念念不舍道：“林阿姨，那我先回去休息了。”
　　时晏的房间在楼下一层，她当时也想订林阿姨同一层的，但帝国酒店的房间太过抢手。
　　“有什么事打我房间电话。”林清蕴站起身，有点不放心道。
　　“放心啦，这家酒店安保严着，不会有什么事。”叶琴笑说，有点催促的意味。
　　“那我先下去了，林阿姨晚安，明天白天见。”时晏走到门口又扭过身，一副念念不舍的样子。
　　叶琴看不下去了，干脆‘狠心’一把将她推出去，“我一晚上的狗粮真吃够了，手下留情吧。”
　　时晏朝她坏笑，眨眨手后转身朝走廊那边的电梯走去。
　　送走了时晏，叶琴又折返回来，默默帮着收拾桌上的餐盒，随后问一句：“姐，你这次真的下定决心了吗？”
　　林清蕴低头收拾着，不免一笑：“说起来我自己都感到意外，有一天会对一个小我那么多的女孩子动心，所以感情这个东西有时候真的挺奇妙。”
　　“但是姐，你想好今后一旦曝光，要怎么应对舆论了嘛？”叶琴忍不住提了个现实的问题。
　　林清蕴手里的动作停住，低眸浅笑一下回答：“感情向来是我自己的事情，不需要向任何人做交代。”
　　“可是如果它会影响到你的事业呢？毕竟国内娱乐圈的环境，还不是太能接受同性。”叶琴又说。
　　“我这辈子赚得钱已经够多，大不了，退圈就是。”林清蕴很轻松地笑笑，似乎真的把这件事情看得很简单，没有叶琴想得那么多那么复杂。
　　“看来，姐你是真的对时晏那丫头动情了，连退圈这样子的话都说得出来。”叶琴努努嘴，即便是不愿这样的事情发生，但也只能表示尊重理解和支持。
　　“剩下的你不用收拾了，今天开车这么久早点回去休息吧。”林清蕴对她说。
　　“那姐你也早点休息，明天我来叫你们。”
　　躺在酒店松软的大床上，时晏原以为自己很快便会睡去，然实际上，她却无比清醒。
　　毕竟终于追到心上人，那股兴奋的劲还没过去。
　　很快，在翻来覆去一阵后，她将目标对准床头的固定电话，在输入一串数字后，拿起听筒放在耳边等待，对于时晏这个零零后来说，这种老古董式的沟通方式，莫名有一种神秘朦胧美。
　　“怎么还不睡。”耳边传来林清蕴温柔的嗓音。
　　时晏闭着眼聆听，深深沉醉其中，“我有点睡不着，林阿姨我是不是打扰到你休息了。”
　　“没有。”顿了下林清蕴才说：“我也有些睡不着。”
　　“我还是有点不敢相信，我真的追到你了，一切就像是梦一样，我害怕睡一觉梦就会醒来。”时晏说。
　　林清蕴轻轻笑出声来，“那要怎么你才能相信。”
　　时晏迟疑了片刻，下一秒猛地掐了把自己的大腿，“啊…”
　　“怎么了？”林清蕴赶紧问。
　　“我刚刚掐了自己一下，嘻嘻，这不是梦，是真的。”时晏笑道。
　　“快三点了，我们都再不睡，明天白天压力该给到叶琴了。”林清蕴玩笑的口吻说。
　　时晏认真想想，倒也是这样，“那我再努力酝酿酝酿，林阿姨晚安。”
　　“晚安。”
　　放下听筒后，时晏重新躺好，这次闭上眼睛很快睡去。
　　第二天，三人从帝国酒店启程，乘坐酒店的专车前往机场。
　　后来时晏不小心在飞机上睡着，等醒来时身上却多了条毛毯，扭头看向坐在身旁的女人，心里一股说不出的暖意和幸福滋味。
　　经过四个小时的飞行后，她们总算顺利抵达首都机场。
　　不过到此，时晏就要暂时和林阿姨分开了，因为她还有工作，自己与家里失联两天，也得尽快回去一趟才是，否则她妈妈真的会急疯。
　　“我回去尽快买部手机，然后跟你联系，哎不过林阿姨你也得重新换手机欸。”时晏后知后觉。
　　“号码不变，可以重新补办。”林清蕴笑着提醒。
　　“啊对，忽然变笨了。”时晏拍拍自己的脑袋，“那我先走了，林阿姨拜拜，琴姐拜拜。”
　　挥挥手作别，时晏低头钻进出租车里，在车子驶进市区后，时晏忽然改变线路，让司机去就近的手机店，她已经迫不及待赶紧买部手机。
　　随后她又带着身份证补办了电话卡，登录上微信，铺天盖地的消息几乎快从屏幕里溢出。
　　时晏坐在回家的车上一边耐心回复。
　　到家刚刚好日落，夕阳染红了半边天，本以为母亲会在家等候，看见她回来一把鼻涕一把泪抱着她亲昵，可实际并没有，偌大的房子静得可怕，倒是有山雨欲来风满楼的既视感。
　　“梅姨，我妈不在家吗？”时晏询问家里的管家。
　　“太太下午出门去了，现在还没回来。”梅姨回答她。
　　“那姐姐呢，今天不是周末吗？”时晏随口一问。
　　“大小姐今天早早出了门，打扮得很漂亮，应该是去见朋友了吧。”梅姨温和笑着说。
　　时晏很快猜到，八成是去见许白雪了，随即一个人上楼。
　　望着房间里已经被送上来的行李箱，时晏坐在床头分别给林阿姨和姐姐都发去了消息。
　　[时晏：林阿姨，我换好手机了。]
　　[时晏：姐姐，你晚上还回来吗，有事情和你分享。]
　　*
　　今日许白雪难得没有通告，她叫了时媛过来家里，此时正在厨房亲自做晚餐。
　　而时媛却在来的路上，再次接到了那通陌生号码的电话。
　　“你以为许白雪真的很喜欢你吗，你不过是一个替代品而已，一个她快速走出失恋伤痛的工具人，人家七年的感情，你凭什么认为自己能够让她那么快进入新一段恋情，你要是不信的话，大可以去她的书房看看，那里一定还珍藏着她前女友的东西。”
　　“你到底是谁？”时媛气势满满，实则内心已隐隐有动摇。
　　这次是对面啪嗒挂断电话。
　　这件事情足足折磨了时媛一整个白天，此时此刻她正坐在客厅里等候，许白雪不让她进去帮忙，她望着厨房里忙碌的身影，终于按耐不住鼓足勇气上前问：“白雪，我可以去你的书房看看吗？”
　　许白雪正在忙碌着，毫无防备笑说：“可以，你可以随便看。”
　　听到这样的话，时媛心里反倒是有些不是滋味，对方这么信任自己啊。
　　可她还是选择去了，或许是她心底里的不自信在作怪。
　　走进许白雪的书房，里面布置整齐很好看，时媛目光随意浏览着，最后被中间书架最后一格的黑色木盒子给吸引住。
　　时媛走上前蹲下身将木盒子给打开来，里面不仅有许白雪前女友的照片，她们的亲密合照，就连写给彼此的信都有，看到这些东西，时媛的心如刀剜。
　　“怎么去这么久，可以吃饭了…”许白雪的声音在书房门口戛然而止。
　　时媛眼眶红透，蹲在地上的她起身问：“所以我真的只是一个你失恋过渡时期的工具人对吗？”
　　许白雪一眼注意到书架下方被打开的木盒子，眼底闪过一阵慌乱，“媛媛，你听我解释。”
　　“行，我听你解释。”时媛笔直地站在那里不动，眼泪却在说出那句话时簌簌往下掉，她紧咬下唇，试图控制流眼泪的速度，却无济于事。
　　许白雪见状，无奈深吸一口气，而后才开口：“我承认，一开始我的确抱有这样的想法，毕竟忘却上一段感情最好的办法那就是开始下一段恋情，这点上我不该利用你，不，这谈不上利用的，媛媛，我喜欢你，是真的喜欢你，这里面不掺半点假，否则压根我就不会找上你。”
　　时媛吸吸鼻子，眼神绝望问：“你觉得说这些，可信吗？”
　　“那要我怎么做，你才肯相信我。”许白雪感到无措问。
　　“你什么都不必做了。”时媛说完，低着头快速走出房间，绕过许白雪来到客厅，提上自己的包二话不说夺门而出。


第43章 43
　　窗外刮起了大风, 窗帘狂乱摇摆着，空气多了丝丝清凉。
　　时晏来到窗边伸手正要关窗，忽撞见远处天边的一道闪电, 蜿蜒曲折发着白光，似欲将天空劈开, 紧随其后, 是沉闷的雷声滚滚而来，愣怔后, 她迅速关上窗户。
　　“噔噔~”
　　是手机消息的提示音。
　　关好窗的时晏一个箭步冲到床边查看，看到消息的一刻嘴角不由自主上扬。
　　[林清蕴：我刚到家, 吃饭了吗？]
　　[时晏：还没有, 大家都没回来，说来也奇怪，今天家里一个人也没有。]
　　[林清蕴：要是肚子饿了可以自己先吃点东西，可别像我一样饿出胃病。]
　　[时晏：还好啦，现在不饿, 琴姐在你那里吗？]
　　[林清蕴：她送我回来刚走, 你找她有事吗？]
　　[时晏：没有，就是有点想你了。]
　　发出这句话，时晏自己都有点受不了地憋笑, 整个面部挤在一团, 好肉麻好肉麻。
　　[林清蕴：两个小时前不还在一块。/笑]
　　[时晏：咦，才过去两个小时嘛，我觉得过去两个月了。]
　　回复完消息, 时晏再度捧着手机憋笑, 整个人不受控制在床上扭动，一股恋爱的酸臭味从屏幕溢出。
　　[林清蕴：哪有那么夸张/笑, 我先去收拾行李箱，待会聊。]
　　时晏不禁单手托腮盯着手机屏幕发呆，是年龄差距嘛，为什么林阿姨好像一直冷静地多，这样显得她好没正形。
　　她以后也得学着在林阿姨面前变沉稳些，否则一定会被当成幼稚的小孩。
　　“咚咚咚~”
　　门外传来敲门声。
　　“请进。”时晏趴在床上扯着嗓子道。
　　推门进来的是梅姨，她和蔼笑着汇报：“小姐，太太让你过去一趟。”
　　“我妈回来了？”时晏立马从床上爬起来，正要下床时动作忽地顿住，谨慎询问：“梅姨，我妈找我有什么事吗？”
　　“我不知道，太太就说让你去她房间，表情有点严肃。”梅姨悄悄向她透露。
　　“好，我知道了。”虽不知道是什么事，时晏心里耐不住开始变得七上八下，不得安宁。
　　和梅姨一同来到楼下母亲房间，梅姨只送她到这便默默退下，没有一并进去。
　　时晏深吸一口气，而后一把推开门，故作欢脱的模样叫道：“妈，你可算是回来了，这次去日本，我给你带了礼物。”
　　宋丽亚罕见地拒绝了女儿凑上来的亲昵，伸手示意她先别贴过来，而是原地站住。
　　看到母亲不太好看的脸色，时晏心里不好的预感愈渐加重，“妈，是出什么事了吗？”
　　“你是不是谈恋爱了？”宋丽亚直接开口问，丝毫没有缓冲。
　　“妈，这是谁告诉你的啊。”时晏脸色开始变得不安。
　　宋丽亚紧接着道：“你要谈恋爱，妈不反对，毕竟也到了年纪，可你为什么要找一个大自己那么多的女人谈恋爱呢？”
　　时晏听完相当震惊，毕竟她和林阿姨在一起的事情，连姐姐都还没来得及告诉，她妈妈是如何知道的。
　　“妈，你怎么知道的？”时晏无奈问。
　　“你先别管我怎么知道的，你先回答我是与不是。”此时此刻的母亲全然没有平时里对她的宠溺与温和。
　　“是。”时晏咬咬牙，当即反问：“我喜欢女人有错吗，我从小的取向就是这样，如果要怪，只能怪您把我生错了。”
　　“晏晏，你没听懂我生气的点，妈妈我并不是老古董，你喜欢女人，我可以接受，但你为什么要找个比自己大二十岁的女人，嗯？她只比我小不了几岁，你这样让妈妈如何接受得了？”
　　“可我就是喜欢她，从小就喜欢，您就不能尊重我吗？”
　　听到这里，宋丽亚声音不由大了许多，心急吼了时晏：“尊重你，你这样做尊重过我吗？传出去让大家怎么想怎么看，说时家的小女儿找了个比她大二十岁的女人？你爸爸的脸面往哪里放？”
　　“所以你们的面子比女儿的幸福还要重要？”时晏也大声驳斥。
　　母女俩之间紧张的气氛几乎达到顶峰。
　　宋丽亚气得胸膛上下起伏，“从小到大我们宠着你惯着你，唯独这件事情不能由着你，你和她必须分手。”
　　“如果我不分呢？”时晏面无表情冷冷问。
　　“那我和你爸，都不会认你这个女儿。”宋丽亚说得是气话，她只是想要女儿知难而退，认清现实。
　　但偏偏时晏不吃这一套，只见她下定决心般，先是朝着母亲深深鞠一躬，而后转身头也不回走出房间。
　　“晏晏！”宋丽亚急得追出去。
　　在客厅遇见梅姨，梅姨告诉她人已经跑了出去，要不要派人去追，宋丽亚一时气上心头，索性扔下一句：“不管她！”
　　在宋丽亚看来，这孩子从小娇生惯养，不知道社会险恶。打算先停了家里的所有资助，等她吃到了苦头自然会回头。
　　天公不作美，又或许是早有征兆，时晏出来没多久便遇瓢泼大雨。
　　四月的天，下起大雨来又湿又冷，她出来的匆忙身上只是一件单薄的衣服。
　　时晏在一家商铺门前的屋檐下避雨，抱着胳膊缩着脖子冷到发颤，正琢磨着要不要先找家酒店住下，把今晚对付过去然后再做打算，不料刚拿出手机来，便连续收到好几条短信，均是提示她信用卡被停用的通知。
　　动作可真够快的，看来这次母亲是打算用钱来逼她就范。
　　恰好林阿姨又发来了消息。
　　[林清蕴：总算是收拾好了，太久没回来，家里太乱。]
　　时晏没有回复，而是直接给对方打去了电话，电话接通的第一时间便开口问：“林阿姨，晚上我能去你那吗？”
　　林清蕴感到意外，隐约听到电话那头传来的雨声，汽车声，路人的声音，当即问：“你在哪里？”
　　时晏向她说出自己的位置。
　　“在那不要动，我现在过去。”
　　挂断电话，林清蕴开着车风尘仆仆赶来。
　　时晏根本没有等太久，便见到一辆车泊在眼前的路边，很快，林阿姨打着伞从车里下来。
　　担心她会被雨淋湿，时晏干脆从屋檐下跑出来，迎头钻进对方的伞下。
　　林清蕴见状便担心呵斥：“看你都淋湿了。”不过是温柔的呵斥。
　　“快上车。”
　　坐进车里，时晏还是浑身发冷，牙齿止不住打颤，林清蕴见此立即打开车内的暖气，一边担忧问：“怎么下着雨跑出来了？”
　　“我妈不知道从哪里知道我们在一起的事情，她逼我和你分手，要不就不认我这个女儿，我就跑了出来。”时晏说道，难为情地低下头。
　　“先去我家。”林清蕴发动车子驶离。
　　在车子行驶一段路程后，林清蕴又忍不住问：“暖和些没有？”
　　时晏点点头，冲她一笑：“好多了。”
　　又弯过几条街，最后车子驶进一个高档小区，这是时晏第一次来林阿姨家，只是没想到会以这样狼狈的方式。
　　林阿姨家装修很漂亮，是明亮清新的北欧风格，刚进屋她便拿了套干净的家居服给时晏，让时晏换上，并交代：“你刚刚淋了雨，小心着凉。”
　　时晏抱着衣服愣在原地，看到即将要走开的林阿姨，下意识追问：“林阿姨你去哪？”
　　林清蕴回头一笑说：“我去做晚餐啊，你应该还没有吃吧？”
　　“这么晚了不用麻烦的。”时晏不希望她辛苦。
　　“不麻烦，恰好我也没吃，一会陪你吃点。”说罢，女人便走进厨房。
　　时晏换完衣服出来，独自坐在客厅等候，忽然许白雪给她打来电话。
　　“喂？许姐姐。”
　　“时晏，你姐姐回家了吗？”许白雪的声音听着有些着急。
　　“在我出门之前没有，她不是跟你在一块吗？”时晏反问。
　　“发生了点事情，回头再和你解释，她从我家离开后我一直联系不上，电话也打不通，我担心坏了，你能帮我联系看看吗？”许白雪问。
　　“好，行，我这就打给她。”
　　挂掉电话，时晏转而拨通姐姐时媛的电话，耳边却立刻提示无人接听，很明显是被人为拒接，她如实将情况转告许白雪，后来便没收到对方的回应。
　　另一边，时媛冒着雨回到家，迎头撞见坐在客厅里等候的母亲。
　　“你这孩子，怎么弄成这副样子？”宋丽亚正要上前关心。
　　时媛抬手拒绝，随即面无表情快速跑上楼去。
　　“这姐妹两个，怎么都这样。”宋丽亚站在原地深感无奈。
　　林清蕴做了意面和奶油浓汤，时晏帮着端至餐厅餐桌上。
　　“一直在剧组，冰箱里没什么东西，就简单做了点。”林清蕴不好意思道。
　　“不会，已经很好了。”时晏摇摇头。
　　两人面对面坐下，林清蕴刚落座，又忽地想起什么猛然起身朝厨房走去，时晏不明所以，呆呆看着，直到女人再次返回，手里端着一壶像茶一样的东西。
　　“煮了点姜茶，差点忘了，一会喝点，预防感冒。”林清蕴又道。
　　时晏拿着餐叉在手上，忽然心里很不是滋味，最终还是忍不住问出口：“林阿姨你会嫌弃我吗？”
　　林清蕴不免一笑反问：“我嫌弃你什么？”
　　“如果我失去了时家小姐的身份，没有了家里的财富地位，我什么都不是，也没有钱，你还会要我吗？”
　　“嗯…”林清蕴故作考虑，引得时晏心里七上八下，如同蚂蚁啃噬。
　　“那样的话，我养你好了。”林清蕴说。
　　“那我和吃软饭有什么区别。”时晏笑着低下头去，虽然如此，她的心安了不少。


第44章 44
　　“会吗？我不觉得。”林清蕴挑眉一笑, 难有的俏皮感从她身上散发，“我比你年长，我照顾你多些不是应该的吗？”
　　话落, 时晏低头看着自己餐盘中被放入的牛肉，若有所思后抬头道：“和年龄无关, 我也一样可以照顾你啊, 只不过，现在的我, 能力还不足够。”
　　时晏指得是经济能力，没有了家里的支持, 她什么也没有。
　　“别想那么多, 快吃吧。”林清蕴浅浅一笑催促。
　　两人简单地用完晚餐，时晏心满意足地拿起纸巾擦擦嘴，“林阿姨做的真好吃。”
　　“喜欢的话，以后有时间，我常给你做。”林清蕴温柔说。
　　时晏笑着点点头, 不去忧虑未来, 眼前就是最平淡难能可贵的幸福。
　　“你坐会，我去洗碗。”林清蕴说道便要起身。
　　时晏见状慌忙站起制止，“我来吧, 让我来, 林阿姨你休息会。”
　　她一把抢过对方手里的活儿，主动将桌子上的餐具收走，转身走向厨房。
　　林清蕴重新坐下, 她望着厨房里那个忙着洗洗刷刷的年轻女孩背影, 嘴角不知不觉扬起一个弧度。
　　已经有许多年没有过这样的感觉了。
　　没想到今年四十岁的她，还能够拥有一次恋爱。
　　时晏在家里几乎从来不干这些事, 但今天她在林阿姨家洗碗，洗得乐在其中，甚至沉浸其中。
　　等她收拾好一切转身出来时，意外不见林阿姨的身影，她正要张口唤一声，便见到对方从房间里出来，手里捧着一叠衣服。
　　“我的睡衣，不知道你能不能穿，很新，只穿过一次。”林清蕴走上前，将衣服递过来。
　　时晏低着脑袋凝视着手上的衣服，丝滑的布料接触着十分舒服，还隐隐约约透着不知名的香气，脸瞬间刷红，张张嘴结巴起来：“我真的要穿林阿姨你的衣服吗…”
　　林清蕴意会错，忙道：“要是不喜欢，我出门去给你买套新的来。”
　　“不，不是不是！”时晏猛地抬头，那抹绯红俨然已经爬升至耳后根，“我喜欢，很喜欢。”
　　此话一出，林清蕴的表情反倒变得不自在和难为情起来。
　　时晏反应过来自己的话好像更容易令人误解，赶紧红着脸又加一句解释：“我的意思是，我不挑剔，穿什么都可以。”
　　林清蕴被她逗笑，稍稍掩嘴说：“时候不早了，去洗澡吧，然后今天早点休息。”
　　时晏点头，随即抱着衣服进入浴室，这也是她第一次在林阿姨家的浴室里洗澡，不知道怎得，当她脱光衣服站在淋浴下时，当温热的水流淌全身，她总会情不自禁想起在神奈川的小旅店，那如梦似幻的体验。
　　时晏嘴角上扬，心里总忍不住萌生一丝期待，今夜，林阿姨会叫她一起睡吗？
　　当她洗完澡出来时，林阿姨恰好在外面等候，一边笑着帮她引路：“你睡这间房吧，平日我不在首都，都有让阿姨定期打扫。”
　　“那林阿姨你呢？”时晏忍不住询问。
　　林清蕴抿唇一笑，伸手指了指：“我在那边那间房，有什么事你可以随时来找我。”
　　“哦。”时晏心里难免一阵失落，随即笑道：“好的。”
　　林清蕴注意到她情绪的变化，哪怕只有微弱的一秒，也被她发现了，忙笑说：“那早点进去休息吧，其他的事情，我们明天再说。”
　　“林阿姨你也是，早点休息。”时晏挥挥手，转身进去房间。
　　在床头坐下后，时晏拿起手机查看，姐姐已经回复了消息。
　　[时媛：我没事，有点烦，想一个人静一静。]
　　见此，时晏则也没选择去打扰。
　　轰隆隆一声炸响在天空爆发，耳边的窗外是淅淅沥沥的雨声，这场雨不知道下到何时会停。
　　时晏靠坐在床头无聊翻看着手机，静静听着雷声，雨声。
　　她始终想不明白，为什么那么疼爱她的母亲，会理解不了接受不了这件事情，姑姑尚且都能理解。
　　骤然间又是一声炸响，恐欲将天空给撕裂，时晏放下手机，眼睛平时前方发呆，不知道林阿姨怎么样了，是否睡着。
　　“咚咚咚。”门外传来敲门声。
　　时晏嗖地挺直身体坐好，嗓音里带有渴盼：“请进。”
　　下一秒房门被推开，只见林清蕴抱着枕头进来说：“我有点怕打雷，晚上能一起睡吗？”
　　时晏又惊又喜，甚至有点难以置信，忙向一旁挪位置：“当然可以。”
　　当灯熄灭，二人平躺下来，就在时晏以为会发生什么时，林清蕴开口：“睡吧。”
　　可时晏却无论如何也睡不着，她轻轻地翻动身体，尽量不吵到身旁的人。
　　“睡不着吗？”林清蕴询问。
　　时晏再一次准备翻动身体的动作僵住，尴尬地应声：“有点。”
　　“那我陪你说会话。”林清蕴很善解人意说。
　　“不用的，林阿姨要是困了就睡吧，不用理会我。”时晏说。
　　林清蕴却问：“是因为今天晚上的事吗？”
　　时晏好久没作声，末了才嗯一声，长舒一口气道：“过去我一直是一个很自信很有底气的女生，这和我的家庭有关，包括我大胆追求你，可是现在，我妈因为不赞同我和你在一起，要和我断绝母女关系，我其实一点也不在意钱财那些身外之物，只是好像这样以后，我似乎没什么能拿得出手的东西和林阿姨你相衬。”
　　未等时晏说完，林清蕴便将她的话打断：“我也不在意钱财那些身外之物，所以你不要想那么多，我愿意和你在一起，并不是因为你的身份，你的钱，而是因为你是你，能明白吗？”
　　时晏似懂非懂，但还是忍不住说：“谢谢你不嫌弃我，不过我还是想要靠自己的努力今后在这娱乐圈里闯出一番名堂，和你肩并肩。”
　　虽然这个目标遥远，时晏也别无选择。
　　为了能和林阿姨接近，她义无反顾选择电影学院表演系专业，这意味着今后她不继承家业，就只能闯荡娱乐圈。
　　也为了能够靠自己的能力，带给林阿姨好的生活，而不是反过来吃软饭。
　　那样时晏会瞧不起自己。
　　“好，我支持你。”林清蕴说。
　　时晏心情舒畅了许多，“我现在可以睡着了。”
　　“时晏。”林清蕴却忽然唤了一声。
　　“嗯，怎么了，林阿姨？”时晏问。
　　“我还是想和你家人见一面。”林清蕴说。
　　“为什么…”时晏欲言又止，“可是我妈都不同意我们…”
　　“正是因为不同意，才更要见面，不管同意与否，基本的礼仪还是要有，这更是我的责任。”林清蕴认真说。
　　时晏听后心里十分感动，又忍不住问：“但如果我妈见了林阿姨你，还是不同意我们怎么办？”
　　“那我会尊重你的选择，无论是分手抑或是…”
　　还未等对方说完，时晏已经抬手覆上对方的唇，颇为霸道说：“我不许你这么说，我才不会和你分手，喜欢你这么久好不容易才追到，我死也不分手。”
　　话落，林清蕴抬手拿开时晏的手，将它握起，“好好的，不说死，早点睡吧，明天我和你回家。”
　　“嗯！”时晏应声。
　　翌日，清晨。
　　时媛早早收拾好自己的行李下楼，在楼下碰见梅姨。
　　“大小姐这么早是要去哪？”梅姨关切问。
　　时媛回头望了眼，交代道：“梅姨，我回学校住了，麻烦我爸我妈醒来，和他们说一声。”
　　梅姨欲言又止，想要留下她，却又没有合适的缘由，只好问：“不能二小姐回来吗？”
　　时媛摇摇头，笑容勉强，“我只是回学校住而已，又不是再不回来了，回头我会和晏晏说的。”
　　随后，司机上前来帮着提走行李箱，时媛冲梅姨挥挥手作别，而后头也不回上了车，车子缓缓驶离别墅。
　　几个小时后，市区的一家咖啡厅内。
　　宋丽亚打扮低调坐于靠窗的一个位置，没过多久，一位戴着鸭舌帽，帽檐低低压着，戴着黑色口罩黑色帽衫的男子进入咖啡厅，扫视一圈后，精准地来到宋丽亚面前的位置坐下。
　　没有对话，宋丽亚默默从包里拿出一张银行卡，男人正要伸手拿走，却被宋丽亚给按住。
　　口罩下男人的脸玩味一笑，“我想我告诉您的消息，没有不准吧？”
　　宋丽亚面无表情，又从包里取出一份合同，“签下它，保证你不会将这件事情告诉任何人。”
　　男人不太乐意，反问起来，“我想我们五百万的交易里，没有这一条款吧？”
　　“卡里面有一千万，合同签了，保证不会损毁我女儿的名声，你就可以拿走所有的钱。”
　　男人笑了，“不愧是时家的夫人，出手就是阔绰。”
　　话落，男人毫不犹豫拿起笔签下自己的名字，高玉川三个字，紧接着他拿走桌上的银行卡，起身头也不回走出咖啡厅。
　　宋丽亚四处环顾，确认无人注意这边，随后赶紧收起合同，确认对方写下的名字，紧接着提包离开。
　　另一边，同一时间。
　　时晏独自待在林阿姨家中，林阿姨因为有推不掉的工作，暂时出门一趟。
　　趁着午间时候，她给姐姐时媛打了通电话。
　　“姐，你今天在学校吗？”时晏问。
　　“我在，有什么事吗？”时媛问。
　　“有件事情我想和你说，其实本来昨天就想告诉你的。”
　　“你说吧，我听着。”时媛的语气不喜不怒，平淡如水。
　　时晏稍稍察觉出一丝不对劲，但她还是选择继续说：“我和林阿姨在一起了。”
　　“是吗，恭喜啊晏晏。”时媛的语气依旧不是太有精神。
　　“我们打算今天回家见爸妈，你要回来吗？”时晏试探问。
　　“我不知道，今天课业挺多的，我不敢保证能按时回家。”时媛说。
　　“那没关系，如果你有事情忙的话不用管我，改天我带林阿姨我们一起吃顿饭。”时晏笑说。
　　结束电话后，时晏忍不住给许白雪发了消息询问到底怎么回事，许白雪也未向她遮掩，直接坦白了事情的始末。
　　[时晏：我姐心里一时不能接受也挺正常的，如果你是真心喜欢她，那就去把她追回来，我支持你。]
　　[许白雪：谢谢你时晏，我不会放弃。]
　　放下手机，坐在车里的许白雪抬眼看向前方，首都大学的牌匾映入眼帘。
　　白色的保时捷停靠在路边，下一秒许白雪从车里走下来，毫不犹豫朝校园里走去。
　　很快，她被人认了出来，并迅速引起周遭的轰动，逐渐地，围拢过来的人群越来越多，校园网上顿时出现数个有关许白雪来首都大学的帖子。
　　某栋宿舍楼下，许白雪停住脚，抬头往上望去，只好拿出手机来给时媛发去消息。
　　[许白雪：时媛，能见一面吗，我在你宿舍楼下。]
　　围观的学生们十分有素质，并没有一窝蜂涌上前，而是保持着一定的距离，不拥挤，不靠近，远远看着她，并私下讨论着。
　　“许白雪怎么会突然来咱们学校啊，实在是太神奇了。”
　　“怎么会有人长得这么好看啊，和仙女一样。”
　　“她是在等谁啊，没想到我们学校还有人认识许白雪，我真是羡慕坏了。”
　　“估计今天这事得上热搜。”
　　“啊啊啊我真的好喜欢她，今天终于有幸见到真人了。”
　　……
　　时媛所在的研究生宿舍，是二人宿舍，房间环境不错，宽敞明亮，整洁有序。
　　此时另一位舍友发现楼下的动静，忍不住走到窗畔观望：“咦，那不是许白雪吗，她怎么会来咱们学校，看样子是在等谁啊，真羡慕。”
　　时媛坐在自己的床边，假装看着书，不感兴趣的样子。
　　“哎，时媛，你过来一起看看啊，许白雪真的好美啊！”舍友向她招呼着。
　　时媛抬眼不好意思一笑，“我就不看了，我对这些不感兴趣。”
　　说罢，趁着舍友一心看着窗下，时媛拿起手机来，回复里面的消息。
　　[时媛：我不想见你，你走吧。]
　　很快，对方回复过来。
　　[许白雪：你不见我，我就一直等着。]
　　[时媛：随便你，但是你现在这样做，已经严重影响我的学习生活了。]
　　消息发出去没多久，时媛便听见舍友一声大呼：“哎呀，许白雪怎么这就要走了，我都还没有要个签名合影呢！”
　　舍友急得团团转，手忙脚乱准备下楼去，还不忘叫上时媛一起：“时媛，快，许白雪要走了。”
　　时媛摇摇头：“我不去，我还要看书。”
　　“你不去那我去啦！”室友匆匆忙忙跑到门口，穿上鞋后便瞬间没了踪影。
　　过了好一会，确定无人，时媛这才放下手里的书，起身走到窗边，此时的许白雪已经走远，但依然很好发现，那个被一群人跟在身后的，人群里最亮眼的女人便是她。
　　时媛静静看着，身下的手不自觉捏紧衣角，胸口骤然一阵阵地刺疼。
　　晚上不到七点，天刚黑。
　　时媛返回宿舍，没走几步忽顿住脚，树下站着一个熟悉的身影。
　　她心有不忍，却依然打算不予理会，正要继续往前走。
　　“时媛！”许白雪将她叫住。
　　“你又来做什么？”时媛故作冷漠。
　　“我给你发消息你不回，打电话你也不接，就只能过来见你了。”许白雪语气无奈。
　　“我们之间已经结束了。”时媛说完扭过头去，不愿意与其对视。
　　“时媛，要我怎么做，你才肯原谅我。”许白雪略显卑微问。
　　时媛咬咬唇，“我不想做任何一个人的替代品。”
　　“你从来不是替代品！”许白雪不假思索道。
　　时媛微微低下头酝酿情绪，眼眶有些湿润，却继续硬着头皮道：“你以后别再来我学校了，我不希望被人撞见引人误会，更不想因为我，给你带来不便以及难听的绯闻。”
　　“时媛…”
　　时媛吸吸鼻子，不再说话，而是转身大步跑向宿舍楼，再也不给许白雪任何说话的机会。
　　凝视着她跑开的身影，许白雪忍不住抬手抚上胸口，里面正一抽一抽的难受。
　　回到宿舍的时媛再也控制不住趴在枕头上低低啜泣，眼泪很快将枕头浸湿。
　　舍友恰好回来，推门进来撞见这一幕，“时媛，你怎么了，你还好吗？”
　　时媛赶紧坐起身来，背向着对方，她抬手抹抹面部和眼睛，低声一笑说：“我没事，没事，没事…”
　　转过身来却眼睛红红的，一副哭过的模样，舍友见破不说破，转而问：“我出去买了点橘子，你要吃吗？”
　　时媛笑着点点头。
　　晚上八点，时家。
　　时君海得知女儿今晚要带着对象回来，便早早从公司赶回，看着自家夫人一副不快的模样，忍不住提醒：“这毕竟是第一次，我们给女儿些面子。”
　　“那她从始至终有没有想过给我和你留面子？君海，晏晏找了个比她大二十岁的女人，难道你心里就没有一点意见吗？”宋丽亚反问。
　　时君海欲言又止，随后说：“大二十岁是离谱了点，但耐不住女儿她喜欢啊，这二十年来，也没见到女儿喜欢过谁，青春懵懂期的女孩们都有暗恋的男生，我们女儿却没有，就连进圈也是为了那个女人，这不更加证明，她用情至深吗，我们做父母的如果没办法支持，反倒是棒打鸳鸯，这样只会伤害女儿的心。”
　　宋丽亚听见这番话，几欲被气死，“时君海，我跟你聊不到一块去。”
　　“好啦，消消气，一会她们就该到了，好好的，待会别发脾气好吗？也要给人家一点面子。”时君海苦口婆心劝说。
　　话落，梅姨过来汇报：“是二小姐回来了。”
　　车子停在别墅门前，时晏主动伸手握了握林阿姨的手：“别担心，有我在呢，不会让他们欺负你。”
　　林清蕴被她逗笑，“没事，我有足够的心理准备。”
　　时晏也觉得自己是担心过度了，林阿姨是什么人，什么大风大浪没见过呢，她的心思比自己还要沉稳成熟。
　　于此，她放心了许多。
　　从车上下来后，两人打开后备箱，取出买来的礼物，都是时晏陪林阿姨今天下午一起在商场挑选的，都是名贵的奢饰品以及补品，花了小七位数。
　　一开始时晏劝说没必要花这么多钱，但林阿姨很坚持，并说这是第一次见面，理应表示尊重和诚意。
　　“小姐，我来帮你们提进去吧。”梅姨带着一位年轻的女佣上前。
　　“那麻烦您了。”时晏笑着将手里的东西递过去。
　　梅姨接着道：“先生和太太已经在餐厅等候着了，今天时先生吩咐厨房做了很多你爱吃的。”
　　时晏笑着挽上林阿姨的胳膊：“我们进去吧。”
　　“嗯。”林清蕴点头浅浅一笑。
　　二人来到餐厅，时君海第一个起身迎接：“晏晏回来啦，欢迎林小姐。”
　　“时先生好，时太太好。”林清蕴礼貌打招呼。
　　唯独宋丽亚坐在椅子上无动于衷，一个好脸色也没有。
　　时君海感到有些尴尬，忙对时晏说：“晏晏，快带着林小姐入座吧，准备让厨房上菜了。”
　　“林阿姨，我们去坐吧。”时晏挽着她一笑。
　　宋丽亚看到自己女儿和对方的亲密举动，心口更是憋着一口气上不来下不去。
　　很快，厨房开始陆续往餐厅送菜，时君海以礼相待，餐桌上一片和乐融融。
　　“爸，你的意思是，你同意我和林阿姨在一起了吗？”时晏按耐不住欣喜问。
　　时君海笑着正要作答，被宋丽亚给冷眼打断。
　　“你爸不可能同意，你妈我也更加不会同意。”
　　时晏忍不住往一旁看去，林阿姨的脸色逐渐变得难堪起来，她的内心开始自责。
　　时君海正想要拉拉宋丽亚，劝说她，不料宋丽亚并不与理会，反而看向林清蕴继续道：“林小姐，我知道您在娱乐圈里有一定的地位，在演艺界也有相当的建树，可我女儿也并不差，你比她大二十岁，比我只小几岁，你们在一起的事情，传出去不仅会影响到你的声誉，更会影响到我女儿，我们整个时家，如果您真的善解人意，体会其中的道理，就不该招惹我这么小的女儿，实不相瞒，我女儿思想尚且幼稚还不成熟，什么都由着性子来，即便是被骗了也不自知。”
　　时晏听了忍不住打断：“妈，我被谁骗了，林阿姨才不会骗我。”
　　林清蕴私下悄悄拉拉时晏的衣角，试图暗示她不要这么冲撞。
　　“总之，我是不会同意你们在一起，林小姐，如果你真的为了我女儿好，就不要耽误她，你们之间并不合适。”宋丽亚看向林清蕴说。
　　时晏很担心，她害怕林阿姨会因为母亲的话有所动摇，再次忍不住发话：“合不合适我们自己知道！妈，我很喜欢她，你为什么不肯尊重我的喜欢，尊重我自己的意愿？”
　　“那你有曾尊重过我吗？”宋丽亚的声音不由提高了些分贝，带着微微的怒意。
　　时晏顿时觉得很丢脸，很糟糕，自己今晚带着林阿姨过来和父母坐下来吃饭，是寻求他们的支持和同意，并不是让林阿姨接受批评以及斥骂的。
　　“我的态度已经表明了，我就要和她在一起。”说罢，时晏当着父母的面牵起林阿姨的手，并站起身说：“既然今天晚上谈不拢，我们也没有继续待下去的必要了，林阿姨，我们走吧。”
　　“你敢！”宋丽亚怒不可遏起身，拍着桌子道：“你今天敢走出这扇门，今后都不要认我们！”
　　“爸，对不起。”时晏说完看向母亲，“妈，谢谢你们这二十年来的养育之恩，从今往后，我会靠自己的双手养活自己，追寻自己想要的生活。”
　　说完，时晏牵着林阿姨，毅然决然走出餐厅。


第45章 45
　　“时晏, 时晏。”
　　出去的一路，林清蕴都想试图让时晏冷静下来，但时晏压根听不进去。
　　二人回到车里, 林清蕴此刻并未急着将车子发动，而是语重心长对她说：“时晏, 你刚刚不该那样和你母亲说话。”
　　时晏无奈摇头, “可是我不想看着你受委屈，我只想要你开心。”
　　“我没有不开心。”林清蕴看着她道, 见她不信，又主动拾起她的手, 看着她的眼睛说：“真的。”
　　“我想回去了, 回你那里，一刻也不想在这里多待，可以吗？”时晏恳求的语气说。
　　“好。”林清蕴不再说什么，直接答应下来，接着将车子发动, 驶离时家别墅。
　　车子行驶在路上的过程中, 林清蕴时不时会瞥一眼身旁的女孩，却不小心看见她在悄悄落泪。
　　没有谁天生具备和亲人决裂的勇气，但时晏却为了她这样做了, 林清蕴心情十分复杂。
　　没过多久, 二人便一同返回到林清蕴的住处。
　　到家后林清蕴第一时间欲开灯，却被时晏伸来的手给阻止，随后听见她可怜的哭腔语气说：“可以先不要开灯吗？拜托…”
　　林清蕴的手顿在半空, 忽然一瞬间明白过来, 她是不想让自己看见掉眼泪的模样吧。
　　“好。”林清蕴应下。
　　还好房子里不算黑暗，身处高层, 今夜的月正圆，月光透过整扇巨大的落地窗照进来，在地板上印出斑驳的光影。
　　林清蕴牵着时晏走到沙发上坐下，正欲走开去帮她接杯水，却被时晏一把给拉住手腕。
　　“别走…”
　　“好，我不走。”林清蕴温柔应下，转而在她身旁坐下。
　　时晏吸吸鼻子，努力控制自己的情绪，而后开口：“我妈还是不肯同意，所以你会和我分手吗？”
　　“我不会。”林清蕴给她一个笃定的回答，下一秒抬手轻轻帮时晏拭去脸上的泪。
　　“真的吗？”时晏不太肯定地再问一次，声音带着微微的颤抖。
　　“真的。”林清蕴看着她的眼睛道。
　　下一秒，时晏再也无法克制地上前吻住对方，这个吻来得急且猛，林清蕴整个人被她按倒在沙发。
　　周遭的昏暗环境成为了极好的氛围调剂，在这个沙发上，并不仅仅只发生了一个吻，还有一场轰轰烈烈的爱意纠缠。
　　时晏将自己所有的情绪与爱意都发泄在此，从今往后，无论发生什么，她都要坚定不移不离不弃的与这个女人站在一起，没有人能够分开她们。
　　一个小时后，她们一起去洗了个澡，而后回到房间床上躺着。
　　“林阿姨，我刚刚…会不会粗暴了点？”时晏回想起来，忍不住红着脸询问。
　　“不…不会。”林清蕴微微垂眸，嘴角泛起浅浅的笑意与羞涩。
　　“我将来一定会好好努力的，努力给你带来幸福生活。”时晏说道挽起对方的胳膊将脑袋主动靠上去。
　　林清蕴则轻轻拍拍她的手说：“未来的幸福生活，我们一起去努力创造，这不单单只是你一个人的事。”
　　“嗯，你说的都对~”时晏甜甜一笑。
　　午夜。
　　许白雪在家附近的酒吧喝了个烂醉，从前未和前女友分手时，她每次回首都都会住进那套别墅里，分手后她便将那套房子挂上售出，搬进了市区的另一套大平层里。
　　她住在小区的楼王那一栋，整栋每层都是独户，没有邻居，隐私性较好。
　　一个人跌跌撞撞返回家，刚走出电梯，许白雪便遇见了一个熟面孔。
　　“怎么是你？”许白雪虽然喝醉了，但理智尚存，面对来人，她的嘴角不由勾勒起一个嘲讽的笑。
　　“那个人不要我了，我无处可去，只能回来找你。对不起白雪，我之前那样伤害你，抛下你，可是我心里还是有你的，我们复合吧好不好？”女孩说道就要上前对许白雪动手动脚。
　　“你做梦。”许白雪一把冷漠地将其推开。
　　女孩的后背撞到墙面，她有点不可置信地望着眼前这个将她宠之入骨的人，“许白雪，你怎么敢…怎么敢推我…”
　　“你忘了吗，我们已经分手了。”许白雪冷笑着提醒对方。
　　说完，许白雪朝自己家门口走去，不打算继续与她废话，好巧不巧，因不放心许白雪，怕她做什么傻事，时媛还是忍不住过来看看，于是撞见了这一幕，但她并没有急着上前，而是在她们看不见的地方暗暗观察。
　　女孩继续追过去，刚碰到许白雪的胳膊，便被许白雪给推掉。
　　女孩瞬间哭得泣不成声，“你以前根本不是这样对我的，你那么宠我，那么爱我，我想要天上的星星和月亮，你恨不得都要将它们摘给我！”
　　听到女孩的哭诉声，在暗处听着的时媛仿佛心如刀绞，她果真那么爱她，不放心过来看看的自己，活脱脱就像个傻瓜，苦笑一番后，时媛准备转身走开。
　　“你也说了那是以前，是你把我的自尊给踩在了地上，我早就不爱你了！”许白雪一字一顿道。
　　“是因为那个富二代女孩吗？”女孩冷冷质问。
　　时媛骤然顿住脚，暂时没有离开。
　　“是又怎么样？”许白雪反问。
　　“所以你是因为她家世好，能够给你的事业提供助力，所以才这么饥不择食，和我刚刚分手不到两个月，就又另结新欢了对吗？”女孩的每一句话每一个字，都是那么咄咄逼人。
　　许白雪却摇摇头，笑着说：“你说错了。我爱时媛，和她的家世无关，我也是到今天才发现，这个女孩，简直比你好千倍万倍，我曾经的那些年，那些付出，都是那么不值得。”
　　见到前女友一副怅然若失，不可置信的模样，许白雪继续补充：“我现在就很后悔，我怎么没有早点遇见她，这样也不至于在你身上浪费那些年，那些感情。”
　　“你！”女孩被许白雪气到快要不能自已，“许白雪，你信不信，我立马曝光你们，你就不怕被品牌方勒索天价赔偿金吗？”
　　许白雪摇摇头，一字一顿道：“你去吧，我不怕。”
　　话落，时媛忍不住站了出来，许白雪惊讶地望着她。
　　只见时媛主动上前牵起许白雪的手，转而对那个女孩说：“我就是她的女朋友，你不服吗？”
　　“你，你们……”女孩气得牙痒痒。
　　时媛又说：“给你三秒钟时间，要是再不离开的话，我会叫保安上来驱赶你。”
　　“好，你们真行，你们给我等着，看我不曝光你们！”女孩气急败坏地转身离开，临走前还不忘留下一句要挟。
　　看到女孩离开，时媛下一秒迅速地抽开自己的手，许白雪前一秒还在欣喜，下一秒又心情低落起来。
　　“时媛…”
　　“见到你没事，我就放心了，我先回去了。”时媛故作冷漠，说完转身便要走。
　　许白雪见状，只好使了点小心机，哎呀一声跌倒在地，整个人摔得闷响。
　　“怎么了？”时媛立马回过头来关心。
　　“可能是喝多了，有点站不稳了。”许白雪冲她笑。
　　看到这张美到不可方物的脸冲自己笑，时媛顿时有点招架不住，她别过脸去一边搀扶住许白雪道：“我先扶你进去，我再离开。”
　　许白雪偷偷扬起嘴角，任由她扶着自己。
　　刚刚打开门进去，时媛第一时间想要开灯，却被许白雪给一把抱住，将她整个人的身体翻转过来，抵靠在墙上，下一秒带着酒气的吻便铺天盖地落下，时媛这次毫无招架之力，身体犹如瞬间瘫软无力，只能任其由之。
　　二人一路从玄关吻至客厅，从客厅至卧室，一切的发生疯狂又自然而然。
　　事后，时媛穿着许白雪的睡衣红着脸娇怯地靠在床头，“你怎么可以这么…这么霸道。”
　　“再不霸道，媳妇都要跑了。”许白雪低头把玩着时媛的其中一只手，“要不，我们再来一次…”
　　眼看着她的吻又要落下，时媛抬手挡下，不禁忧虑问：“接下来该怎么办，你的前女友要是真的去曝光我们，那你…你签的那些广告合同，资方一定会找你索赔吧。”
　　“索赔就索赔，无非就是花点钱，这些都没你重要。”许白雪干脆说。
　　时媛听到这些花，心里真的很高兴，可是…接下去她忍不住忧虑更多。
　　“万一会影响你的事业怎么办？你好不容易才得到如今的人气，地位…”
　　“我一直都相信，爱我的人，不会因为我公布恋情而离去，我虽然是同龄女星中，流量最高的，但我一直都是靠实力说话，我努力演好我的每一个角色，每一部戏，争取不让喜欢我的人失望，如果仅仅因为我恋爱了，他们要走，就走吧，我不予勉强，来去都是大家的自由。”许白雪看得很通透。
　　“可我，真的值得你这么做吗？”时媛仍然觉得有许多不可控的风险。
　　“当然值得。”许白雪冲她一笑，而后落下一个蜻蜓点水的吻，随后深情凝视着她的双眼：“从前我不敢这样做，我现在才明白过来，那是因为没有遇到值得我去这么做的人，而你就是那个人。”
　　时媛再也控制不住张开双手扑过去，将她紧紧拥住。
　　“对不起…对不起对不起，之前是我不好，我误会了你…”
　　“这不怪你。”许白雪在她耳边温柔呢喃，“一开始我接近你的确有转移失恋伤痛的目的，我从来都不否认这一点，后来，我被你的一切一切给吸引了，深深沦陷，谢谢你能够重新接受我。”
　　时媛不再说话，而是将眼前的人更加拥紧。
　　翌日清晨，几乎失眠一整夜的许白雪早早起床，此刻不过六点多，天刚微亮，轻手轻脚下床后，许白雪回头望一眼床上还在熟睡的女孩，接着拿起手机走出房间。
　　拨通一个电话后，许白雪道：“联系好公关公司，待会一切听我指挥。”
　　电话那头的人传来略微担忧和不好的预感：“是…是发生什么事了吗？”
　　“只是先发制人罢了。”许白雪浅浅扯了下嘴角，接着交代完一切后挂断电话。
　　随后她走到落地窗前，拉开所有的窗帘，让光亮透至眼前，随后拿起手机打开微博，开始编辑：
　　[很抱歉扰了大家的清梦，今天在这里，想要借用这个公共平台，公布一件我个人的私事。我恋爱了，她是个女孩，比我小七岁，不是圈内人，学习优异，家世也比我好，和她在一起，属实算我高攀了，我很喜欢她，也希望喜欢我的大家也能喜欢她接受她，想了想我没什么能够给到她的，唯有安稳。]
　　在发布前，许白雪添加了一张照片，里面是自己和时媛的合照，只不过，没有露出时媛的正脸，是她某次偷拍下来的。
　　一切编辑好，许白雪即刻点击了发布。


第46章 46
　　许白雪的微博一经发出, 在短时间内迅速引爆舆论，登上各大门户网站热搜第一。
　　不仅仅因为女顶流的恋情公布，更在于女顶流的对象也是女孩, 网络上一片哗然，议论纷纷。
　　此次的明星恋情公开, 支持与正面的声音占绝大多数, 这与平时许白雪良好的口碑与较强的业务能力有关。
　　[网友：这位姐真的勇，敢在事业巅峰期公开恋情的明星真的不多了, 不管怎样，还是支持一下吧。]
　　[网友：没想到清早赶地铁还能刷到这么劲爆的新闻, 原来许白雪的取向是女啊, 难怪有时候看她总觉得攻气十足，又美又A~]
　　[网友：呜呜呜我老婆居然公布恋情了，我又难过又开心，老婆果然喜欢女人。]
　　[网友：老婆好有担当，放心吧, 我们会永远追随你不会离开你~]
　　[网友：好羡慕那个女孩啊, 居然能够拿下我们的白雪女王，有人知道那个女孩是谁吗，比女王小七岁的话, 那今年才23岁吧, 好年轻。]
　　…
　　当然，除此之外，也有少数负面的声音, 恶心的言论。
　　[网友：这么好看的美女居然是同性恋, 真是可惜了。]
　　[网友：不是吧，这就公布了, 才三十岁就不想好好搞事业了吗，有点失望。]
　　[网友：好难过啊，脱粉了，拜拜。]
　　[网友：不知道这位姐怎么想的，居然在事业巅峰期公布恋情，而且还是和女生，就怎么说呢…有点恨铁不成钢。]
　　…
　　还在睡梦中的时媛尚且不知道外界发生了什么，不过如同福尔摩斯般的网友们自然不肯放过日常中的一丝蛛丝马迹，尽管许白雪并未公布有关时媛的任何信息，她的私人信息依然被扒了出来，成为了许白雪绯闻女友里最大的可能。
　　[网友：年龄23，家世很好，连许白雪都自认比不过，加上头脑聪明，其实范围已经很小了。]
　　[网友：近段时间以来，许白雪和时家的二小姐走得挺近的，时家二小姐杀青宴的那晚，时家大小姐也去了，估计两人应该是那时候勾搭上的。]
　　[网友：这个女孩是首都大商业系的研究生，样貌很好，家世优异，而且从未谈过恋爱，干干净净，方方面面都配得上许白雪。]
　　[网友：原本有些嫉妒到底是哪个女孩得了白雪姐姐的心，现在看来，如果真是被扒出来的这个时家大小姐，那她真配得上，心里瞬间平衡了。]
　　…
　　许白雪虽提前联系好了公关，一旦出现大的负面影响便会立即出动公关，没曾想大部分舆论走向积极，唯独没料到大家开始扒时媛的身份，即便许白雪已经尽力在降相关热度，全网删除时媛这个名字，还是没能完全消除，她女友的身份几乎已经透明。
　　后来时媛是直接被电话叫醒的，手机通讯录里关系还不错的，无一例外都给她打来了询问电话。
　　朋友A：“时媛，你看微博了吗，你真的是女明星许白雪的女朋友吗？”
　　朋友B：“时媛，你是许白雪的那个女朋友吗？”
　　诸如此类。
　　时媛一脸懵逼。
　　不仅如此，就连微信也遭到了消息轰炸，不仅连许久未联系的小学同学，中学同学，甚至连大学同学，大学老师都给她发来消息询问。
　　时媛没办法每一个都回复，缓过来后丢下手机下床去洗了把脸，让自己清醒清醒。
　　从房间里出来，许白雪正在厨房忙碌做早餐，煎松饼的香味几乎飘满这套房子。
　　“你醒了，早餐马上就好。”许白雪朝她看了眼。
　　“是不是你前女友曝光了我们…”时媛走上前心情紧张问。
　　许白雪索性放下手中的事情，将燃气灶关火，转而拾起时媛的手十分抱歉说：“是我发微博公开了，对不起，我不知道大家会那么容易找到你。”
　　“你…你公开了？你不怕…”
　　许白雪打断她的话，斩钉截铁道：“我不怕。”
　　“为什么？”时媛不理解。
　　“我了解我那个前任的性子，毕竟也处了那么久，她认定要做的事情，就一定会去做。所以与其让她去做可能会伤害到你的事情，不如我先发制人，主动承认一切，这样也不必再惧怕她的威胁。”停顿了下，许白雪又说：“没有事先和你商量，对不起。”
　　“没有…”时媛摇摇头，表示自己并没有生气，其实她心里反倒是开心的，毕竟许白雪在和前任分手的那晚，自己无意间听到了些，许白雪不愿意公开对方，却公开了自己，这足以证明自己在她心中的地位。
　　“其实我心里还有些开心，我这样想是不是有点坏…”时媛说完，心虚地抬眼瞟了下。
　　“我现在最焦虑的是，你的身份被人扒出来了，这可能会对你未来的生活造成影响。”许白雪略显担忧说。
　　“我不怕，你都不怕，我有什么好怕的。”时媛冲她一笑。
　　许白雪见状忍不住伸手抱了抱她，“自从和你在一起后，我有种无比渴望想要让这段恋情生存在阳光下的心理，这样的我是不是很渣？”
　　“我并不这样觉得，这或许就是命运和缘分使然吧，你和她在一起的时候，需要考虑的因素太多，而我恰好等到了！”
　　“其实，在和她在一起的几年中，中间有段时间我是有想过公开，只是…我知道分手后背后议论前任不太道德，但我真的能有所体会她的变化，已经和最初在一起时候不一样，她变得更加暴躁，任性，爱慕虚荣，不体谅，但我依旧希冀着她会有所改变，并将这一切的变化归咎于我工作忙碌，没太多时间陪伴，我因此花更多的金钱去弥补，那时候只是我自己不愿意承认，我们的感情已经变了。”
　　“所以我很感谢她放走了你，这样我才能拥有你啊。”时媛说。
　　许白雪轻轻拍她的后背，笑着说：“我们吃早餐吧，一会我送你去学校。”
　　“真…真的要这么高调吗？”时媛结巴问。
　　“如果你不愿意的话，那…”
　　“愿意我愿意！反正已经公开了，无所谓了。”时媛耸耸肩。
　　吃过早饭后，许白雪和时媛一同出门，许白雪亲自开车送时媛回学校。
　　意料之中，首都大门口已经围堵满了记者媒体，以及许白雪的粉丝们。
　　时媛哪里见过这样的阵仗，心虚地不敢下车。
　　“一会我牵着你，跟紧我。”许白雪交代。
　　许白雪先下了车，随后绕到副驾驶，接时媛下车。
　　时媛脚沾地的一刻，周遭劈里啪啦的快门声响彻耳蜗，闪光灯晃得她眼睛几欲睁不开，现场的每一个记者似乎都被加快了语速，一连串的问题朝她们抛出。
　　时媛不知所措，只能紧紧跟在许白雪身后，也因此，许白雪牵着时媛送她来学校的那张照片，再度引爆网络，自发形成的cp粉俨然开始早早磕糖起来。
　　所幸首都大的秩序良好，媒体们没有被放行进入，许白雪将时媛一路送到宿舍楼下，在一众学生的围观下，两人抱了抱分别，引起一片惊呼声。
　　时媛红着脸转身跑上楼去，一颗心扑通扑通跳个不停。
　　而时媛的宿舍门口，早已经围满了女学生们，其中就有许白雪的死忠粉。
　　“啊啊啊啊，没想到白雪的女朋友就在我们学校里，我要激动死了。”
　　“你好，可以给我签个名吗？”
　　“不好意思，能跟你合影一下吗？”
　　…
　　时媛几乎享受了半个名人的待遇。
　　这一整个上午，她的宿舍几乎成为了全校女生的参观地。
　　终于得到停歇时，时媛才第一时间给母亲回电。
　　“妈…”因为发生在妹妹身上的事情，时媛已经做好了足够的心理准备。
　　“所以网络上的新闻都是真的，你真的和那个女明星许白雪恋爱了？”宋丽亚不可思议问。
　　“是，没错，我们恋爱了。”时媛不假思索承认。
　　随后她听见母亲在电话那头深吸一口气的声音，就在她以为会等来责骂时，母亲接下来的话有些出乎意料。
　　“也不知道这是怎么了，我生了两个女儿，居然都喜欢同性，算了，好歹你比你妹妹强点，至少没找个大二十岁的回来气我，有时间带你女朋友回来见个面吃个饭，当然如果只是玩一玩的，就算了。”
　　和母亲的通话结束后，时媛又马不停蹄给妹妹时晏回电话。
　　“没想到许白雪这么有魄力啊，一声不吭就把恋情公布了，对了，妈知道有没有责骂你？”时晏问。
　　“晏晏，妈说…”时媛有些不知道怎么开口。
　　“该不会同意你们了吧？”时晏笑着猜测。
　　时媛没有作声，间接印证了时晏的猜测，她嘴角的笑意逐渐敛去，“没事，挺好的，至少你和许白雪往后的路，没有我这么艰难了。”
　　“晏晏，咱妈应该只是一时想不通，以后会慢慢接受的。”时媛安慰她。
　　时晏不想继续谈论这个，于是强颜欢笑转移话题问：“对了，许白雪因为这件事情，后续要赔付不少违约金吧？”
　　“她今天就去处理这件事情了。”时媛说。
　　就在这时，不远处的林清蕴唤了时晏一声，时晏赶紧对电话那头的人说：“好了，先不和你说了，我今天要和林阿姨一块出趟门。”
　　时晏今天要和林阿姨去的地方，是林阿姨的妹妹家。
　　她说想要带时晏去认识一下，也算是时晏第一次见林阿姨的家人。
　　不过在她们去之前，林清蕴尚未透露两人的关系。
　　门铃响起，秦照夏挺着肚子缓缓去开门，门外意外站着两个人，一个是姐姐，另一个，则是之前当众向姐姐表达欣赏的小演员。
　　“照夏，这是时晏。”林清蕴主动介绍。
　　“姐姐好。”时晏笑着挥挥手。
　　秦照夏反应平淡，“请进。”
　　“不用在意，她一向如此。”林清蕴小声同时晏解释。
　　“喝点什么吗？”问完，秦照夏又添一句：“今天怎么突然想起来我这里了？”
　　看着她前去倒水的背影，林清蕴冷不丁开口：“你是我妹妹，我想应该早点告诉你我恋爱了这件事，时晏现在是我女朋友。”
　　秦照夏浑身一愣，语气满满不可置信：“女朋友？”下一秒就连语气都变得活泼跳脱了不少，“姐，你什么时候转变性取向了…”
　　“可以说算是被我强行掰弯的吗？”时晏打趣道。
　　秦照夏被逗笑，“你这个丫头还挺有意思。”
　　顿了顿，秦照夏又忍不住问：“追我姐姐…花费了不少功夫吧？”
　　“可不是嘛，不过，我还算是幸运的，本来被拒绝以后，都打算打一场持久战了，没想到林阿姨还是被我追到了。”时晏说。
　　“你叫我姐姐阿姨，却又叫我姐姐，是不是有点乱套了？”秦照夏的语气比先前热络许多，端着两杯水走过来。
　　“是林阿姨让我这么叫的，我一开始也想叫姐姐来着，要不以后，我还是叫你姐姐吧？”时晏顽皮地扭头看向林清蕴。
　　“随你，叫我什么都可以。”林清蕴冲她一笑，眼神里满满都是宠溺。
　　这一幕被秦照夏悉数入眼，她颇为嫌弃道：“可别在我这个单身妈妈面前秀恩爱了，我可吃不消你们的狗粮。”
　　“晚上要留下来吃饭吗？”秦照夏转而又问。
　　“可以吗？”林清蕴抬眼询问。
　　秦照夏努努嘴，“怎么问这样的话，好歹也是你这么多年来第一次带对象见我，自然是要一起吃顿饭的，以示尊重。”
　　“晚饭让我来做吧，你身子不便，休息就好。”林清蕴说。
　　“我也可以帮忙。”时晏主动举手。
　　“既然这样的话，那我就休息休息了。”
　　秦照夏话音刚落，门外又传来门铃声。
　　“今天还有客人到吗？”林清蕴好奇问。
　　秦照夏也不太确定，上前去开门，门口传来一个年轻女孩的声音：
　　“秦阿姨，我来给你送新鲜蔬菜了。”
　　坐在里头的时晏听着这声音莫名有股熟悉的感觉，她忍不住张望，下一秒惊呼：“语枝？怎么会是你？”
　　“晏晏！”站在门口的程语枝亦是惊呆了的表情，同时还有点微妙的不好意思。
　　“原来你们认识？”秦照夏惊讶。
　　后来时晏才听到程语枝的解释，原来她经常和秦照夏在超市遇见，在得知她是个单亲孕妇后怜悯心泛滥，总是忍不住想要帮助她，三番五次上门来送东西，有蔬菜瓜果也有补品生活物资等，久而久之也就和秦照夏处成了朋友。
　　程语枝也万万没想到，秦照夏就是林清蕴的亲妹妹，更没想到，时晏已经成功追到了林清蕴。
　　“既然你们都认识，那晚上一起留下来吃饭吧。”秦照夏对程语枝说。
　　“真的可以吗？”程语枝感到意外，毕竟平时她虽然来的多，但对方从来不会留下她吃饭。
　　“快过来坐。”时晏朝她招招手。
　　“晏晏，你和我讲讲，你是怎么追上的…吧？”程语枝小声嘀咕，并用眼神示意。
　　“改天，改天我再和你细说。”时晏难得不好意思起来，毕竟这时候林阿姨和她妹妹都在呢。
　　晚餐是时晏和林阿姨以及程语枝三人共同完成的，效率很高，没花费太长时间。
　　饭桌上，秦照夏简单地同林清蕴寒暄几句，询问她近来的状况，工作忙不忙之类，就像是出于礼貌那般，给人一种想要关心，又不愿意太过明显的既视感。
　　有关林阿姨妹妹秦照夏的事情，时晏有从叶琴那里知晓过一些，她们姐妹俩如今的关系虽然没有自己和姐姐时媛那般亲昵，但时晏相信，亲姐妹之间没有隔夜仇，更何况她们都还彼此在乎着，总有一天所有的隔阂都会消除。
　　“谢谢款待，我该回去了。”程语枝接到家里的电话，不得不提前离开。
　　“语枝我送送你吧。”时晏主动提议，一来是因为语枝天生胆小，有个人陪伴走夜路，她会很有安全感，二来，时晏也想给林阿姨姐妹二人提供单独相处的机会。
　　电梯里，程语枝看起来心情很不错，“晏晏，我最近胆子大了不少，真的。”
　　“看出来了，你都敢独自上门给人送关怀了。”时晏打趣。
　　“晏晏你不要误会，我只是觉得秦阿姨一个人怀着孩子十分不容易，恰好我们住得近，就想要帮帮她而已…”程语枝忽然很紧张。
　　时晏摆摆手笑说：“是你想多啦，我才没有那个意思。”
　　不过，她忽然反应过来，程语枝的举动好像有点欲盖弥彰了。
　　“晏晏，我真为你高兴，你终于和喜欢了十多年的人在一起了，功夫不负有心人。”程语枝笑说。
　　“我都脱单了，你也加紧点哦。”时晏调侃。
　　“晏晏你又打趣我。”程语枝在路边拦了辆出租车，回头道：“我先走了，晏晏你快上去吧。”
　　“嗯，拜拜。”时晏冲她眨眨手。
　　房子里，时晏送程语枝出门后，剩下两人也没再继续吃，林清蕴则将餐具收拾进厨房开始清洗，秦照夏不知不觉来到门口，倚靠着门沿问：“你真的想好了吗，要和一个二十岁的小丫头在一起。”
　　林清蕴手上的动作一顿，下一秒又继续擦洗起来，嘴角不由泛起笑意：“人生只有一次，我不想考虑那么多了。”
　　“行吧，只要你开心就好。”秦照夏努努嘴，故而又道：“谢谢你告诉我这些，今天…我很开心你们能来。”
　　“你是我唯一的妹妹，姐姐谈恋爱了，没理由瞒着你。”林清蕴回头看。
　　姐妹二人相视一笑。


第47章 47
　　送走好友程语枝, 时晏独自返回林阿姨妹妹秦照夏家。
　　“林…”时晏正要开口呼唤，被赶出来的秦照夏给拦下。
　　“我姐在收拾厨房，有些话我想单独和你聊聊, 方便吗？”秦照夏问。
　　“方便。”时晏不假思索点头。
　　二人来到外阳台，忘记关上玻璃门。
　　眼前是首都繁华的夜景, 秦照夏抬眼望向远空, 张张嘴：“我姐其实是个挺苦命的人。”
　　时晏闻声惊讶地往旁边看去，没料想对方这么快就会和她敞开心扉。
　　“小的时候, 我们家庭条件并不太好，再加之父母感情不合, 更多时候, 都是这个大我三岁的姐姐在照顾我，一个人又当爹又当妈，僵持了几年，爸妈终归还是离了婚，我被爸爸带走, 姐姐则跟了妈, 她依然勤工俭学，比以前更加卖力生活，甚至还时不时拿出她攒下的钱给我买好吃的, 好看的裙子。”说到这里, 秦照夏不禁低下头去，声音有些哽咽。
　　有关林阿姨的这些过去，时晏其实并不知道, 她认识林阿姨时, 对方就已经是荧幕上光鲜亮丽的女明星了。
　　“大概老天爷看见了她的努力，在那年让她一夜成名, 生活条件一下子好了太多，但成名也伴随着更多数不尽的困扰，不少老板想包养她，潜规则她，我姐不愿意，也因此吃尽苦头。”说到这里，秦照夏忽然扭头看向时晏，“曾经我也以为那个男人就是姐姐的归宿。”
　　说罢秦照夏冷笑一声，“没想到他是个骗婚gay，只想借助姐姐的名气好在圈里拿更多资源去养小白脸，那次失败的婚姻给姐姐带来伤害巨大，以至于离婚后，她多年都不再有感情方面的动向。过去她总是拿自己失败的经历告诫我，那时候的我沉浸其中总觉得她想要掌控我，我因此和她闹了不少次，后来吃过苦头才醒悟，姐姐正是因为看到过黑暗与不堪，才想要奋力将我引向光亮。”
　　秦照夏看着时晏不禁笑了笑，“其实姐姐在圈里有个朋友，喜欢了她很多年，也是女的，我曾经一度认为，姐姐最后会被她打动，万万没想到，居然栽在了你这个小丫头身上。”
　　“那个人是黄芸莺？”时晏猜测。
　　秦照夏点头，没有否认。
　　“和你说了这么多，其实主要是想要告诉你，姐姐这一路走来太不容易，希望你能够好好珍惜她，别让她受伤了。”
　　“不会的。”时晏立即作答，而后有点不好意思地低下头去，继续道：“我五岁那年从电视上看到她，一开始是懵懂的喜欢，到后来年龄渐长，这份喜欢越来越深刻与浓烈，她早已经没办法从我的生命里割去，不管今后会遇到多大的磨难，我都不会放开她的手，我想要给她快乐幸福。”
　　秦照夏很满意对方这个回答，余光注意到似乎有人过来，转过脸去时发现姐姐不知道何时过来的，木木地站在那里，眼眶湿润。
　　秦照夏赶紧道：“时候不早了，你们早点回去吧，我也准备休息了。”
　　意识到时晏会转过头来，林清蕴赶紧擦擦眼睛，笑着说：“时晏，我们回去吧。”
　　时晏小小的惊了下，但还是听话地应声。
　　临走前，秦照夏忽然又叫住她：“时晏，要是哪天你对我姐姐不忠，我是不会放过你的。”
　　“放心吧，不会有那一天的~”时晏笑着挥挥手，接着和林阿姨一块出去。
　　从楼里出来，林清蕴有些好奇问：“照夏都和你说了什么？”
　　“聊到了些你们小时候的事情。”时晏冲她一笑，下一秒忍不住主动拾起她的手来，渐渐握紧，心里满满都是心疼。
　　驱车回去的路上，时晏偶然间和林清蕴谈起姐姐时媛的实情，“许白雪这次因为突然公开恋情，一定会赔付不少违约金吧？”
　　林清蕴凭借自己的经验分析：“其实倒不一定会真的按照合同上赔偿。”
　　“是什么意思？”时晏好奇问。
　　“不排除有些真的会借机索要赔偿，但大多数情况，还是根据实际情况而定，比方说，许白雪这次恋情公布，大多是正面消息，品牌方不解约不索要赔偿，不仅能收获好名声，还能白得巨大的热度。更何况，许白雪的地位摆在那里，她是一线女流量，不少品牌都与她合作多年，不会那么绝情。不过倒也不排除有想要借此狠狠索要一笔赔偿的品牌，许白雪这次无论如何也逃不掉会赔偿一定数量的违约金。”
　　时晏第一次听懂原来这里头还有这么多门道。
　　“虽然如此，也恰好从侧面证明了许白雪对我姐姐的在乎程度，这次损失了钱，却收获了巨大的路人缘好感度，将来她肯定会加倍赚回来的。”
　　林清蕴被她的话给逗笑，“许白雪到如今，恐怕早就不在乎这些毛毛雨了，于她而言，一个让她不顾一切的爱人，才是最难得的。”
　　听到这番话，坐在副驾驶的时晏忍不住扭头看向她，默默在心里说：你也是让我不顾一切的爱人。
　　刚谈论到许白雪，许白雪便给林清蕴来了电话，林清蕴也毫不避讳直接当着时晏的面，将电话开至免提。
　　“清蕴姐在忙吗？”许白雪问。
　　“不忙，你说。”林清蕴平视前方开车。
　　“实在是不好意思啊，我近期可能要处理很多棘手的事情，之前和你聊过的那档综艺，可能需要延后了。”许白雪略带歉意说。
　　“没关系，只要你日后想开，我随时给你留档期。”林清蕴说。
　　许白雪听完很感激，顿了下又忍不住道：“对了，不知道时晏有没有和你在一块，可以麻烦通知她一声嘛，她之前一直挺期待这档综艺的…”
　　听到这里，时晏忍不住出声：“许姐姐，综艺的事情我现在一点也不着急了。”
　　许白雪惊讶之余不免被她逗笑：“我懂，你现在已经追到了清蕴姐，那你还要不要给我做嘉宾呐？”
　　“我和林阿姨一样，日后只要你开口，我随时都可以。”时晏笑道。
　　“谢谢你们，我还有其他的事情，就先不打扰你们了。”许白雪说。
　　在电话挂断前，时晏忍不住又快速添了句：“许姐姐！你是我偶像！”
　　许白雪意会，莞尔一笑。
　　车子驶进小区地下停车场，时晏下车后和往常一样同林阿姨挽着手上楼，殊不知，这一幕却被早就偷偷蹲点的狗仔给拍到。
　　洗完澡两人躺在床上，暂时没有困意，于是随便聊了起来。
　　“照夏姐和我说，她很后悔曾经那么对你，她经历过才明白你的良苦用心，她还说，你永远是她珍爱的姐姐。”时晏忍不住分享。
　　“我从来都没有怪过她，毕竟每个人漫长的人生里，总会有那么一段迷茫的时候，渡过就好了。”林清蕴冲她弯起嘴角。
　　时晏若有所思，骤然开口：“我想快速成长起来，想在娱乐圈站稳脚跟，以后你可不可以多教教我，帮我拿我拿不定的主意。”
　　“恰好有这么一件事，打算这两天告诉你。”林清蕴与时晏十指相扣，很自然地开口：“我有个导演朋友筹备了一部电影，一直缺个合适的女主角，她想让我帮着物色物色，剧本我看过了，非常不错，现实主义题材，如果发挥得好，甚至有拿奖的可能。”
　　时晏听完有点不敢奢望地说：“可是这样的好资源，圈里一定有不少女艺人去争抢吧，像我这样没什么代表作，演戏经验也不丰富的，肯定没戏。”
　　“那可不一定，我这个导演朋友，眼光是出了名的挑剔，而且她的戏，非常喜欢用生面孔，毕竟电影嘛，生面孔的电影脸，更加容易令观众入戏，我觉得你还是很有希望的。”林清蕴鼓励道。
　　“那个导演，是不是就是林阿姨23岁那年第一次拿影后戏的导演！”时晏一下子反应过来。
　　林清蕴笑着点头：“是她没错，那时候我也只是圈里籍籍无名还在四处作配的小演员。”
　　“后来我和她便成为了好朋友，过几天我带你和她见见聊聊，当然我只是从中牵个线，万一她真的看中了你，那再好不过。”林清蕴又说。
　　“嗯！”时晏心情激动地猛点头。
　　“要不要睡觉，我有点困了。”林清蕴说。
　　“先亲一下。”时晏说完快速地偷亲一口，而后得逞般地躺下。
　　第二天。
　　时晏和林清蕴同时被一道电话铃声吵醒，由于铃声一样，时晏找了许久自己的手机，后来发现是林阿姨的电话在响。
　　“叶琴，什么事？”林清蕴问。
　　时晏在一旁静静听着。
　　“姐，不好了，不知道是哪家的娱记狗仔，居然去蹲点了你现在住的小区，然后，然后拍到了你和时晏出双入对的视频。”
　　林阿姨对时晏一直都毫无隐瞒，就连每次接电话都是大大方方开免提，时晏自然也听到了电话的内容，不由整颗心都跟着提起。
　　林清蕴冷静下来分析，“一定是许白雪公开恋情的事情起了连锁反应，现在狗仔也想要蹭热度，先让我想想，一会给你回电。”
　　“姐，哎，姐……”
　　随着叶琴的声音戛然而止，林清蕴扭头看向时晏问：“想公开吗？”
　　时晏当然明白这句话的意思，林阿姨在等自己一个表态，如果自己愿意，她可以就此公开一切。
　　只不过，时晏和姐姐到底还是不一样的，姐姐是未来时家的接班人，即便公开与当红女星的恋情，公众热议的一定是门当户对。
　　但对时晏来说，意义不同，现在的她，和家里断绝往来，只是一个籍籍无名的新人演员，她不想借助林阿姨的名气飞升蹭热度。
　　“先不要公开…可以吗？”
　　“好，我听你的。”林清蕴毫不犹豫，甚至下一秒已经拿起了手机。
　　时晏见状忍不住打个补丁道：“我的意思是，我想等到自己有一定的成就以后，再公开一切，我不是……”
　　“你不用解释，我什么都能理解。”林清蕴冲她一笑。
　　时晏心里瞬间踏实不少，有一个年长的爱人，或许最大的好处在于有些事情根本不用特意解释说明，对方都能理解。
　　于是最后林阿姨的决定是冷处理，也就是不予理会，以及花点钱降热度。
　　没有足够证据的情况下，一切都只能是臆测，掀不起太大的浪花。
　　这两天里，时晏偶尔也会翻翻开网络上的言论。
　　[网友：昨天姐姐刚被曝光和当红女星许白雪的恋情，今天妹妹就被拍到和国民演员林清蕴手挽手出入，不得不说，这姐妹俩挺厉害的。]
　　[网友：只是牵个手不能代表什么的吧？现在网上的人怎么那么能猜，许白雪公开和女生的恋情还有迹可循，毕竟她曾经就有被扒出取向女的新闻，林清蕴很显然是直女啊，她之前不是结过一次婚。]
　　[网友：可能是我出问题了，居然莫名觉得这俩人很好磕，年龄差，女女，富二代x女明星，百合小说照进现实！]
　　[网友：对不起，我也觉得很好磕，可我是直女啊喂！]
　　[网友：这不就是追星成功的例子吗，我是说，如果这两人真在一起的话，给了多少人信心啊！这到底是不是真的啊？]
　　[网友：我是林清蕴粉丝，我双手双脚赞成，姐姐被渣男伤透了，和女生在一起挺好的。]
　　[网友：虽然年龄差有点大，但这两人莫名有股说不出的cp感，要是能合作一部百合剧就好了，我一定但头号宣传粉丝！]
　　…
　　看到这一条的时晏很想点个赞，后知后觉自己登录的是大号，及时刹住车，否则即将又会是一场‘腥风血雨’的动荡。
　　三天后，林阿姨真的带时晏去和那位导演朋友见面，见面地点位于首都最大的商圈里，一家名流常常汇集光顾的饭店。
　　碍于公众人物的身份，她们聚餐大多只能选择隐秘性较好能有私密包间的饭店。
　　今天亦是如此。
　　在来之前，时晏特地提前熟知了一番女导演的资料和喜好，对方今年刚刚好49岁，算是林阿姨的伯乐。
　　在进入包间之前，时晏以为会面对许多人，不料里面只有女导演一人，清清静静。
　　“清蕴，好久不见，别来无恙啊。”女导演第一时间起身与林清蕴拥抱。
　　“这就是你介绍我认识的小演员？”女导演饶有兴趣地打量时晏的脸。
　　“导演好，我是时晏。”时晏落落大方自我介绍。
　　“我知道你。”女导演笑道：“清蕴十几年的小粉丝，现在更是她的绯闻对象？”
　　出于信任，林清蕴不打算遮掩，以免日后公开时，对方知道心里会有所芥蒂，干脆直接坦白了和时晏的关系。
　　“其实，我们两个是恋爱了没错。”
　　女导演听完两只眼睛瞪得圆溜，“我还以为你自那件事情后就断情绝爱了呢。”说完不可思议甚至带有钦佩的眼光看向时晏：“小丫头有点本事。”
　　大家笑乐一阵，开始进入今天的正题。
　　林清蕴十分公正，不愿意携好友身份道德绑架，于是提前说：“即便是看不中也没关系，就当是认识一下，日后缺演员时，能有个多的备选。”
　　“清蕴啊，不瞒你说，这丫头刚刚一进门，我就被击中了，毫不夸张。”女导演侃侃道：“我觉得她就是我这部电影的女主角，她的脸，身上的气质，给我的感觉就是女主角本人，这种感觉你能体会吗，就和十七年前，我们俩第一次合作时那样，当时我也是从众多面试的演员里，一眼就看中了你。电影圈的都知道，演员需要神秘感，而我这部电影这个题材，更加需要陌生的新面孔，这样才会给观众带来不一样的体验。”
　　林清蕴感到意外：“你能看中，我实在是太欣喜了，谢谢你能够给这个孩子一次机会。”
　　“不不不，清蕴你别这么说，向来都不是导演给演员机会，而是我们彼此间互相成就。”
　　时晏在一旁默默听着，心里对这位导演的敬佩更添一份，果然能够成功的导演，她的思维往往很不同常人，也有着自己独特的见解。
　　在来之前，时晏并没有太大的底气，甚至提前做好了对方看不中自己的准备，没想到一切都是那么顺利。
　　饭局上，双方迅速敲定了进组的时间，也约好了正式签合同的日子。
　　临走前，林清蕴要去一下洗手间，时晏一个人乖乖在外面候着。
　　一段哭着求饶的声音迅速引起时晏的注意，她循声张望，只见走廊那端有个中年油腻男正在强行对一个女生毛手毛脚，试图将她拖回包间。
　　定睛一看，时晏才认出那个女生居然是宋楠伊。
　　心里正犹豫着要不要插手，只是三秒钟，她咬咬牙还是冲上前去。
　　不管她和宋楠伊间曾经有过怎样的过节，在遇到这样女生受到欺负，需要帮助的情况下，过往的一切都可以暂时放下。
　　赶过去的时晏二话不说一把将宋楠伊从大腹便便男手中拽过来，宋楠伊一身酒气，看样子被灌了不少，但还残存着一些清醒。
　　男人见有人赶来，索性灰溜溜一个人回到包间里，一副不想把事情闹大的模样。
　　宋楠伊这时尴尬地从时晏手中抽回自己的手，别开脸道：“其实你不用管这件事的…”
　　时晏正要反驳，又听宋楠伊继续道：“这一切都是我自己咎由自取，在这个圈里没有背景想要往上爬，只能牺牲自己。”说完她自嘲一笑，“不过，刚刚还是谢谢了。”
　　宋楠伊弯腰捡起地上的包，一声不吭转身朝出口的方向摇摇欲坠走去，背影看着像一具没有灵魂的躯壳。
　　时晏心情复杂，今夜看到的宋楠伊，只是娱乐圈里一个小小的缩影，更加黑暗的时候数不胜数。
　　想了想，时晏还是追了上去，主动询问：“需要我帮你打车吗？”
　　宋楠伊感到十分意外，还是不自在地笑笑拒绝：“不用了，我经纪人的车就在外面。”
　　就在这时，林清蕴找了出来，时晏也不再多说什么，冲她一笑挥挥手作别，而后迫不及待朝林阿姨的方向小跑去，神情俨然就是一个热恋中的少女模样。
　　宋楠伊站在原地远远望着，一眼瞧出了二人间的关系。
　　那一瞬间，她忽然明白了什么，又忽然觉得，之前的自己多么愚蠢。


第48章 48
　　宋楠伊迈着自嘲的步子来到饭店外, 经纪人见状迅速打开车门让她上来，却不忘追问：“怎么这么快就出来了，谈得怎么样了, 张总有没有答应把那部戏的角色给你？”
　　“那个角色我不要了。”宋楠伊双目无神道。
　　“宋楠伊你好端端的又在发什么疯，今天晚上的饭局可是好不容易给你争取到的, 说不定就是一次飞升的机会, 你就这么不要了？”
　　宋楠伊紧紧攥着手，终于忍不住爆发, 歇斯底里喊道：“这样的日子我真的受够了，我不想要再做了, 有时候我真的觉得自己不是个演员, 而是个□□，连我自己都瞧不起自己了。”
　　经纪人一时有被她吓到，连连改变语气安慰：“你喝多了，我先送你回去。”
　　深夜，酒醒了大半, 宋楠伊盘腿坐在床头, 手里端着平板电脑，屏幕里是微博动态，大数据给她推荐了有关时晏的新闻。
　　[网友：这个时晏是不是太恶心了点, 简直是处心积虑接近林清蕴, 掰弯直女简直太过分了，赶紧滚出娱乐圈吧，天天刷到脏了我的眼睛。]
　　看到这条评论, 宋楠伊唇角勾勒出冷笑, 当即便用自己的大号回怼过去。
　　[不会说话就闭嘴，别在这瞎乱狗叫。]
　　翌日清晨, 时晏早早起来给做早餐，手机里忽然收到一条消息，来自助理赵茵，给她发来的是一张微博截图。
　　时晏好奇打开查看，意外看到宋楠伊昨天半夜居然用大号帮她回怼黑粉，不出意料，宋楠伊的微博也遭到了攻击，当然也收获了不少好评。
　　时晏什么也未说，而是默默打开自己的微博，将之前取关的宋楠伊给重新回关。
　　神奇的是，就在两分钟过后，时晏收到通知，宋楠伊也回关了她。
　　两人从始至终没有任何交流，哪怕是彼此重新关注以后，依然没有。
　　后来时晏收起手机来，继续做早餐，心情没由来变得不错。
　　当她做好了早餐，准备去房间叫林阿姨起床时，意外在门口顿住脚，里面传来林阿姨正在和什么人通电话的声音，时晏不愿意偷听，打算悄悄走开，却还是因为交谈的内容停了下来。
　　“投资方为什么会突然撤资…因为时晏是新人演员吗？我明白，投资的事情我去想办法解决。”
　　时晏不知道电话那头的人说了什么，但可以从林阿姨只言片语中猜测个七八分，一定是这部电影的投资人听说定了她，不看好她，担心会亏钱，于是匆忙撤资，现在电影缺了投资，很显然一时半会是拍不起来了。
　　时晏不愿被林阿姨发现自己听到了这些，于是悄悄挪开脚，一个人默默在客厅待了好一会，直到林阿姨自己出来。
　　“早餐好了。”时晏起身。
　　“辛苦你了。”林清蕴走上前，抬手揉揉时晏的脸，坐下用餐时，她很自然地开口说：“今天晚上我可能不回来吃饭了。”
　　“是有工作上面的事情吗？”时晏试探问。
　　“嗯，有个饭局。”林清蕴笑笑，无意透露太多。
　　“那，那晚上需要我去接吗？”时晏又问。
　　“不用了，晚些时候我会让叶琴把我送回来。”林清蕴说。
　　吃过早饭后，时晏便将林阿姨给送出门，偌大的房子骤然间变得冷清，她像块望妻归的石头，从早上就开始盼着。
　　关于投资方因为她撤资这件事，时晏认为自己拥有绝对的责任，想想她打算打个电话给姑姑，询问她的意见，要是可以投资的话那再好不过。
　　电话已经拨通，在听见姑姑的声音后，时晏顿时有些退缩。
　　为了和林阿姨在一起，时晏已经放弃家里的资助，姑姑虽说是独立的个体，但如果让姑姑插手这件事情的话，她夹在自己和母亲之间，一定会很难做。
　　“小晏啊，怎么想起来和姑姑打电话了，是不是有什么事啊？”
　　“没有，没有事情，就是想姑姑了。”时晏深吸一口气。
　　“你和你妈之间的事情，我已经听你爸跟我说了，我不好怎么插手去掺和你们家的事情，但你是我的宝贝侄女，要是遇到什么困难了，千万要和姑姑说，知道吗？”
　　“嗯，知道了姑姑~”时晏咧起嘴角笑，直到通话结束，她也没有提任何有关投资的话题。
　　剩余的时间里，时晏也未闲着，她将房子的卫生做了一遍，由于太大，等做完不知不觉已夜幕降临。
　　时晏瞄了眼手机时间，恰好19点过十分。
　　不知道林阿姨几点会回来。
　　担心会影响到她，时晏压根不敢乱发信息，只能等着。
　　时间辗转来到十点，依旧没有任何林阿姨要回来的消息，无奈之下，时晏只好再次打给叶琴，询问真实的状况。
　　叶琴的声音很小，听起来像是偷着摸着从某个房间里出来接听的电话。
　　“琴姐，林阿姨今晚是什么饭局啊，怎么还没回来？”
　　“算了，本来姐不让我告诉你的，怕你担心和胡思乱想。”顿了下叶琴又道：“其实是去给你那部电影拉投资去了，饭局上都是一些曾经有过合作的老板们。”
　　话落，时晏那边已经掐断电话，匆匆忙忙出门。
　　“喂，时晏，时晏你还在听吗？”叶琴一脸茫然。
　　包间里，林清蕴为了能够拉到投资陪笑又被灌酒，姿态放在最低。
　　“难得看到不食人间烟火的林大仙女亲自下凡拉投资，我们怎么着也得给个面子啊。”桌上的男人们笑得猥琐，说话间又给林清蕴的酒杯斟满。
　　“陈总，我的诚意您也看到了，那这部电影…”再次喝完一杯酒后，林清蕴忍不住提出正题。
　　不料男人却有意回避，并将手伸到林清蕴的肩部，轻佻的打量暗示：“这桌上的诚意有了，桌下的呢……”
　　说话间，男人的另一只手开始下移，林清蕴忍着恶心准备推开，包间的门却在这时被人踹开。
　　只见时晏急匆匆赶来，一把拉起林清蕴的手就要带她走。
　　“时晏，你怎么来了…”
　　听到林阿姨醉醺醺的声音，时晏心疼坏了，却又不忍心去责怪。
　　在外守候的叶琴看见二人出来，不由打听发生什么事了。
　　时晏气愤地说：“那个禽兽正要对林阿姨毛手毛脚，这样的投资我宁愿不要！”
　　叶琴咬咬唇，感到愤慨，“快，先把姐扶到车上。”
　　三人回到车上，叶琴开车，时晏坐在后排照顾林阿姨。
　　“我知道，我很冲动地把你从饭局上带走，但是林阿姨你也不能以这种方式拉投资啊。”时晏忍不住小声嘀咕。
　　“大家都是这么谈下来投资的，即使你不来，我也有办法应付。”林清蕴笑笑。
　　“抱歉，是我坏事了。”时晏低下头自责起来。
　　“没关系，我想明白了，拉不到投资，我就自己掏钱投资，我很好看这部戏，你去演没问题的。”林清蕴索性说。
　　正在开车的叶琴听到林清蕴说要自己投资，惊得几乎忘了手中的方向盘。
　　要知道，在没有把握的情况下，艺人不会轻易做投资，因为一不小心就会赔掉自己一整年的收入，更何况，目前这部电影撤资的是最大的投资方，需要的钱不少，她还是觉得清蕴姐这个决定有些太匆忙太冲动。
　　时晏听了心里很感动，但她还是不愿林阿姨为自己冒这个险。
　　“投资的事情，我自己去想办法。”
　　话落，时晏兜里的手机传来铃声，“是姑姑打来的。”
　　接听后放在耳边，姑姑说得话让时晏大为震惊。
　　“是不是新电影缺投资啊，怎么不和姑姑说，这么见外。”
　　“姑姑是怎么知道的…”时晏眼底闪过一阵心虚。
　　“别忘了，你姑姑我也算是半个娱乐圈的人，什么风声不会传到我这里，不要怕我夹在中间难做，这部电影我投了。”
　　“姑姑…”时晏感动到说不出话。
　　“不要太感谢我，好好拍就是对我最好的回报。”时暮晶说。
　　时晏欣喜一笑，点头应声。
　　在结束通话后，她迫不及待分享这个消息，“我姑姑说要投资了。”
　　“太好了，清蕴姐！”最开心的莫属叶琴，她大大松了口气。
　　三人一起回到林清蕴住处，门外，林清蕴扭头对叶琴说：“你回去吧，这里有时晏就行。”
　　叶琴点点头，默默松开自己的手，忍不住说出一句掏心窝的话：“现在姐有了另一半，的确不需要时时刻刻我跟在身边照顾了。”
　　“时晏，那姐就交给你了，我回去啦。”叶琴挥挥手。
　　时晏点点头，她能明白林阿姨的用心，叶琴如今已经是有家庭的人，如果有机会有时间，该多多陪伴家人才是。
　　送走叶琴，时晏搀着林清蕴进屋，她从未见过林阿姨喝成这副模样，一想起是为了自己的事，愈发心疼和不是滋味。
　　“林阿姨，要喝点水吗？”
　　“我去煮点醒酒汤，喝点胃会觉得舒服些。”
　　时晏刚走开，躺在沙发上的林清蕴便趴在垃圾桶边吐起来。
　　“林阿姨！”
　　“别…别过来，我吐一会就好。”林清蕴抬手示意。
　　时晏仍是过去了，蹲在一边递纸巾和清水，抿抿嘴角说：“我才不会嫌弃呢，林阿姨你太小瞧我了。”
　　林清蕴缓缓抬眼，因为呕吐眼眶微红，充斥着红血丝，唇是自然的鲜红，加上凌乱的头发随意散落，莫名有一种破碎感。
　　下一秒，她终归是绷不住再次吐起来，几乎都是酒。
　　时晏在一旁悉心照顾，寸步不离，直到她不再吐才搀扶至沙发侧躺着，自己一个人去厨房一边上网查看一边摸索着煮醒酒汤。
　　一直折腾到后半夜，林清蕴彻底安静睡下了，时晏又将残局收拾好，随后搬了把小椅子坐在林阿姨身前，单手拖着脸就这样安静端详着对方。
　　我知道你是为我好，但如果是以伤害自己身体这种方式，我宁可什么都不要。
　　*
　　几天后。
　　一个平平无奇的下午，时媛身为许白雪绯闻女友的新闻刚刚平息下来，她的学校生活也刚刚回归正轨，最后一堂课结束，时媛和同学刚结伴从教室出来，还未走出教学楼，走廊上便能听见外头传来的欢呼声与尖叫声。
　　时媛正纳闷着，没走几步抬眼，梧桐树下，那个身着白色一字肩泡泡袖上衣浅蓝色牛仔裤的女人正冲她笑，元气纯净不失明艳。
　　“这也太宠了吧，女顶流等女友下课。”
　　“好羡慕啊啊啊，我也想要有个这样的女朋友。”
　　周遭的围观学生激动不已。
　　时媛红着脸走过去，“你是在等我下课吗？”
　　“不然呢？”许白雪扬起嘴角笑，随即道：“我还没怎么在这样的高等学府逛逛。”
　　时媛一秒会意，忙说：“那我带你去四处走走吧。”说罢赶紧挽起许白雪的胳膊，其实是想要快点离开这个是非之地。
　　大家都很自觉地没有围上去，渐渐的，时媛和许白雪开始变得清净下来，不过这一路走着，依然还是会有认出许白雪的人，也不乏主动上前要求合影和签名的人。
　　许白雪很温和，几乎都没拒绝，看到身边的这个人如此受欢迎，时媛一想到她是自己的女朋友，心中的自豪感愈发满棚。
　　首都大学很大，半天都逛不完。
　　不知不觉天色黯淡下来，光线原因涌上来找合影的学生少了许多，时媛这时候才问：“晚上要去哪里吃点嘛？”
　　恰好路过学校里面开的一家烤串店，许白雪伸手指指：“吃那个怎么样？”
　　时媛很惊讶：“你确定要吃那个吗？”
　　“好久没吃过了，自从进圈以来，已经记不得上次吃是多少年前。”顿了下，许白雪又说：“你不想吃的话，我们也可以去吃点别的。”
　　“我都可以，那就吃这个。”时媛朝那边走去。
　　两人随便买了点，顺带从旁边的超市买了两罐啤酒，随后来到学校荷花池公园坐下享用。
　　时媛不太会喝酒，就连喝啤酒都不小心呛到，许白雪见状把她的酒换成了水，“不会喝不用勉强自己。”
　　时媛红着脸像个娇滴滴的小姑娘。
　　许白雪又喝了口啤酒，冷不丁朝她道：“时媛，我们结婚吧。”
　　抱着水瓶喝水的时媛再次呛到，吓得睁大眼睛。
　　看到她的反应，许白雪不由略显失落问：“你不愿意和我结婚吗？”
　　“没有，没有，我愿意，只是…”时媛咬咬唇，“我还没毕业呢。”
　　“那就等你毕业。”许白雪毫不犹豫道。
　　时媛再次感到惊讶地抬头，看向她问：“为什么，为什么你会想和我结婚…”
　　“没有为什么，喜欢一个人到一定程度时，就想借助某些方式，将她永远捆在自己身边，譬如婚姻。”许白雪干脆利落解释。
　　而当时媛意会她话里的含义后，瞬间又羞红脸低下头去。
　　许白雪见状，转而拾起她的手来，“在我眼里，你是那么干净，纯洁，我不忍心污染，却又控制不住去沾染，我已经好久没有这么喜欢一个人了，时媛，我不想你离开，也害怕你离开，所以，才想和你结婚，我等你毕业。”
　　时媛咬咬唇，下一秒主动鼓起勇气吻上去，本打算蜻蜓点水碰一下，却在唇离开一寸时，又被许白雪给抓住后脑勺，重新加深这个吻。
　　*
　　而时晏这边，有了姑姑雪中送炭的投资，这部电影又重新步入正轨，在签约合同后，也该收拾收拾准备进组。
　　在离开首都的前夜，时晏叫上了姐姐，以及几个朋友，在林清蕴家聚餐。
　　时媛与许白雪二人是一同到场的，即便进门也保持着手牵手，看起来无比腻歪。
　　“恭喜啊，又进组了，听清蕴姐说剧本很不错，制作班底也很好，那我就祝你一不小心那个最佳女主角好了。”许白雪笑言。
　　“许姐姐你简直太看得起我了，最佳女主角哪有那么容易拿的。”时晏不好意思地摆摆手。
　　令人意外的是，林清蕴的妹妹秦照夏，居然是和时晏的闺蜜程语枝一同来的，为此程语枝特意解释一番：“秦阿姨身体不方便，我想着反正我也要来，就顺带去接了她。”
　　时晏原本也想叫上姑姑的，只可惜姑姑实在是个大忙人，不巧飞到欧洲谈生意了。
　　饭局进行到一半，门外又响起门铃声，时晏正觉得奇怪，今晚应该不会再有人来了才对，前去开门查看，门外竟站着池佳怡。
　　她穿着日常服，脸上却还是古装戏的妆，一看便是刚刚在剧组拍完妆都来不及卸就赶了过来。
　　“佳怡！我还以为你不来了呢。”时晏欣喜道。
　　“抱歉时晏，剧组那边多耽搁了会，我迟到了。”池佳怡说。
　　“没有没有，快进来吧。”时晏伸手将她拉进屋。
　　除此之外，叶琴和赵茵也都在场，时晏很感动，举杯对众人道：“我明天就要进组了，这一趟可能会离开好几个月，好几个月没办法见面，所以私心想把大家叫出来一起吃顿饭，尤其感谢池佳怡和许姐姐，你们一个在剧组拍戏，一个是大忙人，我敬你们一杯。”
　　一屋子的人，却没有自己想要见到的那个人。
　　池佳怡心里难免一阵失落，随即很快敛去，重新加入到这热闹中来。
　　时晏不想喝得太醉，只好一个人跑去阳台上吹风醒醒酒。
　　“其实妈心里一直很关心你，这次你要进组离开首都好几个月的事情，她听说后一直向我打听。”时媛不知何时走了过来。
　　时晏挤眼笑笑：“妈妈一直都很爱我啊，只是她不够理解我。”
　　时媛努努嘴，只好不再多说什么。
　　“听说许白雪跟你求婚了，恭喜啊。”时晏笑着拍拍时媛的肩。
　　时媛一秒变得羞涩起来，又忍不住鼓励她：“要是可以的话，我们可以一起举办婚礼啊。”
　　时晏抬头看向夜空，玩笑似的口吻咂嘴道：“那怎么着也得等我先拿个最佳女主角呀。”
　　说罢，时晏忍不住扭头看向客厅里的一群人，目光落在林清蕴身上，她正和大家说说笑笑着，时晏暗暗在心里发誓，自己一定要努力到可以与她肩并肩，不靠家里也可以给爱的人带来物质上的富裕生活。
　　“相信你，一定可以的。”时媛也伸手拍拍她的肩。
　　时晏正要转过头来，余光好似注意到什么，又重新朝客厅里看去，只见林清蕴正温柔看着她，嘴角散发着笑意。
　　时晏情不自禁回以微笑。
　　好像也没什么怕的。


第49章 49
　　一众人玩到半夜才各自散去, 时晏特地没有让自己喝醉，原因是不想林阿姨太累，不想自己醉了, 由她一个人收拾。
　　两人收拾完聚餐的残局后便去洗了澡，有关时晏的行李, 白日时候已经收拾完毕, 明天可以直接动身。
　　“已经快两点了，怎么还不睡？”躺着的林清蕴微微用胳膊支起脑袋朝旁边看去, 时晏平躺着目不转睛看着天花板。
　　“一想到要和你分开那么久，我就睡不着。”时晏说完, 忍不住转头过来, 一副委屈巴巴的表情。
　　“我们进入了这一行是没办法的事情，除非每次都进同一个组在一起工作，否则没办法避免异地。”顿了下林清蕴又缓缓道：“要是没有签合同，还可以反悔不拍了。”
　　“我没有要反悔的意思，只是有点不舍得你啦。”时晏蹭过去主动抱住对方的胳膊撒娇。
　　林清蕴温柔地抚摸着她的头发说：“有时间我就过去看看你, 工作不忙的时候也可以视频通话。”
　　时晏听话地应一声。
　　“睡觉吧, 明天还要早起。”林清蕴提醒道。
　　时晏依然没打算放开，闭着眼道：“我要这样抱着睡。”
　　林清蕴没说什么，而是抬手轻轻将被子帮她盖好。
　　翌日。
　　时晏被闹钟叫醒的瞬间身体从床上弹起, 没想到身旁已经无人, 林阿姨居然比她起得还要早。
　　梳洗完出来，厨房里正飘来香味，时晏好奇地走近问：“是什么好吃的呀？”
　　林清蕴一边忙碌, 背向着她道：“发现厨房还剩了小袋松饼粉, 给你煎一点，早上吃点东西再出门, 这样不会饿得难受。”
　　“林阿姨你不陪我一起去吗？”时晏整个人瞬间紧张凌乱起来。
　　“答应过你的，怎么会不去呢？”林清蕴低眉浅笑。
　　时晏才重新放下心来，果然是她太患得患失。
　　一个小时后，两人出发去机场。
　　时晏此次拍摄要去西北地区，据说剧组所在地离城市较远，自然环境较恶劣，干燥风沙大，为此，林阿姨特地往她的行李箱准备了不少保湿护肤用品。
　　助理赵茵也一起去，不过不是一班飞机，她已经提前过去了。
　　坐在飞机上，当飞机起飞与云端齐平，时晏望着窗外的景色，心情没有太大的起伏波澜，俨然没有初次进组时的心情激动。
　　当然会有所不同了，第一次进组，是即将与林阿姨见面。
　　而今天进组，是要与她分开。
　　时晏也不希望自己太过矫情，努力一遍一遍说服自己，短暂的分离，是为了更好的重逢，这条路上，无人能够替她走，必须自己去完成。
　　长途飞行之后，飞机落地，仍旧没有抵达最终的目的地。
　　由于机场距离剧组所在地还有十来个小时的车程，夜间不宜赶路，所以剧组派来的车只能载着她们去了距剧组最近一个县城的酒店暂时下榻，等短暂休整后，第二天再赶路几个小时即可。
　　两人刚到酒店安顿下来，时晏去了洗手间，出来时听见林阿姨似乎在和什么人讲电话。
　　“明天吗？”林清蕴有些微微惊讶的表情，“知道了。”
　　待她挂断后，时晏才从洗手间出来，忍不住问：“是有什么事吗？”
　　“没，没事。”林清蕴摇头笑笑。
　　时晏走到她跟前，努力做出没关系的样子，“要是有工作忙的话，就回去吧，我一个人在这没关系的。”
　　看到她佯装坚强的模样，林清蕴于心不忍，“我等你睡着了再走。”
　　即便心里隐隐猜到一些，真正听到确切的答案后，时晏还是忍不住心底一阵酸涩，下一秒坐在床边的她一把张开手臂抱住林清蕴的腰，像个小孩般脸贴在她的腹间，抿抿嘴道：“好舍不得你。”
　　林清蕴什么也没说，只是默默抬手将时晏给回抱住，年龄在这里，注定她不可能如年轻小女孩般热烈直接表达自己的爱意。
　　过了一阵，时晏接受这个事实才问：“那你要几点走？”
　　“叶琴给我订了凌晨四点的飞机，大概一点就要从这里出发。”林清蕴说。
　　时晏听闻立即看了眼手机时间，现在已经夜里十一点多，距离她们分开，也就不到两个小时时间。
　　“时候不早了，要休息吗，我还可以陪你睡会。”林清蕴说。
　　时晏却摇摇头说：“你都要走了，我哪里还睡得着。”
　　说罢，时晏抬脚走到窗边，虽然这里是个小县城，夜里却也灯火通明，尤其的楼下对面那条街便是夜市。
　　“要不我们出去逛逛吧。”
　　“现在吗？”林清蕴十分惊讶。
　　“嗯！”时晏回头咧嘴笑。
　　“好。”林清蕴答应下来。
　　两人说走就走，没一会已经出现在街头。
　　由于人生地不熟，只能在酒店附近随意逛逛，不敢走远。
　　时晏和林阿姨手牵着手，压着马路，不必担心有人认出来，不必在意外人的眼光。
　　“这次的拍摄地条件艰苦不比在S市，要是实在撑不住了，可以和导演请假休息一下。”林清蕴不放心交代。
　　“没关系的啦，我皮糙肉厚。”时晏拍拍胸脯。
　　走了几步，林清蕴又忽然想起来道：“还有，记得每天多喝水，对皮肤好。”
　　“知道啦知道啦~”时晏笑着，冷不丁冒出来一句：“我现在有点后悔出来了。”
　　“为什么？”林清蕴好奇笑问。
　　“还剩一个多小时时间，留在酒店做点什么明明更好啊！”时晏赤/裸/裸暗示。
　　林清蕴低眸笑，没有作声。
　　凌晨一点。
　　时晏在酒店门口送走了林阿姨的车，而后怅然若失般独自调头返回，她想过其实如果自己让林阿姨哄睡的话，一觉睡到天亮，人或许不会感到这么难受。
　　但她还是选择了这种分别方式。
　　因为两个人待在一起的时光弥足珍贵，她怎么舍得用来睡觉。
　　然后后果则是，自从送走了林阿姨，回到酒店房间的时晏却再也无法睡着，一直在床上辗转反侧整夜。
　　不知过了多久，时晏的手机收到一条消息。
　　[林清蕴：我下飞机了。]
　　时晏立即如同打了鸡血般坐起，但现在时间不过凌晨五点半，算算时间不像是在首都，她赶紧打了个通电话过去。
　　接到她的电话，林清蕴感到意外，“你没睡吗，还是被我吵醒了。”
　　时晏不好意思地坦白一切：“你走后我就一直没怎么睡。”
　　“傻丫头，不睡觉白天怎么会有精神。”
　　“就…睡不着，想你嘛。”时晏开始撒娇。
　　“听话，睡一会，哪怕只有一个小时，精神也会恢复点。”林清蕴说。
　　“嗯，知道啦，挂掉以后我就睡。”时晏说。
　　这次她真的听进去了，在结束通话放下手机后，就像是放下了心里的石头，时晏躺在床上很快睡去。
　　早晨七点，剧组的车便过来接她出发，时晏打着哈欠，只是洗了把脸早餐都没吃就跟着走了。
　　刚从酒店出来的一段路还挺好，在车子驶离县城没多久，便进入一条不太平整的路，磕磕绊绊，摇摇晃晃，时晏昏沉的头脑也被瞬间摇到清醒。
　　路上她分别和两个人通了电话，一个是姐姐时媛，另一个是姑姑。
　　“你那块地方，阳光大得很，三个月以后回来，可别晒成小黑人了。”时媛笑着调侃。
　　“哪里有那么夸张啊我的姐姐。”
　　“你那边什么情况，怎么声音都成颤音了！”时媛敏感发现。
　　“就是路…路它有点…有点颠簸…簸簸簸…”
　　“噗嗤…”时媛无情大笑，“我这个从小娇生惯养的妹妹，这回可要吃点苦了。”
　　“我才不觉得是吃苦呢。”时晏不以为然，扭头看向窗外，是最原始的纯净的大自然景象，“我这里其实挺美的。”
　　“又在骗我去。”时媛笑着吐槽。
　　“我说真的，有时间你过来玩玩啊，顺便给我带……的甜品。”时晏一口气罗列出好几个牌子。
　　“我真是服了你了，车那么颠，也毫不妨碍你说一段顺口溜，况且，现在天气愈来愈热，甜品那种东西又放不得，我给你人肉背过去，不是奶油化了就是坏了吧。”时媛说。
　　时晏笑笑，“我开玩笑的，我哪有那么嘴馋，先不和你聊了，我还得给姑姑回个电话呢。”
　　挂断电话，时晏又马不停蹄给姑姑打了通电话过去。
　　“小晏啊，已经到了吗？”时暮晶笑问。
　　“已经在过去剧组的路上了，姑姑不用担心。”时晏说。
　　“在那边照顾好自己，缺什么就和周暮说，她都会给你安排好。”时暮晶交代。
　　“我会的，放心吧~”
　　简单寒暄几句后结束通话，时晏坐着看风景，竟然不知不觉睡着过去，这种路她也能睡着，心里挺佩服自己。
　　醒来时已经到了地方。
　　赵茵和周暮提前早早等候接应，剧组的工作人员都十分热情，氛围很好，或许这就是女主角的待遇？
　　时晏也不清楚，毕竟这是她人生中第一回当女主角。
　　没多久举办了开机仪式。
　　由于条件有限，开机仪式没有先前时晏在S市影视基地参加的那么隆重奢华，但也基本的步骤都有，每个人都庄严认真对待。
　　开机仪式从下午四点开始，六点结束。
　　赵茵立即小跑找来，提醒时晏去洗澡。
　　时晏抬头望了眼天空，虽然已经下午六点，却又白又亮，太阳还没落下，不确定地询问一遍：“是认真的吗，这个点洗澡？”
　　赵茵赶紧点点头，一边解释：“这里用水条件有限，都是剧组从别的地方运来的，所以洗澡也要错开些，时晏你现在不洗的话，可能会等到很晚，不确定的时间。”
　　时晏听完也慌了，跟着过去稀里糊涂洗了个澡。
　　结果时晏刚刚洗完出来，周暮便寻了过来，“房车开过来了，以后可以在房车洗澡。”
　　时晏看向赵茵：“……”
　　赵茵支支吾吾：“我也不知道周暮姐会这么快……”
　　这边天黑比内地晚，差不多晚上九点才看不清光亮。
　　时晏坐在房车前的小板凳上，手里端着盒饭吃，起初周暮和赵茵打算给她安排特餐，被时晏拒绝了，她觉得和大家吃一样的没什么，况且盒饭有时候味道也不错，还有种开盲盒的感觉。
　　抬头仰望天空，繁星满目，这是大城市里难得的景象。
　　时晏忍不住拿出手机拍摄一张，又拍了张自己吃盒饭的照片，一并发送给林阿姨。
　　[时晏：吃饭啦，这里好美，忙完了记得回复我~]


第50章 50
　　时晏刚发完消息, 还没来得及将手机收起，便见着赵茵如同一支小火箭冲来。
　　“有…有人来探班，还送了剧组打量物资……”赵茵上气不接下气。
　　时晏腾地从椅子上起身, “是林阿姨吗？”
　　赵茵听后赶紧摇摇头，“不不是, 是之前在S市见过的, 我忘记她名字了。”
　　时晏表情愈发迷惑，但她还是随赵茵一同过去查看, 一路上心里不停琢磨会是谁。
　　直到远远看见那人——
　　时晏顿住脚，不敢相信自己的眼睛。
　　见她没过去, 对方只好大步朝她走来, 赵茵见状自觉地闪开。
　　“怎么了，好久不见，把我忘了吧。”周芸书弯起嘴角笑，一如既往那么好看。
　　时晏禁不住眼眶湿润，支吾问：“你怎么来了？”
　　她原以为, 自己从此就要失去这个朋友了。
　　毕竟自从S市那晚之后, 她们再也未联系过。
　　“听说你来这么远的地方拍戏了，所以过来看看你，顺便带点东西给你。”周芸书说完提起手里的包装盒。
　　时晏一眼认出是熟悉的东西, 瞬间笑出来, 眼泪也顺着眼角淌下，“我明天就要拍戏了，你还给我带甜品, 不怕我长胖啊。”
　　“吃一次没事的。”周芸书安慰她, 不由轻轻歪着脑袋打量时晏一番，毫不遮掩说：“你瘦了挺多, 也更加漂亮了。”
　　时晏环顾四周看看，对她说：“去我房车那边吧，有坐的地方。”
　　两人走开后，剧组里也开始对此议论纷纷。
　　“这么多物资，花了不少钱吧。”
　　“果然富家小姐结交的人，都是有钱的，第一次出手就这么阔绰。”
　　“不光有钱，人长得也好好看啊，不比圈里的女明星差，看那双大长腿，真令人羡慕。”
　　…
　　周芸书来，时晏特地回到房车上给她泡了最喜欢的茶。
　　“是小青柑。”周芸书只是嗅了嗅便猜出来。
　　时晏抿唇笑，搬来把椅子在她跟前坐下，丝毫不遮掩道：“还以为你再也不会理我了。”
　　“怎么会。”周芸书急于开口，下一秒又稳下来说：“我是说，我们是最好的朋友不是吗，即便做不了恋人也没关系的，只要你过得开心幸福就好。”
　　“谢谢你芸书，你今天能来看我，我真的好高兴好高兴。”时晏说。
　　“抱歉阿晏，我花了这么久的时间才想明白过来，还让你误会我再也不理你了。”周芸书感到歉疚说。
　　“不会啊。”时晏爽快地摇摇脑袋，不禁笑道：“才几个月而已，又不是几年。”
　　话落，周芸书不禁抬头来看了看四周，除了剧组搭建的临时根据地，几乎荒无人烟，时不时风卷起地上一阵沙。
　　“在这里拍戏，会吃不少苦吧。”
　　“吃苦是一定的，但是不付出，怎么会有收获，我现在就想一心一意把戏拍好，争取让偌大的娱乐圈，能有我时晏这个名字。”时晏乐观道。
　　周芸书张张嘴欲言又止，“有关你和伯母的事情，我听说了。阿晏，你真的很勇敢，不愧是我认识的那个你。”
　　时晏低头苦笑，“我其实一直很讨厌做这样的选择题，我也一直以为不会发生在我身上。”
　　“母亲和喜欢的人，的确很难抉择。”周芸书眼底闪过落寞。
　　“好了不说我了，说说你吧，最近在忙什么呢？”时晏笑问，化解逐渐沉重的气氛。
　　周芸书看着她，目光忽然变得难以捉摸，好一会方才开口：“我要出国了。”
　　时晏接下来要说的话哽住，顺嘴问：“是去旅游吗？”
　　“不是。”周芸书摇摇头，“是去学习。”
　　“要深造了啊，挺好的，将来归国回来，就是十分厉害的周医生啦。”时晏笑道。
　　下一秒，双方都陷入无言的寂静中。
　　这时，前方的剧组工作人员开始点燃起篝火来，火光嘭地变大，惊了时晏一跳。
　　“居然有篝火欸，芸书，我们过去玩会吧，等你出国以后，可就很难有这样的场景啦。”时晏鼓动道。
　　“好。”周芸书点头一笑。
　　时晏起身，主动拉起周芸书的手，周芸书整个人身子僵了僵，下一秒便被时晏给带走，顾不得思虑太多。
　　夜里降温，大家点燃篝火取暖，还能搞点小烧烤，十分有意境。
　　时晏带着周芸书迅速和大家打成一片，就连周芸书的个人信息也被传了个遍。
　　“学医好啊，前途无量。”
　　“家里那么有钱还坚持学自己喜欢的，实在是挺难得的。”
　　“一开始来我还以为是哪个女明星呢，长得简直太好看了！”
　　…
　　大家一直玩闹到夜里十二点，这对于当地来说，是很平常的时间，不过导演还是派人过来交代，明天还要拍戏，让大家早点休息。
　　时晏本想留周芸书过夜，被周芸书给拒绝了。
　　“我就不留宿了，明天早上的飞机，现在还得赶回酒店。”周芸书说。
　　时晏没有强留，临走前抱了抱她，“出去以后有时间，记得给我打电话。”
　　“会的。”周芸书轻轻拍拍她的后背，有点不舍放开。
　　时晏察觉到了这点，正要张口，又听周芸书道：“如果哪天和她结婚的话，记得第一时间通知我，我去喝喜酒。”
　　时晏怔住，下一秒嘴角舒展：“好！”
　　随后时晏送周芸书坐上车，目送她离开。
　　“车子已经看不见了，要回去休息吗？”赵茵忍不住在一旁提醒。
　　时晏这会才舒了口气转过身来，低头走了两步忽然忍不住笑起来。
　　“什么事情这么开心呢？”赵茵好奇问。
　　“没什么。”时晏持续笑着，“她说得没错。”
　　“她？谁啊？”赵茵不解。
　　时晏却并没有解释。
　　回到房车上，时晏才查看手机，林阿姨已经给了她回复。
　　[林清蕴：确实好美，我这边刚刚收工。]
　　[时晏：这么晚才收工啊，一定累坏了，记得早点回酒店休息。]
　　[林清蕴：已经十二点了，你也还没睡吗？]
　　[时晏：沙漠这边天黑晚，到差不多晚上九点才彻底黑下来呢，在这边拍戏的这段日子，可能得慢慢习惯这里的作息了。]
　　[林清蕴：明天拍摄的时候，要是有不懂的地方就问导演，她这个人很有耐心，一般都会和你讲明白。]
　　[时晏：知道啦，不用担心我，你也照顾好自己，在我回去前不许瘦了。]
　　[林清蕴：好。/笑]
　　两人聊了会，时晏才准备去睡觉，房车里的床不比五星级酒店舒适，但已经是眼下最优的条件。
　　时晏坐在床上绑完头发，抬手撩开窗帘一分，外面一片漆黑，什么也看不见。
　　可当她关掉车内所有的灯光后，再次撩开窗帘看外面，居然能够看见远处天空的星星，实属神奇。
　　或许因为这里地势宽阔平坦无垠，又没有高楼建筑，所以即便是这样，也可以看见星星。
　　时晏开始渐渐喜欢这个地方了。
　　心满意足躺下闭上眼睛，明天加油。
　　第二天，时晏早早醒来，一共没睡几个小时便困意全无，好在身体足够有精神。
　　为了拍摄进度，简单的早餐后，导演便召集主要演员们开展剧本围读。
　　电影剧本比电视剧本体量小，但也花费了整个上午的时间，因此时晏第一场戏的拍摄便排在了下午。
　　台词是她这几天刚刚背的，还十分新鲜，记忆犹新。
　　拍摄时十分顺利，就连导演都毫不吝啬当着现场所有人面，夸赞时晏是个有灵气的新人演员。
　　唯独不好的一点，是这里下午的阳光实在是太烈了，短短两个小时的工夫，时晏的脸便被晒得红彤彤。
　　休息时间，她拿着赵茵找来的镜子端详自己的面部，心底只有一个疑问：这是她吗？
　　赵茵忍不住皱着眉道：“居然第一天就晒伤了，后面要怎么办。”
　　“哎呀没事。”时晏反过来安慰她，大大咧咧表示：“反正我在戏里演得就是这么个形象，晒黑了省得擦那么多深色的粉底液掩盖了。”
　　“可是……”赵茵努努嘴还想说什么。
　　时晏忽然道：“是我手机响了吗？”
　　赵茵也跟着安静下来听一听，“好像是。”话落她立即跑到房车上，将时晏充完电的手机拔下拿出来给她。
　　看到是林阿姨打来的视频电话，时晏欣喜地立即接通，丝毫没有顾及到自己面部的糟糕情况。
　　“你的脸怎么了？”林清蕴第一眼便发现不对劲。
　　时晏抬手摸摸，满不在意笑说：“没事，晒伤了点，这边阳光太炽烈了。”
　　“看起来哪是有点，挺严重的样子。”视频画面中林清蕴严肃地盯着她的脸看。
　　“真的没关系啦，今天也不止我一个人晒伤了，还有好多剧组的工作人员都一样呢，大家都在为了这部电影付出，我也没资格叫苦叫累的，习惯就好了。”
　　看到时晏坚强的样子，林清蕴眼里泛起心疼，转而又问：“擦药了没有？”
　　“这点小问题不用擦药吧…嘿嘿我没那么娇贵啦~”时晏努努嘴。
　　林清蕴只好不再说什么。
　　时晏完全没有想到的是，就因为自己这句毫不在意有口无心的话，让林阿姨挂断电话后直接飞了过来。
　　是夜里凌晨一点。
　　剧组的人几乎都已经睡下，还有少数醒着。
　　时晏因为背剧本暂时还没睡，不过也打算睡了，忽然听见房车门外赵茵的声音。
　　“时晏，林老师来了！”
　　时晏嗖地翻身下床，连外套都来不及披上，只一身单薄的睡衣便从房车里跑出来。
　　“在哪里，真的吗？”时晏抓着赵茵问。
　　“是真的，我也没想到这么晚林老师还会过来，现在正在那边和导演说话，估计一会就过来了。”赵茵说。
　　时晏哪里还等得了这一会，一分一秒都等不住，立即朝那边跑过去。
　　“哎，衣服，还没穿衣服。”赵茵的提醒早已经来不及。
　　路上撞见一个工作人员，时晏立马抓着对方询问：“有看到林…林老师吗？”
　　对方一头雾水，还是伸手给她指了指路。
　　“谢谢！”
　　时晏赶过去时，林清蕴正好结束与导演的谈话朝她这边走来，趁着夜色深没什么人，时晏迫不及待上前抱住她。
　　久久也没有松开，林清蕴忍不住小声提醒：“被人看见了哦。”
　　“那我们回去房车上再说。”时晏笑道。
　　在她们走后，几个围观了这一切的工作人员私底下不禁讨论起来。
　　“林老师和时晏什么关系啊？”
　　“她们前阵子不是搭过一部戏，演得母女俩，可能关系处得不错咯。”
　　“该不会真的像网上传的那样，这俩人是在偷偷谈恋爱吧？”
　　…
　　两人回到房车上，时晏整个人按耐不住地喜悦，有了明亮的灯光，林清蕴这才发现时晏刚刚去接自己，穿得居然是一身睡衣。
　　“女孩子家，穿着睡衣就跑出去了。”虽是嫌弃的话，却是宠溺的语气。
　　“我才不在意，深更半夜又看不清楚，你来我太激动了，哪里顾得着穿衣服啊。”时晏冲她笑。
　　林清蕴这才想起过来的主要目的，忙低头打开包从里面拿出一罐药膏来，对时晏说：“你过来。”
　　“这是什么啊？”时晏走上前好奇问。
　　“晒伤药，效果十分好，以后每次拍戏前擦一层，拍完卸妆后再擦一层，晒伤的地方很快就好了。”林清蕴耐心叮嘱。
　　时晏心中涌起一股酸涩，说不出的感动，忍不住问：“所以林阿姨你大半夜赶过来，就是为了给我送这个嘛…”
　　林清蕴低着头捣鼓药膏，一边回答：“不然呢，电话里你那么倔强，只好亲自来一趟了。”
　　话落，林清蕴让时晏在自己跟前坐下，而后细心帮她在脸上上药。
　　药膏是清清凉凉的，涂在脸上很轻薄，很舒服，时晏就这样盯着眼前的人看，好似怎么也看不够。
　　过一会不由撒娇道：“今天晚上可不可以不要走了。”
　　“我天亮再走。”林清蕴浅笑着回答她。
　　“真的嘛？太好了！”时晏按耐不住地坏笑，目光上移：“那今晚...”
　　林清蕴瞬间意会，羞涩地挪开脸。
　　房车上，熄灯后，时晏这次再也忍不住将她给吃干抹净。
　　第二天，有两位工作人员从房车前路过，小声交流着。
　　“你听说了嘛，昨晚林清蕴上了这房车，到天亮才走。”
　　“真的假的啊，难怪今天一大早，组里到处都在聊这事。”
　　“我现在有点相信网上的谣言了，可是她们之间不是差了二十岁嘛！”
　　“切，二十岁算什么，凭什么男人就可以娶小二十岁的娇妻，女人就不可以找小二十岁的女朋友？”
　　…


第51章 51
　　清晨从房车里下来, 时晏眯着眼抻了抻胳膊，眼角自然挂着笑，整个人看起来神清气爽。
　　果然爱情滋润的魔力无敌。
　　赵茵给她送来咖啡, 一边小声提醒：“现在大家都在猜测你和林老师的关系…”
　　“没事。”时晏满不在意摆摆手：“让她们猜去吧，反正迟早有一天会公开的, 既然暂时公开不了, 那也没必要去澄清什么，不然将来自己打自己的脸了。”
　　赵茵还想说什么, 忽然注意到时晏恢复了大半的脸，才短短过了一晚而已, 不由笑说：“林老师送来的药膏真管用。”
　　“那还用说。”时晏一脸自豪, “这可不是简单的药膏，里面还有爱的力量~”
　　赵茵：“…”
　　后来在这里的一个月里，时晏每天都兢兢业业拍戏，和剧组的人一起吃盒饭，和群演打成一片。
　　林阿姨依旧时不时会来看看她, 有时时隔七八天, 有时是十几天。
　　剧组里或许已经有人将她们的关系猜了个七八成，都心照不宣看破不说破。
　　期间时晏有听琴姐说，近来有几个剧本递到林阿姨手上, 时晏忍不住担忧, 要是等林阿姨进组了，怕是不会再有时间过来了，这个忧虑她从未向任何人说过, 后来也不知道怎得, 林阿姨一个本子也没选，似乎并没有要进组的意思, 平日里就是跑跑通告，拍拍广告和杂志。
　　这天夜晚，十点多的样子，时晏正在房车里背剧本。
　　赵茵忽然很兴奋地跑过来，“剧组要去城里一趟采购物资，时晏有什么想吃的嘛，我给你带。”
　　时晏目光未从剧本上离开，好奇问：“你也一块去吗？”
　　“嗯，人手不够，本来原定要去的工作人员突然身体不舒服，恰好我也没什么事，还可以去买点东西回来。”赵茵笑嘻嘻地说。
　　“我也没什么想吃的。”思考一番，时晏抬头看向她道：“你觉得这么晚了，城里还会有奶茶卖吗？”
　　“这边的商店一般都营业到很晚，毕竟天黑得晚嘛，如果还有的话我就给你带回来。”赵茵说。
　　“好，那麻烦你啦。”时晏笑笑。
　　“不麻烦。”正准备下车的赵茵又忽然想起什么问：“对了，还有其他的生活用品之类缺的嘛？”
　　“不缺不缺，每次林阿姨过来都带不少东西，估计等杀青我也用不完。”时晏笑说。
　　赵茵离开后，将房车门重新关上，周遭又重新回到平静，车内只剩下时晏轻轻翻动剧本纸张的声音。
　　这段时间以来，除了背自己的台词以外，时晏已经将整个剧本翻来覆去看了好几遍，难怪连林阿姨都很看好，剧本确实不错，是个很好的故事。
　　时间缓缓流逝，不知不觉又过去两个小时。
　　时晏打了个哈欠，感到疲乏，看样子是暂时等不到赵茵带奶茶回来了。
　　收好剧本她在房车上简单洗了个澡，紧接着换上睡衣来到床上，玩了会手机游戏和林阿姨通了会电话，到凌晨一点才关灯睡下。
　　刚躺下没一会，时晏好像隐隐听见房车外面有些窸窣的动静。
　　以为是风沙的声音，她没太在意。
　　过了一会，又有怪声传来，时晏躺在床上懒得动弹，听剧组的人说总是有小动物跑进来捣乱，想想她便没放在心上，沉重的眼皮耷拉下来，很快睡去。
　　仿佛只睡着一秒，时晏便从巨大的窒息间惊喜，黑暗下，她似乎看见一个黑影在自己床头，对方用双手掐着自己的脖颈，令她快要喘不过气。
　　时晏拼命地用自己的两只手挣扎，抓挠对方的胳膊，就快要昏厥过去。
　　终于，一道男人的低语从头顶传来：“老实点别喊叫，我就松开你。”
　　时晏没办法说话，只能一边点头一边用喉咙嗯嗯嗯发出的声音回应对方。
　　当男人松开双手时，暂时获得一点呼吸的时晏立马准备大叫，也正是因为她听出了男人的声音才敢这么做，就赌一个对方不敢杀人灭口。
　　结果时晏的行为瞬间将男人给惹怒，一个使尽全力的耳光袭来，瞬间将她打得头晕目眩，毫无还击之力。
　　“贱女人，不给你点颜色瞧瞧。”男人话落，立即用随身携带的工具开始将时晏的双手向后绑起，嘴上也给她贴上胶布。
　　“只要你乖乖给我想要的，我可以考虑留你一条小命。”
　　时晏就静静瞪着男人看，忽然露出冷笑的模样。
　　男人很不爽，问她：“你笑什么？”
　　或许是太想知道，男人干脆撕掉时晏嘴上的胶布，同时不忘警告：“你再敢乱叫，我不介意拉着你一起下水。”
　　时晏余光注意到他拿出来的匕首，夜色下泛着冰冷的银光。
　　这次她没再敢轻举妄动，只好暗自思索逃脱的法子。
　　“我问你，你刚刚在笑什么？”男人又问一遍。
　　“我笑林阿姨当年真是瞎了眼，才会看上你这种人渣。”时晏狠狠咬着牙，瞪着男人，说完不忘从嘴里吐一口不屑的血水。
　　男人拿起匕首，用刀尖轻轻抵在时晏的脸上，“你说，我要是在这么嫩的脸上划上一刀怎么样？”
　　“无所谓啊，反正我不靠脸吃饭。”时晏说。
　　男人轻笑一声，“也是，我想林清蕴那个女人和你在一起，应该也不是看上了你的脸。”
　　说完，男人将匕首暂时放下，开始进入正题：“我要两千万，现在立刻马上，拿到钱我就走人，保证不会让你见不到明天的太阳。”
　　时晏咧嘴冷笑，直呼其名：“高玉川，我现在没钱，别忘了，可是你跟我妈告的密，现在我妈因为这件事情，已经断了所有的资金支持，我荷包比脸还干净，你信吗？”
　　“你凭什么认为是我？”高玉川反问。
　　“不难猜。”时晏耸耸肩，“我和林阿姨刚刚在日本确定关系，回国的当晚，我妈就知道了这件事，我连任何人都没有告诉，不是你还能是谁？”
　　“别说那么多废话，赶紧拿钱，有多少拿多少，不够的找你朋友借，你的朋友据我所知，个个都是有钱的主。”男人又道。
　　时晏无奈地努努嘴，“你把我手绑着，我怎么给你钱？”
　　“我警告你，给你松绑了别给我耍花样，否则别怪我的刀不客气。”高玉川说完，将匕首别在腰后，接着开始给时晏松绑。
　　时晏一边看准时机，打算趁机夺走他的匕首，没曾想计划落空，这个男人心思比狐狸还缜密，全程盯着压根不给机会。
　　如此，时晏接下来只能照做。
　　见时晏拿起手机，高玉川全程凑过来盯着她的屏幕，以防她有任何企图找人求救的行径。
　　时晏翻了个白眼，依次打开两个支付软件的余额给他看：“我说吧，我现在没什么钱。”
　　高玉川冷冷地笑了，“有钱人的小姐就是不一样，都自称穷光蛋了，余额加起来还有二百多万。”
　　“不瞒你说，这已经是我最穷的时候了。”时晏耸耸肩。
　　“那银行卡呢？”高玉川继续逼问。
　　时晏只好磨磨唧唧将手机的银行app打开，一个余额不到一百块钱，另一个余额只有几毛钱，这令高玉川有点不敢相信。
　　“你耍我，银行卡怎么会没钱？”男人恶狠狠地拿起匕首威胁。
　　“我平时都用我妈的副卡，银行卡里干嘛放钱。”时晏无奈解释。
　　眼看着不过才两百多万，这远远达不到高玉川的要求，他只好要求时晏先把两个手机支付账户里的钱转给他，时晏转过去给对方时眼睛都未眨一下。
　　“可以了吧？”时晏挑眉看向男人问。
　　“找你朋友借钱，今天怎么也得给我凑齐两千万。”高玉川咬牙放话，说完不忘加上一句威胁：“我警告你别给我耍花样，我的刀可不认人。”
　　“知道啦！”时晏无奈应下，一边翻找着通讯录拖延时间，一边心里琢磨赵茵怎么还不回来。
　　或许看出了她的拖延，高玉川毫不客气道：“这么半天找不到一个借钱的人吗？”
　　“大哥，你不会不知道朋友和可以借钱的朋友，是两码事吧，别看我平日里朋友多，愿意借我几千万的，一只手都数得过来。”
　　“快点！”高玉川不耐烦催促。
　　另一边，赵茵带着时晏喜欢的奶茶返回，远远看见房车里熄了灯，担心人是不是已经睡下，但还是选择走近了看看，这才隐约看见透出的点点光亮，赵茵猜测人可能没睡在玩手机。
　　“时晏，我给你带奶茶回来了！”
　　赵茵的这一道声音把高玉川吓得措手不及，时晏的眼中瞬间有了光亮。
　　谁知下一秒，男人的匕首便已经抵在她的喉部，示意她不要露出马脚回应。
　　“太，太晚了，我不喝了，你自己喝吧。”时晏回答。
　　“咦，这可是你最爱的口味欸，确定不喝了吗？”赵茵又道。
　　“哎呀，可能是今天晚上吃得东西有点多，到现在还没消化呢。”时晏有模有样演着。
　　赵茵从中听出不对劲，今天晚上，时晏明明什么也没吃，她因为有点水土不服腹泻了几乎一整天。
　　“那好吧，我走啦！”赵茵说。
　　时晏没再说话，房车里能清晰听见脚步声渐渐远离的声音。
　　高玉川为此感到得意，放下手中的匕首：“算你聪明。”
　　时晏继续抱着手机翻找通讯录，没过一会，越来越多的脚步声逐渐靠近，隐隐约约，高玉川敏感的神经察觉到，正准备走到窗前张望，时晏见机一把抢走男人的匕首，快速远远丢出去。
　　高玉川眼底闪过惊慌，知道事情已经败露，当下便准备先开溜。
　　可时晏不想再次放过他，这样已经穷途末路的危险人物，只会一而再再而三给她和林阿姨带来威胁。
　　因此想也没想，时晏便整个人扑了过来，紧紧抱住男人的双腿，不让他逃脱。
　　眼看着救兵就要围过来，高玉川急得只能用力揍时晏，企图让她因为受不了疼痛放开手。
　　然这一次，时晏就是痛死也不肯撒开手，为的就是争取时间，好让高玉川被他们逮到。
　　男人一次次用拳头暴击时晏的后背，脑门，连拳头都累了，疼了，时晏还是不放手。
　　“简直是个疯子，神经！”男人低骂着，“信不信我打死你。”
　　时晏已经快失去清醒，脑袋晕眩地厉害，分不清是疼痛还是其他，只是身体本能地还在做着最后顽强的抵抗。
　　终于，她还是浑身无力地倒下，高玉川因此逃下房车。
　　失去意识的前一秒，躺在房车里的时晏似乎隐隐听见外头的动静声。
　　“什么人，快，快抓住他！”
　　…
　　时家。
　　“什么，晏晏受伤了？现在在哪家医院！”宋丽亚挂断电话，立即从床上叫起时君海。
　　听到女儿遇到持刀抢劫一事，时君海瞬间清醒，下床穿衣说：“赶紧让人买最快的机票。”
　　宋丽亚着急不已：“还买什么机票啊，直接开咱家的私人飞机过去，这样更快一些。”
　　他们果然是最快赶到的。
　　夫妇二人走进病房时，时晏仍躺在病床上，尚未醒来。
　　宋丽亚瞬间就哭了，眼泪止不住哗哗流，“到底是谁把我的宝贝女儿弄成这样！”
　　一旁的赵茵忍不住提醒：“嫌疑犯已经抓到了，叫高玉川。”
　　听到这个名字，宋丽亚不由瞳孔放大，“居然是他！”
　　“你认识这个人？”时君海忍不住问。
　　“晏晏恋爱的事情，就是那个人告诉我的，我甚至还和他达成了一笔交易，没想到居然是个心狠手辣的恶魔，居然对我女儿下这样的毒手。”宋丽亚懊悔不已，趴在病床前看女儿的伤势，心疼坏了，“我的晏晏何时遭过这样的罪…一定要让那个凶手接受法律的制裁，老时，联系最好的律师！”
　　这时候医生走了进来，询问道：“请问哪位是伤者家属？”
　　“我们是她父母。”时君海率先道。
　　随后医生同他们讲述了时晏的伤势，听到不严重，宋丽亚悬着的一颗心才放下。
　　赵茵不好打扰他们一家人，于是默默离开病房，在外守候着。
　　没过太久，便有穿着制服的人快速进去病房汇报。
　　“那个女人要来了吗？”宋丽亚神经绷紧，“我知道了。”
　　她看向时君海，“我们回去吧。”
　　“女儿还在这里，你就这么不愿意见到林…”时君海欲言又止，还是乖乖听从了女人的话。
　　*
　　再次醒来，时晏发现自己已经躺在了医院里，额头上缠着纱布，浑身骨头快要断裂般疼痛。
　　“你醒了。”林清蕴第一时间上前查看，眼里充满对她的担忧和心疼。
　　时晏咧起嘴角笑笑，“林阿姨…”
　　“傻姑娘，干嘛和高玉川那种人拼命。”林清蕴生气又心疼。
　　“我不和他拼命，他下次就会继续找你麻烦。”时晏有气无力说着。
　　“都怪我，这本来是我和他的恩怨，不该牵连到你。”林清蕴自责道。
　　时晏却轻轻摇头说：“才不是，林阿姨和他的恩怨，早在十几年前就两清了，是他不做人，一而再再而三得寸进尺想要获得好处。”说到这里，时晏忍不住问：“人抓到了没有？”
　　“抓到了，现在在当地的警察局。”林清蕴说完轻轻抬手抚了抚时晏的脸，心疼不已道：“还好医生检查后说只是皮外伤，没有伤及筋骨，你真的快把我们吓死了。”
　　“我饿了。”时晏朝她撒娇，不愿意继续提及昨晚的事。
　　“想吃什么，我给你买回来。”林清蕴宠溺问。
　　“只要你买的，我都吃。”时晏说。
　　“好，那你先躺着休息会，我很快回来。”
　　看着对方离去的身影，时晏嘴角的笑意渐渐褪去，不管怎样，她并不后悔，不后悔以这种方式让恶徒绳之以法。


第52章 52
　　简单吃了点林阿姨买来的餐食, 时晏便又睡下了。
　　等她再醒来时，病床前围满了人，不知道的, 还以为她是只哪个动物园的小可爱…
　　没想到剧组的人都来了，大家纷纷过来表示慰问, 让她不要担心拍摄进度, 先养好身体再说。
　　终于应付完所有人，病房里的人前脚刚走, 几位身着制服的人便走了进来。
　　时晏见状第一时间欲坐起身来。
　　“不用紧张，我们过来就是想要了解一下情况, 由于你身体不便, 就在这里录一份口供好了。”
　　时晏点点头，悉数回答对方问出的问题，以及当时情况的详细描述。
　　林清蕴在一旁静静听着，每一言一语仿佛都如针扎在心上，只看见她身上那么多伤, 没想到整个过程那么令人心惊肉跳。
　　待警察问完话准备离开时, 时晏忍不住多问一句：“高玉川这次会被判刑吗？”
　　“犯罪嫌疑人由于涉嫌持刀抢劫，勒索罪，故意伤害罪, 数罪并罚…你家里人还请了业内顶级的律师, 十年以上是跑不了的。”
　　时晏点点头，待警察们走后，不由对林清蕴说：“我还是觉得十年少了点。”
　　林清蕴微微一笑, 好似胸有成竹般说：“这次我也会诉讼他, 我手里保存了他找我勒索的证据，高玉川这次应该不会再轻易地出来兴风作浪了。”
　　忽然想起警察刚刚的话, 时晏不由问：“我家里人也知道了吗？”
　　林清蕴点点头，没打算隐瞒，“听赵茵说，你出事的第一时间，你爸妈便坐着私人飞机过来看过你，不过没待多久就离开了，可能…多少还是与我有关。”
　　看到林阿姨不自在的模样，时晏心里不太舒服，正准备说什么。
　　病房门被人从外面推开，周暮向她汇报：“时总到了。”
　　“姑姑也来了呀。”时晏有意识地坐正身体。
　　“那我先不打扰你们了。”林清蕴说着便要起身出去。
　　时晏本想挽留，但最终还是决定尊重林阿姨，毕竟现在的关系还挺复杂。
　　林清蕴刚从病房出来，迎头便撞见风尘仆仆赶来的时暮晶，她礼貌地点了下头示意，时暮晶也是同样。
　　就在时暮晶准备进去时，忽然扭头叫住：“林小姐，一会有时间聊聊吗？”
　　林清蕴脚步怔住，礼貌微笑答：“好。”
　　下一秒，时暮晶推门走进病房。
　　“姑姑~”时晏坐在床上，笑着甜甜地唤一声。
　　时暮晶一脸无奈走近，上下将她打量一番：“在剧组发生的事情，我都听周暮说了，你是不是以为自己有三头六臂啊，跟一个壮年男人斗，也不怕…”
　　“姑姑~你不会大老远跑来，就只是为了批评我的吧。”时晏撒娇起来。
　　她知道姑姑就吃这一套，每次自己装可怜撒娇，无论再生气，姑姑也不会发脾气了。
　　“这几天就先不要回剧组了，好好养身体，如果觉得医院住得不舒服，就搬去酒店住，我再给你找几个护工。”时暮晶说。
　　“不用啦，姑姑，这里挺好的。”时晏说。
　　“算了，不强求你，你想在哪都行。”顿了顿时暮晶又叮嘱：“以后可不要再这么鲁莽了，你看你一出事，多少人为你着急奔波，原本我有个差事要去一趟美国，现在也延后了。”
　　“那姑姑你快去吧，我这里这么多人照顾着没事的。”时晏紧张道。
　　“不着急，我已经和美国那边联系过了，晚个一天没事。”时暮晶说。
　　“还是姑姑最好了。”时晏笑得清甜。
　　“你啊，就是仗着宠爱为所欲为。”
　　时暮晶在病房陪时晏待了会，便起身说：“我还有点别的事情，你先休息一会。”
　　“好，姑姑你去忙吧。”
　　刚从病房出来，时暮晶抬眼看见着急赶来的池佳怡，池佳怡也很意外，双脚下意识顿住，缓慢向前挪动。
　　“时总…”
　　“你不是该在剧组拍戏吗，怎么跑来了？”时暮晶完全是上司对属下的口吻。
　　池佳怡心里一阵紧张，每次见到都不自觉吞咽困难口齿不清，“我，我向剧组请假了，时晏受伤，我很担心。”
　　时暮晶并没有要责怪的意思，“人还没睡，进去吧。”
　　池佳怡立即点点头，而后埋着脸快速从时暮晶身旁跑过，果然在女孩进去病房的一刹那，里面传来时晏的惊呼声。
　　时暮晶无奈地低眸一笑，抬脚走开。
　　医院附近的一家咖啡店。
　　林清蕴与时暮晶约定在此见面。
　　“听说被抓的那个家伙，也就是伤害我侄女小晏的男人，是你的前夫。”时暮晶嘴角带着含义不明的笑。
　　“这件事情，是我连累了晏晏。”林清蕴毫不推辞，将责任揽在自己身上。
　　“我约你见面，没有要兴师问罪的意思。”时暮晶抬手端起咖啡杯抿了口，随后微微皱眉，似乎是咖啡的味道不合心意，随即放下，再未碰一下。
　　“想说什么就说吧。”林清蕴面色平静说。
　　“其实最开始我知道小晏对你的情感不是普通追星时，我是有点抵触的，但奈何不住这个孩子是真的喜欢你，还是很喜欢很喜欢，甚至不惜和家里人决裂那种。”顿了下，时暮晶忍不住又道：“我不知道在你心里，小晏究竟是个什么位置，也不清楚你和她谈恋爱，是玩玩而已，还是另有所图，不管是何种目的，我只有一个要求，别让她受到伤害，如果你没有和她一直走下去的决心，那就不要招惹她，趁早放手不失也是一种善良。”
　　林清蕴不由一笑，“如你所见，我有过一次失败的婚姻，前夫还是个不折不扣的渣男。我并没有想要将晏晏拉下水，我也深知像我这样的人，与她是不匹配的，我不干净了，也并没有那么年轻。一开始，我并没有想要接受晏晏，甚至疏远她，冷落她，以各种方式让她死心。”
　　“但……”林清蕴轻轻抬眼：“我看到她因此更加痛苦，我的内心万分挣扎，我才意识到自己对她的感情，我说这些并不是想要你站在我的角度，企图理解我，我只是想说，如果选择和她在一起，比拒绝她伤害她要好，我宁可不要那份善良。”
　　时暮晶听后轻轻一笑，没说什么。
　　“我想我在某方面，应该和时总挺像。”林清蕴忽然又道：“我们年龄相仿，且都有过一次失败的婚姻。离婚之后，我心如死灰，曾经一度认为，这辈子不会再喜欢一个人，直到遇见了晏晏。”
　　说到这里，林清蕴淡然的眼眸中忽然多了几丝光亮。
　　“你前半句话我是赞同的，我们经历是挺像，只不过，我时暮晶这辈子不可能再对第二人动心了。”时暮晶弯起嘴角笑笑，“毕竟把心交给别人，是一件十分危险的事。”
　　林清蕴轻轻扯动嘴角，没说什么。
　　“好了，你对小晏的心意我已经领会了，只要你们在一起，小晏能够快乐幸福，我这个做姑姑的也没什么意见。”时暮晶起身欲走。
　　“多谢理解…”林清蕴站起身。
　　临走前时暮晶笑着丢下一句：“我可不是什么坏人…账已经结了！”
　　后来在医院的这几天，林清蕴一直寸步不离守着时晏，推掉一切工作照顾着她。
　　一天午后，时晏正准备睡一会，手机里忽然接到一通视频电话，来电人是周芸书。
　　时晏不想被她看出来自己是在医院，立即下床去，找到窗户旁才接听。
　　“嗨，芸书~”时晏挥挥手打招呼。
　　“身体恢复好了吗，就下床乱跑。”
　　时晏低头看见自己身上的病号服，忽然觉得有点此地无银三百两的意思，难为情笑笑：“芸书你都知道了呀…”
　　“出了这么大的事情，我怎么可能不知道。”周芸书抿抿嘴又说：“从小到大一直知道你胆子大，没想到这么危险的事情都敢做。”
　　“我那是为了自保，我不这样做，他下次还会卷土重来。”时晏努努嘴。
　　“以后应该是不会了，我在网上看到他已经被警察提起诉讼，过几天就要开庭了，估计这次判的不会轻。”
　　“什么，网上居然有这件事情的消息嘛？”时晏惊讶。
　　“几乎算是给全民直播了，包括他被抓那晚，你该不会这几天都没上网看看吧？”周芸书不可思议问。
　　时晏嘴角扯了扯，无语道：“那我岂不是又间接火了一把…以受害者的身份…”
　　“那倒没有，受害者身份被打码了。”周芸书说。
　　挂断电话后，实在是好奇的时晏忍不住打开手机查看，高玉川被捕待审的热搜正赫然挂在排行榜前三。
　　前一秒时晏还在思索这个家伙怎么会有这么高的热度，下一秒有被自己蠢到拍了下脑袋。
　　这个高玉川年轻时候也是玉面小生一枚，出演过家喻户晓的古装剧男主角，后来又和当红女星林清蕴结婚，虽然如今早已是糊糊，但这样大的负面新闻肯定会吸引巨大的热度。
　　时晏迫不及待打开评论查看。
　　[网友：持刀抢劫，勒索，故意伤害，简直是捅了犯罪窝子了…老娘当初瞎了眼喜欢他，还好抽身早，他和林清蕴离婚那年就脱粉了。]
　　[网友：以前年轻时候多帅来着，现在就是萎靡的中年油腻男，就凭他能干出骗婚那种事，今天犯罪也不稀奇。]
　　[网友：默默心疼一波林姐姐，这辈子糟了这一个渣男，就连离婚这么多年，出了事还能被提及。]
　　[网友：这种人渣直接判个无期徒刑，不要再出来祸害社会了。]
　　…
　　看到网友们都是一边倒的骂他，时晏心里无比痛快，返回自己的主页，这才发现收到了不少条私信。
　　第一条便是[时晏姐姐，我是你的一枚小粉丝，听小道消息说，这次高玉川伤得人是你，请问这是真的吗，希望你能够平安无事，如果能回复我一下下就再好不过了，我保证不会出去乱说的，就想知道你还好不好。/拜托/拜托]
　　时晏抿抿唇，食指点击屏幕，打开回复框，她什么也没说，只是在表情栏里选了一颗小小的爱心回复给对方。
　　请原谅她不能够说太多，但这枚爱心应该可以诉说一切吧。
　　曾经时晏入圈拍戏，纯粹只是为了追求自己喜欢的人，离喜欢的人更近一些。
　　后来，她也从中体会到更多的东西，收获到更多的东西，譬如粉丝的爱。
　　[小粉丝：啊啊啊啊居然回复了！我明白了姐姐，我不会往外说的，祝你早日康复，期待你的新电影~]


第53章 53
　　在医院待了一周, 身体基本恢复的时晏返回了剧组。
　　她很抱歉因为自己的事情耽误整个拍摄进度，尽管这次的事故并非她所愿，时晏依然自掏腰包请全组的人大吃了一顿, 给每个人买了小礼物，当然, 送礼物这里时晏稍稍有自己的私心, 她全部挑了林阿姨代言的品牌。
　　随着夏季来临，沙漠里的日子愈发不好过。
　　整个剧组几乎都是硬着头皮扛着, 晒伤中暑的事情时有发生。
　　两个月后，此时电影拍摄也临近了尾声。
　　某个收工的夜晚, 时晏突然收到好友程语枝这样一条微信消息。
　　[程语枝：晏晏, 是不是并不是所有你觉得对一个人好的事情，就是好的事…]
　　起初时晏并没有太看懂这句话，拿着手机发愣好一会。
　　时间回到八个小时前。
　　程语枝像往常一样又来给秦照夏送生活用品了，临近生产她需要的东西渐多，程语枝因此来得频繁了些。
　　今天她来时, 恰逢秦照夏要出门, 程语枝立即提议：“我陪你一起去吧！”
　　“不用了，你不是还要上课吗？”秦照夏有意拒绝。
　　“学校没什么重要的课，去不去都行。”说完, 程语枝主动拿起秦照夏的包, 另一只手又提起了菜篮，秦照夏有个竹编的买菜篮，如果去超市的话, 每次都会带着, 对于对方的习惯，程语枝早已轻车熟路。
　　秦照夏不愿打消女孩的积极性, 没再说什么。
　　关上门后二人前后走进电梯，程语枝在双手不方便的情况下也是第一时间帮忙按了电梯键。
　　电梯运行至八层停下，进来一个身姿健硕的奶奶，她一眼注意到秦照夏几乎快要生产的肚子，有意站远了些，忍不住关切问候：“就快生了吧？”
　　秦照夏点头，“预产期就在这几天。”
　　“看这肚子，比较像是男孩啊，有没有去查过？”奶奶好奇观摩着秦照夏的肚子。
　　秦照夏尴尬地笑笑，礼貌附和道：“男孩女孩都一样。”
　　终于熬到电梯抵达一楼，秦照夏如同松了口气般率先迈出去。
　　在确定和那位奶奶走得方向不同后，程语枝忍不住道：“我反倒觉得秦阿姨肚子里的是女孩。”
　　“为什么这么笃定？”秦照夏笑笑。
　　“直觉。”程语枝说，“如果是女孩的话，我们以后可以给她买很多好看的衣服裙子，小鞋子，但如果的男孩的话，有点不知道怎么打扮…”
　　秦照夏没再说什么。
　　在超市买了点新鲜蔬菜和鲜牛奶后，二人途遇一家母婴店。
　　“秦阿姨，我们进去看看吧。”
　　禁不住程语枝的怂恿，秦照夏还是抬脚走了进去，尽管在这之前，她自己以及孩子姨妈已经买了不少孩子出生后用的东西。
　　“秦阿姨，看这个，好小一罐的奶粉啊，我在网上查过，不同月龄的婴儿喝的奶粉也是不同的。”程语枝走在前头喋喋不休着。
　　秦照夏安静跟着。
　　二人又来到一片全是婴儿衣服的区域。
　　“秦阿姨，这个裙子好可爱啊，粉粉嫩嫩的好袖珍，天底下怎么会有这么可爱的衣服！”
　　看到程语枝一惊一乍欣喜的样子，秦照夏不由道：“你小时候肯定也穿过。”
　　程语枝忽然不好意思起来，放下手说：“我小时候，那都是二十年前了，那时候的衣服不一定有现在这么可爱啊。”
　　“秦阿姨，快看那个，好可爱的小玩具，等小宝宝出生以后，可以带她玩！”程语枝又再次被新的东西给吸引。
　　她总是能从每一样东西畅想起未来。
　　可是有关这些未来，秦照夏自己都没想过，从她被渣男抛弃，决定靠自己生下这个孩子起，她的未来便成了未知数，过一天算一天。
　　“我不想逛了。”
　　“嗯？那我们回去吧。”程语枝立即从对那些小玩意的注意中抽回神。
　　回来没多久，秦照夏便感觉腹痛难忍，不论坐着还是站着都十分不适。
　　程语枝吓坏了，“是不是要生了，我们现在去医院吧！”
　　“没事，应该只是假性宫缩。”秦照夏摆摆手，紧皱的面部逐渐舒展开来，疼痛得到平息。
　　程语枝还是有些不放心，一个人在屋子里跑来跑去忙前忙后，一边给秦照夏倒水喝，一边去收拾厨房和冰箱，简直比保姆做得还过犹不及。
　　等她终于忙完，又赶紧来到秦照夏跟前，蹲在她身前悉心问：“秦阿姨，还有没有别的地方不舒服？”
　　秦照夏凝视着这双眼睛，它布满了诚挚与明亮，像夜空里闪耀的星辰。
　　可这却也是她最不愿意看到的。
　　秦照夏挪开眼，自行从沙发上站起身来，“我累了，想进去睡一会。”
　　程语枝见状赶紧起身欲搀扶她：“我扶你进去。”
　　“不用…”秦照夏猛然推开她的手，冷着脸道：“你以后…都不要再来了。”
　　程语枝双手扑了个空，脸上瞬间出现很受伤的表情，“为什么啊秦阿姨…”
　　“我不想亏欠你太多…更何况，你一个年轻女孩子整天过来照顾我这个孕妇，算怎么回事，别人看了会怎么想，你父母亲人知道会怎么想。”
　　“可是我不在乎，别人怎么想是别人的事，我们不是朋友吗，秦阿姨，你说过的。”
　　“你做的已经够多了，再继续下去，就要超过朋友的范畴，你走吧，往后的一段日子都不要来了。”说完，秦照夏顾自朝里走去，留程语枝一人孤零零站在客厅。
　　从秦照夏家出来后，程语枝整个人怅然若失，犹如丢了魂。
　　回到家后，她将自己一个人锁在房间，不吃也不喝，从白日坐到黑夜。
　　终于，她还是忍不住拿起手机来，给时晏发去了那条消息。
　　过了好一会，对面才回复过来。
　　[时晏：语枝，我不知道你那边遇到了什么事，我想说的是，这个世上没有绝对的对与错，有些事情如果你觉得自己不做将来一定会后悔，那你就去做吧，不要去想结果怎样，对得起自己就行了。]
　　看完这段话，程语枝低落的心情忽然提升不少，黑暗中的她嘴角不自觉上扬一些。
　　第二天。
　　秦照夏来到厨房给自己做早餐，打开冰箱，只见里面物品罗列整齐，每样东西都被打了标签，写上了种类和日期。
　　她的手僵在半空一会，而后拿了瓶奶出来，下一秒嘴角呷出一抹淡淡的苦笑。
　　简单吃了个早餐，秦照夏准备今天就去医院了，无论有没有到预产期，她都打算提前去医院住着，毕竟她一个人终归不方便更多，遇事身边也没个人在。
　　收拾完餐盘，秦照夏又来到房间收拾起待产包来，也是在这时候，肚子开始不对劲起来，强烈的宫缩让她几乎直不起腰，待疼痛过去，秦照夏继续收拾，她想着应该不会那么快发作。
　　随着一波一波强烈的宫缩来袭，终于收拾完所有要带去医院的物品，秦照夏开始寻找手机准备给预订好的医院打电话，却在这个时候怎么也找不着手机了。
　　房间里，客厅里，角角落落她都找了个遍，此时秦照夏终于开始有些慌了。
　　当又一波宫缩来袭，她疼得只能蹲下来缓解，半只腿跪在地面，一只手紧紧抓在沙发的扶手一侧。
　　此时门口传来门铃声，秦照夏很想去开门，可是疼痛让她没办法移动身体。
　　门铃响了没一会，见迟迟没人开门，门外的人直接输入密码冲了进来，是程语枝。
　　早前秦照夏有告诉过她电子锁密码。
　　“秦阿姨！”进来的程语枝第一眼便看见地上痛苦模样的秦照夏，“这是怎么了？”
　　“恐怕是要生了。”秦照夏艰难开口。
　　“我现在就给医院打电话！”程语枝拿起自己的手机来，第一通电话打给了医院，第二通电话则联系了秦照夏的姐姐，也就是林清蕴。
　　当初为了方便生产，秦照夏选了离家最近的私立医院，从打电话到医院的车来接应，前后不到十分钟。
　　出门前程语枝不忘带上待产包，随后风风火火跟着一块上了救护车。
　　林清蕴接到电话时，人正在隔壁城市参加活动，第一时间赶过来，而秦照夏人早已经被推进了待产间。
　　“照夏怎么样了？”
　　程语枝在外等候着，“医生说宫口已经全开了。”
　　私立医院可以有陪护生产的要求，但秦照夏早早就拒绝了这点，她不希望被人看见自己那么狼狈的一幕，因此即便是自己亲姐姐，林清蕴也没办法进去，只能和程语枝一起在外等候。
　　一个小时后，婴儿的啼哭声响彻整个产房，秦照夏顺利诞下了一个女孩。
　　待转至单人病房，林清蕴看着病床上躺着的一脸虚弱的妹妹，不禁道：“全天下就你最会逞强了，万一程语枝没赶去你那里，你一个人要怎么办？”
　　秦照夏扬起嘴角笑笑，“别说我了好不好，去看看你的小外甥女，不知道长得像谁，我都没有仔细看。”
　　林清蕴走到一旁的小婴儿床，想要抱起来看看，却又无从下手，从未当过母亲的她，不知道怎么抱小孩才是最佳的姿势，试探几次后，索性还是决定就这样远远隔着看看。
　　“长得比较像你。”林清蕴说。
　　秦照夏瞬间展开笑颜，“小的时候大家都说我比较像姐姐，孩子一定也像你。”
　　林清蕴忽然被说得有些不好意思起来。
　　这时，程语枝回来了，手里提着一个保温桶，亲切地对病床上的女人说：“秦阿姨，这是我刚买回来的参鸡汤，一点也不油，给你补补身体。”
　　看着姐姐还在一旁，秦照夏的表情因此变得不太自在起来，正要回绝。
　　而林清蕴也早已看出了些许端倪，索性说：“我出去给晏晏打个电话，告诉你平安生下女儿。”
　　“哎，姐……”秦照夏眼睁睁看着姐姐走出病房。
　　病房外走廊尽头，林清蕴正与时晏通着电话。
　　“真的吗，是女孩啊，那我现在回去吧。”
　　“不用，这边有我照顾着，你不是还有几天杀青了嘛，到时候再回来也不迟。”林清蕴说完瞥了眼空荡的走廊，确定四下无人方才又开口：“我觉得程语枝，对我妹妹的感情不一般…”
　　“其实我也早就看出来了。”时晏说。
　　安静的病房内，余光看见忙碌着的程语枝，秦照夏不由又说：“昨天不是和你说清楚了吗，不要再来我这里了…”
　　程语枝一边盛着参鸡汤，一边低眉笑着说：“我决定了，从今天起，我会把秦阿姨的女儿，当作是我的女儿照顾。”
　　“你简直是疯了。”秦照夏震惊不已。
　　“从小到大，在别人眼里，我就是一个胆小鬼，就连喜欢都不敢说出口。”说到这里，程语枝忽然扭头看向病床上的女人，“我知道，在你眼里，我就是一个幼稚的小鬼头，我有很多不成熟的地方，可我会慢慢学习，慢慢成长，我喜欢和你待在一起的感觉，让我觉得我不是一个毫无用处的人，我也喜欢和你一起畅想未来，规划未来的感觉，我更想要和你一起看着这个孩子慢慢长大，带她一起体验这世间的种种美好。”
　　“你知不知道自己在说什么…”秦照夏心情难以平静。
　　“可我知道你想说什么，是不是想说我才二十岁，这么年轻，怎么会有这样幼稚且愚蠢的想法，为什么要将余生的目光放在你这样一个单身大龄未婚妈妈身上，这些问题我早就想过了，晏晏都能不顾世俗抵抗家里人，和你姐姐在一起，为什么我就不能？”
　　秦照夏将脸别至一旁，没有看她。


第54章 54
　　秦照夏生产完当晚, 在程语枝回去后，林清蕴独自留下来照顾。
　　由于自己没有经验，怕照顾不好, 林清蕴果断还是请了两位月嫂来，这会趁月嫂不在, 秦照夏忍不住发表意见：“姐, 这首都的月嫂现在都贵死了，你还请得一个月好几万的那种, 也太有点不拿钱当回事。”
　　说起这个来，林清蕴颇感到不好意思, “你姐我没生过孩子, 不知道该怎么照顾你，咱妈身体也不好，自顾不暇都需要人照看，更加不可能过来。”
　　秦照夏确认一眼月嫂还没回来，赶紧小声说：“那也不用请这么贵的, 最便宜的那种就可以啊, 而且请一个就行了。”
　　“好了，是我花钱，又不是你花钱。”林清蕴提示她闭嘴不要再发表意见。
　　秦照夏靠坐在床头, 双手覆在腹部忽然笑说：“这冷不丁肚子里的东西出来了, 还有点不习惯呢。”
　　林清蕴无奈地瞥了她一眼，随后问：“程语枝那孩子，下午都和你说什么了？”
　　“什么说什么啊, 我们能说什么。”秦照夏眼神有意躲闪, 两只手开始搅弄在一团。
　　“你确定要在你姐姐跟前演戏么？”林清蕴干脆揭穿。
　　秦照夏心里不服，“知道啦我演技不如你, 我哪比得上影后加视后的姐姐，我和程语枝真的没什么？”
　　“算了，你不想说我以后不问了。”林清蕴故意道，就连身体都扭过去一侧。
　　秦照夏见状，不禁张了张嘴，片刻后还是决定说出来。
　　“她和我说了一堆乱七八糟的话，听起来…像是喜欢我的意思。”说完这句话，秦照夏自己都有点难为情地低下头去。
　　“那你是什么态度？”林清蕴问。
　　“当然是不接受了，但我也没有说拒绝的话，因为在这之前，我已经拒绝过无数次了，这丫头就像是耳朵听不见一样，左耳朵进右耳朵出，哪怕我叫她别来找我，她第二天依然来，所以啊，我现在想的就是，让她自己知难而退。”
　　听到妹妹这番话，林清蕴一秒笑出来，“照夏，你有没有想过，万一她就是不退呢？”
　　“我没想过，也暂时不想去想那么远。”秦照夏干脆说。
　　三天后，顺产的秦照夏出院，直接被转到林清蕴早就给她订好的月子中心。
　　这家月子中心也是整个首都城最好的，不少女明星生产后都是在这坐得月子。
　　明天时晏还剩最后一场戏就能杀青了，这天晚上她正坐在房车前的凳子上欣赏星空，知道即将要离开忽然还有点舍不得。
　　程语枝在这时候给她打了视频电话过来。
　　“晏晏，在做什么呢？”
　　时晏拿起手机翻转镜头对准天空，一边问：“能看见嘛，我在看星星呢。”
　　“有点看不太清。”顿了下，程语枝又说：“你那边是不是快杀青了呀？”
　　“嗯，明天。”时晏重新将手机拿好镜头对着自己，“明天还有最后一场戏，晚上参加剧组的杀青宴，就要彻底告别这个地方了。”
　　“真好，那我们又能在首都聚一聚了。”程语枝笑道。
　　时晏盯着她看，下一秒忽然问：“语枝，你是不是喜欢林阿姨的妹妹秦照夏？”
　　画面里程语枝脸上的笑容骤然僵住，“我…我…”
　　“敢喜欢就不敢承认吗？”时晏有点故意激她的意思。
　　“我…我分不清这是不是喜欢的感觉，我很想和她待在一起，哪怕一辈子做不了恋人，哪怕一辈子的朋友关系，我也愿意。”
　　“你在撒谎。”时晏一眼看穿：“没有谁喜欢一个人，会只想和她做一辈子朋友的。”
　　“晏晏，你！”
　　“好啦，我不逼你了。”时晏笑笑，“等回首都，我请你喝酒。”
　　时晏原以为程语枝一时半会不会对她敞开心扉，没想到在两人结束视频通话没多久，她的手机里便收到消息。
　　[程语枝：我承认，我喜欢她，我害怕你会因此笑话我。]
　　[时晏：我笑话你干嘛，我哪有资格笑话你。]
　　[时晏：不管怎么样，今日你敢承认，你就比从前的程语枝要勇敢多啦。]
　　[程语枝：真的吗，晏晏？]
　　[时晏：我忽然想到一个问题，等你和秦照夏在一起了，你是不是也得叫我一声姐姐呢！/坏笑]
　　[程语枝：我们明明一样大，好啦，如果有那一天的话，我愿意叫晏晏姐姐。/害羞]
　　两人你一句我一句，不知不觉聊了大半夜。
　　第二天晚上的杀青宴，在当地省城最大的酒店举办。
　　剧组大挥手笔，更是给每个人在酒店办理了房间，在沙漠里灰尘扑扑吃住了几个月，今夜是难得的消遣休息。
　　时晏身为电影的女主角，自然是难逃给团队的每个主创人员敬酒，一圈下来，她本人已经有点晕晕乎乎。
　　隐约间似乎听到有人叫了一声林老师。
　　时晏第一反应是林阿姨，可是林阿姨今天有工作抽不开身，怎么可能来参加她的杀青宴。
　　正这样想着，手里的酒杯忽然被人给抽走。
　　“少喝点。”熟悉的温柔声音在耳边响起。
　　时晏不可置信地转过头去，不敢相信的自己，“林阿姨你…”
　　“活动提前结束了，就坐了最早的飞机赶过来。”林清蕴冲她浅浅笑着。
　　“你要来都不提前告诉我一声，不够义气哦。”女导演不知什么时候走了过来。
　　“临时的决定，我自罚一杯。”林清蕴直接饮下刚刚从时晏手中拿走的那杯酒。
　　当然了，女导演并不是真的介意，而是劝说：“好了，你们两个赶快换个地方去叙旧吧，这组里对于你俩的绯闻早就传得沸沸扬扬了。”
　　时晏正好有这个想法，既然导演提了出来，她自然没什么好推脱的，欢欢喜喜拉着林阿姨去了酒店楼上的房间。
　　“你来我真的好开心。”时晏说完打了个酒嗝。
　　“我要是再来迟一点，你就要喝得不省人事了。”林清蕴看着她醉态的样子，有些无奈。
　　“我好想你啊。”说完时晏直接整个人扑了过去，疯狂攫取那个香甜令人着迷的吻。
　　这注定又不是一个安稳的夜。
　　继昨夜的疯狂后，这二人一觉睡到中午，没人来煞风景地叫醒，总觉得可以睡到天荒地老。
　　下午两点，她们终于决定离开酒店出发前往机场。
　　“在看什么呢？”林清蕴换好衣服过来。
　　时晏捧着平板电脑坐在床尾翻看，抬头一笑，“林阿姨，我们去旅游吧。”
　　“去哪里？”林清蕴饶有兴味在她旁边坐下。
　　时晏将屏幕里的风景照翻给她看，试探问：“这些地方都想去…可以吗？”
　　时晏知道林阿姨每年都会给自己至少一次去度假的时间，今年还没有，这次趁她电影杀青，是个很好的一起放松的机会。
　　所以当她提出想去旅游时，林阿姨第一时间不是询问为什么，而是直接询问目的地。
　　旅游计划商定下来，也不是即刻就能出发，为了腾出接下来的空档期，接下来的几天里，林阿姨需要补拍足够的物料。
　　当然了，时晏回来首都后也没闲着，她先去探班了仍在拍戏的池佳怡，她这部剧可够长的，时晏的电影都杀青了，她都还未杀青。
　　询问缘由后才知道，原来池佳怡已经不知不觉进了第二个组，这已经是人家今年的第二部女主戏，同样是小成本轻古装喜剧。
　　随后她又去和姐姐许白雪她们聚了聚，谈天说地。陪程语枝去逛母婴用品店，看着和自己同龄的她活成了一个小母亲的样子。
　　最后，当然少不了和林阿姨一块去看望秦照夏，以及她的小外甥女。
　　没有工作的时晏，处处没闲着。
　　待一切准备妥当后，时晏方和林阿姨一起从首都出发，直飞巴西的第二大城市里约。
　　没错，她们这次游玩的地方是南美洲，是个时晏一直想来，却又总没有机会的地方。
　　此次的行程从里约出发，一路向南，最终的目的地是位于地球最南端的城市阿根廷的乌斯怀亚，那里也被称为世界的尽头。
　　这一路下来，时晏从未避讳与林阿姨之间的关系，受当地开放的民俗风气，她甚至可以直接做到当街偷偷亲一口林阿姨，也因此常常惹得林阿姨脸红，每次时晏都会一副得逞的坏笑。
　　每个地方走走停停，抵达最终目的地乌斯怀亚，已经花费了将近一个月的时间。
　　这是一座靠山面海的小城市，来这里的第一天，时晏便喜欢上了。
　　不仅仅是因为这里洁净的空气，更是因为距离南极仅仅只有800公里，很多人或许一生都无法去过一次南极，但一定可以来一次乌斯怀亚。
　　当地并没有什么太高的建筑，反倒是五彩缤纷的木屋为这座小城增添几分童话色彩。
　　第一晚的晚餐，是当地的帝王蟹，时晏觉得和在首都吃过的没什么区别，不同的点可能在于心境，意境和环境。
　　这一路走来住遍了各个国家的酒店，最后一站她们选择了当地的民宿。
　　洗过澡的时晏正盘腿坐在床上抱着手机整理照片，将其记录在她和林阿姨的专属软件2008上。
　　“怎么还不睡？”林清蕴凑近过来，刚刚洗完澡的她带有一丝沐浴乳的花香，时刻在撩拨着时晏的鼻尖。
　　“在记录我们的旅行呢，眼看着已经进入尾声了，还真有点舍不得。”时晏说。
　　“以后还多的是机会，你想出来玩的话，我随时都可以陪你。”林清蕴说。
　　“可是万一我们都有戏要拍怎么办，尤其时间错开的话，可能就没办法一起出来旅行了。”时晏忍不住担忧。
　　“这几年我已经开始逐渐减少戏量，将更多的重心放在生活上，放慢脚步，不用担心那么多。”林清蕴安慰她。
　　时晏点点头，余光又忍不住瞥了眼对面领口下若隐若现的春光，默默咽了咽口水。
　　下一秒，她爬过去将灯给熄灭，只留下一盏颇具情调的氛围灯，“我想要了。”时晏很直白地表示。
　　林清蕴一开始没有阻拦她，待亲到一半时忽然很不好意思地说：“我…我那个来了。”
　　时晏瞬间僵住，又不忍就这么停下，干脆说：“那就只亲亲摸摸好了。”
　　第二天。
　　一觉睡到自然醒，二人先是在民宿吃了免费提供的早餐，接着才慢吞吞出门。
　　第一站先是去看了最南端的灯塔，游历各地，时晏已经见过无数的灯塔，没什么稀奇的，只不过这里的意义不同罢了。
　　紧接着才是她一直想去的目的地，那个世界尽头的小邮局，算是世界意义上的‘网红’打卡地吧。
　　由于其特殊的地理位置，也赋予了它诗一般的浪漫含义。
　　该邮局不仅正常提供邮件的收发动作，还出售具有当地特色的明信片，可以帮你邮寄到世界的任何地方。
　　时晏一口气买了不少，依次给姐姐，许白雪，池佳怡，程语枝，周芸书都写了一份。
　　趁着林阿姨给她妹妹秦照夏写明信片的工夫，时晏又悄悄拿起一张，这是她要写给林阿姨的，送信时间被她预定在了五年后。
　　[时晏：嗨，林阿姨，当你收到这封明信片时，我已经25岁了，我们已经幸福快乐地在一起五年，往后还有更多个五年等着我们，希望你永远健健康康，幸福快乐，会一辈子爱你的时晏。]
　　“写好了吗？”林清蕴凑过来好奇问。
　　时晏吓得一把用双手蒙住，“快，快好了。”
　　看到她这一副紧张的样子，林清蕴不禁笑起来，“写给谁的，这么神秘。”
　　时晏努努嘴没有应声，心里想着，到时候你就知道了。
　　悠闲的日子总是过得很快，眨眼间，长达一月多的南美洲之行便暂告一段路。
　　三个月后，时晏的第一部电影终于迎来上映的日子，时间选在了国庆档。
　　电影在正式上映前的预售成绩并不是太好，时晏很有自知之明，认为主要原因还是出在她这个主演身上，毕竟肯让大家为了她这个名不见经传的关系户新人演员进电影花钱，不是一件易事。但如果最后电影真的十分扑街，她会觉得很对不起导演，对不起制作团队，也对不起花了那么多钱投资的姑姑。
　　为此，林阿姨只好安慰她：“预售成绩并不能决定一部电影最终的成绩，如果电影质量好，口碑好，票房会慢慢起来的，放宽心，别给自己太大压力。”
　　为了扩大电影的知名度，时晏也像所有的电影演员一样，通剧组一起展开了全国路演。
　　路演的日子每天都很累，重复的事情，不同的城市，无休止的奔波。
　　自从开始路演后，时晏与林阿姨也分开有一阵没见面，每天只能回去酒店休息时，才能挤着时间打视频说说话，倾诉相思之苦。
　　一天路演结束，时晏刚一脸疲惫地回到保姆车上，便听到赵茵无比激动地同她说：“林老师到了，现在在酒店等你。”
　　“真的假的？”时晏喜出望外，一脸地不可置信，甚至催促司机快些赶回酒店。
　　迫不及待赶回下榻的酒店，打开房门的一霎那，林清蕴真的就在那里，正若无其事整理着带来的物品，完全没想到时晏会这么早回来。
　　“林阿姨~”时晏直接扑过去将对方抱住，身后的赵茵直接捂住眼睛没脸看，后来想想还是扭头先行离开回避回避。
　　“今天路演这么早结束了。”
　　“嗯，你怎么会突然过来看我啊，太惊喜了。”时晏两只手仍箍在女人的腰间不放开。
　　“你每天晚上都和我说想我，我再不抽空过来看看，岂不是显得我太无情。”林清蕴笑说。
　　“那你这次过来待多久？”时晏歪着脑袋问。
　　“一会就得走。”林清蕴故意这样说，眼看着时晏的表情从晴天转阴，忙笑着改口：“今天都不走了。”
　　“林阿姨你越来越坏了，不行，我得惩罚你。”时晏拉着女人便往卧室里面走。
　　“等等晏晏，你助理不是还在外面吗？”林清蕴忽然很惊慌地问。
　　“放心啦，赵茵现在肯定找个地方坐着吃东西了，她才没空过来当电灯泡呢。”
　　接近两个小时的折腾，两人才一同去洗了个澡，恰好肚子饿了，于是下楼觅食。
　　夜渐深，时晏牵着林阿姨的手，在寂静的街头闲逛着，丝毫不用担心被人认出。
　　“记得上次这样压马路，还是你刚刚送我去西北的那晚，一眨眼电影都上映半个月了。”时晏说。
　　“是啊，时间过得真快。”林清蕴感叹。
　　时晏意识到自己是不是说了较敏感的话，赶紧握紧对方的手说：“不管再过多久，林阿姨永远都是我心中最美的。”
　　“傻姑娘，是人都会老的。”林清蕴微微一笑，将此看得很淡。
　　时晏却仍然摇摇头说：“林阿姨不会，我说不会就不会。”
　　“傻姑娘。”林清蕴无奈地又重复一遍，冲她笑了笑后抬眼看向前方。
　　后来，功夫不负有心人，在整个电影团队的不懈努力下，电影的口碑开始直线上升，也越来越多的人去电影院打卡观看，原先的排片量也逐渐增多。
　　身为时晏姐姐的时媛，当然不会错过这次为妹妹举旗吆喝宣传的机会，她直接大挥手笔，请了全校的师生看这部电影。
　　从某种意义上，也算作是时晏姐姐的许白雪，也没有落下，她直接为电影包下五十场，表达对这个妹妹的支持。
　　某个深夜。
　　宋丽亚神神秘秘领着时君海去电影院看午夜场的电影，期间也一直没告诉他是看什么电影。
　　直到时君海在后排落座，电影开始放映出现片名才恍然。
　　男人忍不住凑到女人耳边小声絮叨：“想来看女儿电影，干嘛偷偷摸摸的，光明正大的不好吗？”
　　宋丽亚努努嘴，不肯服输的语气道：“要是被晏晏知道了，岂不是认为我已经松口同意了。”
　　“你来支持女儿的电影，和松口同意她恋爱对象哪是一回事。”时君海很是无语。
　　“怎么不是一回事，这部电影不就是那个女人牵线的嘛。”宋丽亚嘴上嫌弃着，电影开始倒看得十分认真。
　　时君海干脆将身子坐正，悠哉地翘起一条腿来，小声驳斥：“本来在你心里，你就已经接受了，就是嘴上硬而已，看你能撑到什么时候。”
　　宋丽亚气不过，偷偷伸手掐了一把男人的大腿。
　　随后一脸笑意夸赞：“咱女儿演得真不错。”


第55章 55
　　随之而来的是时晏的电影爆火, 网络讨论度空前高涨，她也因此一炮而红，微博粉丝量激增。
　　[网友：慕名去电影院看了, 小姑娘演得真不错，虽然之前没什么代表作, 但好歹也算是正规科班出身。]
　　[网友：啊啊啊啊啊电影里有一幕眼神真的太杀我, 我要弯了。]
　　[网友：电影题材很新颖，重要的是能引起深一层社会讨论, 还是比较有意义的。]
　　[网友：文艺片又不算太文艺，有搞笑有泪点, 搞不好能拿奖。]
　　…
　　时晏人生中第一次尝到了一夜爆红的滋味, 短视频，头条文章，热搜榜，几乎处处可见她的身影和名字。
　　从而也带来另外一个问题，她如今的出行已经没办法像从前那样随心所欲也不用担心被人认出。
　　商务代言, 广告杂志, 源源不断涌来。
　　或许是时晏的出身摆在这里，第一次找上门的代言便是高端品牌，面向的客户群体也都是非富即贵。
　　工作量的增大, 时晏姑姑开始给她分派更多的人, 直接一夜间组建了一个完好的艺人团队，专门服务时晏一人。
　　后来电影下片，取得了不菲的成绩, 虽比不上年度最卖座的那些商业片, 但票房也不算差，尤其对于她一个新人演员来说。更重要的是, 这部电影带来的影响和讨论度是无法用票房来衡量。
　　由于时晏热度的上升，短时间动了其他艺人的蛋糕，不仅仅是对家想要找出她的把柄，企图从她身上挖出大料的娱记们也开始行动。
　　在没公开恋情之前，时晏只能暂时从林阿姨家搬出来，重新回到酒店去住，如此一来，她平日里想要和林阿姨约个会，都成了不算是容易的事。
　　好在许白雪在这方面十分有经验，给她分享了几个躲避拍摄的法子，好让时晏能够和林阿姨继续酱酱酿酿，不过一直这样躲躲藏藏不是办法，想要公开恋情就在时晏的一念之间，她数夜辗转都在为这个事困扰。
　　时间过得很快，转眼间来到年底。
　　在时晏姑姑时暮晶和林清蕴的运作下，时晏的电影报名参加了年底的电影节，并且已经顺利入围。
　　当然最后能不能拿奖，得看评委们的了。
　　电影节几乎是娱乐圈最大的盛会之一，半个圈里的人都会出席，逼格也要比其他晚会更高一些。
　　时晏的礼服早在半个月前便定制完成，当时穿着刚刚好，稍稍有些憋气，这段时间控制饮食后，今天再次穿上，锁骨尽显，腰身纤细，又美出了新高度。
　　为了避嫌，时晏和林阿姨在酒店分开，分别乘坐不同的车前往电影节会场。
　　一路上遇见不少保姆车，赵茵坐在车里忍不住感叹：“今晚真是各大明星云集啊。”
　　时晏却向前张望着，无心在乎其他，嘀咕着：“怎么这么快就见不到林阿姨的车了。”
　　“今天路上车太多，交通拥堵，反正一会到了地方会碰见的啦。”赵茵说。
　　后来时晏抵达电影节会场，第一个遇见的人居然是宋楠伊。
　　两个人远远看见对方，彼此尴尬地打了个招呼，犹犹豫豫都没有上前。
　　后来，还是时晏主动了一次，提着裙摆走过去。
　　“你也来参加电影节啊。”她笑道。
　　“我没什么作品参加，纯粹是过来玩玩，学习学习。恭喜你啊，新电影入围了。”宋楠伊说。
　　这一次，时晏读到了对方的真心实意，“谢谢！”
　　“哟，《不负韶华》剧组开团建啊，怎么什么阿猫阿狗都来了。”蔡盈盈穿得像朵膨胀的菊花，明黄色的衣料格外显眼，人未见到，难听的声音便先一步出场。
　　宋楠伊见她朝这边不怀好意走来，特地凑近小声对时晏说：“她的电影也入围了，这次会是你的竞争对手，现在一定看你很不顺眼。”
　　时晏笑笑，完全没有当回事的样子，“放心吧，我才不会和这种人斤斤计较，最后谁拿奖谁不能拿奖，又不是靠她一张嘴。”
　　话落，蔡盈盈已经走到二人跟前，环抱着胳膊极其嚣张，“哟，这不是时晏嘛，我差点看成哪个犄角旮旯的十八线小艺人了。”
　　宋楠伊听不下去，站出来怼她：“蔡盈盈，你出门吃屎了嘛，这么臭。”
　　“你有什么资格站在这里和我说话，马上都快混成十八线了，像你这种人，一辈子也跟不上我的脚后跟。”蔡盈盈得意得撩了下头发。
　　“时晏~”又有一道声音传来，是许白雪。
　　蔡盈盈态度立马来了个一百八十度大转弯，许白雪虽然因为上半年公开恋情产生了不小的风波，但她血厚，人气稳固，依旧位于同龄的女演员人气之首。
　　“白雪姐。”蔡盈盈点头哈腰，一副狗见了都嫌的殷勤模样。
　　时晏直接当着她的面，一把挽住许白雪的胳膊，阴阳怪气道：“这里有人说我们都是十八线，不配和她说话，我们赶快换个地方吧。”
　　“没有，白雪姐，我没有说过你…”蔡盈盈支支吾吾想要解释。
　　时晏不屑地瞪了她一眼，挽着许白雪走开，宋楠伊见此也赶紧跟上。
　　“这次最佳女主角的角逐，是一打五，有没有信心啊？”许白雪关切问。
　　“打蔡盈盈那个电影我还是挺有信心的，其他的几个不好说。”为了了解竞争对手，时晏特意忍着恶心看了蔡盈盈的那部电影，还好足够难看，她压根看不进去，看到一半便关闭了播放器。
　　“我和清蕴姐分析了下今年参加的几部电影，觉得你还是很有希望的。”许白雪鼓励她道。
　　时晏有点不好意思起来，“我还是先不要抱那么大希望，这样也就不会失望了。”
　　她想想即便最后拿不了奖，只要评委得分比蔡盈盈的那部高就行，至少心里痛快。
　　三人以此进入会场，每个人都有不同的座位，许白雪在第一排，时晏在第三排，而宋楠伊，则在第四排。
　　不得不说这个排位从侧面印证了娱乐圈的现实，在拍摄《不负韶华》之前，时晏压根没有任何名气，那时候已经有好几部配角作品的宋楠伊，自然咖位在她前面。
　　而如今，时晏只是因为一部电影爆红，迅速拥有了姓名后，排位立马就在宋楠伊前面，难怪圈里那么多明星喜欢争番位，这争得哪里是番位，完全是脸面。
　　好巧不巧，时晏刚坐下没多久，便见到蔡盈盈提着硕大无比的裙子进来了，满眼寻找自己的座位，时晏不禁翻了个白眼，心里暗自祈祷不要过来她这边。
　　结果…
　　“真触霉头，怎么跟你坐一块了。”
　　蔡盈盈刚坐下，时晏便忍不住先发制人。
　　蔡盈盈气得不轻，但现场到处都是机位，她努力维持着真善美的形象，咧起嘴角说：“可能是主办方有意为之，等我待会拿奖的时候，同时让灯光照到你难看的脸呢。”
　　“你可真有自信。”时晏冷笑。
　　蔡盈盈端坐着，高傲得看着前方说：“我公司的人都买股这次我一定拿最佳女主角。”
　　话落，坐在前排的两位艺人不由好奇地回头过来瞄一眼，脸上的表情耐人询问。
　　时晏不禁暗暗偷笑，这人果然是自信到家了。
　　后来，林阿姨也进来了，一袭黑色的低胸长裙，永远都是那么高贵美丽，她也稳稳地落座第一排的位置。
　　时晏掂量了下自己和她之间的距离，起码比第一次参加时尚晚宴那时候距离近点了。
　　时晏不停张望着，企图看到她转过身来看自己一眼，但始终没有，而且不知道低着头在做什么。
　　就在这时，时晏感觉到包里的手机震动了下，她低头取出来查看。
　　[林清蕴：别紧张。]
　　[时晏：我才不紧张。]
　　[时晏：你今天真好看~]
　　发完这条消息，时晏余光能注意到第一排的林阿姨正在掩嘴轻轻笑，她的心情也随之变得很好。
　　隔壁座位的蔡盈盈不知道发生了什么，惹得时晏这么开心，于是酸溜溜地说：“笑吧笑吧，一会可就笑不出来了。”
　　在正式评选颁奖之前，有一个流程是影片放映，所有入围的电影，都会节选几个精彩片段在现场放映。
　　轮到时晏的电影时，同时被圈里这么多大咖观看，她坐在那里稍稍显得有些不自在和不好意思。
　　一切相关流程结束，才到了最终的紧张环节。
　　“今晚的最佳女主角是——”主持人特意拉长尾音，制造悬念。
　　时晏不由屏住呼吸，心跳加快。
　　蔡盈盈偷看了时晏一眼，不屑地弯起嘴角，正准备听着声音下一秒就站起身，直到主持人嘴里念出了时晏的名字，蔡盈盈整个人离谱又难以置信，当下没有好好做到表情管理，全部被追随过来的机位拍摄下来。
　　在她震惊目光下，时晏微笑着起身，落落大方提着裙子朝颁奖台走去。
　　“怎么可能，怎么可能是她，一定是黑幕，一定有黑幕。”蔡盈盈气得牙痒痒，两只手攥紧成拳头，若不是周围还有机位在拍摄，她恐怕早就暴走愤而离场。
　　走到台上的时晏接下主持人手上的奖杯，比想象中更加沉甸甸的。
　　“恭喜我们年轻的小影后，有什么想要说得吗？”主持人笑问。
　　公布结果的前几秒钟，时晏紧张到不能自已，现在结果出来，她倒是不紧张，能从容自若。
　　走到麦克风前，时晏握着奖杯说：“很高兴今天能够拿到这个奖项，在这里我要感谢的是……”
　　首先是一段官方话，任谁拿了奖都会说的一套说辞。
　　紧接着，才到了今晚的高潮部分。
　　就在场内所有人以为时晏的发言已经完毕时，她依旧没有要下台的意思，而是重新整理整理仪容，目光投向坐在嘉宾席第一排的林清蕴身上。
　　“在这里，我还想要感谢一个人，如果没有她，也不会有今天的我。”
　　现场的机位似乎嗅到一丝八卦的味道，立即顺着时晏看去的方向在明星嘉宾席中寻找。
　　时晏继续发言：“我很喜欢她，喜欢了十五年，从前她是我的偶像，现在和未来，她是我的爱人。”
　　此言一出，全场哗然，人群间似乎已经有人猜到些，纷纷将视线转向坐在第一排的林清蕴身上，此时的林清蕴正目不转睛看着台上的女孩，眼眶微微湿润，泛着晶莹。
　　“是的，我和林清蕴在一起了。”时晏很帅气地抵住麦克风，留下这么干脆简洁的一句。
　　坐在台下的许白雪第一个拍手鼓掌叫好。
　　坐在第四排位置的宋楠伊静静看着这一幕，和她猜测得不差，要是她能够早些知道，就不会在《不负韶华》剧组和时晏闹得那么难看了吧。
　　现在坐在这里回想起来，宋楠伊心里很佩服时晏，她好像一直都是一个很有目标的女孩，从进组的第一天起，就在为了她的目的奋斗。
　　想到这里，宋楠伊不忘往前排蔡盈盈的方向张望了下，蔡盈盈的侧脸早已臭到无处安放。
　　当晚，电影节的热度因此空前暴涨，甚至达到了往年从未有过的关注度。
　　#时晏公布恋情#
　　#时晏最佳女主角#
　　#时晏和林清蕴在一起了#
　　三个词条并列冲上热搜前三。
　　[网友：我说什么，我说什么！她们俩是真的！]
　　[网友：今年的电影节果然精彩，官宣恋情什么的，也太酷了吧。]
　　[网友：我就去吃了个饭，回来基友告诉我磕的cp成真了。]
　　[网友：呜呜呜她们是真的，我又相信爱情了。]
　　…
　　不仅如此，因为时晏在颁奖礼上勇敢公布恋情，导致全网开始磕糖，寻找以前的种种蛛丝马迹。
　　[网友：职业操守让我保密了好久，今天终于能出来说说了，我是S市某家私立医院的护士，曾亲眼看到过林陪时去医院。]
　　时晏在《不负韶华》剧组自费举办的杀青宴，她为林清蕴唱歌的视频也被扒出来，网上一片哀嚎，纷纷表示磕到了。
　　时晏曾经的采访视频再次被翻出来，网友纷纷留言：[你果然是来真的，今天起你是我偶像。]
　　[网友：我我我，还有我，我有一次撞见过她们一起逛街，当时没多想，现在回想起来满满都是痕迹啊。]
　　[网友：这是一个追星成功的伟大案例/赞]
　　[网友：《不负韶华》什么时候播啊，有点迫不及待了，两个恋人演母女，怎么有点禁什么恋的刺激啊！]
　　[网友：+1，我和楼上的想一块了，《不负韶华》快点播吧。]
　　…


第56章 56
　　拿了最佳女主角的第二日, 时晏在首都西郊觅了处中式庭院，在此地举办庆功宴。
　　实际上也是她和朋友们吃吃喝喝的聚会，顺带庆贺一下拿了影后。
　　“恭喜晏晏, 荣获影后殊荣，从今往后可以在娱乐圈大杀四方啦！”池佳怡举杯祝贺。
　　“这两天你可是出尽了风头, 我是走到哪听到哪和你相关的名字。”许白雪笑说。
　　“许姐姐就别打趣我了, 我这影后算什么啊，没什么含金量, 就是运气好罢了。”时晏谦虚说。
　　林清蕴听后便纠正说：“你拿得这个奖，在业内还是有分量的, 下次在外人面前可不要这么说哦, 会被人随意解读，认为你心比天高。”
　　“知道啦知道啦，林阿姨提醒得对。”时晏一把抱住对方的胳膊，将脑袋凑过去蹭蹭，很有撒娇秀恩爱的意思。
　　“哎, 我们这么多人看着呢, 注意点影响。”时媛故意提醒，眼里却带着笑。
　　“恭喜你时晏。”一直沉闷着似有心事没怎么说话的池佳怡也端起一杯酒来。
　　时晏知道，恐怕是因为原本说好的姑姑也会来, 最后因为其他事情没能来吧。
　　“佳怡的第一部戏什么时候播呢？”她好奇问。
　　“年后审核通过, 应该就会在平台排播了。”池佳怡说。
　　“那我在这里提前预祝佳怡新片大火大紫。”时晏同样端起自己的酒杯。
　　“谢谢时晏。”池佳怡从头至尾都是十分乖巧的模样，就连喝酒都是勉强自己硬喝下去。
　　下一秒，窗外的天空绽开五彩斑斓的烟火, 屋内的众人目光无不被吸引。
　　“是哪里在放烟火呢？”时媛好奇疑惑。
　　“我想应该是年关将至了, 往年首都城都这样，在郊区放烟火的会多一些。”时晏说完, 忍不住拉起一旁林清蕴的手：“林阿姨，我们出去看看吧。”
　　“我也要去。”时媛对许白雪说。
　　一屋子人浩浩荡荡几乎都跑到了庭院里，每一朵烟花在天空绽放，都点亮了半边天，忽明忽暗，光彩夺目。
　　时晏悄悄扭头看向身旁的人，她的眼中被烟火的光芒渲染，时晏愈发握紧了手，察觉到她的力道，林清蕴不由转过头来，眸间带着笑，一眼万年。
　　时晏情不自禁弯起嘴角，随后一同抬头看向前方的天空。
　　随后的两天，有杂志方找上门，想要拍时晏和林清蕴的合体封，算是她们公开恋情后的首次合体，不少杂志都想要抢占先机，夺得头筹。
　　时晏有选择困难症，虽说都是业内数一数二的杂志，但她也不知道哪个更好，选哪个最佳，后来还是听了林阿姨的选择，选了其中一家，杂志主编也是林阿姨多年的朋友。
　　二人合体封面杂志一经上市，迅速销售一空，就连时晏自己都没抢到一本，正当她坐在电脑前托着腮懊恼时，林清蕴回来了，好似看出她的烦恼般问：“杂志没抢到？”
　　“是啊，怎么会这么抢手呢，我单身二十年的手速都不行。”时晏咂嘴。
　　“因为你是新晋的影后，这可是你出道以来第一封杂志。”林清蕴温柔看着她笑。
　　“才不是因为这个，因为我女朋友是国民女演员林清蕴啊。”时晏知道，即便不是自己，林阿姨的单人封往常一样都卖得很好。
　　顿了下，时晏忍不住可惜起来，“本来打算自己收藏一本的，哎…”
　　下一秒，林清蕴笑了笑，不动声色从包里取出一本崭新的杂志来，交到时晏眼前。
　　“啊，这是——”时晏惊诧不已。
　　“我早就向杂志方预留了，知道你可能会想要。”林清蕴说。
　　“还是林阿姨了解我，最懂我。”时晏忍不住张开双臂扑过去，搂住林清蕴的后颈，紧紧地熊抱住。
　　林清蕴却不忘另一件事，平声问：“就快到除夕了，你打算…”
　　还未等她说完，时晏急着打断，一边往后退了退看向她挤眼笑说：“我们不是都说好了，今年除夕，我和林阿姨的家人一起过。”
　　“好。”林清蕴看着她的眼睛，不再说什么。
　　其实时晏都明白，林阿姨想要让时晏和家里人的关系破冰，时晏又何尝不想，没有人不愿意回家，但是如今的那个家里，不太能接受她和林阿姨间的关系。
　　终究是得有取舍。
　　除夕之夜。
　　时晏和林阿姨一块在首都最大的疗养院度过，这也是她第一次正式以林阿姨女朋友的身份，去见她的父母，当然还有秦照夏一起，她带着几个月的宝宝。她们姐妹俩闹了一辈子吵了一辈子的父母，今夜也看在两个女儿，孙女的面子上，表面和气地坐在一起吃年夜饭。
　　时晏性格是自来熟，刚到没多久，便哄得两位老人很是开心。
　　疗养院的套房内，充满了欢声笑语。
　　而另一边，时家，和此情景对比，就要显得冷清许多。
　　“今年暮晶没能过来一起吃年夜饭，晏晏也不在家里，我们三个，是显得清冷了。”时君海说完，独自喝了杯闷酒。
　　桌上的时媛先是看了眼父亲，又瞥了眼母亲的神色，最终选择什么都不说。
　　自从妹妹和母亲闹掰的这大半年里，自己每当提起想要说情，都会连着被训斥一顿，久而久之，时媛便什么也不再说了。
　　宋丽亚默默吃着，味同嚼蜡，不知不觉红了眼眶，脑海里皆是往年小女儿在的除夕夜，家里往往一片欢声笑语，热闹不凡。
　　下一秒，不想在女儿和丈夫跟前落泪，为了维护自己的面子，她即刻起身背过去，偷偷擦擦眼睛说：“你们吃吧，我先回房了。”
　　宋丽亚离开后，时君海也不住叹了口气，随后才敢直接询问时媛：“你妹妹那边怎么样了？”
　　“哦，晏晏她晚上和我说，去首都疗养院了，陪林清蕴的父母一块过除夕。”时媛说。
　　“原来是这样。”时君海点头，眸中稍显失落。
　　“爸，咱妈那边到底是怎么想的啊，一直这样下去，这个家都快不成家了。”时媛叹气。
　　“你妈啊，心里其实早就已经接受了，只是还咽不下这口气，觉得很没有面子，想要她和晏晏关系破冰，还需要一个契机。”
　　“什么契机？”时媛好奇问。
　　“她们之间，必须得有一个人主动，问题才能解决。”
　　“那恐怕是没戏了。”时媛无奈地摇摇头，“晏晏现在压根就不想和我聊这个话题。”
　　这个新年时晏没过几天，便马不停蹄投身进工作中。
　　一开始她也想继续和林阿姨腻歪在一起，但自己在圈里根基尚不稳，想要不靠家里自己闯出一片天地，很多事情便不能由着性子来，更何况，她想要赚更多的钱，也就只有工作了。
　　赶通告，拍广告，拍杂志，品牌站台活动，录制综艺节目，连轴转的强度不比她去年全国各地宣传电影轻松。
　　拿到通告费的第一时间，时晏顾不得休息，立马去了就近的商场。
　　她有一个小习惯，每次拿到一笔通告费，都会给林阿姨挑选一件礼物。
　　赵茵走在她身旁，哈欠接连打着，整个人看起来像是蔫了的茄子。
　　“赵茵你要是累了就早点回去休息吧，这里我一个人没关系的，这段时间你跟着我四处跑通告，也辛苦了。”时晏忍不住说。
　　赵茵听后赶紧揉揉眼睛说：“没有没有，我一点也不累，倒是时晏你，怎么刚结束工作就要来逛街呀，明天逛也一样可以啊。”
　　“你又不懂了吧，两个人在一起呢，时常需要小惊喜，小礼物也是爱情里的调味剂，不可或缺。”时晏边说边在专柜前仔细挑选。
　　“听着我都羡慕了呢。”赵茵掩嘴笑。
　　“要不给你送一条？”时晏随手指着里面的一条手链说。
　　“不要不要，太贵了，我开玩笑的。”
　　“没事，就当是你辛勤工作的奖励吧。”说完时晏抬头对营业员说：“麻烦这条帮我包起来。”
　　赵茵：（震惊脸）！
　　兜兜转转，最后时晏还是给林阿姨挑了一只斜挎包，因为上次送的就是项链，上上次是手链，上上上次是戒指，总得换个不一样的来。
　　临走时，时晏不小心路经一家奢饰品女鞋店，双脚不由顿住。
　　那是母亲最喜欢的一个品牌，家里几乎她所有的鞋子都是这个。
　　犹疑片刻后，时晏还是抬脚走了进去。
　　赵茵惊诧不已，还要买鞋子吗？
　　时晏进去店里直接询问有没有到新款，按照母亲的鞋码挑了一双，而后出来时叮嘱赵茵，让她把鞋子送去时家，但不要说自己送的。
　　回去的路上，赵茵再度哈欠连连，“明天综艺还要录制一天呢，今天一定要早点休息哦。”
　　“放心吧，我明天一定暗示起床。”
　　时晏被送至林阿姨家楼下后，挥挥手和赵茵分开，而后独自提着购物袋乘电梯上楼。
　　打开门的一霎，香味瞬间飘过来，不远处餐桌旁，一个窈窕的倩影正在布置着今天的晚餐。
　　时晏瞬间觉得一身的疲惫都烟消云散了。
　　“辛苦林阿姨了。”时晏放下购物袋，转而从身后搂住林清蕴的腰。
　　“饿了吧，快坐下来吃点东西。”林清蕴温柔道。
　　“嗯，好！”时晏甜甜一笑，坐下后主动帮林清蕴盛汤。
　　“明天我没什么事，几点录制完，我过去接你。”林清蕴说。
　　“可能和今天时间差不多，但我也不敢确定具体的时间，到时候我提前让赵茵和你联系。”时晏说完迫不及待喝了口碗里的甜汤，随后甜甜一笑：“真好喝~”
　　“吃完以后洗个热水澡，然后早点休息。”林清蕴看着她又说。
　　“好！”时晏继续听话地应声。
　　或许是太累，洗过澡后的时晏刚刚沾床没一会便沉沉睡去，林清蕴轻手轻脚来到床前，帮她盖好被子，又轻轻抬手将她露在外头的胳膊放回被子里。
　　第二天。
　　时晏又被闹钟早早叫醒，赵茵比她还要早过来，路上给她带来了早餐，简单收拾一下，时晏没化妆便跟着一起出门，等着一会去电视台录播室的艺人化妆间再化妆。
　　这次时晏参加的是国民度最高的棚内综艺，节目方也是看中了时晏最近以来较高的热度，否则也不会在其他艺人只录制一天的情况下，让她连续录制两期。
　　棚内综艺录制时，会有一定数量的观众，但这些观众往往不是普普通通随便就能进来，他们大多是节目组的人，或同事分发门票出去。
　　宋丽亚今天便来了，凭借着关系拿到了一张内部观众席的票，当她坐在台下偷偷观察女儿时，心疼无以复加，她的女儿何尝这么卖力为讨生活过，还要给大家陪笑，不知不觉间落泪。
　　录制中途休息时，宋丽亚在工作人员的引路下，悄悄找到时晏所在的休息间，发现女儿在一张并不怎么舒适的椅子上累到睡着，很想上前做点什么，却又怕将她给吵醒，面对尴尬的母女关系。
　　一番踌躇后，宋丽亚最后还是选择默默将她休息室的暖气开大些，帮她盖上一层毛毯，才肯依依不舍离去。
　　时晏这一觉足足睡了两个小时，其他艺人吃饭的时间她都用来补觉了，最近她太缺觉。
　　醒来时发现自己身上多了条毛毯，以为是赵茵做得，便没多想。
　　录制一直到晚上八点才结束，和一起录制的艺人及主持人作别后，时晏独自来到电视台的停车场，没走多远一眼便见到林阿姨的车。
　　时晏迫不及待跑过去，完全不顾周围会不会有人看见。
　　林清蕴也从车上下来接她，两个人抱在一起。
　　“终于收工了，饿死了。”时晏冲着她开始撒娇。
　　“小馋虫，那你想吃什么？”林清蕴笑着抬手勾了下她的鼻尖。
　　在时晏的影响下，如今的林阿姨在表达感情上也比从前放开了许多。
　　“嗯…好久没吃火锅了，我们去吃火锅吧，这段时间一直上镜，每天吃草都快吃成小羊肖恩了。”
　　林清蕴被她给逗笑，揽着她说：“上车，我们现在就去。”
　　火锅店总是热气腾腾的，锅内内的红汤与白汤构成古老的八卦形，咕咚咕咚冒着泡。
　　时晏大快朵颐着，坐在对面的林清蕴一脸宠溺，默默给她汆肉片。
　　这时，兜里的手机传来响动，时晏单手好奇地取出查看，目光怔住。
　　“怎么了？”林清蕴问。
　　“是我妈。”时晏抬眼看向她，语气稍显不可置信，“我妈她说，明天的元宵节，让我回家过，带着你一起。”


第57章 57
　　元宵节这天, 时晏接到通知，所有人都去奶奶那里过，想起池佳怡独自一人背井离乡在首都拍戏, 没人和她一起过节，索性一并将她叫来, 多份热闹。
　　时晏和林清蕴还未到, 远远便能看见庄园大门口翘首以盼的母亲，时晏瞬间红了眼眶, 不想当着那么多人的面掉眼泪，她只好仰起头来吸吸鼻子, 忍了又忍。
　　和母亲破冰, 没有时晏想象中那么艰难和复杂。
　　下车后，宋丽亚主动走到时晏跟前来，时晏望着比去年好像苍老些许的母亲，内心自责不已。
　　“回来就好，回来就好。”宋丽亚没再说其他别的话, 张开手臂将时晏抱了抱。
　　看见这一幕, 一旁的时媛高兴坏了，心里的石头也终于落下，身为这个家里的一份子, 她多盼望着有这么一天, 家人之间回归从前的相亲相爱。
　　“妈，对不起，我太久没回家了。”时晏还是忍不住道歉。
　　“如果真要道歉的话, 是妈错了, 我不该以亲情绑架你，也不该这头同意你姐姐, 那头反对你，这也做不对，也不公平。”宋丽亚由衷道。
　　“快进去看看奶奶吧，奶奶可想你了。”时君海笑着说。
　　“嗯！”时晏点点头，在进去前不忘回头牵起林清蕴的手，带着她一起进去。
　　这里是她更熟悉的地方，时晏觉得自己理应该多照顾些林阿姨。
　　好在奶奶对于她的事情早就一清二楚，这样无需时晏去解释一遍。
　　老人家早已经坐在大厅等候，依旧是那么端庄威严，硬朗健康。
　　“奶奶！”时晏甜甜唤了一声。
　　这时候老人家开始摆起了谱，像个小孩般怄气：“我还以为你不认我这个奶奶了呢。”
　　“奶奶，怎么会呢，我工作忙嘛。”顿了下，时晏将林清蕴也拉至奶奶跟前：“看我把谁给您带来了。”
　　“伯母好。”思忖许久，林清蕴还是道出了这个称呼。
　　老人家笑了笑，眼角一片慈祥，“虽说按年龄算，你该是和我儿子是一辈，但现在既然你和我孙女在一起了，论辈分，你也该叫我奶奶才是。”
　　林清蕴有些不好意思，但好在老人家不介意，于是听从地跟着唤了声奶奶。
　　“来，奶奶给你的红包。”老人家从椅子身后不知道从哪变出一个厚厚的红包，沉甸甸地交在林清蕴手上。
　　“奶奶给你红包，就代表认可啦。”时晏拉着林清蕴提前欢呼庆祝。
　　今天元宵节，大家都聚集在一起，一片热闹的景象。
　　唯独池佳怡，还是一副闷闷不乐，黯然神伤的模样。
　　时晏发现这一点后，倒有些不明白了，之前聚会姑姑不在，池佳怡不开心能够理解，可是今天，姑姑明明也在场，可池佳怡还是像失恋了一样。
　　趁着午饭后，时晏悄悄找到独自一人在花园里待着的池佳怡。
　　“外面这么冷，怎么不在房子里待着，那里面有暖气。”时晏在她对面的石凳上坐下来，顺手从口袋里变出一把瓜子来，悠闲地磕起来。
　　“我出来透透气…”池佳怡笑笑，但看得出来实在是笑得勉强。
　　“要不要来一点？”时晏伸手分享自己的瓜子给她。
　　池佳怡摇摇头笑说：“我不吃，你吃吧。”
　　时晏则继续吃起来，随后问：“什么事情不开心啊，和我说说。”
　　“其实也没有，今天挺开心的。”池佳怡一边说着，一边低着头，不自在地捏着自己羽绒服的拉链，来回滑动。
　　“你看，我和我妈斗争了快一年，她最后还不是接受了我和林阿姨的事情，这个世上无难事，只怕有心人，什么事情你只要坚持……”
　　“时晏。”池佳怡忽然叫住她，而后勉强笑笑，“你说的我明白。”
　　时晏愣住，“明白就好，明白就好。”
　　过了会时晏忍不住又道：“那你打算什么时候和我姑姑告白啊？”
　　池佳怡听后却笃定地摇摇头说：“我不会去告白。”
　　“为什么啊？难道你真的打算把这件事情憋一辈子？”时晏难以理解。
　　“成为时总旗下艺人的这些时间里，我也多少从她身边的人口中听到一些，时总今后都不会再对任何一个人动心了，更不打算再婚。而且如今这样的我，又哪里有资格去让她打破原则呢？”
　　“可是这和原则又有什么关系，我看你就是不敢。”时晏索性努努嘴道。
　　“没错，我就是不敢。”池佳怡低着头苦笑地咧了下嘴角，“我害怕有些话当我一旦说出口，我和时总之间的关系就再也回不去了，我害怕她觉得我别有居心，企图上位，会因此觉得我恶心，更害怕她疏远我。我其实挺感谢现在拥有的一切，无论是工作，抑或是生命里出现的她，哪怕一辈子不说出口，只要能一直做她的艺人，就只是保持眼前这样的关系就好。”
　　“佳怡……”时晏欲言又止。
　　“所以时晏，不用劝我了。”池佳怡努力扬起一个微笑。
　　这段对话，基本上可以算作是无效对话，时晏又和池佳怡谈了个寂寞，可能今后她都不会再主动聊及这个话题。
　　元宵节后又过了两个月，池佳怡主演的小成本网剧正式在网络平台播出。
　　时晏第一天就备好VIP蹲点观看，并在微博上为她宣传打call，十分卖力。
　　而她也从播出起偶尔在热搜上看到剧相关，到愈加频繁刷到池佳怡名字三个字，这走势和她去年那部电影雷同。
　　果然当剧播放一个月后，池佳怡一夜爆红，实时搜索指数位列前三，她这部剧彻底火了，连带着女主角的她一起爆火。
　　从那时起，池佳怡再也不是名不见经传的小演员，广告杂志邀约不断。
　　为了庆祝网剧大获成功，制作方连同主演们一起开了场小型的庆功宴。
　　时暮晶身为最大投资人，也被邀请出席，因为同路，这天晚上池佳怡是坐着她的车一块去的。
　　车上池佳怡时不时整理自己的着装，时暮晶注意到这点，不由问：“是衣服不合身吗？”
　　“没，没有。”池佳怡暗暗低下头去，她只是怕坐皱了裙子，这条裙子，是时暮晶今晚过来接她时，一并带来的。
　　两人到了现场，时暮晶立马便被制作人导演们簇拥起来，池佳怡乖乖地在一旁坐下，远远看着她，只是这样，都会觉得好幸福。
　　戏里的男主演过来同她说话，池佳怡只是有一搭没一搭回应着，全程目光都只在那一个人身上。
　　饭局开始，身为女主演的池佳怡难免会被劝酒，在她喝完第三杯后，被时暮晶给拦下。
　　“别喝了，我们两个总得留一个清醒的人。”说完，时暮晶抬手拿走池佳怡的酒杯，一饮而尽。
　　池佳怡怔怔望着她，刚刚她似乎看见了对方眼中的一丝关心，虽然极其微小，但被她捕捉到了。
　　饭局进行到尾声，大家也都吃得差不多，还留下的无非就是谈天说地，畅谈下部戏的计划。
　　池佳怡暂时离开前往洗手间，出来时恰好撞见在走廊上站着的男人，他是戏里的男主角。
　　“池佳怡，我喜欢你，你愿意和我交往吗？”
　　“我……”池佳怡没料到自己会被告白，正琢磨着该如何回绝。
　　此时不远处走廊的尽头，时暮晶忽然出现在那里，她看着这边的两人道：“该回去了。”
　　“抱歉，我已经有喜欢的人了。”池佳怡低着头快速说完后朝时暮晶的方向跑去。
　　“哎……”男生还没来得及说下一句话，池佳怡早已经跑远。
　　这时时暮晶又抬眼看向那个男生，眼神里多了分警示，这让准备上前一步的男生脚步瞬间缩回。
　　“时总，您还好吗？”池佳怡忙着上前搀扶看起来有点站不稳的时暮晶。
　　“喝多了点，回去吧。”时暮晶说完转过身去。
　　没走几步远，时暮晶的声音再次传来：“刚刚那个小男生找你说什么了？”
　　池佳怡不想隐瞒她，于是实话交代：“他跟我告白了，不过我马上拒绝了。”
　　时暮晶点点头，没说什么，直到走出饭店，方才又开口：“你现在事业刚刚上升期，不要被眼前短暂的情爱迷惑，一个人只有强大起来，才可以去做任何她想要去做的事情。”
　　听着她的告诫，池佳怡默默将其搀扶上车，那一刻她同时在心里发问：可以做的任何事情，包括追求你吗？
　　回去的路上，池佳怡第一次大着胆子对女人进行劝说：“时总以后还是不要喝太多酒了，对身体不好。”
　　时暮晶仰靠在椅子上，看起来亦醉亦醒，脸颊绯红眯着眼睛笑笑，什么也没说。


第58章 58
　　年后, 时晏与林清蕴受邀参加一档生活观察类综艺节目，节目主要卖点为艺人没有工作的一天是何种模样的，节目组为了热度, 同时邀请了她们两个做嘉宾，大概率是希望她们能够在节目里秀秀恩爱之类。
　　时晏觉得也没什么好藏着掖着, 既然大家想看她和林阿姨的真实生活, 那就让大家看看好了。
　　其实平日里没工作，她们都是住在一起, 但为了拍摄节目，营造出一种矜持的感觉, 时晏果断还是搬回了自己的房子, 也就是林阿姨家隔壁——时晏不久前刚刚买下来的。
　　首都的房价并不便宜，更何况这里是市中心的高档小区，又是大平层，面积摆在这里，时晏起初打算按揭, 以她目前自身的能力, 全款拿下来还是比较困难，不知谁走漏了风声，家里人得知后直接帮她给买了下来。
　　既然这样, 时晏只好收下了, 一家人没必要见外，更没必要逞什么能，爸妈给, 她就要。
　　节目开拍之前, 节目组已经安排工作人员在房子的各个角落架好了机器，可谓是全方位无死角。
　　拍摄当天, 时晏一觉睡到自然醒，房间里漆黑一片，窗帘的遮光效果十分不错。
　　她下意识侧过身去，闭着眼睛一只手在旁边摸摸，意识到昨晚是自己一个人睡后，有些尴尬地坐起身来，发呆犯懵一阵。
　　播出后弹幕：[哈哈哈哈这只手是在找林老师吗？][我似乎想象到她们两个人一起睡时候的画面][为什么要给我看这个，为什么不让两人睡在一起，是我充不起会员吗？？？]
　　大概坐着清醒了会，时晏第一时间找来了手机，一边笑着一边给林阿姨发消息说早安。
　　播出后弹幕：[果然是恋爱的味道啊，醒来第一时间都是给喜欢的人发消息。][一早上就这么甜真的好吗？][姐妹往后看吧，狗粮更多，来自前排预警。]
　　发完消息紧接着时晏开始起身梳洗，吹弹可破的肌肤完全能够抵挡住镜头的死亡角度，洗完脸简单擦了一层水乳，连妆都懒得化，时晏便穿着睡衣开门出去，然后就这样来到了对门。
　　三两下轻车熟路将电子锁给打开，紧接着时晏走到了厨房，开始一顿猛如虎的早餐操作。
　　播出后弹幕：[这套动作真熟练，这是串门了多少次啊？][我看根本不是常串门，而是除了录这节目，平时这俩人就住在一起吧。][年下给年上做早餐欸。]
　　没过一会，林清蕴也从房间里出来了，和时晏是几乎一样的同款睡衣，一样素颜，一样扛得住镜头。
　　播出后弹幕：[好家伙，情侣睡衣][果然是有颜任性，是吃防腐剂了嘛，这皮肤状态就是说二十岁都有人信。][什么时候我四十了，还能有这么好的状态就好了。]
　　“林阿姨，马上早餐就好了，牛奶你要冰的还是热的？”时晏站在厨房问。
　　“热的。”林清蕴刚说完便走进厨房：“我来热牛奶吧。”
　　时晏恰好空不出手，两人配合地十分恰当。
　　早餐准备好后，两人一边吃着，一边时不时抬头冲对方笑，空气里都浸润着爱情的滋味。
　　“林阿姨，我看冰箱里没什么菜了，一会我们要不要去超市逛逛？”时晏说。
　　“好。”林清蕴答应下来。
　　接着二人收拾收拾便出了门，一路上有摄影大哥扛着机器跟着，感觉还有些奇怪，时晏只能暂时在心里催眠自己，当他们不存在。
　　两人进去超市没一会，很快引起群众们的围观，好在有节目组的人维持秩序，时晏可以和林阿姨两人大大方方无所顾虑逛超市，还不用担心会有人上前来打扰。
　　播出后弹幕：[这就是小两口的平凡日常生活啊，简单又甜蜜。][剪辑大哥，我看到角落里一闪而过的人群，你没剪掉，我晏姐实红。][羡慕，希望有一天我也可以这样。]
　　接下来的一天，就是平平淡淡度过，几乎没什么刻意演的成分，没有工作的情况下，如果不出门的话，时晏和林阿姨在一起就是这样的状态，一起买菜做饭，一起看电视，一起吃水果分享零食，一起说笑，一起睡觉。
　　晚上吃过晚饭后，林清蕴像往常一样拿出了筋膜枪按摩肩部，时晏见了则说：“我来个你按按。”
　　“手按会比较辛苦，我还是用这个吧。”林清蕴说。
　　“没关系，让我试试，手虽然没有机器厉害，但手有温度啊。”
　　播出后弹幕：[什么手没有机器厉害，手有温度，这是什么虎狼之辞！][抱歉，这里我也想歪了。][我也…救命…]
　　“怎么样？”时晏一边按着，一边寻求意见。
　　林清蕴低眸浅笑：“按得还不错。”
　　“要是喜欢的话，以后天天给你按。”
　　播出后弹幕：[好甜好温馨的画面啊，看她俩比看肥皂剧更有意思。][能不能出个百合剧，指定你俩演。][真好啊，看得我都想恋爱了。]
　　节目画面到此结束，下一秒切换到另一位艺人。
　　弹幕一片哀嚎：[不要我要看两个美女贴贴！][谁准你擅自切换的呜呜呜][看不够啊简直看不够][可以有大佬花钱天天直播她们俩的生活给我们看嘛？][以她俩的资产，估计没人花得起这个钱，还是别想了。]
　　这次的综艺，相对而言时晏之前参加的综艺，录制起来要轻松得多，不需要对着镜头卖笑，不需要刻意去制造笑点，不需要迎合不认识的人，只用做自己。
　　而这期有她俩的节目一经播出，收视率直接暴涨，创造了最高播放纪录。
　　后来节目组又找到她们，商谈想要让她们继续拍摄，做节目的固定嘉宾，这件事情上时晏听林阿姨的。
　　林清蕴给节目组的答案是还需要考虑考虑，实际上就是委婉拒绝的意思了。
　　一来，她并不想过度将自己的私人生活摆在镜头前。二来，还是想要维持演员的神秘感，尤其是对时晏来说，她刚刚拿了影后，未来前途一片大好，更不该过度在综艺上曝光自己，消耗自己。
　　不过这一次的节目录制，对于她们而言都算是一次很特别的体验，若干年以后，还可以找出来一起看看，回顾当年。
　　一天，时晏工作完回来，忽然接到周暮姐的电话，说有一个服装品牌想要找她和林阿姨一块做代言人，让她考虑考虑要不要接。
　　晚上洗完澡时晏想起来这件事，正准备和林阿姨讨论讨论，没想到她说今天也收到了品牌负责人的邀请。
　　“那林阿姨你是怎么看的，要接吗？”时晏有所犹豫：“这个品牌想要邀请我们一起代言，很明显就是利用我们合体的热度呢。”
　　“我们先看看。”说着，林清蕴打开笔记本电脑，在搜索中输入‘WM’，迅速跳出一则详细百科，里面记录着品牌创始人的事迹和经历。
　　“这个品牌还挺年轻，不过近些年在年轻人中很受欢迎。”林清蕴看着电脑屏幕说。
　　时晏凑在一旁好奇看着，发现了华点不由道：“这个品牌创始人的老板取向也是女，不仅如此，WM这个服装品牌的命名，居然还是她女朋友名字的缩写欸，这也太浪漫了吧。”
　　正在时晏感叹之时，林清蕴又往下翻看起来，不小心点进S市一中论坛的一个相关帖子，看完后才了解其中的情况。
　　“原来这位创始人，读书时候就喜欢温曼了，创业时将品牌命名为喜欢的人名字缩写，可那时候她们已经没再联系…”
　　“好痴情啊，她就不怕她不和她在一起吗？”时晏反问。
　　大概了解完后，林清蕴合上电脑，转头笑看着时晏问：“想接下她们家的代言吗？据我了解，这是她们品牌首次找代言人。”
　　“我觉得呢，看在创始人对喜欢的人这么痴情的份上，我都得代言了，她们的故事很感动我，即便是不给钱，我也愿意代言。”时晏说。
　　“好，那我回复一下那边，找个时间一起见见。”林清蕴说。
　　那之后没多久，她们便在晚宴上见面了。
　　WM的总裁沈希瑜带着女朋友温曼共同出席，刚见到，时晏便忍不住远远拉着林阿姨的手，在她耳边小声说：“是那边那两位吗，长得也太好看了吧，说是圈里的我都信。”
　　“她们两位的颜值的确很高，读书时候就是学校的风云人物。”林清蕴笑说。
　　四人见面后坐下来聊，相谈甚欢，爽快确定了代言一事。
　　接下来便是为品牌拍摄硬广，宣传短片等。
　　拍摄地点就在WM总部大楼，这栋伫立于首都繁华中心区的摩天大楼，时晏每次逛商场都会看见两个硕大的WM楼宇标牌，只是没想到有一天，自己会成为其代言人。
　　时晏依稀还记得和沈总见面的那晚，时晏问起为什么会选她和林阿姨做代言人一事，对方是这样回答的。
　　“品牌一路走至今天，一直关注服装本身，从未打算请代言人。直到偶然看见了你们二位的故事，觉得你们形象很符合，和我们有种说不出的投缘，所以才想着尝试接触。实际上，最开始选定二位，也是我未婚妻曼曼的意见。”
　　然而时晏没告诉对方的是，其实她和林阿姨接下代言，也是被她们的故事给感动了。
　　很快，时晏和林清蕴代言WM的事情开始传开，WM全国门店都铺设了二人的宣传照，网络上掀起一片热议。
　　[网友：啊啊啊啊我最喜欢两对CP合作了，这是什么有生之年。]
　　[网友：一直是WM的死忠粉啊，新选的代言人很不错，支持支持！]
　　[网友：这种感觉谁懂啊，我爱的人代言了我爱的牌子，买买买就是了！]
　　…


第59章 大结局
　　自从官宣恋情以来, 从合体杂志，到合体综艺，再到合体代言, 时晏和林清蕴捆绑在一起在娱乐圈里掀起了不小的浪花，这一系列的连锁效应后来也给她们带来一个巨大的好饼。
　　当新的电影剧本递到时晏手上的时候, 她瞬间明白为什么娱乐圈里的人都爱炒CP, 因为实实在在可以拿到红利。
　　当然了，她和林阿姨不算是炒CP, 她们本就是真CP。
　　这次的电影饼来头不小，编剧是业内大拿, 先后几部作品在国内国际都拿过最佳编剧奖, 导演更是不得了，捧红无数女明星，他手下的女主角几乎都拿过影后大奖。
　　为了争夺这个电影饼，圈里这阵子早就打个你死我活，互相买通稿泼脏水, 起底黑料扒旧料, 各种手段层出不穷。
　　可偏偏，什么也没争的时晏和林阿姨，就这样得到了, 也不知道会不会引来多方的嫉妒和不满, 从而联合针对。
　　这部电影是双女主，更是被电影届多方权威人士押宝很有希望冲奖的电影。
　　不知道制作人怎么就看上了她们，到见面吃饭那天, 谜题才被揭晓。
　　“大家都说这部双女主电影很有希望造就两个影后, 那我不能辜负了两家，所以干脆就找两个影后合作好了。”制作人笑笑又说：“其实主要原因还是在于, 这两个女主在年龄上有一定的差距，是一个相互救赎相互温暖的故事，圈里其他演技不错的大花小花，我都考虑过，但搭配在一起，好像就是没有你们二位在一起的化学成分更吸引人。”
　　双方一拍即合，聊得十分畅快，当场便签下了意向约。
　　这其实就是一个互赢的选择，倒不是时晏和林阿姨在一起是多么无可替代，可能因为她们风评好，没有风险，又有一定基数的cp粉，天然就能给电影带来一定的热度，毕竟每个能在圈里混的制作人，都不是傻白甜，商人不会做赔本的生意。
　　对于时晏而言，要是能够和林阿姨一起拍戏，这和公费谈恋爱没什么分别，她自然是喜闻乐见。
　　签约后大概一个月左右，电影方那边便通知进组了，这次拍摄的取景地主要位于某个西南边陲小镇。
　　由于故事跨越时间较长，电影会分成三个时间段拍摄，春天拍一个月，夏天拍一个月，冬天拍一个月。
　　这次她们要拍摄的是春天部分。
　　提前一天抵达剧组给她们安排好的酒店，林清蕴开始整理行李，时晏则跑去将窗户打开给房间通风，当她看到窗外的景色时，不由惊呼一声。
　　“林阿姨，快来！”
　　林清蕴宠溺一笑，放下手中的事情起身过去，“怎么了？”
　　“看，外面好大一片的油菜花田。”时晏伸手指了指，不由喃喃：“没想到这么快又到了油菜花的季节，已经过去一年了。”
　　林清蕴浅浅一笑说：“我在来的路上已经看过了。”
　　“咦，我怎么不知道。”时晏有点懵。
　　林清蕴当即抬手轻轻勾了下她的鼻尖，“路上你睡着了，我没忍心叫醒你。”
　　“原来是这样。”时晏抿唇笑笑，又说：“什么时候拍摄完不忙，我们去看看油菜花吧，毕竟一年只有一次呢。”
　　“好。”林清蕴宠溺地答应下来。
　　第二天，是电影的开机仪式。
　　这一次，时晏站在了主咖的位置，遥想一年前的时候，开机仪式上的自己站在后排，只能远远看着前方的林阿姨，如今她也能和她肩并肩站在一起。
　　开机仪式宣布结束的那一刻，时晏悄悄地拾起林清蕴的手，与其相握，二人默契地对视一笑。
　　一旁的工作人员见了，无不都感到被塞了一嘴狗粮。
　　后来，更是有工作人员现场成为了她们的CP粉，某天，在微博时晏和林清蕴的CP超话里，突然多了这么一个一级粉丝，匿名发布自己在剧组的所见所想，悄悄爆料二人的甜蜜事迹，一时间引得大批CP粉日日追更与催更。
　　[匿名小号：最新放送，两个人又手牵手一起来开工啦，甜得不得了，最近组里见到的人都默默摸了把腮帮子，因为牙疼。]
　　评论:“啊啊啊好想亲自在现场看一看啊！”“求问怎么应聘剧组工作人员，打杂的也行啊，不要工资的那种！”
　　[匿名小号：除了拍戏时候，基本和连体婴一般，吃饭休息都是在一起。不敢偷拍照片，所以找了会画画的朋友，大致是这样。/图片]
　　评论：“呜呜呜真的甜。”“被生活创飞，又是过来吃糖的一天。”“拜托老师多更一点，一天更十次都没关系我受得住！”
　　[匿名小号：今天拍了大夜戏，看到时累到趴在林的腿上睡着了。也是拜托朋友画了张卡通画，场景大致如下。/图片]
　　评论：“好有爱啊，她们能不能原地结婚！”“感谢老师分享的糖。”“图片就已经很甜了，现实里一定更甜，恨我不能在现场看。”
　　...
　　一天收工较早，天还未完全黑，时晏正换完戏服出来，赵茵跑着过来通知：“时媛姐姐和许老师一块来了，还给剧组带了许多甜点和奶茶。”
　　“我姐过来探班了？”时晏感到有些意外和惊喜。
　　谁知道惊喜还不止这些，跟在时媛许白雪身后一起出现的，还有抱着孩子的秦照夏和程语枝。
　　时晏瞬间眼眶有些湿润，“你们怎么搞得，都是约好了一起来的吗？”
　　“我去叫林阿姨。”时晏兴奋转身，跑到刚刚的地方并没有见到林清蕴的身影。
　　一旁的工作人员见状提醒：“林老师好像有事离开了。”
　　“那你知道她去哪了吗？”
　　对方摇摇头。
　　“晏晏，快过来，我给你带了礼物。”时媛过来找她。
　　时晏重新被叫回去，来得四个人分别都给她准备了礼物，时晏无奈被逗笑：“今天什么日子啊，一个个都给我礼物。”
　　话落，现场的灯光骤然黑暗下来，转而亮起一闪一闪的星星灯。
　　林清蕴推着蛋糕不知从何处出来，轻声唱着生日歌。
　　时晏这才反应过来，今天是她的生日，居然都忙忘了。
　　“原来，你们是来给我过生日的。”
　　“是呢，还有爸妈，姑姑她们也都在来的路上了。”时媛笑说。
　　“时晏，今天陪你好好喝一场，可不许逃。”许白雪说。
　　“我才不逃呢，谁逃谁是小狗。”时晏说完，扭头看向林清蕴，“谢谢。”接着当着所有人的面，毫不顾忌往她的脸上亲一口。
　　“我这个妹妹啊，如今脸皮是越来越厚了。”时媛调侃道。
　　“怎么你羡慕了？”许白雪坏笑看了她一眼。
　　“没有！”时媛快速作答。
　　下一秒，许白雪还是按着她的头亲了一口才罢休。
　　“好了，大家快出发吧，再不动一动的话，孩子该闹了。”程语枝忍不住道。
　　“要不说你现在成了孩子奴呢。”说完，时晏悄悄搂着程语枝的胳膊走到一边，询问起来：“现在进展如何？”
　　程语枝会意后忽然有些不好意思，“倒是有一点点进展啦，起码秦阿姨现在不排斥我对她好了。”
　　“继续加油，再接再厉。”时晏暗暗鼓励道。
　　一群人离开剧组，转移到预定好的农庄，由于拍摄地点较为偏僻，这里已经是方圆几十里，条件最好的聚会点。
　　时晏她们到地方时，姑姑和爸妈她们正好也到了。
　　“因为听你剧组的人说第二天还有重要的戏拍，本来打算在省城订饭店的，一来一回怕耽误时间，只能选在这里了。”宋丽亚拉着时晏的手说，唯恐委屈了女儿。
　　“这里挺好的啊，我一点也不嫌弃，反而很喜欢。”说着时晏抬头开始环顾四周，这里处处都是精心布置后的模样，气球，彩灯，花束等。
　　一群人聚集着吃饭喝酒聊天，或许是因为高兴，时晏注意到今晚的林阿姨多喝了几杯，出于自己的小私心，她不愿意她喝醉，于是找了个借口将她给带了出来。
　　“要带我去哪？”林清蕴脸红扑扑地问，相较于平时清醒时候的成熟稳重，此刻的她倒多了几分俏皮和可爱。
　　“一会就知道了。”时晏拉着她沿着小路走。
　　刚刚在来的路上，时晏发现一个绝佳的观景点。
　　没走几步便到了地方，那里有一块天然的大石头，时晏拉着林清蕴的手两个人小心翼翼在石头上坐下，眼前便是一望无垠的油菜花海，头顶是一轮明月，在月光的照耀下，油菜花的花瓣都晕染一层银色的光辉，空气里充斥着花的芳香，是春天的气息。
　　“我今天都没想起来是我生日，去年的这个时候，我还沉浸在你拒绝我的失恋中，也没有过生日。”时晏忽然笑着提起。
　　“对不起。”林清蕴看着她道，一双眼填满深情，正要接着说什么，时晏抬手捂住她的嘴，看着她的眼睛道：“什么都不用说，我都能懂，你能够选择迈出这一步，和我在一起，我已经十分感谢了，过程中的艰苦磨难，都不算什么，重要的是结果，重要的是，我们此刻在一起，我们的心也牢牢在一起。”
　　听到时晏的话，林清蕴不再说什么，千言万语化作嘴角的一抹释怀的笑意，主动拾起时晏的手，与其十指相扣。。
　　时晏紧跟着缓缓将头靠在对方肩上，在安静看了会月色后她说：“等拍完这部电影，我们就结婚吧。”
　　“好。”耳边传来温柔的呢喃。


第60章 [About love]
　　01/时晏/in the past
　　“宝贝, 新鲜的荔枝，快来尝尝，妈妈都给你剥好了。”
　　玩具区的小女孩闻声立即放下手中的积木, 起身划动着小短腿奔去，跑到一半小身板顿住, 扭头看向客厅里的大电视, 里面正播发着一段画面。
　　满眼淡黄的油菜花，绿色的茎秆, 黄色的小花，头顶是湛蓝的天空, 晴空万里无云。
　　动听的伴奏纯乐响起, 女人一身白裙仿佛花仙子附身，明眸皓齿，一瞬间让小女孩想起童话故事里的公主。
　　“妈妈，这是公主吗？”小女孩伸手指向电视里的人。
　　宋丽亚笑笑，起身来到她跟前蹲下耐心温柔解释：“这不是公主, 这只是电视里的一个演员”
　　“可是这个姐姐好漂亮, 长大我想娶她。”
　　看到女儿童稚的言语，宋丽亚没放心上，笑笑纠正：“是阿姨。”“好了, 和妈妈去吃荔枝吧。”说完伸手将小女孩给拉走。
　　小女孩依依不舍回望电视, 小小的心里从此种下一颗种子。
　　小学的年纪，课间休息时间，女孩子们都爱聚在一块做游戏, 热热闹闹, 唯独时晏总是待在自己的座位上，偷偷用铅笔在本子上画下那个人的模样。
　　可是有一天, 新闻上却说那个人结婚了。
　　时晏回家哭了一整晚，就连爸妈都不知道发生了什么。
　　比她大三岁的姐姐，此时已经念初一，思想成熟许多，于是劝慰道：“明星也是人，到了年纪总会结婚的，看开点啦，换个人继续喜欢不就是了。”
　　时晏抽抽嗒嗒的，姐姐不知道的是，那是她一直想要结婚的人。
　　就这样坚持了几年，她又离婚了，时晏开心地仿佛过年一般，把自己的零用钱都拿出来买好吃的好玩的分发给全班的同学。
　　中学那年，那个人难得有一次线下粉丝见面会，时晏求了姑姑好久，拜托她给自己弄一张门票。
　　就在她满心欢喜准备好一切要去见她时，却被妈妈给拦下。
　　“妈妈一位很好的朋友回国了，小时候还抱过你的，快和我一起去接那位阿姨。”
　　“可是，妈妈我约好了……”
　　看似性格直率开朗的时晏，恰好在中学有一段时期的内敛少语，她的不开口间接错过了第一次线下见到那个人的机会。
　　在和同学一起逛街时，时晏总是会选择去那个人代言的店里，或者在有她大画面的墙面前伫立，一站就是好久。
　　青春期的女生聚在一块，总是会对爱情充满渴盼，畅想未来。
　　当时晏被问到，你喜欢什么样的男生？
　　“我…”时晏脑海里第一时间跳出那个人的模样，年少时的心动一直刻在心间，这么多年一直无可替代。
　　“我没有喜欢的男生。”时晏笑笑搪塞，她不愿意对这些人说出那个人的存在，只因觉得她们不会理解。
　　高考在即，所有人都在热议想要报考的院校。
　　忽然有人对时晏问起：“哎，时晏，你打算报首都哪所学校啊？”
　　时晏咬咬下唇，一时间没有作答。
　　“难道你想要去外地上大学吗？”同学好奇问。
　　“不是。”时晏笑笑摇头，“我打算报电影学院。”
　　“啊？你以后想要拍戏吗？可是你家那么大的生意怎么办，况且你看起来也不像是会当演员的样子。”
　　时晏低头浅笑，没有做出更多的解释。
　　因为原因只有她一人知道，那是接近喜欢的那个人，最近的一条路。
　　“姑姑，我真的很想和我的偶像有一次合作，哪怕只是让我演一个小丫鬟之类的角色，拜托拜托了！”
　　“姑姑，我什么时候可以和我的偶像搭戏啊，要是有机会一定要第一时间通知我哦。”
　　“姑姑，我在学校学了很多，真的可以试试了。”
　　…
　　大二的一天，时晏像往常一样在学校上完表演课，正和同学结伴一起准备出去逛街，姑姑的电话就这样忽然而至。
　　“小晏，给你弄到了一个角色，是和你偶像搭戏，你演她的女儿，要不要演？”
　　不顾同学在，时晏举着手机兴奋地大叫几声欢呼，这恐怕是二十年来，她最开心的一天。
　　02/时媛/in the past
　　“追星那么幼稚的事情，我才不会做。”
　　“是是是，姐姐你就是眼里只有学习的学霸啊，所以老师才那么喜欢你。”时晏趴在床尾，一遍遍欣赏着林清蕴的活动视频。
　　“哎，话说回来，我一直都挺好奇，像姐姐这样的人，将来会找一个什么样的人结婚呢？”时晏忽然扭过头笑问。
　　“什么叫做像我这样的人，我这样什么的人？”时媛无语问。
　　“跟老和尚的一样。”时晏坏笑着说完，果然下一秒开始遭受姐姐的毒手，她被挠痒痒地下不来床，连声求饶。
　　“好了好了，休战！明天周末打算做什么呢？”时晏好奇问。
　　“明天…”时媛似乎被提起什么，缓了片刻才回答：“明天我要出去一趟。”
　　“去哪，我也要去。”时晏故意道。
　　“是和系里学习研讨，你不感兴趣的。”时媛打发她。
　　“那好吧。”时晏努努嘴，将暂停的视频继续点击播放。
　　第二天，瓢泼大雨降临大地，时媛站在校图书馆的窗畔，望着窗外的小树被狂风大雨压弯了腰，心里急切不已。
　　“什么，见面会因为大雨取消了，不是取消是延后吗？请问延后到什么时候了，等通知啊，好的我知道了，谢谢。”短短一通电话，时媛的心情经历了巨大的上下起伏。
　　下了两天的大雨终于停下，城市焕然一新，空气里都是泥土和青草的芬芳。
　　傍晚的首都街头，时媛一路奔走，手里不断接打电话，表情着急。
　　“你好，麻烦可以帮我弄到一张许白雪见面会的门票吗，多少钱都可以，不行啊，那谢谢。”
　　“你好，请问还有许白雪见面会的门票吗？”
　　最终，她到底还是没有去成。
　　深感无力，独自坐在街头发呆，狼狈又落寞。
　　“哇，是新的广告牌欸，不愧是娱乐圈新一代颜霸，实在是太美了吧。”
　　听到路上的声音，时媛好奇回头看，正对着她的地方刚刚亮起一张巨大的广告牌，上面是许白雪的笑脸，白皙动人，眼睛里似有星辰，一笑倾城。
　　那一瞬间，时媛忽然被治愈了。
　　她冲着广告牌轻轻扬起嘴角。
　　03/程语枝/in the future
　　自从秦照夏从月子中心回来，程语枝便开启了每日一造访的频率。
　　起初秦照夏也表示过厌烦，冷处理，甚至发过脾气，可都没用，只要她不开门，程语枝可以一直等在门外，从早晨等到天黑，不吃也不喝。
　　“我觉得自己就快被你打败了，进来吧。”秦照夏单手抱着孩子，另一只手给程语枝开了门。
　　前一秒看起来还楚楚可怜的女孩，下一秒立马恢复生机，“秦阿姨你终于肯让我进来了。”
　　秦照夏无奈地瞥她一眼，试探问：“早上我骂你的话，有点言重，对不起。”
　　程语枝笑着摇摇头，“我没放在心上。”
　　“吃饭了吗，我去给你做吧。”程语枝说。
　　“保姆已经做好了，一起吃吧。”秦照夏说完转身进屋。
　　随着孩子一天天长大，几乎一天一个模样的变化，而程语枝几乎化身孩子朝夕相处的玩伴，除开上学时间，几乎每时每刻都待在这里，秦照夏看在眼里，虽然无奈，但也不再阻拦，谁叫女儿现在比喜欢她更喜欢程语枝。
　　“妈…妈…妈妈…”
　　小宝宝第一天开口叫妈妈，程语枝和秦照夏都比较激动。
　　坐在地垫上的程语枝鼓动着小宝宝再唤一声，秦照夏也暗暗期待着，谁知宝宝一边唤着妈妈，一边朝程语枝那边迫不及待爬去…
　　秦照夏瞬间吃醋起来，“也不知道整天是谁在给你喂奶，这么容易叫别人妈妈啦。”
　　程语枝开心地将小宝宝抱起，看向秦照夏笑说：“说不定在她心里，我就是另一个妈妈呢。”
　　“说真的，你确定要在我这样一个被抛弃的女人身上浪费时间下去吗？”秦照夏忽然看着她问。
　　程语枝抱着小孩眼神诚挚说：“你何时被抛弃过，从来没有，至少在我这里不是。”
　　秦照夏张张嘴，欲言又止。
　　下一秒程语枝又说：“况且，我觉得很开心的事情，怎么会是浪费时间。”
　　秦照夏决定不再说什么，反正也说不过。
　　就在这时，程语枝忽然注意到什么，脸瞬间变红，她不好意思地伸手指了指秦照夏的胸前，“秦阿姨，你要不要去换件衣服…”
　　秦照夏低头，最近因为奶水格外足，衣服居然又被浸透，吓得她惊叫一声，双手捂住胸口起身跑向房间，像个娇羞的小姑娘。
　　程语枝望着她的背影盈盈笑着，继续低头哄小孩，“宝宝宝宝，快长大吧~”
　　04/池佳怡/in the future
　　接连两部网剧爆火，资本方看见了池佳怡身上的潜力，在时暮晶的助力下，已经开始接洽S+古装剧。
　　这几年里，池佳怡兢兢业业拍戏，从没有任何绯闻，出道前出道后的经历也早就被人扒过好几遍，都没有任何黑料，不耍大牌，合作过的人都称赞。
　　池佳怡逐渐成长为炙手可热的小花，工作越来越多，广告代言商务越来越多，身价暴涨，主动上门求合作的多到眼花缭乱。
　　或许随着年龄的增长，以及自身经历的沉淀，如今的池佳怡已经和刚入行时候的小白花大不一样。
　　除了好好演戏的初心未变，她开始变得不再胆小，变得为了喜欢的剧本勇于争取，变得敢于遇不公站出来，遇到欺负敢于反抗。
　　一次的酒会上，池佳怡几乎算是场内的焦点，不少导演以及男演员都想要与她亲近，或为拍戏上的合作，或为身体上的大和谐。
　　看着自己一手培养出来的小花，从娇滴滴柔弱纯洁的小茉莉，成长为如今娇艳欲滴的红玫瑰，时暮晶很是满意与自豪，她默默坐着品酒，却愈发觉得围绕在她周围的那些男人是那么碍眼。
　　“时总说，让你晚上别喝太多了，明天还有品牌活动。”小助理上前提醒池佳怡。
　　“我知道了。”池佳怡目光开始寻找，没见到人才问：“时总呢？”
　　小助理一脸迷茫，“不知道，刚刚还坐在那边呢。”
　　酒会在酒店二楼举行，池佳怡二话不说离开会场，提着裙子一路乘坐电梯来到酒店顶层，在上来前她特意给自己灌了杯香槟壮胆。
　　抬手敲门，过来开门的是时暮晶，而不是她的随行助理，这意味着房间里此时只有她一人。
　　“你怎么上来了？”时暮晶感到意外问。
　　“有件事情我一直憋在心里好多年了，从和您见面的第一天起，我就喜欢上您了，过去我一直小心翼翼压抑着这份情感，不想破坏我们之间稳定的上下属关系，可，我总觉得您也是对我有一丁点感觉的。”池佳怡心跳剧烈加快，胸口上下起伏，锁骨处的肌肤已经一片泛红。
　　“我不知道你在说什么。”时暮晶笑笑，“不早了，回去休息吧。”说完她转身准备进去。
　　池佳怡直接跟了进去，反手将门给关上，时暮晶惊讶转头的瞬间，池佳怡便踮脚吻了上去。
　　时暮晶浑身僵住，却也没有推开她。
　　见对方没有推开自己，池佳怡大着胆子继续加深这个吻，两只胳膊紧紧搂住对方的后颈。
　　渐渐地，有两只手缓缓圈住池佳怡的后腰。

　　（全书完）



