


　　题名：极速沦陷
　　作者：还不睡觉啊老铁

　　简介：
　　郑皎第一次见到许沅，是在高三寒假的三十天魔鬼训练营，许沅一个人带数理化三门，年轻温柔又羞涩。
　　后来，高考，大学，出国，回国……老师变朋友，朋友又变陌生人。
　　再相见，两个人都大变样了，许沅更是和以往判若两人，郑皎的心却在时空的拉扯下失控了，女人的面目可憎又可爱了起来，郑皎清醒的坠进去了……
　　许沅心里有颗种子，她时不时拿出来晒一晒，在再次见到郑皎的那一刻，她决定了，什么脸面都不要了，她要为自己自私一回……
　　注意：
　　双洁勿入（主角一个28，一个34）
　　角色三观不代表作者三观
　　双向暗恋
　　师生存续期无任何暧昧

　　内容标签： 都市情缘 ，情有独钟， 甜文，互攻
　　搜索关键字：主角：郑皎许沅 ┃ 配角：黄子靳徐向婉郑皊黄全义周葳蕤…… ┃ 其它：
　　一句话简介：相爱吧
　　立意：幸福要靠自己争取


第1章 你在看什么？
　　酒吧的一处角落远离喧闹，两个女人并肩坐着。
　　“你在看什么？”
　　郑皎一头茶棕色的头发微微卷曲，随意披在肩头，穿着一件酒红色的卫衣和浅蓝色的牛仔裤，与酒吧众人或热辣或酷帅的风格完全不同，只有漠然却美丽的脸有点看头。
　　她一个人藏在阴影里，横眉挡走所有窥视的目光，只有她观察别人的份。
　　郑皎凝固的视线因黄子靳不断地呼唤而被迫收了回来，她顺手拿起桌上的柠檬水喝了一口，这才说道：“没什么”。
　　黄子靳从头到脚一身名牌，一张小圆脸，人长得甜美，却是实打实的海王。
　　黄子靳显然不信郑皎的说辞，八百年不来酒吧的人，一来就愣愣地盯着什么，肯定有鬼。
　　她从卡座上站起来遥望晃动的舞池，有些自顾自地说道：“看什么看呆了不告诉我，还是不是好朋友了，去了国外读了几年书，人就变得滑不溜秋，什么好事不给姐妹分享……”。
　　郑皎无语地瞪了眼黄子靳，究竟是谁去国外玩得风生水起。
　　黄子靳越说声音越小，突然眼睛一亮，回过身来笑得像只奸诈的狐狸。
　　“果然，果然啊，眼光不错，作为对你的惩罚，姐妹我就先当个排头兵了”，在黄子靳眼里，排头兵后面再无后遣部队，她向来信奉一击，必中，不中……不中就不中呗。
　　郑皎眼看着黄子靳从包里取出镜子涂涂抹抹，当着郑皎面上演了一出川剧变脸，笑容更深，拿腔捏调，步子走得摇曳生姿，走向了不远处摇晃着舞步的人群。
　　郑皎目送她离开，目光逡巡一圈，没看到刚才令人恍惚的身影，眼花了吧？
　　自己真是格格不入，郑皎轻叹一声，柠檬水在口中酸涩到发苦。
　　黄子靳果然是花丛老手，揽着人从拥挤的人群穿过来。
　　郑皎烘干手，出了卫生间，迈步走过来的时候，卡座上已经坐了两个人，“动作还真快啊”，郑皎感叹，觉得自己得立马走了，当电灯泡可不是自己的风格。
　　笑着抬眼望去，郑皎身形一僵，隔着不远，瞧着酒吧里常见的一幕，黄子靳和那个身材高挑的女人喝酒、调情，时不时的身体接触。
　　如果……如果那个人不是许沅就好了，郑皎误以为的眼花眨眼间就被眼前真实的人给打了脸。
　　好疼，真不是令人高兴的一件事。
　　郑皎喉咙发紧，快步回到了洗手间，从兜里掏出手机匆匆给黄子靳发了条消息。
　　「我有事，先走了」
　　黄子靳估计一时半会看不见，郑皎收回手机，抬头看着镜子中的自己，她想起了许沅，方才匆匆一瞥，画面却是刻在了脑子里，许沅穿着一条一字肩的黑色裙子，开叉的半侧若隐若现露出修长白皙的腿，她画着精致的妆容，在这里游刃有余。
　　若不是见过曾经的许沅，郑皎不会惊讶。
　　她从旧事酒吧出来，靠在车门吹风，刚入夏的风闷闷的，让人更加心烦意乱，她伸手拉开车门，半弯着腰坐了进去，打开引擎，踩油门，动作一气呵成，旧事酒吧被抛在身后，许沅也被抛在了身后。
　　旧事酒吧里，许沅言笑晏晏，和黄子靳交谈甚欢。
　　“黄小姐真有趣啊”，杏眼柔和，她很配合黄子靳的小把戏，眼神里是惯常的打量，却不让人觉得冒犯，而是一种礼貌的欣赏，她擅长做倾听者，三言两语，便让讲话人如沐春风，而后更加卖力地挑起话题，将自己的信息全盘托出。
　　而她自己，始终游移在舒适线。
　　黄子靳风月场老手，自然察觉到不对，可在一轮又一轮的盘旋中被温柔攻式不显山不露水的击败了。
　　耗费了这么多精力，没什么发展，是不是有点说不过去？
　　黄子靳的眸色在推杯换盏中加深。
　　而另一边，郑皎已经到了家里，坐在沙发上思绪翻涌，怎么办？想问，郑皎捏了捏手里的手机。
　　她紧皱眉头，直接拨了通电话过去，做好了再多拨过去几个的准备，电话却突然通了。
　　“喂，您好，您找黄子靳吗？她去卫生间了，手机……”。
　　郑皎脑袋“嗡”的一声，被那轻轻柔柔的声音打了个猝不及防，“啪”的一下就挂了电话，整个人呆愣愣地坐着，沉默了三秒，便在联系人中目标明确地拨了个电话过去。
　　许沅紧抿着唇，乌黑明亮的秀发从耳际垂落，她侧头露出了线条流畅优美的颈线，规规矩矩将电话放了回去，等着黄子靳回来。
　　还有很多事要聊一聊呢，许沅心情不错，弯起唇角笑了笑。
　　黄子靳觉得自己离目的地越来越近，许沅也愿意透露一些自己的事情了，黄子靳只需等待，等待酒精让事情水到渠成，然而，一波波的人到来，阻碍了看似触手可及的进程。
　　先是五六个壮汉连同一个点头哈腰的中年人，皮鞋西装西裤围绕着黄子靳，全都在规劝她一句话——喝酒伤身体。
　　许沅自觉远离，坐在不远处的高脚椅上看黄子靳焦头烂额。
　　“谁？我爸让你们来的？”
　　黄子靳整个人懵了，不知道是酒精麻痹的还是怎么了，这几个人看得她脑袋晕，而后，一个娇小的身影扑到了自己的怀里。
　　许沅？黄子靳疑惑，人没看清，将人扶起，却傻了眼，这是哭得梨花带雨的前女友。
　　“你怎么来了？”
　　“我想你啊！”
　　黄子靳皱着眉头，却不知道前前女友正在路上。
　　许沅没耐心看到闹剧谢幕，喝完了最后一杯酒，便离开了，摇曳的裙角融于夜色之中，薄软的唇瓣微微张合，轻轻哼着歌。
　　郑皎一夜难眠，早上整个人都有些颓败，顶着青黑的眼眶，不知道自己究竟意欲何为。
　　昨晚淅淅沥沥的下了一场小雨，天空澄澈，郑皎收到了黄子靳的消息。
　　「晚上九点，旧事酒吧，不见不散」
　　傍晚，北城一场雷阵雨刚停，地上凹凸不平处积蓄着一汪汪雨水，近几日来天气阴晴不定，不久前刚立夏，却一点夏天的影子都没见到，入夜气温骤降，有些冷。
　　郑皎白T上套了件牛仔外套，穿着黑色工装裤进了城南的旧事酒吧，手上的透明雨伞被收了起来，仔细看，有一个黄色的小鸭子在伞面画着，她伸手挂在了屋外墙上距地三尺的空调室外机上。
　　从停车的地方到这里不过几步路，原本纯白色的运动鞋就被溅到了好几个泥点子。郑皎皱皱眉，从工装裤左右最大的兜里取出纸来，将皮质面料上的泥水擦了擦，还是不满意，最终在一阵手机铃声的催促中跟着一个“红裙子”进了门，前面的人披着一头黑色秀发，红裙子飘逸显露出白皙的肌肤。
　　郑皎看着就打了个寒颤，人和人真不一样，她觉得冷，便顶多穿个卫衣或者套件外套，刚才开车见外面有人穿棉衣已经觉得稀奇，如今又见到个穿裙子的，更觉得稀奇。
　　走进去没几步，就被各色的灯晃了眼，舞池中男男女女混在一起亲昵，随着音乐律动摇摆，粉红色的灯光照着他们，气氛好不旖旎。
　　黄子靳视线正在入口巡视，看见她，远远招着手，郑皎视力好，个子也高，左右扫视，没一会儿就看见了。
　　迈开长腿刚走过去，黄子靳拽着她就坐到了高脚椅上。
　　“喝吗？”，黄子靳食指和中指指节夹着一杯清冽的酒就推到了郑皎跟前。
　　郑皎摇头拒绝，“开车来的，回去还有些入职资料要看，今天就不陪你喝了”。
　　“没劲”，黄子靳收回了酒自己喝了。
　　两人一时默默无语，半晌，黄子靳这才悠悠开口。
　　“郑皎”，黄子靳抬眼看她，前一秒声音平静无波，下一秒就爆了粗口，“你TM是不是有毛病啊！”
　　郑皎没吭声，黄子靳单方面输出。
　　“昨天先是老刘带着几个保镖过来要带我走，没过一会，前女友跑过来一顿嚎叫，这个时候，我最难缠的前前女友也来了，你知道我昨天在这个酒吧有多社死！”
　　郑皎默默无言，心想要是自己，今天就不会约在这见面了。
　　“我思来想去，想不出究竟哪里对不起你了！”
　　黄子靳话说得越来越远，“我今天早上又被黄全义那老东西给气死了，他以前只是想找女朋友，现在，他居然想给我找后妈！”
　　郑皎眼眸一深，对好友更加愧疚，黄全义换人如流水，黄子靳少年时冲动，还嚷嚷着和黄全义闹，这么些年早就见怪不怪，如今，又怎么了？
　　“重点是那女孩比我还小一岁，真他妈的老禽兽！”，黄子靳的声音像坏了的音响，忽大忽小，一惊一乍，惊的不远处吧台里面的调酒师手都抖了一下。
　　黄子靳东一榔头、西一棒子，突而话锋一转，目光炯炯地看着郑皎，面色肃正，伸手遥遥指了过去。
　　“我知道了，郑皎，是女人对不对，你为了个女人你害我”，黄子靳苦着个脸，真是受了天大的委屈了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郑皎：姐妹对不住了
　　黄子靳：听我说谢谢你……


第2章 我送你
　　郑皎一怔，打趣说道：“黄子靳，我也是为你好，收收心，万一遇见真爱了，人家嫌弃你脏怎么办”。
　　“郑皎！”，黄子靳喝道，郑皎就是这样，她可没忘记，郑皎那一张嘴，有时候毒舌又刻薄，偏偏又爱笑，说好话来也是手到擒来，不知怎么的就有一种魅力，所有人都爱往她身上凑，如今脸冷了，只让黄子靳剩下害怕了。
　　“我每一任可都是用心对待的好不好”，黄子靳有点委屈。
　　“我补偿”，郑皎虽然语气冷淡，但确实真心想补偿。
　　黄子靳哪缺她那点补偿，绝不能让郑皎打马虎眼，质问道：“说！是谁？！”
　　“许沅”，郑皎补充道，“昨天你搭讪那个”。
　　“她就是许沅！”，黄子靳惊呆了，“你不早说”。
　　郑皎和许沅度过往来最密切的大学时光时，黄子靳早在高中就离家被遣送到了国外，黄子靳死活说不好英语，黄全义直接大手一挥把人发配到了英国练口语，顺便去镀层金，毕竟在国内，黄子靳怕是不能考到什么好学校。
　　因此黄子靳从没见过许沅，郑皎也没想让她认识。
　　“你昨天聊那么久，连人家名字都不知道？”，郑皎戏谑道，眼里带着浅浅的笑意。
　　黄子靳撇了撇嘴，也有些丧气，“怪不得那么难搞呢，原来是和你有一腿，昨天早早把我拒绝了，却又拉我聊了好久”。
　　黄子靳对许沅的了解仅停留于郑皎的只言片语，哪想到昨天居然见了真人。
　　郑皎眉头微蹙，沉默着喝了口柠檬水，语气淡然，“你少说疯话”。
　　“其实昨天也亏得我搭讪了，知道了不少消息，她现在没有女朋友”，黄子靳说完把自己感动到了，自夸地说道：“我真是感天动地好闺蜜，昨晚上才看上的人，今天就想着帮你谋划”，抬手在眼睑处坐着一把鼻涕一把泪的姿态。
　　郑皎眉毛一挑，“晋婷呢？我以为她们会好一辈子”。
　　“那谁知道呢？只不过……”，黄子靳抬眼打量着郑皎的脸色，“我感觉她不是来找女朋友的，倒像是来约炮的”。
　　“轰”的一声有什么东西冲上了脑子，郑皎冷哼一声，没想到，这两个字能和许沅沾上边。
　　“喏”，黄子靳胳膊怼了怼郑皎，脑袋示意着不远处，郑皎抬头望去，果然，是许沅。
　　不远处灯光晃动，有一个人坐在那里，很是吸睛。
　　一袭红裙逶迤缀到脚踝处，郑皎直觉是刚进门见到的那个人，原来，她们方才离得那样近。
　　许沅此时在郑皎这个方向看来是侧坐着，能看到她高翘的鼻子和浓密的睫毛，单手撑着没有一丝赘肉的下巴打量着来往的众人，所谓一白遮百丑，皮肤看着也好，这条红裙子穿得摇曳生姿。
　　只是，太招摇了些，看着像个海王在巡视自己的鱼塘，正估摸着挑选哪一个当下酒菜比较好。
　　郑皎皱了皱眉头，良久，回过了神，没说话。
　　黄子靳体贴地推了一杯酒过来，“暗恋对象如今性格大变，不喝杯酒庆祝庆祝？”
　　“庆祝？”，郑皎不知道黄子靳发什么神经，就算是别人，也不该庆祝，“而且你哪只眼睛看见我暗恋了？”。
　　黄子靳切了一声，抬腿稍换了个姿势。
　　“我不是为你不值吗？我不知道你谈恋爱什么样，但我直觉，郑皎，你就是个大情种啊，跟你在一起肯定什么都不用操心，可惜咱俩没火花，要不然也不能让你现在还为个暗恋对象郁郁寡欢”。
　　郑皎嘴角一抽，横了黄子靳一眼，她不觉得“情种”是什么夸人的话，情种一般都没什么好下场。
　　“黄子靳，你又哪只眼睛看见我郁郁寡欢了”。
　　郁郁寡欢？谈不上的。
　　酒过三巡，黄子靳被司机接走，郑皎险些忘了来时的那把伞，返身去找，却发现空调室外机上空无一物，可能是谁见下了雨顺手拿走了，郑皎皱了皱眉头，没想到现在人的素质会这么差。
　　不巧，此时天空正飘起了丝丝濛濛的雨，郑皎伸手遮着脑袋就冲入了渐渐成型的雨幕中。
　　快到车跟前时，摁了摁手中车钥匙的开锁键，随着一声响声，郑皎立马打开车门坐了进去，汽车发动，行驶到街上，没多久却看到路边打着伞的红裙子。
　　是许沅。
　　郑皎视线上移，看到了伞上的小黄鸭，心里泻了一口气，而且许沅放着人行道不走，还走路边！罢了，郑皎深吸一口气，别人的事，她不该管，早没联系了，她也没身份管。
　　车速还是不自觉慢了下来，郑皎停车，车灯瞬间一灭，她降下车窗，侧头看了过去。
　　不远处女人踩着高跟鞋，脚背也裸露了大部分，像个孩子一样踩着柏油马路路边因地势低而蓄起的水洼，那水看着干净，其实不干净得很。
　　她边踩着，边哼着歌，声音隐隐约约不清晰地传来，郑皎莫明觉得心情宁静了许多，这是重逢以来，许沅唯一留下的好印象。
　　郑皎不敢多停，正准备开车走，看了看天色，又看了看表，心里纠结：又想多管闲事了，怎么办？
　　郑皎还是鸣了鸣笛，许沅不停，她又鸣了鸣笛，郑皎头向窗外伸着，大喊：“喂！”，喊着，又立马发动车辆，缓缓停在了许沅身旁。
　　装作是个陌生人，如果她说：“郑皎，竟然是你！”，就风轻云淡地说声：“许沅老师，好久不见”，对，叫许沅老师，拉开距离，郑皎这样想。
　　许沅早听到不久前突然熄火的汽车声，见没有脚步声尾随而来，也就再没多关注，直到鸣笛声不断响起，这才意识到，那或许是在叫自己，第一反应就是打开手机拨了110，而后仰头让泪水回涌。
　　直到那温和的女声传来，许沅用手背抹了抹残存的泪，将手机背在身后发现那车已经开到自己身边了。
　　“您好，您在叫我吗？”，许沅走到车窗跟前，偏下头，露出了一个标准式微笑。
　　郑皎侧头看过去，愣住了。
　　红裙子女人果然容貌昳丽，郑皎几乎可以想象到这张脸若是去掉这些伪装艳丽的粉黛，将会是怎样另一番风景，应该是和煦的，像是江南的一抹朦胧倩影，而不是这样的张扬，记忆中将要模糊的脸在一瞬间清晰了起来。
　　这是许沅无疑。
　　郑皎握住方向盘的双手不自觉收紧。
　　郑皎很快回过神来，眼前的许沅毫无反应，她们隔着一人的位置，一米多的距离，许沅的眼睛里毫无波澜，看自己，有戒心，根本就把自己当陌生人。
　　许沅的手指在手机屏幕的拨号键上悬着，而后，退了出去，将手机收了起来。
　　“不好意思，失礼了，我刚才看你实在是像我很久很久以前的一个朋友”，郑皎试探着说道。
　　朋友？许沅微弯着腰，脸上覆着冷意，“如果您叫我就是为了确定这个，那我就先走了”，许沅做势要走。
　　“你家在哪？我送你“，郑皎出声，声音里带着笑意。
　　许沅看着她眼神奇怪，迈开步继续走了。
　　郑皎解开安全带，下了车，站在车左侧的车门旁。
　　“这么晚了，你一个人实在太危险了！不如我送你吧，现在车都不好打”。
　　轻柔的雨丝雾气般抚在郑皎脸上，谁能想到不久前还狂风暴雨的，如今这雨却下的这样秀气。
　　郑皎点了点头，“好吧”，低头叹了口气，弯腰上了车，发动引擎，从许沅身边急驰而过。
　　其实郑皎车速够慢了，但在许沅眼里就是急驰而过，车轮子不知怎么刚好过了一个不大不小的坑里，扬起的水花“啪”的溅了她一腿，左边小半截裙子都湿漉漉的。
　　许沅气恼的低声骂了句脏话。
　　“妈的！”
　　郑皎终究还是去而复返了，车窗降下来，是她化不开浓重担忧的脸。
　　“美女，大晚上一个人太危险了，还是我送你回去吧”。
　　许沅听出来她语气里的无奈，又记起刚才的仇来，提了提方才被溅湿的裙子，心里早有了答案，但还是以迟疑的口吻说：“好吧，那多谢了”。
　　郑皎终于放下心来，在方才去而复返的路上，郑皎将发圈取下，原本被高高地扎在头顶上的头发此刻有些凌乱，茂密头发的茶棕色在黑夜中看不清，披散着，郑皎伸手潦草拨弄。
　　许沅人在副驾驶座落座，单手收起透明伞就放在了脚下的空位，将湿漉漉的裙子折到郑皎看不见的右侧，大喇喇晾在座位上的坐垫上。
　　“地址？”
　　“延欢路清平道温泉小区”。
　　许沅没扭捏，大大方方回道。
　　旧事酒吧距离温泉小区确实很近，差不多两公里的路，郑皎意识到这一点刻意将速度放的慢了些。
　　“不冷吗？”，郑皎眼睛紧盯着前方的道路，出声问道。
　　“你这个人很奇怪”，许沅微微偏头，看着这个坐在驾驶座上的女人。
　　郑皎聚精会神看着前方，挑了挑眉，道“何以见得？“
　　“太自来熟了”，许沅收回了视线，红色的裙子愈发衬得肌肤白皙细腻，顿了顿，又说道：“我可不认识你”。
　　郑皎笑了笑，纤长的手指在一盏又一盏的路灯和车灯交替下，一会儿明一会儿暗，“没办法，我从小就热心，爱多管闲事”。
　　“之前酒吧那位笑起来甜甜的，是你朋友？”，许沅想起那个来搭讪的富家女，浑身上下价值不菲，是少见的不清瘦的美女，笑起来很可爱。
　　“对，没错，她是我朋友”，郑皎坦然回答，又打趣道：“你不知道她当时看到你眼睛都亮了，可惜你拒绝了她”，声音顿了顿，又接着说：“这位小姐，你很漂亮”。
　　“是吗？“，许沅挑了挑眉，目视前方，微微侧过头望着郑皎的侧脸，眼神审视般从她饱满的额头到仿若含情的眉眼，最后到微抿的唇和细长的脖颈，随性散乱的头发半遮半掩。
　　许沅盯着，弯起唇角笑道：“漂亮？如果不是你朋友，换你来，我或许就答应了”。
　　空气静了一瞬，在两三秒内，窗外车速带来的风的呼啸声和路上其他车飞驰而过的声音被无限放大。


第3章 同学，在看雪？
　　郑皎手握方向盘，微微偏头，拉下了手刹，车子平平稳稳地停下了。
　　柔和的声音响起，却是：“美女，你到了”。
　　许沅一愣，抬头看去，果然到了，不远处，温泉公寓四个大字被高高挂在小区门口的圆形拱门之上。
　　许沅缓缓弯腰拾起脚底的伞，抬头看去，那人手指放在仪表盘上的平坦处，轻轻敲击，三下一停。
　　“好吧”，许沅声音轻柔，左手按下安全带的打开按钮，缓缓地将其收了回去，“那就有缘再会”，她随即下车从车前头绕过去，走到了郑皎车窗前，又说了句“多谢了”。
　　郑皎点头示意，没立即开车离开，而是看着许沅走向小区进了门，小区门口再没有来客或归者了，郑皎重重地靠向车椅，仿佛卸了全身的力气，良久，她喘了口气，抬头，在微弱的灯光中，那双眼睛忽明忽暗。
　　“撩我？”，郑皎仰着脑袋自言自语。
　　回家，手机里黄子靳发来消息。
　　「你到家了吗？怎么也不给我回个信？」
　　郑皎这才看见手机聊天界面上一条是黄子靳问好的消息，「我到家了，你呢？」
　　郑皎单指揉了揉额角，看来自己又脑电波回消息了，回来的路上看到了，本来说到家就回，结果一来而去就忘记了，连忙打字道歉。
　　「抱歉，我忘记了」
　　「我真服了你了」
　　黄子靳秒回，还发了个i服了u的表情包，黄子靳请求语音聊天，但被郑皎迅速拒绝了，原因无他，黄子靳很能聊，若是接了这个电话，就别睡了，黄子靳屁话很多。
　　「许沅说她不认识我」，郑皎犹豫着，还是打了这几个字。
　　「是吗？其实也难怪，你留了长头发以后，变化真大，如果是我七八年前的普通同学突然这么出现在我面前，我更认不出来」
　　高中时候，郑皎图方便理了和男孩子一样的短发，而且很少见的是，郑皎短发长发气质差别很大，短发极有少年感，当时爱笑，似乎浑身都被阳光围绕。
　　大三那年开始留长发，长发反而让她看着多了几分淡漠，出国几年，也不爱笑了，满脸都散发着生人勿近。
　　郑皎紧抿着唇，显然不认同，普通同学？
　　「其实，我觉得，现在也好」，黄子靳发过来一个贱兮兮的熊猫头过来。
　　「怎么说？」
　　郑皎不明所以，此时，黄子靳已经发过来了一条语音条。
　　“将错就错，没负担啊，同样都是玩，玩你也是一样的，搁以前，你觉得你能和你们家许老师有什么发展吗？”
　　郑皎忍住了有点发痒的拳头，身体微微前倾，发了个“麻溜滚”的表情包，就扣住了手机，她坐在床上，抬头看窗外，没有月亮，夜凉如水。
　　那边，黄子靳躺在床上晃着脑袋得瑟，终于把郑皎说哑了一次。
　　郑皎毫无睡意，许沅的脸不断在她脑海中浮现，折磨的她难以入眠，抬眼看时间，已经是凌晨两点，按掉手机侧键，屏幕一下子熄掉了，窗外无月，只有天光，郑皎在床上辗转反侧。
　　她赤脚下了床，借着月光翻箱倒柜，终于，在箱子的角落里找到了一把伞，一把墨绿色的伞。
　　同学，在看雪？
　　这声音从遥远的地方传入脑海，第一次遇见许沅，是在高三寒假的那一年。
　　郑皎在中天市汇北中学读高三，因为一张宣传单和舌灿金莲的阿姨，一向不懂拒绝推销的郑皎报了为期30天的寒假魔鬼训练营，吃住都要在那所辅导机构过，刚好也落个清净。
　　当时郑皎的姐姐郑皊时年26岁，正为了一个男人和家里吵了个天翻地覆，家里的亲戚都来了，车轮战劝郑皊不要和那个穷酸的男人结婚，须知门当户对就是有它的道理。
　　郑皎刚说出补课，郑爸郑妈大手一挥就批准了，还给了郑皎一笔不菲的生活费，郑皎喜滋滋去了，然后就觉得被骗了。
　　没有名师辅导，没有专家训练，全都是一些二十多岁的大学生！当时郑皎报名的一大因素是宣传单上说本市数学名师秦琳也在。
　　郑皎早有耳闻这个老师，听说她辅导好多学生参加奥数赛都得了一等奖，往年高考也押对了不少题，郑皎的理想学校对数学很重视，如果数学成绩优异更受学校青睐。
　　结果没有，一上来就是个连做个自我介绍都会害羞的老师，害怕就害怕在她居然一人带数理化三门，郑皎顿时觉得人生无望，反观其他的傻蛋都挺高兴，觉得人家年轻讲课就会多活泼有趣似的。
　　“郑皎，你知不知道，我听说咱们那个数理化老师超有气质！”，有人自来熟得很，凑到郑皎面前。
　　“关我屁事！”，郑皎一句话让对面不敢再搭第二句。
　　教室里人声鼎沸，讨论着即将闪亮登场的老师，郑皎心烦意乱，见离正式上课还有二十分钟，一个人跑出去透气了。
　　辅导机构在二楼，郑皎下了楼，站在一层的阶梯上看雪，天空上的雪花洋洋洒洒的飘着。
　　郑皎探出头，极目向天边看去，暗沉的天上雪不知道从哪里冒了出来，均匀又细密地落下来，轻轻落在睫毛上，脸颊上，鼻子上，郑皎的心情好了很多，天地都静了，来往的车流声离她远了，二楼的吵闹声离她远了，有一个声音离她近了。
　　“同学，在看雪？”
　　语气轻柔，却吓了郑皎一跳，不耐烦地睁开眼，刚想说这不屁话，一偏头，就看见了一个套着红色大衣，穿着雪地靴的人正站在台阶上跺脚，要将鞋上沾染的脏雪都跺下来，而后直起身子收伞，脸上红彤彤的，洋溢着笑容。
　　是一种恬淡的、温柔的笑，那人白皙胜雪，有一种腹有诗书气自华的书卷气，踏雪而来，美不曾添上冰冷气，还是柔和。
　　郑皎不自然偏了偏头，没搭理她，转身准备上楼去，左脚刚迈上一个台阶，却在看见那人将墨绿色的伞放在一层靠墙处，踏上台阶的脚蹬了一下又下来了。
　　“你还是拿上去吧，放下面说不定谁就给你拿走了”。
　　那人抬头看她一眼，笑眼弯弯，说道：“这伞上沾了雪，上面是木地板不好放，而且你说的那种情况……也不能吧，现在人都有素质了，没必要拿我这把伞，就算有，那也应该是不得已拿的吧”。
　　不得已？“爱信不信”，郑皎丢下一句话，一步三个台阶上去了，在心里骂了句烂好心，她最讨厌烂好心了。
　　学校里不知道多少人下雨下雪把伞放班级外面晾着，最后也不知道谁拿的，莫名其妙就不知所踪了，不管是阴谋论也罢，郑皎就是觉得有人心术不正拿的，就因为自己的伞又贵又好看，所以接二连三被别人拿走了！
　　对此郑皎颇有怨念，这个人还不听劝！
　　郑皎头也不回地上去了。
　　郑皎上去坐好，等着所谓的一人带三门的老师来，结果刚才被自己骂烂好心那位推门进来，站在了讲台上，深深鞠了个躬，说了句：“同学们，大家好，我是给大家带数理化的老师”。
　　“哗”的一下子掌声雷动，三十多人愣生鼓成了近百人的团队。
　　“我叫许沅，请多指教！”，穿着臃肿的红色大衣，又是一个深鞠躬，回过头在黑板上写下了自己的名字，再转过身来，郑皎分明看见原本染有晕色的脸更红了。
　　郑皎依稀听见有人说着，“美女诶，这老师一看就是温柔挂！”
　　“切”，郑皎轻嗤，用只有自己能听到的声音讽刺：“误人子弟”。
　　郑皎一不觉得她有讲好课的本事，二觉得温柔的老师管不住人，结果后来的情况远超她的想象，许沅简直成了人气王了，无他，这个女的会撒娇，而且，她确实有两把刷子，总结的技巧和经典题型真的很有用。
　　辅导班的不一定都是认真想学习的孩子，也有被家长逼迫着来的，其实这样都不成气候，偏偏被逼着来的里面还有个刺儿头，前几天还给她面子，毕竟是个美女老师，坐了两天就坐不住了。
　　有一个人上课左顾右盼和别人说话，就会有第二个被他带起来，起初，还没影响到课堂纪律，后来，不管不行了，就算没影响到许沅，也会影响到其他同学。
　　“池夏！”
　　“到！老师”，这人声如洪钟，丝毫不虚。
　　“请你不要影响到其他同学，高三了，你这样真的很幼稚，我会以为我在教幼儿园的小朋友”，许沅不徐不急，丝毫不慌。
　　池夏要不是刺儿头，嬉皮笑脸满口答应的好，下次还敢，还更得寸进尺。
　　“池夏！”
　　“到！”
　　如此反复，其他同学看池夏的眼神也变了，辅导班里真心想学的也不少，毕竟高考啊，被耳提面命嘱咐了多少年的考试，连之前和池夏搭话的也不敢出声了。
　　“池夏！”
　　“到！”
　　不知道是第几次了，池夏一个人也玩得欢，许沅这一次叫他，却再没有换花样的训斥，而是直愣愣地盯着她，直到……盯的池夏低头不敢言语，直到……许沅眼眶湿红。
　　“我去，老师好像哭了”。
　　郑皎闻言仔细看去，果然，那个狠戾不起来的温柔老师红了眼眶，郑皎下意识觉得她很废物，一切被学生拿捏的老师都很废物，一切被学生气到摔笔离开，然后讲“谁愿意讲谁讲”的老师都很废物。
　　这时，许沅讲话了。
　　“我一直觉得被学生气到摔了粉笔离开，然后丢下一句‘看谁能讲谁讲，反正我不讲了’的老师很失败”。
　　读心术！郑皎倏忽睁大眼睛看着许沅，不可思议，这个老师简直不可思议。
　　许沅继续说：“池夏，我不会如你所愿做个失败的老师，你如果这么喜欢做幼稚游戏，请不要耽误其他正努力拼搏，面对自己成人后第一个挑战的其他同学，钱可以全部退给你，你可以走了”。
　　满室寂静，池夏不动弹。
　　许沅留了时间，见他还不走，自顾自地讲起了课，边讲着，眼眶里的泪盛不住了，许沅立马伸出手背去擦，眼眶微红，不仅她觉得自己很坚强，在其他人眼里，简直可以吹成外柔内刚的小白花了。
　　啧啧，郑皎还是阴谋论，觉得这老师手段了得，挺会装。
　　说是这样说，郑皎不自觉被那微红的眼睛吸引，心里又不自觉感慨，啧啧，林黛玉海选，许沅老师你就该去啊，什么叫我见犹怜，这就是我见犹怜！
　　下课了，一帮人撺掇去安慰安慰老师，许沅虽然不至于梨花带雨，可这帮学生真是好好心疼了她一把。
　　郑皎心里吐槽，又来了又来了，记得初中惹毛了数学老师，就是数学课代表携全班签名的悔过书负荆请罪，高一新来的物理老师心里脆弱，直接罢课，全班人求爷爷告奶奶才把人请回来。
　　又是这一套，真烦。
　　最后有人提议每个人交一块钱买点零食给许沅送过去，许沅再怎么还是个女孩子嘛，老师人还那么好，大家都愿意哄着她。
　　郑皎心里呵呵，人是当老师来了，敢情你们处对象来了，还愿意哄，我不愿意！收钱的同学收到郑皎面前时，郑皎还是给了钱，翻翻裤兜，直接给了二十。
　　收钱的人一脸懵逼，但郑皎摊开手表示无奈，“我没一块，兜里就一张二十”，那人恍然大悟，正要说什么，郑皎立马明白，赶紧制止。
　　“别，千万别，我不要那么多一块钱，就当我心疼许沅……老师，多给她买点，行吧？再不行给同学们也行”。
　　收钱的同学霎时星星眼，满脸感恩戴德，“郑同学，你真好哇”。


第4章 可以请你吃个饭吗
　　东西买好了，他们去不远处的商店买了一堆阿尔卑斯和其他乱七八糟的，郑皎瞧见里面有她最爱吃的泡椒凤爪，但那帮人却因为谁代表同学们去，起了争执。
　　大部分人都说那个提议的人去，当然也有两个女生争着想去，看大势妥妥是那个最先提议和起主导作用的男同学去，好死不死郑皎知道这个人学生会出来的，官僚习气有些重，学人家古人玩三推三让。
　　郑皎一直没明白学生会怎么让他养出官僚习气的，双手一背，鼻孔看人，郑皎看得心烦，见几人推的火热，一时脑子一热，大声说：“既然那么难决定，不如我去吧，我和许沅老师还有几分交情”。
　　“你去？！”，那个玩三推三让的男同学顿时声音拔高了几分。
　　先是那个收钱的同学为郑皎助长威势。
　　“对，要不就郑同学吧，买零食大部分的钱都是她出的呢”。
　　那两个想去的女生见那男同学半天连再带个人去都不愿意，也调转矛头，“诶，我们觉得就郑皎同学去吧，她长得也好看”。
　　这什么逻辑？郑皎走到众人面前，当着那男同学的面拿走了他们精心包装的礼物，郑皎有时候自己都觉得自己挺坏的。
　　郑皎拿着东西去找许沅，许沅和那些老师一样有自己的休息室，郑皎还是第一次做这种事，肩负着全班的希望。
　　站在休息室门前，郑皎面不改色地拽出了一包泡椒凤爪，别人捐一块，我捐了二十，就算吃一包也还欠我十八块呢，顺手就揣进了棉服的大兜里。
　　郑皎总觉得许沅会哭，她这么一个年轻又感性的人应该很容易被别人感动吧。
　　许沅果然哭了，在听了郑皎组织的还算不错的措辞后，流下了感动的泪水，郑皎像想象中一样手足无措，掏出纸递给她，甚至像对待自己的姐妹、兄弟一样，拍了拍许沅的肩膀。
　　泪总有终止的时候，许沅哭着哭着竟然觉得不好意思起来，赶忙收拢心绪，和着残留脸上的泪痕给了郑皎一个甜甜的微笑。
　　看着许沅亮晶晶的泪痕，郑皎从口袋里掏出湿巾和护手霜，开发了原定慰问计划里从没有的一项，“许沅……老师，你拿湿巾擦一擦吧，现在冬天容易皴，这护手霜很好用，脸上也可以抹”。
　　事了拂身去，深藏功与名。
　　郑皎没想到的是辅导结束的最后一天，许沅居然会等她，郑皎一向是一下课，等别人收拾的空当，写会寒假作业，如今最后一天，大家收拾完就各回各家了，郑皎三十天来借着空闲时间竟将寒假作业写了个八九不离十，最后拼一拼就可以完工了。
　　最后一划写的那叫一个潇洒不羁，盖笔盖的时候果真是“合笔如勇士收刀入鞘”，郑皎站起身来，只觉气贯长虹，精神抖擞。
　　一抬头，许沅一动不动坐在靠门边第一排，笑意吟吟地看着她。
　　郑皎起了一身鸡皮疙瘩。
　　“等我？”，试探地问道。
　　“嗯”，许沅点头，“郑同学，可以请你吃个饭吗？”
　　郑皎：？？？
　　不吃白不吃，郑皎看了看表，许沅已经等了她一个小时了，心下生了愧疚，她赶紧收拾了东西，拉上书包拉链后，突然又用手捏了捏隔着书包生硬布料的那个圆柱体，心里有些发虚，朝许沅走去。
　　饭馆是离辅导机构不远的川菜馆，价格很亲民。
　　“郑同学喜欢什么？你先点”。
　　郑皎纤长的手指潦草的翻了翻，最后闭眼点了西湖牛肉羹和酸辣土豆丝这两个不会出大错的菜，许沅接过菜单又很豪气的点了几个硬菜。
　　郑皎觉得有些好笑，这真的很像她姐郑皊第一次赚钱请她吃饭的时候，很是豪气云干的说：姐姐有钱！随便点！
　　郑皎感叹道：“不愧是发了工资的人，就是硬气”。
　　许沅笑语嫣然，连点头郑皎都看出来一股子矜持的味道，许沅学别人炫富那样拍了拍胸脯，说道：“姐姐有钱！”
　　真是奇怪了，郑皎盯着许沅看。
　　直到许沅被郑皎看得不好意思，郑皎才缓缓移开了眼神，解释说道：“我还以为你是我遗失在外的姐姐呢，怎么总能恰好把我心里想的话说出来，连我姐都没有这么牛过”。
　　郑皊：妹妹你讲真？我还是不是你的亲亲好姐姐了。
　　“真的？”，许沅反问。
　　郑皎相当认真地点点头，“真的！”
　　“嗯～那我认你当妹妹也行”，许沅一本正经。
　　郑皎摆手，“可别，老师你不觉得你很幼稚吗？你心理年龄绝对没有我成熟，你叫我姐姐还差不多”。
　　许沅皱着眉头恍然大悟，“郑皎原来你这样想，难怪我总觉得你没把我当成老师看，总是一副悲天悯人的样子”。
　　郑皎拍案，反正以后一别两宽，也不怕许沅记恨，说道：“我哪是悲天悯人，是你们太幼稚了，老师，你多大了还老撒娇！”
　　“哪有！”，这话许沅可就不爱听了，从小被人拿爱哭这事嘲笑也就算了，现在连自己以前素未谋面，现在又是自己教的第一批的学生都敢如此说话了，今日师威不立如何服众。
　　郑皎冷哼一声，“哪有？明明哪里都有！”，随即从兜里掏出手机，屏幕一亮，郑皎点开播放键，宛如处刑般不断循环往复的播着许沅刚才莫明娇俏的两个字：哪有！哪有！哪有！哪有……
　　自觉硬气的许沅从这来不及阻止的一遍遍中竟真的听出了几分不同的语调，竟然……竟然真的有点撒娇的意味。
　　郑皎像个得理不饶人的熊孩子，居然伸手捏了捏许沅的脸，不得不说，手感真好，又开口说道：“老师，你看，你又撒娇”。
　　“什么！”，许沅觉得不可思议，“这又哪里是撒娇啊”，看来郑皎同学朋友太少了，与人交际能力有点匮乏。
　　“啧啧啧”，郑皎头一次把心里的“啧啧啧”带出来，反问道：“老师，这还不是？”
　　许沅心想这是哪来的歪理，照她这样说，自己就要被冤枉一辈子了，刚要来反驳，郑皎又开口了，致命提问，“老师，你这样毕业答辩可怎么办？”。
　　郑皎扶着下巴思考，继续说：“哦～老师你不吃亏，底下的答辩组老师一看，心都化了，怎么会给你低分呢”。
　　许沅或许是真的被气到了，闷头吃饭，原本想好的鼓励祝福的话也说不出口了。
　　郑皎虽然也知道把许沅惹恼了，但一想到毕业答辩的场景就忍不住笑出声，画面感实在太强，她已经想象到许沅是怎样急促不安了，事实完全没有那样严重，在郑皎的想象中，不知道怎么的，就夸张到那样的地步了。
　　郑皎渐渐也不觉得好笑了，默默吃饭，警告自己不要得寸进尺，再惹好脾气的许沅老师生气。
　　虽然辅导机构有教师睡的房子，但是郑皎隔三差五是要回家的，所以她带了个小电驴过来锁在楼下，今天是这个寒假最后一次用了。
　　许沅推着车还是说了那些鼓励祝福的话，她觉得郑皎聪明，只要高考稳定发挥，一定能考一个不错的学校，选一个喜欢的专业。
　　两人并排走了一段路，天上又纷纷扬扬下起了雪，许沅扭头看向郑皎，笑着说道：“郑皎你说得对，我这三十天一直把伞放在底下，从没有丢过，今天下午，我一下去，就发现伞没有了”，声音和轻柔的雪融为一体，一如郑皎第一次听到她的声音。
　　距离上班还有七天的时候，郑皎开始穿西装去旧事酒吧，平常再不穿自己那些舒服的休闲衣裳，力求让自己显得更成熟点，无论是小西装还是休闲西装都衬得她气质挺拔，有了那么一股子精英人士的干练之风，郑皎很满意，走路都能脑补出古代人穿着官袍昂首阔步去上班的景象。
　　倒数第二天，郑皎穿了一件卡其色休闲西装，内搭一件白色短T，西装裤垂感极好，愈发显现出她笔直修长的双腿，平时一直披着的头发也扎成了高马尾，整个人原本就利落，如今，连带着那冷脸，愈发生人勿近了起来。
　　晚上郑皎被姐姐郑皊喊去她家吃饭，郑皊热情的有些过分。
　　“天呐，我亲爱的妹妹”，郑皊最近译制片看多了，张嘴就是亲爱的，亲爱的，一股译制片的高贵英伦味，矫揉造作地迎郑皎进门，“果然人靠衣装马靠鞍，你知道，你现在像个什么吗？像电视里动辄百亿千亿的霸道女总裁”。
　　郑皎拒绝，“姐，咱们家霸道总裁有你一个就够了”。
　　姐夫福杰笑着应和，又赶紧去厨房端了刚炒好的菜来，玉带虾仁，鱼香肉丝，清炖鳜鱼，拔丝山药这几个，都是福杰拿手的。
　　福杰殷勤地招呼着小姨子坐，其实心里对小姨子郑皎还有点怵，当年老婆郑皊以一己之力舌战群儒，最终折中让福杰做了上门女婿才娶了郑皊，郑皊说郑皎是自己唯一的亲妹妹，要福杰像宠自己的妹妹一样宠着她，福杰爱郑皊，自然听她的话，宠妹妹嘛，这有何难。
　　谁成想郑皎不是一般难伺候，后来郑皎上大一的那一年，郑皊和福杰结婚了，为此郑皎特意请了三天假，结婚的前一天，郑皎把自己单独叫出去了，原以为是岳父有话要嘱咐，没想到竟是这个妹妹要对自己交代几句话。
　　福杰深知姐妹情深，做好了准备，郑皎的一番话彻底让福杰不敢轻看这个被家人一直宠着的妹妹。
　　她说：“姐夫，你既然已经决定和我姐相守一生，那么就请你一定要做到，姐姐她爱你，那么我们全家所有的人都会尊重你和你的家庭，不是因为你是什么了不起的人来尊重你，只是因为我姐她爱你，上门女婿在我们家只会是一个形同虚设的名头，如果有一天你伤了她的心，你背叛了她，郑家的女儿也是有血性的，我姐就算守寡，我就算坐牢也会让你痛苦一辈子的”。
　　19岁的郑皎眼里闪烁的光，福杰这辈子不敢忘，郑家也确实给足了他脸面。


第5章 又见面了
　　福杰的手艺一如既往的给力，郑皎毫不吝啬夸赞，这让福杰高兴的乐不可支了，何况自己的女儿一见她小姨饭都好好吃了，福杰更乐了。
　　“我还有事，先走了”，郑皎擦了擦嘴，就着急要走。
　　”这就走了？”，郑皊惊讶妹妹今天不逗逗可可就走了，往日郑皎哪次不把可可哄睡着了再走。
　　“以后进项目了，工作肯定很忙，黄子靳叫我好好聚一聚”。
　　“只有黄子靳？”，郑皊八卦道。
　　“当然还有其他认识的人啊，姐你老乱七八糟想什么”，郑皎皱着眉头，最近郑皊越来越烦了，总逮着她问这个问那个。
　　郑皊讪笑了一下，招手让福杰拿包来，“你刚回国，姐给你张卡，也是爸妈的意思，你好好置办上几身行头，把自己收拾的体体面面、漂漂亮亮的到公司上班”。
　　郑皎摆手不要，之前在国外和导师做项目也赚了不少钱，足够她花了。
　　开着车驶向旧事酒吧，刚进旧事酒吧，手机就震了一下，郑皎边走边打开手机，入目，是黄子靳的消息。
　　「重色轻友啊蒸饺！」
　　不巧，黄子靳也在，郑皎只打算自己一个人坐坐来着，没想到黄子靳也在。
　　郑皎抬眼一望，果然看到了黄子靳和一众朋友，穿过人群，走到了黄子靳所在的卡座。
　　从前，如果不是黄子靳要求，郑皎从来不会主动来酒吧，黄子靳朝郑皎挤眉弄眼，没办法理解她突然的怪异行动，想了想，也只能因为许沅了。
　　卡座周围坐着五人，都是认识的，不过郑皎不熟，最熟的就是黄子靳，因为他们的父辈不仅认识，黄子靳还是她本科同学校的学妹。
　　刚坐下，黄子靳就打趣她，“诶呀，以前叫你你不来，现在倒是来的勤”，黄子靳一开口，其他人也七嘴八舌的招呼郑皎。
　　“郑皎，终于肯出来了啊”。
　　“学海无涯苦作舟，你这博士也终于回祖国奋斗了”。
　　“郑皎，工作找的怎么样了？”
　　“就没考虑找个对象什么的？”
　　……
　　郑皎微笑着为众人一一解答，面子功夫总不至于不做。
　　黄子靳这人也怪，之前恨不得郑皎和自己的朋友多熟悉熟悉，如今好不容易逮着个机会，和一众人尝试着熟悉，黄子靳听她挑挑拣拣回了几个问题后，又觉得不必勉强。
　　“停停停！人家郑皎刚坐下来，水还没喝几口，净听你们盘问了！”。
　　“诶，来酒吧，喝什么水，得喝酒啊！”，有人接话。
　　黄子靳虽说心里也是这么想的，面上还是睨了一眼那人，你怎么敢拆我台？
　　还真碰到了没眼色的，嚷嚷着：“这好不容易逮着了郑博士，可得和我们好好喝喝”，说着还递过来了一杯桌上没动的尼格罗尼，其他人也起着哄。
　　盛情难却，况且这些人都是和黄子靳一起玩的好的，郑皎正要伸手接过来，黄子靳先一步端走了，拉着郑皎的胳膊就站了起来。
　　“各位，你们喝尽兴，今天我请客，郑皎嘛，我还有事和她说”。
　　郑皎屁股还没坐热，就又被拉着坐到了吧台前的高脚椅上。
　　“黄大小姐还真是喜怒无常，以前还非缠着我和你的朋友们认识认识，今天我人还没认全呢，就又把我拉走了”，郑皎不明所以，边说着，边向服务生要了杯玛格丽特。
　　黄子靳轻轻抿了一口杯中的液体，苦涩的感觉就涌入了口腔。
　　“害，计划不如变化快嘛，我突然觉得两边朋友分清楚也挺好，你做挚友，我们从诗词歌赋谈到人生理想，其他人做酒肉朋友，吃吃喝喝解解闷，况且……”
　　黄子靳眼眸中蓄着意味深长，拉长尾音卖着关子，“许沅我刚才看见了，你不得保持清醒好办事”。
　　郑皎没说话，只是淡然坐在高脚椅上，默默地望着四周的人，灯光和人影在她瞳孔上成了像。
　　果然，舞池的角落里，许沅和摇晃的人潮融为一体。
　　黄子靳眼中一亮，放下了手中饮尽的酒杯，站起了身，“郑皎，好歹我们也认识了这么多年了，有些事情你不说，我还是有那么点把握的”。
　　眉毛轻挑，说罢往前走了几步，回头嫣然一笑，“我再帮你探探路”。
　　“没……”，“没必要自取其辱”七个字刚吐出个“没”字，黄子靳踩着高跟鞋“哒哒哒”地走了。
　　郑皎一瞬不移开眼，紧紧地盯着那处角落。
　　黄子靳又败，丧气着回来，看着郑皎摇了摇头，“你悬了，我收回我昨天说她约炮的话，我两次搭话都没反应的，不是性冷淡，就是撞号了，郑皎你要铁了心追她，就得为爱做……”。
　　郑皎单手捂住了黄子靳的嘴，拉着人就往卡座走。
　　“我只是想了解了解她现在过得怎么样而已，黄子靳你别给我添乱！”，郑皎冷着脸把黄子靳拖着扔到了卡座上。
　　“哟，黄大小姐居然碰壁了”，一帮人打趣，显然看到了黄子靳求欢被拒。
　　众人叽叽喳喳的说起来了，显然对许沅有所了解，这些人人脉广，混迹各个夜场，家里也有生意，并不全都吃白饭，消息也灵通些。
　　“你们不知道，这女的也算小有名气，人是4A广告公司的，人长得漂亮，听说叫许……许沅来着”。
　　听到这，郑皎仍旧是礼貌的微笑，未曾觉察的希冀被轻拿轻放。
　　“别看显小，听说都四十多了”，又有人说。
　　黄子靳一顿惊呼，坏笑着看郑皎的反应。
　　那人又说四十多的女人云云，话里话外郑皎都不舒服。
　　郑皎语气冷淡，插了句嘴；“你说你四十我信，她，我看二十还差不多”。
　　讲话那人一僵，黄子靳也附和道：“你这胡说呢吧，我刚到她跟前了，那毛孔细的呀，那皮肤白的，谁四十能保养成这样，道听胡说就能让你品头论足成这样，四十多的女人把你怎么了，这么多怨念”。
　　转头看见了郑皎意味不明的眼神，仿佛质问：这种朋友怎么交的？
　　黄子靳讪笑着，想着今天回去了就掰，这么久了怎么没看出来这小子三观和自己不一致。
　　那人撇嘴，另一个人又顶上了，这个似乎有几分真实度，以前在另一个酒吧聊过，说话颇有微词，“我听说这许沅还要找年上，笑死，多大岁数了，哪有四五十岁的大妈泡吧的呀？”。
　　黄子靳眼皮一掀，无语问苍天，天呐，这都怎么回事，在郑皎面前都降智了？
　　郑皎眼神冷了冷，故作不经意，继续插嘴：“我反正四五十岁还要出来泡吧”。
　　“对对对”，旁边一女孩见郑皎话里藏刀，赶紧说些俏皮话让气氛不要太尴尬。
　　“我四五十岁了，照样出来泡吧，要是还没女朋友，能找到郑皎这样的我一定幸福昏过去了”。
　　女孩微胖，略带肉感的脸上有两个小酒窝，说这话一点不让人觉得做作，反而带着几分甜美。
　　郑皎微微笑了笑，回道：“那我很荣幸，当然，我也尽力不拖你后腿”。
　　女孩一愣，回过神来，脸都红了。
　　黄子靳见了鬼一样看着郑皎，她知道郑皎这人平时看着内敛，在心里可能把你吐槽死，十几岁的时候或许想着想着就秃噜出来了，可年纪见长后，常年实验室里泡着，越发稳重话少，今天为了个许沅，又何必和这帮不太熟的人纠缠几句私下的八卦。
　　郑皎几度抬杠，与黄子靳平日吹嘘的高冷博士大不相符，几人霎时收声。
　　黄子靳赶紧把话题往别的地方扯。
　　郑皎舒了口气。
　　黄子靳总算做了件人事，带着狐朋狗友跑去吃宵夜了，走之前神神秘秘避着众人塞了个小盒子到郑皎兜里，郑皎不用看都知道这位大小姐在做什么，挡了几下，黄子靳像发病了一样，郑皎真怕她喊叫出来，也就没阻止，揉了揉眉心，酒没喝却觉得头有些痛。
　　干嘛啊！得什么神展开能用上这东西。
　　坐在高脚椅上，喝着柠檬水，郑皎不住观望，还要挡随时随地冒出的烂桃花，心力交瘁，黄子靳的搭话方式被郑皎拉入了黑名单，她双手交叉互相捏着，时不时紧皱眉头，却想不出一个合适的见面方式。
　　许沅端着酒杯不知从哪里冒出来，嘴角噙笑，少了二十多岁时的含蓄和羞涩，如今是花儿完全绽放的摇曳和风情。
　　身上穿了件黑色裙子，丝质的裙子刚过膝盖，没有上次的红裙暴露，少了成片的白皙皮肤做衬，却更有了种包裹甜蜜的诱惑，繁复的暗纹在灯光下看得很清楚。
　　“又见面了”，郑皎压抑住心中的不安，显得更加风轻云淡，端起柠檬水又抿了一口。
　　许沅点了点头，将酒杯放在吧台上，坐到了郑皎身边的高脚椅上，一只手将碎发别到而后，另一只手捏住郑皎的手腕往自己这边轻轻一带，微微低头俯身去闻郑皎的杯中液体。
　　即触即分，快的像阵风。
　　郑皎不动声色地轻嗅，只能捕捉到空气里残存的一丝丝的气息，是淡淡的幽兰一样的芳香，与如今气质不符，与以往倒有些相似。
　　“我说这位，你来酒吧就是喝柠檬水的？”，许沅看着颜色还不确定，闻一下就立马懂了。
　　郑皎故作高深的摇了摇头，板正地说道：“我喜欢对酌，把酒言欢才好”。
　　“啧啧啧，真装啊”，许沅一时拿不准她是假装还是真懂，调笑道；“现在说话文绉绉的，等会可就不一定了”。
　　“那可未必”，郑皎否认，这一点她还真就自信，郑皎不仅酒品好，酒量也非常不错。
　　“赏脸吗？我来与你对酌可好？“，许沅红唇被酒渍滋润地在灯光下闪闪发光。
　　“可以一试”，郑皎眸光一闪，答应了。
　　两个人果真喝上了，你一杯我一杯，话没说几句，酒已入肚好几杯。
　　郑皎看着灯光下面颊晕染上醉意的人，故作漫不经心地问道：“许小姐相看了好几天了，没有找到称心的？”
　　一抬头，便对上了一双亮晶晶的眼。


第6章 你怎么还不来
　　许沅眉眼带笑，摇了摇头，怅惘地说道：“你说相看什么？睡觉的人好找，但我现在呢，还想找个三观一致、五官相投、家财万贯的结个婚”。
　　郑皎嘴角一抽，三观一致、五官相投、家财万贯，条件还真是苛刻呢。
　　“你何必问我这种话，都是出来在酒吧玩的，你如果有本事，让我今晚为你折腰也不是不可以”，许沅戏谑的笑着，红润的唇张开，轻抿了高脚杯中鲜红的液体，有一种看惯风月，久经沙场的意思。
　　郑皎抬头看她，蹙了蹙眉头，紧抿的唇线舒展开，她伸手过来，纤长白皙的手指被灯光映照出各种颜色，许沅的半瓶酒被没收了，郑皎直接对嘴吹。
　　酸涩的味道莽撞地入口横冲直撞，冰冰凉凉的触觉害的郑皎不自觉打了一个冷颤。
　　真难喝。
　　但还是一口气喝了个干净。
　　许沅唇角挂笑，眼里蓄着一股幽怨情绪，她单手撑着下巴凑近，吐息如兰，与丝丝缕缕的酒香混作一团。
　　郑皎没说话，只是自顾自地喝酒。
　　眼前的灯光眩晕了起来，对面的人脸也成了重影，实践证明，还是郑皎强些，许沅走的步子虚浮，郑皎依旧如履平地。
　　两人一前一后追着出了门，酒吧里若有似无的眼神都散了，不知道是谁先叹了口气，紧接着好几人都在叹气，两个极品搭伙跑路了，今夜旧事酒吧损失惨重。
　　郑皎视线不离前面走着的人，走着走着就到了人迹罕至的后街，郑皎觉得有些危险，赶忙快走几步拉住许沅手腕，揽住了她的肩膀，想让她往回走，“这儿危险，我们……”。
　　郑皎边说着话，边低头去看她，一下子愣住了，人生第二次看到了她满面的泪痕，大颗大颗饱满的泪珠顺着眼尾滑落，遍布她红润的双颊，委屈巴巴的，郑皎看着呼吸一滞。
　　“怎么哭了？”
　　两人面对面站着，郑皎没有动作，微微低头便能看见哭得那样梨花带雨的人。
　　纤长骨感的手指不听使唤地抚上了被眼泪弄得湿漉漉的脸，牵强露出笑意，以一个刚相识不久的人的口吻打趣她，“简直是闻者伤心，听者流泪”，抽回了手，又是事不关己高高挂起那般局外人的自觉。
　　许沅比郑皎矮，穿了高跟鞋，个子和郑皎相差不多，但还是郑皎稍高过于她，许沅纠结的手指拽住了郑皎的西装衣角，不住地摩挲着似乎在缓解紧张。
　　良久，许沅微微仰头就够到了郑皎的嘴唇，郑皎彻底僵住了，她瞪大眼睛看见许沅闭上了眼睛，两颗滚烫的泪珠顺着光滑的肌肤滑落，她们离的那样近，以至于郑皎能感受到那泪珠的热度，一下一下烫到了她心上。
　　许沅轻轻的试探着在郑皎的嘴唇上辗转，见郑皎没有拒绝，更加动情了些，舌头也伸出来舔舐，直到郑皎听到近在咫尺的那人嘴里溢出来几声动情的□□，她如梦初醒地拉开了与许沅的距离。
　　虽然味道让人沉溺，可郑皎一点都不开心。
　　许沅瞪大着双眼痴痴地看着她，眼波更像流动的溪流了，面上带着诡异的潮红。
　　郑皎深呼了一口气，尽量让自己心平气和，轻启被逗弄后红润的唇，冷声问道：“你还清醒吗？许沅”，尽管此时的许沅还没告诉她名字，但郑皎觉得她需要叫她许沅，她得知道她自己是谁。
　　许沅抬头望她，眼睛里刚好倒映进头顶的月亮，语气里多了些平常没有的缱倦，“我很清醒，清醒到痛苦，我知道你看着我好久了，带我去酒店”，她拽着衣角的手又用力了一分，咬咬唇再次说道：“带我去酒店”。
　　像是调情，又像是在说真话。
　　郑皎一点都笑不出来了，“你知道我是谁吗？你就敢跟我走”，郑皎声音暗藏愠怒，捏住她的双肩不自觉用力，亲耳听到这些话，让她觉得不可思议。
　　许沅在说什么？她的许沅老师在说什么？如果今天不是自己，而是酒吧里随便一个人呢？她还会这么说吗？
　　许沅似乎毫不在意，手指更加费力地在摩挲着衣料，“那你现在告诉我，我不就知道了吗？”，有道理，但是话落在郑皎的耳朵里让她绝望。
　　郑皎的喉咙变得沙哑，几乎没有任何感情波动的在说话，“萍水相逢，我不问你名字，你也别问我的”，郑皎别过头。
　　许沅低头，眼里的月亮落了下去，像个做错事的孩子一样，揪着衣角不放，生怕别人会抛弃自己。
　　郑皎看着她又要哭了，上一波脸上的泪迹还没干呢，叹了口气，掉转了方式哄她，无比温柔的用手捧起她的脸，像捧着一件稀世珍宝，看眼睛，那里又是一片水汪汪的，月亮倒影在眼波里。
　　“谁啊，谁惹你了？让你把整个西湖的水都哭出来了”，语气漫不经心，但其实内心苦涩，甚至是嫉妒，是那个女人吗？
　　许沅撇着嘴，更委屈了，眸子微动，眼见那眼湖里的水又要荡漾出来。
　　郑皎笑了，月光朦胧了她本凛厉的面部曲线，整个人都发着雾蒙蒙的光，哄小孩似的，说道：“我哄的嘴巴都干了，我们回去喝杯水，我再送你回去好不好？”
　　许沅睁着眼睛，那泪珠顺势又涌了出来，郑皎冷脸拉开距离，就看着她多久能清醒过来。
　　许沅丝毫不知道眼前人复杂多变的情绪，也往前走几步跟着郑皎后退的方向，许沅一直往前走，郑皎一直退，退无可退，两个人僵持在一起。
　　郑皎的眼神冷酷无情，许沅眼中蓄着的朦胧水汽让她看不清面前人表情，糊涂的脑袋让她失去了看人眼色的能力，只是软糯糯地央求道：“抱抱我也好”。
　　郑皎忽地想通了，矫情什么呢？亲亲她吧，曾经遥不可及的，现在唾手可得，兴许得到了，也就没什么意思了。
　　她向前一步，低头吻住了嫣红的唇，暴风骤雨的，不带一点怜惜，直到不能呼吸，这才大喘着气抵着额头看她，许沅闭着眼睛乖巧的样子让她心头一软。
　　吻又细密地落下，去吻流窜的泪珠，她变得轻柔，咸味的泪水让郑皎心里又翻起苦涩来，终于，那张脸的一切都照顾到了，最后，又在嘴唇处划上了句号。
　　郑皎不敢再看许沅的脸，她双臂一伸，紧紧地抱住了许沅。
　　不知道抱了多久，郑皎腿都麻了，最后还是抱着她，一只手抚着她的背，一只手从口袋里取出手机预约了网约车，直到车到了，许沅才从埋着的肩头离开，微风一吹，郑皎觉得肩头凉凉的，就那么一会儿的功夫，肩膀有一部分居然湿透了。
　　离谱，离谱到让郑皎感到萧瑟。
　　许沅处于半醉半醒间，她一直在流泪，偶有的清醒时刻，也自觉自己这个惨兮兮的样子，像被遗弃在路边的小狗小猫，心里有些悲伤，但唇角勾起，笑意不减，混沌的意识起起伏伏，她像是醒着，却感觉灵魂游走在躯体之外。
　　郑皎揽着她上了车，随口就报了上次送许沅回家的那个地方。
　　“师傅，延欢路清平道温泉小区”。
　　许沅耷拉着脑袋，看着一盏一盏的路灯从眼前飞逝，眼睛就又晕了，只想像乌龟一样躲到壳子里去，沉醉的感觉如潮水般涌了上来。
　　一转眼就到温泉小区了，郑皎搂着人顺利进了小区门，迎面就是六栋排列整齐的建筑，郑皎一只手捏了捏许沅发凉的手。
　　“还醒着吗？还记得你家在哪里吗？”，郑皎觑了一眼许沅，心里的那点小心思毫不掩饰。
　　有地址总比没有强吧。
　　许沅不说话，拉着郑皎的手在前面带路，1号楼单元11层西户，郑皎默默记下来了。
　　人到门前，许沅径直伸出手打开了指纹解锁，郑皎跟着进了门，回身阖住门，就看见郑皎在玄关处扶着鞋柜脱袜子却半天脱不下来，整个人像个没有灵魂的丧尸一样，机械固执地扯着腿上的丝袜。
　　看来人真是糊涂了，郑皎无奈地走到许沅身前，半弯腰按住了许沅的手，“你这样是脱不掉的，先到沙发上坐”。
　　许沅感觉自己头脑一片混沌，一会儿清醒一会儿糊涂，这会儿又不知道在做什么了。
　　闻言，她换了拖鞋，乖乖坐到沙发上，等着“zuo”。
　　当许沅第二天早上看监控录像时，头皮发麻地记起了当时心理活动的一二，令许沅震惊的是，她混沌的意识里真的是这样以为的。
　　郑皎拿着水壶去烧水，拿手机搜出了一个醒酒汤最简单做法，石斛、陈皮、麦冬……郑皎在厨房里像无头苍蝇一样，再不成，煮个粥也好啊。
　　许沅的厨房麻雀虽小却五脏俱全，瓶瓶罐罐，家具电器一应俱全，看得出是经常下厨的，郑皎心想醉酒的许沅连家都能找到，找个东西应该不难吧，正想着去客厅找许沅帮忙，许沅的声音就传过来了。
　　“你怎么还不来啊？”
　　啧，这婉转的语调，郑皎产生了一种甜蜜的错觉，仿佛自己就是一直住在这的女主人。
　　“我要煮醒酒汤啊，你还记不记得你家有没有石斛、陈皮……”，郑皎话还没说完，许沅走到了最右边，靠冰箱的柜子旁，淡定地拉开抽屉。
　　“喏，在这”，郑皎惊讶，走过去翻翻找找，居然找到了分装好的醒酒汤的食材，若有所思看了一眼许沅，心想这人平时绝对没少喝。
　　在水池洗了洗醒酒汤的食材，随后放到了锅里早已烧开的沸水中。
　　“搞定！”，郑皎话毕，腰就被人一把抱住了，许沅将左右脸换着在郑皎的背上贴贴，那一块温热的触感像烙铁一样烫一下，翻一下面。
　　“你怎么还不来？”


第7章 后发制于人
　　“人家都等了你好久了”。
　　许沅家的监控装在客厅，客厅和餐厅都能看见，餐厅旁边隔了一道玻璃门，但还是能听到厨房里来自自己的嘤咛话语，许沅听到这段，脚趾抓地，想立刻搬去火星，逃离地球。
　　郑皎听到这话像是受到了刺激，单手掰开环住自己的那双交叠在一起的手，捏着许沅的手腕就将人有些暴力地拉扯到客厅，然后甩到了沙发上。
　　看到这段，看监控的许沅心头一紧。
　　沙发柔软，许沅一下跌坐进去，晕头转向，慢慢扶着头爬起来，却是扬起头，眼尾泛红，眼睛里亮晶晶的，笑着说：“玩刺激的？我喜欢！”，扬起的语调轻快，听起来很高兴。
　　看监控的许沅气疯了，监控里的郑皎气笑了。
　　郑皎恨恨的坐到沙发上，许沅没脸没皮地爬了过来，往郑皎怀里蹭，郑皎箍住作乱的手，眼神幽暗地看着近在眼前的脸，带着警告意味的说道：“你现在撒酒疯，我不和你计较，你如果还是乱动，明天早上起来，你会后悔的”。
　　许沅似乎听进去了话，柔软的手缩了缩，没敢再乱探，迷茫地看着郑皎举高临下的脸。
　　郑皎不甘示弱地和许沅对视，许沅依旧卧在郑皎怀里两人僵持着，相安无事了会，郑皎看见许沅嘴唇动了动，说道：“你是海王吗？还挺会吊人胃口”。
　　郑皎又被气笑了，不敢相信地又确认了一遍，“海王？”，然后单手捏住许沅的下巴，低下头和她对视。
　　上当了，许沅唇角的弧度越来越大，轻笑了一声，揽住了郑皎的脖子，许沅攻城掠地，灼热的气息来返于两人之间。
　　她像精明的猎手，娴熟的下套、挑逗、勾引，柔软的腰肢缓缓抬起，轻抚着郑皎后颈的颈椎棘突，凸起的骨骼一节一节，许沅的手像羽毛一样轻盈，指尖泛着的凉意让郑皎掀起层层的战栗。
　　她抓住机会跨坐在郑皎的腰间，郑皎被推倒在只容一人躺着的沙发上，唇轻轻点点游移到了郑皎的耳畔，辗转耳垂，含笑说了一句话。
　　郑皎幽深的眼眸在黑夜一凝，抱住许沅纤细腰肢的手发了力，向上游移而去。
　　在许沅痛呼的空当猛地发力，二人的位置瞬间倒了个个儿，郑皎两只腿跪坐，钳制着她的腰，让她不能动弹，挺直身子，居高临下地望着躺在沙发的许沅。
　　许沅单手遮住眼睛以遮掩客厅大灯的灯光，胸前随着呼吸剧烈起伏着，许沅的另一只手寻摸着拽住了郑皎一指大小的衣角。
　　郑皎只看着她，看那人遮住眼帘，脸上泛着红晕，只余红润的唇泛着光泽，看那人渐渐呼吸归于平静，轻轻拽着自己的衣角表达着诉求。
　　许沅感到那个人靠自己越来越近，手里的衣角被更多的衣料覆盖住，她不需要去够了，轻轻搁置在眼睛上的手被捏着放到沙发夹缝边，她只看到了一瞬间那张脸，那张脸遮住了刺眼的灯光，好看的轮廓被柔和的光圈勾勒着。
　　下一秒，灯熄了，许沅陷入春潮的面庞刺痛了郑皎，郑皎伸手够到了沙发靠背上的开关，眼下又是黑夜，黑夜被落地窗散落的月光拥抱着。
　　“喝醉酒体验感可不好”，郑皎语气透着一股沙哑和慵懒，她是真的累了。
　　郑皎抬腿从沙发上起来，弯腰抱起了许沅，许沅被丢在了床上。
　　坐在电脑前的许沅缓缓将电脑合上，瘫倒在沙发上，嗤笑了一声，“真贱呐”，她语气里是满满的自嘲。
　　站起身来，开始默默地大扫除，她无望地看着镜子中眼神呆愣的自己，陷入了长足的反思，生活真的过得一团糟，许沅警告自己该收收心了。
　　那天晚上，郑皎给许沅灌了醒酒汤之后就离开了，到了家已经是凌晨三点了，潦草冲了个热水澡就倒在了床上，幸而后天才上班，郑皎还能睡一个安稳觉，然而第二天就被黄子靳的夺命连环call给炸醒了。
　　郑皎愤怒地接通，骂人的话还没出口呢，就被对面的声音震了个耳膜撕裂。
　　“蒸饺，我真的要气疯了气疯了！！！黄全义那个女人怎么就那么死皮不要脸呢！我真后悔没给她一巴掌，我真的后悔！”
　　郑皎呼了口浊气，仿佛一下就能将蕴含在胸腔的怒意疏解了，听着那边的声音逐渐小下去，埋在被窝中问道：“她怎么你了？说来我听听”。
　　宿醉过后的嗓音沙哑低沉，不紧不慢的语调抚慰了黄子靳焦躁不安的心，郑皎一向泰山崩于前而面不改色，黄子靳相信，就算自己不中用，郑皎也会帮自己想出好办法来的，这才冷静下来，讲了讲自己的遭遇。
　　黄子靳首先找人查了徐向婉的家庭与人脉关系，得到的信息却少的可怜。
　　据调查，徐向婉交际圈和情感经历极为简单，有一个双腿残疾的父亲和一个做家庭主妇的母亲，特殊的是徐向婉是军人家庭，爸爸和爷爷都参过军。
　　耳闻不如见面，黄子靳通过朋友的人脉找到了一个在广拓大学上大一的学妹，黄全义那个小女朋友徐向婉正是这个女生的导员。
　　她装扮成女学生的样子跟随学妹进了广大，一路上以仰慕徐向婉的名义不断打探着徐向婉的为人和一些琐碎的事。
　　意料之外的是，这个徐向婉口碑出奇的好，生活上朴素节俭，工作上踏实肯干，和学生关系处理的很好，很得领导器重，再加之，有一副天生的好面孔，就算经常素面朝天，也难掩清丽，唯一的不好就是衣服总是胡乱搭配，饶是一张好脸蛋苦苦撑着也占不到半分便宜。
　　据说徐向婉很爱打乒乓球，每周五晚上都会到学校体育馆打两个小时，黄子靳特意挑的周五来的，换好装备，只等着守株待兔。
　　等了半晌，却没见人来，黄子靳丧气极了，到了晚上，不得不在学妹的护送下，出了校门，去附近一个酒店暂住。
　　是一个很小的酒店，隐藏在周边城中村的小巷子之中，小巷子的商铺不少，麻雀虽小但五脏俱全，不仅有桌球俱乐部、KTV，还有很多小餐馆，做的都是学生爱吃的。
　　走在热闹的夜市里，有一瞬间黄子靳感觉自己回到了和舍友结伴觅食的大学时代。
　　黄子靳一直沿着铺子走，手里拉着大包小包的吃的，什么鸡柳、臭豆腐、烤鱿鱼、烤面筋，还有刚在地摊上买的小公仔，那是一个陈年老番的女主人公，黄子靳惊奇居然还有人卖这个，便毫不犹豫地花钱买了一个，准备回家摆在自己的橱柜里，拿着手机看刚发来的消息继续往前走。
　　夜市地基高于周边建筑，周边毗邻村子，因此大多都是村民自建房，黄子靳手没拿稳，小公仔“哒哒哒”栽进了旁边一个楼梯上，楼梯向下延伸，那边灯光微弱，有一点黑。
　　这楼梯有点陡峭，黄子靳本想着捡了赶紧走，深一脚浅一脚地走下去，东西还没捡呢，耳尖一动，就听见细微的衣料撕扯的声音。
　　抬眼望去，在这边不知道什么地形的黑暗最深尽头，便看见一男一女，男人将女人抵在墙上禁锢住不动，埋首应该是在吻她，女人反抗激烈。
　　黄子靳几步走上去就可以回到热闹的夜市，这里的一切她可以装作没看见，这种事情最怕的就是人家是男女朋友，你见义勇为却惹得一身骚，但她还是默默打开了手机上的手电筒。
　　那边动作停住了，黄子靳不紧不慢捡了公仔，心里对那女子说：这边有人，你如果不愿意，可以喊的。
　　只能得那女人呜咽一声，一声“救”字发出了破碎的音节，就被人捂在了喉咙里，黄子靳眼眸一沉，心里有些烦躁。
　　拿着手电筒往前走了几步，停住了，喊道：“最好不要让我知道你是在做什么坏事，要不然我回身喊一句，就会有大把人冲进来揍你！”
　　那边男人顿了顿，也回道：“我们正经男女朋友，你少管闲事！”，那人骂骂咧咧，扯着那女人的头发便要走。
　　这回答更让黄子靳厌恶，脑子里的火蹭一下就冒了起来。
　　当天晚上，黄子靳闹得鸡犬不宁，连警察都被叫来了，报警理由是：有人强女干。
　　警不是黄子靳报的，应该是围观的哪个热心群众报的，令黄子靳更无语的是，故事的女主角楚楚可怜的挂着泪花求她原谅，因为那个男人真是她校外的男朋友，两人好长时间不见，刚见面就闹了点不愉快，没成想事情愈演愈烈。
　　那女人的导员大半夜也被叫来了，拨开围住的人群，穿着一件风衣满脸憔悴的站在了黄子靳的面前。
　　鹅蛋脸上纯素颜，皮肤状态不能说很好，但眼袋是一个没有，就是气色看着不好，脸上没一点血色，抿着唇，有点清冷美人的意思。
　　黄子靳满脸怒气地抬头看，然后，愣住了，是徐向婉，那个小她一岁的徐向婉。
　　愣了一下还是开口骂道：“我简直倒了八辈子血霉了来你们学校来，大晚上的这女孩怎么跑出来的？你们宿舍没有门禁吗？你这个导员怎么当的，学生大晚上在这里，你这个导员责任很大！”
　　徐向婉连连道歉，待黄子靳倒豆子般说完，这才开口解释，说这女孩是在可以自由出入的时间出校门见男朋友。
　　黄子靳只听出一个弦外之音：关我一个导员什么事！
　　沉默半晌，徐向婉讷讷地问道：“那同学你也是广大的？哪个学院的？”
　　黄子靳没好气地说：“我才不是你们学校的呢！我来旅游的！”，是你们学校的就任你们拿捏了！幸好我不是，是也不会被你们拿捏！
　　徐向婉讪讪笑了笑，方才她分明听见这同学说“倒了八辈子来你们学校来”，她还以为是一个学校的呢。
　　最后在警察调节下，这件事才了了。
　　黄子靳拿着吃的先走了，没走几步，徐向婉跟上来了，黄子靳刚准备开口，没想到被徐向婉先发制人了，后发者便只有制于人的份了。


第8章 分析
　　“黄子靳？”，徐向婉笑了笑，方才低敛的眉眼不见了，眼神里飘忽的都是疏离与冷漠。
　　“我就说听着耳熟，原来是黄全义的女儿”，徐向婉不知道黄全义女儿叫什么，只听说有一个，根据刚才的名字、家庭住址，总觉得是。
　　黄子靳一怔，想起最后走的时候警察叔叔又盘问了一遍自己的姓名、住址、身份证号的时候，徐向婉貌似就在不远处抚慰学生，暗道不好，就这么暴露了。
　　“你来这里干什么？旅游？”，徐向婉勾起一个讽刺的笑。
　　黄子靳也不想反驳，听她这语气，她似乎也清楚自己的来意，皱着眉头，大大方方的承认了，又害怕对方误会，赶忙说：“我可没有要找你茬、闹事的这种意思”。
　　这下徐向婉嗤笑出了点声响，似乎觉得好笑。
　　黄子靳手里揽着零食，有些丧气地撅了撅嘴，出师不利出师不利啊，今天出门没看黄历。
　　徐向婉视线向下瞥了眼她两只手提着的、拿着的，说道：“还挺会享受啊，大学城这边的夜市里味道就没有差的”。
　　黄子靳闻言，手指收拢了拢，又想起刚刚在冷风中晾着，东西都凉了，味道肯定失色不少，随即手一伸，往徐向婉的方向递了递，“喏，你有没有想吃的，我反正也吃不完”。
　　徐向婉手插在风衣兜里没看她，直接拒绝了，“不用了，我要吃会自己买”。
　　黄子靳悻悻收回手，心中暗自自嘲，是啊，你什么身份，以后的继女，人家凭什么吃你那凉了的吃的。
　　黄子靳想着想着，脚步一顿，迎着入夜的微风打了个寒颤，诶？自己这莫明卑微的情绪是怎么一回事？我又不欠她的，凭什么姿态那么低。
　　心理一番建设后，清了清嗓子，抓紧时间说道：“你明天什么时候有空？我请你吃饭，我们……顺便谈谈”。
　　“我们没什么好谈的”，徐向婉又是看都没看她，冷淡地回道：“我没空，你赶紧回吧，我到了”。
　　够嚣张，黄子靳在心里默默为她竖了个大拇哥，真是好样的。
　　徐向婉转身就要走，黄子靳不想徒劳无功，脑子里电光火石间明悟了，吃饭确实没意思，大喊道：“那我请你喝酒？或者图书馆？游戏厅也行啊喂！”
　　徐向婉依旧没理她，甚至在她话说一半的时候拔腿就走，没走几步路，就停到了一辆国产车旁边，那车车型娇小，性价比挺高的。
　　只见车灯一亮，车响了一声，徐向婉拉开车门径直坐到了车里，发动引擎，在黄子靳面前急驰而过。
　　事情到这，黄子靳很平和，甚至阳光明媚。
　　但在黄子靳安然入睡的第二天一早，她就接到了他爸黄全义的电话，那个男人显然知道了自己女儿与徐向婉见面的事。
　　只是，到了黄全义的嘴边，一切都变了味了，好似自己女儿刁蛮无礼到学校闹了天大的事一样，他还要求黄子靳向徐向婉道歉，否则就从公司离开。
　　最要命的是黄父最后语重心长地说道：“和向婉在一起，我就好像回到了大学时代和你母亲刚认识的时候，那时候，我和你母亲真好啊”。
　　这句话让黄子靳一阵恶寒，有什么比你的丈夫在你百年之后，借着怀念你的名义包养小年轻更恶心的深情了，说的好听点叫又当又立，说的难听点，就是既当□□又立牌坊。
　　昨天一见，黄子靳对徐向婉印象算不上坏，看着挺清醒一女的啊，如果黄全义都这样，徐向婉这个人长得不错，还有学识的都愿意，那黄子靳真是头想给她锤爆。
　　只是今天……不是徐向婉说的，黄全义又怎么知道，还不知道是怎么样添油加醋，黄全义凭什么这么对我！
　　黄子靳头脑又昏又气，也不知道是起床气还是单纯被气的，眼下也没别的人能商量，再加上郑皎一向早起，二话没说就给郑皎打了电话。
　　郑皎深知自己这位好友的脾性，母亲早逝，花心的父亲也不怎么管她，精明的姥爷从小就教她一定要守住自己的那份财产，她为此广教朋友，甚至放弃了自己最喜欢的美术，选择了商务管理专业。
　　黄子靳一毕业就进了她家的公司，势不将一分钱留给外人，虽然现在以千金之躯，在自家公司打杂，倒也过得怡然自乐，如今黄全义的态度，让人觉得不是玩笑。
　　“我记得你说比你小一岁，那就是二十五”，郑皎拍了拍脑袋，让自己清醒点。
　　“嗯，本科刚毕业就当上了辅导员，还是广拓大学的辅导员，你说现在哪有学校让本科生毕业留校的，最不济都是研究生了，没点后门谁能当上，我都怀疑黄全义早发展了，不过知道的也不多”。
　　广拓大学是本地一所一本院校，虽然不是拔尖的，但也是理工类学校的个中翘楚了。
　　“那你打算怎么办？有需要就吱声”，郑皎皱着眉头，他们家没这么多糟心事，作为黄子靳最好的朋友，她当然能帮的要帮了。
　　黄子靳摇了摇头，叹道：“你放心，这破事我自己能解决。”
　　“我明明一句话还没说呢，她凭什么这么对我！还没嫁过来呢，就这样，嫁过来了，那还得了！”，黄子靳一通控诉，求郑皎安慰。
　　郑皎翻身，换了个方向埋被子，事情从头听到了尾。
　　她想了想，说道：“如果我是徐向婉，我如果真的想要装白莲花在你们家过好日子，不该也不能见你第一面就把自己给卖了，最聪明的做法应该是以弱者的姿态博取你这个一看就好拿捏的，然后不动声色将能拿的都拿了”。
　　“所以你的意思是，这事有蹊跷？”
　　“嗯，应该”，郑皎把手机搁在耳边，转身平躺，长手长脚在床上摆了个大字。
　　“还有……”。
　　“还有？”，黄子靳把手机更往耳朵上压了压，耳朵被手机压得变形，生怕错过郑皎的话，“你说你说”。
　　“你如果一点没有夸张的情节，我合理怀疑你爹压根连人姑娘追都没追上”。
　　黄子靳先入为主，总觉得那女孩和自己老爹早早暗通款曲，或许……根本不是呢，和黄全义捏造事实告状，和自己的继女把关系搞得水火不容，这对自己有什么好处呢？
　　没追上？黄子靳把电话挂了都在疑惑，难不成……老家伙一把岁数去当舔狗了？黄子靳深知黄全义追人那真是一点不心疼钱，难不成，真是个富贵不能淫的了？
　　郑皎被这样一番搅扰，也睡不下去了，起了床，梳洗一番，又准备洗昨天沾染了酒气的衣服。
　　昨晚头昏脑胀，今□□服拿在手里才发觉，白T领口、腹部有好几处唇印，衣服原本已经塞进洗衣机了，在阳台踱个步，又不知脑袋抽了什么风，单单将白T取了出来，这才按了洗衣机启动键，接着是潺潺流水声。
　　郑皎拿着衣服转身，有些怀疑自己是不是早想这么做了，关洗衣机机门后都忘了启动，摇了摇头，将乱七八糟的心思都甩出脑子，取了个衣架暂时将衣服撑起来放在了衣柜里。
　　那白T就这样被挂在了衣柜里。
　　走回客厅，却突然像宕机了一样站了许久。
　　昨天黄子靳塞的那个东西呢？但是刚才牛仔外套和工装裤里都没有啊，郑皎心烦意乱地挠了挠头，有些颓败地坐在了沙发上。
　　她记得的，昨天许沅在沙发上靠在自己怀里的时候，自己兜里还有的，她当时非要掏裤兜，硬说“硌得慌硌得慌”，郑皎就把那东西取出来放上衣兜了。
　　然后……然后许沅不好好喝醒酒汤，撒到裤子上了，自己当时心烦意乱地想打人，将外套脱了就搭在了餐厅椅子上，洗了个手出来，许沅就坐在餐桌边上，最后筋疲力尽把人安顿上了床穿了外套就走了。
　　那个时候就不见了！
　　所以……东西现在就在许沅手上？郑皎心里糟糕透了，酒吧里碰到的人来你家里还随身带着一盒……，
　　郑皎不用想都能知道自己将在许沅心里留下什么样的印象，早饭都没心思吃了，坐在沙发上久久没动弹。
　　许沅表示是的，虽然中途被自己气得把电脑开了又合上，但还是坚持到最后把监控看到了郑皎出门，自然也就知道了自己昨天扫荡郑皎的口袋，扫荡到一个小盒子，还心机地把东西藏在了鞋柜里。
　　早上从鞋柜的夹缝里，双指将那东西夹了出来，许沅眯着眼上上下下看着，半晌，将东西随手扔在桌子上。
　　这边郑皎心乱如麻，手机联系人在许沅这一栏里划拉，昨天在车上摁着许沅的手指开了指纹解锁，顺便就拨了自己的手机号，将那人的手机号存了下来。
　　最后，还是手指向旁侧移动，合住了手机，郑皎仰头，有些生无可恋。
　　许沅今天直接请假了，虽然如今在公司里有些岌岌可危的气氛，许沅依旧不虚，虽然广告行业最近不景气，可许沅知道大老板独具慧眼，早几年在外面搞了投资，听说还不错，最近石油这硬通货涨的一塌糊涂，大老板貌似正是受益的那一批人。
　　许沅在广告公司工作时间不算长，研究生毕业后跳了两次槽才到了如今这个国内的4A广告公司，一步一步从AE到AD，虽然依旧是要八面玲珑的阿康，但许沅爬上了管理层，那些被呼来喝去的净干些打杂的日子早已经远离了自己。
　　广告公司是出了名的加班加到死，刚当实习生的时候，许沅确实是这种感觉，但慢慢熟能生巧，效率提高了，也会见缝插针划会水了，就觉得还好，并不像外面传的进了广告这一行就像进了魔窟一样，归根到底，能力最重要，能力强就算是阿康也能指挥别人。
　　总之，还是得熬。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　职场经历不要细究，随便写的。
　　客户总监（AD即Account Director），笼统来说，AD＞AM＞AE


第9章 要不……来我家
　　郑皎第二天一大早精神抖擞地进了公司，穿的体体面面，人刚到就被一个看着很年轻的男人领着参观了一下，这个年轻男人叫周天，也不过才进来一年，是个临床检察员。
　　“听说部门还在做概念验证？”，郑皎打听，其实也知道了个八九不离十。
　　听说新招进来的海龟大佬准备做新预防性疫苗，前几年一场流行于中年人群体间的传染病把全国搅的方寸大乱，原有的预防性疫苗预防效果差，还有些轻微副作用，如今研发部概念已经验证的差不多，眼看就要立项了，立项之后就可以着手准备，如果没意外，自己今后工作的重心就是这个项目了。
　　周天眼睛一亮，笑着点头，“郑皎你来的巧，今天早上我听说已经立案了”。
　　那位传说中的大佬果真和传言中一样不苟言笑，见到郑皎只是说了句“来了”，便招呼郑皎换了衣服进实验室。
　　郑皎被安排做些杂活，一些简单实验统统交到了郑皎手中，郑皎忙忙碌碌了一整天。
　　下班的时候却被一个人给拦住了。
　　“嗨，郑皎姐”。
　　郑皎抬眼看去，那人微胖身材，穿着职业正装，脸上的两个酒窝一下点醒了郑皎了。
　　“哦～那天黄子靳酒局里的那个帮我说话的是你”。
　　来人使劲点了点头，“对！是我，郑皎姐，我只听说你毕业去了个医药部门搞研发，没想到咱们就是一个园区的，我是隔壁F区的”。
　　两人攀谈了一会，最后约定以后一起吃饭作为结束语，而后各回各家了。
　　第二天项目总负责人，也就是那位大佬中午快休息的时候冷不丁地提了一句，“周六晚上请大家到春熙楼吃饭，一是庆祝项目成功立项，二是顺便庆祝郑皎入职”。
　　同事们欢呼，春熙楼可是北城最好的中餐馆，大佬庆霖祝回国以后就不愿意吃西餐了，同事们也乐得，春熙楼的菜价格可是很给力。
　　虽然是顺便欢迎郑皎，郑皎也非常高兴。
　　转眼就到了那一天，研发部一帮子里里外外近二十人，连带着庆霖祝的司机都来了。
　　庆霖祝谁也没让，拿着餐单就“哐哐哐”点了一堆自己爱吃的，然后随手递给了郑皎，“今天吃饭也有你一份功劳，你点”。
　　郑皎看着庆霖祝是个利落的直脾气，觉得推脱反而惹得他不快，索性爽快地接了菜单，在周边同事的暗示甚至明示下，又点了几道菜。
　　庆霖祝大手一挥，不一会儿，服务员就上菜来了。
　　要不说是著名的馆子，那碟碟碗碗的就看着精致金贵，更别说摆盘考究的菜品，大家也不客气，知道庆霖祝脾气，他刚拿起筷子夹菜，有人就跟上去了，一时间，话都不多说，全吃起来了。
　　周天和郑皎资历浅，坐在一处，夹了一筷子鲍鱼吃得满脸沉醉，边吃边说着：“这一盘菜啊，光在这些外在上花的功夫快赶上菜价了”。
　　郑皎笑了笑，回道：“这就好比文章要信达雅，这菜，色香味不论哪一样提上去，都是加分点”。
　　竟不知道庆霖祝也在伸长脖子听，吃着吃着说了句：“郑皎说得不错”。
　　一时间满席人知道不知道郑皎说什么话的都在附和，这其中，只有一人面露不悦地瞥了眼郑皎。
　　饶是知道庆霖祝脾性的人，混迹职场久了，也躲不过一些陋习，就是：不论领导的什么，就是领导的臭脚，也总有人捧。
　　郑皎讪讪笑了笑，心里想着这庆霖祝对自己印象还不错呀。
　　一行人喝酒自愿，有人喝就有人不喝，郑皎没动，准备开车回去。
　　坐着坐着，菜也吃饱了，借口上厕所，准备出去透口气。
　　前面不远处的包间，有人刚从卫生间回来，郑皎几步走过去，侧头微微瞥了一眼，发现门没关严实，却意外瞥见了个人，是许沅。
　　穿着黑色小西装和周围的人谈笑风声、推杯换盏，脸上堆笑，看着十分游刃有余，听说广告公司里做阿康的交际能力都不错。
　　看着，倒像几分样子。
　　郑皎视线停留了几秒，就又迈开腿走了，到洗手间补了个妆，就又回去了。
　　酒足饭饱，各自告别，郑皎和一众人把庆霖祝和司机一同送上车，这才回头给众人说：“你们先走，我想起我包还没拿，我上去一趟，不用等我”，郑皎下来的时候看见郑皎包间人还没散场，特意留着的。
　　上去见那间还热闹着，快步走回原有的包间，却发现包没了。
　　不应该啊，包间里东西还没来得及收拾完，也有可能是被服务员看见拿走放到失物招领处了，郑皎不心急，反正没什么值钱的东西，手机也直接在身上装着。
　　转身走出来，又去了趟卫生间，有些无聊地在看手机，不时进来人，郑皎感觉自己一直站在这有点怪，索性下了楼到大厅向前台报备了一下，便在这里坐着。
　　直到有人拍了拍自己的头，郑皎翻飞的手指顿了顿。
　　是许沅。
　　郑皎回头，看到许沅肩上挎着一只黑色的包，背着手笑意吟吟看着自己。
　　郑皎收起捏在手里的手机，站起来，“包呢？”，郑皎看着她，问道。
　　许沅身后的手一伸，就露出来一个小方形的棕红色的包，手捏着铁链子，那包瞬间被拽着在空中荡秋千。
　　“哦”，许沅很惊讶似的，“我以为你故意留下信物，就像灰姑娘留下了她的水晶鞋”。
　　郑皎接过，深邃的眼睛看着她，一双狐狸眼迷人，“灰姑娘不是故意的，我……”，我是故意的，郑皎一句话梗在这里，将包斜挎背好，继续不疾不徐地说道：“我不是她，但我也不是故意的”。
　　“是吗？”，许沅撇了撇嘴，回道：“你在我同一层的隔壁包房吃饭吧，这里服务员和我熟，也是因为我有几分信誉，这服务员才肯把包给我，我还想着要改天找机会转交给你，没想到你就在这坐着”。
　　“看来这里名不副实，服务员还需要再接受一次培训，就算客人说认识，也不该这么容易就相信”，郑皎不领情。
　　两人也不僵站着，郑皎迈步走，许沅也跟着。
　　许沅皱着鼻子嗅了嗅，打趣道：“和领导吃饭，也喝的柠檬水？”
　　“没”，郑皎就回了一个字，唇角勾起了一抹弧度，接着说：“我们领导人很好，喝茶就可以”。
　　两人站在门口，郑皎正站在楼梯低头看着手机，那光亮正好将她的脸照亮，眼睛被光照着，那双好看的眼睛半眯了起来。
　　许沅几步迈到阶下，突然一伸手就摸到了郑皎的西装扣子，一只手握着轻轻摇了摇，突然抬头问道：“要不……你今晚来我家？我就不用叫代驾了”，潋滟的眼波微漾，带着别样风情。
　　郑皎低头看着那只捏着扣子的手，本想拒绝的话被卡了回去，她收起手机，低下头去缓缓靠近，淡淡一笑，“好，恭敬不如从命”。
　　郑皎从停车场将自己那辆路虎开出来，许沅自觉拉开门坐到副驾驶座，手放在膝盖乖乖坐好，郑皎余光一瞟，默不作声，发动了车。
　　两个人各怀心思，许沅侧头看着正开车的那人，一脸严肃，一声不吭。
　　“你一向板着脸？”
　　“没有”。
　　“所以你是在我面前板着脸”。
　　“我做事一专心就没有表情”。
　　“哦～”，许沅声调拉得长，眨眨眼睛，似乎想到了什么别的事情，轻轻地笑出了声。
　　摇摇晃晃，北城夜晚灯光璀璨，高速划过去的景致成了彩色的流光，看得人头晕。
　　许沅闭上眼，时间变快了，不一会儿就到了，郑皎停好车，两个人一同走了下来。
　　许沅径直拎着自己的包向前走，似乎完全忘记自己身后还跟着另一个人，郑皎呆愣片刻，立即跟了上去，许沅走得飞快。
　　上升的电梯里，两人分别站在角落里。
　　许沅先一步出了电梯，指纹解锁打开了门，郑皎紧跟着进来，轻轻合上了门，抬头，许沅就站在玄关处看她。
　　月光从阳台洒落，勉强将室内照出些朦胧光线，“你上次，还忘了个东西”，许沅看着她，眼神里玩味意味甚浓。
　　郑皎心里有点发虚。
　　“那是我朋友塞给我的”，语言是苍白无力的，现在就连郑皎都觉得真相说出来还不如不说。
　　许沅突然开了口，语气中听不出丝毫的情绪，“你觉得我会信吗？”。
　　郑皎闻言笑了笑，狐狸眼在微弱的光里闪闪发光，“趁人之危，是我不对，所以，我今天把它取回去，许小姐全当是我落了衣服、手机，什么都行”。
　　许沅摊了摊手，有些无奈，“不好意思，我只能还你包新的了”。
　　郑皎垂在裤缝的手捏紧了几分，沉声说道：“那可不行，朋友从国外带回来的，很有纪念意义，况且那天晚上许小姐很是热情，我虽然是有些用心不纯，可终究是抵挡住了诱惑，怎么说，也是我的东西，许小姐擅自挪用，不好吧？”
　　“我会还你的”。
　　许沅突然沉默，皮质的小包肩带被手指紧紧捏出了细微的痕迹，低敛着的眉眼再抬起时变了光彩，放在肩上的手指顺势向上，将掉在侧脸的几率发丝撩在了而后。
　　“你走吧，我累了”，许沅透着一股疲累。
　　郑皎垂在身侧的手握了握拳，光滑平整的指甲陷进肉里，不疼，却让她感觉无力。
　　“我以后还能再见到你吗？”，郑皎的眼睛闪烁着光芒，蕴含着深邃而坚定的力量。
　　“以后，我不会去旧事酒吧了，所以……大概不能了吧”。
　　许沅往前走了几步，离郑皎更近了，她侧着身子，一只手越过郑皎去开门，手将将要抓到门把手的时候，郑皎右手便捏住了她的手腕，轻轻一拉，许沅一个趔趄，径直栽倒了郑皎怀里。


第10章 戳破
　　郑皎另一只手从后背抚上来，牢牢扣住了许沅的肩头，让她动弹不得。
　　空气中突兀出现了一连串循环反复的声音：要不……你今晚来我家，要不……你今晚来我家，要不……你今晚来我家……
　　郑皎另一只手捏着手机，显然，她放的，“我可有证据”，她声音不紧不慢。
　　许沅觉得不可思议。
　　怀里的许沅又挣扎起来了，嘴里阵阵有词，骂着“混蛋”“王八羔子”之类的。
　　郑皎两只手臂箍得紧，本来无心做事，却被许沅的挣扎勾起了欲望，几乎凭着身体本能将俯身放在她肩膀的头抬起，从肩胛沿着脖颈一寸一寸向上嗅，微微一动，嘴唇微张就咬住了许沅的耳朵，从耳垂到耳廓。
　　“你给我讲讲，你这句话是什么意思？嗯……”，她含着她的耳廓，说话含糊不清，但字字句句都清晰地落入许沅的耳中，左耳被温热的吐息包裹。
　　两个人都霎时安静了下来，郑皎顺手关掉了手机上的录音机。
　　她们在玄关搂抱着，姿态极近亲昵。
　　许沅靠在郑皎怀里，几乎双腿酥软，双手搂紧郑皎腰身，右耳鲜红欲滴，左边耳朵被郑皎来来回回厮磨了好几遍，或是亲吻，或是轻咬，每一个动作都让她没出息地通过一阵紧密的电流。
　　但她又不仅仅想这样，她一直以来都是这么认为的：只有情感上的相互接纳才能让□□达成最高程度的契合，她是有思想有追求的人类，不是动物世界里随便解决生理需求的兽。
　　只是今天晚上的许沅思想迟滞，或者说，这是她重逢后最想做的事情之一。
　　她猛地挣开了郑皎的怀抱，两只柔软的手捏住郑皎的腰，微微低头喘息，一只手将斜挎包的带子从头顶穿过，被单拎在身侧，摇摇晃晃扔到了地上，
　　许沅檀口张合，声音轻如潺潺水声流于青石，但落在郑皎耳中，宛如惊雷。
　　“要我”，许沅茫然抬起了头，眼睛像泛起圈圈涟漪的湖，细细的雾水扯地连天，看着动情，却没有理智。
　　郑皎嘴唇张了，又合住，半天说不出一句话来，一股燥热升腾而上，只是定定地看着她。
　　许沅冷笑了一声，弯下腰将脚下的高跟鞋脱掉，赤脚站在光滑冰凉的地板上，带笑的声音从昏暗的光线传来，“不睡我就要睡觉了”，漫不经心的样子撞击的郑皎心里疼。
　　许沅没给她思考的机会，径直走向她，踮起脚尖，亲吻了一下郑皎的唇，快得像阵风一样，又附耳上去说了一句上次在沙发上她曾说过的话，只是，“你”变成了“我”，她在郑皎面前站定，仰面笑着，像摇曳的百合花。
　　“我……”，这是□□裸的勾引，这声音温柔、缱倦。
　　郑皎觉得自己的脑子像陈旧的机器响起“嗡”的一声巨响，只不过那不是机器破损的声音，而是一种旧的东西被拂去，一种新的、生机勃勃的东西在被悄然唤醒，并且来势汹汹。
　　她愤怒，被这人激起了斗志。
　　她跨步上前去，一把拥住了许沅，霸道地将人扯近自己的怀里，心中奇怪的心理作祟，并不迁就她的身高，唇瓣相贴，呼吸越来越紊乱，二人沉沦在寻找甜蜜香气的游戏中了。
　　直到细细碎碎的声音从许沅的嘴里溢出来，郑皎一愣，唇向上吻去，鼻尖沾到了一抹冰凉，再往上走，嘴唇里尝到了，咸咸的，是泪水的味道。
　　郑皎像只忘情蹭着主人脖子的狗狗一样将脑袋退了出去，抬头，看到了在哭泣的许沅，和她一样的眼神迷离，她抱着许沅转战到床上，一只腿支着抵住，不知轻重的力道，让许沅发出了难耐的低吟。
　　许沅双手搂着她的后颈，眨着微红的眼尾，像个魅惑的妖精。
　　郑皎突然停住了动作，直起身子看着许沅，许沅感觉到温暖迅速从身体中流失，她怎么抓都抓不住。
　　郑皎突然俯下身来，轻轻吻住了许沅白皙的脖子，晚风吹得窗帘鼓成了一个包，四周寂静无声，只有轻轻的亲吻声和落地窗不时拍动的声音。
　　“许沅”，郑皎的声音像从上个世纪来，有老唱片的迷蒙与含糊，“你究竟还要装到什么时候？”
　　许沅身体一僵，从落地窗那里的溜进来的微风竟让她感觉到了丝丝寒意。
　　分明方才还像在岩浆里一样翻腾，转眼间，她冷得想伸手去够被子盖上，但她动弹不得，郑皎压着她，她也没有别的力气了。
　　许沅笑了起来，笑声听得出讽刺，“你真的很扫兴，我说过只有一次机会”。
　　“上次，上次你帮黄子靳接电话的时候你就知道了吧，她不可能没给我备注，我手机号也没变，你应该有的”，郑皎不皱着眉头，声音平静，理智到让许沅厌恶。
　　许沅捏住床单的手紧了紧，睫毛轻颤着闭上了眼，郑皎不是试探，而是在通知，自己像个笑话一样在她眼里卖弄风骚，原以为两个人心甘情愿，没想到这人在这里等着她呢，她侧头，看见窗帘飞舞了起来，好冷。
　　没有月亮，月亮照不到她身上。
　　“郑皎，你觉得我和谁用了那盒东西？”
　　郑皎闻言看她，“谁？”，两只眼睛敛起的光像夜里的狼。
　　“滚出去”，许沅的声音冷得像隆冬的风，带着刺人的冰刀子，“立刻！”。
　　“为什么！”，郑皎一只手捏住许沅的下巴来强迫她看自己，说着：“我是陌生人就可以？”
　　两个人默契的地方就是非要说些刺人的话。
　　许沅眼睛干涩，和郑皎较着劲，却不得不被她掰过来看她，许沅的眼睛冰冷的可怕，这代表了她的态度，“扫兴懂吗？郑皎，我睡觉是想舒服的，不是要给自己找麻烦”。
　　“你！“，郑皎唇瓣张开又合上了，她怒火中烧的脑子逾加想不明白许沅，为什么？为什么要这样？
　　许沅挣脱着，郑皎没心思控住她，撑起有些酸麻的腿，一只腿曲着盘坐在床尾。
　　许沅微微撑起了一侧的身子，一伸手将不远处的被子扯了过来，潦草的盖在身上，身上再感觉不到风了，许沅蜷缩在被子中。
　　屋子又陷入寂静。
　　良久，郑皎缓过来酸麻，从床上下来，站在床边看着把自己裹得严严实实的许沅。
　　许沅侧身，背对着她，郑皎的眼眸一沉，跨步走到床头，弯腰俯下了身，一下子便咬住了许沅的耳朵，她咬的一点不留情面，在许沅的手掌甩过来之前，郑皎迅速起了身。
　　许沅转头瞪她。
　　“许沅，我不管你现在变成了什么样，不管你究竟想干什么，我告诉你，开了这个头，谁都别想全身而退”，郑皎声音平和，将威胁的话都说得动听悦耳。
　　她立在那里，身材匀称纤长，白色的衬衣半敞着，头发散乱地垂在肩头，见许沅没有动静，转身便走了。
　　不久，许沅听到了大门合住了的声音。
　　她慢腾腾地从床上坐起，裹住的被子滑了下去，露出光洁的上半身，许沅伸手摸左边的耳朵，那里有牙印还有郑皎残留的唾液，耳朵发着烧似的，有点刺痛。
　　“妈的！”
　　许沅骂了一句，手从耳朵上落下来，顺手就将掉在手臂的肩带勾了回来，侧身拉开了床头的抽屉，那东西安安稳稳地躺在那里。
　　许沅抓起，奋力地扔到了床下，那东西砸到墙上，在地上滚了几下，似乎滚到床底下去了。
　　郑皎车还在春熙楼，一个人在马路牙子上走走停停，吹了半天的风，最后，在路过一家网吧的时候，迈步走了进去，前台开机器的小哥问她要身份证，她这才记起，自己没有随身带身份证的习惯。
　　现在已经凌晨两点了，温泉小区位于北城偏远的城阳区，车更难打到了，网吧去不了，更遑论酒店了。小哥见她面露难色，就知道她没带。
　　郑皎转身要走，却被小哥拦住了。
　　“诶诶诶，美女，按规定，没带身份证你确实不能进去……”。
　　“那就按规定走”，郑皎冷漠地打断了小哥准备通融她的话，转身就迈步走出来了。
　　郑皎有点后悔，刚才就不应该脑袋一热从许沅家出来，好歹也该睡到明天早上，草率了，看着手机打车软件的呼叫图案，一圈一圈泛着涟漪，将信息传达给周边可能存在的司机师傅们。
　　眼见，就要打到了，不远处四公里有个师傅愿意接单，但郑皎却结束了请求，自己，好像更想赖在许沅那里。
　　郑皎在一个晚上两次翻了小区人脸识别的门，门卫灯亮着，郑皎猫着腰，动作流畅，刚落地，发了疯似的向前跑去，问题是进单元门也要人脸识别。
　　郑皎这辈子没有这么痛恨过飞速发展的科技。
　　她站在单元门的可视对讲前，左右开弓，一边按着可视对讲呼叫1101房，一边打开手机，给许沅拨了个电话过去。
　　许沅的手机以及墙上的可视门铃同时响起了一遍又一遍的铃声，电子铃的声音是两个不同的旋律，却在许沅房间和门前完成了合奏。
　　而许沅此刻正在浴室里洗澡，淋浴的哗哗水声以及脑中的一团浆糊让她什么都听不到。
　　郑皎不厌其烦的一遍遍拨着，时间在机械的消磨中过得飞快，将近半小时了，可视对讲终于通了。
　　“喂”，郑皎叫道，她什么都看不见，可许沅在画面里看得一清二楚，监控中的郑皎任何一个表情她都看得见。
　　“许沅，我没拿身份证，酒店、网吧都进不去，现在太晚了车也打不到”。
　　许沅湿漉漉的头发还滴着水珠，她平静着听着郑皎说话，伸出手继续拿着毛巾擦头发，她不出声，那边也沉默了。
　　“你可以去酒吧”，许沅毫不留情地给出了建议。
　　……
　　“可我想洗澡”。
　　许沅一愣，自己竟平白听出了委屈。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 很漂亮哦
　　许沅突然挂断了电话，紧接着就是一句“门开了”的机械女声，郑皎不由得有了笑意，抓住单元门的门把手，赶紧走了进去。
　　电梯不断上升，那种狼狈感又回来了，不久前才撂了狠话，转眼又回来了。
　　郑皎走在门前的时候，发现门没关，进了门，四周静悄悄，郑皎关了门，向许沅卧室的方向缓缓移过去，那扇门紧闭，看来是不想见自己了。
　　郑皎乖乖洗澡，浴室里暖烘烘的，镜子前的雾气还没有消散，凝结的水珠慢慢滑下来，划出了道道痕迹，这里有许沅的气息，她的所有的洗浴用品都在这里。
　　郑皎快速冲了个澡，却翻来覆去找不到吹风机，换洗的衣服也没有，郑皎赤身裸.体的出了门，眸光深沉望着那扇紧闭的门。
　　她自觉去了侧卧，自作主张从衣柜里找了一件能穿的衣服换上，一条亚麻材质的米白色裙子，宽松、舒适，充作睡衣郑皎还算满意。
　　在郑皎来之前，许沅匆忙的拿着吹风机到了主卧，此刻，已经躺在床上了，门又被敲响了。
　　“咚咚咚”的声音敲得许沅心烦意乱。
　　郑皎，好烦！
　　郑皎不想麻烦许沅，可这里不是自己家，她什么东西都找不到，不用吹风机，不知道头发什么时候才能干，自己什么时候才能睡，她明天还要上班，她料定许沅不会心大的睡着，刚洗完澡，何况，自己还在这里。
　　许沅恨不得立马让郑皎走，怒气冲冲地打开门，看见那个人穿着自己的衣服，白皙的双臂和裙子交相辉映，头发被包在毛巾之下，只有几绺露在外面，许沅可以看到她精致的锁骨。
　　许沅愣了一下，两个人不约而同的咽了口口水。
　　“又——干什么？”，许沅有些咬牙切齿。
　　“我需要吹风机”，郑皎也不磨叽，直入主题。
　　许沅不多话，转身取了递到她手上，立刻关上了门。
　　郑皎拿着吹风机走到了浴室，吹风机插到插头上，打开开关，便有轰鸣声，郑皎看着镜子里的自己专心致志吹着，脑子里却不断在回放着刚才的许沅。
　　穿着舒适的睡衣，慵懒、惫倦，眉宇间还有愠怒，郑皎吹着吹着不知道想些什么了，吹风机的轰鸣声让她一阵恍惚。
　　早晨刚过六点，郑皎就起了床，许沅还睡着，她简单到厨房煎了两个荷包蛋，烤了几片面包，再热了牛奶，潦草吃过后，便离开了。
　　她又自做主张，穿走了许沅侧卧衣柜里那件包装极好的西装，是新的，一整套连带着衬衫，西装是淡紫色，竟出乎意料地合身。
　　郑皎报复性地穿走了。
　　这时，许沅还没有动静，郑皎跟着三三两两的上班族出了大门。
　　许沅站在主卧的落地窗前，稍稍低头，看到了马路边上的熟悉身影，西装？许沅打开卧室门小跑到侧卧，果然，衣服不见了。
　　许沅愣愣看着那里本应该挂着衣服的衣架，喃喃自语：“郑皎，你可真会挑啊”说罢，又有些咬牙切齿。
　　城阳区偏僻，但离高新区很近，郑皎不到七点二十就到了瑞康制药公司制药部的大楼下，这么早，估计同事们都没有来。
　　郑皎迈步走进去，手指刚握在实验室的门把手上，就轻轻放了下来，她将耳朵轻轻贴到门上听，而后转身就走。
　　大清早的，居然有人在实验室里看片，郑皎内心无语，声音还敢再放大一点吗？
　　搁着门缝就是奇怪的声音，凑近听便立时能明白了，她转身迈步，又乘着电梯下楼，坐到了一楼大厅的沙发上，顺便给手机充了会电。
　　等到碰到实验室三三两两的人员，这才和还算比较熟的临床检察员周天一同上了楼，半道上，周天去上厕所，郑皎又是一个人。
　　郑皎刚进门就把所有人的视线吸引了过来。
　　“郑皎，很漂亮哦”，说话的是一个马来西亚的女博士后，皮肤有点黑，身材微胖，但在这里，是继周天之后，郑皎第二个觉得印象不错的人。
　　郑皎笑着道谢，从众人各色的眼神中，恍然明白这身西装有点招摇，赶忙去衣帽间从自己的柜子里取了白色的实验室大衣、防尘拖鞋和防尘帽，立马穿了起来。
　　那个叫赵纤的此时也过来了，郑皎还记得在春熙楼这个人眼里面露不善，礼貌性打了个招呼，就各自换了起来。
　　郑皎利落换好，关了柜门迈步走出去，赵纤急急忙忙便穿着系扣子便跟了上去，“郑皎姐，你这身衣服真好看”。
　　赵纤虽然在瑞康制药的时间比郑皎久，但年龄比郑皎小，还是硕士生，叫自己姐倒也没什么。
　　“是吗？我朋友送的，昨天回去把衣服弄脏了，也没别的换，只能穿这件了，这还是我第一次穿”。
　　郑皎张嘴就胡诌，郑皎虽然和赵纤打交道不多，却明白这个人心眼多，还极度拜金。
　　赵纤眼睛一亮，“你什么朋友啊？这么有钱！这件可是前几年时装周上的限量版，本来就贵，现在价钱更是水涨船高了”。
　　“是……是吗？”，郑皎隔着白大褂摸了摸，她不太懂这些，插科打诨说道：“这是水货吧，我朋友哪有那么多钱？”，她是真的觉得许沅不会奢侈到买这种衣服。
　　赵纤语气笃定，“不可能！我绝不会看错！”，说着说着，声音也不确定了起来。
　　两人走进了实验室，郑皎拉开距离，去了另一个实验台，戴上手套，开始安装一些基本器具。
　　“咦？我昨天记得我把酸度计放得好好的在这里，谁今天第一个来的呀？”，郑皎不动声色，默默观察着众人的表情。
　　有人说这个，有人说那个，只有一个人，声音皱着眉头，没吭声，见郑皎看过来，颇多抱怨地说道：“谁知道啊？谁不想多睡会？”。
　　就是你了，贾济昌。
　　郑皎心里有了论断，早上在实验室做出这等没素质的人应当就是贾济昌。
　　———————
　　“许沅，你想去F城？”，许沅的顶头上司崔广州有些惊讶，毕竟眼下一个大项目刚结，许沅还有一些收尾工作没有做完。
　　许沅点了点头，说道：“这次嗨喽网站的BTL线下活动挺重要的，维护关键客户，我的指责嘛，至于上次天海的工作，我肯定会处理好的”。
　　崔广州没什么好反对的，两人曾经并肩合作了不少项目，私下里和朋友是一样的，“实话说，你是不是想去F城的漫展，现在年轻人都爱这个”。
　　“我去那个？”，许沅摇了摇头，“您可别，我现在听年轻人这‘三个字’就头痛，就跟魔咒一样一直提醒我：你已经三十多了”。
　　崔广州佯装生气，“小许，你这样我可不愿意了，我都四十多了”。
　　许沅笑了笑，连声说道：“老板永远十八”。
　　许沅当天晚上和暂且充当助理的孟昭一起坐上了飞往F城的飞机。
　　郑皎当天晚上拎着大包小包的东西在温泉公寓的门口，拨出去的号却永远都是“您拨打的电话已关机”。
　　“小孟，我回去就招新助理”，许沅的助理前些日子休产假，这个位置就空缺了下来，其实她去F城只是想喘口气，但老板崔广州非要派孟昭一起来。
　　孟昭摆摆手，“许姐，以后有这样的活你一定叫我，这次F城那个漫展我眼馋好久了，就是因为工作去不了，没想到又因为工作因祸得福，许姐，你不知道我手下那些实习生都羡慕死我了”，孟昭眼睛里冒星星，可见是真的开心。
　　许沅拿着毯子盖住了腿，扬唇笑了笑，“那就好，我还担心耽误你和男朋友浓情蜜意”。
　　孟昭的心情肉眼可见地低落了，“男人哪有事业香啊，实不相瞒，和那个狗东西吵架了，我正好到F城缓两天，要不然就要被气死了”。
　　许沅垂眸，闭上了眼睛，孟昭幸福的抱怨在耳边喋喋不休，脑海里有些东西却在见缝插针，让她难以忘却、心烦意乱，她发出微不可闻的叹息。
　　郑皎，我该怎么办？
　　“女士们，先生们，欢迎您乘坐华夏航空公司……”。
　　端庄优雅的声音从广播传来，整个飞机场人来人往，络绎不绝。
　　许沅和孟昭一人拖着一个小行李箱跟随着人群出了飞机场，不远处，就看到了公司提早安排的接机人员，是一个扎着高马尾，相当元气的女孩子，一笑起来就露出白亮亮的牙齿，穿着黑色的小西装，只不过脚上踩的是双白色运动鞋。
　　孟昭作为许沅的直接下级，抢先一步去沟通。
　　“这位就是咱们公司的执行总监，许沅”，孟昭介绍，伸出一只手给小姑娘介绍。
　　小姑娘眼睛一亮，十分谦卑地伸手和许沅握了握，“我叫向洋洋，早有耳闻许总监的大名，您一直是我的榜样呢”。
　　许沅笑了笑，鼓励了几句，只当是客套，殊不知小姑娘说得是真话，许沅29岁入职，之前还没有任何广告公司的从业经历，愣是五年就爬上了执行总监这个位置，升职速度之快，令人咋舌，成了广告业全能型阿康的活招牌。
　　许沅、孟昭二人跟着向阳上了车，便驱车前往分公司。
　　「大宝贝！你来F城了，约饭走起！」
　　许沅人还没到分公司，就有人早早得了消息，发了微信过来。
　　「好」，长指在键盘上跳跃，回了个“好”字。
　　晚上孟昭被一个人扔到了订好的酒店，哭唧唧地恳求上司许沅带自己玩，却被无情拒绝了。
　　“小孟，有什么好吃的好玩的多买些，我给你报销”，许沅和孟昭关系很不错，私下里，没了上下级那层关系，更像朋友。
　　“好——吧”，孟昭看许沅怕是真不方便带自己，也只能答应，“那你晚上还回来吗？”
　　许沅想了想，如实答道：“我也不确定，你明天早上不用等我，和向洋洋一起去展厅，我自己去就可以了”，说罢，郑皎拿起奶白色的包便在孟昭的注视下离开了。


第12章 出差
　　F城是滨海城市，海运、河运发达，故而经济处于处于全国前十名之中，晚上城市灯光溢彩，丝毫不输政治经济中心的北城。
　　海滨的旋转餐厅之中，一个女子靠窗坐着，穿着印有斑马纹的吊带连衣裙，不足一指宽的吊带松松在肩头挂着，衬出精致的锁骨和白皙的肌肤，骨肉匀称，及腰的卷发垂在后背。
　　她从窗外看到波光粼粼的海水，发起了呆，这人，正是许沅。
　　一道声音将她的思绪拉了回来。
　　“宝贝，你可真性感！”
　　“哒哒哒”的高跟鞋声传来，一个留着齐耳短发的女人疲惫的坐到了许沅的对面，脱了西装外套，解开了衬衫上三颗扣子，便端起桌上的水喝了两大口。
　　“快渴死我了”。
　　许沅笑了笑，打趣道：“方会计数钱数得口干舌燥？”
　　方妍听罢靠在了沙发靠背上翻了个白眼，“你还不知道我，打工的社畜罢了，比不上你啊许总监，自从成了领导就成天摸鱼”。
　　方妍是许沅考研时候的舍友，两个人虽然相识的晚，但这么些年来，关系却好得不得了，许沅很珍惜方妍这个朋友。
　　“吃什么？”，许沅招手叫waiter来。
　　“我随便，你点吧，能吃饱就行，反正是你请我，我不挑”，方妍毫不客气，知道把选择权交在许沅手上，自己就要赚爆了，许沅点的绝不会难吃。
　　许沅也不与她推脱，“中午吃了什么？下午吃饭了没？”，简单问了一句，了解了大概情况，便向waiter点了两份西冷牛排，一份七分熟，一份九分，蔬菜沙拉、甜品、意面各来了一份。
　　waiter刚倒了红酒走掉，方妍两指正夹着高脚杯准备喝的时候，许沅抬头，笑着说道：“我见到郑皎了”。
　　方妍愣了愣，低头抿了一口，抬头看向她。
　　许沅继续说道：“我真的好想睡她”，这话刚说完，方妍嘴里抿的那口红酒刚刚咽入咽喉，而后剧烈的咳了起来。
　　“那那那……睡了没？“，方研抽了张纸擦嘴，说话都结巴了起来。
　　许沅霎时没了笑容，端起酒杯喝了一口，这才说道：“没有，就差一点点，她收手了”。
　　“许沅，你太着急了，郑皎在国外渡了一层金回来，谁知道国外有没有妖魔鬼怪把她思想给改造成什么，有没有学坏，有没有乱搞，我估计你什么都不知道吧？“，方妍急哄哄地说道，她是真为许沅担心。
　　许沅眼睛又染上了笑意，“是啊，我带她第一次来我家，她兜里装着指套就来了”，她声音轻轻的，像在说一件很有趣的事。
　　方妍刚瘫靠在沙发的身体瞬间直了起来，这怎么得了？！
　　“可是我估计我在她心里印象也不怎么好，因为是我邀请她来的，我让她睡的”，许沅低着头，素净纤长的手指捏着酒杯转圈圈，眼神落寞。
　　方妍捏紧的拳头又松开了。
　　“方妍，你说我是不是不适合当狐狸精，我以为她相信了，相信我并没有认出她，但是她的变化确实很大”，许沅近乎自言自语地说着，呆呆地看着酒红色的液体漾起一圈又一圈的涟漪。
　　方妍不说话，她见证了好友这么些年来变化的始末，安慰的话说着说着，也就不知道该说什么了。
　　唯有酒精能麻痹一下难捱的现实，两个人浅酌了几杯，许沅不知是因为心事还是什么，俨然已经有些醉了，脸上染上了一抹红晕。
　　方妍揽着许沅打车坐到了自己家，许沅嘴里嘟囔着让方妍明天七点叫她起来，她还有工作要做，方妍立刻定了闹钟。
　　许沅被安置在侧卧一张单人床上，闭着眼睛，浓密细长的睫毛映下阴影，安静又温柔，和平时很不像，像她以前。
　　方妍叹了口气，“也不知道郑皎怎么忍得住啊”，方妍定定看着，百思不得其解。
　　许沅被一阵手机铃声吵醒，一睁开迷蒙的双眼，发现方妍焦急的脸，她竖着手机屏，嘴巴一张一合，许沅看到手机联系人的那一刻，顿时清醒了过来，一把夺走电话，就按了接听键。
　　“喂，爸”。
　　“嗯，沅沅”。
　　许沅一只手捏着手机扣在耳朵上，抬眼向外望去，夜色浓重，原来，自己只是眯了一会。
　　“爸，妈……怎么样了？”
　　“你妈好着呢！”，许父轻松的语气让许沅神经一松，许沅转头对着方妍笑笑，方妍这才踩着拖鞋出去了。
　　“上次你妈对你说了些难听的话，你也知道她刀子嘴豆腐心，虽然说话不中听……”，又是老生常谈的那些话，许沅却听得认真。
　　“嗯”，许沅感到嘴里发涩，一双漂亮的眼睛瞬间有些酸意。
　　“也怪我，你就是跟了爸爸的性子了，不会说谎话，太实诚了”，许父在那边语重心长。
　　父女俩说了好长时间话才挂掉了电话。
　　电话那头，许父许曾辉穿着单薄的白色背心和灰色大短裤在门口徘徊，夜有点冷，他家那位不让他进去。
　　“琳琳，太冷了！”
　　许曾辉喊道，过一会，“咔哒”一声，门开了。
　　许沅再躺下，睡意全无。
　　而此刻的北城，郑皎刚刚洗完澡，打开衣柜，却呆愣了许久，半晌，从衣柜里取出了那件白色T恤，白T的领口、腹部有好几处鲜艳的口红印。
　　郑皎微微发怔。
　　第二天一大清早，许沅搭着方妍的便车被送到了展厅，还没走等走到，那个叫向洋洋的便先看到了她，笑着跑了过来，一如既往的活力。
　　“总监！吃早餐了吗？”，声音也中气十足，一只手拎着一杯豆浆，还有一个类似煎饼果子的东西。
　　许沅一乐，回道：“我过来的时候吃了，对了，你上司呢？“
　　“嗯，他们都来了”，向洋洋回答着，眼底划过了一丝难以察觉的失落，上司和上司要一起工作，谈生意了，她向洋洋就得靠边站了。
　　果然，今天许沅忙了个晕头转向，场馆的搭建一一过目，网上还要和漫展的合作方，她们的老客户嗨喽网站的老总聚一聚，催催众多项目的款子。
　　黄子靳真打算二进宫，她可没打算道歉，毕竟黄全义的话她从来不听，要不是要看着公司，黄子靳也不爱上那班，索性没去就当休假了。
　　黄全义把她恶心透了。
　　这几天可算是赶巧了，广拓大学这学期正在五月末举办校园实践活动，足足两周时间，来自各院各系的同学在校内校外开展实践活动，好吃的好玩的比去旅游还有意思。
　　黄子靳用亲和力和钞能力成功混迹于学生中间，玩得不亦乐乎，她甚至还租了张经常在外的研究生的床，把自己大学的被褥床单给找出来铺上了。
　　啊！这是年轻的气息！黄子靳穿梭在人头攒动的各个活动间，大学本就不遥远的记忆悉数回到了脑子里。
　　要不是今天脑子一热跳到随机舞蹈的人群里跳了一曲辣舞，她可能会更开心，当有人来打听她的时候，她就有点慌了。
　　直到徐向婉在学校食堂直直向自己走来的时候，黄子靳觉得自己还OK，淡定地吃完饭、擦完嘴，甚至还亲切和蔼地和一直以来带着自己玩的小妹妹说了句再见，起身就和坐在对面看着她吃饭的徐向婉走了。
　　“她是不是徐导员的妹妹啊？怪不得你一直带着这么一个校外的玩”，黄子靳走了几步了，还是听到了那个学妹朋友的小声猜测。
　　拜托，我比她还大一岁，好不！分明徐向婉是妹妹！哦不，我亲爱的爹地甚至想让她做我的后妈。
　　可笑！
　　短短几天，黄子靳对徐向婉好感暴涨。
　　路上徐向婉还碰到了几个同事，两人站在前面攀谈，黄子靳便乖乖跟在后面左顾右盼。
　　“哟，徐老师，又教育学生了”，戴眼镜的女老师打量了一下黄子靳，言笑晏晏打趣徐向婉。
　　徐向婉也回头看了一眼，笑着摆摆手，说道：“没有，我亲戚家的孩子，想考广大，我带她来逛逛，熟悉熟悉环境”。
　　黄子靳笑了笑，哟，徐向婉这谎话张口就来啊。
　　和那老师道了别，黄子靳蹦跳着走到了徐向婉身边，踩着树荫下的光斑，抬眼瞥了瞥徐向婉的侧脸，阴晴不定的天气近日趋于稳定，天空蔚蓝晴朗，甚至还有点热。
　　“你看着我干嘛？“，徐向婉不自在地拉开了距离，声线清冷，似乎不愿和黄子靳多说话。
　　黄子靳不在意，脸皮早已是钢筋铁打的，不退反进又往徐向婉那里走了几步。
　　“我们是亲戚嘛，我看看你怎么了？看看我这亲戚家的妹妹平时工作的时候是什么样子”。
　　徐向婉意味不明的抬眼看了看徐向婉，然后又收回了视线，没说话。
　　黄子靳全当没读懂徐向婉眼里让自己闭嘴的深意，继续说话烦她，“我比你大一岁，你不知道吧？”
　　“不知道，也没必要知道”。
　　也是，黄子靳认同地点了点头，不可避免地想到了黄全义，想了想，扭捏地说道：“我知道一定是黄全义纠缠你，给你添了不少麻烦吧，虽然我也很烦黄全义，但谁让我是他女儿呢，既然见到了，我就代他给你道个歉吧，徐导员，真是不好意思，家父实在是不成体统，我一定想办法帮你摆脱他”。
　　黄子靳这套说辞逗得徐向婉笑出了声音，笑声轻轻柔柔，眼角眉梢都染上了温暖的笑意。
　　“你们一家子可真有意思，做父亲的招蜂引蝶，做女儿的跑出来给他擦屁股”。
　　黄子靳“哼”了一声，可不想让徐向婉把自己想的那么卑微。
　　“哼，谁愿意给那半截身子入土的擦屁股，要不是不想多一个后妈出来，何况外面的年轻貌美、身强体壮，再给我生个弟弟，我眼见着到手的家产少一半被外人分走，我可不愿意！”
　　徐向婉心下了然，却觉得她如此心直口快怎么和别人斗，“我今天若真是，你这一番话可够你喝一壶了”。
　　黄子靳笑了笑，阳光下的笑容晃动，侧着脸直直看着徐向婉的脸，两只手背在身后一晃一晃的。
　　“所以，徐老师，徐导员，你是吗？我今天就来赌一赌，你不是”，眼神中闪烁着光芒，狡黠又坚定。


第13章 总会打得通
　　徐向婉看着她，直接大迈步向前走去，将黄子靳甩到了后面。
　　“喂，你还记不记得你比我小啊，怎么灵魂感觉三四十了，这么冷漠无情话又少！”
　　徐向婉笑了笑，低下头看脚下被风吹到路边的樱花花瓣，微风吹过，微微荡起了气旋，花瓣在路上蹦蹦跳跳。
　　自己灵魂是年龄上的25岁，还是她说的三四十岁她不知道，不过身后那个比自己大一岁的人倒像个元气满满的小姑娘，说她是刚入校的大一新生，徐向婉一点都不怀疑。
　　两人一前一后，找到了个安静的地方，先是徐向婉站定，黄子靳自然而然跟着停下来了。
　　“我提前声明啊，我来学校可不是为了你”，黄子靳伸出手摆手示意。
　　徐向婉瞥了她一眼，语气淡淡的，“我还没那么自恋的爱多想”，随即又补充道：““你知不知道你一个外校人这样明目张胆的在学校活动很打学校的脸”。
　　“我还以为你会说我影响学生安全”，黄子靳不明白就直说。
　　徐向婉连想都没想便回道：“你没那本事”。
　　黄子靳自然不服输，“徐导员知不知道，世界上很多伤害都逃不过一个‘情’字，说不定我真影响了你们学校学子的芳心了”。
　　徐向婉采取逃避话术，挑起另一个话题，“你现在立马离开学校，以后不能再擅自来了”。
　　黄子靳撇了撇嘴，不想听从安排，“干嘛啊，咱们不是亲戚吗？好不容易碰上学校有这么多有趣的活动，让我参观完我立马就走”。
　　“不行！”，徐向婉丝毫不留情面，这是学校还不知道，若是知道了，连自己都得被问责，放任一个校外人员在这里连吃带喝还住的算怎么回事。
　　黄子靳脑袋瓜里正进行头脑风暴，两只手一拍，有了主意。
　　“这样吧，我这次可以走，那我以后可不可以打着你的旗号时不时进来逛一逛啊，广大的气氛就是好诶，下午操场那又是小哥哥打篮球，又是小姐姐跳舞，还有人美歌甜的美女帅哥在操场开演唱会”。
　　“不行！”，徐向婉坚定拒绝，又想起富二代的通病，冷冷地说道：“学校可不是你养鱼的鱼塘”。
　　“那我来看你行了吧，给你带好吃的”，黄子靳退而求其次。
　　徐向婉脸更冷了，“我不需要！”
　　黄子靳不置可否，“行行，你别生气，我走，我立马就走”。
　　徐向婉先走一步，看样子是要亲自把黄子靳送出去，黄子靳紧跟上去，又想起了个事，“那我被子还在那研究生那里呢，那可是我大学时候的被褥，我还想留下来做纪念”。
　　徐向婉瞥了她一眼，似乎在嫌她事多，还是说道：“你先出去，我哪天想办法给你送出来”。
　　“好～吧”，看徐向婉巴不得自己赶紧走的样子，黄子靳也只得答应，出校门的路上来来往往都是人。
　　黄子靳猛地回头，看见了不远处那颗大柳树下倏忽藏起来的人影，衣角在树干边轻轻摆动。
　　黄子靳眉头一皱，回头跟上了徐向婉的步伐。
　　出了门口，黄子靳打开手机，将自己的微信二维码打开递了上去，“你送出来总得找我来取吧，加个微信，方便联系”。
　　徐向婉看了看她，将黄子靳伸出手的手机伸手拿了过来，手指翻飞，在键盘上打着数字，黄子靳接过来，见联系人多了一个，备注徐向婉，看数字却是座机。
　　“这是你家的电话？”，黄子靳指着号码，眼睛亮了亮。
　　徐向婉否认，回道：“这是我办公室座机，我们可以随时联系”。
　　好家伙，还真是一点关系都不想牵扯上，黄子靳自认为和徐向婉还算投缘，看她顺眼的不得了，总觉得还可以当朋友，不满地说道：“你每天那么多学生找你，谁知道打不打的通”。
　　“总会打得通的”，徐向婉看着她，一本正经地说道。
　　黄子靳张合着嘴唇，还欲辩解，徐向婉看了她一眼就转身走了，临走前丢下一句话：“你赶快搭车走吧，我还有事，先走了”。
　　黄子靳眼看着徐向婉走回去，到了大门那里还和门卫说这话，那门卫循着徐向婉指来的方向看来，正好和黄子靳对视。
　　黄子靳什么都没听到，但又好似什么都懂了，气愤地握了握拳头，抬脚走了。
　　那边，门卫点了点头，“徐老师，你就放心吧，一定不会把这个人放进来，监控上拍到了她的脸，等会我就调出监控拍照片发给南门、北门、西门的兄弟们，现在小姑娘一打扮，再和里面的学生里应外合，我们真是看不出来，但这个人您就放心吧”。
　　徐向婉点了点头，深深看了眼黄子靳离去的背影，也转身离去了。
　　黄子靳等车的功夫，黄全义的电话就打过来了，黄子靳反了个白眼，晾了他一会才接了电话。
　　“喂”。
　　“你是不是又去找徐向婉了？”，那边声音急急的。
　　黄子靳慢条斯理，回道：“不是你让我去道歉的吗？不道歉就不许回公司”。
　　那边沉默了，估计话说了没多久就忘了，良久，叹了口气，说道：“你回来上班吧，不要和她过多接触”。
　　黄子靳没接话，径直问道：“你还没追上人家吧？黄全义，你还在让人监视她，在学校她都一直在你的监视之下，我猜猜，你花钱又收买了谁？她的学生？还是同事，你可真有意思啊，一大把年纪了，你羞不羞，之前就凭着我和她见面了，就猜测我拿钱帮你擦屁股了，那么生气我还以为怎么了，原来人家压根就不搭理你啊……”
　　话还没说完，那边是暴怒地摔东西的声音，“黄子靳，你长本事了！敢这么和我说话，我……”。
　　黄子靳呼出一口浊气，直接将电话挂断了。
　　好嘛，看来休假又得延长了。
　　漫展转眼间就已经筹措完备了，5月18日到5月22日的F城漫展是国内规模最大、人气最旺、影响力最大的国际性漫展，来自世界各地的动漫爱好者、知名coser，都将向这里涌来。
　　嗨喽网站的老总陈盛诚邀许沅一同参加活动。
　　“许小姐这么好的脸蛋和身材，不来试一次太可惜了”，一老总真心惋惜。
　　许沅看着忙碌的工作人员以及巨幅的海报，转过了身，笑道：“李总也cos的话，我陪您一起也未尝不可，以李总的名望，漫展肯定又能热闹不少”。
　　“哈哈哈，我？”，那老总摆了摆手，“我一把年纪了可弄不了那个”。
　　本就是临时的提议，两人你一句，我一句，谁也再没提了，许沅打算漫展顺利开办的第二天就回去，崔广州发消息说有新的大项目正在洽谈，许沅得回去看看。
　　漫展当天，许沅远远看见方妍穿着一身火红色的圆领袍，腰环玉带，脚踩锦靴，像是春风得意马蹄疾的状元郎，手上还提着一个硕大的布袋子。
　　“嚯，没想到啊方妍，你居然还有如此雅兴”，许沅有些意外，这事方妍确实没给自己说过，许沅瞥了一眼，那布袋子里装了三四个塑料袋装的东西，看样子有一件衣服还有些发饰、首饰什么的。
　　方妍笑了笑，顺手将手中的布袋子递到了许沅手上，“害，社畜的自娱自乐罢了，再说了”。
　　方妍整理了一下衣领又说道：“你也知道，我没别的爱好，这是我最喜欢的小说之一，好不容易动漫化了，我得给我们家写手太太撑撑场子”。
　　这许沅倒是知道，方妍考研期间都没办法完全割舍下小说，当时许沅还疑惑这人这样怎么考得过研，没成想方妍恍若文曲星附体，卷面成绩虽然低分飞过，但是面试成绩相当不错，考上了自己理想的学校。
　　方妍半蹲下接过布袋子，开始取其中的塑料袋，突然抬头，眼睛里闪烁着希冀的光芒，问道：“许沅，你做我老婆吧”。
　　“啊！”
　　还没等许沅搭话，不知道什么时候来的孟昭和向洋洋齐声震惊。
　　“许姐......怎怎怎么回事？”，孟昭捂着嘴巴，又有些结巴，瞪大了眼睛，仿佛吃到了什么惊天大瓜，“许姐你昨天晚上不会就是去见这人了吧？”
　　向洋洋在一旁保持观望。
　　许沅笑了笑，拍了拍孟昭的脑袋，“你想什么呢！她说得是COS的角色”。
　　方妍明显故意的，得逞的弯起嘴角笑了笑，半蹲在地上，问道：“所以，到底答不答应？”
　　“既然你都把装备拿来了，我还能无情的拒绝你吗”，许沅无奈的摆摆手，
　　方妍相当喜笑颜开，一连说了一串许沅的彩虹屁，因为许沅是工作人员的原因，几人得了不少的便利，一个独立的小化妆间被向洋洋借来，方妍化妆，孟昭和向洋洋被指挥着干这干那。
　　庆霖祝终于宣布新预防性疫苗进入立项研究阶段，实验室的众人眼里都放了光。
　　一是这个项目和国家合作研发，对瑞康来说是能够获取国家更多支持的重要项目，二是，该新型预防性疫苗可以有效弥补现今市场上疫苗的短板，可以产生巨大效益，从大的层面来说，也是提振国内制药研发的好机会。
　　“郑皎，你来我办公室一趟”，庆霖祝临走之前对郑皎说道。
　　郑皎随即放下手头的事情跟了上去，郑皎能感受到随着自己起身后那些追随着的实质性的目光，老实说，她不是很肯定庆霖祝会不会给自己分配新项目的工作。
　　“小郑，坐”，庆霖祝摆了摆手，招呼郑皎坐下，庆霖祝是个并不精瘦的老头，方脸泛着红光，看着精神头不错。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　反思：嗯……感觉故事线有些单薄，寡淡了些，确实还不太懂情节安排，所谓的爽点也没有，辛苦看到这一章的朋友们了［抱拳］


第14章 来接我
　　“在我们国家，食品药品监督管理局认可一种药物平均要花费十几亿和十多年的时间，医药研发这个行当，就是花最多的钱去冒最大的险，但是我们能不冒吗？无数的患者在等着我们呢”。
　　庆霖祝娓娓道来，并不停下手中的动作，他从茶盒里取茶叶，洗茶、泡茶，每一步都做的极认真。
　　“现在科研越来越精细化了，我们大家需要的是合作，所以瑞康花大价钱把医药领域的交叉学科人才全都请了个遍，郑皎，我很欣赏你，也欢迎你学成归来后能到这里工作”。
　　郑皎颇有触动，正准备站起来说几番表决心的话，庆霖祝招手让她继续坐着。
　　“我知道实验室封闭，就那么几个人，是非还多，但是郑皎，我希望你能妥善处理好同事关系，我想看着你尽全部身心搞科研，不要被这些淤泥绊住了脚啊”。
　　庆霖祝说得语重心长，“从明天起你就跟着艾米亚一起进制剂部”，艾米亚就是那个马来西亚的女博士后。
　　郑皎点头，随后就在庆霖祝的示意下迈步走了出去。
　　究竟是谁对自己不满？庆霖祝绝不可能无缘无故提醒自己，郑皎回顾着入职以来的点点滴滴，陷入了沉思……
　　“许姐不愧是咱们公司的门面担当啊”，孟昭赞叹，拿着手机就对许沅一阵猛拍。
　　许沅面上戴着一副鸢尾面具半掩着面，芙蓉步摇晃着流苏插在流云髻上，她伸手取下那半遮脸的面具，露出了一副倦怠面容。
　　几人已经出去巡游一圈了，许沅和方妍的扮相引起了不小的骚动。
　　许沅只觉得腰酸背痛，红衣卷成了一团，她坐在沙发上，放着空，刚才一波又一波粉丝围上来合影留念，脸都笑僵了，此刻面无表情，更有别样风韵。
　　“啧啧啧”，方妍赞叹道，“果然像极了我手握权柄的女鹅啊”。
　　许沅累得不想说话，蹙着眉头，透露出几分脆弱之感。
　　“这谁看了不想狠狠□□！”，方妍又由衷发言，许沅赏了她个白眼。
　　孟昭在旁边尬笑着，没敢吱声，果然，许姐的“朋友”什么话都敢说，向洋洋因为工作的原因再没和她们一处，这边，只有孟昭自己想入非非。
　　歇了许久，许沅、方妍换好了衣服这才往外走去，展馆外面的天空早已晚霞遍布。
　　不少coser在外面和粉丝们合照，被里里外外的人群围得水泄不通，如果她们穿着那一身衣服出来招摇，估计也将寸步难行。
　　不远处，有一个穿着黑色包臀皮裙的女coser那里正热火朝天，coser不打算多加逗留，艰难地在保安的保护下移动。
　　许沅看到人群中最末端，一个男性看着鬼鬼祟祟、形迹可疑，肩膀上斜挎着一个运动的小包，他的手塞在包里，半天不拿出来，仰着脑袋四处张望，周围所有人都被那个coser吸引去了视线，没人发现这人的异常。
　　许沅拍了拍孟昭的肩膀，“你去叫保安过来，那个男的有问题”。
　　方妍也凑着脑袋看过来，神情有些严肃，点了点头赞同道：“确实有问题”。
　　两人站在原地不动声色的观察着男人的一举一动，孟昭掏出电话急急忙忙地去联系保安了。
　　那男人开始沿着人流向前移动，越往前两边的人流越稀薄，进入退场的到路口，人流正形成了一个三角形，保安拿着对讲机低语，显然是注意到了这边的情况。
　　男人在伺机而动。
　　目标明显是那名coser，coser身旁还有两名保安护着，而他们走的方向，正是一楼转二楼的一个过道，等经过那里，所有粉丝都不能跟着进去了。
　　那男人猛然地奔跑了起来，越过护栏，便见一把匕首闪着寒光从包里掏了出来。
　　“我草！”，方妍不禁吐出了一句脏话。
　　周围的人流混乱了起来，但都迅速且一致地向着与歹徒相反的方向跑去，那边防护栏里，行凶者与两名保安缠斗在一起，那名coser向前跑去，行凶者转瞬被制服，却死死地看着coser逃跑的方向，表情诡异。
　　许沅猛地想起，那里有一个保洁的储物间在那里。
　　“不好！”
　　许沅立马夺过孟昭手里的手机，“快派人去消防通道的储物间”，边拿着手机边向前跑去，踩着高跟鞋愣是跑出了运动鞋的效果。
　　“来一个人跟我走！快！”，许沅取出兜里的工作牌，向方才缠斗的那两名保安说着，“前面还有一个”。
　　被按住的歹徒突然挣扎了起来，两个保安一起制住都有些吃力，许沅的心更凉了一分，方妍、孟昭紧紧跟了过来。
　　果然，过道的拐角处那名coser正与一人激烈争斗，许沅看见心下松了一口气，幸好不是直接被抹了脖子，踩着高跟鞋一脚就踹了那人的腿，那人吃痛，捂着腿就倒在了地上。
　　从二楼下来的保安迅速跑了下来，将那人彻底制服。
　　许沅送了一口气，幸好有惊无险，如果今天闹出了人命官司，那谁都吃不了兜着走。
　　许沅没想到的是那名穿裙子的coser是名男性，也幸亏是位男性，如果力气稍小一点，再慌不择路些，估计就要血溅当场了。
　　机缘巧合，有人拍下了许沅那抬脚一踢，于是许沅和F城这次漫展一同上了热搜。
　　“我本来还想去来着”，赵纤可惜中带着点庆幸地说道，“这次这个展真的很厉害”。
　　晚上快休班的时候，赵纤拿着手机划水，提到了F城险些发生的命案。
　　郑皎心念一动，记着自己打听到许沅也是在那里出差来着，打开某博，果然在热搜榜找到了，刚点进去，郑皎就看到了那张图，女子侧身一脚蹬在了行凶者的腿上，评论区里一片哀嚎。
　　「姐姐好飒」
　　「为什么没有正脸啊」
　　「嘿嘿嘿我在现场看见了，这个姐姐很漂亮哦」
　　……
　　这个背影……郑皎皱了皱眉，直接拨号給许沅，许沅不接，因为此刻她坐在派出所做笔录，手机方妍给拿着呢。
　　郑皎不死心，不断打电话过去，终于，电话通了。
　　“喂，您好”，不是许沅的声音。
　　“您好，请问许沅在吗？”
　　“许沅不在，请问您是？”
　　“额……我是许沅的一个朋友，听说F城那边差点发生命案，有些担心她”，郑皎捏着手机的手指有些发白。
　　“哦”，方妍声音轻快了些，“你不用担心，我会保护好我女朋友的”。
　　“啪”，方妍那边就单方面结束了通话，郑皎一个人呆愣着没反应过来，女……女朋友？
　　方妍心满意足地挂掉了电话，手机屏幕上出现了名为“郑皎”的联系人。
　　郑皎心神不宁的下了班，开着车到了温泉公寓，坐在驾驶座上，手指在一串联系人中间摇摆不定，原本按向“许沅”的手最终落在了“福杰”上面。
　　“喂，妹妹，有事？”，福杰兴冲冲接了电话，郑皎还从来没主动给自己打过电话。
　　“姐夫，我姐……我姐她在身边吗？”
　　福杰立马回了，“没有！你不知道你姐，你姐老忙了，这几天三天两头不见人”。
　　“哦”，郑皎声音低落。
　　福杰立马鼓励，“妹妹，有什么事不要憋在心里，你也可以姐夫说说，姐夫又不是迂腐的人，你说出来，说不定姐夫还能帮你呢”。
　　郑皎拧着眉，“我有一个朋友”这种说辞刚从脑海里冒出来就被掐回去了，语气骗不了别人，也就不在亲人面前欲盖弥彰了。
　　“是这样”，郑皎犹豫再三还是开了口，但直接以“我”的口吻说自己的感情生活又觉得难以启齿，就又换了个说法，反正大家都心知肚明。
　　“如果一个人过了很久很久以后……算了，我就简称A和B吧”，郑皎刚开口，就觉得“这个人”“那个人的容易绕晕，果断换另一种方式。
　　郑皎的感情一直以来就处于朦朦胧胧之中，一是她自己感情迟钝，二是从来没有人主动告诉她，许沅……她该拿许沅怎么办呢？
　　“A过了很久遇到了B，B的变化非常大，也有些不太好的变化，但是……”
　　“所以A喜欢B？“，福杰施法打断。
　　“呃……”，郑皎眨了眨眼睛，突然有些后悔问福杰，“呃是……吧，重点是A得知B有女朋友，你说，要是不要？”。
　　郑皎没说要什么，但两个人都心照不宣的明白了。
　　福杰几乎没犹豫便回答了，“妹妹，我建议不要，可以光明正大死缠烂打，但最后搞不好会受伤的啊，再严重一点，别人会讲知三当三的”。
　　郑皎一怔觉得自己是被猪油蒙了心，这样简单的道理还需要别人教，有些讪讪地说：“姐夫，你说得对”。
　　郑皎又说了几句漂亮话，福杰高高兴兴把电话挂了，转身就给那边吃早餐的老婆挑了挑眉头。
　　“老婆，你放心，虽说不是很美好的开端，但我相信没有妹妹拿不下的人！”。
　　他不仅让她老婆知道了！他还开的外放！！！连外甥女可可都皱着眉头想着小姨要去拿什么人去了。
　　郑皊手里的面包顺手就丢到了福杰脸上，“你还笑！你听她讲的那是什么好事情吗！”
　　许沅从派出所出来，再加上应付各路媒体，吃完饭回到酒店，已经晚上十点多了，偌大的酒店套房里只有她一个人，孟昭今天认识了不少分公司的朋友，事情结束后带着众人去酒吧喝酒去了。
　　许沅想起方妍说郑皎来过电话，躺在床上，手指动了动，就将手机握到了手上。
　　郑皎？许沅皱着眉头不知道要不要拨给她，犹豫的空当，手指无意识的按到了屏幕上，显然已经拨过去了，看来，上天要自己打给她。
　　“喂”，郑皎的声音有些疲惫，“你还好吗？”
　　“我挺好的，你知道那件事情了？“
　　“嗯”。
　　许沅没想到沉默会来得那么快。
　　“你什么时候回来？”
　　“我……大概明天就回来了”。
　　“嗯，明天我休假”。
　　许沅原以为就这么结束了，郑皎又说道：“许沅，你在哪里？”
　　“我在F城”，许沅语气冷淡，不解其意。
　　郑皎紧接着说了一长串的地名，“许沅，我头好晕，你能来接一下我吗？”


第15章 这是你咬的
　　她来F城了！许沅几乎手忙脚乱从床上跳了下来，她忘记了问原因，只是让郑皎再重复一遍位置，然后套上大衣，匆匆地跑了出去。
　　郑皎一个人百无聊赖坐在陌生的城市，眼前正是一座超大型的购物中心，各色的霓虹灯差点让她误以为这是在北城。
　　怎么解释呢？郑皎暗暗思咐。
　　许沅终于来了，远远地看到那个熟悉的身影，她扎着高高的马尾，眼睛迷茫地看着四周的人，她的手不自觉地捏紧了衣袖，离郑皎越近，原本急急忙忙的步伐就越缓慢。
　　郑皎瞧见了许沅，下一刻眼神变得迷离了起来，是的，她喝了一点酒，但她周身都是酒气，逃避虽然可耻，但是有用，她的脑袋无比清醒。
　　“郑皎！”，许沅一走到跟前，就闻到了浓烈的酒味，郑皎抬眼看着她，唇角一扬，露出了一个灿烂的笑。
　　许沅有点恍惚，她已经好久没见过郑皎这样笑了。
　　“你怎么回事？跑到F城来喝酒了”，许沅坐到她旁边，自然地扶着郑皎。
　　郑皎不说话，只是身体像是没了骨头，将重量都放在了许沅的身上，许沅也没想和她能聊出什么花来，将郑皎一只手搭在自己颈上，一只手揽住了郑皎的腰。
　　扶着人进了车，两个人坐上出租车，一路颠簸，终于到了酒店。
　　“郑皎，你不是酒量很好嘛”，许沅扶着郑皎在电梯里，自言自语地说道。
　　郑皎闭着眼睛，不吭声，她没醉，头却有些发晕，女朋友呢？女朋友不出来帮她接一下好朋友吗？
　　一路跌跌撞撞，许沅取了房卡，拽着郑皎进了门，手摸索着放房卡，房卡稳稳当当落在了凹槽，灯却没有亮。
　　许沅有随手关灯的习惯，现在，她还需要找到灯的开关，她记得就在凹槽附近的。
　　右手伸在墙上摸索，却被郑皎一只手抓住了手腕，门微微闭上，还没碰住，许沅被郑皎抵在了刚进门的墙上。
　　一片漆黑中，郑皎半曲着腿，将脑袋放在了许沅的肩窝上。
　　许沅心如擂鼓，郑皎更迷惑了，原来许沅这么博爱的吗？从幼儿园开始读了二十几年的书了，郑皎头一次怀疑自己，福杰怎么说的来着，知三当三？笑话！
　　许沅不知道郑皎如此复杂的心理活动，她只知道，自己身体此刻敏感的容不了郑皎再一步的靠近，手肘顶着，可那温热的气息铺天盖地的袭来。
　　妈的！郑皎，许沅心里暗骂。
　　“郑皎……”，许沅声音轻柔，带着些诱惑的尾音，这声音让郑皎梦回前些年，从前的许沅声音温柔，尾音只会让她感觉到娇俏。
　　郑皎有些气，侧头就看见许沅细长白皙的脖颈，头脑发热，稍一挪动脖子就咬了上去，尖利的牙齿像连通电路的插头，震得许沅从头到脚发麻。
　　许沅背后的墙沁得她后背冰凉，可心像火一样烧了起来，许沅伸手企图将这个吸血鬼一般的人物推走，脑袋挣扎中，竟无意触开了玄关灯的开关。
　　白炽灯让世界霎时亮了起来，两个人都闭上了眼睛，“吸血鬼”在白昼中无法行动，歪歪脑袋，松开了嘴。
　　许沅长吁了一口气，鼓起劲头将人半推半揽着放在了床上。
　　她们上一次见面是以潦草收场，两个人都逃避了起来，这一次，有一个人分明醒着，却在装醉，郑皎素面朝天，闭着眼睛，浑身难受，像是多动症发作了一样，骨头发痒。
　　许沅拿了湿毛巾出了浴室，看到郑皎还躺在那里，伸手将她额头的碎发拨了拨，用毛巾轻柔地给她擦了擦脸，擦一次就将那张脸的轮廓、眼睛、鼻子、嘴巴又记一遍。
　　郑皎在心里叹了口气，心跳不自觉跳的快了些，被许沅照顾很好，可装睡真的好难，郑皎的手不自觉攥紧了几分。
　　许沅拿着毛巾又去了浴室，郑皎却久久没有等到她来，她听到哗哗的水声，应该是在洗澡吧，郑皎稍稍松了一口气，手脚活动了一下。
　　一只眼眼皮试探性的掀了掀，果然，许沅在洗澡，卧室空无一人，郑皎赶忙活动了一下身体，又不敢太过分，换了个舒服的姿势又躺了下去。
　　不久，许沅终于过来，她坐在床沿，郑皎能感觉到许沅身上若有若无的香气，许沅将自己常用的沐浴露都带到了酒店来。
　　郑皎的手被一只柔软的、温暖的手捏住，她被许沅牵引着摸到了许沅的侧颈，郑皎闭着眸，心里一紧，她的指尖被掌控着游移，摸到了两排牙印。
　　郑皎悄悄咽了一口口水。
　　“摸到了吗？”，许沅声音带着笑意。
　　“小狗，这是你咬的”，郑皎头皮发麻，是不是被发现了？她差点就要按耐不住，索性认了算了，却听到许沅可惜地说道：“可是你喝醉了，什么都不知道”。
　　手被许沅牵着又放回了原位，香气远了，许沅起身，转过身子，却见她眼眸深沉，向前走着，顺手拿走了立在电视柜上，藏在小盆栽后的手机。
　　许沅走到了浴室，录像进度条被一拉再拉，倒扣在洗手台上的柜子处。
　　许沅扬起脖颈，微微一偏头就能在镜子里瞧见泛着红的牙印，她看见镜子里的自己笑了。
　　打开水龙头，潺潺的清水流了出来，清清凉凉，许沅两只手里掬了满满一捧水，她手心的热意一点点消减了下去。
　　郑皎装着装着，果真睡着了，这几日实验室工作确实也有些累了。
　　第二天一早，郑皎早早醒来，一睁眼就看见了闭着眼眸的许沅，郑皎神思混沌，呆愣了半天才反应过来，她和许沅同床共枕着，她们昨天，睡在一张床上。
　　郑皎睡得过了头，蹑手蹑脚地溜到浴室，取了酒店的一次性牙刷开始洗漱，梳洗完毕，有人在敲门，郑皎面无表情地打开门，看见了一张洋溢的笑脸。
　　“许……总监？”，那双献宝似的手和她九曲十八弯的音调一样，又垂了下去，是向洋洋。
　　“难不成退房了？不是还要去分公司安排工作吗？”，向洋洋低声思索着。
　　郑皎眉头一拧，又舒展开来，看来……不是女朋友，她挑了挑眉头，声音冰冷，“你找许沅？她在里面”。
　　话音刚落，许沅踩着拖鞋，一副没睡醒的样子露出了头。
　　“向洋洋？”，许沅拼命地睁着眼，肌肤白皙，睡衣衣领歪斜着，露出了大半左肩，郑皎皱着眉头，面无表情，帮她提了提衣领。
　　向洋洋瞪大了眼，什么情况？！昨天那个是闺密，那……这个人是谁？！眼睛对上了郑皎的眼，又被其中的淡漠疏离给吓退了回去。
　　向洋洋僵笑着，提着手里的东西示意，“哦，许总监，我拿了早餐过来，领导让我接你和孟经理过去”，向洋洋自不可能和孟昭一样叫许沅姐。
　　“哦～”，许沅点了点头。
　　向洋洋又呆住了，那里……那里是牙印吗？许总监自己怎么可能能咬的到那里！向洋洋觑了一眼冷漠的郑皎，缩瑟了一下脑袋，不敢探究。
　　对面孟昭的房门突然开了，孟昭大大咧咧伸了个懒腰，郑皎抬眼看着，眼神不自觉散发出警惕。
　　“呦！羊羊羊来了啊”，孟昭昨天和向洋洋熟识了些，因此故作主张地叫人家羊羊羊。
　　“送早餐啊”，她逡巡一圈，看到了向洋洋手里的早餐，然后……
　　！！！“这这这……这是谁啊？”，穿着睡衣，还和许沅一同站在房门里侧。
　　郑皎张张唇正准备说话，侧头看了看许沅，许沅这下彻底清醒了，答题权回到了她手上，她瞄了一眼郑皎，面不改色地说道：“哦，她是我妹妹，昨天喝酒流落街头让我捡回来的”。
　　郑皎嘴唇抖了抖，低头瞥着许沅的脖颈，说道：“抱歉，给你添麻烦了，昨天神志不清，做什么不好的事情希望你不要见怪”。
　　孟昭随着郑皎暧昧的视线同样看到了许沅侧颈上未消的牙印，很浅很淡，但在那样滑嫩的脖子上，着实明显了些。
　　孟昭嗅到了八卦的味道。
　　孟昭这几天吃到的许沅的瓜，比这几年的还要多。
　　许沅不予辩驳，“我收拾一下，就去公司吧”，许沅说完，向洋洋赶忙把一份早餐递了上去，许沅先一步转身进去，早餐被交到郑皎手上，郑皎道了声谢，将门给关上了。
　　许沅十分自然的洗漱，视郑皎如无物，反倒是郑皎有些不自在，坐在沙发上，一偏头就能看见窗外的风景。
　　忙碌的都市，忙碌的人们，早起的道路上总是那么拥挤，郑皎昨天睡过去，手机也没有充电，电量岌岌可危。
　　许沅洗漱完，去行李箱里拿了要换的衣服便跑到了浴室，再出来，已是装戴齐全。
　　浅灰色的双排扣小西装里是件V领的白衬衫，知性干练，只需要一双合适的高跟鞋，她所有的气场便可全部显现出来了。
　　真的很美，郑皎不自觉被吸引过去，看着她坐在床边穿袜子，淡然，许沅的淡然让郑皎不得不收起所有不安，她要和这个人同样从容不迫，才不至于始终处于提心吊胆的境遇。
　　郑皎再一次感受到了许沅与以前的不同，她再不能将她当成几年前那个温温柔柔、稍一逗弄就羞恼的许沅老师了。
　　“昨天谢谢你了”，郑皎出声，许沅这才漫不经心地看过来。
　　“你昨天……”，她适可而止的收声，等待郑皎的解释，是因为什么呢？


第16章 返回
　　郑皎站了起来，“我们实验室开了个新项目，和济民医院要深入合作，领导派我看一下临床志愿者的资料”，早已想好的解释张口就来。
　　“哦～”，许沅语气里透出一股原来如此的语气，眼神里却深邃的仿佛可以直接将郑皎看透，话里则有些针锋相对，“因为你漂亮吗？只派了一个人来”。
　　郑皎闻言抬头对上许沅的注视，毫不退缩，双目相对，郑皎徐徐说道：“是吗？领导没告诉我，你觉得是，那应该是漂亮的”。
　　许沅眼中染上笑意，较为凝固的气氛松动了，让自己高兴的事情果然不容易发生，许沅的笑容里有着只有自己才明白的自嘲。
　　“我要去公司了，中午就要回北城，票已经订好了，早餐你吃吧！”。
　　前几句全部都是陈述句，只有最后一句是祈使句，许沅一气说成，好似时间紧迫，下一秒就要坐进汽车里在城市里飞奔了。
　　郑皎不在意，拿起早餐迈开腿走到了许沅跟前，“不行，早餐必须吃，我待会下去到早餐铺吃”。
　　“没关系，你吃吧”，许沅指了指袋子里的早餐。
　　“这里面都是F城特色早餐，我不是很习惯，我自己有面包，如果你也不习惯，就给自己买些吧”。
　　郑皎没说话，掏出了里面的咖啡，“那咖啡你喝吧”。
　　许沅点了点头，接了过去，转身像踩着风似的走了。
　　“那天晚上的事，对不起，衣服，我会还你件新的”，郑皎突然喊住她，许沅脚步顿了顿，正站在门边。
　　许沅没说话，推开门走了，房子里似乎还留着她脚踩高跟鞋的声音，郑皎站在窗边发了半晌的呆，直到黑色的公司专用车载着几人驶向远方，她才坐下来。
　　解开早餐袋，里面有六个码放整齐的生煎，金灿灿的，郑皎掰开筷子尝了一个，滋润多汁，里面还有一整颗虾仁。
　　味道不错，许沅却不喜欢吗？郑皎有些怅然，如果自己换一个回答会有什么样的结果。
　　郑皎在F城来得匆忙，也走得匆忙。
　　许沅路上给方妍发去了信息。
　　「郑皎过来了」
　　方妍半晌没消息，许沅看着窗外飞快划过去的风景，有些心不在焉。
　　许沅在候机区等待的时候，接到了方妍的电话，“哈喽，大宝贝，我因为工作不能去送你了，嘤嘤嘤我好难过，你过去一定要记得想我啊，什么时候咱俩放回年假出去旅游……”。
　　方妍的话今天格外多。
　　“那个……郑皎呢？你把电话给她，我跟她说句话”。
　　“她不在这里”，许沅总算知道方妍的动机了。
　　“啊？她不是专程过来找你的吗？你们不一起回去？“
　　许沅轻笑一声，“我们是什么关系？她怎么可能过来找我，昨天是实验室和济民医院有合作她才过来的，说不定前几天就到了”。
　　“搞什么嘛，亏我还牺牲自己，说你是我女朋友，这个人怎么一点都get不到啊”，方妍长叹。
　　“方妍，你昨天接电话乱说话了！”，许沅的语气有些冷。
　　方妍赶忙服软，“我这不想帮你嘛”。
　　许沅也没责怪方妍的意思，她侧头看见孟昭坐直身体，一副目不斜视的样子，那只耳朵还一动一动的。
　　许沅险些笑出了声，转过头继续说道：“我们顺其自然就好了，我能见到她，已经很高兴了”，许沅不知又想到了什么，目光霎时温柔了许多。
　　飞机快起飞了，许沅挂掉了电话，等到上了飞机，许沅坐在椅子上的时候，拿出手机给方妍发了最后一条消息，而后就开启了飞行模式。
　　黄子靳终于接到了徐向婉的电话，她让徐向婉下午过来取被褥。
　　到了下午五点的时候，黄子靳准时赴约，刚停车，就看到徐向婉抱着被叠放整齐放在袋子里的被褥。
　　徐向婉显然也看到了，黄子靳还没下车，徐向婉率先向车子走去，黄子靳赶忙打开后备箱，跑过去接过了怀中抱的袋子。
　　“啪”的一声后备箱被合上，黄子靳这才有时间仔细看徐向婉，发觉她气色比前些日子差得多，一双眼睛红着仿佛充了血，红血丝肉眼可见，一双眼睛有些无神。
　　“你看着状态不太好啊，干好工作的同事记得也要好好休息啊”，黄子靳不自觉关切。
　　徐向婉抬头看她一眼，低声道了句谢，“这件事结束了，我们就不必联系了，再见”，徐向婉转身向不远处的公交车站走去。
　　“等下，我有事要告诉你”，黄子靳跟了上去。
　　徐向婉静待下文。
　　“黄全义在监视你，你的同事啊、学生啊，你都留个心眼，有钱能使鬼推磨”。
　　徐向婉抬起眼皮，果然有些惊讶，但也只是一下，“我知道了”，她说完，疲惫的向前走去。
　　黄子靳磨磨蹭蹭上了车，看着那个身影，不甘心的又喊道：“你去哪儿啊？要你我送你？”。
　　徐向婉看都没看看一眼，摆手回道：“不用”。
　　黄子靳心里觉得徐向婉冷漠至极，见她状态不佳，也不多说什么，收回视线，手正放在汽车方向盘上，却听见“扑通”一声，门卫的声音陡然响起，“徐老师！”
　　黄子靳抬头看去，徐向婉已经躺在了水泥地上，黄子靳打开车门，拔腿就跑，在门卫来之前，抢先一步跑到了徐向婉的身边。
　　她一只手穿过徐向婉脖颈下，一只手穿过她的洗碗，将人抱了起来转身便要向车那边走去，却被保安拦了下来。
　　“你把徐导员放下来！”
　　“她需要去医院，我的车在那边，我会立马送她去”。
　　保安显然不信，前些日子，徐导员还特意嘱咐，说这人是闲杂人等呢！
　　黄子靳也知道保安的担忧，也急了，“我认识徐向婉，是她异父异母的妹妹，你看，她刚才还帮我把被子捎了出来”。
　　保安犹豫了一下，但显然还持犹豫态度，黄子靳却一刻也不想和他解释了，有的急症就在那几分钟，她裤兜一掏，摸到了自己的身份证，塞到保安的手里。
　　“这我身份证，我必须得送她去医院了”。
　　说罢就跑到了车旁，拉开车，先将徐向婉抱了进去，在保安手足无措、半拦半放的情况下，跨步坐到驾驶座，给徐向婉系好安全带，就驱车开往了最近的医院。
　　医院过道，徐向婉的同事正和黄子靳交谈。
　　“现在的孩子因为一点点小事情，就这个有心理问题，那个抑郁”，黄子靳抬眼看了一眼这个青年的男导员，皱了皱眉，催促他说重点。
　　“前两天，徐老师他们院有两个学生约着一起自杀，这事差点就办成了，要不是后一个看着前一个太疼了，后悔了，现在两个人在医院，治伤的治伤，心理治疗的心理治疗……”。
　　男导员又开始吧啦吧啦扯，黄子靳彻底不耐烦，“我让你捡重点说！”
　　男导员一愣，赶忙说：“徐导员倒霉刚好是这俩学生导员，毕竟人命关天，她衣不解带在医院照顾，回来学院又开会批评，两天多没怎么合眼了，估计就是累的”。
　　黄子靳吁了口气，终于把原因弄清楚了。
　　果然医生给出的诊断也是劳累过度，心力交瘁，外加有些贫血，黄子靳这才放下些心，黄子靳闲人一个，主动担任起照顾徐向婉的任务，徐向婉的同事们都知道了，徐向婉有一个好妹妹。
　　黄子靳看着睡得香甜的徐向婉，陷入了沉思：淦，应该说姐姐的，本来就是事实，反倒让你占了便宜。
　　期间，黄子靳还自作主张接了徐母的电话，黄子靳估计徐向婉报喜不报忧，找个理由帮徐向婉哄了过去，还以替徐向婉拿衣服为名义，搞到了徐向婉家的家庭住址，以前查的只得到了徐向婉老家的地址。
　　黄子靳喜滋滋地照顾徐向婉，第一次伺候别人还挺高兴，呃……不，第二次觉得。
　　许沅没想到自己回来第二天就会被人堵。
　　公司门口，一个穿着夸张的高大男人被一群群的人围观。
　　黑色的上衣破破烂烂，被剪成了类似黑天使的模样，健硕的肌肉在破烂衣服中若隐若现，蓝色的阔腿牛仔裤还算正常，那个男人长相秀气，一米八三的大个子，着实吸眼球。
　　孟昭打听完，人都要傻了，许沅是和月老谈什么交易了，最近桃花运那么旺。
　　许沅沉着脸，从大楼的落地窗向下望去只能看到那些人的头顶。
　　“打听到了？”，许沅没回头，孟昭刚迈步进来，便听到了许沅的询问。
　　孟昭关好门，这才赶忙走到许沅跟前。
　　“那个男的，就是咱们那天救的那个coser，他倒没有说要追求您什么的，只是说很感谢许姐您，他说他虽然长时间各处飞，但这些天刚好在北城活动，所以……想请您吃饭，估计，等会你一出去，估计就会拦你了”。
　　许沅冷哼一声，倒不是有多自恋，只是这种行为俨然已经影响到自己的工作了，不知道公司里又有多少人在议论自己。
　　尽管入行以来，许沅曾高调宣称自己喜欢女生，避免了一些不必要的麻烦，可因为这个也惹了不少其他的麻烦，如今，这个人显然什么都不知道。
　　“孟昭，你下去告诉他，让他别在下面站着了，把我备用电话给他，吃饭可以，让他别影响其他人工作”。
　　“好”，孟昭赶忙又下去了。
　　许沅掏出手机来，看到了方妍不久前和自己的聊天记录。
　　「方妍，你说，我让郑皎和我签个情人合同怎么样？」
　　「大姐，你脑子在想什么？你看哪个小说了？郑皎好歹是个博士后，你这合同一点法律效力都没有！」
　　「谁说我要让她签了？」
　　看着大楼下方的人，许沅脑子里想到了个好主意。


第17章 羞辱
　　那名coser名叫李景，才25岁，在网络上已经小有名气了，许沅接到他的电话，和他和气的约了周末晚上的饭。
　　周末很快就到了，许沅精心化好了妆容，挑了一件布灵布灵的吊带连衣裙，不规则的裙摆从膝盖处蜿蜒向下，胸口前两条细细的带子从脖子交叉而过，左右肩颈上也分别有细长的带子穿过白皙的肩胛。
　　许沅在镜子中抿了抿唇，樱桃红的口红让她气色更加不错，她露出了一个自信的笑容。
　　李景果然已经在等着了，远远看见许沅，眼睛都亮了起来，站起来迎接她。
　　“许小姐果真美极了”，李景不由感叹道，心里又一喜，许沅摆明了是精心打扮过，那岂不是……李景瞬间觉得自己也不是像朋友们说得那样毫无机会。
　　许沅礼貌性笑了笑，回道：“李先生长得也是一表人才，而且，年轻有为”。
　　“哪有哪有，怎么比得上许小姐，听说是广告业的四美之一呢，今天一见，果真如此”，李景摸了摸脑袋，显然是把客套的夸奖当了真。
　　许沅笑而不语，大大方方拿着菜单就准备点菜。
　　李景还有开场白没说，连忙说：“许小姐，上次真是感谢你的救命之恩了”。
　　“客气了，漫展主办方是我们公司老客户了，谁也不想看到漫展当天出事，不过你也得感谢你自己，如果你没坚持到大家赶到的话，估计也凶多吉少”。
　　李景点了点头，这才叫了服务员来，两人吃吃喝喝，气氛还算融洽。
　　“许小姐”，晚餐将近，李景突然将放在桌上的手平移了过去，问道，“你觉得我怎么样？“
　　“挺好的”，许沅眯着眼，在他即将够到之前，将手抽了回去，敷衍答话，“不过……”。
　　“不过什么？“，李景不自觉挺直腰板，趴在桌子上向前倾了倾身子。
　　“不过天太晚了，我女朋友来接我了”。
　　“什么？！”，李景立时瞪大了双眼，随着许沅的视线看去，一个看着极漂亮的女人正朝这边走来，身材高挑，神情严肃。
　　郑皎刚回家不久，就接到了许沅的信息，是两条短信，只有寥寥两字———帮我，再就扔过来了一长串的位置信息。
　　郑皎知道那是一家很有名的西餐厅，唯恐许沅又遇到了什么不测，上班穿的衣服还没换下来，就又穿着急急忙忙开车跑了过来，结果……这是怎么回事。
　　等郑皎走到许沅跟前，她甚至都没看李景一眼，郑皎正要开口问许沅，许沅眼中闪着亮光，甜甜地开口了，“亲爱的，我好想你啊”，站起身来，软糯糯的就要伸出手要抱抱。
　　郑皎一怔，伸出手背抵到许沅脸颊上摸了摸，果然有些烫，低头看到她手边的酒杯，虽然没上脸，但也应该喝了不少。
　　郑皎语气也跟着软了下来，“怎么又喝酒？”。
　　“因为我知道你会来接我嘛”，许沅撇撇嘴，有些委屈。
　　李景坐到旁边惊呆了，分明刚才还是知性御姐来着，这怎么转眼变脸这么快，李景混二次元也见过不少les，眼下想追求的姑娘强行给自己塞狗粮，他心里百味杂陈。
　　许沅一下子抓住了郑皎的胳膊，郑皎扶着她，转身要走的时候，看到了李景这个人，郑皎不是没看到，而是可以忽视，现在要走了，好歹也得打声招呼。
　　“抱歉，我先带她走了，给你添麻烦了”。
　　李景点了点头，还能说什么呢？
　　郑皎将人扶到副驾驶座上，刚刚替她系好安全带，一偏头，看见许沅睁着大眼睛看自己，眼神清明，哪有半分醉意。
　　“你没醉？”，郑皎起身，坐回了驾驶座。
　　“我不过小酌了一杯而已，不至于”。
　　郑皎点点头，发动了引擎，问道：“送你回家？”
　　许沅坐起身，挑眉道：“那不然呢，去你家？还是，去酒店？”，郑皎抿了抿唇，脚踩油门，开车终于上了路。
　　车速渐渐平稳，车辆左右不时有汽车飞驰而过，被路灯点亮的柏油马路不断延伸，似乎没有尽头。
　　“许沅”，郑皎手握方向盘，心中无比的平静，有些事，她不能永远逃避，“回来前，我没有想到，我们俩居然会是这种状态”。
　　许沅紧抓不放，声音清冷，波澜不惊。
　　“哪种状态？那你觉得，是好是坏？”，她抬起头，看见郑皎轮廓清晰的侧脸，光影一帧一帧地从她脸上划过去。
　　郑皎喉头微动，许沅果真是在广告公司里左右逢源，一句话就把自己这个常年在实验室里，语言能力退化的人给问住了。
　　她定了定神，还是回答了，“哪种状态？我觉得你和我若即若离，我们之间似乎比任何人都特别，但又比任何人都陌生，至于好坏，我说不来，我也不知道这样是好是坏”。
　　许沅收回了长久注视的视线，“郑皎，我觉得现在很好”。
　　郑皎听罢，眉头锁的更深了些，显然她是不认同的，这种宛若情人的方式肯定不能得到郑皎的认同，许沅的飘忽不定，让郑皎难以安心，毕竟，谁也不想受到伤害。
　　两个人沉默了一路。
　　到了温泉公寓门口，许沅在下车趴在了车窗边，“不上去喝一杯吗？”
　　郑皎目光幽深地看着她，张口拒绝了。
　　许沅放弃了原定的计划，或许自己刚才不该问郑皎那些问题，那问题让她敏感了起来，甚至竖起了戒备的尖刺。
　　许沅抬头看见了月光，闲庭信步地走进了单元楼里，乘坐电梯到了自家楼层，在她刚下电梯，准备伸手开门的时候，隔壁家的电梯下来了一个人。
　　“我觉得，我们得说清楚”，郑皎又回来了，她甚至知道把车停在车库后，可以直接搭电梯上来。
　　许沅心里有些惊讶，笑了笑，指纹解锁打开了门，做了个“请”的姿势，“那进来吧”。
　　郑皎算是许沅家里的常客了，她一站在玄关，就不由得想起上次许沅站在那里的情态，耳朵不由一红，灯被打开，整个客厅亮亮堂堂的，许沅取了拖鞋放到了郑皎脚边。
　　“你穿这个吧”，是一双新的拖鞋，前两次郑皎都是随便取了拖鞋穿，这次，主人家终于是足够清醒着的，甚至，还有倒好的水可以喝，郑皎终于像了一回客人。
　　还没等郑皎坐热屁股，许沅坐下说道：“正好，我也有事给你说，她从卧室里取出来了一个文件夹，掏出了几张纸，递给了郑皎，那就是所谓的协议。
　　郑皎看完，脸色铁青，原本收束好的理智霎时被点燃了。
　　郑皎忽然又笑了，“许沅，《民法通则》第三条规定一切民事活动应当尊重社会公德，《合同法》第七条规定当事人订立履行合同，应当遵守法律，行政法规，尊重社会公德。在法律层面，你这协议违背社会公序良俗，根本不会有任何法律效力！”
　　许沅毫不意外，摆了摆手说道：“所以，我准备改啊，郑皎，今天晚上的情况在我的生活中不在少数，所以……”。
　　“所以你想让我当你挡桃花的工具人？”，郑皎反问。
　　许沅拍了拍手，“差不多就是这个意思”。
　　郑皎眼眸冷了几分，语气更是寒若冰霜，“那我呢？我能得到什么？天下可没有免费的午餐”。
　　“你先提，我听听可不可行”，许沅倒真拿出了做生意的派头，拿着水杯抿了一口水。
　　郑皎捏住了她的手腕，将人带着便压到了沙发上，“我觉得这个就不错”。
　　许沅面不改色摇了摇头，“我觉得不好，我说过了，只给你一次机会，是当初你把握不住”，说罢，撑着身子就要起来。
　　郑皎此时甚至有些憎恶许沅的表情，她漫不经心，毫不在意，好像那种事就是可以随意按她心情来交易的，她死死抵住，并不能让许沅如愿起来。
　　郑皎的手不知何时探到许沅的敏感处，又迅速收回了手，惹得许沅微微弓了弓腰身。
　　“你看”，郑皎两只手指活动着展示给她看，那上面是什么，许沅清楚的不能再清楚。
　　“你羞辱我！”，许沅咬紧牙关，一双眼睛微微发了红。
　　郑皎定定望着她，两只手指挑起了她的下巴，随即俯下身轻轻吻了一下，唇角漾起了一抹笑意。
　　“许沅”，郑皎低声唤着，“你来我往才有意思，不是吗？”。
　　随即不容拒绝地伸手搂住了许沅的腰，盈盈一握，轻轻一使劲，便抱着挂到了自己身上，许沅的双腿挂到她腰部两侧，郑皎抱着人便到了卧室的床上。
　　细密的吻落下，浑身都发了烫，许沅早已失去了抵抗，呼吸交缠。
　　谁也摸不透对方在想什么，她们都穿上了满不在乎的盔甲，此刻她们只是渴望彼此身子的好色之徒，随时做好了抽身而退的准备。
　　郑皎从洗手间出来的时候，许沅还是那副样子在那里，郑皎眼里多了几分复杂的意味，但箭在弦上，不得不发。
　　许沅看着天花板，啜泣的声音也变得破碎，但她的心却被什么填的满满当当的，她的手臂紧紧地搂住郑皎的脖子，想让郑皎离她近些，再近些，豆大的眼泪涌了出来。
　　郑皎洗手的时候，愣愣看着镜子中的自己有些出神，她为许沅清洗完身体，而后掀开被子，躺在床上怔愣了半晌，这才有了些脚踏实地的实感。
　　究竟……怎么发展到现在这个情况了啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Is anyone there?


第18章 坏了！
　　“许沅”，郑皎把手机往许沅怀里塞。
　　“怎么了？”，许沅推拒着，不明白郑皎突然塞一个冰冰凉凉的手机干嘛。
　　“给她打电话”。
　　“谁？“，许沅睁开眼睛，转过身看郑皎。
　　“你女朋友”，郑皎严肃地看着她。
　　许沅脑子宕机，只一瞬就想起来了，方妍，方妍埋下的雷，只不过应该炸不起来了。
　　“我女朋友是谁？”，许沅像个狐狸，眼睛里全都是戏谑，“我记得我晚上说你是我女朋友”。
　　郑皎看着她狡黠的眼睛，立马明白过来了，抱着她的手臂紧了紧。
　　“是方妍，她逗你玩的”，许沅的手握住郑皎拥住自己的手臂，解释道：“我之前的舍友，你见过她一面的”。
　　早上起床的时候，许沅探手，郑皎已经不在了，她今天要去上班啊，许沅叹了口气，摸索到了手机，便请了一天的假，那种刺痛让许沅不想动弹，她抱着被子猛猛地嗅了一下，终于捕捉到了郑皎的气息。
　　郑皎早上走路都轻快了许多，但不论再轻快，心脏似乎都有些沉甸甸的重，干什么事都心情愉悦，赵纤若有似无的打量和贾济昌的贼眉鼠眼，也统统被无视掉了。
　　“郑，今天心情不错”，艾米亚是个有意思的马来西亚人，她很乐观，几乎随时随地脸上都挂着笑意。
　　郑皎笑了笑，看向她，“还……好吧”。
　　艾米亚怼了怼郑皎的肩膀，郑皎随着艾米亚的示意，看到了殷勤帮赵纤买咖啡的周天，周天是郑皎来到实验室认识的第一个人。
　　郑皎这才想起，周天似乎有意无意疏远着自己，原来……是因为赵纤啊，但这也没有什么关系，郑皎又不是非要和别人做朋友，实验室里，无亲无故的最好了。
　　“我真的思考不明白，郑，赵纤有什么好的，明明你，才是最好的”，艾米亚摇了摇头，相当不理解周天的行为，又伸手比了个“棒”给郑皎。
　　“萝卜白菜，各有所爱”，郑皎无心掺和进这些，发表了一下祖先的至理名言，就准备去忙事情了，艾米亚却一把拉住了郑皎，从口袋里拿出来个不到一掌大的小本本。
　　“这个我没有听过，写上”，一小截铅笔就塞给了郑皎，郑皎只得给她一笔一划的写上，看来以后，成语、俗语要少说，郑皎心想。
　　“郑，你不会以为我不喜欢八卦吧？你不喜欢这样吧？“，艾米亚一说话就露出一口的大白牙。
　　郑皎摆了摆手，“怎么会？it's your freedom”。
　　只听得艾米亚颇有怨念地说道：“但是因为，我，中文不是很好，现在只能听八卦，不能聊”，她伸手在耳朵上比比划划，又指了指嘴巴。
　　郑皎发自内心的笑出了声，其他人见了鬼一样，扭头看她，郑皎连忙收声。
　　“郑，你笑得真好看，他们私下一定会议论的……”。
　　艾米亚原本中文不好，却是个话痨，还是个说话直白的话痨，郑皎招架不住，赶紧溜了。
　　中午原本打算去食堂吃饭的郑皎却在路上遇见了黄子靳的朋友，那个在酒吧帮自己说话的女孩。
　　“嗨，郑皎姐”，杨舟舟拼命的招手，看见郑皎很兴奋。
　　郑皎向她走去，每走一步都是一次思考，是谁？是谁来着？等到那女孩子说第一句话，她恍然记起了。
　　“我们之前还说要约饭呢？不知道你今天有空没？”。
　　杨舟舟知道约饭恐怕是客套话，但她好不容易再见面，可不想放过这个机会，分明是一个园区的，可是好难遇见啊。
　　“哦～对”，郑皎一声长呼，分不清是在肯定这个约定，还是在庆幸自己想起了这个人，和杨舟舟仅两面之缘，换个衣服怕就认不出来了，还好事情没到尴尬的地步。
　　“今天晚上怎么样？郑皎姐你有时间吗？”
　　郑皎面露难色，杨舟舟看了出来，笑着说道：“有事就改天啦”，边说着，边掏出了手机，“郑皎姐，我们加个微信吧，以后也方便”。
　　郑皎点点头，算是同意了。
　　杨舟舟摆摆手便离开了，实则心里比一起吃顿饭还要高兴，其实，在酒吧见面的那次之前，她们很久之前就见过面，只不过郑皎不记得她罢了。
　　杨舟舟是庆东科技大的学生，庆东科技大的隔壁便是许沅读研的院校青州大，她们在一个雨天遇见，狭小的公交停靠站里挤满了人。
　　因为那天的雨确实来得突然，鲜少有几个拿伞的，杨舟舟刚结束一堂辅导课回学校，就遭遇了这样的境况，从这里跑到学校少说也要十分钟，不淋湿才怪。
　　杨舟舟虽说上到了大二了，但学校里鲜少有说得上话的，能帮忙的也只有舍友了，请求帮忙的消息却迟迟得不到回应。
　　有人撑着伞离开了，有人被人接走了，杨舟舟等着，等来了第三辆停靠的公交车，又是哗啦啦下来了一堆人，她被挤在里面走不动道。
　　“同学，你没带伞？”，郑皎远远在公交车上看见这人神情落寞，看了下四周便也知道了个一二。
　　杨舟舟抬眼一看，是一个个子比自己高得多，瘦而不柴的女孩子，穿着黑色的裤子，上面套了一件米黄色的外套，马尾扎的高高的，露出洋溢的笑容。
　　她有一种气质，像是赛马场里，跑得最快、姿态最矫健的那一匹。
　　杨舟舟连忙低下头，轻轻“嗯”了一声。
　　“给你吧”。
　　一把被叠的整整齐齐，一个褶子一个褶子叠好的深蓝色的伞被塞到了杨舟舟的手里，上面还有一些卡通人物点缀着，很可爱。
　　郑皎随即背过身去，拿出手机打电话，杨舟舟拒绝的话被卡在嗓子眼里。
　　“许沅老师”，那声音可怜巴巴的像只小狗，“我来找你了，但是，没带伞”。
　　“哦，我在你们学校门口不远的公交车站，我等你”。
　　郑皎挂了电话，回过头来看她，示意不用担心，有人来接自己，然而杨舟舟并没有走，郑皎也没有催促她。
　　雨幕中，杨舟舟看见有个女人撑伞而来，像朵在风雨里摇曳的花朵，素面朝天，眼角带笑，黑色柔顺的头发披在肩头，穿着灰色的外套和垂在膝盖的蓝色裙子，看着很温柔。
　　郑皎甚至在那女人还没走近的时候就冲了出去，瓢泼大雨淋湿了她的头发和衣摆。
　　杨舟舟听到那女人染着笑意的责怪，“郑皎，你疯了！你既然这么喜欢淋雨，早知道我就不来接你了”。
　　郑皎因着身高的优势自然揽住了女人的肩头，接过雨伞，狡辩着，两个人在风雨中依偎着，走过去。
　　杨舟舟回头，看到满站台人艳羡的神色，拿起手机，发现屏幕上的自己也一样，打开手机锁屏，果然，无人来信。
　　“喂，我亲爱的徐导员，你有必要一直冷着张脸吗？”。
　　黄子靳的照顾只换来了徐向婉的神色松动，大多时候，她都像座雕塑一样，谢谢，对不起，只有冰冷机械麻木的谢谢和对不起。
　　“黄子靳，谢谢你照顾我，但是我真的好累”。
　　徐向婉睡了整整一天，醒来了却还是看着仿佛被吸去了大半精气似的，和学校请完假，处理好其他一些不得不处理的事，就一直神情恹恹。
　　黄子靳叹了口气，好歹听了句别的，她向来是坐在那不动就有人为她忙这忙那，如今使了力气，自然所求更多，只不过，徐向婉和别人不一样。
　　“好吧”，黄子靳不时看看病房门口，显的有些心不在焉。
　　“你有事就去忙吧，我不需要人陪”，徐向婉不想欠别人人情，尤其是黄子靳、黄全义家的人情。
　　“我没事”，黄子靳皱着眉头，“我能有什么事啊，只不过，我有点担心黄全义会来，这么好的献殷勤的机会，他应该会来的吧”。
　　黄子靳正说着，听见了门外一阵喧闹声，隐隐约约的“黄总大驾光临之类的”，黄子靳噌地一下子站了起来，下意识想躲，可不能让黄全义知道她在这里。
　　刚迈步向卫生间去，又收回脚，在徐向婉震惊的目光下，一骨碌滚进了床底下，扔下了一句“帮我”，就伸手把左右垂着的床单拉了拉，缩在了床头的阴影之中。
　　“向婉啊，你怎么住院了，都不告诉我一声”，黄子靳在床底下想吐，原来自家老爹追女人是这个调调，徐向婉摆明了不会喜欢。
　　徐向婉声音虚弱，还是得礼节性回道：“我和黄总非亲非故，只是一点小事，没必要打扰黄总”。
　　一问一答，一个拼命地扯近距离，一个拼命地拉远距离，黄子靳嘴里咬着拳头，不敢出声。
　　徐向婉几下把黄全义给送走了，黄子靳怀疑是被“冷”走的，热脸贴块冰坨子，能不走吗？
　　徐向婉的手伸在床沿上拍了拍，“还不出来，你很喜欢爬别人床底下？“，黄子靳面露笑意，徐向婉居然还会开自己玩笑。
　　往外移的过程中一抬眼就看到了垂在床边纤细的手，鬼使神差地伸出手握住了，徐向婉身子一僵，听到床底传来满是笑意的声音。
　　“我可不喜欢爬床底，要爬就要爬床上嘛”。
　　黄子靳维持着半蹲的样子终于移出来了，一回头，就对上了徐向婉的眼睛，黄子靳一愣，松开了手。
　　徐向婉宛若神祇般，居高临下看着她的目光收回了，偏过头，看着窗外，黑色的瞳孔幽深，像深沉的海。
　　坏了！黄子靳觉得要坏了。


第19章 要哭的
　　晚上下班，郑皎根本没带思考就开车到了许沅公司的楼底下，实验室终究是定点下班，时间也比广告公司要早的多。
　　郑皎打开手机，发现她没有许沅的微信，只有手机，她在车里坐着看了半个小时文献，抬头看了看大厦的光亮，还是伸出手机拨了过去
　　“喂～”，许沅声音轻快。
　　“你还没有下班吗？”，郑皎拿着手机隔着窗户张望，看见大厦里有不少人走了出来。
　　“我今天请假了啊”。
　　郑皎心里咯噔一声，把手机夹在肩膀和耳朵上，发动了引擎。
　　“你去公司找我了？“，许沅的声音冷淡，拨弄窗台花叶的手却出卖了她的淡定，细长的食指伸着，金边吊兰那绿色的叶子便在手指左右摇摆着转圈。
　　郑皎本想矢口否认的话被堵在了嘴里，轻轻“嗯”了一声，又补充道：“等了好久，我还没有你的微信”。
　　许沅坐在阳台柔软的躺椅上，整个落地窗可以看到漫天的朝霞，以及远远看去像玉带一样的河，她的嘴角挂着浅淡的笑意。
　　郑皎驱车赶到温泉公寓，又是从地下车库进去，再也不用担心那两重人脸识别的门了，只不过，要付些小小的停车费而已，外面天气有些闷热，她上来后，背上已经出了一层薄汗。
　　刚下了电梯，发现门并没有关，只是虚虚地掩着，郑皎微微蹙起了眉。
　　推开门，便能感受到一股凉气，并没有看到许沅，郑皎闭上门，将手上的袋子放在了刚进门不远的餐桌上，四处逡巡了一圈，才看见许沅穿着睡衣倚在阳台枣红色的门框上，只露出一个脑袋和半个肩头。
　　“你来了？”，她轻轻出声。
　　“嗯”，郑皎点头，在鞋柜里找到了昨天许沅递给自己的那双，弯腰换上，看见那粉色仿佛派大星的颜色，上面缀着着小小的海星，抬头问道：“你下午吃饭了吗？”
　　许沅走过来，坐到了沙发上，反问道：“我没吃的话，你会给我做吗？”
　　郑皎踩着拖鞋走到了沙发旁边，两个人遥遥对望，空气似乎都和以往不一样，两个人直勾勾地看着，谁也没有躲。
　　“你饿的话，我当然会给你做”。
　　“那你做吧”，许沅侧倚在沙发靠背上说道，丝毫不客气。
　　郑皎点了点头，走到卫生间打开水龙头洗了洗手，再出来时，许沅已经站在了餐桌前。
　　“这是什么？”，许沅瞥了一眼桌上的袋子，明知故问。
　　“上次不是穿走了你一件西装吗？同事说很贵，我买了件最新款还给你，你应该……不会要我穿过的衣服吧？“
　　许沅挑了挑眉毛，许沅长长地“哦”了一声，没说收，也没说不收，郑皎凝眉看着她，转身去了厨房。
　　冰箱里的东西还算齐全，大部分该有的东西都有，一颗花椰菜，一包竹笋，还有西红柿、红萝卜好几种菜，调料甚至都是好几个牌子。
　　“吃米饭可以吗？或者，你想吃什么？”，郑皎立在厨房门口问道，许沅似乎在主卧，远远地答道：“不用那么麻烦，意面就好”。
　　郑皎找到了一袋培根，几颗尖椒，再加上西红柿和洋葱便足够做一道番茄培根意面了，哗哗的水声与哒哒哒的切菜声相互交错。
　　许沅不自觉地站在门口看着，郑皎专心致志到什么都没有发现。
　　许沅看着被围裙系住的纤细的腰，看着郑皎晃动的洁白的后颈，两只眼睛直勾勾的，好似能戳出个洞来。
　　郑皎似乎若有所感，回过头问她：“你很饿？”，随即抚慰性地说道：“很快的，马上就好了”。
　　许沅抿了抿唇角，“可能……是有点饿吧”，交错的双手捏出了微红的痕迹。
　　郑皎的动作很快了，原本做事就利落，眼下更是行云流水，一个长得很漂亮的盘子被郑皎选中，浅淡的水莲在盘子上开出了花，香喷喷的意面被倒在了盘子上，热气氤氲，卖相也不错。
　　“快来吃吧”，郑皎拿了筷子和叉子，在餐桌上放好，许沅立时坐了过去，“吃吧”，郑皎眼神又示意了一次。
　　“你呢？“
　　“我不是很饿”，郑皎确实没什么胃口，她坐许沅旁边，并没打算吃东西。
　　“哦”，许沅拿起叉子，便开始安安稳稳地吃了起来，郑皎坐在旁边看艾米亚发来的文件，余光中可以看到许沅吃饭的样子。
　　她伸手倒了杯水放到许沅盘子旁边，应该……不会太难吃吧，许沅的光盘行动让她稍稍放下了心。
　　郑皎瞧见她裸.露脖颈显出的斑驳红痕，抿了抿嘴唇，止不住去喝水。
　　吃完，郑皎自然而然拿了盘子和餐具去洗，洗完后经过玄关的时候看见了雨伞桶，随即想起了自己那把画有小黄鸭的透明伞，可怎么看，在黑色、蓝色、绿色间都没有自己那把。
　　许沅正好从房间拿了电脑出来，郑皎指了指雨伞桶，问道：“我第一天见你的时候的那把雨伞呢？上面画着一只小黄鸭的那一个”。
　　许沅不明所以，那只小黄鸭让她印象深刻，想起来那晚回家之后，第二天早上带去公司了，随手放在了公司办公室的雨伞桶里，和五花八门的伞放在一起，又因为之后晴天，许沅也忘记拿了，现在，估计成公用伞了，不知道在谁的手里了。
　　“哦，你说那把，我拿去公司用了”，不知怎么，她的第六感告诉她，不需要解释那么多，只说这一句就好了。
　　郑皎收回了手，走到沙发坐下，这才说道：“你知道吗？那把伞是我的，我去旧事酒吧的那天晚上把伞放在酒吧外面的室外机上面控水，结果再出来就没有了，我开着车走了没多久，就看到了打着我的伞的你”。
　　许沅抱着电脑也走向了沙发，在正对着电视的位置坐了下来。
　　郑皎在“L”形沙发的那个拐角去，两人有一段距离，正犹豫着怎么解释，郑皎看着她轻轻一笑，又说了话：“我知道是别人借花献佛了，你看着不像是会擅自拿别人东西的人”。
　　许沅抬起头看她，万千的解释都在咽喉中消解了，她只是真诚地说道：“确实有人在我出去的时候给递了那把伞，我以为是别人好心借的，也真怕雨下大了，也就接受了”，但是，偷的这算怎么一回事。
　　郑皎心情愉悦，她就知道，许沅虽然有了些变化，但那些从小带来的教养，又怎么会消失不见。
　　郑皎先去洗了澡，将之前在许沅家穿的睡衣穿上了，许沅依旧坐在沙发上怀抱电脑，键盘上一阵噼里啪啦的声响。
　　郑皎人走到侧卧，坐在床上看手机，余光一个晃神似乎看到许沅在门口看自己，抬头，果然是。
　　“你是打算在这里过夜，但是你不打算和我睡，是吗？”，许沅语气直白，微微扬首，一双眼睛似笑非笑，吊带裙简约舒适，两条细细的带子挂在她圆润白皙的肩头。
　　“你过来”，郑皎思索片刻，坐在床上没有动，反而让许沅过来，幽深的眼睛不知道在想些什么，沉稳，郑皎的脸上写着沉稳两个字，这不是许沅想看到的。
　　郑皎想和她聊聊天。
　　许沅向前走了几步站到了床沿，郑皎靠着床头，将手机熄屏放在了床头柜，许沅居高临下看着她。
　　郑皎伸出小臂，便捏住了许沅一只手腕，轻轻一拽，许沅顺从地坐在了她的腿上，就像小孩子小的时候一样坐在大人的腿上，一双眼睛蛊惑人心，双手穿过披散的发就环住了郑皎的脖子。
　　郑皎愣了愣，刚要张口说话，就被许沅用嘴堵住了，郑皎睁着眼睛看着，便看见许沅眼睛里明明灭灭，像一团火焰在摇曳，许沅微微合上眼睛，睫毛都在轻颤。
　　她捏住郑皎的肩膀就将人斜着推倒在了床上，无比主动地去贴近她，竭尽所能去挑.逗她，郑皎被撩拨到不行，一个翻身将人压到了身下，这才让郑皎有了喘息的余地。
　　“许沅，你能不能……唔”。
　　郑皎红唇微张话说了一半，许沅摁着她的后脑勺又吻了上去，许沅霸道而强势，不容她拒绝，长长的吻过后便伏在她耳畔喘气，一呼一吸，粗重又热乎的气息直往郑皎耳朵里钻。
　　“郑皎”，许沅故意的，“你要是敢说扫兴的话，往后……就不必再见了”，轻轻的，却是不留情面的威胁。
　　郑皎微微侧头，自己的耳朵就送到了许沅的唇瓣上，许沅正欲行动，郑皎单手捏着她的下巴就将她正欲作乱的唇对上了自己的嘴，眼神里多了一抹狠戾。
　　呼吸的空当，许沅笑出了声，郑皎惩罚似的，绝不再放过。
　　许沅的轻声浅笑惹恼了郑皎。
　　要哭的，哪轮得到你来笑。
　　许沅的泪终于随着一波又一波的情.潮而来，她原是想故意气着郑皎的，没想到笑着笑着真哭了，她还是想笑的。
　　……
　　郑皎伏在许沅身上喘着气，身子微微一歪，躺到了许沅的身侧，她黑色的瞳仁清明澄澈，看着雪白的天花板，心中的不忿这才稍稍消解。
　　许沅半睡半醒间伸手够着，身子一挪，抱住了郑皎。
　　郑皎连抬眼皮看她的力气都没有，摸索着揪住了许沅的耳垂，软软的，热热的，像橡皮糖，郑皎捏着捏着，也一同睡过去了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　1.原定主副CP内容2：1，现在感觉副CP喧宾夺主了，插入的也不自然，往后副CP内容将大幅减少
　　2.这篇文可能没什么新意，但是是自己想写的，存稿近八万，原定想写20万小短文，现在越看越感觉内容不足以支撑写那么多，大概十五万字应该就可以完结了。
　　最后，谢谢每一个点进来看的读者，也谢谢那一位收藏的小可爱，不管看没看，都很感谢！！！


第20章 相处
　　清晨
　　郑皎先是在鼻腔中嗅到一股烟气，伸手去摸，却发现怀中空无一物，半睁开惺忪的眼睛，透过窗子的清晨微光，许沅朦胧的身影渐渐清晰。
　　她背靠床头，坐在郑皎右手那头的床沿边，松松垮垮地穿着睡衣。
　　郑皎在被窝中平移，挪到了许沅那边，脸就贴在许沅的大腿侧，隔着一层布料。
　　“你抽烟？”，郑皎刚睡醒的声音沉闷，低低的像是蒙着被子才说出来的话，被浴巾包裹着的腿离她那样近，郑皎情不自禁凑上去吻了吻，单手撑着坐起来，抬眼就看到许沅被包裹在浓浓烟雾中。
　　她眼含笑意，声音轻佻：“你不知道吗？事后一支烟，赛过……”，后面的话还没说完，郑皎就凑上去吻了吻她的唇角，许沅一愣，手上夹上的那支烟就被郑皎抽走了。
　　郑皎微微起身趴在许沅伸直的长腿上，头探到了床沿，手臂伸出去便将那烟在地上捻灭了，就扔在了那里，随即起身，坐了回去，紧挨着许沅靠着。
　　“你知不知道，香烟里的尼古丁40～60毫克就拥有和□□同样的杀伤力了，焦油和亚硝胺全部都是致癌物，香烟点燃的时候那里面的焦油就和沥青性质差不多，沥青，啧啧啧，花钱吃沥青是不是疯了”。
　　郑皎一时自顾自地说着，侧头，看见许沅直勾勾盯着自己。
　　“怎么了？烟瘾很重”，郑皎皱了皱眉头。
　　许沅笑了笑，稍微移了移身子，离郑皎更近了些，“没怎么，只是……觉得你化学很好”。
　　我化学好不好，你不知道吗？郑皎侧头看着她。
　　“吸烟有害健康，这是每个人都应该知道的常识，和化学好不好没有关系”，郑皎继续正经说着，视线却盯上了许沅左侧的腰肢。
　　就在那腰背后面，纹了一朵巴掌大的花朵，渐变的紫蓝色花朵两朵依偎在一起，那花很简单，一点都不繁复，在那白皙的腰后绽放开来，虽然没有红色的玫瑰妖冶，却别有一番独特风味。
　　郑皎伸手抚上了那腰肢，凭着感觉将手掌落在了大概的位置，她比过，刚好自己一个手掌的大小。
　　郑皎料想不是曾经的许沅会做的事，因为什么契机促使她忍受疼痛在自己的肌肤上雕刻出许多花来呢？
　　许沅敏感，伸手按住了郑皎的手，以为她要乱动。
　　“这是什么花？我从来没见过”。
　　许沅懂她想要的了解，手慢慢收了回去，看向许沅，这才缓缓开口说道：“桔梗”。
　　“桔梗花啊”，郑皎不是没听过这花的名字，曾经看过一个日本的动漫，那动漫里有一个她很喜欢的角色便是这个名字，只不过结局惨淡，郑皎叹了口气。
　　许沅微怔，眼神昏暗不明，偏过头去看窗外，郑皎却轻轻解开了她腰间的系带，披散着头发凑到了她平坦的小腹前，手掌伸进去，与那腰后的花朵紧紧相贴，滚烫的手掌让许沅呼吸一滞。
　　“你干嘛？”，许沅皱着眉毛，语气有些不满。
　　郑皎抬眼瞥了她一眼，另一只手指剥开了浴衣，展露出难掩的春色，勾唇笑了笑。
　　“许老师几年不见，脾气真的变大了，又是堵着不让人说话，又要让人辛苦耕耘，看来你所言非虚，确实想让我签合同当长工”。
　　许沅侧了侧头，她没想到郑皎的嘴现在这样的毒，再转过头看郑皎的时候，眼睛里是明媚的笑意，檀口张开，眼睛烟波浩渺，有些魅惑。
　　“如果，我说……就是呢？郑皎，你会怎么做？”
　　她说着，伸手握住了郑皎放在后腰的手。
　　郑皎眯了眯眼睛，反握住，起身，勾住了许沅的下巴，“你的嗓子，听起来还不错”，慢悠悠地说着，心里又泛起一阵酥酥痒痒的。
　　许沅笑了笑，笑声让人心神摇曳，眼波流转像妖精一样，嘴唇附在郑皎耳朵边上若即若离地碰一碰。
　　“可是，亲爱的……”，郑皎一愣，听到许沅慢条斯理地说道：“但是你的技术确实让人不敢恭维”。
　　她双手攀住郑皎的背，有一搭没一搭地拂着，她的声音带着蛊惑，可那话语的内容让人再升不起旖旎心思。
　　郑皎脸一热，把脑袋埋在许沅肩颈处，惩罚似的咬了一口。
　　“嗯……”，许沅故意似的，脑袋向下移了移，尽力离她耳朵近些，那声音比昨天晚上的还要百转千回。
　　真不一样，许沅和任何时候都不一样。
　　许沅又请了一天的假，郑皎也发了条信息给庆霖祝过去。
　　“你饿不饿？要不要吃点东西”，快黄昏的时候，郑皎搂着怀里的人突然说道。
　　许沅抬头看着她，不知道饿还是不饿，手指攥着她睡衣前的一个纽扣捏着。
　　郑皎抱紧了怀里的温软，最后还是硬逼着自己摆脱了温柔乡，她掀开被子起来，看着她，忽地绽放了一个笑容，“我去楼下买东西，你乖乖等着我”。
　　“嗯”，许沅点了点头，抓着被子答了声“好”。
　　郑皎转身出去，从衣柜里挑了几件自己能穿的，背着身子就在许沅的注视下换好了，回过身，却见许沅翻了个身子，面向了窗外。
　　郑皎没说话，拿了手机，换了鞋便打开门出去了。
　　许沅呆呆望着灰蒙蒙的天发呆，看这样子，似乎又要下雨了。
　　咔哒一声，门被打开了，郑皎提着大包小包进来，便看见许沅顶着个面膜探出了个脑袋，郑皎扬眉欲招呼她，许沅却“唰”地一下没了影。
　　郑皎无声笑了笑，将东西先放到了玄关的柜子上，换了鞋，这时许沅又出来了，脸上的面膜没有了，俨然已经洗的干干净净。
　　她走过来，问道：“你买什么了？“。
　　许沅从柜子上打开袋子瞅着，瞥到了很多疏菜和水果，莴笋、莲藕、西红柿、西兰花……还有一大盒荔枝。
　　郑皎边换鞋边答道：“没什么，买了些水果和蔬菜”。。
　　伸手将桌子上的东西提到了厨房，一件一件归置好，许沅站在厨房门口靠着玻璃门看她动作，没说话。
　　郑皎将荔枝倒在许沅不锈钢大碗里，打开水龙头又洗了洗这才作罢。
　　剥开了荔枝的半个壳伸手给许沅递了过来，许沅正准备伸手去接，郑皎捏着荔枝的手又往前凑了凑，直接放到了嘴边。
　　许沅看着她，张口咬住了白色的果肉，荔枝被她尽数咬入口中，腮帮子鼓鼓的，她享受的“嗯”了一声，不住点头，郑皎知道，很甜，她买的时候尝过了。
　　郑皎心里松了口气。
　　郑皎捏住半个壳平放着凑到了许沅嘴边，轻轻开口说道：“吐到这里吧”，许沅乖巧地点了点头，一个荔枝核吐到了壳里。
　　郑皎满意地笑了笑，端着放荔枝的碗就到了客厅，许沅紧随其后，两个人一前一后坐了下来。
　　“有一半多都放冰箱冷藏了，你之后取出来晾一会再吃”，说完，将满满一碗推到了许沅身边，“吃吧”。
　　许沅哪好意思吃独食，又推了推，说：“一起吃”。
　　郑皎站起来，拍了拍许沅的发顶。
　　许沅：………这是干什么？把自己当小孩子？
　　她边解开袖口的扣子，边将手腕伸向许沅，有些得意地说着：“我做碗西红柿鸡蛋汤面给你尝尝吧，今天作息不好，吃点暖胃的，下次再做好吃的给你吃，好不好？”
　　许沅没拒绝，只是点了点头。
　　郑皎将两只手伸向许沅，解开袖口的衬衫耷拉着，露出一大截手腕，手指纤细，微微弯曲便牵动了手背颜色不是很显的经脉，“帮我挽一下吧，我平时弄这个，饭做着做着总掉下来，很烦”。
　　许沅默默无言的伸出手替她整理，脑袋顶那个视线丝毫不避讳地盯着自己，许沅用了最快的速度整理好后，就赶忙拉开了距离。
　　郑皎将西红柿被烫掉的皮衣轻轻拨下来，用刀写成了指甲盖大小的丁，这样西红柿可以将汤汁完全熬出来，一根小葱切碎做最后的点缀，一把小青菜和西红柿相辅相成。
　　郑皎先煎了一个完美的太阳蛋和十只鲜虾，然后才起锅烧油下西红柿，西红柿在油锅中煎熬的时候，郑皎才开了另一个灶的火，将火力开到最大，坐上煮面的锅……
　　“好了，你快来吃吧”。
　　走到客厅，发现许沅坐在软垫上趴在茶几上写字，侧着身子，能看到她睡衣下蜷缩在狭窄空间的细长的腿，还有随意盘起头发露出的优雅的颈。
　　桌子上放着一只青绿色的砚台，瓷质的笔格上放着一只小狼毫。
　　“还写毛笔字？”，郑皎目光柔软了些。
　　许沅低头收拾着，连郑皎看都没看一眼，声音清清冷冷，回了句简短的“嗯”。
　　在一众楷书、行书的帖子间，一张有暗色金纹的纸吸引了郑皎的注意。
　　“诶，这张写得什么字？”
　　郑皎手将碰未碰的时候，那张纸被许沅抽走了，她仰起头，嘴角噙着笑意，骤然有了和方才不同的风采。
　　“这是个字母T啊，郑博士居然不知道？”
　　她指着那简单的笔画说完话，便迅速收起放在了透明的密封袋里。


第21章 我们不是朋友
　　T？郑皎怎么想都想不懂，索性不想了，催促许沅去吃饭。
　　餐桌上的碗中食物摆盘也特别好看，一个焦鲜得当的太阳蛋卧在上面，旁边还放着六只熟透的红虾子，氤氲而上的热气裹挟着香味直往人的鼻腔里钻，郑皎递了双筷子给她。
　　许沅坐到椅子上，满足地吃了一口才发觉郑皎只是坐在旁边看她吃，抬头问她：“只有一碗？”
　　“哪能啊？都饿了一天了”，郑皎这才继续说道：“我想先看你的反馈”。
　　西红柿汤汁鲜美浓郁，面条弹滑劲道，许沅看得食指大动，催着郑皎快去舀来一起吃，“快去吧，很好吃”。
　　不知道饿了还是怎么，一碗见底许沅才意识已经吃完了。
　　汤和面实在将她的肚子填的饱饱的了，拿纸巾擦了擦嘴，这才问道：“怎么学会的？”
　　郑皎扣住手机，想了想回答道：“研究生的时候和舍友买了个小功率电器，我那个舍友人很好，也很喜欢做饭，平常煮粥、煮泡面都是基本操作，做饭那么简单，看一遍就学会了，我回家偶尔会做，不过，我家工具没有你厨房的全，连调料都有好几个牌子的”。
　　许沅摆摆手，谦虚道：“你不知道差生文具多吗？”
　　“我不信，除非你亲手做给我尝尝”，郑皎满脸不可置信。
　　许沅摇了摇头，不接话，素净的脸上挂着些无奈。
　　郑皎眼神黯了黯。
　　等到两人坐在沙发上消食时，那层隐匿着的尴尬气氛才逐渐表现了出来，许沅蜷缩在沙发上在电脑上敲敲打打。
　　郑皎靠着沙发手机，沉默一层层包裹着二人的空间，如果不是实验室突然打来的电话，郑皎恐怕只能用做.爱来缓和气氛了。
　　匆匆换了衣服，便离开了许沅的家。
　　许沅坐在沙发上有一搭没一搭看着电视里的综艺，两只手指捏着手机不住地转着，突然，手机被捏着拿到了跟前，黑黢黢的屏幕映照出她素净的脸和纤长的脖颈。
　　许沅抬手，手指尖轻轻划过，在脖子上的吻痕上轻轻画着圈，心中一阵酥痒划过。
　　身子毫无征兆地倒在了沙发上，整个人都陷在了其中，良久，撩开覆住面孔的头发，无力地说着：“郑皎”。
　　声音小的像猫叫，拉开抽屉，单手捏出了那张所谓写着“T”的宣纸来，嘴里念念有词，“主卧，侧卧，还有浴室、厨房、客厅……”
　　她给孟昭拨电话过去，拜托她帮自己找一找那只有小鸭子图案的伞。
　　郑皎忙碌了几天，许沅杳无音信，终于有了空，黄子靳约郑皎到旧事酒吧，黄子靳正好心情郁闷。
　　依旧是黄子靳这个闲人先到，过了好一会，郑皎姗姗来迟。
　　“不好意思，组里有个实验没做好，迟了会儿”，郑皎胳膊搭在吧台上，坐到了黄子靳旁边。
　　黄子靳点了点头，也没像以往一样说句“没事”，而是把面前一杯酒递给了郑皎，一杯蓝牌威士忌，“自罚一杯吧，郑博士”。
　　郑皎笑了笑，接过酒杯，低头喝了一小口。
　　两人静坐着不说话，身后不远处是摇晃的舞池和喧闹的人群。
　　最后还是黄子靳开了话头，“你说，我要是追求徐向婉会怎么样？”。
　　“追的上追不上是一说，你爸那儿你怎么说？”，郑皎手指摩挲着杯沿，只当她想一出是一出。
　　“也是”，黄子靳耷拉下了脑袋。
　　郑皎仰头将杯中酒一口饮尽。
　　“郑皎，我没什么本事，如果不是黄全义，我确实没能力过这种纸醉金迷的生活”，黄子靳眼神迷蒙。
　　郑皎和黄子靳纵然是朋友，也鲜少见她说心里话，两个人都一样，喜欢把话藏在心里，郑皎一向不赞成黄子靳把感情看得随意，但黄子靳年少丧母，黄全义又不是个能细腻关心女儿的人，郑皎想帮她却不知从何处下手。
　　“你呢？你和许沅怎么样？”，黄子靳突然来了精神，凑到跟前问她。
　　郑皎眼帘微垂，声音有些飘渺，“就像你说的，将错就错了”。
　　“不是吧？”，黄子靳张大了嘴巴，“我这才几天没跟你进度，你不会……”，黄子靳看了看左右，俯身过来，压低声音说道：“把人给睡了吧？”
　　郑皎看着她，眼眸微动，冰凉的酒液从咽喉滚动而下。
　　黄子靳表情悲恸，“郑皎，你还真是不鸣则已一鸣惊人啊”。
　　郑皎看她一眼，并不多做解释，继续说道：“我本来以为许沅就像人生中一个微不可闻的小水花一样，我生活中还将会有其他的风浪，但现在又遇见了，老实说，我有点迷茫，不知道该不该接近，我们之间，太浅薄了，她的态度，也让我不敢多奢求什么”。
　　郑皎想起来让人脸红心跳的夜晚，耳垂一热，闭了嘴巴，别过头要了杯白兰地。
　　黄子靳依旧震惊于许沅、郑皎两人的情况，前些年无风无浪，这一次真是让人咋舌，“不得不佩服，知识就是力量，郑博士神速、神速啊”。
　　郑皎不好喜欢把这种事挂在嘴边聊，没什么值得被夸耀的，甚至应该感到羞耻，以“一夜情”这种手段和许沅加强联系，很下流。
　　郑皎不愿提起知识，自己龌龊的心思只会玷污它，话锋一转，“你怎么回事，这些天一直没动静，为什么又突然说要追徐向婉”。
　　黄子靳撩了撩头发，回道：“帮了徐向婉一个小忙，觉得她是个挺有意思的人”。
　　郑皎点了点头，规劝黄子靳的话终究是没有说出口，兜兜转转只是举杯向黄子靳，“希望你能找到一个全心全意你爱的人，她也全心全意爱着你”。
　　黄子靳面上顿时正经了些，“那我就祝你心想事成了”，俏皮的眨了下眼睛，两人碰了个杯。
　　“对了，你要我帮你找的资料我已经办好了，今晚发你邮箱你记得看”。
　　郑皎心头一紧，握紧了手机，沉声说了句“好”。
　　两人今天都有心事，喝了个尽兴，喝到后面，黄子靳倒不喝了，笑意吟吟连哄带骗给郑皎一杯接一杯的递着。
　　黄子靳神秘兮兮地凑近，亲昵地对郑皎说着话，“郑皎，你没感觉到什么吗？”
　　“什么？”，郑皎撑着脑袋含含糊糊地答道。
　　黄子靳两只手捧着郑皎的脸，操控着郑皎往四处看，“看呐，那么多美女帅哥盯着你，就等着你不省人事带你走呢，你就喝吧，喝醉了我不会管你的”。
　　郑皎脑袋晕晕的，被她转的想吐。
　　黄子靳打开手机看时间差不多了，下了高脚椅，拉着郑皎穿过吵闹的人群。
　　郑皎真的醉了，酒吧播放的嗨炸天的音乐此刻在郑皎耳里就是荼毒心灵的魔音，摇晃的灯光照的她眼睛疼。
　　她走路不稳，身子向前蹭到黄子靳身上，有些黏人的支撑着，黄子靳突然猛地一停，郑皎一刹住步子，脑袋重重地撞上黄子靳的背。
　　黄子靳疼的轻轻地掐了掐郑皎的手臂，嘟囔着：“小样，劲挺大啊”。
　　许沅一脸淡然地看着面前两人亲昵地互动，翘起的二郎腿放下，换了个腿搭着。
　　黄子靳两只手扶住郑皎的肩膀，避免这人又不知死活地黏过来，这才抬头对对面的许沅笑了笑，说道：“许小姐对吧”。
　　许沅轻轻地“嗯”了一声，不知道黄子靳搞什么名堂，她们俩又是什么关系。
　　“是这样，我朋友喝醉了，因为我还有点急事，不能送她回去，她之前给我说你们俩是朋友，所以……”。
　　欲言又止，笑了笑，灯光下的笑容人畜无害，眼睛都笑没了。
　　许沅看着她，精致的妆容上，那双眼睛淡漠至极，轻轻地只有六个字的回答，“我们不是朋友”。
　　“哦～，是这样啊，看来是她吹牛了”，揽着郑皎的肩膀就直起身子看了看四周的人。
　　“既然郑皎这么没人缘，那我只能交给我朋友了，我的朋友肯定能把她照顾好”。
　　自言自语地说罢，突然眼睛一亮，朝远处挥了挥手，许沅不动声色地看过去，是一个着装暴露的妖艳女郎。
　　“那许小姐好好享受美好夜晚”，黄子靳甚至打了个wink给许沅，这才转身走了。
　　许沅捏住酒杯的手不自觉紧了紧。
　　郑皎被带着摇摇晃晃，却突然出了声，声音沙哑，慵懒又撩人。
　　“黄子靳，你别以为你脑子里那点弯弯绕我不知道，把我交给陌生人，我不会……饶了你的”。
　　原因无他，她是真醉了，顺手推舟到这一步没达到预期效果，心里恼怒，手上却使不上劲，酒精麻醉了她整个身体，话说完又晕晕乎乎的，大概再不会醒过来了。
　　郑皎刚才给那女郎打了招呼又不能不去，边扶着郑皎走着边震惊道：“郑皎你还是人吗？我知道你酒量好，但也不是这个好法，难道知识还能给技能点buff，超级加倍？“
　　摇了摇郑皎，郑皎却再没说话，黄子靳知道了，合着是正常人啊，刚才只是酒精麻醉下的意外？
　　和美艳女郎攀谈了许久，许沅都不见来，黄子靳也有些焦急，一下子没了主意，正想着呢，一双在灯光下泛着雪白的手伸过来拍了拍黄子靳的肩膀。
　　黄子靳偏过头，霎时一喜，也没敢表现的太明显，说道：“许小姐，有事？”


第22章 照顾
　　“嗯，我刚才想了想，和郑皎还算有几分交情的，你如果忙，把她交给我吧，我会照顾好她的”。
　　黄子靳喜滋滋地把郑皎嫌弃地递过去，没有支点的郑皎一下子靠在许沅的身上，许沅差点没撑住。
　　黄子靳打了个拜拜的手势，就赶忙走了，她不知道，许沅在身后抱着郑皎，默默地看着她走了，才有了动作。
　　许沅侧头看见郑皎乖巧地趴在自己肩头，浓密的睫毛，高高的鼻子，还有嗫喏着不知道在说什么的嘴唇，伸手帮她微微理了理散乱的头发。
　　郑皎。
　　许沅不自觉将郑皎又抱得紧了些。
　　身后的女郎明白了，原来黄子靳是让人帮忙照顾她朋友啊，抬头看了看那个醉酒的人，下意识伸出舌头舔了舔唇瓣。
　　女郎绕过身，走到了许沅的面前，许沅瞧见她红艳的嘴唇和摆动的腰肢，皱了皱眉头。
　　“叫许愿是吧？我是黄子靳的朋友，刚才如果不是你来，估计子靳就托付我了，我正好要回去了，你如果还有事，不妨把她交给我，看这人喝的烂醉，你也抱不动，一路回去可折腾人了”。
　　那声音娇滴滴的，许沅起了一身的鸡皮疙瘩，抬眸看向面前和郑皎差不多高的个子，温和地扬起嘴角笑了笑，说道：“不用了，我力气大”。
　　说罢，将郑皎揽了揽放到身侧，给自己能走动的空间，拖着郑皎磕磕绊绊地走了。
　　果真是折腾人，一路歪歪斜斜，许沅急得脸都红了，只恨今天自己穿的高跟鞋，使不上力气，还好车前几天提了出来了，放的地方也不远，许沅揽着郑皎一齐进了车后座。
　　代驾不一会儿便来了，许沅确认了信息，将钥匙递给了司机师傅，司机师傅坐到驾驶座，目不斜视地问道：“小姐，走哪里？”
　　许沅没犹豫，开口就报上了自家的地址。
　　“延欢路清平道温泉小区”。
　　“好嘞”。
　　引擎发动，车子退出停车位，向温泉小区进发。
　　从她进到旧事酒吧，就看到了和黄子靳交谈的郑皎，她默默观察着，酒没喝几口。
　　郑皎靠着许沅的肩膀，热气呼的许沅不舒服，许沅伸手将郑皎拉下来索性让郑皎枕着自己的腿。
　　毛茸茸的头放在腿上痒痒的压着，发丝散乱，总感觉什么时候压的不对，郑皎的头发会被拉扯的通呼出声来。
　　许沅将纤细手腕的黑色橡皮圈取下，两只手伸出来帮郑皎拢了拢头发，边拢着边握着头发收紧在耳垂处，许沅怎么也看不出曾经郑皎短发的影子来。
　　她已经不止一次这样拢起郑皎的头发去看当年的影子，在郑皎悄然入睡的时候，许沅就这样细细端详她的五官。
　　许沅描摹着她的眉眼，在不断前进的车带来的轻微摇晃中，郑皎，长着一张吸引人的脸。
　　许沅将头发松松扎好，郑皎拧着眉头又往许沅的腹部靠了靠，像是雏鸟使劲靠向自己温暖的窝。
　　温热、沉重的触感让许沅呼吸一滞，不久前她们曾交颈而眠，这样的刺激，许沅受不了。
　　一只手抵在郑皎的额头将人往外推，推也推不动，岂料郑皎右手绕过去，深深揽住了许沅的腰肢，额头贴着又往腹部紧靠，一张脸紧紧地埋在了许沅的怀里。
　　许沅抬头看窗外，窗外景色变换，轻轻咬了咬下唇，在心里告诫自己，再忍一忍，忍一忍就好了。
　　没多久，许沅终于挨到了目的地，如蒙大赦地将人扶着出去，司机师傅去车库停车。
　　许沅又揽着郑皎向家走去。
　　一路上气喘吁吁，许沅累极，伸手揪了揪郑皎的耳朵，“干什么要长这么高的个子啊！郑皎，你真的是重死了！”
　　“不重！”，郑皎迷蒙地睁开眼睛，嘴快地含糊回了一句。
　　许沅被气笑了。
　　终于，门被打开，许沅拖着郑皎进了门先将人丢在了沙发上，再回身去关门，取出手机在平台上给司机师傅付了钱，这才换了鞋捶着腰走到了沙发跟前，居高临下的看着躺着的郑皎。
　　许沅揉了揉脸，心情有点复杂。
　　不久前，郑皎曾以那么暧昧的关系出现在这里，她们在玄关亲昵，在沙发上拥抱，她被郑皎抱着去卧室，在那里……
　　涟漪一圈一圈漫开，搅扰了本应平静的心湖。
　　许沅叹了口气，返身又到了玄关处，打开鞋柜取了双拖鞋，这才弯腰将郑皎脚上的鞋脱掉，给她穿上了拖鞋。
　　许沅弯下腰将郑皎的胳膊搭在脖子上，咬紧牙关，想将人拖去侧卧躺着。
　　一使劲，脚底一滑，膝盖磕到沙发边，整个人都倒了下去，郑皎被砸的闷哼了一声。
　　她睁开双眼，眼神里是迷离的醉态，双手伸出来捧住了许沅埋在自己颈窝的脸，甚至还往上拽了拽。
　　许沅心中无语，自己这是脑袋，又不是禾苗！脸被郑皎捏得变形，许沅拍了拍郑皎的肩膀，“你干嘛啊，醒了就自己到次卧躺着去”。
　　郑皎凑近看她，眼神中迷离又疑惑，一个字一个字地往外崩，“你、是、谁？”
　　许沅不搭理她，手撑在沙发边正准备起身，被郑皎又给拉了下来了，这一下正正到了脖颈处，郑皎的手又抚到了脸上。
　　“说、话！”，郑皎声音里是不达目的誓不罢休的狠劲，许沅挣扎不得，闷闷地质问：“你不是都知道吗？”。
　　郑皎喃喃地念道，又闭上眼没了声息。
　　许沅抬头看郑皎，看到她紧闭的双眸和低声振振有词的唇瓣，抿了抿嘴，伸手拍了拍郑皎的脸，柔声说道：“去床上睡，沙发上睡掉下来可疼了”。
　　许沅这一次起身没有受到阻拦，出乎意料地顺利，将人放倒在床边。
　　郑皎此刻生活不能自理，许沅帮她脱了外套，又去取了上次郑皎穿过的睡衣。
　　“你……能自己穿吗？”，许沅把衣服放在床头柜上，低头轻声询问。
　　回答她的只有无声的空气，许沅坐到床沿边，伸手拉开了不远处的薄被，虚虚给郑皎盖好。
　　一只手伸向郑皎衣领，甫一拉就看见了白皙的锁骨，再往下有些星星点点的印子。
　　许沅手僵住了，慢慢收回来，停在了半空中，良久，将手翻过来无力地握了握，好似将柔和的月光都拢在了手里。
　　许沅默不作声，起身走到厨房去了，醒酒汤晾好端过来，郑皎正睡得安逸，许沅见叫不醒只能自己喝了，给郑皎打水卸了妆，洗了脸，便自己回到了主卧。
　　坐在床沿的那一刻，便记起她与郑皎如何在这张床上翻云覆雨，头脑里仅有的困倦因为再次回归到现实世界而消失的无影无踪。
　　有点热。
　　许沅趿拉着拖鞋刚坐在床沿，突然想起之前大扫除把侧卧的枕头取出来洗了洗，干了就直接收到了自己房里的柜子里。
　　从柜子里找到那个松软的枕头，抱着站到了侧卧的门前，象征性敲了敲门，这才轻轻推开门，果然见那人单手晾在外面怀抱被子。
　　半掩的窗帘挡住上半身，斜斜的月光照进来将床割裂成两部分，一半在光明里，一半在黑暗中。
　　许沅轻轻走近，见那人似乎习惯睡床的半部分，大床上另一半都是空的，身体离床沿不过一掌的距离，她掖了一团被角枕在后脑勺，借以充当枕头的作用。
　　睡觉的人安静，甚至可以说乖巧。
　　许沅没多把视线在她脸上停留，右手把被子夹在腰窝处，左手轻轻抚上了她的发顶后，柔顺的长发一点不干燥，郑皎皱着眉头。
　　微微一用力，反复试了几下，都在同样的力量下止步，在不吵醒郑皎的情况下把枕头塞在头底下似乎一点都不现实，许沅很害怕把她吵醒两人四目相对的尴尬。
　　原本都打算转身走了，却发现了一个千载难逢的好机会，正是郑皎准备倒换姿势换着边侧卧的时候，眼疾手快，在她转身之前把枕头放到了那一边，翻个身，刚好压到了一部分，这下她便可以自己摸索着枕着枕头了。
　　郑皎在迷迷糊糊之间，并没有消散记忆，只记得昨晚上睡梦中有人要掰她头，自己不耐烦了，翻身躲避，这才得以解放。
　　第二天早上起来，郑皎被铃声吵醒，只觉头痛欲裂，翻身闭着眼去寻摸手机，却听到了许沅的声音。
　　“你醒啦”。
　　郑皎睁开眼睛，侧头看见许沅站在床边，手中正拿着自己的手机，看样子帮自己把铃声关了。
　　她低声嗯了一声，像是从嗓子里挤出了一声回答。
　　边伸出手揉了揉眉心，边开口说道：“我头好疼”，声带像是被烟火熏了一整夜，嘶哑又性感。
　　许沅闻言赶忙凑近说道：“那你快起来洗脸刷牙，我熬了清粥，你赶紧喝一点”。
　　郑皎闻言没有反应，只是将揉着眉心的手放下一把揭开了被子，白衬衫、黑色西装裤都被揉的皱皱巴巴的，身上有些不存在却让她难以忍受的黏腻。
　　郑皎抬眼看她，眼神幽幽，有着说不出的委屈，“你甚至连碗醒酒汤都舍不得给我喝”。
　　她语气平淡，却远甚那些指责带来的效果。
　　郑皎刚起来气性大，许沅的行为让她很不能理解，“睡都睡过了，你连件睡衣也不愿意帮我换”。
　　这个“可怕”的事实被郑皎戳出来，让许沅脸上一僵，她对郑皎表露了一个歉意的笑。
　　这才解释道：“醒酒汤昨天帮你熬好了，但是你睡得太沉了，我只能自己喝了，所以我想着你早上可能会头疼，早起给你煮的粥”。
　　那睡衣呢？！
　　郑皎并不领情，如果是自己，她有一万种方法让许沅喝了醒酒汤，只是……许沅终究不是自己。


第23章 可是我生气了，许沅
　　郑皎浑身难受，站起身来，瞥见了床头柜的睡衣，顺手拿起，低头对许沅说道：“那多谢你了，你先吃吧，我先去洗个澡”。
　　许沅的“哦”还没出口，郑皎已经拿着衣服风一样的走开了。
　　“许沅！”
　　淅沥沥的水声隔着磨砂玻璃，郑皎的声音在浴室里显得悠远。
　　“怎么啦？”，许沅不自觉跟她声音一样大，站在厨房门口，用吼的声音。
　　“有没有新的内裤？”，郑皎关了淋浴，拿着浴巾擦擦着身上的水珠，皱着眉头，许沅没回声，郑皎沉默着，等着许沅给自己想办法。
　　不久后，门被敲响了三下，郑皎打开门，刚开了条缝，就有只手伸了进来。
　　“我为出差备的，是新的”，声音从门后传来，郑皎刚接过，就听见许沅拖鞋踩着地板的声音，她走了。
　　郑皎赶时间，浅冲了二十分钟，将吹风机风力开到最大将头发吹得半干，这才出来了。
　　餐厅里，许沅的粥才喝了小半碗，见郑皎这么麻利，赶忙也给郑皎舀了一碗清粥，微微热气飘动，空气中弥漫着谷物的清香。
　　“温度刚好”，许沅指了指身旁的粥，郑皎迈着步子坐下，看到了那碗清透白亮的粥，抿唇说了句“谢谢”，这才拿起勺子慢慢喝了起来，面前还有两碟翠绿的咸菜，一人一碟，分得清楚。
　　“你头还疼吗？”，气氛尴尬又怪异，许沅觉得沉重的快呼吸不了了。
　　“还有点”，岂止是有点，郑皎觉得自己脑仁快裂开了。
　　许沅边喝着粥边不动声色地打量着，一般人醉酒出现在别人家里，好歹也该问一句“我怎么在这？”，郑皎却好似一点都不感到奇怪似的。
　　迎着许沅的目光，郑皎将空碗捏起，风轻云淡地问了一句：“对了，忘了问你，我不记得我昨天见过你，我怎么会在这呢？”，郑皎说完皱了皱眉，好像怎么都想不起了。
　　许沅解释，郑皎闻言微微一笑，“多亏了你啦，谢谢”，说完就起身到厨房洗好了碗筷，出了厨房正迎上了许沅发愣看着厨房门口的眼神，许沅连忙慌张回神。
　　“对了，我可能又要借你套衣服了，我那身实在穿不了了”。
　　许沅点了点头，便起身去了卧室，打开衣柜挑挑拣拣，正好看到一件米白色休闲西装，郑皎个子比她高，穿自己的修身西装肯定太窄了，许沅比划了一下觉得应该不错，一回头，正看见郑皎就在离自己几步远的地方，正准备在她身上比一比，却见郑皎自己迈步过来了。
　　许沅右手拎着衣架上的西服伸过去比对，郑皎却是步步紧逼的态势，丝毫不是要试衣服的姿态，许沅一退，跌坐在了衣柜里刚到大腿的分隔板上，分隔板下是三层抽屉。
　　郑皎眼神直愣愣地看向她，像是被操纵的人一样深陷进了自己的思想中，垂下眼帘，向着渴望的目的地进发。
　　许沅侧头，郑皎没得到唇，只是轻轻吻上了她的脸颊，郑皎愣了愣，拉开距离看她。
　　许沅薄薄的唇抿成了一条平直的线，有些紧绷地看着她，“给你挑衣服呢”。
　　“可是我生气了，许沅”。
　　郑皎面色一凝，依旧用身体将许沅锁在衣柜狭小的空间里。
　　“难不成不我不在床上做事，你就不会碰我”，郑皎眼神中难以自抑的热烈直白不见了，眼眸中上像是覆了一层寒霜。
　　明明她们那么亲密的事情都做过了，可是……可是除了那个时候，许沅是不愿意和自己做过多交流的，郑皎不明白，不明白为什么她连睡衣也不愿意给自己换，不明白她为什么不让自己亲她。
　　许沅抬头看她，泪霎时就涌了出来，眼尾泛红，晶莹的泪珠从眼眶里流了出来，一滴两滴，划过面颊，配上她没有什么表情的脸，显的有些突兀。
　　郑皎一下子被这泪水打了个猝不及防，两只手拍了拍本应该有兜的衣服，这才记起自己还穿的睡衣，赶忙跑到客厅去拿纸巾。
　　许沅泪眼朦胧，抬起头，视线模糊。
　　郑皎拿着纸巾进来的时候，许沅已经没坐在衣柜里了，她整个蜷缩进被子里，头朝里，不搭理郑皎的呼唤。
　　郑皎摸不清头脑，除了醉酒时，她再没见过许沅哭了，也就是欢爱时会掩面低泣，初此之外，许沅更多时候是冷淡的，偶尔会得心应手地撩拨一二，亲昵过后也是一种疏离的态度。
　　郑皎后悔了，微不足道的生气都得为许沅的泪水让步。
　　“你去上班吧”，许沅小声啜泣，终于匀出了口气来说话。
　　郑皎望着床上那个蜷缩的身影，轻声开口道：“许沅，凡事讲求公平，你对我可不公平”。
　　“今天的事暂且按下”，郑皎抿了抿唇，似是做了定论，她弯下腰伸手轻轻抚了抚许沅耳边的碎发，垂下头轻轻吻了吻她泛红的眼尾。
　　郑皎说完，拿起床边的西装，又利落地从衣柜里取了合眼的衬衫和裤子，便转身离开了。
　　不一会儿，许沅听到大门打开又合上的声音，她缓缓地转过侧过的身子，平躺着呆愣望着天花板。
　　许沅的啜泣声戛然而止。
　　过往的思绪如从天际落下的瀑布一样不可阻挡，将她冲的七荤八素。
　　郑皎出门去公司的路上先给黄子靳打了个电话过去。
　　“哈哈怎么样？我昨天帮你大忙了，超级助攻呀我简直”，黄子靳自夸的声音先从听筒传来。
　　郑皎先肯定了她的积极贡献，“嗯，不错，昨天……昨天许沅没和你说多余的话吧？或者，你有没有和她说什么？”。
　　“嗯……”，那边黄子靳似乎在认真过思考，随即又笑了起来，“我感觉许沅很有趣啊，分明很关心你嘛，昨天我俩就说了几句话，我可没那么闲和她攀谈”。
　　郑皎捏紧手机的手这才稍稍放松了下来。
　　“对了”，黄子靳突然想到了什么，“我给你发的资料看了没？我怀疑啊，七年前许沅被晋婷坑了……”。
　　七年前，也就是郑皎出国交流的那一年。
　　黄子靳絮絮叨叨地发表看法，郑皎另一只垂在身侧的手渐渐握成了拳，她的声音冷酷，“好，你说的我都知道了，挂了”，利落地挂断了电话。
　　暮色与夜色完成了交接仪式，郑皎仰头看见了月亮。
　　郑皎坐在皮质的椅子上，掏出手机，这才有了完整的大段时间来看黄子靳发来的资料，郑皎看到资料眉心一皱，许沅竟然已经七年没回过家了吗？
　　原来她不知道的有那么多，当初参加训练营那位心心念念的中天市优秀教师秦琳竟然就是许沅的母亲，当时的宣传单也没有完全挂羊头卖狗肉，秦琳最终还是给上了为期三天的课，郑皎印象中那个女人一头利落短发，戴着眼镜，眼神鹰一样的锐利。
　　而那个女人，一年前出国了，就是那个时候分的手吗？不，不是，早在三年前她们断了联系，期间，许沅还谈了一段，不过很是敷衍，不到一个月就分手了。
　　厚厚一沓资料郑皎一页一页仔细看着，其中包括许沅的同学、老师、甚至邻居，遇到比较重要的人物的页数更是反复读，力求印在脑子里。
　　许沅总不能三天两头请假，慢慢回过神，潦草收拾后，踩着九点的钟准时踏进了办公室，喝口咖啡就差点将头埋进电脑里了，和这个交流沟通工作，和客户传达确认，一大早晕头转向，暂时将私事抛到了脑袋后面。
　　中午吃饭的时间，许沅就又蔫了，客户经理孟昭端着餐盘凑到了许沅旁边。
　　“许姐，怎么了？心情不好？我可听说你快要升职了”。
　　许沅脑袋混沌，但还是听到了“升职”这两个字，眼睛一亮，转头看着孟昭确认：“真的？我怎么一点风声都没听到”。
　　“害，还不是许姐你前几天太忙了，上个项目刚结了，现在公司底下都传疯了！”。
　　许沅闻言打了个哆嗦，“可别，可别传，若是是还不算太糟，若是不是，现在有多风光，以后就有多尴尬”。
　　孟昭缩了缩脑袋，还是安慰道：“许姐，你是个有福气的，肯定能成”。
　　“福气？”，许沅笑了笑，“你要是说我有能力，我会更高兴”。
　　孟昭噎了一下，心想马屁拍到马腿上了。
　　“对了，许姐，那把伞是真找不到了，时间太久了，都快一个月了，很重要吗？”，孟昭突然想起这事，今早还看见许沅不死心地在雨伞桶里找来找去。
　　许沅捏着咖啡杯的手不自觉攥紧，摇了摇头，轻声说道：“你忙去吧”。
　　“许姐，那我先走了”，孟昭赶紧点头，一溜烟跑了。
　　就这样浑浑噩噩过了三天。
　　晚上回家许沅收到了公司邮件，打开一看，果然，八卦只能信三分，她没升职，从AE到AD，她的升职速度已经够快了，邮件里只是后几天的工作。
　　多年不用的□□此刻不断不断闪烁着信息。
　　【你为什么不回我消息了】
　　【我们不是说好的吗？】
　　【各取所需】
　　......
　　【我最近有些新情况，抱歉，我需要重新考虑一下了】
　　许沅的手指在键盘上翻飞，秀眉紧蹙，电脑的显示屏映出她稍显忧虑的脸。
　　门铃被人按响，这间屋子里久无来客，许沅不用想都知道是谁来了。
　　打开门，果然是郑皎。


第24章 你管得太宽了
　　郑皎边换鞋边问道：“我上次买的荔枝你吃完了吗？”。
　　“没有”，许沅这几天很少在家吃饭，如果不是郑皎这一句提醒她早已经忘了。
　　郑皎打开冰箱，果然看到了冰箱里原封不动的荔枝，取出来又补了新的进去，将冰冰凉凉的荔枝冲了冲水，端着碗走了出来。
　　“把上次的吃了吧”，郑皎将碗放在许沅面前。
　　许沅点了点头，伸手拿了一个。
　　许沅眼神复杂，心里酸涩，许沅吃荔枝的空当，郑皎跑到阳台，打算将自己昨天丢在这里的衣服洗了，却发现衣服早已经没了。
　　“你帮我洗了？”
　　“嗯”，许沅点了点头，当下就要起身去取，郑皎拉住她。
　　“用这个道歉是不够的”。
　　许沅眼神复杂的看着她没说话。
　　郑皎走过去，弯下腰，极其自然的俯下身去，低头亲吻了她的额头。
　　“注意保护眼睛，又看了一天的电脑？”。
　　许沅被她吻的一愣，略带迷茫的眼睛抬起来看她，在那人的催促声中轻轻说了声“嗯”。
　　“下周，我想回一趟中天市”，郑皎看着她，猛然说道，“想和我一起吗？”
　　许沅放在大腿侧的手指不自觉蜷缩成了拳，不动声色答道：“不了，我下周有工作要做”。
　　“哦~”，郑皎点了点头，澄澈的眼早将一切变化尽收眼底。
　　郑皎站起了身，许沅噌的一下从沙发站了起来。
　　“你今天晚上还在这睡吗？”
　　声音有些急。
　　郑皎回头侧头看她，眼含笑意，克制的笑声从嘴角溢了出来，“许沅老师，纵欲过度对身体不好”。
　　“不是！我不是这个意思！”，许沅这才知道自己这番没过脑子的话有多么大的歧义，眉宇间多了丝慌乱。
　　郑皎收拾好表情，也不好多逗，“我今天晚上去公司，不好留下”。
　　许沅今天见到郑皎，脑子一团浆糊，只得点了点头，再说不出别的话。
　　郑皎往大门走，许沅帮她装好衣服也跟着过来了，郑皎拦住了她递过来的装衣服的包，“不必了，下一次……也好换洗”。
　　意味不明的“下一次”，让许沅递过去的手臂都一僵，郑皎整个人看着漫不经心，好似没意识到自己的意思，她接过许沅手中的包，便放到了鞋柜上，像她说的那样，并不打算带走。
　　“还送我吗？”，郑皎凝眸看她，猝不及防地问道。
　　许沅抬头看她，看到眼前人深邃的眉眼，她要是紧紧盯着你看，无论她说什么，仅就是这双眼，会让人觉得很深情。
　　“你想让我送你吗？”，许沅移不开眼索性不移，今天的郑皎太过步步紧逼，许沅如果不做什么，会觉得自己处于下风。
　　“当然”。
　　那人唇角一弯，笑得坦荡，这让许沅觉得败了，败的一败涂地。
　　“那就走吧”，她垂落仰下的头，避开那有些刺眼的笑容，弯腰换鞋。
　　两人换好鞋一齐出了门，进了电梯，谁都没说话。
　　许沅送到门口，郑皎抬眼看了看小区里还算明亮的路灯，一下子就想起来第一次见许沅的时候，她在路边走着，还有那次来她家她没闭住的门。
　　无数句教育的话在脑子里过了一遍，最后开口就只剩下了一句话，“一个人住着，还是要多注意安全”。
　　“嗯”。
　　许沅俨然心不在焉，一个字回答的敷衍。
　　郑皎心里的无名火一下子蹿的老高，伸手将她拽到了小区门口一棵小枫树下，路边昏黄的路灯抢过了月亮的风头，朦胧温暖的光线洒落在衣服上、脸上，叶子的阴影遮住了郑皎半边的脸。
　　郑皎一眨不眨盯着许沅，看得许沅头皮发麻。
　　“怎……怎么了”，许沅不自觉声音藏了些慌张。
　　“你心不诚”，郑皎绷着脸，直勾勾的眼睛似乎要将许沅从外到内看穿。
　　许沅深吸一口气，抬眸眼睛里不再是迁就，覆上了她工作时常有的深沉和认真，“郑皎，你不觉得，你管得太宽了吗？”。
　　尽管许沅知道自己这样说有些不识好人心，分明郑皎是为她好，可她听到那句有些深情缱倦的“你心不诚”，心里的弦一下子就绷断了。
　　随着这一句话音落，两人近在咫尺的空气似乎都凝滞了，两个人的眼神不遑多让，谁也不主动退一步。
　　耳边，路过的汽车声已经过去了好几辆了，晚归回小区的人不露声色地打量着，窃窃私语。
　　“你走吧”，许沅别过脸。
　　郑皎单手捏着她的下巴，又将固执又倔强的这人掰了回来，往前一小步，俯下身吻了吻这人的唇。
　　轻柔的触感一触即分，许沅皱着眉头后退了一大步，“你干嘛！”。
　　声音有些硬、有些冷，她回头看，刚好和一个路过的女人对视，那人慌忙移开眼睛快步走了，许沅有些恼，有些慌。
　　“你怎么了？”。
　　怎么了？许沅冷着脸，扭头气呼呼的走了。
　　郑皎站在透着月光的细碎树影下，染上深沉的眼睛目送那人回去，直到许沅的身影看不见了，这才迈开步子走向停靠路边的车子。
　　此后，她们近一个月再没有见过了。
　　期间，郑皎在六一那天发了句儿童节快乐，并很快撤回了，许沅皱眉看着顶部的“正在输入中”，却始终再没收到其他的消息。
　　儿童节过后两天就是端午节，郑皎返回中天市看望父母。
　　刚下飞机，司机陈珂就已经举着牌子来接，偌大的牌子花里胡哨写着“欢迎宝贝女儿回家”。
　　五颜六色的看着花团锦簇，一看就是母亲阮芝兰的杰作，郑皎默不作声，步子走的快了些，还没到跟前，就让陈珂别举着手，怪累。
　　陈珂年龄和郑皎一般大，接替他父亲老陈，已经在郑家开了两年的车了，年少的时候不爱读书，高中毕业就辍了学，也幸好老陈儿子品性好，车和他爸爸一样开的好，这才找到了老主顾这份旱涝保收的工作。
　　小伙子人长得精神，脸晒的有些黑，一咧嘴笑就显得那牙特白。
　　郑皎跟着，坐上了后座，车里空调早开着，像罩了层结界一样，车内车外显然两个世界，外面天气闷热，太阳光十分刺眼。
　　小陈轻车熟路发动车，白色的越野车稳稳驶上路，外面风景变化，中天市绿化做的不错，道路两边尽是绿意盎然，还有些粉的、红的月季点缀其间。
　　眼前的中天市图书馆一闪而过。
　　“小陈”。
　　“诶，怎么啦？”，小陈开着车，笑着回应。
　　“你去过市图书馆吗？”
　　“当然，小时候我爸可老逼我去那儿看书，简直是噩梦”。
　　说来惭愧，郑皎从高一到这里上学，还真一次图书馆没去过，家里书房藏书丰富，哪还能拓展到图书馆。
　　“听说，图书馆里有一个图书管理员，人很和善，在那里都工作十几年了”，郑皎看着后视镜里的陈珂，轻声问道。
　　“诶？你说的不会是许叔吧？”。
　　郑皎眼睛一亮，故作疑惑道：“似乎……就是姓许的”
　　“那肯定没错了，我去那么多次，书没读多少，跟许叔关系搞的可好了，许叔对人很好，从来不把我们当什么都不懂的小屁孩……”，陈珂侃侃而谈，郑皎的提问，勾起了他的回忆。
　　郑皎安心等他讲完，笑了笑，“要不……改天你带我去看一看吧，我在这呆了好几年，都没去过市图书馆”。
　　“可以啊！“，陈珂自然愿意，赶忙答应。
　　车子终于开到了尽头，是在巷子里，巷头有摆摊卖煎饼果子的，巷尾有孩子弹琉琉球，玩红灯绿灯看。
　　巷子里街坊邻居都是熟人，久不见生人面孔，郑皎下车，就被好奇的孩子们远远瞧着，有胆大的就在车门旁看她。
　　郑皎先是看到自己了家的大红门，两个大红灯笼高高挂着，像是新的。
　　陈珂率先打开车后座，取下了棕色的小行李箱，郑皎从车后座取自己买的纪念品。
　　前几天阴雨连绵，今天好不容易放了晴，空气里还泛着冷气，郑皎裹了一件驼色风衣，几个孩子探头探脑瞧她，郑皎招了招手。
　　那个虎头虎脑的男孩子迈步走了过来，身后还跟着个很小的女孩，看来是跟屁虫，“跟屁虫”脸上羞怯，却还是要拽着男孩子的衣角上前来。
　　郑皎笑了笑，从宽大的风衣兜里握拳取出来了什么东西，神神秘秘，掌心一翻，是四五个包装很漂亮的糖，在阳光下熠熠生辉。
　　男孩子明显失望，眼里好奇的星子陨落了，女孩子却并不，眼睛亮了亮。
　　郑皎伸出手递给后面的女孩子，女孩子犹犹豫豫，先脆生生地喊了郑皎一句。
　　“阿姨！”
　　孩子第二句声调骤然又降了下去，“阿姨你……长得真好看”，似乎是害羞了，拿了糖果就往男孩子身后躲。
　　那男孩子仿佛碰到了什么无语的事情，抚了抚额头。
　　“真笨啊，你应该叫姐姐，我妈都那么大了，还喜欢人家叫她姐姐”。
　　大孩子拉着小孩子一阵风似的跑了。
　　郑皎回过头，看见自家老妈阮芝兰倚在门上促狭地打趣她：“喜欢孩子啊？喜欢孩子就自己生一个嘛”。
　　郑皎眸中闪过一抹异色，笑着走上前，揽住了阮芝兰的肩，“我喜欢可可就好了”。
　　可可是姐姐郑皊的孩子，小家伙古灵精怪，有时候让人很是头疼。
　　阮芝兰一听可可的名字，撅起了嘴，想起来那家伙一出生就得到了所有人的宠爱，幽怨道：“怎么不喜欢你老妈呢”。
　　“你有我爸喜欢，我不和他抢”。
　　“可别，你还是抢抢吧”。
　　母女俩交谈融洽，欢声笑语进了屋。
　　“我爸呢？”
　　“你爸给你钓鱼去了，一大早就去了，也不知道他那半吊子功夫能不能成，我说买吧，他偏不，就是自己想玩，还非找借口说是钓给你吃的”。
　　阮芝兰不遗余力向郑皎吐槽郑爸郑宸的糗事。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我初中的时候坐公交车给一个小朋友让位置，她妈妈说：快，谢谢阿姨。
　　我：……问题我真的长得还挺显小的。


第25章 不要让我的女儿难过
　　阮芝兰拉着郑皎品鉴她这几天刚入手的花卉。
　　郑皎家面积不小，是个两进的院子，前院的一大片空地用围栏围起来，一半种花花草草，一半种瓜果蔬菜，花草归阮芝兰管，果蔬归郑宸管，两个人分管不同品种，大抵两块地隔路相对，两个人不声不响的争了起来。
　　阮芝兰和郑宸都是半路学这侍弄花草和农业种植，技术都不怎么样，阮芝兰的玫瑰开得恹恹，只有角落那几株金银花还算顽强，郑宸的菜田就更不用说了，西瓜长得比拳头小，还奇形怪状的，西红柿零落挂着几个，还是翠绿翠绿的。
　　“皎皎，你说，其实还是你妈我比较有天赋吧”。
　　郑皎一个没忍住笑出了声。
　　阮芝兰在旁边气鼓鼓的数落，“你看看我这花，好歹还开了，你看看他这瓜，啧啧啧”。
　　“哈哈哈哈”，郑皎放声大笑，得，您还压上韵了，“要我说，您和我爸就不应该把地开拓到前面这院子，这多影响院容啊”。
　　阮芝兰凝眉沉思半晌，点头说道：“也是，就应该种里面院子，这下丢死人了，再有人来，我就说全是你爸捣鼓的，和我没关系”。
　　郑皎眉眼上尽染笑意，还是熟悉的配方。
　　大门“咔哒”响了一声，母女二人抬眼望去，郑爸郑宸戴着渔夫帽，手提小红桶，肩扛钓鱼竿雄赳赳气昂昂地进了门。
　　中年男人有着微微啤酒肚，毛发还算茂盛，只是脑门锃亮，脸上发红，高挺鼻梁上架着一副银边眼镜，眉眼间有文气，像是早些年初次下地干活的知.青，有些手毛脚乱的狼狈。
　　“皎皎！看爸爸给你钓的大鱼！”
　　人还没走到跟前，声音先喜气洋洋的喊了出来。
　　红桶里两条鳊鱼游曳，一条硕大鲜美的草鱼显得有些憋屈。
　　“且慢！”，阮芝兰收回伸长的脖子，“依我看，这条草鱼是从别的钓友那儿买的吧”，言语之间，是赤.裸裸的不信任。
　　“胡说！”，郑宸洋溢的笑脸一下子收住了，“今天我女儿回来，我运气好得很，要不是你催我，我还能再钓！”
　　郑宸态度坚决，阮芝兰努了努嘴给郑皎示意她爸的“丑恶嘴脸”，郑皎无奈的摇了摇头笑了笑，这两个人真是越来越孩子脾气了，郑皎惊觉阮芝兰和郑宸都已经是六十多岁的人了。
　　印象中，郑爸郑妈总是西装革履，忙忙碌碌，又何曾这样过，猝然闲下来的时光，他们两口就是这样吵吵闹闹度日的。
　　鱼被交给了厨房阿姨，只稍加等候便能品尝到美味的鲜鱼了。
　　“这次回来几天？”，郑爸洗漱完毕，坐到沙发上问郑皎。
　　“两天，其实部门没放假，我请了两天假，一是回国以来还没来得及看你和妈，二是这不是要端午节了，我姐又回不来，我来陪陪你们”。
　　郑爸点了点头，父女两人许久未见，除了关心寒暄，也少不了耳提面命。
　　“你既然已经学到了这个水平，就已经比这一行业很多人要优秀的多了，搞研究不是一朝一夕的事，心态一定要好，宠辱不惊，才能干成大事”。
　　郑皎十分认同，点了点头。
　　没一会儿，满室飘香，一桌的菜便备好了，热气氤氲，三个人的家宴吃得像在酒店里似的，摆盘精致，中西餐兼备。
　　郑爸抬眼瞥了一眼郑妈，笑着向郑皎打趣道：“你看别人家的孩子都有什么妈妈的味道，咱们家就是酒店的味道”。
　　阮芝兰不会做饭也不爱做饭，已经过了大半辈子了就是这样，撇了撇嘴反驳道：“那怎么了，这菜单还是我拟的呢，你不爱吃皎皎吃”，说完示威似的给郑皎夹菜吃。
　　郑皎哭笑不得，明明郑爸郑妈吵嘴不断，她却看得羡慕。
　　“那个……皎皎，你现在也大了……”，阮芝兰扭扭捏捏，还是不能免俗，催问些结婚生子的话来。
　　郑皎咽下嘴里的吃食，抬眼对上了阮芝兰的眼睛，目光炯炯，面上肃然，缓缓开口说道：“妈，我姐应该和你说过吧，我这几年在国外交过女朋友”。
　　郑宸顿住了正舀汤的手，阮芝兰有些难掩眼神中的慌张无措。
　　他们一直知道的，却总是战略性忽视。
　　郑皎从来没瞒着谁，就算郑皊提议暂且不要告诉父母，郑皎也拒绝了，只是拜托姐姐郑皊委婉些渗透，都是装傻罢了，郑宸和阮芝兰都心存侥幸，随着时间的流逝，女儿说不定就和大多数人一样了呢，结婚、生子，走上这条千篇一律的路。
　　郑宸干咳了两声，佯装听不见继续喝汤。
　　“当然，我和国外的女朋友早没了关系，你们不用担心我会带过来一个金发碧眼的”。
　　郑宸和阮芝兰不约而同松了一口气。
　　“但是……”。
　　郑皎一个大喘气，让事情又有了转折，面前的两人又将心提到了嗓子眼。
　　郑皎瞧着两人因自己三眼两语而紧绷的面部表情和变化的瞳孔，弯起唇角露出了一个浅淡的笑意，神态自若的夹了一筷子菜给阮芝兰，这才说道：“其实也没什么，我想找一个黑头发黑眼睛黄皮肤的给你们当儿媳妇而已”。
　　“这这这……这事真没有商量的余地了？”，阮芝兰刚开口都有些结巴。
　　郑皎郑重的点了个头，又补了一句，“而且这事已经在实施的路上了”。
　　一旁默默吃饭的郑爸呼吸一滞，默默地放下了勺子，良久，才蹦出来一句话，“得亏你爷爷奶奶走得早，要不然这会得送去医院抢救了”。
　　郑皎：……这话怎么听得那么奇怪呢？
　　阮芝兰一巴掌拍在郑宸手臂上，有些不满地说道：“那我爸我妈你就不关心了？”
　　郑皎：……现在是纠结这事的时候吗？
　　郑宸慌忙致歉，“那……我肯定是关心岳父岳母的啊，你爸妈就是我爸妈，我怎么可能……“。
　　“行了，别狡辩了”，阮芝兰打断施法。
　　郑皎：……
　　第二天一早有街坊邻居前来串门，郑皎学历长相都是值得夸耀的，阮芝兰在三百六十度无死角的彩虹屁中暂时抛却了心中的忧愁。
　　郑皎一早被郑宸叫着去钓鱼了，钓鱼的地方是十公里开外的水库，水流清澈，两岸层峦叠嶂，是个山清水秀的好地方。
　　“钓鱼啊，要耐得住寂寞，钓点、水域、鱼饵、工具都要会选，选好了也不行，还得看运，天时地利人和，少一个都不行”。
　　郑宸说话不动声色，郑皎紧皱着眉头没说话。
　　两人放好小凳子，穿好饵料，抛竿静坐，清早的天气还非常凉爽，司机小陈被派着出去安排中午吃饭歇息的地方了。
　　天空辽远，郑皎的心也开阔了起来。
　　“爸”，郑皎轻声。
　　“嗯”，郑宸眼睛盯着水面，表情严肃。
　　“我的确天时地利人和哪一个都不占”。
　　郑宸的表情松动，目光从水面收了回来，侧头看着自己低敛着眉眼，面上忧郁的女儿，俨然亭亭玉立的大姑娘了，长的漂亮，工作能力也强，放在哪一家，都是门口得排起长队的程度，可是，她的女儿不爱男郎，爱女郎。
　　“但是你还是要选，对吗？”，郑宸颤着声音问道，他的女儿，他最清楚不过。
　　郑皎侧过头看他，眼睛里流光溢彩，眼眶里笼上了朦胧的湿意，却还是含着笑的，轻轻点了点头，是一句轻快的“是啊”。
　　“要是再抓不住，我一定会很难过的”，郑皎又补充道。
　　郑宸收回了目光，极目远去，看到水流向着从一而终的方向奔去。
　　“那你可要竭尽全力，不要让我的女儿难过，她难过，我也会难过，我难过，我老婆也会难过的”。
　　悠然天地间，这话像缕清风似的，却吹的郑皎迷了眼，眼角一行清泪滑过，很快被郑皎拭去。
　　郑皎不过一早上，钓鱼的技术隐隐有超过郑宸的趋势，老父亲的好胜之心被激起来，却不得不叹服于年轻人的体力和脑力。
　　郑皎可不替年轻人扛，摇了摇头有些臭屁地说道：“这纯粹只是我个人的天赋异禀罢了”。
　　郑宸笑着也摇了摇脑袋。
　　渐渐的，天气热了起来，二人不得不鸣金收兵，退到陈珂找的农家乐那里避暑，农家乐的房子建的古色古香，主人家拿来冰镇西瓜还有啤酒来解暑。
　　“看来您要在这钓一天了”，郑皎看穿了老爸郑宸拿自己当挡枪板的事实。
　　郑宸意味不明的眨了眨眼睛，笑道：“是啊，要不是你，我可能没这机会来一天”。
　　“那您下午钓吧，小陈借我，我下午有点事办，到点了就来接您一起回家”。
　　郑宸摆了摆手，也不多问，“行，你自己计划着来，别丢了就行了”。
　　吃过饭，又歇了一会，郑皎便叫陈珂开了车过来，坐上车，车内空调开得高，一股子凉气紧贴着皮肤。
　　“去哪？您说”，陈珂坐上驾驶座，拉上了车门。
　　“中天市图书馆”。
　　“什……什么？”，陈珂有些诧异，原以为郑皎是要见见同学什么的，没想到要去图书馆。
　　“忘了？昨天才说过的”，郑皎反问。
　　“没没没，记得的”，陈珂说着话，发动了引擎，车子逐渐从绿野仙踪的郊外驶向高楼林立的中天市。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　磕到了父母爱情


第26章 参加晚宴
　　中天市图书馆建的气派，毕竟既是形象工程又是民生工程，政府在这上面拨款不少，随着24小时图书馆时兴起来，这图书馆也紧跟风潮，成了24小时全天候营业。
　　馆内陈设复古，都是暗红色系列的实木书架和桌椅，前厅地上铺的是暖黄色花纹的釉面瓷砖，下个台阶正式进到图书内侧，地上则铺的是香檀色的木地板，人脚步放轻，不管是运动鞋还是高跟鞋，踩到上面声音都能小些。
　　装修一面古朴厚重，一面又融入些青春靓丽的色彩，蓝靛紫的沙发姿态各异，在视觉效果上，稍稍缓解了对于图书馆沉闷的刻板印象。
　　图书馆分五层，总面积大概三千平，全部采用智能联机。
　　郑皎和陈珂一同迈步进去，边走边打量，图书馆整体里除了人走动时、起身时难以自控的声音，便就是彻底的安静。
　　端午节假，不少孩子们都在里面看书，小孩子、大孩子，不管是来看漫画书，还是来写作业的，总归比在家玩手机强，家长乐得让孩子去，因此孩子多的地方比别处多一份嗡嗡的躁动。
　　两人转了一圈。
　　“诶……许叔在那儿！”
　　陈珂跟在身后突然出了声，走在郑皎身侧，压低声音悄摸摸指着。
　　郑皎顺着陈珂的手指望去，左侧电梯门前，一个穿着深蓝色工作服的中年男人退着小推车从电梯上走了下来，中年男人两鬓斑白，两颊无肉，皮肤是中年男人中少见的白色，身高不到一米八，但也差不了多少，眼角噙着笑意看着来往的行人。
　　确实，有些像，尤其气质，和二十多岁的许沅是相像的。
　　郑皎凝眸，却没有再看，而是迈开步子走到一层图书馆书架，迎面那一拍书架刚好是“科普教育—植物学”的分类。
　　陈珂搞不懂郑皎意图，自己倒先凑到那中年男人身边寒暄去了。
　　郑皎巡视一圈，没找到想看的，忽视近在咫尺的搜索查找的机器，也走到那明显是工作人员的跟前去了。
　　“许叔，我请你喝杯果汁呗”。
　　图书馆里有个小咖啡馆，咖啡茶饮一应俱全，看陈珂那架势，是想要拉人进去坐坐。
　　中年男人忙摆手，看到郑皎走到跟前，便含笑问：“您好，有需要帮助的吗？”
　　郑皎眸光松动，一眼瞥到了中年男人的胸牌，上面写着“许曾辉”三个大字，随即唇角弯起，也笑着应对，“许叔叔，是这样，我想找一本《中外花语花趣辞典》，怎么找也找不到”。
　　“是吗？”，许曾辉皱眉，立马拔腿就要帮郑皎解决问题，陈珂一脸懵逼跟上去，敢情……真是来看书的啊。
　　“在这机器上搜过了没？”，许曾辉指了指墙跟前亮着屏的机器。
　　郑皎面不改色地点了点头，“我刚才试过了，还是找不到”。
　　许曾辉点了点头，走到跟前到机器上上手操作。
　　“找到了，在Z312.13！”，许曾辉转过头来，中年人褶皱的眼纹更褶皱了些，“我就说嘛，现在这机器都挺厉害的，怎么可能找不到，你肯定是没输对”。
　　许曾辉热心地帮郑皎找到，郑皎拿着书，安安心心地坐到沙发上，真读了一下午的书，一旁陪同的陈珂拿了两本漫画，只不过读的心不在焉的。
　　下午刚过六点，郑皎站起身合上了手里的书。
　　“走吧，该去接我爸了”。
　　“哦！”，陈珂点头，连忙将手边的两本拿了起来，准备原路放回去，郑皎却是叫爱那那本《中外花语花趣辞典》拿到了手上。
　　“要借？”
　　“嗯”，郑皎点了点头，径直向前厅走去。
　　“诶，要不用我的借书证吧，市图书馆没有借书证是不能借书的，你办一个还得交一百块钱的押金，划不来”，郑皎以前来都没来过，怎么可能有借书证，陈珂好心提醒她。
　　郑皎拿着手里那厚厚的辞典摇了摇头，“没关系，我正好办一个，以后也可以来”。
　　陈珂眼见着这位郑总的二小姐又到了前厅，还是去找的许叔帮她办借书证，这郑总的二女儿什么情况，难不成……陈珂瞪大了眼睛，仿佛想到了什么不可言说的禁忌，
　　“您好，办一个借书证，借这本书”，郑皎走到前台。
　　许曾辉明显记下她了，坐在电脑跟前开始登记，郑皎取出身份证递了过去。
　　“您叫许曾辉？”，郑皎眯着眼睛，佯装才看见许曾辉的胸牌。
　　“是啊”。
　　“您认识以前那位姓崔的□□吗？”
　　“诶？”，许曾辉转头看她，眼睛里多了点惊诧，崔书记离职快十年了，期间都换了四波人了，竟然还有年轻人记得他，“小姑娘你认识？”
　　郑皎点了点头，“崔叔叔和我爸是老同学，我初中的时候经常在崔书记家和他女儿玩，那段时间总要拜托他家的司机叔叔送我回家，您看着真像那位叔叔”。
　　“诶？”，许曾辉肉眼可见的激动了起来，“那恐怕就是我了啊，小姑娘”。
　　陈珂不知道何时冒了出来，脸上笑得灿烂，“没想到啊许叔，咱们其实是同行”。
　　“叫你小子不好好学习”，许曾辉打趣道。
　　郑皎瞥了一眼陈珂，企图将话题拉回来，这时候，许曾辉的证已经递出来了，连带着郑皎的身份证。
　　许曾辉颇为感慨，对着郑皎说道：“没想到那么久的事情你还记得，在这个图书馆我都干了十来年了”。
　　郑皎嘴里打转的问候还是没能说出口，微微笑了笑算是致意，便和陈珂离开了。
　　也不算是全无收获，郑皎坐在车里，手里平放着那本《中外花语花趣辞典》，轻轻翻开，映入眼帘是“桔梗花”三个字，后缀着一截被画出来的花语：永恒的爱以及无望的爱。
　　而蓝色桔梗花代表永恒无望的爱。
　　郑皎垂着眼眸，默不作声，这一路上，再无心欣赏风景，一只手轻按着书页，风从半降下来的车窗吹进来，郑皎仰头，闭上了眼睛。
　　对什么绝望了呢？是人，还是不被世俗认可的爱。
　　第二天下午，郑皎被陈珂送去飞机场，那本书被阮芝兰留下来阅读，郑皎将借书证一并留下来以便阮芝兰及时还书。
　　飞到北城的第二天，就被艾米亚揪着投入了项目组，穿着白色工作服，在实验室里忙的晕头转向。
　　“我的好妹妹，周六的慈善晚宴你一定要来啊”，姐姐郑皊来电，千方百计劝郑皎来参加北城商会的慈善晚宴。
　　“姐”，郑皎刚回到家，连口水还没来的及喝，嗓子干哑，“你知道我的，我不喜欢去”。
　　“好吧，那你可不要后悔哦”，姐姐郑皊看来心情不错，半开玩笑说道。
　　郑皎不认为有什么好后悔的，脱了外衣这才坐到沙发上，刚起身去拿水杯，手机又响了一下，黑暗中手机屏幕蓦地亮起，是黄子靳的消息。
　　「明天北城商会慈善晚宴速来，许沅在哦」
　　郑皎刚微微抬起的屁股又陷到了沙发里，伸手揉了揉眉心，整个人放松靠在了沙发上。
　　许沅，这个名字魔咒一般从心里被唤出来，便久久不能消散，郑皎单手捏住胸前的衣襟，心脏砰砰砰跳动着，是啊…有些想她了呢。
　　郑皎感慨姐姐郑皊的玩笑话居然歪打正着，没到一分钟，她真的后悔了，郑皎不打算再回过头给姐姐郑皊打电话，而是打开手机锁屏和黄子靳在微信约好，明天一同前去，至于身份的事，黄子靳会安排好。
　　第二天转眼而至，郑皎照常做好实验下班，一出门，黄子靳那辆拉风的跑车就停在不远处，黄子靳向她招了招手。
　　身后同事赵纤和周天等一众人拦都拦不住，郑皎背顶着诸人的注视走到了车跟前。
　　“黄子靳，以后这种骚包的车少开！”，郑皎说着，正要拉门上车，黄子靳却讪讪地笑了笑。
　　“饺子，抱歉啊，我就是来通知你一声，咱俩今天不能一同出席，我来呢，是送请柬给你的”。
　　黄子靳从身侧的扶手盒里取出了黑色烫金的请柬，手臂使劲够着递给了郑皎，这货手一抖，竟将请柬扔到了地上。
　　郑皎没多想，弯腰去捡，黄子靳笑容轻挑，摆了摆手，便开着车走了，车声轰鸣，留郑皎一个人站在原地。
　　“郑皎干什么呢？我还以为是来接她的呢”。
　　郑皎听力好，身后赵纤的嘲讽声若有似无能听见。
　　黄子靳，你给我等着，说黄子靳不是故意的，鬼都不信，郑皎无语地翻了个白眼，不知道她哪根筋没搭对。
　　撇下背后女人漫无天际的联想，郑皎背着包包走到停车场，在车上换好礼服，便开车向晚宴现场进发。
　　郑皎力求低调，只穿了一件黑色长裙，长裙简单，没有繁复设计，仅收拢着腰身，勾勒出窈窕身材，纤细的束带从左右两侧肩胛越过，露出若隐若现的漂亮蝴蝶骨。
　　临下车前，这才从包里摸出来一只裸色口红，沿着唇形描摹一圈又一圈。
　　今天的许沅，应该很美吧，郑皎想，随即踩着黑色高跟向宴会大厅走去。
　　左右应侍生礼貌致意，郑皎将请柬递了上去。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　没存稿了
　　好难过
　　本来想让两个人在图书馆见面的
　　结果想起自己上上章写的两人一个月没见……
　　图书馆那part只能延后了


第27章 我想你了，许沅
　　会场里人来人往，都是衣着华丽的男人女人们，高脚杯在灯光下折射出耀眼的光芒，铁艺的多层点心架上摆放着精致的各色西点，餐桌上的各类食物色泽莹润，香气四溢。
　　不过相比于这些，平时相距遥远的商界大佬才是重点，在今夜，他们都有可能成为你触手可及的人际关系。
　　对于郑皎来说，这些，都没有一个人重要，应该说她本就是为这一个人而来的。
　　她坐在会场的角落处，手中端着一杯淡黄色的香槟，一双眼睛深不见底，默默注视着会场中人们的一举一动。
　　不是，不是，都不是，反倒看到了黄子靳那个家伙，那家伙笑得像花一样，没和那帮子狐朋狗友，反倒跟在了一个衣着朴素的女人身边，女人似乎在极力让她离的远些，黄子靳像个癞皮狗缠上了。
　　郑皎微微勾起唇角，打开手机摄像，放大，再放大，录下了这一幕。
　　“郑小姐喜欢？还要拿手机录下来回去观摩？”
　　那声音笑意盈盈，调笑意味颇浓，仿佛回到了之前在酒吧见面的那一天，郑皎一愣神，侧过头去，许沅就站在不远处。
　　一身银色亮片的鱼尾裙，包裹出诱人身材，许沅露出大片精致的锁骨，脖颈上戴着一条小巧玲珑的项链，又是桔梗花，蓝色的碎钻闪闪发光。
　　郑皎微眯着眼，复又睁开，收起手机，仰头喝掉了手里的香槟，绵密的果香在口腔中渐渐浸润，很甜，口齿留香，郑皎不自觉舔了舔唇。
　　许沅走了过来，白皙的腿在裙间若隐若现。
　　“好久不见”，郑皎道。
　　“确实”，许沅点了点头，同样回道：“好久不见”，她坐在了郑皎的身旁。
　　“中天市变化不大，我这次回去，还和我爸到天沿水库钓了鱼”，郑皎不动声色，汇报着最近的生活，“一回来，就忙的晕头转向“。
　　郑皎转过头看向许沅，眼睛里像缀着星辰，好似在说：你呢？你在做什么。
　　许沅不搭话，也不看她，从应侍生手中取过一杯红酒，只是说着：“是吗？”，有些阴阳怪气的。
　　郑皎不知怎么，闻言笑了笑，“我以为你已经不生气了，怎么这么记仇啊，都已经过去一个月了”，郑皎还记得两人是如何在她家小区门口不欢而散。
　　许沅看她一眼，纤长如葱白的手指摇晃着高脚杯，酒红色的液体激荡在杯壁，“我没什么好生气的”。
　　许沅声音蔫了蔫，郑皎笑意更甚。
　　“代表你公司来的？”，郑皎话音刚落，就印证了这句话，有人看到了许沅，手捏着酒杯，缓缓而来。
　　“许总监，不愧是广告业四美之一啊，名不虚传”，男人西装革履，没看出许沅正和郑皎聊天，有些没颜色的站到了跟前。
　　许沅见状，拿出了职业微笑，在工作上，许沅把人分为有必要结交和没必要结交，显然，眼前这个人是有必要结交的，她与这人言笑晏晏，余光里暼到郑皎略显深沉的脸，笑意更深了几分。
　　“王总谬赞……“。
　　两个人你来我往的吹起了彩虹屁，郑皎有些无聊的起身取了一个玫瑰戚风蛋糕，回来，见到两人互相交换名片，男人嘴角噙着笑离开了。
　　郑皎指了指手中的蛋糕，问道：“吃吗？“
　　许沅摇了摇头。
　　郑皎欲言又止，自顾自地吃了起来。
　　许沅看着她静静吃东西，轻轻笑出了声，郑皎不解其意，侧头看她。
　　“只有你是真的来吃东西的”，许沅说道，收回视线，避免和郑皎目光相碰，又看着宴会各处衣冠楚楚的人们。
　　“你有没有想过，我是来找你的呢”。
　　郑皎的声音悠悠响起，许沅一转头，看见郑皎转眼离自己那样的近，长睫微微抖动，昭示了她的不自然。
　　“你先忙你的，等会儿结束了，停车场见，好吗？”，郑皎歪了歪脑袋征询意见，却看着许沅轻眨着的睫毛怔住了，看到她微微屏住呼吸，用那双明亮的眼睛那样注视着自己，郑皎心口发胀，收回目光，嗓子都有些发干。
　　“哦，好”。
　　总归，她是答应了，郑皎舒了一口气，也不再多留下来打扰她，这在场的，没人是郑皎想要攀交情的人，她向许沅说过，便放下手中吃了一半的蛋糕，向外走去了，她要坐在车里等许沅，等她来。
　　郑皎起身离开，殊不知身后的许沅呆呆看到她身影都不见了，还没回过神。
　　许沅参加这次慈善晚宴是带着任务来的，维持必要客户的关系，提前和有意向合作的几位老板说上几句话，生意场上很多事情或许就在几次推杯换盏中一决胜负了，她见缝插针，融洽的融入了交流，游走在晚宴的各处。
　　几杯酒下肚，该联系的人全部联系好了，许沅撑到各方领导致辞后，潦草跟着鼓了鼓掌，有些心不在焉。
　　不到九点，她环顾四周，确认没有遗漏后，踩着高跟鞋出了宴会大厅，出了门直奔电梯，直接坐到了负一层的地下停车场。
　　停车场光线不亮，许沅一抬眼就看见了那辆熟悉的路虎，郑皎把车停的很显眼，是在正对着电梯门口不远处的那个停车位。
　　哒哒哒，高跟鞋的声音在幽静的环境响起，许沅起先走的快，等要到了反而越走越慢，终于，在车门前立定，不用敲，郑皎已经将门打开了。
　　眼前人已经换了衣裳，穿着素净的白T和休闲的牛仔裤，踩着一双灰色运动鞋。
　　许沅一手捏着小手包，一手扶着车门框坐了进去，几乎刚坐好，郑皎就发动了车，幽静的停车场里，这一辆车的车灯倏忽打开，却只是在停车场里两拐三拐，到了一个角落，这一个角落里，灯坏了。
　　郑皎扭动车钥匙，车灯熄灭了。
　　来自这车的四周的回音没了，地下车库又静了下来，远远的似乎有车开走，但却都与她们这一方天地无关。
　　许沅心脏砰砰跳，斜眼看了一眼郑皎。
　　“这里不会有人看见我们，许沅，你不要生气好不好？”
　　郑皎话语绵软温和，声音低哑，在狭小的空间和幽暗的氛围下，显得异常撩人，许沅刚要说话，便被迎面而来的温热包裹了。
　　郑皎侧过身来，印上了许沅的唇，许沅不自觉侧过身子也挨着她，手里的小手包被撇到了座位前的空位置，发出一声闷响，她细长的胳膊攀上了郑皎的脖颈，发丝不单从手掌穿过，也像是从心里拂过了一样，激起一阵酥酥痒痒的麻意。
　　“嗯……”。
　　许沅听清楚自己难以自抑的声音，心尖都在发颤，她攥着郑皎的衣领抓得紧。
　　两人仿若久旱逢甘霖，郑皎长驱直入，擢取许沅嘴里经久不散的酒香，最后一杯，应当是杯白葡萄酒。
　　可惜许沅不会和郑皎玩有奖竞猜，倘若能，郑皎一定能一猜一个准。
　　良久，两人松开，抵着额头缓缓喘息，久日里的空虚这才被填满了，郑皎抵着额头，张开了微闭的眼睛，许沅的睫毛不时一上一下，像小刷子一样有规律的和郑皎眼睫打着架。
　　郑皎抬头，在许沅额头上印了一吻，双手抚上许沅后背，又将人整个抱住了，两个人贴的紧紧的。
　　“我想你了，许沅”。
　　郑皎声音闷闷的，从背后传来，许沅拽着她半截衣袖的手又紧了紧，许久，只是轻声“嗯”了一句，算作回应。
　　两个人抱了好久，她们甚至感受不到时间的流逝，甚至，在寂静中互相数着对方心跳跳动的频率。
　　相比于亲吻，拥抱更让人觉得心动，因为这个时候，两颗心脏离得最近。
　　“我们去吃饭吧，好吗？”
　　“嗯”。
　　郑皎笑出了声，松开了抱住她的手，一双眼睛里都带着笑意，打趣道：“许沅老师，你们做广告的不是都能说会道，你怎么一个字一个字往外蹦？”
　　许沅的手刚才从郑皎的衣袖滑落，现在就抓着郑皎的一缕衣角，她瞥了一眼笑意吟吟的某人，伸手去拉安全带，郑皎不依不饶盯着她看，她这才说：“快走吧，餐厅我定”。
　　郑皎这才放过，也系了安全带，转动钥匙，发动引擎，车缓缓驶离地下车库。
　　餐厅订在一家港式茶餐厅，餐厅不远处便是波光粼粼的青罗江。
　　“你穿这一身能行吗？“，郑皎解开安全带，打量着许沅这可谓十分吸人眼球的鱼尾裙。
　　许沅也有些犹豫，今天坐着顶头上司崔广州的车来的，车就丢在公司了，晚上原本还是想蹭车回的，没想到遇到了郑皎。
　　“或许你可以穿我的衣服”，郑皎建议道，伸手勾到了车后座的袋子，白色布袋里正好装的正是郑皎晚宴穿的那条黑裙子，相比于闪着亮片的白色礼服，这条黑裙子显然更适合穿出去。
　　郑皎又补充道：“如果你不介意的话”。
　　许沅看着一脸纯良的郑皎，伸手接过了那个布袋子，一只手便将那裙子拿了出来，涤纶面料，很透气，许沅却觉得捏在手上，便让手出了一层薄汗。
　　这条裙子，郑皎刚刚穿过，许沅有些犹豫不决。
　　“你身上这身，等会进去肯定会有人找你搭讪的”，郑皎说着打开了车门，将车钥匙递给了许沅，“你自己决定吧，如果要换就到后车厢换，把挡板拉下来”。
　　郑皎下了车，就站在不远处，拿出手机提前点好了餐，站在围栏边刚好可以看看河上风景。
　　肩膀被轻轻拍了拍，郑皎回头，许沅俨然已经穿上了自己那条黑裙子，头发也稍稍收拾了一翻，在脑袋后面用银色的夹子夹了起来，口红显然重新上了一遍，颜色艳丽，和黑裙子相映衬，显得成熟知性。
　　郑皎心念一动，有种想拉着人回家的冲动，终究还是轻咳了咳，说道：“这不是挺合身的嘛”。
　　许沅看着她，没说话，良久，伸出手来叫郑皎，“郑皎，你过来”。
　　郑皎不明所以，还是迈步走到许沅面前，却见许沅别过头去，伸手递给了她一张湿巾，轻声说道：“出去也不看看自己的形象，口红都花了”。
　　郑皎一愣，忙要打开手机看自己，却被许沅一把将湿巾糊到了嘴上。
　　“快擦，别看了”。
　　“我不，要么你给我擦，要么我就要看”，郑皎梗着脖子，玩心四起，非要和她对着干。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　无奖竞猜：除了白葡萄酒、红酒，许沅还吃/喝了什么？
　　注：上一章那本《中外花语花趣辞典》是顾雪梁老师在2000年出版的一本书，里面没有关于桔梗花的花语哦，已出版的书里关于桔梗花的花语的少的可怜，作者只是借用一下，勿怪勿怪。


第28章 带给她希望
　　许沅抬眼瞥了一眼郑皎，第六感告诉她郑皎今天和以往不太一样，不对，这种不一样从上次郑皎离开前就有了，不过今天更明显了。
　　这种得寸进尺的感觉让许沅又爱又恨。
　　敛着眉眼刚要给郑皎“好颜色”瞧瞧，手里的湿巾被郑皎抽走了。
　　郑皎扬唇笑了笑，很用力的在嘴上擦了擦，本就是逗许沅，许沅又不经逗，她不想看见这人在自己面前皱着眉头纠结犹豫的样子。
　　手里的湿巾染上了红色的口红痕迹，明显不是自己那一款，郑皎心情莫名雀跃，往前走近了一步，脑袋凑前直直地看着许沅的眼睛。
　　“许老师又不让拿手机看，那就只能借一借你这双眼睛了”。
　　许沅觉得今天郑皎的话像是在糖精里泡过了一遍，猝然靠近的身体让她顿时僵住不敢动弹，郑皎单手搂上了她的腰，确实在认真看，认真的时候眼睛睁得大，心无旁骛的，两个人双目相对。
　　郑皎哪里看得清嘴巴，最多，也就是自己这张脸，就这样倒映在许沅的眼睛里，心里一阵暖流通过，她忽地笑了，灿烂的笑容就绽放在许沅的眼里。
　　许沅感觉心里一滞，哗啦哗啦，有些东西轰然倒塌，心像被藤蔓缠绕住了，郑皎扣住她的肩头，将人揽到了身侧。
　　“好了，吃饭去吧”。
　　郑皎揽着人进到了餐厅，服务生问了预订的桌号，指引着二人到了桌前。
　　落座，服务生来确认餐品。
　　“我点的都是些招牌，你有喜欢的自己加”，郑皎将菜单退给许沅，许沅点了点头，扫视了一眼，再没加别的。
　　待到服务生离开，许沅才问：“你还点了重度漏奶华？”。
　　许沅不可思议，指着图片抬头问郑皎，她记得，这人分明还点了菠萝包，之前还吃了半份玫瑰戚风蛋糕，全部都是甜食。
　　“嗯哼”，郑皎双肩耸动，眉毛一挑，仿佛在说：那又怎么了？
　　许沅喝了口水，没忍住，说道：“吃这么多甜的不好”。
　　郑皎笑了笑，双手交叉放在桌上，微微前倾，一只手转而撑着下巴看许沅，“甜吗？”，郑皎反问，又继续说：“没我甜的怎么能叫甜呢？”
　　许沅：……
　　“郑皎，你好好说话”，许沅蹙着眉头，心里战火连天，郑皎这人，怎么回事！
　　郑皎似是也知道自己过于无趣，收回撑着下巴的手，向后坐了坐，嘴角止不住的上扬。
　　两个人的气氛前所未有的好。
　　“嘟嘟”，手机抖动，郑皎伸手拿了桌上的手机，打开，是黄子靳发来的消息。
　　「怎么没见你人啊？咱俩喝一杯」
　　「您还能顾上我啊」，郑皎阴阳怪气回道。
　　黄子靳秒回。
　　「咱谁也别嫌谁，但凡许沅和我站一块，饺子你怕是连我理都不理」
　　郑皎抬眼看许沅，许沅被她看得莫名其妙。
　　“怎……怎么了？”，疑心这人又搞幺蛾子。
　　“没什么”，郑皎收起手机，索性不回了，手机息屏，又被扣在了桌子上，继续说道：“就是……饿了”。
　　“饿了看我干嘛？我又不是做饭的”，许沅小声嘟囔，偏偏郑皎耳力好，又听见了。
　　“许老师好色哦”。
　　“明明是你……”，许沅刚要炸起来的毛因为不远处服务员的到来而戛然而止，明明每次都是郑皎想的多，也不知道郑皎去国外都学了什么，许沅觉得自己有些哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　郑皎觉得好笑，许沅还是像以前一样，永远都说不过自己。
　　菜被一道一道上了上来，服务员一句“用餐愉快”作结束语，终于下去了。
　　许沅看着色香味俱全的美食，这才将刚刚的郁闷稍稍缓解了些。
　　开始进入晚餐时间了，郑皎将微微卷曲的头发扎了起来，她扎的高高的，这样看着很精神。
　　两个人吃饭都慢条斯理，郑皎吃着盘上的菠萝包，许沅吃着车仔面。
　　这家港式茶餐厅在整个北城都很有名气，晚上九点多的时间正是人满为患的时候，更遑论还有外面青罗江这般景致，很多人都在外面看风景，岸边的灯光映的那水面波光粼粼，高楼建筑的倒影在水面上泛着涟漪。
　　郑皎想着，等会可以去散散步，顺便……聊一聊，她在心里斟酌着字句。
　　一餐愉快结束，两人都很满意，刚出了门口，便感受到了来自江边的微风，这几天天气越发热了，其他地方总有些若有似无的闷意，可青罗江的夜晚惬意舒适。
　　“散步吗？刚吃完饭”，郑皎走在前面，漫不经心的声音顺着风吹进了许沅的耳朵。
　　许沅抬头，看见前面人在夜光下影影绰绰的背影，轻轻说了声好，遂跟了上去，与她并肩而行。
　　两个人走着，不说话，就十分美好。
　　郑皎突然往前迈了一大步，转了个身，和许沅相对着站着，本是要说话来着，却脸色一变，视线越过许沅去看后面，许沅也回头去看。
　　有一个高瘦的男人正在不远处跟着，那人被发现，脚步又加快了几分，郑皎单手拽着许沅的手腕，将人拉到了身后。
　　灯光这才将那人的相貌更清楚的展现了出来，像是大学里刚出来的那种男孩，脸上带着些尴尬的笑，鼻梁上架着一副黑框眼镜，穿着休闲，上身一件白色的短袖衬衫，腿上穿着一条宽松牛仔裤。
　　“别误会，我不是坏人啊！”，瘦高个赶忙摆着手解释，额头都冒了些细细密密的汗。
　　郑皎冷着脸，并不给好脸色，“坏人也不会说自己是坏的”，单手将裤兜的手机拎出来，打开通话界面，没回头，就塞到了许沅手里。
　　那男人急于自证清白，直接自报家门，“我是南平大的，大四刚毕业”，回头又遥遥指了指不远处，郑皎看见几个人探头探脑，因着被发现，有些害羞的回过了头，互相推搡着。
　　“刚才在餐厅我们就见到你和那位小姐姐了”。
　　郑皎刚放松的眼神警惕了起来，她几乎立马领悟了。
　　男人挠了挠头似乎有些羞怯，“就……就是刚才，我对小姐姐你特别有好感，但是又不敢，我的朋友们都鼓励我……所以，能不能给我一下你的联系方式！”
　　似乎鼓起了莫大的勇气，声音由大变小，又由小变大，郑皎一愣，她以为……以为是要许沅联系方式的。
　　许沅的声音响了起来。
　　“南平大？你是18级的？哪个专业？”
　　男生眼睛亮了起来，“莫非……”。
　　许沅走到了郑皎身侧，“我是，她不是，不过……我可能是你老学姐了，我已经从南平大毕业十几年了”。
　　“什么？！”，小伙子震惊。
　　郑皎眼神复杂的看着许沅眼含笑意和那人攀谈起来，甚至聊着聊着，两人拿出手机要互加微信。
　　“学姐，我这简直就是天坑专业啊，关于就业我真的有好些问题，今天真是碰到贵人了”。
　　郑皎：……你还记得你是来干啥的吗？
　　几个来回，人被打发走了，小伙子忐忑的来，乐呵呵的走。
　　两个人又站在了原地。
　　许沅把郑皎的手机还了回来，郑皎捏着，那上面还残留着许沅手心的余温。
　　“和他说几句就行了，为什么要把微信号给他”，郑皎细长的手指捏着轻薄的手机，将手机转了个圈，又放回了裤兜，皱着眉头，不知道在想些什么。
　　“聊了聊，觉得真的能帮到他，就加了啊”，许沅轻飘飘带过，两个人又并肩走着。
　　“如果刚才我没说话，你准备怎么办？”，许沅语气意味不明，平稳的小心的试探。
　　她没看郑皎，垂着眼睫，看到昏黄路灯下，两个人的影子在红色的橡胶跑道上有一搭没一搭的碰到又分开，有那么一瞬间，像是依偎的姿态。
　　郑皎将手伸了出来，直接伸到了许沅的身前，她又背过身走，这样她可以看见许沅的脸。
　　两个人一个正着走，一个背身走，踩着昏黄的光晕，远远望去，另有一番意境。
　　郑皎缓缓开口回答她：“如果刚才你不围魏救赵，我会不经过你的同意就紧紧牵住你的手，然后将你揽到我跟前，既然你不喜欢我在人前亲你，那我只会轻轻亲吻你的手，然后一脸幸福的告诉那个男孩子，‘不好意思，女朋友会吃醋的’”。
　　郑皎说得绘声绘色，陡然停住了脚步，凑到许沅半僵的身前问她：“你觉得，怎么样？”
　　许沅耳朵一热。
　　脚底下的道路有些绵软，这是青罗江岸边的跑道，许沅觉得自己的心也柔软了下来，散步散下来那颗悠然平静的心砰砰的跳了起来。
　　许沅蓦地抬头对上了郑皎的笑眼，想起了再重逢时的自己。
　　心里有不强烈的声音说着：郑皎，果真厉害，让人想玩玩都不行，一个劲的跌下去了。
　　许沅眼睛一涩，又想哭了。
　　“许沅，我现在手就放你跟前，你牵不牵”，郑皎将手凑到和许沅的手指长不盈寸的地方，许沅的手指下意识的动了动，又蜷缩成了拳。
　　许沅一双眼睛泛了红，嗓子发涩，说出口的话都有些哑，“郑皎”，她嘴唇嗫喏，甚至有些微微发抖。
　　“你别这样好不好，你这样我会以为……”，声音俨然有了哭腔，听得郑皎心里一颤。
　　以为什么？
　　泪水果真涌了出来，许沅不知从什么时候开始似乎无限和郑皎脑海中的许沅重合起来，以前，她也会这样急哭的，说话开始前言不搭后语了起来。
　　“郑皎，你就仗着我……欺负我”。
　　“仗着我”后面的字被许沅呜咽着吞掉了，饶是郑皎再好的听力都含含糊糊听不清。
　　“仗着什么？”，郑皎拍了拍她的脑袋，自己可是从无依仗，让郑皎奋起直追的重要原因之一就是那朵花的含义，永恒无望之爱，让人心痛的另一面反而又多了一些别的希冀，就算是别人又怎样，那也是得不到的人。
　　郑皎要在她心里开辟出一块地。
　　可是许沅哭着说自己欺负她，郑皎只是想着：无论是这个世俗还是你，我都会安排的妥妥当当的。
　　许沅，你绝望吗？我只是想带给你希望的呀。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　宝子，你做到了！
　　你就是许沅的光啊！！！
　　作者和许沅一齐开心的昏过去了。
　　——
　　谢谢有小可爱投的营养液，原谅我不太懂这个操作，不知道在哪里才能看到你


第29章 明天见
　　此刻的许沅眼尾泛红，像某种特殊的小动物，原谅郑皎除了小白鼠，再没接触过其他类动物，她只是觉得人们形容人可爱会用这样的话，就比如“哇，她好可爱，就像小兔子一样！”，或者小狗，或者小猫。
　　郑皎找不到什么动物来形容许沅，只是觉得她一双若有微光的眼睛看得自己心颤。
　　她像她自己一样可爱。
　　郑皎两只手抚上许沅的脸，将这人的脸蛋捧在了手心里，稳稳的，严丝合缝，大小刚好，郑皎笑了笑。
　　“许沅，分明是你仗着我喜欢你，仗着我拿你哭没办法”，说着说着气有些瘪，又说道：“可惜我从小就不爱哭，我妈说，要是我会说软话，会哭，那一定……”。
　　许沅缓缓地抬起了头来，像呆滞了一样，长长的睫毛上还挂着泪珠，睫毛被泪水附着在一起，没有了根根分明的状态。
　　知道了，现在的许沅像树懒，像疯狂动物城里的闪电。
　　“郑皎，你……你刚刚说什么！”，许沅近前，纤长的手指一把抓住了郑皎的手臂，手背不太明显的青色血管若隐若现，手劲居然大的让郑皎觉得疼。
　　“就……说话呀”，郑皎不明所以，在许沅迫人的威势下又重复了一遍，只不过没有刚才那样感情充沛，多了一丝无奈。
　　这下，却是惹了大祸了，许沅的眼睛像泄洪的闸门一样，挡不住了。
　　“这这这……”，郑皎罕见的结巴了起来，“我刚刚哪句话说得不对吗？”
　　许沅摇了摇头，还是哭。
　　郑皎突然严肃了起来，往前一步，就差贴到许沅脸上去了，声音有些冷了下来，“还是说……你不喜欢我喜欢你，就连我说‘我喜欢你’这四个字你都讨厌？”
　　许沅的头猛烈的摇了起来，确实一句话都说不出，呼吸有些喘不上气，她俩额头都快贴一起了，郑皎退一步，着急忙慌从裤兜里翻卫生纸。
　　稀奇，真是稀奇，她们这么多年第一次有这样奇怪的情况，一个人哭得泪流满面，另一个人手足无措，哄都哄不住，除了上一次酒吧后街，那次许沅醉了，不清醒，所以不作数。
　　夜风闷了起来，吹得郑皎心浮气躁，她揽着许沅回到了车上，路上，许沅渐渐只是小声啜泣，又渐渐的没了声响，闭着眼睛睡着了。
　　这下，像一只小兔子。
　　郑皎降下小半截车窗，有风并不温和地吹进来，耳边的头发被吹得胡乱飞舞了起来，有一丝吹进了郑皎的嘴里。
　　车里寂静，耳膜被风声和呼啸而过的汽车声填充满了。
　　郑皎想到许沅的事情，便想到晋婷，想到晋婷就恨得牙痒痒。
　　晋婷是郑皎介绍给许沅认识的，不是成心介绍，毕竟也不是多亲密的朋友，只是家里合作伙伴的女儿罢了，偏偏许沅来找自己的时候，晋婷就在身边，出于礼貌，给这两人互相介绍了一下而已。
　　晋婷的父亲是郑家公司的其中一个供货商，她的父亲晋华锋婚内出轨，离了婚这才娶了晋婷的母亲，晋华锋原配还有一个儿子。
　　多年前郑皎对于晋婷这个人没什么好恶，彼时郑皎刚考上医科大，而晋婷已在那所学校研二了，说起来，晋婷和许沅是一般大。
　　郑皎想着回去后向姐姐郑皊打探一下晋婷的消息。
　　一路上思绪翻飞，没注意的功夫竟然已经到了，郑皎原本打算带许沅回到自己独居的公寓，但也只是想了想，便作罢了，她该给许沅一个接受的时间，接受将这段关系从暧昧中挑破，接受她们即将迎来的万千可能性。
　　车子被稳稳停了下来，郑皎侧过头去，那人还睡着，呼吸清浅。
　　郑皎伸手摸了摸许沅侧着的脑袋，真怕这人醒来落枕了。
　　“许沅，醒醒，到家了”，郑皎轻声说着，像说给了空气，许沅一动不动，没有回应。
　　“乖，上去再睡”。
　　……
　　沉默是今晚的康桥。
　　郑皎轻舒了一口气，解开安全带下了车，她走到许沅那一侧，打开车门，许沅依旧没动静，郑皎从后备箱取出了自己常戴的帽子，将那帽子扣到了许沅的脑袋上。
　　这才俯下身子，一只手穿过许沅的后颈，一只手伸到了她的膝弯，轻轻一使劲，便将人抱了下来，两只手抱的稳，像是紧紧钳制住了一样。
　　郑皎一路抱她上去，在电梯里别人异样的眼光中也泰然自若，幸好，那顶帽子能替许沅遮掩住她的脸。
　　郑皎没有强迫别人的习惯，试探一次就足够了，现阶段，郑皎要做的，就是保护好她，让她一点一点卸下心防。
　　走到门前，郑皎气不喘、腰不酸，有些小得意。
　　看来……健身果真是必要的。
　　郑皎将许沅半降到自己膝盖上，姿势怪异的捉住许沅的手指迅速指纹解锁打开了门。
　　许沅被轻拿轻放，安置在了她常睡的主卧床上。
　　窗帘没有拉住，一轮月牙正好可以看见，月光轻柔，窗边也有微风，郑皎稍微打开，透了口气，一转身，就看到躺在床上的人。
　　郑皎打量着她隐忍的眉眼，垂在空中的手微微一动，克制了想要触摸的心。
　　“明天见，许沅”。
　　郑皎声音轻柔，像从窗边溜进来的那缕风，声音不大，却在这寂静的夜晚和不大的房间里足够清晰而明白，她弯起唇角笑了笑，再没做多余的事，很是麻利的走出主卧，推开了许沅家的门，咔哒一声，门关了。
　　装睡很难的，这事，郑皎清楚。
　　许沅眼帘一掀，露出了一双幽然的眼睛，像黑夜里的猫眼睛一样明亮，一眨不眨，是明亮的呆滞。
　　许沅翻过身，看到床头的那顶帽子。
　　手一伸摸到了自己的手机，她极需找个人来倾诉，倾诉她这惊心动魄的一晚，手指有些颤颤巍巍的给方妍拨过去了一通电话。
　　“喂，许沅”，方妍的声音应声响起，“咱俩真是心有灵犀，我刚好还想给你说呢，我们那老板简直……”。
　　方妍的声音刚要滔滔不绝起来的时候，许沅兀自出声打断。
　　“方妍，我人设崩了”。
　　那声音些微颤抖透着些茫然无措，因着曾哭泣过，有些浓重的鼻音。
　　方妍：……啊嘞？您，有过人设？
　　方妍心里万千预想，听着许沅不是开玩笑，试探着说道：“和……郑皎有关？“，方妍想不到还有谁，最近，许沅身边就这么一个最大的变数。
　　许沅34岁的年龄，早是叱咤职场的知性干练女精英，在感情这一方面，也是出了名的冷情冷性，是业界不可攀折的高岭之花。
　　时间久了，许沅真觉得自己是拿得起放得下的都市丽人了。
　　今天，在郑皎毫无章法的进攻□□亏一篑了，如果醒来再面对郑皎，许沅不知道该说些什么，她装睡装得难受之际，四肢百骸都发痒，连同她的心。
　　郑皎几乎回家刚打开门，就给姐姐郑皊打了电话，电话久久没通，郑皎依靠在木制的鞋柜上，那柜愣正好顶着她的腰，在黑暗中，她的手指随着动听的手机铃声一起，打着拍子。
　　终于，通了。
　　“喂，我的好妹妹，有什么事情打搅你姐姐啊？”，郑皊声音轻快，郑皎嘴上不愿意承认，可自姐姐郑皊嫁给福杰之后，确实日子过得滋润，整日都是挂着笑的。
　　“确实有事，姐你应该知道咱们那个供货商晋华锋吧，我想知道……”，郑皎心念一转，继续说道：“算了，你能给我他女儿晋婷的电话吗？”
　　“你找她干嘛？”
　　“联络感情”，郑皎的声音毫无波动，她迈步走到客厅，摸索到了客厅灯的开光，“啪”的一下摁下去，整个客厅亮如白昼，郑皎调到了一个不那么刺眼的颜色。
　　“你们有什么好联络的，皎皎，你告诉姐姐……”，那边郑皊欲言又止，“算了，我等会把她手机号发你，对了，你知不知道她回国了，晋华锋的大儿子确实手段了得，两个人争家产现在正到白热化阶段，晋婷，形势不容乐观”。
　　郑皎点了点头，有些过去的事情被联想了起来。
　　“嗯，好，那就挂了”。
　　“真是的，皎皎，你打电话过来，真是一点都不问到你姐姐我啊，我真的伤心了”。
　　郑皎嘴唇张了张，继续说道：“姐，你老实说，你是不是知道什么其他别的事情？”
　　不是指郑皎喜欢女人的事情，而是，其他别的事情。
　　郑皊那边也不说话了，过一会才说：“郑皎，你把你的那件事给爸妈说了，为什么不能和我商量一下，你有没有想过，万一……”。
　　郑皊的“万一”没说下去，郑皎默然。
　　良久，郑皎才缓缓开口道：“姐，因为我清楚明白的了解他们，我才以直接明白的方式去讲的，我不想瞒他们，等妈妈给我张罗介绍对象的时候再说清楚更不好”。
　　“好，不说了，你早点睡吧”。
　　郑皊不等郑皎回答，麻利的挂断了电话。
　　郑皎迈步坐到了沙发上，抬眼，看见了电视大屏里冷着脸的自己。
　　几乎刚把手机放到身侧，手机又响了，郑皎拿起来，是黄子靳，许沅心里不怎么爽快，食指轻轻一点，挂了。
　　那边坚持不懈，郑皎默然听着，还是接了。
　　黄子靳劈头盖脸就是一个问题甩了过来。
　　“郑皎！”，感觉像是喝多了，有点不太懂礼貌的吼着郑皎的名字，“你告诉我，一个是你爱的，一个是爱你的，你选哪一个？！”
　　郑皎蹙着眉头，唇线绷直，“黄子靳，你喝多了，别耍酒疯”。
　　“告诉我”，那边情绪稍稍和缓了。
　　这个问题并非不能答，郑皎靠着柔软的沙发背，索性答了。
　　“爱我比我爱强”。
　　“哦，是这样啊”，那边发出窸窸窣窣的声音，又反问道：“那你在干嘛啊？郑皎”。
　　郑皎脸又深沉了几分，“黄子靳，你喝醉酒了就该睡觉，不要管我的闲事”。
　　黄子靳那边大吼了起来，“咱们俩都是贱啊”，黄子靳嚎啕着哭了起来，郑皎眉头皱了皱，站起了身，“你在哪！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我真的好喜欢写贴贴，走剧情真的没动力啊，但是该走还是得走。感谢在2022-07-04 21:21:40~2022-07-06 21:07:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。、想喝奶茶 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 谈恋爱就能冬暖夏凉？
　　黄子靳在酒店里。
　　郑皎沙发还没坐热，人就又出去了。
　　酒店的位置离慈善晚宴的地方不远，看样子是参加完直接到这里来的。
　　黄子靳开了间总统套房，郑皎坐上电梯，走到门口的时候，门是开着的，轻轻一推，郑皎就看到黄子靳披头散发的坐在地上。
　　黄子靳回头来看她，刚止住的泪水又涌了出来，“郑皎！”
　　黄子靳和许沅不同之处时，许沅的泪珠可以大颗大颗从眼眶里涌出来，可是出的声音很小，除非呼吸不过来会大喘气几口，其余时间大多都是默默的，而黄子靳就像是吸引人注意力的小孩，她得发出撕心裂肺的声音来告诉你：我很难过。
　　“怎么了？”
　　郑皎走过来扶她，还没走到跟前，黄子靳就扑过来，揪住她的白T擦眼泪，郑皎的腹部有点漏风。
　　郑皎：……
　　郑皎一把揪过自己的衣服，有些没好气的说道：“说话啊！你哼哼唧唧不说话，我怎么给你解决问题！”，边说着边馋着人起来，往沙发走。
　　黄子靳胡嚎着，“啊啊啊！她把我推开了，她不要我亲她，她说我和黄全义一样恶心”。
　　郑皎听罢，一下子松了手，像碰了什么脏东西似的，黄子靳没了郑皎扶她，一屁股摔倒了地上，痛的呲牙咧嘴。
　　郑皎没管她，迈开长腿越过她，自顾自坐到了沙发上。
　　黄子靳趴在地上，眼神幽怨。
　　郑皎没看她，语气有些冷：“黄子靳，你就是活该！”
　　“今天和你一起的那个女人，是徐向婉吧，你是不是喝酒把脑子喝傻了！其一，人家有没有说过自己喜欢女人，其二，你和人家是什么关系你就亲人家，其三，你把你自己收拾干净了吗？！你如果只是玩玩就不要招惹人家！”
　　郑皎感觉自己胸腔中霎时被黄子靳气出了一团火。
　　黄子靳大约脑子是真不清醒，扯着嗓子反问：“凭什么不能招惹她啊，凭什么！”
　　郑皎瞥了她一眼，淡淡吐了一口浊气，心情平静了下来。
　　“我不和醉鬼论长短”。
　　说罢，起身把黄子靳拖到了卫生间，黄子靳衣服都没脱，郑皎直接把淋浴头打开了，“自己洗好了，赶紧清醒清醒”。
　　刚要转身走，被黄子靳抱住了大腿，“我好累啊，你帮我洗洗吧”。
　　郑皎低下头去拍了拍黄子靳的脸。
　　“做——梦！”
　　堪称冷酷无情，掰开黄子靳的手，出去就“砰”的一下子关住了门，黄子靳被迫成长。
　　郑皎懒得劳心劳力将黄子靳送回去，总归这纨绔子弟已经花了钱了，索性晚上就安顿到这里了。
　　可是洗了澡后的黄子靳跟喝了假酒一样折磨人，郑皎的拳头松了又紧，始终默念着：她是我朋友，她是我朋友，不要生气，不要生气。
　　好歹后来睡着了。
　　黄子靳第二天昏昏沉沉正睡的香的时候，被一股巨力给摇醒了，她撑着身子刚坐起，就看见郑皎搭着二郎腿坐在床边看着自己，眼神幽暗，弥漫着危险的气息。
　　“怎……怎么了？”，黄子靳心下发虚，也知道自己昨天打电话骚扰郑皎的事。
　　“黄子靳，你耽误了我给许沅买早餐”，郑皎声音毫无波动，让黄子靳心里一凉。
　　“不……不是，你早上可以不用管我，我自己可以照顾好自己的”。
　　郑皎点了点头，打开手机让她看，显示的是11：34，而后缓缓开口道：“因为你昨天晚上作到了三点，我今天早上醒来就已经十一点了，你说我还怎么给她送早餐”。
　　“黄子靳”，郑皎轻声说着，用手指指了指黄子靳，“你其罪，当诛！”，居高临下的姿态和阴阳顿挫的声势让她更多了几分威势。
　　“啊！不是吧郑皎”，黄子靳欲哭无泪，“郑皎，还是不是好朋友了，我可算是知道你你谈恋爱什么样了，六亲不认啊这是，不能是这种玩法啊”。
　　“既然已经对你进行完了道德上的审判，那就恕我不能奉陪了，拜拜”，郑皎扬唇笑了笑，甚至挥了挥手，这才走。
　　黄子靳一脸懵逼的坐在床上，却突然闻到了丝丝缕缕的香气，是煲仔粥的味道！
　　她几乎弹射下了床，伸手将窗帘拉开，外面行人寥落，太阳刚刚升起到东方，遥远的天际线上布满霞光，俨然是清晨的味道。
　　郑皎出了酒店，手机上的时间转眼又成为了6：21，她眼含笑意，手上的手机突然振动，弹窗里出现了黄子靳的消息。
　　「郑皎，你有病吧！大早上那样吓我干嘛啊！」
　　黄子靳怒火攻心，站在窗前破口大骂。
　　「记仇啊，黄子靳，我很记仇」
　　「幼稚！」
　　郑皎的幼稚不是一天两天了，黄子靳又坐回了床上，觉得自己送请柬就送请柬，就不该招惹她。
　　谁料想，郑皎竟又打了电话过来。
　　黄子靳犹豫要不要接，自己又不是没脾气，犹豫了三秒还是接了，冤冤相报何时了啊。
　　郑皎，惹不起。
　　“你还记得你昨天晚上讲的话吗？”，郑皎的语气正经了起来，这让黄子靳正襟危坐了起来。
　　“具体指哪部分？”，黄子靳回想着。
　　“徐向婉那部分”，郑皎的声音从听筒里传出来，似是有电流隐隐通过，黄子靳皱眉，想起了昨天和自己一同来到酒店的徐向婉，自己真的是……做错事了。
　　黄子靳张口正欲说话，那边郑皎继续说道：“我给你两个建议，第一，立马诚心诚意滚去和人家道歉，第二，搞清楚自己是什么心思，不要起大小姐脾气伤害到别人，黄子靳，你好好想想你还能玩到什么时候，作为朋友，我希望你过得幸福，而不是永远当一只米虫”。
　　郑皎话说的不算好听，却是真心实意，最后话风一变，又笑了起来，“还有，最近没重要事别烦我，我已经决定了，我要追许沅，祝我好运吧”。
　　“嘟嘟”，郑皎讲话一气呵成，挂的干脆利落。
　　黄子靳呆坐在床上，望着窗外微微发愣，她有些羡慕郑皎，郑皎大部分时候是可靠理智的，偶尔幼稚，不像自己，永远幼稚，如果郑皎是自己，生活一定不会这么糟糕吧。
　　太阳彻底升上来了，夏天真正开始发挥它的威力，炎热的北城，终于来了。
　　郑皎周末休班，据昨天闲聊得知，许沅也是一样的。
　　郑皎去了北城的百年包子铺那里买了灌汤包和烧麦，又去隔壁的馄饨铺买了两碗清汤馄饨，汤□□薄馅大，烧麦皮薄如纸，色如翡翠，个个汁水充盈。
　　为了防止影响口感，郑皎提前拿了保温的碗去买的，开着车一路奔驰，终于到了温泉公寓的地下车库。
　　到了的时候，已经快十点了。
　　许沅此刻在房子里有些坐立难安，因为早些时候，郑皎发了张照片过来，照片里，是那家人巨多的灌汤包的铺子前长龙般的队伍。
　　她说：今天我带早餐给你。
　　郑皎两手分别提着东西，下了电梯，便见许沅那户的门又没关住，有一条小缝露着，她一只脚将门一勾，便从渐渐打开的缝隙中走了进去。
　　开门声应声响起的时候，许沅正站在离玄关不远处，她见到郑皎脸上布了层薄汗，脸上挂着洋溢的笑容。
　　“快！等会儿凉了，就不好吃了”。
　　许沅从短暂的怔神中抽离，连忙迎上去，接过了她手里的袋子，提去厨房，郑皎在换鞋。
　　许沅头一次见到有人买汤包会顺带着把小蒸笼一起买过来，
　　郑皎穿着拖鞋看到许沅一脸讶异的回头看自己。
　　“怎么了？”
　　“没什么”，许沅摇了摇头，将盛着馄饨的保温碗打开，两个人一起将东西端到了饭桌上。
　　许沅在家里素面朝天，穿着白色的睡衣睡裤，上边是许许多多卡通的小西瓜，红色的果肉，翠绿的皮，夏天和西瓜很合适，有一种清清凉凉的感觉。
　　郑皎有点渴。
　　屋里的空调开得很低，到23度了，郑皎感到微薄的汗液被急剧蒸发，产生了丝丝缕缕的凉意，她跑去浴室，打开水龙头，洗了把脸。
　　出来时，许沅已经在吃了，拿着白色的瓷勺，舀着汤里白嫩嫩的馄饨。
　　郑皎看不出她有昨天的样子，眉眼低敛着，有些温柔。
　　“好吃吗？”，郑皎拉开她旁边的椅子，坐好问她。
　　许沅点了点头，没看她，只是回道：“嗯，很好吃”。
　　“那就好”。
　　两个人默默无言地各自吃了起来。
　　太阳到了十点以后已经变得相当毒辣，在外面的人们仿佛置身于蒸笼之中，又闷又热，沉闷的空气让人呼吸不过来。
　　以往郑皎不能理解在夏季腻乎在一起的情侣们，这样的天气里，竟然想向另一个发热体靠近，难不成……谈恋爱就能冬暖夏凉？夏天不怕热，冬天不怕冷？
　　事实证明不是的，但此刻，郑皎感觉自己得了皮肤饥渴症。
　　许沅吃完早饭后，坐在了沙发上，细白的长腿交叠在一处，脚瘦而细长，脚趾圆润，像一颗一颗珍珠一样有序排列，时而蜷缩，时而摇摇晃晃。
　　郑皎在L形沙发的稍窄处躺着，视线稍一斜便能看见许沅的腿，难以言喻的羞耻感从心里崩了出来，将郑皎乱七八糟的想法拍到了别处。
　　振作！郑皎！要有格局！
　　“郑皎”，许沅放下了手中的手机，突然叫郑皎。
　　“嗯？”
　　“今天下午稍微凉快一点的时候，你能陪我去趟感业寺吗”，许沅抿了抿唇，继续说着：“如果你有事，我一个人也可以”。
　　郑皎坐起了身。
　　许沅抬眸视线紧紧地盯着郑皎的眼睛，她要仔仔细细的看着，从这双眼睛里看到真相。
　　感业寺？
　　“当然，当然要陪你啊”，郑皎回答的飞快，当然要陪她去啊！


第31章 吻我
　　感业寺在距北城近二十公里的南郊，寺庙不在平地上，在一座名叫落梅山的山顶上。
　　两人选了太阳要落山的时候驱车前往，等到了，天际全然变成了浓墨重彩的颜色，橘红调的天洇染着云朵，一大团一大团的云自然交融，连成一片，颇有几分落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色的意味。
　　可惜这里少了粼粼的秋水，只有一片不算大的人工湖，湖水是从山上的泉水引流下来的。
　　二人得登高，才能入寺。
　　感业寺名声响，有一个很重要的原因便是史上唯一的女皇帝曾在这里度过两年晨钟暮鼓的礼禅生活，这也是距离北城最近的一座寺庙。
　　郑皎和许沅在山脚下，便能遥遥望见一角庙宇屋檐，有沉闷的钟声像从地心，跨越过许多穿来似的，声音不响，却能轻轻一点，碰到心上，让人肃然起敬。
　　二人走在蜿蜒曲折的山中小径，两边是郁郁葱葱的树，郑皎走在前边，回头问许沅。
　　“你信佛？”
　　光斑透过树林的缝隙在许沅脸上跳跃。
　　“有些东西，不敢不信”，许沅回道，迈过脚下一阶台阶，又继续说道：“但……也不能尽信”。
　　“哦～，确实”，郑皎认同的点了点头，又转过身子继续走。
　　两个人都是短袖配短裤，穿着运动鞋，头发扎的高高的，像是傍晚来绕山跑步的。
　　落梅山是小山，从山脚到山顶不到两个小时的路程，两个人一路有一搭没一搭的说着话，这氛围说来也怪，前些日子，两人貌似有来有往的情人，不知孰强孰弱，自上次小区一别，郑皎有些温柔又强势，而许沅似乎是缩到壳子里了，整体持观望态度，而今天，不过一夜之间，两个人融洽的像朋友。
　　不知不觉间，终于是走上了山顶。
　　佛门庄严，饶是不信神佛者，也不敢生半分不敬之心，毕竟大多数人像许沅一样，宁可信其有，不可信其无。
　　寺庙三道门，大门一扇，左右两道侧门，都是朱红色，金色的门钉在朱红色间错落有致。
　　进了寺门，不远处高台之上，一只铜铸的长方形铜香炉里飘出缕缕白烟。
　　许沅似乎是轻车熟路，目不斜视，神色肃穆，郑皎也不敢怠慢，跟着她捐了香火钱，买了香去拜大殿里宝相庄严的佛祖。
　　甚至，许沅还能和寺里的和尚谈几句佛法，听得郑皎晕晕乎乎，有一种原来如此的顿悟，却又虚无缥缈的落不到实处。
　　许沅像是这里的常驻民似的，耐心又细腻的给郑皎讲解，或是院里那口水井的背后故事，或是那块斑驳的石碑又是何年何月的产物。
　　因为周末，寺庙里的人不在少数，两人跟着人群从山门后出去，是一条平整的下山大道，道路上沿路到处都是摊位，吃的、喝的、玩的应有尽有，大多是周边村子的村民，靠着感业寺发展起了城乡游，靠着城乡游养活了一大批人。
　　有一个卖书的摊子，不是寻常一本一本卖，而是按斤卖的，郑皎觉得新奇。
　　“怎么，想买？”
　　许沅看到郑皎眼神老往那里瞟，不由得打趣：“念了大半辈子的书了，还喜欢看？”
　　郑皎闻言笑着摇了摇头，拉着许沅走了过去，图书像案板上的猪肉一样，猪肉被分成排骨、大腿、前腿等等来卖，那书自然也有分类，儿童类、诗集类……分的杂乱且毫无逻辑，有一个分类叫“励志提升类”。
　　许沅视线一扫，若有所感，似乎知道郑皎要干嘛了。
　　“喏，你看”，郑皎细长的指尖在令人眼花缭乱的书之间游移，突然顿住，左右手各抓了一本。
　　一本叫《爱的艺术》，一本叫《如何让你爱的人爱上你》，暗示意味颇浓。
　　“我想买这两本书”。
　　“你确定？”，许沅长眉一挑，嘴角噙着难得的戏谑，看好戏似的盯着眼前人。
　　“我确定！”
　　郑皎不明所以，兴致烈烈，那边不远处的老板被围在人群中，瞧见这生意似乎能成，只大声喊着：“15块两斤昂！”，喊完也没再多管。
　　郑皎觉得好笑，这卖书怎么像在菜市场卖大白菜似的。
　　许沅伸手抽走了郑皎拿在右手的那本《如何让你爱的人爱你》，低下头，打开目录，食指从上到下随着目录而上下滑动，视线也是。
　　“如果我推荐呢，我推荐你买那本《爱的艺术》”，边说着，边翻动着书页，“以后买书一定不能光看名字啊郑皎，有的时候，未必是你想要的”。
　　许沅似乎是有目标的翻动，翻着翻着手却突然停了下来，撇了撇嘴，合住书便要将书往里面放，皱着眉头，俨然是不叫郑皎看了的样子。
　　郑皎不知道许沅刚才还分明一副看笑话的样子，现在怎么又不让自己看了。
　　“诶？你读过？”
　　“就是之前在图书馆翻过几页”，许沅说的含糊不清，拉着郑皎不让她再继续逗留。
　　“好吧～”，郑皎偏了偏脑袋，有些丧气，许沅和她一同要去付账，没想到郑皎一个转身，眼疾手快单手一捞又将许沅放回的书拿到了手上。
　　“是二百三十九页对吧！”。
　　许沅反应过来回身去够，郑皎两只手伸的高高的翻着，幸好今天都穿的运动鞋，要不然可能真就叫许沅拿走了。
　　郑皎笑着翻书，等翻到，脸一下子就僵住了。
　　映入眼帘的俨然是一副人类生命大和谐的图，几乎是眨眼间，郑皎“啪”的一声将书合上了。
　　许沅看她动作，知道是已经看到了，也不去够了，立在郑皎身前说道，“我说了，让你不要看”，不是责备，只是淡淡的阐述。
　　郑皎两只手拿着书落下来，刚好将许沅圈进来。
　　“是啊，我翻错书了，这本书过于不全面，它只写了男女，却不知道女人和女人，男人和男人也可以有爱情，看来……没书能指导我，我只能实践出真知了”。
　　郑皎眼中染上了笑意，声音令许沅的耳廓泛起一阵一阵的热意，郑皎话语温柔又暗藏着些委屈，声音小小的，只在许沅的耳朵里响起，
　　说罢，松开环住许沅的手，将书放回了原位。
　　最终只是买了那一本《爱的艺术》，称斤卖不过花了十三块钱。
　　“我觉得这书肯定是盗版”，郑皎有些懊恼，“还有那本书，国内怎么可能有出版社印那本书”。
　　那本书指的是《如何让你爱的人爱上你》。
　　许沅弯唇勾起一个清浅的笑意。
　　两人沿着山路一路向下，下山竟只用了半个多小时。
　　一到山下，两人立即坐进了车里，郑皎打开车里冷气，借以驱散车内的闷意，车窗外远山重岩叠嶂，沿着山道的灯火绵延了一路，偶有蝉鸣，依稀还有蛐蛐叫。
　　暮野四合，只一轮弯月挂在天际。
　　两个人刹那都静默着，谁都没说话。
　　“郑皎”，许沅率先开口。
　　郑皎全身心靠在驾驶座上，侧过了头看她，从嗓子里挤出一声绵软的“嗯”。
　　“你上次回中天市，除了钓鱼，还做了什么？”，淡淡的询问语气，车内的暖色灯光照在她脸上，许沅没化浓妆，脸上只是抹了些防晒，薄唇上浅浅勾勒了豆沙色的口红，整个人和天上那轮月亮一样，清冷又迷人。
　　“再没有什么了”。
　　郑皎否定，摇了摇头。
　　许沅一只手倚着两个座位的扶手盒，缓缓将身子倾了过去，几乎到郑皎肩头的位置停住了，另一只纤细白嫩的手伸过来，擢住了郑皎的下巴，郑皎顺着她，被牵引到许沅的眼前。
　　两个人四目相对。
　　“郑皎，已经过去很多年了”，许沅眼神迷离，仿佛陷入了某种遥远的回想中去了，“大概九年前，我喜欢过一个人”。
　　郑皎眼睛倏忽睁大了几分，放在扶手盒的手不自觉抓紧。
　　“不是晋婷”，许沅看见她的反应，立马否认了郑皎心里的猜想。
　　“可是……我不敢”。
　　许沅的眼神黯了黯，让郑皎的心沉了沉。
　　“九年前，没几个人知道同性恋的，哪像现在”，许沅眉眼弯弯，笑了笑，两人凑的近，说话的热气就洒在脸上。
　　“我第一次知道暗恋一个人是什么滋味，她笑你就不自觉跟着她笑，她要是牵你的手、搂着你一起走，那一路，心都是惴惴不安的，可是她跟谁关系都很好，她对谁都很好，不只是对我”。
　　郑皎的眼眸越来越深，许沅再多说一句话，她都不会再让她那么甜蜜的沉浸在过去了。
　　可是，许沅勾住下巴的手指松开了，用两指的背面触摸着郑皎的脸，从下巴向上，向上，有一搭没一搭，让郑皎从头皮到全身不自觉的颤栗。
　　许沅抚着她的眉毛，两个人靠的很近。
　　许沅的眼神下一刹那变了，那只手捏住了郑皎的下颌骨，不同于上次虚虚的握住，这一次捏的很紧。
　　“吻我”。
　　她红唇微张，声线清冷。
　　郑皎望着她，蹙着眉头，有些生闷气，不动弹，只望着她，黑色的瞳孔里写着疑惑、不解，还有委屈。
　　许沅控着她的下巴，又往自己这边拽了拽，鼻尖已经碰上了，薄唇因为说话，已经若有似无的碰上了。
　　“吻——我”，许沅又是这一句，随即闭上了眼睛。
　　郑皎被她命令般的语气冲的有些头昏脑胀，肩头向上，眼神发了狠地吻了上去，初去时像骤雨，等落在水面上，却像是被消解了一样，雨滴翻不起大的水花。
　　郑皎碰到那柔软的唇，将心里快要发疯的嫉妒摁了下去，她轻轻辗转唇间，吻的温柔又细腻。
　　她定住，仅仅两片唇瓣挨着，不做其他，就停住了好久，像岸边两条渔船停靠，只是倚着。
　　郑皎松开，张开眼帘，看见许沅也缓缓睁开了眼睛。
　　许沅难得没有湿了眼睛。
　　“许沅，我骗你了，我去找了你父亲许曾辉”。
　　郑皎喉头滚动，咽下了一口唾沫，又继续说：“我还派黄子靳调查你了，调查你这些年都经历了什么”。
　　“继续”。
　　许沅出声，眼眸如星，她松开手，坐回了原位置。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　文中，《爱的艺术》出自弗洛达、《如何让你爱的人爱上你》出自朗兹，这本书非常全面且详细，什么都指导。
　　感业寺位于陕西西安未央区，女帝武则天曾经在此为尼数载，作者没去过，关于其地理位置和陈设都是瞎编的，勿怪勿怪。


第32章 你太笨了
　　郑皎自从刚才，眉头皱着，便再没平展过。
　　她低声说着话。
　　“毕竟只是大概的调查，毕竟你私人的事情我也没得到多少有用的信息，一些零零碎碎的东西罢了，包括你搬了几次家，搬到哪儿，你现在邻居的大概情况，你的同事、上司，你的交际，仅此而已”。
　　“仅此而已？“，许沅反问。
　　郑皎顿了顿，抬起头看她，“还有……为什么会有人一直骚扰你，既然那么危险，之前为什么要一个人来酒吧，为什么要一个人在马路边散步，门也不好好关着”，郑皎索性将话一吐为快。
　　“你问我为什么？”，许沅眼神有些哀伤，像飘零在湖面里的浮萍，“因为没有别人了，我就一个人呀”。
　　郑皎心里刺痛，愣了愣神，索性转过头去不看，双手搭在方向盘上，目视前方，有些冷酷的问她：“那骚扰的人呢？还有门呢？”
　　“郑皎，你以偏概全，把偶然事件当必然事件”。
　　“怎么就是偶然事件了？”
　　“因为只有你说你要来的时候，我才会把门打开，而且……我在阳台看到你的车了，才会这样”。
　　郑皎抿了抿唇，先是联想到许沅在阳台上看着自己，觉得有些不足为外人道的甜蜜，接着就意识到许沅可以在避开那个问题，用别的问题来避开那个问题，顾左右而言他，郑皎心里一凛。
　　郑皎还要说，许沅突然捂着鼻子打了个哈欠。
　　“我好累啊，我们回去再说，好吗？”，许沅因这一个哈欠而让眼眶里涌上些湿润，她歪歪脑袋看着窗外，原来，山上的村民们开始收摊了，各种各样的小车子，或是手推车或是三轮车，慢慢都在向下移动着。
　　郑皎刚要说的话咽了下去。
　　罢了，总得和她说清楚的。
　　“好吧，那我们先回去吧”，郑皎说完系上了安全带，眼睛下意识去检查副驾驶座的，也不经过许沅允许，自顾自地倾身，人还没到跟前，许沅就靠着车靠背闭上了眼睛，似是知道一样，乖乖坐着让郑皎替她系好。
　　郑皎回位，这才扭动车钥匙，脚踩油门将车发动起来。
　　车内冷气已将温度调控到一个非常舒适的状态了，郑皎一瞄许沅白皙的腿，默默又将温度调高了几分。
　　郑皎开车很稳，二十多公里的路一趟开下来，许沅竟真摇摇晃晃睡着了，到了温泉公寓却已经是十一点多了。
　　郑皎停到了地下车库，熄了火，又等了十多分钟，许沅还没醒。
　　“喏，是你自己不醒，我才抱你的啊”。
　　郑皎也不叫她，权当自己叫过了她没听见，打开副驾驶，这才想起，上次的帽子放在许沅家了，找来找去，找到一条丝巾，刚盖到许沅脸上，人就醒了。
　　“你在干嘛？”，许沅将脸上那东西取下来，“大夏天的热死了”。
　　郑皎暗道自己动作慢，人还没抱到怀里就给弄醒了，讪讪笑着要将半俯着的身子退出去，却被许沅一下搂住了脖子。
　　“我睡的没有力气，能麻烦你帮我一下吗？“
　　说罢，侧了侧头不看郑皎。
　　郑皎当然乐意效劳，可是……她有些犹豫不决，要是别人看到了怎么办？许沅不是不喜欢，她脑子里灵光一现想到个好主意，笑着将短袖下摆掀了起来，露出平坦，甚至有腹肌的小腹，“要不……委屈你……”。
　　许沅伸出手立马给她拉了下来，红着耳朵左右看着，“流氓啊你！”
　　许沅也知道郑皎的意思，知道自己上次斥责郑皎在人前亲她，让郑皎记到了心里了，又觉得自己睡了一觉脑袋糊涂了，竟然还要郑皎抱她，有些面红耳赤，赶忙说道：“算了，我自己可以走……诶？你干嘛！”，正要起身，却腾了空，郑皎将她一下子抱了起来。
　　“喏，关门”，郑皎扬了扬下巴，示意许沅关了副驾车门。
　　许沅骑虎难下，被郑皎牢牢抱着，膝弯处原本因冷气冰凉的皮肤被郑皎灼热的手紧紧贴着，只得听话的关了门。
　　郑皎转身抱她进单元楼的电梯间，“按理说天晚了，没什么人，如果真遇到了，你又实在害羞的话，可以躲我怀里”。
　　许沅面上的热意腾的又烧了起来，属实是自己挖坑跳了进去了，如果刚才郑皎起身自己没搂的话，估计都不会有这一档子事。
　　“你要不放我下来吧，我彻底醒了，能走”。
　　郑皎不答话，那只枕在许沅手臂的手突然将许沅往胸前收拢，“快！来人了！”
　　许沅吓的脑子一片空白，赶忙转过了头装睡，这下，脑子里的羞耻将所谓的“连累了郑皎怎么办”那样的观念统统都赶出去了。
　　果然，有人跟着一起进了电梯。
　　听声音似乎是个老奶奶。
　　“诶呦，这小姑娘腿真白，真长”，虽然操.着一口许沅不太能听懂的方言，许沅却是大概明白了老奶奶的意思。
　　“是吧？”，郑皎笑着应对，甚至声音听得出有几分得意，许沅将脸又往里埋了埋，握住郑皎腰的手都有些发烫。
　　老奶奶又说了几句话，许沅却再没听懂，郑皎倒是狂点头，说着：“是啊是啊”。
　　电梯速度很快，拢共也说不了几句话，眨眼间，郑皎就出了电梯，叮的一声门关上，已经走到许沅家门前了。
　　“许老师开门啦”。
　　许沅避开郑皎的视线，挣扎着下来，郑皎也不和她争，将人放着下来，跟着进了门。
　　许沅刚进门，就听见“啪”的一声，身后人开了玄关顶的灯，紧接着手腕一拉，被郑皎拽着，圈到了玄关的鞋柜处，郑皎两只手从她的腰际穿过，捏住了柜沿。
　　“今天，你说不出个所以然来，我不会放你走”。
　　郑皎时时刻刻在心里念着，千万不能被许沅做什么别的事情给拐跑了，她要问清楚的，郑皎眼睛深邃，微微倾斜着身子，居高临下的看着许沅。
　　“如果你不想说，你只需要回答是或不是，告诉我，这件事和晋婷有没有关系？”
　　灯光温柔了郑皎轮廓的曲线，茶棕色的头发能够很清楚的被看见，饱满的额头，高挺的鼻子，郑皎眉宇间有英气，不笑的时候很严肃。
　　许沅看着她，一双柔和的杏眼含着些淡淡的愁意，她仰头轻轻吻了吻郑皎的唇，就在郑皎以为她又要逃避的时候，收了回去，而后是一声轻轻的“嗯”。
　　“那你被出柜的事呢？以我对你的了解，我不觉得你会在那个时候出柜，这件事，和晋婷有没有关系？”
　　许沅出乎意料的配合，她轻轻点了点头。
　　郑皎又问，“你妈妈到现在还是不能接受吗？”
　　许沅又点了点头。
　　两个人四目相对，眼睛隔空焦灼在了一起。
　　原以为郑皎又要问，许沅已经做好了配合到底的准备了。
　　郑皎的手却抚上了许沅的脑袋，“我知道这些年你肯定受了很多苦，别害怕，我回来了，就不会让你一个人受苦了，我会陪你一起，我会把所有快乐和幸福都给你”。
　　郑皎眼神虔诚，丝毫不逊于今天在寺庙礼拜佛祖，语气温柔缱倦，让许沅眼睫轻颤，她好想亲亲她，千千万万遍。
　　许沅的手不老实的握住了郑皎的腰，稍稍仰头就要去亲的时候，郑皎松开了圈住她的手。
　　“不行，今天我们俩已经逾矩了”。
　　逾矩？许沅听到了好笑的词。
　　“你得当我女朋友，我得追到了你才行，如果许沅老师现在答应我，我们立马就能一起快快乐乐”，郑皎看她一眼，说得理直气壮。
　　“那你之前……”，许沅感觉自己被郑皎威胁了，正说着话又被郑皎预判式的立马反驳了。
　　“那不算，我是从今天开始追你的，之前的不作数，况且今天一直是许沅老师主动亲我的”。
　　许沅撇了撇嘴，有些吃瘪，好像今天……真的是自己在主动，许沅不做声，显然没想着答应，转过头便要走。
　　“看不出来啊，许老师一个月入过万的职场精英居然想白嫖”。
　　郑皎又在说话，羞得许沅想立马遁走。
　　两人下午在寺里吃了斋饭，晚上也不打算再吃饭。
　　下午又是爬山，又是下山，两人多多少少都出了些汗，许沅先去洗完澡，郑皎无缝衔接也进去洗了个澡。
　　郑皎出来时，还是穿的之前许沅亚麻睡裙，许沅则是西瓜味的睡衣睡裤。
　　许沅早吹干了头发坐在床上，郑皎一洗完澡就过来找她，身上似乎还散发着湿热的水汽，头发没吹，一绺一绺的有几根在额间挂着。
　　郑皎戴着浴帽过来了，她澡洗着越洗越不对劲，慢慢复盘着许沅今天说过的话，刚洗完，就跑过来，说话有些阴阳怪气，不用嗅，就都是醋味。
　　“九年前，我还在国内，我每次放长假除了要做小组作业都去找你了，你有喜欢的人都不告诉我”。
　　“你想知道？”，许沅放下手中的手机，眉头一挑。
　　“想”，郑皎转过头去，垂下头，声音小小的，“可是你不想告诉我”。
　　许沅坐着，郑皎居高临下，站在床沿，“那你猜一猜，很好猜的”。
　　郑皎皱着眉头，侧头看她，俨然一副猜不出来的痛苦样。
　　许沅眨了眨眼睛，不只是心情好，还是什么事情想开了，竟给了提示，“她长得很漂亮，性格很好，也很……聪明，不对，是对于她擅长的事情很聪明”。
　　郑皎的脸越来越难看了，她打断了许沅如数家珍的介绍，再听下去，她真的要疯了，皱着一张脸埋怨道：“不行～你这是情人眼里出西施，没有这么完美的人，这世上没有！”
　　许沅摇了摇头，不以为意的否认。
　　许沅勾了勾手指，郑皎凑上前来，静待下文。
　　“郑皎”，这一声名字叫的轻轻，却让郑皎骨头都酥了，许沅又道：“很好猜，只是你太笨了”。
　　上一句许沅还说她喜欢的那人聪明，转眼郑皎就被说笨，郑皎的幼稚劲被许沅一下子逼了上来了。
　　“那她这么完美，你现在肯定还喜欢她了？”
　　郑皎故意问她，让她在自己和那人间做个选择，郑皎问这话，是有几分底气在心里，一她觉得那人已经绝无可能了，二她以为许沅虽然不至于爱自己胜过那人，但好歹是有喜欢在的，她能感受到，那丝丝缕缕，不被许沅言明的喜欢。
　　那是她的底气，她有信心化零为整，积少成多，让许沅身、心都喜欢自己。
　　许沅轻声笑了起来，很是理所当然的点了点头，“喜欢啊，她那么完美”。
　　好在许沅眼里的笑意让郑皎觉得她是带了几分成故意，虽是成心气自己，也让郑皎像胀了气的河豚。
　　“我生气了”。
　　声音小小的。
　　郑皎幽怨的看了许沅一眼，唇角下压，整个脸上都写着不高兴，不是平时冷脸的高冷样子，是富有生气的，让人想去哄她的那种生气的样子。
　　她站直身子，看着许沅。
　　许沅轻轻柔柔笑了笑。
　　真是笨啊，在这件事上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郑皎，你以为是丝丝缕缕，那却是她竭尽全力藏在心里，还难以克制住的喜欢。
　　——
　　作者这个揭秘的本事还需再练练，目前就是想要一点一点的来，后面不会虐，她们会坚定的选择彼此，还有就是，大家有没有发现配角里有个叫周葳蕤的，这人也挺恶心的，我突然觉得我能写到二三十万了，但有点犹豫要不要写这个人，其实不写她也不影响故事。
　　明天大概率不更……


第33章 炫耀
　　两人昨夜各睡各的，许沅睡主卧，郑皎睡侧卧，互不干扰。
　　初躺下，郑皎心乱如麻，轻轻一嗅，还能在被褥之间嗅到许沅的气息，或许是自己用了许沅全套的洗护用品，这种感觉就愈加强烈。
　　她不知道这样，是吊着许沅还是吊着自己，辗转反侧间仔细考量，还是觉得自己做得对，如果任由许沅和自己不清不楚下去，那她永远也不能和许沅拥有一个稳定的关系，当然也就不能拥有未来。
　　郑皎从小是个有主见的，打定主意的事八匹马拉不回来，在这件事上，同样如此。
　　第二天郑皎起的早，轻手轻脚洗漱完毕，一开门就看到了刚好推开主卧门的许沅，两个人仅是互相颔首，道了声“早”，就去各忙各的。
　　早饭郑皎做的，简单的快餐，煎了两个鸡蛋，两人再吃些面包、喝杯牛奶已经吃的撑撑的。
　　难得一起上班，也是第一次一起上班，郑皎先换好鞋，在门口站着等许沅，若有所思打量着刚穿好鞋站直的许沅，冷不丁出声。
　　“如果我有女朋友的话，每天上班前都得给她一个吻”。
　　许沅瞅了郑皎一眼，仿佛没听到郑皎别有深意的发言似的，拿了钥匙，背了包，神色淡然。
　　“好了，走吧”。
　　被忽视的失落轻的像缕风，门一开就吹散了，郑皎看着许沅站在身前等电梯的背影，一双晨起的眼睛灼热的像这季节刚升起的太阳。
　　等着吧，许沅，你跑不掉。
　　许沅由内而外散发成熟女人的知性美，盘起的头发露出洁白的后颈，黑色包臀裙包裹风情，白色V领衬衫不贴身，若隐若现能在动态中感受到细腰和薄肩。
　　真好看，郑皎想。
　　电梯的轿厢里就她们两个。
　　郑皎想到昨天晚上在电梯上的事。
　　“你还记得昨天晚上那个老奶奶吗？“
　　许沅不自然地看她一眼，总觉得她又要说什么让人招架不住的话，但又不能不理，有些不自在地回道：“记得，怎么了？”
　　“你知道昨天晚上，老奶奶还说什么了吗？”，郑皎笑着，看着大早上就很亢奋。
　　“什么？”
　　这倒真勾起了许沅的兴趣，那老奶奶也不知道哪里人，讲话说成一团的时候许沅就听不懂了。
　　郑皎笑容愈发明朗，“奶奶说，你当老婆一定很好，我觉得也是！”，郑皎挑了挑眉，也不知这关她什么事，许沅隐隐看出了得意。
　　“噢～，是这样啊”，许沅声音淡然，抬眼看电梯，电梯门终于是开了，随即赶忙迈步走了出去。
　　郑皎收敛了笑意，不动声色跟着，两人一同走到地下车库。
　　“我送你”，郑皎摇了摇手里的钥匙。
　　许沅看着她，摇了摇头，道了声“不必了”，早起许沅神情恹恹，没什么精神头，顿了一下，又解释似的说道：“今天可能会去外面，我开我自己的车方便一点”。
　　郑皎自不会无理取闹，看着许沅先上了车，向前走了几步，走到了车窗跟前弯腰敲了敲，许沅将车窗降了下来。
　　“清醒了吗？”，郑皎趴在窗前问她。
　　“嗯？”，许沅不知道她为何这样说，回复道：“嗯，清醒了”。
　　“没什么，我就是想给你说一句，我会想你的”，我一定会很想你的，是那种非常非常非常想的那种，更腻歪的被郑皎在心中释放。
　　许沅一怔。
　　郑皎也没期待许沅会有什么回应，说完就迈步离开了，走了没几步，上了自己那辆黑色的揽胜路虎。
　　许沅透过车窗看她上了车，这才将车钥匙插了进去。
　　郑皎先发动了车，两个人一前一后驶离地下车库，向着同一个方向行驶，又在不知第几个交叉通道上看不见了彼此的踪影。
　　今天瑞康制药制药部气氛凝重，上司庆霖祝发了火，实验室里没人敢吱声。
　　因为赵纤的原因，郑皎有意无意再没和周天多说过话，马来西亚的女博士后艾米亚心眼少，郑皎乐得和她多说几句。
　　“艾米亚，你知道怎么回事啊？”，分明上周加班做实验的时候，还好好的，怎么过了个周末就不好了。
　　两人并排站在实验桌前，穿着白色的大褂，脸包的严实，就只露出了双眼睛。
　　艾米亚也早期待着有人能和她聊聊八卦，郑皎着实要把她闷死了，平常话真的很少，这才好不容易问这个问题，艾米亚有些兴冲冲地给郑皎讲。
　　“我听着”，“我”字发音奇怪，郑皎都已经习惯了，边记录着数值，边听着。
　　“我听着，庆教授被她老婆骂了，所以心情不好”。
　　郑皎哭笑不得，这是钻人家床底了？这都能打听出来。
　　艾米亚用她蹩脚的中文滔滔不绝的讲着。
　　实验室的八卦，无非这些，就是围绕这点人，来来回回，要说也够烦人，郑皎在国外就见过不少，在一个实验室里的实验员却闹得相当不愉快，甚至大大出手的。
　　“艾米亚！”
　　庆霖祝声如洪钟，饶是一直古井无波的郑皎都被吓的打了个颤，有点梦回学生时代。
　　一回过身，上司庆霖祝的脸果然就黑在不远处，领导很会拿捏心理，意味不明的眼神扫视过去，打工的就要从那眼神里解读出许多东西来了。
　　郑皎不慌不忙低下头去，继续记录数值，不心虚，他就不能拿你怎么样，从容不迫地做着，又去拿试剂瓶继续下一步。
　　中午，许沅在公司员工餐厅吃饭，依旧是孟昭凑到她身边一起吃。
　　“许姐，怎么了，化的这么素啊？别说，挺好看的，诶，我不是说你没以前好看啊，只是相比之下，你这个妆……”
　　这求生欲让许沅忍俊不禁，夹了颗小番茄吃了进去，这才说道：“大概是周末去了趟感业寺，杳杳钟声，心都被净化了，现在不喜欢烈焰红唇了”。
　　“哦，寺庙还有这种作用，让人变得更美了”，孟昭怪叫。
　　许沅施施然又抿了一口手边的果茶，抬起头来，思绪飘渺，不由自主就想到了郑皎。
　　看了看惯爱听自己八卦的孟昭，一种奇怪的心理悄悄的驱使她说些话出来，想要故意引得孟昭八卦心大起。
　　许沅轻轻咳了咳，嘴角噙着温柔的笑，说话有些少见的含羞带怯。
　　“也可能是因为……是和我喜欢的人一起去的吧”，说完，就掩饰性的又去喝果茶。
　　“啊？谁谁谁！”，果然，孟昭脸上表情一下子生动了起来，就像是闻到香骨头的小狗狗，整个人眼睛都放光了。
　　许沅稍稍转过脸不理她，继续吃，孟昭凑在她身边一个劲的摇她。
　　“许姐，许姐姐，谁嘛谁嘛？长什么样？是高是矮，是胖是瘦？”
　　许沅笑而不语，任孟昭再怎么央求都没用，许沅余光巡视了一圈，不想让孟昭这个嗓门没把门的继续嚎，故意冷了冷脸，“坐好，快吃饭，下午还有会要开”。
　　孟昭见没办法，乖乖坐了回去。
　　许沅偷偷笑了笑，白皙的手再碰到沁着丝丝凉意的果茶的时候，许沅似乎明白了，彻彻底底明白她怪异心理的来处。
　　有一种心理叫炫耀。
　　她许沅，因为郑皎而沾沾自喜，洋洋自得，她想去炫耀，把那个光一样的人炫耀给别人看。
　　纤长的手指打开手机，点去了许久未打开的Q.Q，果然，有人给自己发了近上百条消息。
　　最近几条：「我也是没有办法了」「求求你了」
　　许沅揉了揉眉心，起身，点开了右上角，向下拉，赫然四个红色的大字——删除好友。
　　大拇指悬而未决，迟迟没有按下去……
　　光一样的人此刻很狼狈，没想到老头子那么记仇，看来那事十有八九是真的了，自己只是听了一耳朵，就被抽调到另外一个小项目组帮忙，小项目到了安评阶段，郑皎又接触到了小白鼠。
　　所谓安评就是在药物获得生产成品之后，依据国家指导原则在不同动物体内进行安全性评价，比如会不会过敏啊，对于雄性会不会有什么不良作用，对于雌性会不会导致不孕不育这之类的。
　　没赶上饭点，郑皎在员工食堂潦草吃了吃，吃了些意面，喝了杯冰柠檬水，还喝的她肚子不舒服。
　　无奈，只能上班时间去厕所划水，好无奈啊，郑皎扬起唇微微笑了笑，本来想着中午给许沅打个电话的，结果没有功夫，现在这个时候……郑皎也不想打搅她工作。
　　从收藏里找到了姐姐郑皊发给她的关于晋婷的资料，索性蹲在厕所看了起来，知己知彼，百战不殆，这句话，郑皎从小就懂得。
　　既然晋婷回来了，郑皎当然要抽时间去见见她。
　　许沅那边竟也忙了起来，许沅甚至发了条讯息过来，让郑皎不要等她，一时半会，两人竟都被工作困住了，郑皎忍不住，既然已经决定追她了，怎么能忍得住不联系。
　　忙里偷闲，出了实验室到外面给许沅发消息。
　　「你的小可爱突然出现」
　　郑皎表情包存图里一向只有损人的和搞笑的，像这种软萌撒娇的还真没有，拉下面子去问黄子靳要，黄子靳那货一下子发了百八十张来，郑皎面无表情一张一张添加到了自己的表情包库里面。
　　忽视黄子靳一波一波的不知死活的嘲讽，满怀希冀地等着许沅的回复。
　　“郑皎，你最近有点浮躁”，声音悠悠的传了过来。
　　郑皎回头，看到了不知道又怎么突然出现了的庆霖祝，庆霖祝面无表情，郑皎有些讪讪的笑了笑。
　　将手机放在一边，结束了休息，赶紧去洗手间洗了个手，佯装自己立马去实验室。
　　回来的时候，庆霖祝已经不见了，郑皎做贼心虚，不死心又去看手机。
　　也巧，正这个时候，手机振动了两下，打开，是许沅的回复。
　　一个招着手的小熊在说“hello”。
　　郑皎皱着眉头，打了一连串字又删掉，这和她想象的不一样，虽然她理解，但不妨碍她别扭，郑皎想说更甜蜜的话来表达自己的心，却又深知现在并不合时宜。
　　不如去见她。
　　郑皎是标准的八个小时上班制，早上八点到中午十二点，从中午两点再到下午六点，当然，大多数时候因为实验不等人和其他因素，时间会比较混乱。
　　郑皎下班八点了，但许沅还没，对于许沅她这一行业来说，八点还早，对于基层职工来说，更是加班生活的开始。
　　郑皎驱车，开到了许沅公司的楼下，探出头向外望，写字楼大厅里的人稀稀疏疏，大多都是往外走的下班的人。
　　她爱的人，还在楼上为她的工作而努力。
　　郑皎将车窗升了上来，掏出平板，戴上眼镜，去看今早国外导师传来的一篇论文，全英的字密密麻麻，郑皎看得认真。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郑皎：好多骚话想说，憋在心里好难受哇。
　　许沅：……谁不是呢？
　　作者：以后骚不死都不配当我的主角。


第34章 衬衫应该这样穿
　　许沅近十点才解决了手头的工作，头刚抬起的刹那间眼前就飘了雪花，一阵犯晕，坐起来伸了个懒腰，发了一会儿的呆才踩着高跟鞋走出了办公室。
　　此时外面的办公室还有不少人。
　　“许姐，走了？”
　　孟昭也刚站起身，背起了包俨然也是一副要走了的样子。
　　许沅轻轻点了点头，道了声“嗯”，孟昭见状立马笑着黏了上来。
　　“总监经理再见！”
　　加班人士一个个用羡慕的眼光看着两人，三三两两，很不整齐地说着再见。
　　孟昭跟着许沅一路又是叽叽喳喳，下了电梯，穿过写字楼一楼大厅，便出了玻璃的旋转门。
　　夜色无边，城市被月亮和灯光照亮，许沅和孟昭并肩走着，有汽车鸣笛声响起，许沅无意向抬眸向外望去，脚步慢慢放缓，孟昭还自顾自地说着话。
　　“许姐，你饿不饿，要不要和我吃点夜宵再回去？最近，我听说一家烧烤店真的特别特别绝……”。
　　“孟昭”，许沅紧急叫停，“我还有事，先走了”，许沅视线紧紧盯着远处某个地方，孟昭停下步子，看着许沅一步两步走向了不远处的黑色路虎。
　　“哒哒”，纤长的手指在车窗上敲了敲，许沅手刚落下，车窗缓缓降了下来。
　　“你终于下班了”，郑皎边说边收起了平板，眼睛有些酸痛，那副金丝边的眼睛还架在高挺的鼻梁上，弱化了她眼睛的深邃，显得有些斯文……有些……许沅不自觉舔了舔下唇。
　　郑皎取下眼镜揉着了揉眉心，白色衬衫扣因为刚才看文章得心烦而被自己解开了前两颗，露出了些隐晦的风情，郑皎并没有意识到。
　　“走吧，我们回家吧，你别开车了，我……”。
　　“我”字还没说完，手里的眼镜被许沅拿走了。
　　“你视力不好？”，许沅拿在手里端详，像是要试一试度数，就给自己也戴上了，刚才架在郑皎鼻梁的眼镜转眼到了她的鼻梁上，隐隐约约能从纤细的眼镜架上感受到缕缕热意。
　　许沅转眼间换了种气质，郑皎略微怔愣，才回答：“哦～，你说视力啊，也是这几年有点近视”。
　　许沅点了点头，陡然拉近了距离，那双在眼镜片下的眼眉皱了皱，两个人眼睛对着眼睛，挨得有些近。
　　许沅轻轻说道：“我感觉……我也有点近视，戴上你的眼镜，好像看得更清了”。
　　“是吗？那改天我可以和你一起去眼镜店配一个”，郑皎说得有点不自然，许沅的样子太无辜，而自己的心里太过于澎湃，郑皎害怕自己忍不住亲她。
　　孟昭在不远处下巴都快掉在地上了，这不是那天在F城，许沅说她捡的那个妹妹吗？远远看去，两人动作亲密，许沅把头凑过去，看上去二人很亲近，孟昭不由得想起许沅那天在酒店里，脖子上出现的那诡异的齿痕。
　　许沅并没有把眼镜还给郑皎，而是踩着高跟鞋径直绕过车头，打开车门，坐到了副驾驶座上。
　　车内冷气开的足，刚进来就感受到了里外的冰火两重天。
　　夏天太热了，像人的心一样浮躁。
　　郑皎没磨叽，立马发动车子，驶向了机动车道。
　　“你等了多久了，怎么也不给我发一个消息，我刚才要是没看见，可能你就白等了”。
　　郑皎讪讪一笑，闻言说道：“没多长时间，刚好我也有些事情做，时间过得挺快的，我本来想着那篇论文看完了就专心等你，没想到还没看完，反倒是你先看到了我”。
　　许沅听郑皎讲着，唇角弯弯，露出了个清浅的笑容。
　　“这样啊”。
　　郑皎觉得自己的心里又一阵电流通过，握着方向盘的手下意识捏的紧了些，眼睛扫到街道亮着灯牌的饭点餐馆，问许沅：“饿吗？要吃东西吗？”
　　许沅心情不错，微微侧头看着郑皎，手指放在窗沿点了点，“嗯……吃吧，餐厅看你的，我无所谓”。
　　郑皎想了想，眼睛亮了亮，“不如这样，下一个路口拐过去，我们吃第六家好不好，我也不知道是什么，就像开盲盒一样”。
　　“听你的”，许沅没意见，甚至扬唇笑了笑，压低声音，有些阴恻恻地说道：“不管是什么，都要吃哦”，透过镜片的眼睛里有些幸灾乐祸的光一闪而过。
　　郑皎莫明觉得一阵胆寒，该不会许沅知道？
　　许沅不知道，但两人下了车，在“蛙火锅”的灯牌下都齐齐沉默了。
　　“还吃吗？”，郑皎嗓子有点干，不自觉咽了一口口水，不是馋的，纯粹是难以下咽，在她大学做完脊蛙反射实验后，就将牛蛙这种食物放到了黑名单。
　　岂料许沅干脆脆说了句“当然”，就迈开步子走了。
　　“啊？真的？”，郑皎亦步亦趋跟了上去，心里有点忐忑。
　　都快进门了许沅猛地拐了个弯，回头浅浅笑了笑，牵过了郑皎的手，“骗你的，去这家！”，说着就拉着郑皎走到了隔壁的川菜馆。
　　在房里刚准备出去迎接的老板：……年轻人，你礼貌吗？
　　川菜馆装潢古色古香，木桌木椅，环境雅致，老板娘人很热情。
　　郑皎先前的忐忑一扫而空，很是感念许沅放她一马，拿了菜单，有些兴奋，许沅第一次请她吃饭也是在川菜馆呢，“我们就喝些汤吃些菜就好了吧，晚上最好不要吃太多”，这一点正是许沅要说的。
　　“嗯，就点西湖牛肉羹还有酸辣土豆丝吧，再加一个麻婆豆腐”，许沅连菜单看都没看，便点了这三道。
　　郑皎再没多点，老板一走，郑皎就笑嘻嘻凑过去。
　　“你还记得？”，眼睛里亮晶晶的。
　　“什么？”，许沅扶了扶眼镜框，似乎并不记得。
　　郑皎笑意不减，“你第一次请我吃饭，我就点的这些”。
　　许沅没吭声，侧过头来看见郑皎微敞开的精致锁骨，不动声色地伸手去拿老板倒在白瓷杯里的凉茶。
　　川菜馆的大厨大火铁锅炒菜，上菜很快，两个人没等多久，菜便上齐了，酸辣土豆丝清脆爽口，西湖牛肉羹是浓郁的白，麻婆豆腐则在素色中脱颖而出，浓郁的红油和辣椒混在一起。
　　郑皎心情不错，应该说，和许沅待在一起，她的心情就很不错。
　　饭刚吃到尾声，老板娘笑嘻嘻地过来，毕竟店里来这两个女孩子实在吸睛。
　　“姑娘啊，我们这街上的餐饮业做活动，这不快建党节了吗？只要您在我们店消费满五十元，就能获得一张抽奖券，您两位合我眼缘，送您三张”。
　　老板娘是小波浪卷发，圆脸小眼睛，看着慈眉善目。
　　郑皎没拒绝，一张嘴说话很甜，哄的老板娘笑意连连，许沅没说话，只是时不时打量着郑皎的侧脸。
　　活动日期就是在七月一号，在距这里的新天地广场门口，不管去不去，终究是老板娘一片心意。
　　谈的气氛融洽，两人付了钱离开，老板娘还依依不舍送到了门口。
　　黑色的路虎又奔驰了起来，郑皎半路收到黄子靳的短信，眉头皱了皱，决心先送许沅回去，许沅余光暼到，抿了抿唇没说话。
　　路上一盏一盏夜灯宛如复制粘贴一般，一帧一帧滑过。
　　听黄子靳讲她被黄全义赶了出来，郑皎纵是平常再损她，但作为从小长大的朋友，心里还是有些担心，今天怕是要接济黄子靳到自己的公寓，还得问清楚什么事。
　　许沅侧着头看窗外风景，眯着眼轻轻回了声“嗯”，声音慵懒，看来是已经困了。
　　温泉公寓近在咫尺，郑皎稳稳停下了车，心里有些说不清道不明的不舍，她俨然已将许沅看□□人了，尽管许沅还没有答应。
　　郑皎视线黏在了许沅的身上，在许沅回头看她之前又慌忙转移了视线。
　　“到了？“，许沅背离了座椅靠背，启唇问道。
　　“嗯”，郑皎点了点头。
　　郑皎蹙着眉头嘱咐着，解开安全带准备将人送到门口再走，“等会回了家，你记得早早洗了澡，好好睡觉”。
　　许沅也不多问，解开了安全带，郑皎正要推开车门，许沅却将她叫住了。
　　“郑皎”。
　　郑皎不明所以回头看她，却将许沅离她越来越近，郑皎的心脏跳的越来越快，许沅要干什么？呼吸滞涩，又陡然顺畅了起来，许沅只是伸手帮她整理了衣领，顺带系上了衬衫扣子。
　　许沅不看她，眼神只直直地瞧着手下的扣子，路灯的光斜斜照进车窗，那双细长柔软的手在郑皎锁骨处动作着，她系的很认真，手背无意识地与郑皎的肌肤做若即若离的接触，勾的郑皎一阵心痒痒。
　　郑皎抬头，只能看到这人专注的眉眼，不带一丝情.欲。
　　系完，又轻轻抚了抚，许沅收回手看她，有些严肃地说着：“衬衫应该这样穿”。
　　郑皎听罢笑了笑，伸手握住了许沅刚退回去的手，“谨遵教诲，不过我手笨，又不耐热，如果你帮我系，我以后一定跟系风.纪扣似的，一个都不打开”。
　　许沅要抽回手去，郑皎握的越发的紧，把脸伸过去蹭了蹭，嘴里噙着褪不去的笑意，“许沅，你这样，我真的很想亲你啊”。
　　车里的暧昧没维持多久，也没什么进展。
　　郑皎不敢耽搁多久，放过了许沅，松开手，打开车门下了车，目送许沅进了门，郑皎这才驱车离开。
　　许沅在单元楼底的人脸识别系统处站了好久，机械女声每隔五秒就说一句“门开了”，许沅却置若罔闻，她伸出手抚摸微微泛着热意的镜框，就像是抚摸爱人的脸颊一般温柔。
　　良久，冷冷冒出一句“怂货”，这才伸手拉开门，走了进去，高跟鞋“哒哒”的声音响起，许沅进了电梯。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郑皎：许沅，你这样，我真的很想亲你啊
　　许沅：……你倒是亲啊
　　作者：你俩越来越纯情咋回事？
　　郑皎许沅（目光逐渐凶狠）：你说怪谁
　　作者：嘿嘿怪我怪我
　　下一章晚九点


第35章 晋婷
　　郑皎赶到旧事酒吧的时候，黄子靳红着眼眶，哭得像个无家可归的流浪狗，脾气很凶，谁敢搭讪她，她骂人家十八辈祖宗。
　　郑皎穿过人堆，坐到了黄子靳身旁的高脚椅上，那家伙看她一眼，像没看见似的，继续喝。
　　“怎么了？”，郑皎叫了调酒师，要了杯柠檬水，刚端到手上，黄子靳不说话夺了过去，硬生往郑皎手里塞了一杯冰冻蓝色玛格丽特，颜色纯净，像蓝天，像大海，郑皎没拒绝，抬手轻轻抿了一口。
　　清冽入喉，泛着微微的苦意，冰凉传肠过，腹部有冷意。
　　“黄全义去纠缠徐向婉，你知道徐向婉说什么？她说她喜欢女生，她喜欢我，黄全义气疯了，停了我所有的卡，也不让我回家”，黄子靳终于张开了口，眼眶还是红的，说话慢悠悠。
　　郑皎没说话，静等下文。
　　“如果她是真喜欢我那还好，可问题就是，她是故意的，这样她既可以摆脱黄全义，又能让我们父女生嫌隙，我被她摆了一道”，黄子靳目露哀伤，整个人都提不起精神来。
　　郑皎没什么表情，无情戳穿了现实，“你们父女嫌隙生的还不够多吗？”
　　黄子靳一愣，点了点头，有些颓丧地说了句“也对”。
　　“我今天晚上只能住你那儿了”，黄子靳可怜兮兮，知道郑皎不可能让她露宿街头。
　　郑皎点了点头，“不过……”，她仰头又抿了一口就，这才继续说：“我只能让你住一个月”。
　　“为什么？”，黄子靳不明白，她不知道她大概多久能度过危机。
　　“我想等许沅答应我以后，带她到我那里住段时间，为了让她放心，得让她来了解我现在的生活”。
　　黄子靳撇了撇嘴，有点酸，郑皎势在必得的样子还真是讨厌啊。
　　郑皎还有另一番苦心，她转头，有些严肃地看着黄子靳，说道：“黄子靳，其实这次，未尝不是一个机会”。
　　“机会？从哪看出来的机会”，黄子靳不明所以，显然看不明白。
　　郑皎笑而不语，手刚不自控地伸到衣领想解一个扣子透透气，似是想到什么顿了一下又收回去了。
　　黄子靳定睛一看，大大咧咧地说道：“好家伙，你系那么严实干嘛？怎么几天不见成老干部了”，说罢还要伸手去帮郑皎解，被郑皎按着肩头强行又给摁回去了。
　　“不必了，我们还是说你的事吧”，郑皎不让她乱动作，赶紧说道：“第一，这是一个你摆脱黄全义的机会，我之前说的话不知道你有没有放在心上，你爸的钱终究是你爸的，他要是铁了心想给外人，你怎么拦都拦不住，趁现在你还没完全废掉，还有机会，第二，我问你，你究竟对徐向婉是什么样的感情？玩一玩，还是……”。
　　黄子靳也正了正色，“徐向婉……我是真心喜欢她的，郑皎”，黄子靳耷拉着脑袋。
　　“刚知道这件事，我最失落的不是别的，而是她并不是喜欢我，只是利用我而已，徐向婉……诶呀，我也不知道了”。
　　郑皎默然，当局者迷，她这旁观者也有点迷，快说出口的建议被堵了回去，还是不要祸害人家徐向婉了。
　　郑皎浅酌了一杯，黄子靳喝的东倒西歪，回家又撒酒疯，郑皎叫了代驾来，等回到家身心俱疲。
　　没有下一次了，黄子靳。
　　许沅终究是不能像郑皎说得那样早早睡觉，坐在沙发上，薄被拦腰盖着，侧着身子和方妍通着话。
　　“许沅，你想好了吗？以我对你的了解程度，你要是真陷进去了，万一……”，方妍这个“万一”拉的很长，“万一再得不到好结局，那你大概后面的半辈子都不会快乐了”。
　　许沅怔住，一只手紧紧圈住膝盖，“是啊”，恍若有一声长长的叹息，许沅撩起头发，抬头看到黑着的电视大屏里的自己，轻声说道：“那我大概真的一辈子都不会快乐起来了”。
　　“可是郑皎那玩意儿你真的能把控的住吗？”，方妍声音陡然拔高，破坏了刚才的悲伤氛围，“我真担心人家勾勾手指你就跟着走了”。
　　许沅唇角一弯，露出一抹笑意，为了让方妍放心似的，温温柔柔说着：“不会～”。
　　“鬼才信！”，方妍小声回击。
　　明明郑皎还没有勾勾手指，她已经快要忍不住了。
　　“那网上那个老哥怎么办？你们已经聊了好久了，突然这么一下子，他应该不会善罢甘休吧”，方妍有些担心，老实讲，很久以前她以为许沅就要妥协了，妥协于时间，妥协于父母，妥协于根本难以得到的爱。
　　许沅在网上发布了形婚的讯息，千挑万全，才选了这么一个。
　　现在，因为郑皎的出现，事情发生了好大一个转弯，方妍不知道许沅这样和郑皎下去，故事又会有怎样的发展，光是想到许沅她妈妈秦琳那张固执严肃的脸，她就心里犯怵。
　　什么样的母亲，会让独生的女儿七年都进不了家门一步，何况，晋婷那个不择手段的人似乎还贼心不死。
　　“这件事，我会处理好的”，许沅似乎也联想了许多，声音里没了笑意，两人谈着谈着都有些沉重。
　　郑皎早上给黄子靳买了早餐放了备用钥匙，临走前，还给黄子靳丢了张卡，小行李箱里装了几套换洗的衣服，这才去上班。
　　她打算好了借着这个名正言顺的机会住进许沅家，虽然她已经和住进许沅家没区别了。
　　想到这，就又一阵的高兴。
　　郑皎到了瑞康制药就高兴不起来了，她好像……被针对了，庆霖祝交给了她超乎寻常的工作，赵纤的幸灾乐祸，郑皎不用想就感受得到。
　　不知道招谁惹谁了，偏要在自己追许沅的紧要关头上给自己下绊子，郑皎中午放空的时候一个晃神，惊觉自己的追求是不是过于隐晦，没有浪漫，也没有鲜花，鬼使神差在某外卖上点了一捧玫瑰。
　　应该没关系吧，其他人又不知道是我，许沅应该……不会生气吧。
　　为表诚意，她趁着午饭时间开车跑了趟花店，为表诚意，郑皎一字一字斟酌着写了贺卡，被店员忽悠着定了一个月的。
　　一个月的！郑皎坐在车上想想都窒息，自己怕不是疯了！郑皎忽然有点害怕见到许沅，她还是第一次给别人买花。
　　「郑皎，你是变态吧，衣柜里这个遍布吻痕的白T是怎么回事？」
　　大中午黄子靳突然发来消息，郑皎看了一拍脑袋，大意了。
　　许沅下午见过客户回来的时候，前台告诉她有一捧玫瑰送她。
　　“扔了吧”，她几乎没带犹豫，便迈步离开了。
　　几分钟后，前台第一次见到一向做事干净利落的许总监会转头杀个回马枪，花已经在送往垃圾桶的路上了，又因为许总监的去而复返而被救下了。
　　在前台错愕的眼神中，和同事的注目礼下，许总监收下了她在职经历里的第一捧玫瑰花，同事们为以往的所有玫瑰而伤心。
　　广告业四美之一为一个姓“郑”的人折腰啦，其性别不详，八卦群里一方主张郑某为女子，一方主张郑某为男子，主张男子的那部分人认为：许总监喜欢女生只是借口，不想惹烂桃花罢了。
　　对此，许总监没有澄清，只是在知道每天都有玫瑰相送后，时不时早上上班的时候顺手去前台认领。
　　郑皎没想到自己真没机会见许沅，一连出了两次短差，八天再没见过许沅。
　　再见到，却是在警察局。
　　这是没有预料到的事，郑皎就那么突兀、毫无准备的和晋婷见面了，二人在机场碰到，很是默契地到机场餐厅坐了下来。
　　两人都有些话要说。
　　“郑皎，好久不见”。
　　时隔多年，两人倒了个个，如今郑皎长发飘飘，而晋婷剪了短发，原本要当医生的人现在搞着金融。
　　在郑皎看来，这张脸怎么看，怎么面目可憎，她不想给好脸色，却还是回了对方一句“好久不见”。
　　“其实我很想打你一顿”，郑皎忍了忍没忍住。
　　那边晋婷一身浅蓝色西装穿的人模人样，耸了耸肩，回道：“你以为我不想吗？”
　　郑皎两手交叉没说话，直直盯着晋婷，仿佛要把这人盯出一个洞，两人间的空气有些凝重，一个不让一个，服务员看出端倪，都不敢近前。
　　郑皎忽地笑了，站起身来，含笑说道：“我应该直接回去见许沅的，而不是和你在这浪费时间”。
　　晋婷的眼神冷了几分，冷哼一声，“你在得意什么，你有什么好得意的”。
　　“得意？”，郑皎觉得可笑，“我只恨自己明白的晚了一点，让你平白伤害了她几年！”
　　“郑皎，你是她？许沅在我身下婉转……”，晋婷的无耻话没说完，就被郑皎喝住了。
　　“晋婷，我奉劝你把狗嘴里的屎吐干净了再说话！”
　　狐狸眼里是凛人的视线，郑皎的话掷地有声。
　　“晋婷，你要是能继承晋家的家产，我郑皎名字倒着写！”
　　“你！”，这算是戳到了晋婷的软肋了，她努力奔波这么多年，不就是为这个吗？同父异母的哥哥虎视眈眈，要扫她们母女出门，一分钱都不给留，父亲坐山观虎斗，实则把自己当做磨刀石。
　　她恨他们，包括眼前这个生活优渥的郑皎，包括那个冷静自持的许沅。
　　许沅的不幸是她唯一的宽慰。
　　眼下，这两个人居然又要走到一起了，这让她怒火中烧，不幸的只有她一个人而已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这章改来改去，有些不舒服（挠头）
　　如果我写拉了，请评论区指出，作者虚心听意见。


第36章 我饿了
　　郑皎是一刻也呆不下去了，她迫使自己冷静下来。
　　晋婷看着郑皎，也有些收敛，不管从哪方面来说，她都不应该惹郑皎，面上浮上了和善的笑意，开始了表演。
　　“郑皎，我承认我没有保护好许沅，你当年不在国内，不了解内情，我的好哥哥在没有把手伸到公司之前，一直在我和我妈妈面前装乖巧，对谁都笑吟吟的，我以前的理想是当一个伟大的医生，现在却为了生计到处奔波，当时我真的不知道，我妈妈跑到许沅妈妈的学校去大吵大闹，这也不是我想要的啊，许沅那么好，我也不想和她分手”。
　　“再说了”，晋婷的脸上竟有了几分挪逾，好像和郑皎很熟似的，“要不是我和许沅分手了，哪儿轮得到你”。
　　郑皎真是被气笑了。
　　“晋婷，你真是高看了你自己，你没有那么重要，许沅自己有喜欢的人，不—是—你”。
　　晋婷眸光一动，竟没被气到，她勾起唇角笑了笑，“那也……不是你，不是吗？”
　　郑皎一噎，没有反驳，继续说道：“设计她出柜，让她孤苦伶仃这么多年，还纵容你的母亲去她母亲的单位闹，分手后，让人跟踪她，恐吓她，晋婷，我从这桩桩件件的事上，看不到一点你爱她的影子”。
　　晋婷一耸肩，摇了摇脑袋，声音慢条斯理，“郑皎，你不是我，每个人爱人的方式不一样”。
　　郑皎定了定神，有些讽刺的点着头说道：“哦～这就是你爱人的方式，让她孤立无援，以慈善家的形象出现在受害者面前，显得你多好似的，一旦被戳破，你就像只臭虫一样”。
　　晋婷眼神一凛，臭虫？郑皎可真可恶。
　　郑皎站起了身，“再会，我还有事”。
　　晋婷坐着，没打算起来，抬手端起了面前的水，没说别的话。
　　郑皎拖着行李箱出了机场，拦了一辆出租车直奔瑞康制药，她还需要交接一下工作。
　　郑皎归心似箭，却忘了自己两天拢共没睡多久，从瑞康开车回家的路上，出了车祸，黑色路虎撞进了绿化带里。
　　她明明记得自己精神头很足，满心满眼都陷入到要见到许沅的亢奋中，却在开车的某个刹那，眼前一黑，短暂的失去了一秒钟的意识。
　　人没事，被带到了交警大队，就是脑袋磕在了方向盘上，额头有点肿。
　　交警同志说，要家属来接。
　　郑皎拿着手机犹豫半晌，在姐姐郑皊和姐夫福杰之间，选择了许沅。
　　许沅来的很快，郑皎在交警大队的办事大厅一个盹的功夫，许沅已经到了，郑皎因为困倦，并没有注意到焦急奔向这里的人，许沅走过长长的楼梯，隔着玻璃门看到了坐在长椅歪着脑袋的郑皎。
　　在嗓子眼吊着的心安然落到平稳的位置，许沅先到了前台签了表，半了手续，这才踩着高跟鞋走到郑皎面前，在接到电话的时候，许沅还在公司上班。
　　泛着微微凉意的手指抚上那个昏昏欲睡的人的额头，只一下，郑皎打了个激灵便醒过来了。
　　令人熟悉和安稳的气息就在眼前，是她喜欢的许沅啊，多日的思念如潮水般涌来，还有见到晋婷后的莫明情绪包裹着郑皎，她伸出双手拦腰抱住了许沅。
　　力气又大又突然，许沅发出了一声闷哼，皱着眉头刚要说什么，就听见把脑袋紧贴自己小腹的人笑得憨厚。
　　“许沅，你来了啊，我好想你啊，好想好想”。
　　许沅伸出垂在身侧的手轻轻抚上了郑皎茶棕色的卷发，头发又长又光泽柔亮，许沅的目光温柔了些。
　　“回去好好睡一觉吧，嗯？”
　　郑皎抱着不撒手，过了好一会，许沅好似要生气了才松开了手，交警大队第一次见到被扣了车还乐乐呵呵出去的人。
　　郑皎把自己的行李箱放到了车的后备箱，坐上了许沅的副驾。
　　到了温泉公寓，许沅担心她精神状态不好，帮郑皎拿的行李箱，还去楼下的医药超市买了药，郑皎像个游魂一样黏在旁边。
　　“你先好好睡一觉，好吗？”
　　“那你去哪里？” 郑皎睁着双疲惫的眼睛，格外的有些黏人，像是离不开许沅似的。
　　“我得回去把今天的班上完，等你睡一觉起来，晚上就可以看到我了，好吗？”，许沅的语气里不自觉有了些哄人的温柔。
　　“好吧”。
　　郑皎垂下了脑袋，语气里有些无奈的妥协。
　　许沅看她有些迷糊，伸手又揉了揉脑袋，带着人到了去侧卧，郑皎拽住她去了主卧，“我要在这里睡，可以吗？”郑皎人已经坐了上去了。
　　许沅也不要求她洗澡什么的了，进门就没换鞋，哒哒哒踩着高跟往外走，“那你睡吧，我先走了”，许沅走到玄关，郑皎都没应声，估计已经倒头就睡，许沅没耽搁，拿了钥匙，碰上了门，立马就离开了。
　　郑皎躺在床上，还是一副倦容，眼睛空洞的望着天花板，双拳紧握，其实她在车上晃了神，疲劳驾驶不是最重要的原因，路上，黄子靳发了张照片过来，那是一张许沅和一个男人在一起的照片，他们喝着酒，吃着饭，许沅笑得很开心。
　　有一个可怕的念头浮上心头，郑皎还没来得及细想，就窜进了绿化带。
　　郑皎，你一定得尽快让许沅成为自己的女朋友才行，她心里暗自鼓着劲，心里不踏实，这种感觉在见到晋婷之后尤甚，郑皎拉开被子，就坐在许沅的床上换了睡衣，郑皎想要好好睡一觉，养精蓄锐才行。
　　如果可以她想在许沅下班去来接她。
　　盖上薄被，呼吸着残留着许沅微薄气息的空气，郑皎很快就睡过去了，这一觉睡得很沉，设置的铃声根本叫不醒她。
　　直到额头传来丝丝缕缕的凉意，有缭绕的药水的味道这才涌入鼻腔，眼皮挣扎了一下，有暖色的光骤然和眼睛说你好，郑皎挣扎着眼皮，一只温热的手覆了上来，帮助她渐渐适应满室的光线。
　　纤长茂密的眼睫在许沅的手心里上下刷着，许沅慢慢移开了手掌。
　　郑皎躺着看她，许沅已经换了睡衣了，左手上拿着棉签和红棕色的碘酒瓶。
　　“看你睡得很沉，我还以为吵不醒你的，想帮你消一消毒”，许沅说罢要起身，郑皎伸手捏住了她拿碘酒的左手手腕。
　　“继续，继续帮我弄吧”，嗓音刚睡醒有些暗哑，郑皎看着很乖顺。
　　许沅抬头看向她已经抹的差不多的额头，还是蹲了下来，棉签又蘸了碘伏轻轻柔柔去涂抹，刚才还平整的额头，因着郑皎无意识的皱着眉头，有了一些淡淡的纹路。
　　“我的花，你收到了吗？”，郑皎盯着许沅，挪不开眼，从那天定了玫瑰以后，她没有正面说过自己送了花，只是在第一单定了之后，给许沅发了一句“今年的玫瑰花开得真好”。
　　其实郑皎有些担心许沅没有收到，毕竟是在公司里，她后来越想越觉得不太妥当，郑皎害怕适得其反，害怕许沅不接受。
　　果然，许沅一脸疑惑，手下却还小心翼翼抹着药。
　　“什么花？你还送过花吗？”
　　疑惑的语气让郑皎心头一凉，像额头那丝丝缕缕的凉意一样。
　　许沅又说话了，有些恍然大悟的样子，“哦～难不成每天的那捧玫瑰花是你送的？”
　　郑皎有些委屈的开口，“我还写了卡片的，每一张卡片的内容都不重样，手写的让花店每天都要放进去一张的”。
　　许沅轻轻笑了起来，灯光下，眼眸里泛着温柔的光，像窗外皎皎的圆月。
　　郑皎幽怨的看着她，语气不自觉的有些撒娇，“许沅，我都快紧张死了，你还开我玩笑！”
　　许沅收回了擦药的手，将棉签搁置在碘酒上放到了床头柜上，又取出点卫生纸去擦有些超出额头的碘酒液。
　　“谁叫你多余的话一句不说，送了花又消失好几天不见人影了”，许沅没有责怪语气，只是理性的在阐述事实。
　　“都怪我老板”，郑皎帽子直接扣到上司庆霖祝的身上，殊不知她自己也因为羞意，而胆小了许多，她喜欢许沅，热烈又羞涩，有时候，是很矛盾的。
　　但是，追求许沅这件事不能胆小，郑皎的胆子又回来几分。
　　许沅催她去洗澡，郑皎暂且按下了心底的躁动。
　　总归先洗完澡再说这事吧。
　　郑皎起身，因为这一觉而觉得全身四肢都充满了力量，她踩着拖鞋进了浴室，不一会儿淅淅沥沥的水声响起，许沅坐在外面的沙发上发呆。
　　“我刚刚是不是应该先洗澡再涂碘酒消毒啊，这样是不是把药效都冲没了”，郑皎冲的很快，大概三十分钟解决了，头发吹的半干出来了。
　　“不会，碘酒发挥消毒作用也就是那三到五分钟的时间，时间长了也没用，你不是学化学的吗？”，应该会懂一点的吧。
　　郑皎嘿嘿笑了笑，她只是想让许沅再给她涂一次而已。
　　“哦对”，郑皎眼睛打了个转，“我接下来可能都得住在你这里”。
　　“为什么？”
　　“黄子靳和她爸爸闹矛盾了，被赶了出来，卡也停了，我房子借她住了”。
　　郑皎睁着眼说瞎话，就在今天，黄子靳还发来消息说她缠着徐向婉，徐向婉答应让黄子靳暂时借住，今天黄子靳已经搬出去了。
　　话说，郑皎刚开始想出的主意就是这样，既然是徐向婉一句话让你被扫地出门，那就籍此缠着她，若是她愿意让你住，或许……还有那么一丝机会，没想到黄子靳无师自通了。
　　许沅听罢，点了点头，算是答应了。
　　“我饿了”，郑皎说完，看向许沅，暗示的明目张胆。
　　许沅缩了缩坐在沙发上的身子，“看我干嘛？你要吃自己做去”。
　　“我都给你做了好几次饭了，你帮我做一次好不好”，郑皎央求道。
　　“我手艺不好”。
　　“你说了不算，我吃到了才算”。
　　许沅看着她，两个人目光交接在一起，半晌，许沅败下了阵，穿着拖鞋走到厨房去了。
　　“你别看我啊，你看我我就不会做了”，许沅皱着眉头说着，从冰箱冷藏室里取出蔬菜来，看种类，有好多都是郑皎之前的“遗留物”，看来许沅真的不常自己在家做饭。
　　做什么呢？许沅的眉眼在众多蔬菜之间巡视着。
　　晚上了，就熬个粥，炒两个菜吧，决定好，许沅将蔬菜洗好，却猛然被一双手从背后紧紧抱住，郑皎灼热的吐息落在了肩颈之上，她的下巴正搁在许沅肩窝，勾起许沅一丝异样的感觉。
　　“你……你干什么？叫你别看，看了我就不会做了”。
　　声音在强装镇定。
　　“那就别做了”，撩人的声音从耳畔响起，郑皎侧头吻上了许沅的左边耳垂，许沅手上拿着的土豆应声而落，“咚”的掉落在案板上，又滚到了洗菜的水池里。
　　不锈钢的水池里发出一声不重不响的声音，掩盖了许沅难以自抑的低吟。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是昨天的，下午还有一章。


第37章 在一起，好吗
　　“不是说了这样会逾矩吗？”，“逾矩”这个词许沅可给郑皎记着。
　　郑皎含笑吻着许沅的侧颈，回答也不漏下，“规矩是死的，人是活的”。
　　“无规矩不成方圆”，许沅自有话回她，伸手去掰腰间郑皎交握的手，却被控的死死的。
　　郑皎唇离了侧颈的肌肤，眼里有着夺目的光彩，她打量着许沅丸子头下后颈的碎发，头稍稍后移，到了后颈处。
　　“许沅，你是要现在和我辩论吗？”，因着相距过近，每说一个字唇瓣总要挨一下，有一着没一着的直勾人心痒痒。
　　放在许沅腰上的手将人一转，许沅便在郑皎的怀里转了个圈，两个人面对着面搂着，许沅背靠洗水台。
　　“你今天怎么了？”，许沅眉头紧皱，敏锐的第六感告诉许沅，郑皎今天很奇怪。
　　“没怎么啊”，郑皎不应她的话，只是像黏住了一样，低头蹭许沅的脖子，许沅两只手握着郑皎的耳朵，将这人与自己分开了些。
　　“郑皎，我……我有些事情想给你说”。
　　下了决心似的，眼神从犹豫到坚定只是一瞬。
　　郑皎搂腰的手僵住了，乱七八糟的想法蜂拥而来，只有一个共同点——那就是并不是什么好事。
　　“不行！我也有事情和你说，我先说！”
　　郑皎的激动让许沅一愣，许沅做出妥协，视线看着郑皎，静待她的下文。
　　空气凝滞住了，在许沅的注视下，郑皎缓缓开口。
　　“在一起，好吗？”
　　仿佛是感业寺低沉厚重的钟声在耳边嗡然响起，直把人震得不知所措。
　　“不是朋友的在一起，也不是姐姐妹妹的在一起，是互相分享生活，彼此互为依靠，作为伴侣在一起，许沅，我想和你一起，行吗？”
　　态度谦卑的不像话，亦温柔的不像话。
　　一双眼睛澄明清亮等着回答，另一双眼睛隐藏着一些慌张，一些欣喜，一些复杂。
　　沉默良久，许沅温润的眉眼染上一抹笑意，她伸出手回抱住了郑皎。
　　郑皎心也慌张，“你……你好好想想啊，别说我不爱听的”，仿佛刚才一番话泄了所有的力气，现在的声音没了底气。
　　“我先不回答你，郑皎”，泛着热意的掌心贴在郑皎的后腰，许沅整个人被圈住，有一种格外的安稳。
　　“你知道我那天为什么要带你去感业寺吗？”
　　郑皎摇头，不知道怎么话题一转，到了这里，许沅不等郑皎答话，自顾自地说着：“我去还愿去了”。
　　“什么……意思？”
　　“我这辈子觉得最不可能的事情实现了”，许沅看她，眼眶里隐隐约约覆上了一层朦胧的水汽。
　　“我喜欢的人也喜欢我”。
　　许沅一只手轻轻抚上了郑皎的脸颊，尽管为了保证这段感情的长久，许沅是准备打持久战的，但九年太长了，一个原本没有希望的事情乍然焕发了这样动人的光彩，许沅没办法无动于衷。
　　她一直都知道自己不是安之若素的被追求者，她不能心安理得的等郑皎来追她，许沅在享受的同时，更害怕一回头，人就又不见了。
　　“怎么了？傻了？”
　　许沅轻笑着，双手搂的更紧了些，厨房里两个人姿态暧昧，如同亲昵依偎的爱人。
　　郑皎从愣神中缓缓找回了心智，“许沅……我好傻，我从来没想过这个人是我”。
　　许沅眸光一动，微微仰头便含住了那柔软的藏着甜蜜的唇。
　　许沅搭在郑皎小臂的手向上攀缘而去，两只手搂住了郑皎的后颈，头发穿过发丝扣住她的后脑，心里流过一阵一阵的热意。
　　郑皎抱着许沅的双腿向厨房外转场，轻轻关上厨房的吊轨门，向卧室走去。
　　一切却在正要通往热烈的时候戛然而至，衣衫半解，郑皎顿住看许沅。
　　“怎么了？”，许沅声音发着颤，她还记着，这人从前也做过这样猛然刹车的事。
　　郑皎低头看她，“所以……我们俩现在是交往了吗？”。
　　“这还不是交往吗？女朋友”，许沅声音带着钩子似的，尤其“女朋友”三个字喊的缱倦又温柔，郑皎看到她泛红的眼尾，还有嘴角噙着的坏笑。
　　“女朋友”三个字不轻不重扣着郑皎的心，她收紧双臂，凑上前，声音低哑，也叫许沅，“女朋友，那请再叫叫你的女朋友吧，她很喜欢”。
　　郑皎伸手揽住许沅，眼眸深深，另一只手轻轻掀起她衣服的下摆，那手紧密地贴上了许沅的小腹，向腰后游移而去”。
　　“好久没看到那朵花了，有点想它，心里想，嘴也想”。
　　嗓音温柔的让人沉溺，话语被吞咽，浓重的夜色漫了上来，卧室里上演了一出靠近、颤栗、拥有的戏码。
　　郑皎将滑落许沅脸上的泪水一点一点卷入腹中，泪水温热，咸如海水。
　　“除了这时候，你其他时候可不能哭了，女朋友，以后我们在一起，你可以因为开心而落泪，却不能因为伤害而落泪，如果以后真哭了，那就是我没有把你保护好”。
　　郑皎把人圈在怀里安抚着，无师自通的情话似乎没有尽头，因为饱含她的心意，显得格外动人。
　　“郑皎，你真是够了”，许沅听着耳朵发烫，声音细微，像是小猫在叫。
　　“这才第一天啊，女朋友”，郑皎笑了笑。
　　这一天，34岁的许沅和28岁的郑皎陷入了热恋。
　　“为什么不能请假啊？”
　　清早，郑皎因为出差得了三天的假期，许沅却不能，公司里接到了一个大项目，身为总监，她不能缺席。
　　许沅在洗手台前化着妆，郑皎扒在门边瞧着，镜子里出现了两个人的脸，在镜子里，一个瞧着一个。
　　“郑皎，你过来”，镜子里的许沅挑了挑眉头。
　　郑皎没精神，蹒跚着过来，“女朋友，叫我有事？”
　　郑皎没了别的称呼叫许沅，从昨晚到现在就一直叫女朋友，起先觉得甜蜜，叫着叫着却又觉得不得劲，现在，则是完全习惯了。
　　以往郑皎喜欢叫许沅许老师，这样她会觉得很亲切，像是一种专属的爱称一样，“许老师”这三个字隐晦的代表了些什么。
　　如今，有了更直接的叫法，郑皎同时拥有了两种叫她的权利，一个直接热烈，一个隐晦深沉，郑皎都很喜欢。
　　郑皎站在许沅身后，微微俯下头，将下巴搁在了许沅的肩膀上，许沅脑袋一歪，就要逃。
　　“郑皎，你下巴真的很硌我”，不仅硌，还有一种奇怪的感觉。
　　“是吗？“，郑皎将下巴稍稍退了出去，眼神下瞟，闭着眼又去吻许沅的脖子。
　　纵容了一会，许沅一只手控住了郑皎的脖子，勒令她不能妄动，郑皎得寸进尺，既然被抓住后劲了，索性长腿一跨，坐到了许沅的腿上。
　　“女朋友，我这么重，把你压着了，你是不是就跑不掉了”。
　　许沅哭笑不得，用手又去推郑皎的背，“我要去上班了，你快起来”。
　　郑皎不是胡闹的孩子，站起来放过要去上班的许沅，笑吟吟打着商量，“我想今天接你下班，你记不记得川菜馆老板娘给我们的抽奖券，活动日期刚好今晚也有，我们晚上一起去好不好？”
　　郑皎的眼睛闪亮，这样的小事，许沅怎么好拒绝。
　　“可以，不过……你的车不是还在交警队吗？”
　　这事倒简单，郑皎回道：“没关系，我可以坐地铁过去，回来的时候坐你的车”。
　　许沅点了点头，再没多说什么。
　　郑皎送许沅送到了车库，许沅上了驾驶座，郑皎就站在车窗外。
　　“你还记得我说过的话吗？你现在不是要上班去了嘛，那我一天就不能见到你了”，双手扒住车窗，郑皎说话七绕八绕，终于说到了正题。
　　“所以……能给我一个早安吻吗，女朋友”。
　　许沅侧头看她，无言的视线粘在了一起，她没说话，微微侧身，一只手先伸出窗外，扣住了郑皎的后脑勺。
　　一吻落下，温柔至极。
　　“早安，郑皎，我的女朋友”。
　　不远处，一辆黑色的轿车内发出了一声闷响。
　　“总经理，您没事吧”，司机听到响动，连忙回头询问，却又被锋利的眼神吓了回去。
　　中午时候，突如其来一场瓢泼大雨，给连续高温的天气降了降温，令人窒息的闷热空气被雨冲刷着沉降了下去，空气里多了些许的凉意。
　　郑皎在许沅公司楼下对面的面包店吃着小蛋糕，外面的雨淅淅沥沥，郑皎的座位紧靠着整面玻璃。
　　雨势从骤急逐渐转小，最后渐渐的停了。
　　透过玻璃可以模糊看到外面，凝结的水珠在透明的玻璃窗外覆成了一层朦胧。
　　郑皎喜欢雨天，无论是绵密细雨，还是瓢泼大雨，总能让她在自然造就的鼓点中，发上片刻惬意的呆，什么都不想，脑子里一片空白，只有能看见风的雨幕。
　　她一眼看到了人群中的许沅。
　　郑皎付了钱走了出去，拿起挂在外面的伞就立在面包店门口。
　　“诶？你们看，那边面包店门口那个女生好像很漂亮”。
　　同事们站在大楼下面，有人眼尖突然说了这么一句。
　　“什么呀？啥都看不清”。
　　“感觉身材不错诶，个又高”。
　　……
　　只有孟昭不动声色地看了看许沅的脸色。
　　许沅低头，郑皎发了消息过来。
　　「我在面包店门口等你」
　　许沅收回手机，“你们先走吧，我还有事”。
　　稀稀拉拉的拜拜声在身后响起，许沅也回了一句，便向面包店走去。
　　郑皎看着她由远及近，想起了戴望舒的《雨巷》，不过心境大不一样，郑皎转眼将诗句抛掉了，满心欢喜望着许沅走来。
　　“今天班下的挺早哦”。
　　许沅“嗯”了一声，牵过了郑皎的手，甚至将包递给了郑皎的另一只手，郑皎乖乖接过。
　　“上班很累吧？”
　　许沅看着精神确实不怎么好，郑皎知道自己的询问于事无补，就算帮不到许沅，她还是想问。
　　许沅牵着郑皎的手，连同自己那只空闲的手一起，环住了郑皎的腰。
　　“是啊，好累啊，女朋友”。
　　郑皎抬头，看到了不远处呆滞住了的三五个人。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　前面心太软了，不想虐我的主角，所以铺垫没有做好，氛围烘托不够，达不到预期想要的效果，我不知道读者读着怎么样，但是在我这里真的过不去，我真的难过，我把我的第一本书糟蹋了……呜呜呜好难过啊。
　　最后，感谢大家百忙之中还能抽出时间看我这个不成熟的作者写的一般的文，我将始终秉持着吃一堑长一智的宗旨，以后会给大家带来好文章。


第38章 牵着她
　　郑皎满足于此刻许沅的怀抱，她收回视线，微微低头可以看见许沅的侧脸，淡淡的妆容衬出一张姣好的脸。
　　真好看。
　　我的！
　　郑皎眼中染上了明媚的笑意，用下巴点了点许沅的发顶。
　　“你们公司附近这个面包店里的小蛋糕真好吃，我以后都可以在这里等你”。
　　“真的吗？你吃的什么？我下次也想尝尝看”。
　　许沅声音透着倦怠和慵懒，她整个人很放松的抱着许沅，脑袋就侧抵着郑皎的肩头，掌心落在郑皎的后腰，许沅的眼神一眨不眨看着郑皎近在咫尺的领口。
　　“嗯……我吃了一个草莓芝士和巧克力慕斯蛋糕，如果你不是很爱吃甜的话，吃那个巧克力慕斯的就可以，总体上味道都不错”。
　　郑皎微微仰着头仿佛回忆了一番，又重重点了点头，甜食的回味让她笑意更浓。
　　许沅轻轻笑了笑。
　　“怎么了？”，郑皎稍稍退了退，以便完整的看见许沅的整个脸。
　　许沅摇了摇头，放在郑皎手上的腰一收力，又将人拉得离自己紧了些，“没怎么，只是你这副享受的样子，让我也想尝尝了”。
　　郑皎眼睛一亮，有些高兴许沅能接收到自己的安利，“其实现在就可以尝一尝，我们就在门口啊”。
　　郑皎有些兴冲冲，似乎真要拉许沅进去一试。
　　“别”，许沅嗓音压低，将会错意的郑皎箍得更紧了些，“太慢了，我等不及”。
　　温热的气息似是散发着甜蜜的诱惑，许沅目不斜视，她几乎是毫不掩饰的盯着郑皎的唇在看。
　　郑皎抬头看见那帮人每一步都走的极慢，确认无疑是在关注这边的。
　　一低头，是那样诱人的许沅，她怎么会不知道呢？郑皎没犹豫，微俯下脑袋衔到了那柔软的唇，像鸟类一样轻轻啄了两下，便分开了。
　　“可以了”，郑皎附在她耳边轻声说道，二话不说侧过了身子，牵着许沅走得飞快。
　　路边的小水洼映照出两人携手一前一后走着的倒影，被雨淋湿的道路漫着一股湿漉漉的潮气。
　　“郑皎，你急什么，我都没尝到啊”，许沅的声音微风一样跟在后头，得意的坏笑不张扬，但也不是丝毫听不出来，像精明的狐狸，瞧着前面的人拉着自己落荒而逃。
　　一种独属于郑皎带来的浪漫从许沅的心里生根发芽，她头一次在看不见星星的雨天，看到了月亮。
　　两人很快到了停车场，许沅坐上驾驶座，郑皎上了副驾。
　　“你故意的，许沅”，郑皎不生气，只是大为震惊，许沅之前……分明不喜欢的。
　　“嗯……你害羞了？”，许沅一双手趴在方向盘上，侧过头看郑皎，眉眼温顺，像一只静卧着的猫咪。
　　郑皎倾身看她纤长茂密的睫毛，柔声细语，“你不是以前不愿意吗？”
　　许沅没回答，右手伸出去摸到了郑皎近在咫尺的耳朵，小小一个在手心里，许沅玩心四起，另一只手也伸了出来。
　　“另一个”。
　　没头没尾的，偏郑皎明白了，也听她的话，自觉又侧了侧头，主动凑上去供许沅把玩。
　　“你好乖啊”，许沅笑了笑，双眸似秋水，擢住郑皎的双耳像是双手捧起了什么宝贝，自己也往前凑，额头抵住了额头。
　　郑皎见她顾左右而言他，轻声嗔怪，“乖你还不告诉我”。
　　许沅笑意更浓，捏右耳的手空了出来，又捏了捏郑皎的脸，“好了，你不是想去抽奖吗？我们再不去就迟了”。
　　许沅抬头轻轻在郑皎额头印下了一吻，很轻但还是留下了口红印子，昨天的肿还没消，许沅松开了手，去包里取湿巾。
　　刚取出来，还没拆开包装袋，却见郑皎握住了许沅的手腕，拽过去将这人的薄唇狠狠的“照料”了一番。
　　不算宽敞的车内，气温在不断攀升。
　　“白日，宣.淫”，许沅看着她，稍稍平稳了喘息，没什么表情的两个字两个字蹦出了这个成语。
　　“一个口红印就用一张湿巾多浪费啊，这下我们两个都要擦，就能物尽其用，不浪费了”。
　　郑皎眼睛闪亮如星，许沅笑而不语，躺在靠背上任郑皎来帮她擦。
　　“何况，我亲我女朋友怎么了？年轻人，这很正常的”，郑皎油嘴滑舌。
　　刚确定关系，两人难免腻歪，郑皎更甚，许沅虽然年长些，感情经历确实也不多，在这方面，两个人都幼稚，往往这个一挑逗，那个也把持不住。
　　停车场里，就只是说说话，偶尔亲吻，也腻了近半个小时。
　　最后还是许沅坚决，脚踩油门，将车开上了路，等车窗打开，有混杂着青草味的空气吹进来的时候，许沅有些被腻乎的不清楚的脑子才渐渐回过了神，目不斜视，也不和郑皎说话了。
　　郑皎单手放在把手边撑着下巴，看着许沅从游刃有余变得不自然，看着她耳垂红的滴血。
　　“别看我了”，许沅被看得受不了，忍不住出声提醒，早知道这样干脆走过去好了，开车……确实有点危险。
　　郑皎轻笑了一声偏过了头，嘴里嘟囔着，“还说我害羞，许老师功力也不行嘛”，就是故意要许沅听见，声音小，却字正腔圆。
　　许沅握方向盘的手更紧了一些。
　　新天地不远，这里离公租房和企业园区近，因而上班族很多，服务的都是些年轻人。六层楼高，现代化、科技感还是比较足的，有透明玻璃的楼梯螺旋而上，一楼大厅有儿童游乐园，显得人就更多。
　　郑皎牵着许沅走进去，远远就看见了所谓餐饮联盟搞活动的台子，主持人拿着话筒搞现场的气氛，现场人并不多，很多人是逛广场的人驻足看看热闹，真正去抽奖的人并不多。
　　那奖品从冰箱电视到玩具公仔不等，听说还有隐藏款。
　　三张长方形的奖券被郑皎从上衣兜里取出来，一点折痕都没有，郑皎把奖券塞到了许沅手里，“你去抽，我手气不好”。
　　许沅一直都觉得自己是中奖绝缘体，摆一摆手将抽奖券又推了回去，“我也不行～”。
　　“试一试嘛”，郑皎不依，非要给她，甜言蜜语哄许沅去，“我呢，虽然自己手气不行，但我是福星，只要你和我待一块，好运就会环绕你，所以你一定可以的”。
　　“毕竟有三张嘛，我们又不是非要中奖”。
　　许沅瞥她一眼，伸手接过，“对啊，所以我们谁抽都不一样嘛”。
　　郑皎笑嘻嘻，凑过去附到许沅耳边说：“那不一样，我们家谁当家做主谁就去抽”。
　　“那我们家是谁年龄小谁抽，小朋友总比大人手气好，郑皎，你比我小，你是小朋友”。
　　“这我可不认啊”，郑皎说着，眉头皱了皱，牵着许沅的手四处望了望，压低了声音小声说：“我都快三十了，小朋友什么的像什么话嘛”。
　　许沅笑了笑，再没反驳。
　　抽奖的地方也没排号，只要拿了抽奖券，就可以在工作人员的安排下凭票排队去抽，临上台，两人还在一块，等到排到号，许沅就只能自己一个人上去了，本想着速战速决，主持人小姐姐为了调动氛围，突然开始开玩笑。
　　“哇～我们接下来抽奖的这位小姐姐颜值真的非常高”。
　　刷啦啦，郑皎在许沅身边能感受到来自四面八方若有似无的视线在那一刹那多了起来，郑皎脸一下子沉了下来，牵着许沅的手握紧了些。
　　“要不还是我去吧”，郑皎作势要拿许沅手里的抽奖券。
　　许沅躲了过去，“还是我去吧，我想检测一下你的福气指数”，许沅不给了，郑皎也没办法，只能嘱咐：“那我等你哦”。
　　许沅点了点头，上了台子，含笑配合主持人。
　　不出所料，第一次抽到了谢谢参与，然而，令人意想不到的是最后两次机会全都中了！许沅在三抽里抽中了两个，一个是史迪奇公仔，另一个是多功能电饭煲。
　　台上台下，两个人目光相对，表情都有些错愕。
　　郑皎和许沅相携着去兑了奖。
　　“郑皎，我这辈子，运气第一次这么好”。
　　“是啊，这事我也没想到”，郑皎声音颇有些感慨。
　　两人并肩走着，许沅轻轻笑出了声，“看来你说的不错”。
　　郑皎眉头一挑，“我是福星？”
　　“不”，许沅摇头，若有所思的说道：“确实得当家做主的去抽”。
　　“哦”，郑皎怪模怪样，短促的“哦”了一声，随即打趣道：“许老师，女朋友不当了，要当我老婆了吗？”
　　许沅破天荒瞥了郑皎一眼，走得更快了些。
　　抽奖之行很是愉快，两人从新天地向停车场走去，郑皎突然提议：“要不我也去纹个纹身吧，你在左后腰，那我就纹右后腰，就纹桔梗花，要纹成红色的，显得皮肤也白”。
　　这提议被许沅立马否决了，“没必要，很疼的，你要是不喜欢，我洗了就是了”。
　　“我……”，郑皎话没说完，突然有一阵急促的铃声响起，是许沅的。
　　史迪奇公仔被塞过来，郑皎眼见着许沅的笑容凝固了。
　　“喂，妈”。
　　“嗯，我下班了”。
　　许沅没有避讳，和郑皎停在路边打着电话，车子就在对面，来来往往的车一辆接一辆，车轮压过新雨的柏油马路，压出与平时大不一样的声音。
　　有点吵，郑皎觉得。
　　郑皎左右手各抱了一个东西，却还是固执的往许沅身上靠，郑皎想牵着她。
　　只要有手，是该牵着她。


第39章 加油，许沅
　　许沅处于听电话的状态，偶尔会冒出一句“嗯”或者“好”来，她的视线始终望着飘渺的远处，天际的尽头，有被云层半遮掩的山。
　　“好，我挂了”。
　　通话终于结束了，许沅长舒了一口气，回过神来从郑皎手里接过那只史迪奇公仔。
　　郑皎侧头看许沅，看不出什么别的表情。
　　“你妈妈……说什么了？”
　　“她……”，许沅唇角一弯，露出了个牵强的笑意，“我妈妈说她要来看我，已经坐上火车了，大概……明天早上就到了”。
　　“阿姨不是在中学教数学吗？现在又没有放假，怎么会……”。
　　郑皎皱着眉头，许沅的妈妈来了意味着什么？意味着她不能随便去见许沅了，自然也就不能住在许沅家了，可她和许沅刚刚才在一起。
　　许沅移了一步，离郑皎又近了些，她伸手牵住了郑皎的手，掌心交握，柔软又温暖，“我也不清楚，在电话里她没有多说”。
　　“哦”，郑皎点了点头，抬眼看见斑马线那头的绿灯亮了。
　　“现在南北方向是绿灯，行人请走斑马线”，悦耳动听的女声响起，郑皎牵着许沅沿着路边走，一拐，汇入了过马路的人流。
　　“我们现在回去，我把东西拿走，你也好好收拾一下屋子，让阿姨住的舒服点”。
　　郑皎坐在副驾驶座上，没有看许沅，一双眼睛澄明，盯着停车场里有序出入的车辆，说话冷静又淡然。
　　许沅看着她，点头说了声“好”，伸手去够安全带，却突然松了手，被拉出来的安全带咣当一声又弹了回去，许沅侧身抓住了郑皎的手臂。
　　“没事的，你不用担心，我会处理好的”。
　　郑皎手臂翻转，稍稍向后退握住了许沅的手，抬眼看着许沅，缓缓开口道：“我相信你，你只需要记住，我会永远陪着你就好了”。
　　两个人相视一笑。
　　在一同驱车回温泉公寓的路上，两人都有些心事重重，尽管在互为支撑，可氛围终究被覆上了一层阴影，这事与郑皎的计划背道而驰，她原本是想缓一缓，再去解决许沅和许母秦琳的事，可现在俨然不是个好机会。
　　七年时间母女间才隐隐有破冰的迹象，郑皎不想破坏掉。
　　许沅的住处很快到了，许沅和郑皎拿了东西回到了楼上。
　　郑皎的东西不多，来时拿的那个行李箱就足够了，郑皎动作麻利，没一会儿就收拾好了。
　　许沅坐在沙发上看郑皎从阳台出来，沉默了半晌，这才问道：“黄子靳现在还住你哪里吗？”。
　　“嗯……这会她应该不在”，郑皎摸了摸鼻子，想起为了住在许沅这里撒了这个谎，没想到计划没有变化快，转眼间还是不能住了。
　　“哦～”，许沅若有所思地点了点头。
　　许沅还是第一次来郑皎的住处，温泉小区偏僻些，郑皎住的地方则是在北城最繁华的地界。
　　高楼鳞次栉比，郑皎家有一面很大的落地窗，晚上的时候，可以俯瞰到流光溢彩的北城，汽车的尾灯汇成了河，红的黄的，在四通八达的道路上流动着。
　　两人坐在沙发上歇了片刻，郑皎弯腰从茶几抽屉里取出了一把钥匙，钥匙上自带着门禁卡。
　　“你装着吧，以后可以随时来”，说得很是郑重。
　　许沅没有推脱，径直装进了手提包，从自己那一大串钥匙里也取出了一把，递给郑皎算作交换。
　　“女朋友”，郑皎笑着伸手揽住许沅的肩膀，“带你参观一下吧”。
　　“好吧，女朋友请带路”。
　　郑皎的房子是姐姐郑皊在她回国前收拾的，装修、家具都是郑皊熟识的设计师一手操办的，客厅沙发后有一个小吧台，一整柜子的酒码放整齐，那酒五颜六色的，种类繁多。
　　“你很喜欢喝酒？”，许沅细长的手指在长得漂亮的酒瓶之间跳跃，转头问坐在高脚椅上正看着她的郑皎。
　　“没有，我不太喝”，郑皎摇了摇头，回答道：“是我姐的设计师觉得这样好看，才非要这么弄，我看是她想喝吧”。
　　“哦，这样”，许沅回过头去，取了一瓶，“喝吗？一起？”
　　“我可以，但你一会儿怎么回去？”
　　喝酒不开车，开车不喝酒，这道理许沅当然知道，她转身将通体金色的漂亮酒瓶放到了桌上，“我明天早上再走”。
　　“明早？可是明早不是还要……”，郑皎话没说完，被许沅隔着吧台倾身吻住了唇瓣。
　　交换空气，传递热意，心中的怅然若失尽数散去，郑皎将手掌抚在许沅的后脑勺上，闭着眼睛接受许沅轻柔又细致的安抚。
　　“今天福星刚给我带来了好运气，我怎么舍得福星晚上独守空房呢”。
　　许沅以往少有这样直白表露心迹的时刻，但今天心里有火焰熊熊燃烧，许沅不想藏了。
　　她察觉到了郑皎掩藏在心里的失落，故而迫切地想要去抚慰她。
　　郑皎被吻的眼神迷离，唇角弯弯，噙着笑意，调笑道：“许老师好厉害”。
　　恋人间贴的近，因而声音都低，伴随着呼吸一道说出来，自带着暧昧又撩人的感觉。
　　许沅听罢郑皎故意的挑衅，贝齿用力，轻轻咬了咬郑皎的唇瓣。
　　“嘶……疼，许老师”，其实并没有多痛的触感，郑皎非要喊出来。
　　“别……别叫许老师”，许沅稍稍放松，两人这才稍远离了些，许沅双手撑在吧台上，一双眼睛氤氲了些湿意。
　　师生情谊不过一月而已，相比于其他称呼，许沅其实并不是很喜欢“许老师”这样的称呼，好似自己做了什么坏事一样，一种羞耻的背德感会时不时冒出来让许沅难以招架。
　　郑皎不以为意，站起了身子，轻轻用拇指擦了擦唇瓣，笑意更浓，“一日为师，终身你都躲不掉”。
　　“我记得是一日为师，终身为父”，许沅不接她的话茬，不让她篡改。
　　郑皎绕过吧台，离许沅更近了些，伸手揽住了许沅的腰，戏谑道：“好哇，我把你当老婆，你居然想当我爸爸”。
　　“嗯？不行吗？”，许沅不示弱，眉头一挑，将下巴搁在郑皎肩头，两个人抱在一处。
　　郑皎双手从许沅腰侧穿过，将人抱了个满怀，紧紧贴着，凑到许沅鬓边耳语：“一日为师，终身都得给我当老婆”。
　　想了想，又觉得不妥，郑皎给出了完美的解决方案，“这样，咱俩各论各的，你当我老婆，我当你媳妇，我们互不牵扯，各叫各的，你觉得怎么样”。
　　许沅到底没有郑皎脸皮厚，“媳妇”的“媳”字发了半天音只有口形，声音愣是一点没有，反倒是脸连带着脖子全红了。
　　郑皎笑了起来，双肩颤着，许沅更为羞愤。
　　一个拥抱抱的悠长，酒不醉人人自醉，两人放弃了喝酒的想法，最后抱着辗转坐到了沙发上。
　　“对了！”，许沅突然慌张，作势要起来，“现在几点了，黄子靳什么时候回来？”
　　郑皎拉着人又坐下，睁着眼睛说瞎话，“我给她发消息了，今天她不会回来的”。
　　“是吗？”，许沅这才安心下来。
　　为了让许沅养精蓄锐，郑皎用冰箱里剩下的食材做了极丰盛的一餐，许沅在身旁打下手。
　　“改天我一定要吃到你做的菜！”，郑皎系着围裙在灶台前忙碌，记起至今没品尝过许沅的厨艺。
　　“我做的不好吃”，许沅扭捏回应。
　　郑皎正气凛然，夸张道：“哼，就算有毒，我也要全部吃光光！”
　　许沅笑了笑，再没说话。
　　大概陷入爱情，人总是觉得能包容对方的所有，就算是一言难尽的厨艺，在爱的加持下，也能收获一波腻歪的称赞。
　　许沅想着，或许时不时可以练一练，总不能太难吃。
　　两人饱餐一顿，洗漱完毕，相拥着各自睡去。
　　早起云销雨霁，晨光熹微，天际刚刚泛起鱼肚白的时候，郑皎一个翻身，伸手摸索着，发现身旁已经空了。
　　卫生间有洗漱声。
　　郑皎眼皮子还没完全睁开，穿着拖鞋摇摇晃晃到了卫生间门口，许沅正在刷牙，郑皎迷蒙着走上前去，自后拥住了许沅的细腰，脸贴在许沅后背，闭上眼皮假寐。
　　待许沅漱完口，郑皎嗫喏着，双手摇着许沅的腰，含糊不清的说着话：“许沅～你带我走吧，没有你我可怎么活”。
　　许沅笑出了声，转过身来将郑皎的脸捧起，嗓音温柔，“郑皎，太夸张了”。
　　“哪有，真心话”，郑皎挣扎着睁开了眼皮，揉揉眼睛，问道：“今天请假了吗？阿姨什么时候到？”
　　许沅伸手勾住郑皎的颈，又抱住了这人，声音从侧后方传了过来。
　　“请了，我妈她……大概八点多就到，我开车接了她，先去吃早餐，你如果还困，就再多睡一会儿吧，反正今天也不用上班”。
　　“嗯嗯”，郑皎下巴在许沅的肩窝上点了点，不好过多纠缠，郑皎自觉放了许沅去化妆，收拾自己。
　　许沅不让郑皎再送，让她止步于门口。
　　“好吧”，郑皎歪歪头，很是无奈，上前一步捧起许沅的脸轻轻吻了两下，并不影响许沅的妆造。
　　“加油！许沅，你一定可以的！”，郑皎这油加的很用力，伸出拳头，眼睛也完全睁开了，看着神采奕奕。
　　许沅笑着点了点头，这才乘电梯离开。
　　尽管郑皎让她信心百倍，可许沅依旧没底，她太清楚母亲秦琳是个怎样的人了，她全心全意的爱着自己，可同时，独.裁、固执，压得许沅喘不过气来。
　　自己让一生好强的母亲颜面尽失，以至于彻底撕破脸后，一直是父亲许曾辉担任着传话筒的作用，前不久通过一次话，依旧不欢而散。
　　其实许沅有时候很庆幸，如果不是晋婷设计，自己大概不会有勇气向母亲秦琳承认这件事，或许自己会将这份心思藏得死死的，叫谁都不会发现。
　　思绪在让人不愉快的事情间来回转圜，没多久，火车站到了。
　　许沅几乎一眼看见了穿着暗红色裙子的母亲秦琳，秦琳染着酒红色的利落短发，鼻梁上架着一副黑框眼镜，许曾辉就站在后面，两人大大小小拿了不少的东西。
　　昨天父亲曾偷偷发了消息过来，让自己提前做好准备，因为他也不知道为什么，母亲秦琳会突然做出这样的决定。
　　许沅打着方向盘停到了路边，脸上怎么都装不出笑意来，但人已经到了跟前了，怎么都得面对。
　　她打开车门，走了出来。
　　母亲秦琳没有动作，就立在那等她来。
　　“爸，妈，你们来了”，许沅轻声问候，凑上前去拿放在地上的东西，只有许曾辉应了声。
　　“车就在前面，咱们先去吃早餐吧”，许沅尽量让自己自然点，却连和母亲秦琳对视都做不到，只得走在前面将行李放到后备箱去。
　　一回头，母亲秦琳沉默的跟在许曾辉的身后，一张素来严肃的脸没有因见到女儿而有什么松动，镜片下的眼睛深沉的像湖一样，好歹还算配合，没有多说什么讽刺的话，和许父许曾辉坐到了车后座。
　　许沅刚上车，就听到母亲惯有的吩咐语气，“早餐就不必了，直接去你家吧，给了你一个晚上收拾了，我不希望……”。
　　“沅沅没事，你快开车走吧”，许父赶忙出来打圆场，颇有胆量的打断了秦琳的话。
　　“好”，许沅点了点头，伸手抚上了方向盘，踩满离合和刹车，缓缓涌入了清晨的车流之中。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　第二次把郑皎写成江落了，串台了我。
　　感谢在2022-07-17 22:14:17~2022-07-19 15:44:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：深陷七五 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 出师不利
　　“你一个人住？”
　　秦琳坐在沙发上，多年任教经历让她有一种不怒自威的气质，此刻，被展现的淋漓尽致，许沅一直都觉得，她们不像母女，像是上下级的关系。
　　许沅将水壶里晾好的水倒好，放在了秦琳触手可及的地方，这才点头说道：“嗯，一个人住”。
　　许曾辉站在阳台远眺，竭尽全力调和气氛。
　　“沅沅，你这地方挺好的啊，在这块还能看到青罗江，视野不错”，这句话引得秦琳也站起身去看。
　　“还行，这房子中介帮我找了好久，价钱也合适，环境也不错”，许沅自然积极应答，要不是父亲许曾辉能和自己有来有回的说着话，那这空气将会怎样的死寂，许沅不敢想。
　　从厨房将洗好的水果拿到客厅时，秦琳和许曾辉又坐到了沙发上，将盛着各类水果的玻璃碗放到桌子上。
　　“楼下的早餐店正开着，要不我去……“，许沅的建议说了一半，秦琳站起了身。
　　“你厨房东西怎么样？”，秦琳突然开口。
　　“挺……挺齐全的”。
　　秦琳径直走去了厨房，身后的父女就像尾巴一样缀在了后面，她的视线由灶台转到案板，再由案板来到了冰箱，打开冰箱上面的冷藏柜，里面的东西如同被码放好的试卷，被秦琳视线一扫，完成了审阅。
　　许曾辉凑到了秦琳跟前，乐呵呵地说道：“东西挺多的，那我来做吧”。
　　许沅眼见着秦琳的眼神逼退了跃跃欲试的许曾辉，那眼神越过父亲许曾辉，来到了许沅自己的身上。
　　“这么多年在外面，不会连个早餐都不会做吧”，镜片里折射出秦琳迄今为止的第一抹笑容，别有深意的语气，让许沅一滞。
　　“你来做”，秦琳甚至连个名字都没提，便决定好了人选。
　　许沅哪有拒绝的道理，一顿早餐做的战战兢兢，好歹并不是完全的厨房废材，简单的一餐还是可以自己解决的。
　　秦琳必不可能像许沅一样早上喝牛奶吃面包，许沅学着秦琳在家里时的早餐标准，熬了小米粥，煮了白鸡蛋，炒了一盘土豆丝，还有自己最爱的下饭咸菜做加持。
　　不蒸馒头争口气，许沅不想让母亲秦琳把自己看扁了。
　　许曾辉帮着端了盘子出来，秦琳端坐在餐桌前。
　　一顿饭吃的鸦雀无声，偶尔许曾辉出声带动带动气氛，可惜，这母女俩他是真带不动。
　　秦琳将所有话都攒到了饭后。
　　“我以为你会怎么活出个人样给我看看呢”。
　　父女俩皆是一愣，许沅心里翻腾的酸楚一下子被激出来了，许曾辉暗道不好。
　　“那妈您觉得，我活成什么样您才能满意呢？”，隔着一个饭桌的距离，母女俩的眼神首次交锋，令人窒息的氛围在无声的空气里慢慢形成障壁，将二人裹的严严实实的。
　　许曾辉坐在中间干着急。
　　秦琳嗤笑了一声，“我满意不满意不重要，反正生活是你自己过，许沅，你不是口口声声说你喜欢女孩子吗？那一本子情书是写给谁看的，现在怎么了？要结婚了？”
　　许沅的脸色沉了下去，“谁给你说的？”
　　许沅承认在没有和郑皎重逢之前，她已经在崩溃的边缘徘徊了。如果不是郑皎，她或许真的屈服了，可她明明说清楚了，母亲秦琳又怎么会知道。
　　秦琳将黑色的眼镜取下，露出一双虽然有些凹陷但依旧明亮的眼睛，她没有避而不谈。
　　“你的结婚对象把电话打到了家里，他说他如何如何优秀，与你如何如何般配，还说他知道你喜欢女孩子的事情，他不介意”。
　　许沅顿时怒火攻心，谁管他介意不介意！
　　“我没有要结婚，你被人骗了”。
　　秦琳点了点头，“就当我被人骗了，许沅，你打算怎么办？”
　　父母的视线都齐齐聚焦在许沅的身上，许沅仿佛又回到了许多年前，秦琳不悲不喜的问自己：你打算怎么办？
　　许沅喜欢郑皎这件事她从未给任何亲近的人分享过，包括和她一起从小长大的朋友，只有那本日记本是自己宣泄一切的出口。
　　那个时候手机功能并不完备，网上的分享平台却已经展露头角，但许沅偏爱用文字记录一切，尽管这有些不安全。
　　可她一向将自己的隐私保护的很好，那是她最后的圣地，在那时，许沅默认这段感情将会无疾而终，她已经做好了未始即终的准备。
　　孔子说：“朝闻道，夕可死矣”，许沅没有那样的勇气，因而佩服那样的人。
　　直到有一天回家后，日记本被秦琳远远地掷在了自己的脸上，那本她一直锁在宿舍柜子里的日记本，竟然被丢在了自己的脸上。
　　硬封面的本子拉过脸的那一下有点火辣辣的，划痕被留在了鬓角，惊慌失措的发小从房间里冲了出来，她说她不是故意的，她也没想到会这样。
　　就在那时，许沅也没想到这是一场早有预谋的算计，甚至在后来，相信了那个始作俑者无微不至的照顾。
　　而秦琳那时就坐在椅子上，冷漠地开口说道：“许沅，你打算怎么办？”
　　为什么一定要打算些什么？巨大的无力感从头到脚将许沅笼罩了起来。
　　空气又陷入寂静，秦琳一双锐利的眼睛就那么直愣愣地看着许沅。
　　“沅沅说的对，咱过好自己就行了啊”，许曾辉赶忙出来打圆场。
　　“妈”，许沅的声音有些嘶哑，再抬头眼睛里已经若无若有覆上了一层水汽。
　　“我知道您觉得同性恋恶心，觉得爱情矫情，可我还当您是我妈，所以我必须告诉您我的打算，我现在有女朋友了，还是九年前喜欢的那个，如果不出意外，我想和她过一辈子”。
　　“砰”的一声，母亲秦琳发了狠似的拿起桌上的瓷碗就摔在了地上。
　　“你还真是死性不改！”
　　意料之中的话还是将许沅浇了个透心凉，但她的抗打击能力早已远甚当年。
　　泪水在眼眶打转，却愣是没有掉下一滴来。
　　许沅语气出奇的平静，“妈，今天您和爸就睡在这，我想我们都需要冷静一下，这么多年了，我不想每次都是以争吵来结束谈话，您什么时候能和我和和气气的交流了，我们再谈，行吗？”
　　许沅用手背抹了抹将出未出的眼泪，站起身来，将桌上的碟子和碗一件一件端进厨房。
　　许父也起身去收拾碎了一地的碗。
　　洗洗涮涮结束，许沅换了身衣服，从包里取出了钥匙，放在了玄关的鞋柜处。
　　“爸妈，这就是你们自己家，你们怎么舒服怎么来，我还有点事，先出去一会儿”。
　　许曾辉来送，许沅没多说什么换了鞋出去了。
　　“说好了要好好说话，琳琳，你怎么就控制不住自己呢？”，许曾辉看着砰的关上的门，心底直发愁。
　　秦琳起身斜了许曾辉一眼。
　　“就你，净爱说风凉话”。
　　“我！”
　　……
　　郑皎一向早起，今天自许沅走后更是翻来覆去睡不着，洗漱完毕，坐在沙发上发起了呆。
　　不知道许沅怎么样？
　　担心在心里一圈一圈涟漪一样越扩越大，手机在手里翻来覆去，就在郑皎站起身的后一刻，门开了。
　　是许沅！
　　郑皎大步迈着走到门口，被同样走过来的许沅扑了个满怀，空落落的感觉顷刻消失不见了。
　　“看来是出师不利了？”，郑皎抚着许沅的后腰，声音不自觉放轻。
　　“是啊，失败”。
　　情绪被一览无余的展开给郑皎看，许沅埋首在郑皎的肩颈处，深深嗅了嗅。
　　“郑皎，你要是不能陪我一辈子，我一定不会原谅你的”。
　　软软糯糯，让郑皎的心化作一滩春水，单手抚上了许沅的头发，轻轻抚着，像在顺小猫的毛。
　　“许沅，你被我绑架了，应该是我通知你：想跑，不可能了”，郑皎柔声细语，眼含笑意。
　　悲观的人总是有办法来反驳浪漫，许沅压下心里那句“人们谈恋爱的时候都会这么说”，转而蹭了蹭郑皎的脸颊，附在郑皎耳边说着话，“我喜欢你这样抱着我”。
　　抱着的时候，人身上的每一处似乎都有了依靠，就会格外的有安全感。
　　郑皎亲了亲许沅的额头，这才回答：“嗯，我也好喜欢”，向前进一步，又加深了这个拥抱。
　　玄关的那处地方，两个人像扎了根似的，半天不挪地方，站累了，又抱着坐在了沙发上。
　　许沅想起母亲秦琳所说的那通电话，那通奇怪的电话，如果是网上的那个人，又怎么会知道自己家的电话号码呢？
　　许沅搂着郑皎的脖子，忽地又坐直了，转头看向郑皎，犹豫再三，终究还是张了嘴。
　　“郑皎，我告诉你一件事情”。
　　“什么事？”，郑皎伸手握住了许沅搭在大腿的手。
　　“郑皎，在酒吧遇见你之前，你知道的，我好久没回过家了，我一个人做饭，一个人吃饭，一个人去逛超市，一个人洗碗，一个人过年，一个人喝酒喝醉不会有人真正关心我，还要防备没安好心的人”。
　　“那段时间，我真的……我真的要自暴自弃了”。


第41章 八卦
　　“所以……你之前真是打算白嫖的？”，郑皎傻了眼，一只手揽着让许沅坐到了自己的腿上。
　　郑皎捏了捏许沅的腰，打趣道：“睡了我之后再去形婚，人生不留遗憾，许沅，你可真行”。
　　郑皎想起黄子靳发过来的照片，那个应该就是许沅和那人交谈的时候，被黄子靳恰巧碰到拍下的。
　　许沅连头都抬不起来了，双手勾住郑皎的颈，埋首伏在郑皎的肩头，手指揪着沙发背上的布料。
　　“我……我不也是没办法了”，许沅说话没底气，脸朝向郑皎的侧颈又蹭了蹭。
　　“可是，郑皎”。
　　“嗯？”
　　许沅停顿悠长，郑皎静等下文。
　　“如果再来一次，我还是会做胆小鬼，世界的可能性千千万万，我不知道哪一个是最好的，现在，我已经很满意了，别的路走下来，我不一定能找到你了……”
　　闷闷的声音从相距不远的地方传来，一个音节一个音节尽数敲打在郑皎的心田。
　　郑皎轻抚着许沅的背，微微侧头找到了她的耳朵，温言软语渡着热气虔诚的传达给许沅。
　　“许沅，我们会长长久久的，我爱你，是所有和你没有血缘关系的人里，最爱你的那一个”。
　　所谓有情饮水饱，相爱的人果真能彼此汲取力量。一切的思念、愁绪以及什么乱七八糟的情绪，都就此消散了□□成了，她们就在彼此身边，互为依靠。
　　“你有见过晋婷吗？”，许沅揽着郑皎的脖子，稍稍起来了些，看着郑皎的脸，面露忧色。
　　“来的路上我已经确认过了，网上那人确实没有给我妈妈说这种无聊的事，除了晋婷，我想不到还有谁了”。
　　郑皎眉头微蹙，“其实那天我出差在机场的时候碰到她了，她回国也没多久”。
　　“你们……有说什么吗？”，许沅没有料想到郑皎竟然已经和晋婷见过面了。
　　“没有多说什么”，郑皎摇了摇头，“我急着回来见你呢，见到晋婷真是晦气死我了”。
　　不想让许沅多想，郑皎看了看腕上玫瑰金的细链手表，已经显示十点十六了。
　　“这样，中午我在春熙楼订一个包间，我中午请叔叔阿姨在那里吃饭吧” 。
　　许沅一下子从郑皎怀里坐了起来，有些慌乱，“你……你要见我爸妈吗？”。
　　“你想让我见吗？”，郑皎将问题又丢了回去。
　　“如果我妈同意了，我当然想，可是……现在你还是不要和她正面见面了吧，我真害怕她说出什么难听的话”。
　　“担心我？”，郑皎挑起右眉，又往前凑了凑，“这回我听你的，但是咱妈我是早晚会见的，到时候我肯定给你哄的妥妥贴贴的，许老师你呀，就是脸皮太薄了”。
　　郑皎这话不是吹嘘，迄今为止，她还没有遇见过在自己糖衣炮弹下，居然还能不喜欢自己的家长！就算是许沅的妈妈，郑皎坚信精诚所至金石为开，许沅的妈妈也不会这么不近人情。
　　况且，郑皎觉得秦琳既然是个好面子的人，那么多年过去了，气也该消了一半了，所谓伸手不打笑脸人，郑皎要真觍着脸去，她笃定冷嘲热讽是有的，但不会有什么大问题。
　　许沅柔软白皙的手捏上了郑皎的脸颊，“是～吗？我捏捏你脸皮厚不厚”。
　　两个人笑闹一团。
　　姐姐郑皊前些日子非要将春熙楼的大股份划给郑皎，如今，郑皎也算是春熙楼半个股东了，打电话订个包间更是举手之劳。
　　“女朋友，重任在肩，你可要振作啊”，郑皎笑着鼓励有些萎靡不振的许沅。
　　许沅破天荒的黏人，哼哼唧唧地挂在了郑皎身上。
　　“你再这样我亲你了啊”，郑皎心里高兴，却还是把人往下扒拉，许沅拽着不放。
　　“那我奖励你了啊”。
　　许沅疑惑地抬头看她，郑皎眼如弯月，吻上了早已觊觎许久的唇瓣。
　　“嗯……嗯……”。
　　搞不清楚是谁的，这青天白日，喘的让人浮躁。
　　温柔乡果真叫人沉溺，许沅好不容易才抽了身。
　　“你这叫奖励？我不知道你在奖励谁”，许沅揉了揉泛麻的唇，手背贴了贴发烫的脸。
　　郑皎坐起了身，露出个灿烂笑容，义正言辞的，“怎么不叫奖励呢？合作共赢，比一方受益还要高级的多”。
　　许沅看着郑皎这副样子，觉得好笑，起身来，只柔柔说一句：“我记下了，原来这叫合作共赢”。
　　拍了拍郑皎的肩头，一只手抚上郑皎后脑勺，将人霸道勾到自己腰腹前头，居高临下，许沅巧笑嫣然，吐气如兰。
　　“那甲方”，眼波流转，视线停到郑皎泛红的唇上，让人心旌摇曳，“以后多多合作，勤劳，才能致富”，
　　许沅四两拨千斤，叫一个劲拱火的郑皎偃旗息鼓，论撩拨，郑皎所为，不过小道尔。
　　许沅嘴角噙笑，松手将郑皎推到了沙发上。
　　“那我走了，女朋友，我的电已经充满了，该去面对我亲爱的母亲大人了”。
　　许沅神清气爽出了门。
　　“呃……啊！我又被许老师撩到了！”。
　　郑皎歪倒在沙发上，感觉身上烈火在烧，抱着抱枕才能稍稍代替怀里骤然消失的温暖。
　　郑皎的假期很快结束了，听许沅说，那天中午在春熙楼吃完饭后，后几天她带着二老游了北城的诸多著名景点，许母秦琳虽然依旧沉默寡言，可好歹再没说伤人的话。
　　许沅每天都会在朋友圈分享自己的行程碎片，让郑皎更为心动的是，许沅说：“这个，仅你可见”。
　　只是……瑞康制药部似乎有不好的传闻在内部隐隐流传。
　　郑皎没把有些奇怪的目光放在心上，知道这件事，还是从马来西亚的博士后艾米亚那里。
　　中午吃饭的时候，郑皎一个人坐在员工餐厅，艾米亚凑了过来，悄悄说道：“郑，我有一个问题问你”。
　　“嗯，问吧”。
　　“你……真的喜欢女孩子吗？”，艾米亚皮肤泛黑，一双深黑色的瞳孔里充斥着大大的好奇。
　　郑皎笑了笑，侧过了身子看艾米亚。
　　“我说呢，最近大家都奇奇怪怪的”。
　　艾米亚不好意思的挠了挠耳朵，笑了笑，露出一口白亮白亮的大白牙，“我，没有别的意思，只是好奇”。
　　“她们现在传到哪一个阶段了，怀疑？还是已经实锤了？”
　　“实锤是……什么意思？”，艾米亚面露疑惑。
　　郑皎拍了拍额头，知道自己又把话说复杂了，和艾米亚说话，就得精简精简再精简。
　　“就是确认的意思”。
　　艾米亚脑袋摇的拨浪鼓似的，“这我不知道，传的五花八门，有一个比较……嗯……靠谱的是，说看见你在新天地和一个女人激吻”。
　　“哦？”，郑皎眉头一挑，她大概知道是谁了，或者说，她早知道是谁。
　　郑皎将剩饭剩菜都堆到一处，站起了身，凑到艾米亚身旁，神神秘秘的。
　　“艾米亚，我只告诉你一个人，我确实喜欢女孩子，而且，我已经有女朋友了，你千万不要告诉别人哦”。
　　随即抛下目瞪口呆的艾米亚走得飞快。
　　笑死，告诉艾米亚的话，估计明天就让艾米亚以交流中文的名义传遍全公司了吧。
　　索性就籍此机会挑开了说，也省得别人风言风语的，郑皎笑了笑，洗了手，换了白色工作服，又进了实验室。
　　郑皎第二天来到公司的时候，又被前台及同事行了注目礼，等走到办公室的时候。
　　郑皎惊呆了！
　　一桌子的花和手写贺卡，不知道的还以为去墓园悼念谁去了。
　　幸好这颜色五彩缤纷的，不至于让人误会。
　　郑皎随手拿了一张贺卡，娟秀的字迹写的尽是露骨的爱意，其中也不乏调侃的，郑皎倒没有看到其他有恶意的话。
　　信息传达错误，郑皎坐在座位上等着艾米亚来。
　　其间，许久没说话的周天竟上前来说话。
　　“郑皎，你可真厉害，销售部的小姑娘确认这事都疯了，连夜团购了贺卡，我还第一次见到这种盛况”。
　　郑皎抬头，一个眼刀飞过去，周天悻悻的走了。
　　远处，赵纤眼睛一眨不眨地盯着郑皎，郑皎抬眼望去，两人隔着老远的距离，深深对望了一眼。
　　是她，郑皎颔首，打了个挑衅意味十足的招呼。
　　那天和许沅在新天地众多的人流之中，郑皎曾有一瞬间怀疑自己看见了赵纤，当时，她应该还挽着好吃懒做的贾济昌。
　　激吻？郑皎弯起唇角笑了笑，她倒想在大庭广众下这么做呢。
　　低下头，拿起了手机，将赵纤忽视掉了。
　　艾米亚姗姗来迟，郑皎将人拉着到了办公桌前。
　　“怎……怎么回事？”，艾米亚一脸懵逼，这是怎么回事，“你过生日吗？我怎么不知道”。
　　“好艾米亚，你讲八卦是不是应该强调一下重点啊”，郑皎欲哭无泪。
　　“什么？”
　　“艾米亚，拜托你了，你再去讲一遍八卦，就是我昨天告诉你的事，不过……一定要着重强调：我有女朋友了！”
　　艾米亚昏昏沉沉的，点了点头。
　　郑皎看着一桌子的东西心烦意乱，取下手腕上的皮筋，将茶棕色的卷发一缕不落地高高扎了起来。
　　掏出手机，郑皎心念一动，先拍了张照片给许沅发过去，什么都没说，等着许沅自己来悟。
　　简单将东西归类，摆放整齐，郑皎暂且将这事抛之脑后。
　　等出来再拿到手机的时候，许沅发了一条信息过来。
　　「我爸妈今天已经回中天市了，下午我接你，顺便去交警大队把你车取了吧」
　　许沅似乎忽略了那张照片，可郑皎心里似乎隐隐有不好的感觉。
　　快下班的时候，郑皎见到她那花颜月貌、温软可人、可堪入画的女朋友竟直接站在了她眼前。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许沅：郑皎，你完了，你居然叫我自己悟。
　　作者：是的，你完了。
　　设定上，郑皎人格魅力和外表上是优于许沅的，（从之前散步的时候有人来要电话号码和许沅拒绝郑皎代她上台领奖，这两处地方都可以看出来），但是郑皎本人并不觉得。


第42章 姐姐
　　“你每天工作……就穿的是这身衣服？”。
　　未见其人先闻其声。
　　许沅的声音不大不小，温温柔柔地落下来。
　　“你今天怎么下班这么早？”，郑皎毫不掩饰面上喜色，立马站了起来，旋转座椅因为主人的突然离去，晃晃悠悠转了半圈。
　　不远处，有坐在座位上的实验室同事看过来。
　　“嗯……刚好来看你呀，难道不好吗？”，许沅细长的手指点上郑皎的办公桌，四处打量着。
　　“正好正好，我也要下班了，你先等我，我把衣服放进衣柜里”，边说着，郑皎利落解着白色的衣扣。
　　白色大褂被褪下来，郑皎搭在了臂弯处，脚上还穿着防尘拖鞋，单手将旋转椅子往外挪了挪。
　　“你先坐，我去更衣室收拾一下，马上就好”。
　　“嗯嗯，你去吧”。
　　郑皎走的风风火火，恨不得生了三头六臂把所有事情都安排妥当。
　　许沅绕过办公桌坐好，低头看见桌下的箱子里放好的鲜花，抬眼，又见到桌角被放成一摞的贺卡，伸手取了一张，垂眸，看得认真。
　　郑皎收拾的极快，出来时，许沅正坐在椅子上看手机。
　　“我们走吧”。
　　许沅没说话，点了点头，站了起来。
　　郑皎走上前，伸手，沿着许沅手腕下滑，五指张开，牵了个严丝合缝。
　　“走吧，女朋友”，郑皎声音轻快，和许沅相携着走出了瑞康制药部。
　　车上
　　“你们同事知道了？”，许沅坐在驾驶座上问。
　　郑皎侧头去够安全带，回着许沅的话。
　　“是啊，那天我们俩在新天地有人看到了，风言风语的瞎编，与其让他们乱猜，我还不如开诚布公”。
　　“对了，你妈妈最后有说什么吗？”，郑皎记挂着这事。
　　“咔”的一声，安全带被卡进了卡槽。
　　“我妈她没多说什么，我爸私下悄悄给我说让我今年回家过年”。
　　从许沅提议三人一起出去游玩，秦琳并没有拒绝的时候起，许沅就知道，母亲秦琳大概率上是要原谅自己了，她是拉不下脸来说好话的，但沉默已经让许沅欣喜若狂了。
　　做不到阖家欢乐，和睦相处已经很好了。
　　郑皎诚心为许沅高兴，轻轻捏了许沅的手指，说道：好的开始是成功的一半，我们家许沅一定会心想事成的”。
　　许沅的眼睛漾出笑意，侧身凑到了郑皎跟前。
　　杏眼柔和有神，顾盼生辉，有一种不可抗拒的魅力，视线凝固，郑皎脑袋里一空，被自个女朋友美到失语。
　　一秒后，脑子又运转起来，却怎么都摆脱不了一句：色即是空，空即是色。
　　“想亲就亲啊”，许沅伸手摸了摸郑皎的耳垂，视线也落到了那里，“我是你女朋友，又不是外人”。
　　郑皎越过许沅，看到了不远处瑞康大楼正下班的人流。
　　“我看是我们许老师想亲吧”，郑皎唇角噙着笑，低声笑着，“只要你不要害羞就好，我当然……求之不得”。
　　泛着热气的话语刚落，紧接着是安全带被弹开了的声音，郑皎推着许沅的肩头将人摁了回去。
　　“唔……”。
　　前挡风玻璃能模糊看到车内不可言说的隐秘。
　　不远处，赵纤看得一愣一愣的，恍若看到什么惊世骇俗的事情一样，拔腿又走回了瑞康。
　　郑皎坐回了原位置。
　　“车就先不取了吧，晚上……你能陪我到我姐家吃顿饭吗？“
　　“你姐？”，许沅眸色一深，扭头看郑皎。
　　“是啊，我姐，她知道咱们俩的事，想请你吃顿饭”。
　　许沅扭动车钥匙，发动了引擎，低声说了句“也好”，缓缓开车驶离了瑞康大楼。
　　天际被落日洇染，郑皊的别墅里比以往热闹的多。
　　“可可，你不乖了啊！”
　　小女孩咯咯咯的笑个不停，扎着羊角辫，口里的牙长得参差不齐，眼睛亮晶晶的，整个人看着古灵精怪。
　　可可一个劲的往郑皎背后躲，两只细胳膊扒着郑皎就不放手。
　　“害羞了？是不是害羞了？”，郑皎低头和可可耳语，许沅就坐在旁边看两个人闹腾。
　　“哈哈哈，叫许沅是吧？长得真漂亮啊，快喝水”，福杰从厨房出来，给许沅端了杯水过来。
　　“谢谢”，许沅含笑接了过来，“太打扰了”。
　　“没事！”，福杰笑得憨厚，“再过一会，郑皎她姐就下班了，待会儿菜也好了，咱们一起吃顿饭，你们都认识，多聊聊”。
　　许沅点了点头，转头，小姑娘一脸娇羞的被郑皎塞在了自己跟前。
　　“可可？”
　　“嗯……”，小手揪着衣服一角，声音也小，“姨姨，你就是小姨拿下的人吗？真好看！”
　　“诶，小孩子怎么乱说话！”，福杰一把将小姑娘揪了过来。
　　郑皎抬眼看了一眼福杰，暗含杀气。
　　福杰尴尬地笑了笑，可可抱着福杰，脸埋在小腿不敢再说话。
　　“哈哈哈不好意思啊”，福杰也没想到这都多久以前的事了，可可这孩子还记得。
　　“没关系的”，许沅似是毫不在意，转头去叫可可，满是温柔，“可可，别怕，你说的话，对也不对”。
　　可可小脑袋从福杰膝盖间移开，回头看这漂亮姨姨，满脸疑惑。
　　“想知道为什么吗？”，许沅循循善诱。
　　可可慢慢过来，凑过来小声问道：“为什么呀？”
　　郑皎和福杰都竖着耳朵来听，许沅一手抱起可可站了起来，“我们悄悄去说，这里有人偷听”。
　　郑皎和福杰面面相觑，又默契的移开了眼。
　　郑皊回来八点多了，相比以往，真是早多了。
　　黑亮柔顺的长发被挽在脑后，36岁的年纪完全看不出，郑皊穿着一身精致干练的职业装，一进门就直呼：“老公～，我脚好痛”。
　　“姐，注意点影响，秀恩爱别往我脸上秀”，郑皎打趣。
　　郑皊给自家妹妹扯了一个不屑的笑，正脱着鞋，福杰已经围上来了。
　　“我老婆太辛苦了”，福杰笑靥如花，弯腰给郑皊递鞋。
　　“啧啧”，郑皎摇了摇头，心想姐姐郑皊可真够分裂的，在外面脸都冷成什么样了。
　　“那个……许沅来了？”，郑皊将外套递给福杰，边走边问着。
　　“嗯，在可可房里呢，我去叫她”，郑皎说罢就要去，被郑皊一只手拦下了。
　　“你别去，我去”。
　　郑皎蹙着眉头看着郑皊的动作，“你不会给我搞事情吧，姐”。
　　“搞毛啊！”，妹妹郑皎这副不相信人的样子吧郑皊给气笑了，“我能搞什么事情啊，聊聊天罢了，你可别偷听！”
　　郑皊伸出食指点了点郑皎的额头，转身走到了可可门前，推门而入，将可可抱着塞到了郑皎手上，又回房砰地关上了门。
　　只听咔哒一声，门被反锁了。
　　至于吗？郑皎不明所以看了福杰一眼，福杰讪讪笑了笑。
　　房中，郑皊和许沅相对无言。
　　良久，许沅率先打破了寂静。
　　“对不起，我放不开她了”，许沅毫不示弱地迎上了郑皊审视的目光，茂密纤长的睫毛被柔和的灯光晕出阴影，她腰背挺的笔直，不卑不亢，不退让。
　　郑皊轻轻笑出了声，双手按上许沅肩头，将人摁着坐到了床边的椅子上。
　　“你没必要和我说对不起的，许沅，或许我当时就不应该过去找你”。
　　许沅抬头看她，面露疑惑。
　　郑皊慢条斯理给出解释，“事情已经过去了，没必要纠结，当时我只想给郑皎一个自己选择的权利，不受任何外界人的影响，我不希望她被迫接受什么，她的人生，不管是性向还是什么，我都希望她自己来发现和抉择”。
　　“郑皎很幸福，有你这样的姐姐”。
　　许沅想起眼前这个女人令人可怕的直觉，当年几乎一面，她就看出来了，看出自己千方百计隐藏的爱意。
　　只不过，她误会了，当时的许沅从来没想过怎样。
　　郑皊笑着点点头，“是啊，我也觉得，我妹妹太幸福了”。
　　“不过……”，郑皊欲言又止，而后面带微笑，语气柔和地说：“也不怪我当年多心，我这妹妹奇了怪了，也该是天生要弯，大二那年和我出席活动的时候就被当时和我一般大的一个女变态盯上了，叫周葳蕤，是北城茯苓花美妆公司的大小姐，你做广告的人脉广，应该认识她，当时我劝郑皎出国也是出于这一方面的考虑”。
　　周葳蕤？许沅回想到某个酒会上曾遇见的那个风姿绰约的女人，眼眸上浮现出一丝摄人的光。
　　来不及她多想，郑皊拉着许沅起来了。
　　“好了，你快和我出去吃饭吧，要不然郑皎还以为我欺负你，有了女朋友，我这个姐姐就不值钱了”。
　　一顿饭吃的其乐融融，许沅被郑皊拉着小酌，饶是郑皎拦着，也已经喝的微醺，脸蛋红扑扑的，眼神有些迷离。
　　临走前，郑皊神神秘秘将郑皎拉在身旁。
　　“姐也查了你们女的和女的……那个那个”，郑皊不好意思说那么直白，朝着郑皎挤眉弄眼，伸胳膊怼了怼郑皎的腰。
　　郑皎脸冷下来，“所以……姐你什么意思？”
　　“笨呐！”，郑皊拍了拍郑皎的脑袋，“人都给你灌醉了，我们老郑家的女儿一定要在上面！”
　　郑皎：……
　　“你少管我的事！”，郑皎红着脸，甩下一句话走了。
　　许沅被安置在副驾驶座，歪着脑袋，神志有些不清醒，郑皎心疼许沅的脖子，到了家肯定得酸，开车的途中时不时伸手扶一扶。
　　微醺的许沅乖驯的像只小鹿，郑皎伸手扶她，她不时还蹭蹭郑皎掌心。
　　郑皎开回了许沅的温泉公寓。
　　刚打开门，就被许沅抵在了玄关对面的墙上，澄明清秀的眼睛染上醉意看得郑皎脸上发烫。
　　许沅知道自己是清醒的，舔了舔干燥的嘴唇，红唇微张，反复确认。
　　“郑皎，你……是我的吗？”，被酒精影响的语言能力带着些许的紊乱，声音有些含糊不清，但还是可以听得清的。
　　“是，是你的”，郑皎耐心应答，只觉得此刻的许沅可爱至极。
　　“郑皎，你真的是我的吗？”
　　“当然是你的啦”，郑皎伸出手揪住了许沅的耳朵，两双同样澄澈的眼睛近近地盯在了一处，郑皎低声，贴面回答：“只会是你的”。
　　黑暗中，手被许沅不知从哪里拿的不知名布料绑在了一起，郑皎被牵引着推坐在沙发上。
　　许沅的呼吸有些急促，郑皎笑了笑，双手一伸，连同布条一起勾住了许沅的后颈，轻轻一使劲，许沅整个人倒在了郑皎身上。
　　许沅的耳朵被准确无误地找到了，湿意与热意温暖了整只耳朵。
　　郑皎的声音响起，在黑暗中，犹如魔女低吟。
　　“姐姐，属于你的郑皎……准备好了”。
　　……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　郑皊：郑皎，你可真是我们老郑家的好女儿。
　　郑皎：你少管闲事！


第43章 just for you
　　天刚蒙蒙亮的时候，许沅醒了过来。
　　有鸟鸣声不时从窗外传来，偶有汽车疾驰而过的声音。
　　许沅伸手揉了揉脑袋，发觉手指有些酸痛，头也发胀。
　　伸手触摸是泛着凉意的细腻肌肤，挣扎着睁开眼，入目便是大片裸露的背，是郑皎的背。
　　低头，自己一丝不.挂，她的郑皎也是一样不着寸缕，薄薄的毯子没起到它应有的作用，以一种随意的姿态仅搭着半边腰。
　　还是不清醒。
　　许沅选择去看郑皎，她的爱人骨肉匀称光滑，肌肉线条紧致分明，平直又有曲线，不像许沅一样过分纤瘦，她是恰如其分的。
　　记忆在这点欣赏的空当慢慢苏醒，许沅清晰的记得自己做了什么。
　　睫毛微颤，泛着粉色的食指轻轻抚上了郑皎线条柔和的背沟，随即随着心意而动，凑上前落下了一吻。
　　眼睫轻轻扫在了郑皎的背上，只一吻惊动了睡着的人。
　　许沅犹如惊弓之鸟躺了回去，不知出于什么心理闭上眼睛装睡。
　　但只是一个无意识的翻身罢了，郑皎在迷蒙中伸手揽住了许沅，脑袋向这边靠近。
　　心惊胆战只是在许沅自己身上，郑皎搭在左肩头的手只消再往下移一移，便可以感受到皮肉下心脏的剧烈跳动。
　　清晨的铃声结束了柔情小意的偷窥时光，许沅伸手关了闹铃，郑皎也被吵醒了，这家伙一阵嘤咛，少见的生了赖床不起的心思。
　　“许——沅”，声调拉得老长。
　　“嗯，我在”。
　　“你帮我请个假好不好，我不想上班了，好累，好困”，声音逐句变弱，眼皮子连睁都没睁开。
　　“好，微信上请吗？”，许沅弯唇笑了笑，郑皎无缘看到离她那样近的，来自许沅对她满眼的宠溺。
　　“嗯”，郑皎伸手去摸索毯子，感觉有些凉，还没摸到，就感觉身上被细致盖好了，照顾她的田螺姑娘细心又体贴，掖好被角，又伸手摸着她的脸，郑皎很是满意，伸手扣住了。
　　捏了捏，又牵着递到嘴角亲了亲。
　　“微信找庆霖祝，手机密码是你生日”。
　　“我生日？”，许沅低声又重复了一遍，没有问的意思，郑皎耳尖，又回答了一遍，“是你的生日呀”。
　　许沅的班非上不可，帮郑皎发完信息后，就得下床收拾，郑皎昏昏沉沉睡去，心里却始终记挂着不能熟睡。
　　潜意识朦朦胧胧又将郑皎唤醒，也幸好这时候，许沅还没走，站在衣柜前不时取出来一件比对着，似乎挑好了，许沅从衣架上剥离衣服，轻轻关上柜门，就要离去了。
　　“你去哪儿？”
　　郑皎突然出声吓了许沅一跳，“看来还是吵醒你了”，许沅转过身来，目光柔和。
　　“我去换衣服啊”。
　　郑皎侧躺着，头发别在耳后，小半张脸陷进了柔软的枕头里，一只手蜷缩着放在床沿，睡眼惺忪，声音闷闷的，伸出手指了指，“就在这换，好吗？”
　　蜷缩的手垂在了床边，拍了拍床沿，眨了眨眼睛，是不容拒绝的请求。
　　许沅没应声，不说好也不说不好，背过身一只手勾住了睡衣的肩带，半褪开露出大半的白皙光滑的肩头，蝴蝶骨明显，随着小臂肌肉牵带着微微一动。
　　郑皎趴在床上看着，眼神有些呆滞，目光不聚焦，甚至不知道在看什么了。
　　只有衣物摩擦时窸窸窣窣的声音，许沅细长的腿迅速被裤子遮挡了起来，诱人的风光像昙花一样在郑皎面前转瞬即逝，不是凋谢，而是被掩藏起来了。
　　郑皎撇了撇嘴，似是不是很满意。
　　许沅转头来看她，眼神关切，“我必须得快点走了，你好好睡一觉，嗯？”。
　　“嗯……”。
　　郑皎轻声应答，嘴皮子都动，闭上了眼睛，又往床沿移了移，红润的唇瓣邀请似的，稍稍往前送了送。
　　许沅笑了笑，配合郑皎，弯腰亲了亲。
　　郑皎的眼睛倏忽张开了，眼眸幽深，轻轻说道：“下回要看正面，可以吗？”
　　许沅一怔，没有那个脸皮说什么可以不可以，搪塞了一句“马上要迟到了”，避而不谈快步走出了卧室。
　　郑皎侧过身子平躺，听到了防盗门关上的声音，眼睛又闭上了，手腕搭在额头上，不消一刻，眼睛又睁开了，手腕被抬起，远离又远离。
　　纯色的天花板做背景，显得手腕上那条红色勒痕更明显了。
　　郑皎伸手捞到了枕边不远处的丝带。
　　丝绸的质地，英文字母写着“just for you”，郑皎蹙着眉头，想起了在哪里见过这东西了。
　　第二天郑皎去公司上班的时候，找到了那捧被抽去花束丝带的玫瑰花，那天自己就去更衣室一会的功夫，她的许沅老师解开了这条红色的丝带并揣进了兜里。
　　郑皎坐在椅子上，无声的笑了好久。
　　曾经有人说，当你开始关注一个人的时候，那这个人出现在你身边的几率就会变大，许沅原本不置可否。
　　可是公司里的窃窃私语告诉许沅这是真的。
　　“这周家大小姐真是……够劲！”
　　“真是能露都露了，那双眼睛呀，钩子似的”。
　　她没想到，会这么快再次见到了周葳蕤，不同于上一次远远一瞥，这一次，那人与她面对面坐着交谈。
　　北城茯苓花美妆公司的大小姐亲自与她面谈商务合作。
　　女人风姿绰约，红色露背的吊带连衣裙展露火辣身材，棕红色的大波浪卷发与那衣裙格外相衬，笑眼妩媚多情，眼波流转，一只手支在桌子上，不时打量着许沅以及和许沅坐在一处的同事们。
　　许沅柔和的笑意下藏着一抹深沉。
　　“以往我们公司的广告业务是交给之远做的”，周葳蕤声音悠长婉转，细长的手指甲上做着各种夸张的美甲，轻轻在木制的会议桌上敲了敲，这才说道：“这一次，想交给你们做”。
　　……
　　“那就期待我们的合作了”，周葳蕤嘴角噙着笑意，伸出手来与许沅交握。
　　许沅抬头，对上了周葳蕤意味不明的眼神。
　　偌大的会议室人员三三两两向外走去，许沅坐着查看公司刚发来的文件半晌没有动。
　　周葳蕤也没有动。
　　“你认识我？”，许沅眸光一动，她认识郑皎许沅知道，自己……周葳蕤看着有些奇怪，明明上次见面，她们没有任何交集的。
　　对面那人没所谓的歪了歪头，有些漫不经心地说道：“我认识全天下所有的美女”。
　　“虽然说这话不太好……”，那红唇大波浪的女人微微向前倾了倾身子，微微停顿，又继续说道：“许总监作为行业翘楚，如果早早结婚生子那真是太可惜了”。
　　许沅轻轻蹙眉。
　　“周经理……何出此言呢？”
　　眼前的女人扬唇又笑了起来，“这啊……虽说许总监穿得不显山不露水的，可是我眼睛实在好，看到些不该看的了”，那双美目紧跟着游移到许沅的衣领。
　　许沅敛去了脸上的笑意，丝毫不惧迎上了周葳蕤算不上友善的眼神，红唇微启，两个人的气场竟势均力敌。
　　“为什么……一定得是男人呢？周经理”。
　　“哦～，原以为传闻只是传闻，现在看来许总监竟然是同道中人”，周葳蕤笑了笑，站起了身，“那我就祝许总监百年好合”。
　　女人蜷曲的大波浪随着她高傲的步调一跳一跳，转眼间出门不见了。
　　许沅舒了一口气，靠在了椅背上。
　　“其实……”，周葳蕤去而复返，只露出了个脑袋。
　　许沅霎时又绷直了腰背，周葳蕤露出个得逞的笑，又继续说道：“从某种意义上来说，许总监应该感谢我”。
　　丢下这一句让人摸不着头脑的话，那女人彻底消失不见了。
　　究竟什么意思？许沅无从考证。
　　许沅作为公司的员工没有理由拒绝这样一个大单子，一时陷入了忙碌之中，郑皎原本对此颇有怨念，可转眼也因为新预防疫苗摸索放大工艺也抽不开了身。
　　两人忙碌起来，竟有一个多月再没见面。
　　忙碌过后，紧张的弦骤然松了下来，许沅拖着疲惫的身子刚回家，就收到了郑皎的信息。
　　笑意无处躲藏，浮上了面容。
　　「许沅，今天下雨」
　　「那又怎么了？」
　　纤长的手指在键盘上飞舞，眨眼间有电话进来了。
　　是郑皎。
　　“那又怎么了？”，郑皎阴阳怪气重复了一遍许沅的文字，声音沿着传声筒传出来，许沅将手机紧紧贴在耳畔，声音共振，有一种低沉的嗡鸣。
　　“宜—运—动呐，许老师”。
　　“运动”二字在郑皎口中念的婉转又暧昧，适当的停顿为二人心知肚明的“运动”预备了充足的遐想空间。
　　“嘶……你听，雨水的声音还很大呢”，郑皎得意的笑声响起，许沅分明中了这人的招了。
　　郑皎得寸进尺，“之前张嘉佳有一句话是这么说的：我希望有个如你一般的人，如山间清爽的风，如古城温暖的光，由清晨到傍晚，由山野到书房”。
　　“我们呢，是由主卧到侧卧，由客厅到厨房，让我想想，离把那一个正字写完，还差……”。
　　“郑皎！”
　　许沅打断了郑皎没完没了的荤.话，冷笑一声，就地反击。
　　“郑皎，你不会到现在还不知道，我的客厅，有监控哦”。
　　“什……什么？！”
　　郑皎霎时偃旗息鼓，低叹一声，颇为感慨地说道：“还是许老师厉害，我甘拜下风”。
　　“咔”的一声门开了，郑皎出现在门口，抬眼看去，她的许老师哪有电话里那样风轻云淡。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　姐妹们，再写几章就完结了，谢谢陪伴。


第44章 坏哦
　　两个人坐在沙发上，有一搭没一搭的聊着天。
　　“周葳蕤？”，郑皎拧着眉思索，窝在怀里的许沅揪住着郑皎的衣领轻轻摩挲，微微仰起头，可以看到郑皎的大半侧脸。
　　“嗯～我不记得有这个人”，郑皎回忆的视线松动，低头看许沅。
　　“我该怎么做才能听到一句你想我呢，我说了十句，你一句都不肯给我”。
　　郑皎有些委屈，刚见面还没温存一会儿呢，许沅就问别的无关紧要的人，郑皎撇撇嘴，似乎是不高兴了。
　　“我生气了，女朋友，你看你怎么办吧”，问题甩了过去，别过脸不再看许沅了。
　　郑皎这娇俏的小性子耍的许沅一愣一愣的。
　　郑皎余光瞄着她那性子温吞的女朋友，半天没动静，听许沅一句情话比登天还难，心下发虚，已经不打算逗她了，郑皎想她想的入心入肺的，也不想把时间浪费在这上面，万一惹恼了，岂不得不偿失。
　　许沅却乍然间微微撑起了身子，左边脸颊贴着郑皎的左边脸颊，呼吸的热意沿着鬓角在一呼一吸间有规律的蔓延过去。
　　“媳妇儿～，别生气了好不好嘛，我也很想你啊”。
　　郑皎从头皮开始鸡皮疙瘩浪潮一样冒了出来，简直要了命了，声音都发颤，“你你你……怎么这么叫我？”，郑皎直接结巴了。
　　许沅贴了贴面颊，拉开了些距离。
　　“不是你说的嘛，我当你老婆，你当我媳妇儿，怎么，想赖账？”，许沅眉眼含笑，声音悠然自得，俨然是拿捏了。
　　“哪有！”，郑皎立时否认，“这不是你回应的太慢，我都快忘了”，说罢莞尔一笑，凑上前也学着许沅的样子，贴着半边脸颊说话。
　　“我还想听，老婆，你说话真好听”，郑皎乖巧得不像话，心里吃了蜜一样，下巴搁在许沅肩头，闭着眼睛相当享受。
　　“是吗？”
　　“是呀，我好喜欢”。
　　……
　　郑皎被许沅几句话哄的喜笑颜开，许沅心里暗自松了一口气，耳垂发了红，媳妇什么的叫着，还是太让人难为情了。
　　“你怎么知道我写的是个‘正’字的？”，许沅猛地想起来，趁着郑皎心情好，趁热打铁问她。
　　“这个嘛……”，郑皎眼珠子嘀哩咕噜转，透着骨子少见的狡猾劲，笑嘻嘻亲了亲许沅嘴角。
　　“不是你说的我比较聪明嘛，本来那个‘T’字确实让人难猜，但是那次我早上起来，想找找你家有没有什么药膏，结果，你猜怎么着，许老师早上走那么急都不忘再添上一笔，墨迹还没干呢”。
　　许沅听罢，有些着急伸手去够茶几的抽屉，被郑皎伸手揽住腰又被带回来了，许沅直接被按着趴在了郑皎身上。
　　“着什么急呀，那有什么好看的，我不好看吗？”
　　郑皎压着嗓子，气息有些低沉，光是声音就缠绵悱恻的要将许沅全包裹起来了。
　　“许老师好闷啊，还有自己的小趣味，闷是闷，就是……”，郑皎的抿住了许沅的耳垂尖，牙齿细细磋磨了过去，“就是……不够骚”。
　　气息扑面而来，揪起了许沅的羞耻心，挣扎着断了两人脆弱的连接。
　　脖子发红，脸上隐隐浮上些绯色，她已经进步了，不慌不忙对上郑皎玩味的笑意。
　　“你骚就够了”。
　　郑皎笑出了声，伏在许沅侧颈，笑得肩头颤。
　　“嗯嗯～”，她俯首发出黏人的拒绝的声音，“不嘛不嘛”。
　　这下，许沅梗这个脖子不敢动弹了，轻声叹气，有些切身实地感受到年龄差了，是不是郑皎比自己小，所以才撒娇撒的那么自然，轻轻拍了拍郑皎后脑勺，说道：“郑皎，你正常一点”。
　　郑皎抬起头看她，笑得狡猾。
　　“其实，我早知道客厅有监控了，我刚才装的像吧”，郑皎神色间有些自得，“我还想着许沅老师打算什么时候把这事告诉我呢，自己一个人偷偷看我们搂搂抱抱的监控，不会……”。
　　许沅伸出手将郑皎的嘴一把捂了个严严实实，坦然自若又肯定的摇了摇头，“不会！”
　　手心被某人见机亲了亲，小鸡啄米似的，舌头又伸出来画圈，惊的许沅又松了手。
　　“那就是说，许沅老师已经观摩过咯”，眉毛一挑，得逞的笑。
　　许沅被郑皎打败了，完败。
　　郑皎摇了摇她，小声说：“下次可以一起看，你在外面看多危险呀”。
　　“你别想！”，许沅没好气的笑了，真是，郑皎真是……坏哦。
　　下次就该把监控关掉！
　　又说了会儿话，许沅被郑皎央着做饭，“泡面就好了”。
　　小case！许沅笑了笑，欣然答应。
　　“给你打两个荷包蛋”。
　　“老婆，你真好”。
　　两个人连体婴似的又到了厨房，郑皎和许沅都喜欢煮的泡面，拿锅煮的面，劲道又弹滑，偏软不硬，还可以DIY下些蔬菜什么的。
　　许沅把泡面做的像小火锅。
　　小锅长得秀气可爱，刚好是2人份，被端到茶几上，底下垫着隔热垫，郑皎打开电视，随便点了个综艺节目放着。
　　“谢谢老婆给我做的第一顿饭！”，郑皎格外亢奋，眼睛亮晶晶像是被放进了星星，搂过许沅重重地在脸颊印上了一吻。
　　许沅则有些不好意思，并不想把这当做第一顿，“这不算，我下次做好吃的给你”。
　　郑皎摇头晃脑尝了第一口，并不和许沅计较这些。
　　许沅摇头笑了笑，“你怎么越来越像小孩子了”。
　　郑皎转头看她，锁着眉头想了两秒，有些正经地说道：“可能是开心吧，心情好就能越活越年轻”。
　　被郑皎的一本正经又给逗笑了，许沅夹了一筷子面吹了吹，递到了郑皎嘴边。
　　“那我喂小朋友吃吧”。
　　郑皎意外许沅的做法，也夹了一筷子吹了吹热气，“许沅小朋友也得有人宠，好朋友就得互相喂着吃”。
　　郑皎东一句老婆，西一句小朋友的乱叫，说完眼睛盯着许沅，凑上去自己先一口解决了许沅递来的。
　　“嗯……不烫了，吃吧”。
　　像是身先士卒，替许沅试了试冷热似的，这才筷子送到了许沅嘴边，在郑皎期待的目光下，许沅低头斯文的吃了这一口。
　　“我老婆怎么连吃饭都那么美呢，我真是好福气”。
　　郑皎收回筷子，发出一声喟叹，许沅鼓着腮帮子还没咽下去，伸手轻轻推了推郑皎肩膀。
　　真是嘴贫啊。
　　磨磨蹭蹭终于吃完了，两人不约而同去刷牙，镜子里两个人动作一致，时不时被互相逗的对着傻笑。
　　郑皎似乎早有准备，从手机上投屏了一部电影，外面雨声渐大，从阳台的落地窗向外看去，天地白茫茫一片，雨幕一重一重，叫人看不清楚远处青罗江蜿蜒曲折，更看不到远山重岩叠嶂。
　　电影是文艺片，唯美又不羁，画面唯美，内容不羁了些。
　　许沅察觉到郑皎噙笑看着她，侧头看去，郑皎按了暂停。
　　“你觉得好看吗？”
　　许沅没说客气话，斟酌着找到了一个恰当的词，贝唇轻启。
　　“无病呻.吟”。
　　“无病呻.吟？”
　　“对，是无病呻.吟”，许沅点着头，又重复了一遍。
　　“就没有些其他的了？”，郑皎手握遥控器指着，又问。
　　电影又继续放着，长镜头从满地的梧桐叶开始，有车轮吱悠悠碾过满地金黄，一个人骑着自行车穿过了被落叶铺就的道路，画面从昏黄温馨开始变得鲜活起来。
　　导演让回忆变成了彩色调。
　　窗台白色的窗帘被风吹扬了起来，面容素净的女孩子手指落在书页间，发着呆。
　　这是一个暗恋的故事。
　　“暗恋？”，许沅轻声说着。
　　郑皎笑而不语，轻轻俯身过去，“是啊，是暗恋”，轻轻吻了吻许沅的嘴角，郑皎抬头看她。
　　“到底是你装的太好了呢，还是我太傻了”。
　　许沅凑上去，轻轻回应，也尝了尝郑皎的唇，眼眸里泛着似水温柔，“两者……兼而有之吧”。
　　郑皎轻笑，说道：“明天，你去我那边住几天可好”。
　　许沅不应声，凑上前又去吻郑皎，情.事像一杯沏好的新茶，清新的又如同茉莉花一般，在不大的空间一寸一寸绵延飘香。
　　“去……浴室”。
　　许沅声小如蚊蝇，主动指了路，郑皎一边四处纵火，一边抱起柔软的身体走去相距不远的浴室。
　　……
　　“你……怎么回事！”，许沅惊叫一声。
　　郑皎的右侧后腰俨然有两朵盛放的桔梗花，炽热瑰丽的像火一样。
　　郑皎不理许沅的惊讶，半闭着眼睛轻轻拥抱住了许沅。
　　“就像我偏爱你的那朵桔梗花一样，我也想让你偏爱我啊，每描摹一遍这花这叶，许沅你都要知道，我爱你，所以不想只让你受这份苦”。
　　许沅皱着的眉头骤然舒展开来，升起的火焰彻底吞噬了思考的能力。
　　回忆竟在这空当里走马灯的在脑子里过了一遍。
　　郑皎记起了那段和许沅成为朋友的日子，从什么时候开始呢？
　　许沅被她折腾的不得不去回答一些问题，两个人互相“折磨”，在每一次稍稍能喘息的时候，许沅同郑皎一同拼凑了事情的全貌。
　　成为朋友，是从高考后郑皎来许沅本科母校的那一天开始……
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　许沅：我不是不说，我只是害怕你承受不住。
　　郑皎：我不怕，来吧（勾手）


第45章 大学
　　郑皎高考考了666分，是一个非常吉祥的数字，高考成绩出来后，郑皎通过辅导机构得到了许沅的联系电话，向她报告了这个喜讯。
　　许沅很开心，她做了很多人的辅导老师，但在喜悦的同时还记得第一时间通知自己的只有郑皎一个人，虽然她和学生们关系不错，但却从来没有私下接触过，联系方式也是公私分明。
　　“许沅老师，你还在南平吗？“，郑皎记得许沅是在南平大学读的本科，毕业后也在南平工作，南平大学的名字是以南平市命名的。
　　“对，我在”。
　　“那你这两天有没有时间啊？我报考了远交医科大，这两天我想过去参观参观，南平和北城离的那么近，你可不可以做我的向导呢？”
　　医科大在北城，南平大在南平，在地理位置上其实二者并不算近，但两座城互为周边城市，且北城为超一线城市，南平作为省会城市，交通十分发达，高铁1个小时就能到，磁悬浮列车更甚，只需要20分钟，坐地铁也只需要不到两个小时。
　　“郑皎，不好意思，我有点忙，我……打算考研究生”。
　　许沅本科毕业两年后才决定去考研究生，直到现在她一样认为学历并不是能力的佐证，但不可否认学历在一定程度上决定了你工作的上限。
　　在她工作了两年的那个公司里，本科生和研究生，看似都是一样的入职起点，但升职速度天差地别，就连奖金都暗戳戳的不一样。
　　秉持着有那个证总比没有强，许沅最终还是被秦琳说动了，三个月前辞职回家冷静，在母亲秦琳的介绍下得到了一份辅导机构的工作当做短暂过渡，年过完了，许沅也想清楚了，她要去考，并且坚信自己一定会考上。
　　许沅相信自己的学习能力，近两年远离书本，不久前的备课和教书的经历让她渐渐找回来了一点状态。
　　“那……很累吧？”
　　尽管隔着话筒，许沅依旧仰起头灿烂的笑了笑，“不累”，声音轻快，疲惫被郑皎的喜讯一扫而空。
　　“那你在哪里备考啊？“
　　“我在我的母校备考，老师们听说了我的这个决定，都很支持我，我大学专业老师还费心帮我找了空宿舍，我可以在学校专心复习”。
　　“哦～那就祝你顺利吧”。
　　可一天后，许沅接到了郑皎的电话，她让她来门口接她。
　　郑皎和姐姐来到了北城，参观完学校，郑皎塞给她一张卡和她那“姐夫”福杰，就说公司有急事她先走了。
　　“妹妹，想去哪儿玩啊？寒窗苦读十几载，要不你叫你同学出来，姐夫给你们当司机，玩个尽兴”。
　　彼时福杰还没和郑皊结婚就一直自称姐夫，这一点也是郑皎对他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的一大原因，偏偏福杰叫的自得其乐，还没有意识到未来小姨子对他的不满。
　　“姐夫车技很好，你不用担心“，说完还颇为自得的眨了眨眼睛。
　　郑皎瞧他笑得满脸生花，颇为无语，扭过头叫他，“哥，你下车，咱俩换个位置”。
　　郑皎在郑皊和福杰没结婚前绝不会开口叫他姐夫，她要时时刻刻用这句“哥”提醒福杰：我们俩还没有那么熟，OK？没结婚你就还有被换了的可能性！
　　福杰瞪大眼睛，“妹妹，你要开车？！”
　　郑皎点了点头，说道：“我高一就考了C照”。
　　在郑皎的催促下，福杰下了车，两人交换了位置，郑皎发动引擎，瞥了一眼默默抱紧自己的福杰，油门一脚踩到底，将人送到了公交车站。
　　“你下去！”
　　“我不下！”
　　“你下去！”
　　“你要出了事，你姐会杀了我的！”
　　……
　　所以，许沅一出校门口，就看见郑皎和一个高个子的精瘦男人站在一处。
　　“许沅老师！”，郑皎一眼就看到了，一只手从兜里取出来伸的高高的打着招呼。
　　许沅见状，连忙快走几步，走到了校门口的树荫里，郑皎赶忙走到许沅身旁，和福杰划清界线，指了指许沅说道：“看见了吧，这是我老师，许沅，你可以放心回去了”，郑皎摆摆手做出了个快走的手势。
　　“这是？”，许沅疑惑地看向郑皎，郑皎不大愿意把福杰介绍给自己认识的人，但看见两方齐齐看向自己，还是无奈做了介绍。
　　“这是我的恩师，许沅”。
　　“恩师”这两个字说重了，许沅可不觉得自己那一个月的教学能给郑皎起什么样的决定性作用，能有现在这个成绩，那全是靠她自己。
　　“这是我姐的对象，福杰”。
　　福杰连忙笑着点头附和，“哈哈哈对，我是她姐夫福杰，福气的福，杰出的杰”。
　　郑皎小声嘟囔着，“还没结婚呢，急什么急！”，福杰听见也装作没听见，许沅一听，倒大概明白了个七七八八，心想郑皎居然还是个姐控。
　　福杰和许沅两个大人你一句我一句攀谈了起来，郑皎倒像是站在旁边没存在感的小孩子，心里一气，这福杰真是个祸害！怎么跟谁都能乐呵呵聊几句，我姐怎么能和一个中央空调在一起呢？
　　郑皎瞅准机会，赶紧往两人中间一站，面对福杰，扬了扬下巴，“说好了的，你可以走了”。
　　福杰尬笑着，知道许沅这个人不错，但还是觉得把郑皎一个人撂在这里不太妥。
　　郑皎一看他这表情，就知道福杰又要唧唧歪歪、磨磨唧唧的，张口就要说难听的话，许沅伸出手捏住了郑皎的小臂就将人拉到了自己的身后。
　　郑皎看着许沅舌灿莲花，两个人气氛和谐又融洽，最后福杰竟然招招手就走了，就……走了？
　　“许老师”，郑皎佩服的五体投地，伸出手指就给许沅点了赞，“你真是太牛了”。
　　许沅笑了笑，“我看他也不是个胡搅蛮缠的人，你和他好好讲道理，他肯定会听的，况且，人家也是为了你好嘛”。
　　郑皎一听许沅居然给福杰说好话，很不自在地小声说话：“他就是个烦人精而已”。
　　“学校参观完了？”，许沅问，她记得郑皎是要来参观远交医科大的。
　　“嗯”，郑皎点了点头，抬头这才有了几分笑意，“还不错！”
　　“出来玩吗？”，郑皎从兜里取出来车钥匙晃了晃，引诱似地对许沅说：“许沅老师，你说要劳逸结合，不会忘了吧？不如奖励你与我同游，解一解学习之苦”。
　　许沅抬头看了看天色，天气燥热的早让她心烦意乱，最近也确实太过逼迫自己了，郑皎说得不错，许沅点了点头，“可以，不过……你会开车吗？”
　　郑皎轻嗤了一声，好不得意，“笑话！我不会开车，我姐会给我车钥匙？刚刚从北城可是我一个人开过来的！”
　　许沅瞧见她得意的样子，觉得好笑，附和道：“好吧，你最厉害”。
　　两人坐到车里，许沅上下打量了一下郑皎，她穿着一身东南亚风情的的短袖衬衫和短裤，椰子树和绿色、橘色的东西在一起，显得花团锦簇，“你看着像去海边度假的”。
　　“我可不是来度假的嘛”，郑皎侧头看她，观赏着许沅白色的连衣裙，随性、柔和，露出精致的锁骨，有一种知性之美，下意识就想夸她，“不错嘛，许沅老师，脸蛋、身材都不错，很棒呦！”
　　郑皎尾音轻快，怎么听都有一股子轻佻的调戏意味。
　　许沅被她直白的夸赞弄得浑身不自在，郑皎和许沅说话状态随性又松弛，许沅一向知道，但还是不满地控诉道：“郑皎，你真是没大没小！”
　　郑皎笑了笑，车子稳稳地驶向了道路，“许沅老师大？”，郑皎反问，又自顾自疑惑地说道：“我瞧着咱俩差不多呀，一般大～”。
　　许沅本来没觉得什么，一偏头看见郑皎眼睛的视线和嘴角浓郁到化不开的笑意，饶是再迟钝也该明白了，不可思议地大声说道：“郑皎！！！你居然连老师也敢调戏！”
　　“什么老师啦，一个月的师徒情谊而已，我们现在都是大学牲～”。
　　车子追逐着落日向余晖更深处而去，不断有欢声笑语掉落在窗外一闪而过的风景中。
　　郑皎由此正式迈入了大学生活，军训没三天，脸就晒成了黑炭。
　　“啊啊啊！我好烦呐”。
　　太阳下，人像是被架起来烤，没完没了的踢腿、站军姿让郑皎身心俱疲，休息时喝口水好像能吞了天地的水汽似的。
　　中午回宿舍拿到手机郑皎猛抱怨，随手发了个朋友圈，等待来自家人朋友们的关爱。
　　郑皎一副幽怨的口吻，许沅看着好笑。
　　以往学校里新大一的来军训，一般都是新大一的在朋友圈祈雨，大二大三大四的学姐学长们则是一副幸灾乐祸的样子，甚至还要求个晴天烈日来给这帮娃儿好好上个色。
　　许沅毕业两年，没有了那样的恶趣味，在郑皎评论区一帮子整齐的“哈哈哈”里，发了个“做好防晒”，这让郑皎颇为感动。
　　「许老师，有无防晒霜推荐呐」
　　没想到许沅真的耐心分享了几款她用过之中效果不错的，从质地到价格，说得事无巨细，这操作把郑皎看得一愣，过后更为感动。
　　这是什么天使呐。


第46章 大学（二）
　　“我刚上大一那会儿，你不会觉得我很烦吧”，郑皎环抱着许沅，低头吻着她光滑的肩头。
　　许沅眼中漾出笑意，伸手摸了摸郑皎的脸，“没有，那时候我把你当妹妹，但是你老不叫我姐姐，净会直呼其名的叫我”。
　　“姐姐”，郑皎的唇凑到了许沅的耳畔，呼吸的热气灼人，声音被刻意压低，显得缱倦非常，“怪我年少不懂事，我会还给你的，姐姐”。
　　许沅拒绝郑皎附耳说话，侧过身，缓解这黏人的亲近，有些嗔怪道：“郑皎，你别给我下钩子了”。
　　“那你就说勾到了没？”，眉眼低垂，视线飘忽到许沅的锁骨，透着股酥酥麻麻撩人的欲来。
　　许沅笑而不语，捂住了郑皎的眼睛。
　　……
　　许沅记得，当时宿舍住的是四人间，环境很好，上床下桌，卫生间也做到了干湿分离，阳台处是一扇不大不小的落地窗，被防盗窗罩着，显得不伦不类。
　　那时的方妍正是自己的舍友，许沅大概了解到这女孩是一个老师的亲戚，自己也因着老师的缘由被关照，明明四个人的宿舍却只住了两个人。
　　方妍留着及肩短发，人看着很是和善，鼻梁上总架着副黑框眼镜，视力很不好，卸了眼镜，看不清人时，总爱下意识眯着眼，两个人刚认识，故而话不多。
　　两个人互不干涉，各自做着自己的事情，日子无聊重复的过了近一个月，除了八月份被郑皎拉着出去转了一圈，许沅再没出过校门。
　　宿舍里总是静悄悄的，方妍的床帐被拉得严严实实。
　　许沅偶尔听到她憋不住的笑意，貌似……不是在学习。
　　后来才知道，方妍那段时间刚好迷上了某一大佬作家的系列小说，不看她又总放不下，所以她给了自己十天的时间不眠不休去看小说，天天过的日夜颠倒，这之后才静下心来学习。
　　天上弯月皎皎，墨蓝色的天空缀着零碎的星子，明天开始就放国庆假了，平时热闹的林荫小道显得有些萧条。
　　回宿舍的路上偶有三三两两的人并肩散着步，
　　许沅昨晚忘了给手机充电，下午就关机了，今天破天荒没在闭馆的时候出来，但也九点多了。
　　轻轻推开宿舍门，方妍在，但似乎进入了休闲娱乐的时刻了，贴着面膜坐在桌前，耳朵上插着耳机，笑得咯咯的。
　　许沅刚站到桌子前，方妍突然回头。
　　“诶许沅，今天下午有个妹妹在宿舍楼底下向宿管问你，我买饭回来刚好看见了，她说给你发信息打电话不回，让我见到你给你说一下”。
　　许沅一愣，妹妹？哪有的妹妹来找自己呢。
　　“你知道她叫什么吗？”，许沅边说着边扯着充电头去给手机充电。
　　“好像……叫郑皎，那个妹妹个子好高，长得还怪好看……”。
　　方妍自顾自说着，许沅赶忙要开机，可惜一时半会打不开。
　　前段时间许沅顺手给郑皎寄了几瓶防晒，去年图便宜买了一箱没用完，索性就送给了郑皎大半，北城和南平相距不远，寄东西一天左右就能到。
　　那时候两人在手机上聊了聊，之后又因为各自的事情再没说过话了，许沅默认郑皎会和以往那些人一样，成为朋友圈里时不时互相去点赞一下的存在。
　　没想到郑皎没那么快将自己忘了，大学生活是不是有什么不适应的呢？许沅本着关爱学生的原则，已经做好了去宽慰她的准备，毕竟还是个孩子。
　　天已经黑了，人怕是已经回去了，许沅坐下来，等待手机能开机了好给郑皎解释。
　　方妍不知是触发了什么机关了，打开了话匣子。
　　“我高中时候看了一个漫画，好像那个女孩啊！”，黑色的面膜下，那双眼睛闪闪发亮，似乎说得激动，嘴唇都使着力气。
　　许沅取了早上晾了水的马克杯，喝了一大口，听她讲的认真，故事很引人入胜，许沅像以往附和所有人一样不时提出问题，“那男主角呢，他们怎么认识的？”
　　“没有男主，这本漫画是百合”，方妍若无其事的摇了摇头。
　　许沅却一噎，百……百合。
　　“你没看过也正常，百合挺小众的，我是杂食党，什么都看，不过这本漫画是真的好看……”。
　　方妍的声音近了又远，许沅抿了抿唇，再没说话，直到方妍提起那本漫画的作者，她似乎想起来了，这本漫画出的已经很晚了，但她看过作者更古早时期的作品。
　　许沅再次尝试开机，手机嗡的一声振动了一下，终于能打开了，打开之后缓冲了一会儿，信息嘟嘟嘟像小鲤鱼吐泡泡一样的冒出来。
　　都是郑皎的，她打了六个电话，发了好些短信，短信的最后一条是：我在图书馆看到你了。
　　原来她来图书馆找过自己吗？许沅连忙给郑皎回了过去，起先两个电话都没接通，到第三个才被接到。
　　隔着话筒能听到的喧闹。
　　“喂，郑皎你在哪里？还没有回去吗？”，许沅有些担心，毕竟是来找自己的，万一出了什么事，自己担待不起。
　　“许老师，怎么办，我在你们学校操场玩嗨了”，郑皎打电话的时候，周围四五个人围着她看，都是刚才一起玩的人。
　　“你现在在哪里？”，许沅有些着急，玩什么呢？
　　“就在大操场”。
　　“你别动，我马上就来”。
　　方妍始终留了一只耳朵，“这人还没走呢？”
　　“是啊，没走，我先去找她了”。
　　“好”。
　　许沅拔了充电器，拿着手机匆匆出去了，直奔大操场。
　　大操场人声鼎沸，路灯将整个操场照的宛如白昼，跑步的，聊天的，还有唱歌的，有的社团在组织做活动，许沅环顾四周没找到人，拿起电话又拨了一个过去。
　　“你在哪儿？”
　　“就在主.席台这边，第一排坐着”，许沅眼睛循着这线索去找，果然，看见了台阶上的女孩，短头发利落，一身牛仔的背带裤被她穿出很酷的风格，左边和后面各坐了一个女生和她说话。
　　许沅拿着手机挥了挥手，显然那人看到了，立马站了起来，和旁边的人说了几句，就沿着一旁的楼梯走了下来了。
　　“许老师！”，郑皎大声喊着。
　　等人走到跟前了，许沅才开口说话，“你既然到了图书馆怎么不叫我”。
　　“我看你学的认真，不想打扰你，刚好我有个同学也在这所学校念书，我就让她带我逛一逛”。
　　许沅看到那个扎着高马尾的卷发女孩，从主.席台上下来，也跟着走了过来。
　　“郑皎，这就是你说的那个很温柔的老师？”
　　郑皎笑了笑，伸手给两人做着介绍，“这是许沅，这是贺祝，我高中同学”。
　　许沅微微一笑和贺祝打了个招呼。
　　郑皎迈步走向不远处，将台阶上的东西提了下来，贺祝走上前帮忙提着，有一箱纯牛奶，一大串香蕉和一箱核桃，边走边说着：“许老师，这些都是给你的，你学习累，要多补充营养才行”。
　　那箱纯牛奶看着包装高级，不像在超市里买到的，许沅有些意外，没想到自己还能收到学生这样大包小包像过年走亲戚一样的礼物。
　　郑皎千里迢迢提来，许沅拒绝的话也不好说出口，只想着这孩子有心了。
　　“贺祝，我先送许老师回宿舍，你先回去吧，我过几天找你玩”，郑皎伸手连带着贺祝手里的一并提到了自己手里。
　　许沅稀里糊涂跟着郑皎走。
　　“对了，你怎么知道我在六号公寓啊”，许沅想起这事来。
　　郑皎的步子慢了下来，等许沅跟上来了，这才并肩走着。
　　“你忘了？之前我第一次找你玩的时候，你告诉我的，还说有什么问题都可以过来找你”。
　　许沅回忆着，似乎是有这么一回事。
　　昏黄的灯光穿过树影，使得郑皎的脸上明明灭灭，道路两侧种植着高大的梧桐树，两个人沿着道路，一直向前。
　　“许老师，你国庆有安排吗？”，郑皎总想着劳逸结合，脑子就像工具一样，不能光使劲用，偶尔也得保养保养，让它看看风景，享受享受。
　　许沅摇了摇头，“我就呆在学校里吧，刚好放假了，图书馆里人也少”。
　　“你十二月多就考试吗？”
　　“嗯，十二月二十五号”。
　　“出来玩一天怎么样？”
　　嗯？许沅偏头看郑皎，还是拒绝了。
　　郑皎跟着许沅进到宿舍里，方妍这时候上了床了，床帘紧紧拉着，听到声响，那布帘中间预留的缝隙里钻出了一颗脑袋，举高临下看着两人。
　　“许沅你回来了……诶——”，方妍看着郑皎，打了个招呼：“你好，又见面了，今天晚上是要在这睡吗？”
　　方妍嘴秃噜的快，许沅眼见着郑皎一双询问的眼睛看过来。
　　“可以吗？”
　　眼神澄澈明亮，既是在问，又似乎是在认真思考这个问题。
　　“先把东西放下吧，提着挺重的”，许沅没有回答，郑皎住不住都可以，她无所谓，伸手接过郑皎的东西放在了床旁侧的柜子里。
　　方妍比之前活跃许多，探出的脑袋没缩回去，一副兴趣盎然的模样。
　　“许沅，真羡慕你啊，我做那么久的家教，补完课就被学生像抹布一样扔了，哪里还有提着东西来看老师的学生啊，还长的那么好看”。
　　许沅换了脱鞋，脸上浮现了柔和的笑意，她也没想过，许沅知道自己并不是优秀到那种让学生爱戴至极的老师，也只是碰巧了罢了。
　　郑皎眉毛一扬，笑容明媚，有些遗憾的和方妍说话，“这样的学生没有了，太可惜了，只郑皎一个，还已经有了恩师了”。
　　方妍嗷了一声，钻进了床里。
　　许沅取了自己干净的杯子，洗干净给郑皎倒了杯热水。
　　郑皎接过，蓦地抬头看许沅，“要不……我就睡这里，行不，许老师”。
　　“我和同学约了去爬青玉山的，酒店也订好了，本想着今天看了你之后回酒店睡一觉，明天晚上上山的，现在回酒店也不好打车”。
　　郑皎多番计较，还是觉得留下来比较方便。
　　许沅略微犹豫，还是点头同意了。
　　许沅老早就知道自己是弯的，又始终悲观的觉得不会有好结果，因此没敢和谁走得近些，郑皎的考虑合情合理，自己也不好拒绝。
　　小妹妹嘛，没关系的，许沅这样安慰自己。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　现在郑皎是个什么样的状态，有点“直女撩姬”的状态。
　　.
　　微信2011年上线，2013年普及，我上一章其实有点BUG了，回忆里大概时间段是2012年左右，我写的时候不自觉带入到现在了，其实还是用Q.Q比较妥当一些，就权当主角们都很潮流，精修的时候再改。


第47章 大学（三）
　　许沅冲了澡刚进门，就被方妍的声音震到了。
　　“许沅！你看你学生在咱们学校火了！”
　　方妍原本已经上了床了，现在不知怎么下来了，电脑开着，和郑皎坐在一起，方妍疯狂招手。
　　许沅放了洗澡篮子，这才过来，刚洗完澡，身上还冒着热气似的，有些无形的热，许沅站在二人身后俯身去看。
　　电脑上正浏览的页面是学校学生在贴吧开的一个帖子，一张模糊的照片，还有一个长达一分三十秒的视频。
　　有歌声悠悠传来，是老鹰乐队的Hotel California，高台之上一个人逆着光手拿话筒，穿着牛仔背带裤，俨然就是郑皎。
　　视频里那声音低沉悠扬，又富有女性的柔美温和，像是乡村夜晚小憩时一阵悄然奏起的手风琴，随着节拍渐渐升起，与乡民们完成了一曲合奏一样。
　　郑皎刚才听了一遍了，现在又来一遍，不知怎么的就有点害羞，握着鼠标赶忙关了，“没……没什么好看的了，后面还是这样”。
　　“你刚刚在操场就是去唱歌了？”，许沅站在两人身后，挺起俯下的身子问着。
　　“嗯……就被拉着唱了一首，没想到被人拍下来了。”
　　“好多人想要你的联系方式，郑皎你给不给啊，虽说不是一个学校的，但好歹选择多了点”，方妍翻了翻新增的帖子，凑过来问。
　　许沅身为老师的责任感忽而强烈了些，率先替郑皎挡了回去，“她才刚上大学，还是等等再说谈恋爱的事吧。”
　　郑皎想了想，站起了身，也附和着：“不加了，我没精力应付。”
　　方妍霎时意兴阑珊，懒洋洋的退出了贴吧，感慨道：“不早了，想当初我也是这么以为的，现在都快研究生了还没找到，还是要广撒网才能捕到优质的鱼。”
　　许沅似是生怕方妍把郑皎带坏了，从衣柜里取了两件宽松的短袖和短裤递给了郑皎，催她换了衣服赶紧去睡觉。
　　方妍笑了笑，抻了抻胳膊，这才合住电脑。
　　郑皎跑到厕所去换衣服，方妍怼了怼许沅的肩膀问：“舍友，你谈过几段啊？”
　　“我……”，许沅欲言又止，转过身借涂乳液打掩护。
　　“什么？”，方妍黏了上来，如影随形似的跟在身后。
　　许沅犹豫，还是说了实话，“我没谈过”，几乎在方妍眼神变化的那一刻，许沅瞬间就领悟了方妍下一句想说什么。
　　“暗恋也没有过。”
　　许沅回复的立刻果决，生生把方妍的下一句话给噎了回去了。
　　“哦～”，方妍敷衍的点了点头，俨然没信，眼神里都是：放心，别害怕，我不会再问了。
　　暗恋？或许有吧，许沅在初中时候朦朦胧胧暗恋过英语老师，不过快的像阵风，在她真正确定性向的时候，就立刻开始了思考，思考的结果是许沅不想伤害任何人，她的家庭注定这样的感情不会有始有终，所以，就不要开始，没有开始，就不会伤害别人，也不会受伤了。
　　许沅专门给郑皎拿的是自己最大码的一件白色短袖，这样穿着舒服些。
　　床板是单人床，两个人睡确实狭窄了些，但这俩人都瘦，两个人侧着，中间还有不少空间，许沅让郑皎睡里面，自己睡外面。
　　郑皎规规矩矩贴着墙皮，脑袋一歪，看见了许沅的后脑勺。
　　相距不远的距离，嗅觉就变得异常敏感，有清新的橙子香味缭绕在鼻尖，郑皎下意识嗅了嗅，淡淡清香不腻人，刚刚好。
　　郑皎食指轻轻捻起了散落到眼前的发丝，没心没肺地说道：“许老师，你好香啊。”
　　许沅放空的脑子宕了机，微微蜷曲的手在嘴边放着，她没回头，回道：“哦，那是洗发水的味道，我那儿还有新的，你如果喜欢的话，明天走的时候，我可以送你一瓶。”
　　郑皎笑了笑，将头发拢好妥帖的放了回去，“许老师可真大方，要是没有你寄过来的防晒，等我姐给我带过去，我早成黑炭了。”
　　两个人各枕着一边枕头，现在不过十一点多，方妍床帘里的灯还亮着，时不时冒出几句憨笑来。
　　许沅盯着帘子上一颗白色的小星星发着呆，眼皮子慢慢开始打架了，郑皎却在墙根翻来覆去睡不着。
　　许沅侧过身，“怎么了？睡不着。”
　　“嗯，有点”，郑皎脸凑着墙，声音闷闷的，“你呢，我们说会话吧。”
　　许沅伸手揉了揉眼睛，刚才的睡意不知怎么一扫而空了，“嗯，聊聊吧，你最近学习怎么样？”
　　“诶呦”，郑皎霎时成了苦瓜脸，转过身子，这才说道：“我上了大学一点都不想学习，那个小组作业讨厌死了，一个比一个能拖，谁先着急谁倒霉”。
　　许沅头次听到郑皎这样发牢骚话，笑着转头，见郑皎的眉头拧成了一团。
　　两人有一搭没一搭的聊着天，意识慢慢模糊，谁也不知道谁先睡着了。
　　第二天许沅悠悠醒来的时候，郑皎已经下去洗漱了，撩起一角帘子，那人正站在下面，衣服已经换好了，正看着手机。
　　“你准备什么时候走？”，方妍还没起来，许沅压低声音轻声问。
　　郑皎心领神会，往前凑了凑，离许沅近了些，也低声回道：“我十点。”
　　许沅这个时候也睡不着了，赶忙起身下去洗漱，洗漱完了就带着郑皎去学校食堂吃早饭。
　　“许老师”，两个人并肩向校外走去的时候，郑皎突然记起称呼这事，郑皎不大愿意叫许沅老师了，两个人看着差不多大，她更想和许沅做朋友。
　　“怎么了？”
　　“我们现在是朋友吧。”
　　“嗯，那又怎么了”，许沅侧头看她，不明所以。
　　郑皎弯起唇角笑了笑，“那我也叫你名字成不？”，郑皎说这话时莫名的有些扭捏。
　　原以为顺理成章的事情，谁料许沅摇头说了“不行”，还有板有眼的给郑皎讲起了理由。
　　“你看，我比你大六岁，之前还当过你老师，我觉得你叫我声姐姐还差不多”。
　　小六岁意味着什么，意味着你要上大学的时候，另一个人才小升初。
　　所以现在看着不怎么样，其实差距还是挺大的，还是叫姐姐好。
　　郑皎学着许沅的样子喊姐姐那两个字，上下牙齿一碰，就是开不了这个口，有些懊恼：“我觉得好奇怪啊，叫不了叫不了”。
　　郑皎摆着手，“作为朋友，我就叫你许沅了，就这么定了，好不好，我们俩现在是一个辈分的了”，郑皎不管不顾说着，人已经送到校门口了，郑皎撂下了这么一句话，人已经往公交车站跑了。
　　“许沅，你别送我了！你考完试了，我再找你！”，女孩挥着手，颀长的身影看着单薄，倒着走了一小段路，转过身去，便大步流星的走向了公交车站。
　　许沅满打满算准备了一年多的考试转眼就过去了，当时的研究生考试尚还没有如今这般激烈，考试顺利通过后，许沅报考的青州大复试时间却已经到了来年的三月份，所谓临门一脚，就只差这一步了。
　　连许沅自己也没想到的是后面短短的几个月，她竟和方妍结下了深厚的友谊，方妍开朗热情，相处起来很是舒服。
　　复试结束的那天，许沅回中天市正好途径北城，过年那段时间郑皎盛情邀约许沅去滑雪，无奈许沅因为复试的事不能安心去，因此拒绝了。
　　带着一种关爱妹妹的心情，许沅决定去看看郑皎，新一学期刚开学，不知道学习怎么样？
　　郑皎的电话却一直打不通，发信息也不回，这倒和上次的自己一样。
　　许沅站到远交医科大门口的时候，那门卫模样很凶地训斥着学生，许沅看着这形势，怕是不好混进去。
　　“同学，你有事吗？”
　　面前询问自己的女生，穿着简单的白衬衫和牛仔短裤，头发扎得低低的，额前的碎发很长，风一吹，许沅险些连她眼睛都看不见了。
　　不经意间露出的眼睛透着股沉郁和阴鸷，许沅第一印象不喜欢，却也不想凭着片面的印象惹得别人不愉快，许沅若无其事，脸上还是带着柔和的笑，像她这个人一样。
　　礼貌的微微颔首以作致意，这才说道：“同学，我找人，因为一些原因联系不上她了，不知道同学你能不能带我进去。”
　　那人没有立即带着许沅就走，反而有条不紊地问了起来，这让许沅对她的印象又好了几分。
　　“你找谁呢？学院，名字，要不然我怎么相信你”。
　　许沅配合回答：“找郑皎，药科学院，她目前专业还没分类，属于药学类专业”。
　　“哦～，大一的小学妹，听说过，长得很漂亮，你跟我一起走吧，门卫就是看着凶，不会为难你的”。
　　在很久以后，这人站在郑皎的身边，大变了模样，穿着修身的长裙，衣袂翩跹，她说，她是临床医学的晋婷。
　　许沅没认出来，她一直以为后来郑皎介绍的那一次就是和晋婷的第一次见面，郑皎也是这样以为的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　Hotel California（加州旅馆），这歌挺老的，1977年的，我第一次听的是印度一个网红翻唱的，可能先入为主了，觉得翻唱的好听，反而原曲没有get到。
　　感谢在2022-07-29 16:35:28~2022-08-01 11:17:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：。 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 深柜
　　“这边是药科院，我听说他们早上有个实践操作的讲座，估计一年级的全都在这了。”
　　好心人将许沅带到了教学楼里大教室的后门后，就离开了。
　　朱红色的木制门堪堪露出了一角。
　　很巧，透过那一个小缝，许沅看到了一闪而过，又再次出现的身影。
　　教室里一排排的都是实验台。
　　郑皎露出半个身子，穿着白色大褂，白净的脸上少见的没有笑容，蹙着眉头，一言不发，鼻梁上架着透明的护目镜，各类器皿看不真切，只露出了一部分。
　　讲台上有一个面带红光、头发稀疏的老师在滔滔不绝。
　　那是许沅第一次主动去找郑皎，在这之后，许沅如愿考入了青州大，再次开启校园生活。
　　“我觉得……我觉得你很吸引我，从那个时候就开始了”，彼此面对面躺着，郑皎的眼睛里藏着星星，她又凑近了些，说了这样一句话。
　　窗外雨声激烈，拍打的窗棂框框作响，屋内黑压压一片，偶尔有闪电映照出屋内凌乱的床和赤.裸的身体。
　　又是一道闪电闪过，许沅抬头看到了郑皎拧着的眉头思索的样子，而后，又归于黑暗，视线隐约能看到轮廓，许沅的手抚上了郑皎的眉头。
　　“原来……是这样的吗？”
　　“如果我没有凭着那份吸引力老去找你，大概你也不会喜欢上我了。”
　　“确实是这样。”
　　许沅素来有一颗想要去看世界的心，在现实中却被各种有形无形的事给牵绊住了，郑皎却是行动力超强的人，许沅的假期几乎都被这个人连哄带骗的霸占掉了。
　　她们一起在游乐场里排长队只为了一个项目，她们一起自驾游去草原骑马看星星，她们一起去白雪皑皑的地方滑雪，郑皎耐心细致的手把手教她。
　　足够许沅爱上郑皎的瞬间有很多，大概就是日积月累的点点滴滴涌成了江海。
　　当时的许沅大概率不会主动去维系这段可能会引起不必要麻烦的关系，可是郑皎那时的眼神过于清白无辜，她总是能找到各种理由接近自己，许沅没理由拒绝，等到牵手、拥抱被郑皎顺理成章的要求，这一切就开始成为甜蜜的折磨。
　　那时的郑皎似乎对此没有任何更高一层面的领悟。
　　“你知道吗？出国之后，有一个人说我是深柜，我才慢慢反应过来。”
　　郑皎有些自责，以往她是知道同性恋这个群体的，大学的时候在周围看到过几对，大部分都是男生，郑皎从来把自己当做局外人，既没有考虑过自己是不是，也没有过多去了解这个群体，她只觉得想和许沅说话，想和许沅一起，做什么都好。
　　直到那个女人出现，一语点醒了梦中人。
　　那个女人自称周美人。
　　那时留学生里有一个阿拉伯的富二代，他在圣诞节那天包了一家五星级酒店的大礼堂举办蒙面舞会，富得流油的富二代几乎邀请了所有留学生。
　　古典高雅的舞曲郑皎也听不出门道来，打发不尽的人让郑皎心烦，来到国外后，一向外向的郑皎觉得社交都是一种痛苦。
　　她喝了一杯果酒，就出了酒店门，拦下了应侍生过于热情的帮忙，郑皎一步一步走下了台阶。
　　酒店门前道路宽阔，西方高大的镂空建筑在夜色中闪烁着光芒，有旅游观光的马车不时经过，直到一辆狂拽酷炫的玛莎拉蒂猛然停下，掩盖了耳边所有的喧嚣。
　　女人妆造浓艳，一袭紫色露背长裙穿得风情万种，摇曳生姿，流苏柔顺得如同丝绸一样随着那人张扬的步调有规律的跳跃。
　　桀骜不驯的女人目不斜视的从郑皎身旁擦肩而过，而后，又倒退着回来了。
　　“咦？感觉在哪里见过你”，薄唇嫣红，那人眉梢一挑，彻底退到了郑皎面前，皱着眉思索又舒展开来，嘴角噙着笑意，坐了在了台阶上。
　　“我不认识你”，郑皎再没理，迈开长腿继续往前走。
　　“没礼貌，都不和姐姐聊两句”，女人嗔怪似的，小声嘟囔一句：“我绊你了啊。”
　　郑皎听到了，待反应过来去看，一条白皙的长腿已经拦在眼前了，急忙东倒西歪的又退了回来，手腕被那人捏着，硬生给拽着坐到了楼梯上。
　　肩头碰到了那人的肩头，郑皎脑袋里那一丝醉意都没有了，使劲这才脱离了桎梏，心里面的无名火冉冉升起。
　　转过头去，瞪了那女人一眼。
　　“呦，还瞪人，真是没出息”，女人嗤之以鼻，郑皎一时委屈极了，身处异国他乡的孤独以及连日的郁结让她心境不稳。
　　“我真不认识你！”
　　“不认识就不认识，聊聊嘛，姐姐我那么有钱又不会卖你的肾，还是说，你是个弯的，所以害怕把持不住自己，嗯？”
　　郑皎憋着气，闷闷地回道：“不是，我也不会把持不住。”
　　“是～吗？”，女人阴阳怪气，“你不是，但姐姐我确实是个弯的。”
　　郑皎侧头看去，那女人脖子上戴着钻石吊坠在霓虹灯中熠熠生辉，耳坠夸张至极，似乎是怒放的彼岸花，那耳坠很是大颗，看着就十分沉重。
　　郑皎默默地移了移，拉开了和那人的距离。
　　“我漂亮吧？”
　　“你说巧不巧，我刚好就叫周美人，是不是人如其名呢？”
　　女人对自己的外貌似乎极度的自信，但她确实也有自信的资本，看衣着气度，家里必定不是缺钱的。
　　郑皎从喉咙里挤出来个“嗯”字，视线凝固，注视着马路对面那杆发着光的路灯。
　　那女人看着她，也将目光凝到了那一处，半晌没说话。
　　“你喜欢过什么人吗？小妹妹。”
　　那女人身上缭绕的香水味又近了些，郑皎蹙着眉头，又移了移屁股，这惹得女人轻声笑了笑。
　　“看你这样子，不知道的还以为我骚扰你呢。”
　　“没有，我不是很习惯你的香水味罢了”，郑皎摇了摇头，觉得还是有必要解释一下，要不显得有些自作多情。
　　女人没理会这一茬，兀自说着话。
　　“姐姐我呢，今年31了，和不少漂亮的女孩交往过，可是，我最最最喜欢的那个人，只要她招一招手，我就会乖乖回去的那一个已经结婚了。”
　　郑皎一愣，侧头看过去，那女人的泪水已经盈满了眼眶了，郑皎顿时手足无措，四处翻找着，却找不到一片纸来。
　　那女人抓着郑皎的手就将眼泪抹了，滚烫的热泪从眼眶流出来，打湿了眼睫，郑皎的手背都湿乎乎一片，来不及挣脱，那人已经松了手了。
　　郑皎的唇瓣开合又闭住，一只手捏着手腕，环抱住了膝盖，终究还是侧过头没说话。
　　犹豫再三，终是轻轻开了口：“人生是讲缘分的，我觉得……你条件这么好，一定可以找到喜欢你，你又喜欢的人的。”
　　郑皎觉得嗓子干巴巴的，她想不出什么高深的话来安慰人，别着脸去看不远处十字路口的红绿灯，时间一点一点过去，红色变绿色，三三两两的人群穿过斑马线，向别处去了。
　　那女人清泠的笑声又传来了，郑皎皱着眉头忍不住去看，女人除了眼尾微红，再看不出丝毫哭过的痕迹了。
　　“那你是不是呢？”，她又要凑上前来了。
　　“我不是！”，郑皎眼神严肃了起来，声音斩钉截铁，不容置疑。
　　那女人步步紧逼，“我觉得，你、我，是同一类人。”
　　“我不觉得”，眉头拧到了一处，郑皎的眉间隆起了疙瘩。
　　气氛一时剑拔弩张起来，两个人视线交接，在无声的对峙。
　　郑皎不知道为什么，满脑子想起来的都是许沅的脸，就在前些日子，她听国内的朋友讲晋婷和许沅似乎在一起了。
　　原来，许沅是喜欢女生的吗？那又为什么不能是我呢？郑皎问自己。
　　在周美人笃定的眼神里，郑皎的心实际慌张至极，或许……她发现了一些二十多年来都没有发现的事情，她从来作为旁观者甚至漠视者的那个领域有一天给她打开了门，对她说：欢迎光临。
　　郑皎颓唐的收起对视的目光，“我……我不知道了，或许是吧，但已经没什么意义了。”
　　“没意义？”，那女人摇了摇头，“你还这么年轻，未来的事情怎么样，还不知道呢。”
　　郑皎站起身来，将挂在左手腕的半脸面具戴好，嘴角牵起一抹笑容来。
　　“你也是一样的，未来的事情还不知道呢。”


第49章 番外（一）郑皎&许沅
　　“又～怎么了？”，郑皎不耐烦地接通电话，这已经是她落地以来接到来自黄子靳的第六个电话了。
　　“呜呜呜不行，郑皎我还是好难过啊”，黄子靳鼻涕一把泪一把的，“她都把我给睡了，她还不负责任。”
　　一向游戏人间的大小姐不仅被压得直不起来腰，现在人也患得患失的，郑皎不了解具体情况，也不知道说什么好，伸手拉了拉脖颈上围的红色围巾，将蜷曲的碎发从后颈取了出来。
　　“黄子靳，这事我没办法帮你”，郑皎拖着行李箱随着人流继续向前走着，不远处，又是那花花绿绿的接机灯牌和笑得灿烂的司机陈珂。
　　“尤其是感情的事，你在我这边哭一万遍都没有用，你还是多想想，怎么样才能让徐向婉接受你吧。”
　　那边的啜泣声越来越小了，委屈巴巴的“哦”了一声，继续说道：“虽然郑皎你不仁，但我不能不义，我还是祝福你和你家许老师。”
　　“多谢了。”
　　电话挂了，郑皎也走到了陈珂跟前了，陈珂连忙上前接过郑皎手里的行李箱。
　　“总算出来了，阮阿姨一直打电话问我有没有接到人。”
　　“这趟飞机晚点了，让你久等了。”
　　“诶呀，我没事”，陈珂大大咧咧，拉着行李箱直往前走，将东西妥善安置后，郑皎坐到了车后座，心里念着许沅，手机从兜里刚摸出来，屏幕却已经亮了，是许沅的信息。
　　「你到了吗？」
　　「到了呀」
　　郑皎唇角翘起，这时车子刚启动，纤长的手指长按语音键，悄悄瞥了一眼前面正开车的陈珂，将手机凑到嘴唇跟前，声音压得极低，如同清浅的呼吸一般叫别人听不见。
　　“我——想你了。”
　　xiu的一声，思念顷刻转达。
　　「我在市图书馆帮我爸的忙，明天图书馆就闭馆了，如果……你有空的话，可以过来」
　　郑皎抬头，与后视镜里正在看自己的陈珂对上了眼 ，陈珂慌乱移开视线。
　　“先去趟市图书馆吧，小陈”，食指轻轻一点，亮着的手机屏便熄灭了。
　　“图书馆？”，陈珂的眼睛瞪大了些，他刚才是听到了的，那一句隐秘的情话，但现在……去图书馆是怎么回事？
　　陈珂想起了许叔，想起了上次他和郑皎到图书馆的景象。
　　“哦好好好，我这就开过去”，陈珂磕磕绊绊地应了，眼神飘忽，表情有些不自然，他曾偶尔听过郑叔谈过只言片语，只觉得这段恋情过于惊世骇俗。
　　郑皎侧头，透过车窗看着萧条的街道，月季再没开花了，木槿树的叶子已经脱落了七七八八。
　　市图书馆近在眼前，郑皎关上车门，裹紧了黑色的大衣，凛冬的风还真是刀子似的。
　　“你在这里等我，不用跟进去了。”
　　“哦好”，陈珂抻着脑袋，半边身子斜着去看郑皎。
　　这一天市图书馆的人格外的多，赶在闭馆前一天，借书的还书的人都来了，图书馆的管理员们不仅要码放好书籍，还要在下班前将全图书馆打扫清理，再消一遍毒。
　　郑皎刚进门，伫立在侧门没动弹，身形高挑，围巾掩盖住下巴和薄唇，那双眼睛像是装了雷达一般自动扫描。
　　时光几乎停滞了一般，郑皎的视线从一张张面孔前掠过，她充耳不闻耳边进出的嘈杂人声。
　　忽地，视线顿住，郑皎的唇角翘起，迈步向前走去。
　　许沅拿着扫把路过杂物间的时候，听到了一声又一声低声呼唤。
　　“许沅，许沅。”
　　“女朋友？”
　　“老婆老婆。”
　　许沅站在门口没应，憋笑着听着一门之隔的人像是藏在角落的猫一样，悄声叫着各样的称呼。
　　郑皎知道许沅在门口，喊着喊着彻底没了耐心，稍稍打开小小的缝隙，一只手伸出来握住了许沅的手腕。
　　“诶，这位同学，还书不用在这里……”，许沅话还没说完，被大力地拽了进去。
　　砰地一声，门关住了，杂物间黑黢黢的，一丝光线都看不到。
　　郑皎周身携着冬天经久不散的寒气，和许沅温暖的气息撞在了一处。
　　“我不还书，你得把我老婆还给我”，郑皎单手将围巾向下扯了扯，微微低头，向前凑了凑。
　　“许老师拿捏我啊，居然真的……一点都不想我，我叫你那么多声，你那么狠心，还不理我。”
　　许沅笑了笑，背抵着身后的木门，在黑暗中摸索着，捏到了质地柔软的围巾。
　　“你戴着的？”
　　“那当然，我以后每个冬天都要戴着这个围巾，既然许老师不缠着我，这围巾可得替你好好履履职责。”
　　许沅泛着温热的手再向上，摸到了郑皎的下巴，微微踮脚，轻轻吻到了拇指标记好的地方。
　　黑寂寂的空间里能嗅到陈年老物受潮后的霉味，拥在一处的两人却浑然不觉。
　　热气传渡，响起微微弱弱的声响。
　　许沅手掌抵着肩头，在郑皎抵死纠缠之前，中止了这个悠长又炽热的吻。
　　“当然想你了，傻不傻。”
　　郑皎俯首，脸埋在了许沅的侧颈，听着这甜蜜的嗔怪，抬起头来，伸手摸了摸许沅的脸颊。
　　“我记得你前段时间不是说，要给叔叔阿姨买套房子吗？要不……住我们家隔壁好不好，我妈说隔壁的林叔要和儿子出国了，正好要卖房子。”
　　许沅一家在中天市第一高级中学的教职工小区住了几十年了，许沅从前的事被当做茶余饭后的谈资说了好些年，母亲秦琳倔强的在那里住着，许沅不想郑皎来她家的时候成为新的谈资。
　　那房子也确实破旧了些，许沅想拿自己这么多年的积蓄买一套新房子。
　　许沅皱着眉，还是婉拒了。
　　“你们家那样的院子，把我卖了都买不起，何况，我妈虽然现在勉强同意了，可离她真正心甘情愿接受还差些距离，如果到时候和你爸妈抬头不见低头见的，我不知道她能不能适应的了。”
　　郑皎听罢，终究还是点了头，“好～吧。”
　　“那今年除夕过后，你抽时间来我家一趟吧，我爸妈可想见你了”，郑皎凑上前又轻轻落下了几吻，声音软软的，有些央求的意味。
　　许沅捏了捏郑皎的脸颊，又轻轻揉了揉，这才收回手，回道：“我再考虑考虑。”
　　“那你一定要好好考虑，考虑好了告诉我。”
　　“嗯”，许沅点了点头。
　　“你来了也不通知我一声”，许沅伸手去够刚才被自己松手靠在墙边的扫把。
　　“你暗示意味那么明显，我不得快马加鞭的来”，郑皎噙着笑意，先一步握住了许沅的扫把。
　　“你刚回来，还是赶紧回家去吧”，许沅说着，就要打开门，郑皎讨吻的算盘落空了，门已经开了，光骤然涌了进来，两人齐齐闭住了眼睛。
　　“爸，你……你怎么在这？”
　　郑皎站在身后，听到许沅的声音轻飘飘的。
　　张开眼，看到了相距不过三五步的许曾辉，穿着灰色的工作服，手上推着蓝色的平板推车，上面整整齐齐码放着一摞摞的书。
　　“哦，哦我路过”，许曾辉眼神躲闪的四处瞅了瞅，“那个……你照顾好你朋友，我就先走了。”
　　许曾辉推着推车快步走了。
　　郑皎伸手握住了许沅的手，“好了，不要担心了，先送我出去好不好。”
　　许沅看了眼父亲许曾辉离去的背影，还是点了头，“好吧，我送你出去。”
　　郑皎稍稍推开图书馆的玻璃门，就深切地感受到了冬季的天气，她又收回了手，伸手拦住了许沅，“就送到这里好了，外面很冷。”
　　“还是送你出去吧”，许沅牵着郑皎的手就要往外走。
　　黑色的大衣敞开，包裹住了两个人。
　　“我不冷”，许沅推拒着，又被郑皎紧紧拥住不让走。
　　“你不知道有一种冷叫做女朋友觉得你冷吗”，郑皎裹挟着许沅，两个人连体婴一样的出门去了。
　　眼见着快走到车子跟前了，郑皎又要揽着送许沅回去。
　　“郑皎，不用了，你这样我送你的意义是什么啊？”
　　“意义就是我可以多看你一会儿，多抱你一会儿”，郑皎笑嘻嘻的，又将人送进去了。
　　陈珂梗着脖子看见郑皎回来坐回了车上，两个人大眼瞪小眼。
　　“开车回家啊，你看我干嘛”，郑皎眼皮子一抬，催促道。
　　陈珂恍然梦醒，拍了拍脑袋，这才发动了引擎，车子驶上了道路。
　　郑皎饶有兴味，透过后视镜瞧着陈珂那副模样，“你刚刚看到了吧？”
　　“没……没有，我刚刚一直在看手机。”
　　“哦～是吗？”
　　两个人一路再没说话，径直开回了家。
　　小院子热闹非常，郑皎老远听到可可和父亲郑宸玩闹的声音，姐姐郑皎还没从北城回来，倒是福杰带着可可回来了。
　　“诶，看，你小姨回来咯！”
　　郑皎前脚迈步进了门，后脚被一个小小的身影扑了满怀。
　　可可像小狗一样趴在郑皎身上嗅来嗅去。
　　“小姨，你换香水了吗？”
　　可可仰起小脸，眼神纯真，声音稚嫩。
　　郑皎凑上前捏了捏可可的鼻子，笑道：“你这小东西啊，鼻子可真灵。”
　　“什么时候把你那黑头发黑眼睛白皮肤的媳妇儿带回来给我看看啊？”，母亲阮芝兰的打趣声悠悠传来。

　　（全书完）



