


　　《我能听见她的祈祷》
　　作者: 三七四六

　　文案：
　　戚望，2021年的新晋大学生，一向奉行混吃等死的唯物主义者，在一次因为救猫而发生的车祸后，她居然突然得到了一个收音机，打开收听按钮，里面就会传来一阵清冷虔诚的女声，似乎是在祈祷。
　　大一的时候，戚望听了不少女生的愿望，她希望有家人，希望考专业第一，这种不能实现的，戚望统一认为是做梦。但最近，愿望似乎越来越具体了，上到希望学校附近的馄饨铺开门，下到希望今天的专业老师提早五分钟下课，都可以在收音机里听到。
　　直到大二入学那天，负责接她去新校区的学姐......二人声音一模一样，眼前的女子，有着符合高不可攀的声线一般的精致容貌，眉眼冰冷，很难想象到，她居然会喜欢吃学校旁边那家不知道开了多少年的老馄饨铺，这一天，戚望知道了，原来这个女孩子，叫乔微。
　　随后，出于好心，戚望实现了乔微一次次的祈祷，大到希望看一场绚烂的烟花，小到希望喝到学校奶茶店刚出的新品，最后，戚望也成为了乔微的“期望”。
　　有一天，戚望和喜欢自己的小青梅一同去了游乐场后，回来才发现没有关收音机，她听见收音机里传来的声音，情绪斑驳了清冷，女声带着哭腔，“我希望......戚望不要喜欢别人，只喜欢我。”
　　指南：温暖乐观善良小太阳攻X孤僻冷漠自我攻略别扭受
　　温馨治愈小甜文

　　内容标签： 情有独钟 ，欢喜冤家， 甜文 ，校园 ，轻松，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：戚望/乔微 ┃ 配角：金子/林疏茉 ┃ 其它：
　　一句话简介：她说我是她的期望
　　立意：绝不放弃希望


第1章 相遇
　　“究竟多难忘，眼中的对方......”
　　迷迷糊糊地伸手把闹钟按掉了，戚望强忍着困意起身，真见鬼，这暑假怎么一晃就过去了？
　　“喵呜......”
　　毛茸茸的金色生物听见了她刚睡醒迷迷糊糊的声音，一下就跃上了床边，乖巧地蹭着戚望露出来的手臂。
　　烦躁的心情瞬间被安抚了，戚望顺着摸了几下猫咪的脑袋，然后自言自语道：“金子，我要去上课了哦，在家里好好的，别拆家。”
　　小猫咪不懂什么是上学，但知道现在是它最喜欢的人在摸它，便用脑袋顶了顶戚望的掌心，眼神温软可爱。
　　一下就被治愈了，她掀开空调被起身，把开着二十六度的冷气关掉，洗漱去了，今天是大二开学的第一天，自己休学了几个月，可不能迟到。
　　说到休学，戚望一边刷牙，一边看了一眼此刻同样扭头看过来的金子。
　　这只小猫咪在几个月前趴在了路边不动，差点被没注意到它的小轿车撞到，多亏戚望一向喜欢小动物，一直注意着这只慵懒晒太阳的猫，上前拦住了车辆，却在紧急刹车下被撞了个腿骨骨折，从六月份休息到了现在的九月份。
　　无奈地笑了笑，也说不上后悔，只觉得当时的自己胆子真大，戚望就着湿淋淋的手摸了一把金子的脑袋，惹得小猫咪喵呜了一声，急促的声线似乎是在骂人，随后就习惯性地去梳理颈下的毛发了。
　　得逞般地笑了，又换上了干净舒适的衬衫，戚望叫了个网约车，手机左上角的时间显示着七点半，她们八点的课，倒是不用着急。
　　下楼的时候，她们这栋楼是一梯两户式，隔壁的802戚望也认识，是个十八线的小明星，名字叫云染，这会儿碰了面，她见云染拖着行李箱，便拉家常一样问着，“诶，云姐姐这是要搬家吗？”
　　神情有些恍惚，云染点了点头，极冷的脸色上划过一丝无助，“嗯，这个房子我卖出去了，以后见不到小七你了。”
　　有些疑惑，但云染似乎并不想多说什么，已经是大学生了，也知道不该去触碰别人的伤心事，戚望按了电梯，手心挡住了门，防止它自动关拢，“云姐姐进来吧。”
　　“好。”
　　两人很快就分道扬镳了，戚望上了自己的网约车，到达了学校外，可是这会儿门口却没有人，连一个门卫大爷都没有，她已经疑惑到后退几步去看这大门上的名字到底是不是自己的学校了。
　　可是确实是A大没错，她又看了一眼班群，这才发现自己醒了以后漏掉了好多消息，最见鬼的一条就是，她们这学期是在新校区上课......
　　微信上还有一个好友申请，备注是接她去新校区的帮扶学姐......
　　昨天晚上九点半申请的，但是自己因为前天一晚上没睡，昨晚八点就埋进被子里了。
　　头都大了，戚望小心翼翼地点了个通过，试探性地打着字，“不好意思啊学姐，我昨天好早就睡了，没有看到您发的消息，我现在自己去新校区吧。”
　　对面几乎是秒回，“你在哪？”
　　感觉有些丢脸，但很是诚实，戚望回了个“学校旧校区门口”后，又补救似的发了个尬笑的表情包。
　　“回头。”
　　冷淡简洁的话语很是符合戚望此刻看到的人，她回过头后，出租车上正好下来一个女人，高挑的身姿只比一七三的自己矮了一点，凌厉疏离的美丽如同锐利的刀，带着能割伤人的冰冷，象牙白的衬衫扣到了最上面一颗，长发散落在胸口，禁欲清冷，无一人可亵渎。
　　“学、学姐？”
　　明明这时候该是风尘仆仆的，毕竟刚从新校区赶回旧校区，女人却仍然云淡风轻，冷淡的嗓音很是符合她高不可攀的容貌，道：“嗯，我叫乔微。”
　　乔微？
　　这一刻，戚望彻底愣住了，倒不是因为这位学姐美若天仙，而是她的声音，自己曾听过无数遍，在那个老旧的收音机里面。
　　只是，自己听见的声音里从不会这样的没有情绪，那道嗓音极为虔诚，如同在祷告，真切地祈求着某件事情。
　　而那收音机，是自己救了小猫咪以后突然出现在医院病床床头的，暗红色的，还有许多岁月的痕迹，戚望翘着骨折了的腿，无聊地摆弄着，居然按动了开关，里面传出了很是标准的御姐音：
　　“我希望这学期可以拿专业第一。”
　　什么东西啊？
　　戚望是文科生，学了三年的高中政治告诉她，这个世界是唯物主义的，从没有什么怪力乱神，可是随着收音机里不断更新的愿望，或者说“祈祷”，她人都要傻了。
　　但那好歹还是陌生人，现在换成了活生生的人站在自己面前，戚望更傻了。
　　好看的眉蹙了起来，本就因为这位不着调的学妹浪费了许多时间，乔微用于礼貌社交的嗓音更冷了，“戚望，如果没事的话，我们去新校区吧。”
　　“啊啊，哦，好的。”
　　终于回过神来，戚望尴尬得满脸通红，给这位学姐惹了很多麻烦不说，这会儿又盯着别人发呆，实在是太没礼貌了！
　　那辆出租车还停在原地，应该是乔微提前说过了，她转身坐上了副驾驶，古井无波的目光看向快步跟来的戚望，随后又扭过头去看向司机师傅，“可以回去了。”
　　手逐渐攥紧了斜挎过腰间的背包带子，因为此刻的坐立难安，戚望抿着唇，试探性地看了看乔微的侧脸，挺翘的鼻尖下是粉嫩的唇瓣，看不出来到底有没有化妆，哪怕在暖色的阳光下，白皙的肌肤也微微泛冷。
　　对声音很是敏感，在乔微开口的那一刻就知道自己听了许久的嗓音绝对是来源于她，可是这会儿却仿佛失去了脑子，什么话也说不出。
　　尤其，视线还自然而然地顺着乔微的侧脸往下，看到了安全带束缚下的纤细腰身，不过盈盈一握的弧度，侧面似乎清瘦成了一张纸，不等戚望心底生出什么感慨，那女子正好扭过头来，看到了她极其逾矩的目光。
　　虽然干净澄澈，满是欣赏意味，但对一个刚刚认识的人来说，还是有着冒犯意味的。
　　尤其，乔微有洁癖，很讨厌这种视线。
　　微微拧起了眉，她轻启唇瓣，还没开口，就被戚望急促地打断了，“对不起，乔微学姐，我只是觉得你太好看了。”
　　自小到大受到的关于容貌的夸奖数不胜数，内心毫无波澜，乔微看向了窗外，嗓音平淡，“天生的条件罢了。”
　　明白她的意思大概是这种天生的东西没必要显摆，毕竟个人无法决定，可是戚望却觉得这人在凡尔赛，就像自己学习成绩很好的青梅，每次都说糟了要挂科了，最后成绩出来却是专业前5%。
　　两人没有再说话，新校区的位置有些偏僻，司机师傅七弯八绕带着她们到了，因为乔微要解安全带，戚望先下的车，她主动打开了副驾驶的门，乖巧站着，像一只听话的大狗。
　　对女生到底还是没有那种敌视，更何况这人的目光完全没有那方面的意思，乔微敛了情绪，缓缓下车，道了句，“谢谢。”
　　只是下意识的礼貌之举，被道谢的时候很不好意思，戚望抿着唇，低了低头，“没有没有，是我该谢谢学姐带我来新校区才是。”
　　不想再多客套，这一趟也只是辅导员给她安排的一件琐事，乔微拿出手机看了看时间，此时已经八点十分了，便头也不抬道：“不用谢，你自己导航去教室就行，我还有事，先走了。”
　　“哦哦，好的。”
　　在乔微面前天然就低了一截，戚望看着她转身离去，只是简简单单的白衬衫配黑色运动裤，背影看上去却纤细修长，露出的手臂肌肤玉白，捏着手机的指节都好看得紧。
　　看了许久才回神，她居然已经开始疑惑自己怎么大一一年都没见过这位学姐，手机的提示音打断了戚望飘远的思绪，她的青梅兼同班同学发来了消息，“小七，你怎么还没到教室？刚刚有好几个人问我旁边有没有人，我要尴尬死了！”
　　无奈地笑了，她打着字，“别说了，我今天也要尴尬死了。”
　　“怎么了？”
　　“我没看到今天要来新校区上课，昨天还有个帮扶学姐加我微信，我也没看到，今天还连累人家来旧校区找我，真的是尴尬。”
　　末尾加了个傻狗大哭的表情包，戚望顺着导航往教学楼走去，途中又收到了林疏茉的消息，“也怪我，居然忘了你这么傻，没告诉你要来新校区上课。”
　　“林狗子！你别太过分！”
　　“到底谁狗？课前老师还点名了哦，我捏着嗓子帮你答到了。”
　　“感恩，茉茉你简直是我的再生父母！”
　　“呸，瞧你那狗样，你干脆课间再进来吧，现在进来我也见鬼了。”
　　一路和林疏茉插科打诨来到了教室外，戚望在前后门中间蹲了下来，打算熬到课间再进去，手里刷着班群的消息，最新的那条文件是开学第一周会有学生会的人来查考勤，心里更感谢林疏茉了，她却看到了慢慢朝自己走来的白色运动鞋，抬起头后，乔微那张漂亮的脸蛋哪怕从下往上看也精致极了，细瘦的鹅蛋下巴微微扬起，她的嗓音冷淡里透着些许的疑惑，“戚望，怎么不进去？”
　　被微卷的长发挡住的地方挂着一个牌子，隐约可以看见“学生会”的字样。


第2章 邻居
　　人都麻了，但是这样蹲着看别人总归是不礼貌的，戚望着急忙慌打算站起来，可是因为没有吃早饭，这会儿又起急了，居然眼前一黑，下意识伸手按在了乔微的肩上来维持平衡。
　　一时之间，气氛更尴尬了。
　　嘴巴比脑子快，收回手的那一刻，戚望赶紧低头，道：“学姐，对不起，我不是故意的。”
　　一向不喜身体接触，乔微摇了摇头表示没事，却敛紧了眉，目光间的疑惑缓缓转为冰冷，“我是来查考勤的，你不进去吗？”
　　在这样冷淡的目光下自然说不出什么不进去的理由，可是这一进去，自己和林疏茉都得完蛋。
　　毕竟这节课是专业课，老师也比较较真，肯定会问戚望叫什么，而再一看点名表上面已经打勾了的名字，很好，她和林疏茉直接“不求同年同月同日生，但求同年同月同日死”了。
　　脑子里飞速运转，戚望突然演技拙劣地捂住了自己的下腹，“嘶，学姐，我好像有点肚子疼，你有纸巾吗？”
　　乔微就这样静静地看着她，似乎在判断这番话的真假，不一会儿，她从口袋里拿出了一包纸巾，嗓音淡淡，“给，我去查考勤了，会和老师说你在洗手间的。”
　　居然在这一刻真的觉得肚子有点疼，或许也有一点头疼，戚望跑到了洗手间，赶紧给自己的损友林疏茉发消息，“完蛋了，这节课要查考勤。”
　　那边还不知道教室外面发生了什么，便发了个“？”的表情包。
　　叹了口气，甚至已经开始怀疑乔微是不是就是故意来查自己班级的考勤的，戚望苦哈哈地打字，“那个送我来的学姐，正好是学生会的人，我刚刚在门口看见她了，她说要查我们班的考勤。”
　　之后好久都没有收到林疏茉回的消息，戚望从洗手间探了个脑袋出去，然后就看见了老师和乔微站在一起，她们对面是几个低着脑袋认错的学生，自家青梅纤瘦的背影很是明显。
　　没办法自己躲在这里，干脆走了出去加入了那一排的行列，戚望低着头，还没开口认错便听见了老师的声音，“戚望是吧？”
　　抬起了头后，见老师好像没有那么严肃，她点了点头，有些不明所以。
　　迟到加让人帮自己答到，不应该把自己臭骂一顿吗？
　　可是见她是戚望后，老师居然笑了出来，关切地问着，“腿怎么样啊？是不是好全了？怎么拉肚子了？是吃了什么不该吃的东西吗？”
　　有点懵，戚望疑惑地看向林疏茉，见后者wink了一下后，半推半就地回答着，“腿已经好了，拉肚子可能是因为最近吃杂了，现在已经不怎么疼了，谢谢老师关心。”
　　这个时候，老师旁边的乔微看了一眼她和林疏茉的互动，眸光冷淡，眉微微拧起，“戚望，我和老师说了你走错校区的事情，所以老师不会追究你缺勤的事情，不过你的朋友并不知道这件事，自作主张帮你答到了，她的检讨是跑不了了，这里没有你的事情，你回教室吧。”
　　没想到一向爱损自己的林疏茉居然这么讲义气，戚望诧异地回头，却见刚刚还若无旁人朝自己眨眼的人扭过头去，露出了微红的耳根，好像很不好意思的模样。
　　仿佛发现了新大陆一般，戚望先回到了教室，和向自己打招呼的人一一问过好后在放着林疏茉的包的位置旁边坐了下来，然后就开始打字了。
　　她在写什么呢？
　　林疏茉的检讨。
　　差不多打了两百字的时候，外面罚站的同学走了进来，老师在讲台上长篇大论着，说什么大学是最美好最自由的时光，不要虚度了这四年，而林疏茉回到座位后，却目不斜视，看都不看旁边一眼。
　　刚刚才被抓了缺勤，当然不能在老师讲话的时候说悄悄话，戚望打着字，“诶，刚刚还帮我揽下责任，怎么现在不讲话了？”
　　明明都能听到林疏茉放在书桌抽屉里手机震动的声音，她却不拿出来，戚望这人也欠兮兮的，主动把手机放在了林疏茉面前，让人不看都不行。
　　本就觉得那番暴露自己心意的做法太冒险了，但这下见戚望笑得贼贼的，林疏茉又觉得没什么了，这人本就迟钝木讷，哪里看得出自己的喜欢？
　　下意识看了一眼戚望给自己的备注，是个绿色的草莓，应该意思就是青梅，林疏茉无奈地摇了摇头，就着她现在的屏幕开始打字，“你再这样，信不信我反悔？”
　　刚想发“我才不信呢”，自己的名字却出现在了老师的口中，戚望下意识起身，单纯无辜的桃花眼里写着“怎么了”。
　　老师清了清嗓子，“戚望同学，别玩手机了。”
　　“啊啊，好，老师对不起。”
　　感觉今天一天光在道歉了，在同学的笑声里面坐了下来，戚望拿过了林疏茉递来的手机，面色如土。
　　而与她形成对比的，是林疏茉的笑靥如花。
　　戚望一直都知道自家青梅长得挺好看的，一米六出头的身高搭配清纯可爱小白花的脸蛋，那些想问她旁边位置有没有人的人什么心思，大家其实心知肚明。
　　不过可能是从小到大都面对这张笑脸，完全没有看见乔微时的惊艳，戚望撑着下巴，皮笑肉不笑，打开活页笔记本拿下一张纸后就开始奋笔疾书，“笑什么？有什么好笑的？”
　　仍然笑着，拿过那张纸后，林疏茉却写道：“戚望同学，别玩手机了。”
　　简直杀人诛心。
　　刚想把这耻辱的纸条扔了，戚望却见林疏茉又把它拿了过去，笑着折了起来，放进了衬衫胸口处的口袋里。
　　那得意的模样就仿佛在说“你有本事就来拿呀”。
　　一整节课都在无奈下过去，下节课是双周课，戚望收拾好了斜挎包，看了看仍然坐着的林疏茉，“怎么了？卷王还打算在这自习吗？”
　　脸又一次红了，本就是暖白皮，这会儿像熟透了的桃子，林疏茉捏紧了裙摆，声音很小，“我姨妈来了。”
　　“啊？”
　　有些愣住了，戚望距离自己的生理期还有半个月呢，自然不会随身携带，她让林疏茉先站起来，看见了她jk裙上晕染开的红色。
　　现在是夏天，大家都穿着简单的薄衬衫，甚至林疏茉还背了个高中生模样的书包，戚望思考了一会儿，先去洗手间看了看女生互助盒里面还有没有卫生巾，发现没有后，只好从乔微给的纸巾里抽了一张出来擦去了座椅上留下的痕迹，又取下了自己的白色斜挎包，“给，你和我换一下包吧，先去我那边洗个澡，反正我的衣服你也能穿。”
　　还是有些不好意思的，毕竟血一旦染上去，这个帆布制的包应该就不能背了，但情况紧急，林疏茉只好用戚望的包挡住了自己身后，脸颊通红地跟在了此刻难得显得很可靠的人身后。
　　拦了个的士回自己一个人住的家里，戚望拉着鸵鸟一样红透了脖颈的林疏茉上了电梯，刚刚到达八楼，却遇见一个熟悉的人。
　　高挑颀长的身子拉着行李箱，长发微卷，似乎染了栗色，本该是渲染温柔的颜色，却因为那冷淡的神情而显得更为清冽，乔微在此刻也听见了声音，回过头来，极冷的眸光里闪过一丝意外，“戚望？”
　　“学姐？”
　　又一次愣在了原地，戚望先用指纹打开了房门让林疏茉进去洗澡，然后才转身看向也在此刻打开了门的乔微，不过后者似乎领地意识很强，一丝一毫屋内的场景都没有露出，只淡淡的看着她。
　　“学姐，你就是那个买了云姐姐房子的人吗？”
　　没想到云染口中那个“还不错的隔壁小孩”就是戚望，乔微点了点头，“嗯，以后我们就是邻居了。”
　　说完，她就拎着行李箱进了802，关门的声音说不上大，但隔绝了两个人的距离，让戚望也松了口气。
　　说实话，这位学姐实在是太冷了，比起云染那种只是外表冰冷的保护色，乔微似乎从内到外都是淬了寒霜的，就连用于礼貌社交的嗓音都毫无感情，戚望很奇怪，这种人真的会有什么想要的吗？
　　想到这里，她也走进屋内，找到了那个许久都没有被自己打开的暗红色收音机，已经没有电了，它需要的充电器又是那种老式的充电头，家里并没有，戚望叹了口气，打算等体育课下课的时候再去买一个。
　　等林疏茉洗完澡，也到了吃饭的时间，戚望点了外卖送过来，金子闻着味道就跑了过来，金色的毛发在阳光下忽闪忽闪的，浅蓝的眼睛直勾勾地看着她们，似乎说着它也好饿。
　　这才发现粮碗和水碗都空了，不过林疏茉比她快了一步，先拿着猫粮袋子走了过去，一边走一边数落着，“小七你真的是，我都害怕哪天金子被你饿死了。”
　　这次确实是自己的错，戚望没有回怼，起身去拿了水碗，在饮水机下装满后，还没放下，房门却被轻轻地敲响了。
　　看了一眼同样很疑惑的林疏茉，戚望放下水碗，在猫眼处看了看，直到看见乔微精致清冷的容颜时才打开了门，“学姐，怎么了吗？”
　　门并没有打开很多，但足够乔微看清屋内明显换过了衣服的林疏茉，还有那只肥嘟嘟的金色小猫。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本来应该九点准时更新的，但我藏不住啦hhh
　　现在的乔微：嗯，这两个人应该关系不一般（冷漠沉思脸）
　　以后的乔微：tui！渣女！（口是心非哭哭脸）
　　--------------------
　　


第3章 体育
　　尤其，林疏茉身上那件垂至大腿的T恤，如果她不是喜欢过于oversize的穿搭，这衣服来自于谁，不言而喻。
　　心底暗暗思索着两人的关系，乔微面上却仍然冷淡，漂亮精致的狐狸眼里少见得带了一丝急切，她举着手机，屏幕上是一张模糊的图片，穿着简单但高挑清瘦的女子张开了双臂拦在一辆车前，她的身后趴着一只懒洋洋的金渐层。
　　“这个人，是你吗？”
　　终于第一次在好听的嗓音里面听出来了别的情绪，戚望有些诧异地挑起了眉，这张照片确实是自己无误，可是……
　　乔微到底怎么会有这张照片？
　　或许也在此刻觉得自己有些唐突了，乔微在垂下眼睫又抬起后整理好了自己略显慌乱的神情，恢复了冷静自持的模样，“这是个视频，当时的博主在拍猫，没想到发生了意外，也感谢这个人救了小猫一命，就发到了平台上面，我通过同城刷到了，这只猫很像我家里走丢的那只，我就想问问……”
　　问问这个人是不是你。
　　但是其实，她早就有了答案，目光绕过林疏茉来到那只毛茸茸的金色生物上时，金子“喵呜”了一声就蹭了过来，将乔微的小腿裤上粘了许多毛。
　　戚望有些愣住了，什么意思？
　　她救的小猫是学姐走丢的那只？
　　毕竟养了金子三个月，刚开始林疏茉想要摸它可是被凶了好多次，这会儿却对乔微展现出格外的亲密，戚望抿了抿唇，一时之间不知道该说些什么。
　　毕竟，学姐这次来，不会是要把金子带走的吧？
　　父母并不太管戚望，从小到大也只有林疏茉这么一个很好的朋友，说实话，就算金子之前的主人是乔微，她也根本不想放手。
　　好在，乔微似乎很善于察言观色，她摸了摸金子不停仰起头来蹭她的脑袋，第一次露出了笑意，唇角不过浅浅勾起，却将所有寒霜都融化，眼尾露出淡淡的柔和，低垂着的发丝都渲染出惊艳。
　　她收回了手，抬起的目光还残留着温柔，“放心，我不是来和你抢猫的，毕竟弄丢它是我的过失，如果不是你，它说不定已经去喵星了，我只是想确定它好好的，戚望，谢谢你。”
　　一向冷如冰块的人突然眉眼带笑地和你说谢谢，语气真诚又柔和，戚望都有些觉得自己“以小人之心度君子之腹”了，很是笨拙的嘴巴咂巴了两下才开口，“那个，没关系的，金子它那么可爱，就算没有我，也会有别人，学姐你如果想来看金子，可以过来找我的，反正、反正我们也是邻居嘛。”
　　如画的眉眼垂着看向脚边似乎很是开心打着转的小猫，乔微蹲了下来，骨节分明的指落在了猫咪的脑袋上，素来用于礼貌社交的清冷御姐音还是因为这毛茸茸而软化了，“金子吗？这个名字倒是很适合它。”
　　林疏茉在此刻靠近了戚望一些，她看着两人若无旁人地聊了许久，似乎根本没有注意到自己的存在一样，不知道为什么，心底突然生出了一股危机感，明明这个学姐明显对自己的笨蛋青梅没有任何想法，她却手心虚虚的，好像已经失去了什么。
　　在这个时候也意识到空间内还有一个林疏茉，戚望回过头去，见她唇都有些泛白，担心地抬手摸了摸她的额头，“怎么了？突然脸色这么差劲？”
　　虚弱地摇了摇头，第一次主动逃离了戚望触碰自己的手，林疏茉攥紧了自己身上带着这人气息的T恤下摆，“我没事，有点肚子疼而已。”
　　刚打算去把饮水机的烧水开关打开，乔微却在这个时候站了起来，面色恢复了坚不可摧的冰冷，她的眸光微不可察地在两人之间流转了一瞬，随后化为了了然，“不好意思，是我打扰了，既然已经确定了……金子的平安，我就先回去了。”
　　点了点头后，戚望按下了饮水机的热水开关，按键声与轻轻的关门声同时响起，她突然有种好不真实的感觉，今天一上午，遇见了自己一直在收音机里听到的声音的主人，还和她成为了邻居，金子居然还是学姐那里走丢的……
　　这世界，真的这么小吗？
　　家里有储备的红糖，泡了一碗热乎乎的红糖水后，戚望和林疏茉窝在沙发上看了一中午的投影，随后下午第一节的体育课，告诉了她：
　　这世界真的就这么小。
　　…………
　　换好了适合运动的大红色刺绣短袖，戚望和仍然显得柔弱可欺的林疏茉分开后，顺着导航里显示的三号体育馆走了过去，自己选的体育课是羽毛球，林疏茉则是网球。
　　室内的体育场馆很大，分了大一和大二的区域，戚望来到了自己老师所在的位置，居然又看见了已经坐在那里的熟悉的人。
　　长至胸口的发绑了个马尾，纯黑的T恤显得她本就白皙的肌肤更为清透，修长的脖颈下一丝多余的位置都没有露出，乔微也在此刻抬头，或许是因为发型，在这个时候终于能看出些许女大学生的活力，几缕刘海垂落在额侧，看着清纯无害，但眸光里仍然流转着淡淡的冷。
　　不过，那片深邃的漆黑中好像闪过了一丝不自在。
　　对啊，为什么大三的乔微会和自己一节体育课啊？
　　这节课里没有自己认识的人，戚望便走到了乔微的旁边坐下，闲聊一样问着，“学姐，你怎么在这里？大三不是不需要修体育课了吗？”
　　没有了长发的遮掩，红了的耳垂便很是明显，乔微仍然看着地面，嗓音冷淡，古井无波，“我身体不好，上学期体育挂科了，要重修。”
　　体育挂科？
　　大一的时候修的是跑酷，那节课里面有几个同学连障碍都很难翻过去，最后却得了六十出头的分数，从小就喜欢到处动，戚望不知道身体到底要差到什么程度才能连体育都挂科，不过在此刻看到乔微似乎纤细到轻轻一掰就能折断的手臂时，她好像又有点懂了。
　　没有露出丝毫在意，戚望点了点头，“那学姐有认识的人吗？如果没有，要不要和我一组？我在这个班也没有认识的人。”
　　一个大三的学生，当然不认识这里的任何人，乔微却不想拖累戚望，便道：“你最好找别的搭档，我很难把球打过网，期末考试要打二十个来回，和我一起的话，你也会挂科的。”
　　还是不相信人的体力能差到那个地步，戚望笑得没心没肺，“没关系的，我和学姐一组吧，大不了明年我们再一起重修。”
　　都说到这个地步了，确实不好拒绝，不知道是不是被这个仿佛能点亮一切的笑容感染了，乔微扭过头看了戚望一眼后就赶紧收回了好似被烫到的目光，眼睫轻颤着，“第八周的时候有一次换搭档的机会，你要是后悔，可以……”
　　不等她说完，戚望就打断了，“哎呀不会的，我羽毛球还不错，可以给学姐喂球，如果实在不行，反正我们俩住得近，可以晚上一起下去跑步锻炼身体，放心吧，这学期学姐不会再挂科了。”
　　为什么突然会这么想要靠近乔微呢？
　　因为在她故意掩藏着落寞，平淡诉说自己挂科的事情时，戚望突然想了起来，那是六月份的时候，自己刚刚得到收音机，在里面听到了乔微最为真诚的祷告，她说她想拿专业第一。
　　虽然不知道到底是为了什么，但通过之前听过的乔微带着哭腔的“我好想有家人”之后，戚望大胆猜测可能是因为奖学金，或许也可能是为了别的，但学姐话语里的祈求很真切，自己光是听着都能感觉到她的渴求。
　　不过，因为这场挂科，肯定是没办法专业第一了。
　　一直都是个老好人的性子，如果不听见那些祈祷还好，可是一旦进入了耳朵里，戚望觉得自己如果不管，就会有一种莫名其妙的责任感。
　　明明乔微和自己没什么关系，戚望却不想再让她一个人。
　　这一切沉思都藏在了满是笑意的外表下，老师讲解了一下打法之后，就让她们自己分组了，戚望很是自然地站在了乔微身边，又一次听见了后者含了复杂情绪的嗓音，“戚望，我还是要劝你考虑一下，我真的力气很小，打不过网。”
　　一直以来在女生里面都算力气大的那一挂，有些好奇乔微的力气小到底有多小，戚望干脆拉着她在之前坐着的位置上蹲了下来，“这样吧，我们掰手腕，我看看你力气到底有多大。”
　　乔微没有办法，语言表述不了她的身体状况到底有多差劲，一向不喜身体接触，但是因为中午的事情，还是对戚望增加了些许好感度，她也蹲了下来，细瘦的手臂搭在了冰凉的台面上。
　　看来是想用事实让自己不要和她一组。
　　这么想着，戚望暗自笑了笑，握上了那只软乎乎的手，明明是个极为冰冷的人，却仿佛没有骨头一样，握在手心柔软极了，令人不敢用力。
　　在陌生的温度袭来那一刻就绷紧了身子，不适感萦绕在心脏四周，似乎带来了些许的窒息，乔微拧紧了眉，听见戚望说：“三、二、一、开始。”
　　两人在同一时间用上了手臂的力气，相对的力好像势均力敌，在乔微错愕的视线里，戚望在一瞬间收了力，甚至拉着对方的手压倒了自己，她笑得贼兮兮的，“学姐骗我哦，明明力气很大嘛。”
　　完全没想到的发展，把乔微所有的不适都驱走了，只余无奈。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　掰之前，学姐：我倒要让你看看我力气到底有多小
　　掰之后，学姐：6


第4章 克服
　　总是有一些莫名其妙的心细，哪怕今天才第一天认识，但在这一刻感觉到与自己相握的人骤然放松了紧绷着的身子，戚望主动松开了手，笑意明亮，“不好意思，我耍赖了，不过你赢了是事实，接下来的一个学期还希望学姐手下留情。”
　　第一次没有介意这带着温暖的身体接触，乔微的目光里含了深思，打量着戚望清澈的眼底，这人倒是真的没什么别的想法。
　　只是……希望自己好罢了。
　　或许是因为容貌，也可能是性格方面的因素，乔微从没有遇见过如此纯粹的人，每个与自己接近的人，都带着些许目的性。
　　曾经，也就是大二下学期的时候，也有一个人信誓旦旦和她说不会换搭档的，乔微虽然心底不信，但在第八周被通知只有自己一个人时，还是感觉到了前所未有的被背叛感，那种心灰意冷的感觉并不好受。
　　被伤害过一次的人会长出坚硬的铠甲，乔微撑着台面站了起来，面上没有表露丝毫情绪，似乎同意了戚望的话语，“我会锻炼身体的，如果后面实在不行，第八周……”
　　很是无奈，能感觉到经过金子那件事情后，学姐对自己的抵触少了许多，这会儿应该只是性格里面的不愿麻烦他人在作祟，生怕连累到自己，然后……
　　被抛弃。
　　“抛弃”这个词出现在脑海时，心跳都停了一瞬，戚望在此刻也起身站着，几厘米的身高差距足够她看清乔微浅浅拧着的眉，优越的眉骨下是一双清绝冷郁的狐狸眼，明明是增添娇艳的形状，内里却灌满了冰霜，隔绝着外界。
　　急切了一些，戚望神情笃定，“我不会换搭档的。”
　　不知道有没有相信，或许连乔微自己都无法分辨，毕竟，出于理性，这样的漂亮话已经听过了无数次，她怎么会重蹈覆辙？
　　可是，感性上面对那双仿佛沁满了星光的桃花眼时，心里好像有了些许的松动，怂恿着说：“万一这个人不一样呢？”
　　大不了，也只是再修一学期体育罢了。
　　颇有些自暴自弃的想法，乔微拿起自己放在一边的羽毛球拍，回避了这个话题，“先练习吧。”
　　也就是这个时候，缺根筋的脑子才迟钝地反应过来，戚望瞪大了眼，“糟了，我忘了带羽毛球拍了。”
　　到底是什么事情让自己产生了这个人很温柔很可靠的错觉？
　　或许是因为刷到“金子”的那个视频时日日夜夜看着里面拦在车前的清瘦身影，让乔微把对这个人的感谢与想象代入在了戚望身上。
　　但说到底，这个人真的很冒冒失失啊，一副还没长大的小屁孩模样。
　　揉了揉太阳穴，乔微向来都只会带自己的那一只羽毛球拍，她看了看戚望尴尬到站着都不自在的样子，居然觉得有些想笑，实在是这个人吃瘪的表情太可爱了。
　　之前还信誓旦旦显示着可靠，下一秒就现出原形了。
　　人都麻了，甚至怀疑自己是不是上辈子欠乔微的，为什么每次丢脸都是在她面前？
　　戚望都快委屈成河豚了，像被欺负了的大狗，“学姐，你别笑了。”
　　终究还是没有忍住，浅浅的笑意在唇角漾开，伴随着眼尾也泛起淡淡的柔和，乔微看了看四周，“你去问一下有没有同学带了多的球拍吧。”
　　自然还是有的，算不上社牛，但也不社恐，戚望问了几个人后就借来了一个球拍，她像打了胜仗的将军一样，得意忘形，“学姐，我借到啦。”
　　明明只比自己小了一岁，却喜怒全都挂在脸上，单纯明朗的少年意气，乔微点了点头，莫名被感染了，步伐都轻盈了一些，“走吧，去那边场地打。”
　　“好。”
　　乖巧地跟在了她身后，两人来到了最偏僻的角落，隔着一张网面对而立后，戚望没有羽毛球，就只能乔微先发球，只见她犹豫了许久，甚至捏着羽毛的指尖都有些发颤，却仿佛有心理疾病一样，无法顺利打出去。
　　眉心敛了起来，戚望耐心地等着，却见乔微本就不稳的指尖越来越抖，直到松了力气，羽毛球落在地上发出轻微的声响。
　　这个时候，再迟钝也会发现她的不对劲，几步就跑到了乔微身边，戚望皱紧了眉，眼含关切，“学姐，怎么了？”
　　喉咙都紧张到吞咽了一下，脑子里不断回放当时第八周老师和自己说要换搭档的场景，脑袋都低了下去，乔微的声音很轻，仿佛经历了千万般阻碍才发出来，“我不敢。”
　　啊？
　　不敢什么？发球吗？
　　有些奇怪，戚望却好像明白了一些什么，学姐拒绝了自己那么多次，就是害怕拖累自己，原因可能不是她力气小，而是因为……
　　心理方面的问题？
　　虽然不知道是什么，但一定有一件事，让乔微连发球都做不到，所以她压根儿就没有考期末考试，才会挂科。
　　可是这一切，自己都不知道。
　　颇有些满身力气无处使的无力感，戚望看着那只垂下后仍然在发抖的手，声音低了些，也温柔了一些，“学姐，你不敢发球吗？”
　　被深深的自我厌弃感包围，明明身边有很多声音，但似乎只能感觉到戚望的存在，尤其这个人比自己高了一些，压迫感也更重，乔微后退了两步，声音比起初见更为冰冷，似乎连她自己都能刺伤，“你现在去和老师说换搭档吧。”
　　一而再再而三的被拒绝，确实是一种新奇的体验，从小就因为乖巧可爱的长相和乐观爱笑的性格获得了身边所有人的喜欢，戚望这会儿着实是有些无力，话语里带上了赌气的成分，她抱起了双臂，“学姐，你干嘛一定要换搭档呢？是对我有什么不满吗？现在大家都选好了组，我说不定还能加入别人，可是你呢？你都不敢发球，能和谁一组？”
　　那一瞬间是解气的，但是说完后，看到乔微抬起的，有些红、甚至些许恨的眼眸时，戚望又后悔了，明明是想好好对待她的，怎么就没忍住气呢？
　　少年人总是爱面子的，戚望却咬紧了唇，先行抓住了乔微的手腕，“抱歉，我不该这样说学姐，我只是不想你一直推开我，我们一组不好吗？我们住的近，晚上也能一起在小区打球，总比学姐再去认识一个陌生人强。”
　　在老师那里拿到戚望的资料时，出于严谨的性格，乔微事无巨细地看了一遍，也知道这个学妹的星座，狮子座，大家印象中最爱面子且要强的大猫，一般来说，她是不会主动道歉的。
　　诚然，那句“你都不敢发球，能和谁一组”触碰到了乔微的雷点，因为这句话，和当时背叛了她的唯一的朋友的话语很相似。
　　「你连自己的情绪都无法表达，永远憋在心里、口是心非，谁愿意和你一起？」
　　每次想到这句话，心里都会迟钝地感觉到疼痛，乔微却还是绷着一张脸，什么想法都没有露出，嗓音平淡道：“多次拒绝你，是我的不对，可是我不敢发球是事实，我只是希望你日后不会后悔。”
　　很冷静的话语，看得出来乔微比起自己的情绪把控能力要强很多，戚望这会儿真的很后悔自己之前冲动的赌气，却确定自己后面一定不会后悔和学姐一组，原因吗？
　　她自己也不知道。
　　唇角缓缓绷紧，戚望发觉自己还抓着乔微的手腕，力度并不大，但娇嫩的肌肤上已经染上了两道红痕，有些愧疚，她低下了头，不知道是赌气还是坚定地嘟囔着，“我不会后悔，说不会就不会。”
　　有些笨拙的人，她的真心反而很是明显。
　　乔微看了一会儿戚望低垂着的眉眼，明明皱起时带着锐利，这会却毫无棱角，像低头认错的大狗狗，带着一身温暖与毛茸茸的味道。
　　莫名其妙的，她捏紧了球拍，掩饰着紧张问道：“你想知道，我为什么不敢发球吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　《攻略学姐手册》：有些人反而是因为害怕被抛弃才会多次开口把别人推远。


第5章 朋友
　　说实话，在听出乔微是自己一直听见的那道嗓音的主人时，她在自己这里就一直是特殊的，充满谜团与在意，戚望犹豫了一会儿，还是诚实地点了点头，“我想知道，但是如果说出来会让学姐不舒服的话，可以不说的。”
　　是意料之中的答案，虽然是第一天认识，但这个人实在是太好看懂了，大大咧咧，没心没肺，心思很少，想什么都写在了那张稚气未脱的脸上。
　　而乔微看出来的心思是......
　　戚望似乎很关心自己，毫无缘由可言，也可能是这个人只是单纯的性子好，毕竟她没有看到任何别的想法。
　　一直绷紧的唇角松动了一些，终究是被毫无棱角的善意触动，乔微余光里却注意到了坠落在地后就无人在意的羽毛球，一如她贫瘠又孤独的存在。
　　这个想法很快就拦截了倾诉欲，她摇了摇头，“抱歉，我暂时说不出口。”
　　自然会选择理解，戚望松开了那只一直被自己抓着的手腕，桃花眼里的笑意纯粹干净，满是安抚与暖光，“没关系的，学姐不用道歉，一切都看你自己的意愿，我只是希望学姐可以走出来，羽毛球犯了什么错呢，对不对？”
　　伴随着开玩笑的话语，她弯腰捡起了那只孤零零的羽毛球，意思不言而喻，因为乔微的心理问题，这只羽毛球被扔在了地上，何其无辜。
　　视线一直跟着戚望的手移动，直到纤细修长的指节捏紧了羽毛球，仿佛被握紧了心脏，连呼吸都放轻了几分，乔微抬头看向这个人布满星光的眼底，天生一双含情目笑起来更为温柔，小小一个倒影似乎占据了全部瞳孔。
　　乔微在那里面看见了蹙眉的自己。
　　却不是因为负面情绪，只是太不可思议了，或许是巧合，她刚刚产生的一系列自我厌弃想法，都在羽毛球被捡起的那一刻出奇的消失了，就好像……
　　她自己被拾了起来。
　　眼眶都因为这个想法出现了一丝涩意，捏着羽毛球拍的指尖缓缓用力，乔微深呼了一口气才从那些胡思乱想中抽身，她的脸颊雪白间带着一丝可疑的红，如同冰山上结出了一多颜色鲜艳的花，漂亮又富有生机。
　　“嗯，你说得对，我会再试一试的。”
　　“好。”
　　笑着把羽毛球递给了乔微，完全不知道她到底经历了怎么样的思想斗争，戚望回到了自己的位置，安静等待，满是耐心。
　　目光从少年人意气风发的笑容移到了手中的羽毛球上，洁白的羽上沾了些许灰尘，乔微却没有再产生同病相怜的感觉，反而抬起了手臂，让它坠落。
　　握着羽毛球拍的手也在此刻抬起，羽毛球向着戚望飞了过来，带着奋不顾身的勇敢，与飞蛾扑火的不顾一切。
　　只是，它终究落在了网前，染上了更多的灰。
　　早就猜到了这个结果，乔微反而松了一口气，狐狸眼里含了无奈，似乎说着“你看吧，我早就说了我力气很小的”。
　　也并不意外，反而觉得她能做出发球的动作就已经是大进步了，戚望拍了拍手，“学姐厉害诶，只差一点点就打过来了。”
　　其实光看话语，是有些阴阳怪气的，但因为语气和表情的真诚，乔微居然真的觉得戚望在夸自己。
　　像哄刚刚学会走路的小孩子一样，真丢脸。
　　神情冷了一些，却是掩饰脸热的保护色，乔微扭过头，扎起的长发暴露了微红的耳根，“我都打不过网，有什么厉害的。”
　　“打不过网也分离网到底有多远的嘛。”
　　说着，戚望绕过了隔在中间的网，指尖比着羽毛球和网之间的距离，笑容明亮，“看，顶多五厘米。”
　　被笑意感染到，乔微也开着玩笑，“那你要计算一下我如果想再打远五厘米需要多少力吗？”
　　根据抛物线，应该是可以算的，但是，戚望深知自己是个文科生，虽然高考时的数学有一百三出头，可一年过去，现在的她连三位数加法都要反应一会儿，于是她苦着脸摇了摇头，“学姐你饶了我吧，我可是学了三年的政史地。”
　　这个人委屈巴巴的样子很可爱，像被欺负了的大狗狗，眉眼都耷拉下来，苦大仇深的，乔微却看着笑了出来，道：“我开玩笑的，而且，我也学的政史地。”
　　不知道为什么，见到乔微的第一眼，脑子里就产生了她是个理科生的想法，可能是因为学姐实在是性子冷淡，得知她是文科生时，戚望还挺诧异的，发出了“诶”的语气词。
　　“怎么，看不出来我是文科生吗？”
　　外表是个很冷的人，偏偏笑起来很是柔和，乔微这样问着，似乎已经知道了答案，便又道：“是因为我太沉闷了吗？所以看上去像理科生？”
　　有些不好意思，但这确实是自己的真实想法，戚望点了点头，神情犹豫。
　　对自己的认知很是清晰，冷淡孤僻、不近人情，唯一喜欢的也只有毛茸茸的“金子”，还因为意外走丢了，乔微并不意外得到这样的回答，狐狸眼弯了一些，“不用担心这么说我会难受，我知道我是个什么样的人。”
　　她越是这么说，戚望越是后悔自己怎么就点头了，补救似的说着，“没有，学姐也不是很沉闷，只是对陌生人话比较少，那样也挺好的，减少无效社交，你看，我们虽然第一天认识，但现在已经可以聊的很开心了，我觉得学姐这样的性格很好，真的。”
　　聊的很开心？
　　也是这个时候才意识到自己居然对这个第一天认识的人如此特殊，二十年来哪里有人能如此快的获得自己的亲近？
　　而且，和戚望相处，她能感觉到舒适和自在，乔微收敛了些许笑意，唇角缓缓恢复绷紧的状态，话里有话道：“可是我觉得你这样的性格更好，活泼开朗，像个小太阳，和谁都能很快熟悉。”
　　对，一定是这个人太容易惹人喜欢了，并不是唯独在自己这里特殊罢了。
　　并没有发觉乔微正在自我欺骗，戚望捡起了羽毛球，顺着她的话语聊了下去，“没有啊，我其实也没有很多朋友，最亲近的也只有学姐今天在我门口看见的那一个。”
　　说完，剩下的话语还有些扭捏，她想说“不过我很想和学姐做朋友”，却被乔微疑惑又平淡的语气打断了，戚望听见她问：“朋友？是女朋友吗？”


第6章 取向
　　“诶？！”
　　人都傻了，不知道是哪里给乔微的错觉，戚望瞪大了一双桃花眼，里面的不可置信很是清晰，“学姐怎么会这么觉得？我和她？真是疯了。”
　　“不是吗？感觉你们很亲密的样子。”
　　并不是一个失礼的人，询问别人的感情状况，确实是一件有点逾矩的事情，换句话来说，其实她也从不曾在意过别人的感情状况，只是这一次有些好奇，乔微便问了出来，等待着一个答案。
　　“哪里亲密了？我和她每天都在互喷诶，是互相想要当对方爸爸的关系。”
　　“她帮你掩护答到，你们又住在一起，我先后两次看到你们，她的衣服换了，穿的还是你的，难道不亲密吗？”
　　平淡又安静地重复着自己所看到的事实，乔微这才发现自己居然对这些事情记得如此清晰，她垂下眼睫，莫名有些即将失去什么的恐慌。
　　而戚望这边则很是震惊，脑子里仿佛都猜到了乔微到底脑补了一些什么事情，自己和林疏茉一起回家，过了几个小时后再见，后者却换了一身衣服，还穿的是自己的，这能做什么事情，不用说都知道。
　　完全没有想过，有朝一日自己居然会被误会和林疏茉谈恋爱，不说她们两个都是女孩子，还是一起长大的关系，就说小学时候哭起来一把鼻涕一把泪的爱哭鬼，戚望觉得自己如果和她谈恋爱，还蛮奇怪的，有种骨科的罪恶感。
　　桃花眼里出现了无奈，已经不知道该从哪一件事情上开始解释了，戚望叹了口气，道：“在学姐看来是有些亲密了，但是，我和她不是同居的关系，今天早上是因为她姨妈来了，沾在了裙子上，我才会带她过来洗澡，所以才会换衣服，而且换的是我的衣服，但是我那件衣服一年前就因为小了不穿了，学姐你误会了。”
　　如果只从单边视角来看，确实容易误会，这会儿得知了真相，乔微说不清心里的感觉到底是什么，虽然那情绪波动很淡，但复杂极了，潜意识里似乎在叫嚣着说，如果她弄懂了这个情绪，将会陷入万劫不复的深渊。
　　有些搞不懂自己了，但对话还是要继续的，乔微有些心不在焉，道：“这样吗？那确实是我误会了，抱歉。”
　　见她那副样子，戚望理解成了这是乔微觉得自己死鸭子嘴硬，明明和林疏茉谈恋爱了却不敢承认，所以敷衍着自己，一想到被误会成这样就连站着都会感觉不自在，她走近了一些，慌乱的找着理由，“学姐，我和她都是女孩子，你怎么会误认为我们谈恋爱呢？”
　　此话一出，她对面的人却是神情一冷，像是在一瞬间结起了千万寒霜，“两个女孩子怎么了？你很介意这个？”
　　什么鬼？自己又被误会成恐同的了？
　　感觉自己这张嘴真是越说越乱，戚望赶紧摇了摇头，“不是啊，但是一般人都不会误会的，我还是第一次听见有人觉得我和她是情侣，我并没有觉得两个女孩子不能谈恋爱，我还画过两个女孩子的爱情呢。”
　　“画过？”
　　“对啊，我不是美术专业的吗，要画挺多东西练手的，茉茉十八岁生日的时候希望我画一张她磕的CP的同人图，就是一个女团里面的两个成员。”
　　说着，大条的神经突然想起来乔微并不认识林疏茉，戚望解释道：“对了，茉茉，就是那个女孩子，她叫林疏茉，双木林，疏离的疏，茉莉的茉。”
　　茉茉？
　　原本松了一些的眉又微不可查地拧起，乔微点点头示意自己知道了，随后与戚望擦身而过，捡起了地上那只羽毛球，“嗯，我们继续练习吧。”
　　莫名有些不自在，但话题到这里应该已经结束了，戚望回到自己的位置，又突然想起什么，问：“对了，学姐你是什么专业的？”
　　也只是想到这个的时候随口一提，却没有得到乔微一贯回复他人的“你问这个做什么”，而是简简单单的一句“播音主持”。
　　“噢，难怪学姐声音这么好听。”
　　如果但凡换一个人说这句话，都会被乔微认为是恭维的客套之词，可是戚望夸赞她的模样过于自然，似乎是从心底这么觉得，才能脱口而出。
　　觉得她声音好听的人数不胜数，乔微并不在意，又一次做出了发球的动作，“天生的罢了。”
　　回到了自己该站的位置，戚望称职地扮演着一个陪练的角色，后面她们没有再聊些什么，在下课后分道扬镳了。
　　没有忘记要买电池，不过在微信上看到了林疏茉让自己等她的消息，戚望站在网球场外，无聊地靠在刷了绿漆的柱子上，刘海垂了下来，耷拉在眼睫上。
　　本来正在和朋友告别，蹦蹦跳跳地朝场地外走去，这一幕却让林疏茉看得愣住了，她一向知道戚望长得好看，明明吃的东西都差不多，但偏偏比自己高了近十公分，身高腿长，大红色的刺绣T恤衬得肌肤更为瓷白，阳光下的少年肆意青春，眉目如画。
　　咳了一下引起戚望的注意，林疏茉别过一瞬间对视的眼，道：“走了，下节辅导员的课，迟到就完蛋了。”
　　并没有发现任何异常，两步就跟上了走在前面的林疏茉，戚望指着前面的超市，“你等我买个电池，不用着急，还有二十分钟呢。”
　　只是用着急上课这个理由掩盖了自己不自在到想要逃离的内心，林疏茉低着头跟进了超市，闷声问着，“你买电池做什么？”
　　“家里有个收音机没电了，想听听看。”
　　“怎么突然这么复古了？我认识你十几年，可从没见你听过收音机。”
　　已经挑好了在柜台扫码付钱了，戚望把电池放进自己包里，也不知道该怎么解释，便换了个话题道：“对了，你知道我体育课遇见了谁吗？”
　　是个很容易被带偏的性子，林疏茉好奇地问：“谁啊？总不能是齐斐吧？”
　　齐斐？
　　已经很久没有听过这个名字了，一瞬间还有些恍惚，笑意凝固了一瞬，戚望垂下眼睫，摇了摇头，“不是她，是今天早上来查考勤的学姐，她居然和我一节体育课。”
　　“学姐？就是那个住你隔壁的？”
　　莫名的不安又汹涌了上来，林疏茉只能庆幸此刻戚望低下了头，没有看见自己复杂难言的眼神，这两个人，实在是太有缘分了一点。
　　抬起头来时，两个人都已经整理好了情绪，戚望又一次笑了起来，“嗯，她叫乔微，大乔的乔，微笑的微。”
　　“乔微？”
　　见林疏茉听了乔微的名字后就皱起了眉，戚望有些不解，“怎么了吗？”
　　“我听说过这个名字，当时大一军训的时候，大二也要补训，我播音主持专业的朋友和我说过她。”
　　“诶？我怎么不知道？”
　　“你那时候脑子里只有冰西瓜，还在意过谁？”
　　确实，那个时候实在是太热了，戚望不好意思地笑了笑，继续问：“那你朋友怎么说她的？”
　　“我朋友对她一见钟情了，反正把乔微形容得和天仙一样好看，但是太孤僻了，我朋友连联系方式都没要到就被泼了一头冷水，后面封心锁爱了。”
　　挺符合自己对乔微的印象的，戚望并不意外，反而拉偏架道：“很正常嘛，学姐肯定不喜欢你朋友，拒绝才是对的吧。”
　　“不是。”
　　突然想到了什么，有些紧张，林疏茉抓紧了自己的背包带子，说：“你知道的，我朋友都是女孩子，她说乔微虽然不喜欢她，但百分之九十九是喜欢女生的。”
　　“诶？”
　　又一次懵了，不知道为什么，反而希望是这样，戚望瞪大了眼睛，下意识把声音放小了一些，“为什么这么觉得啊？”
　　“我朋友也不知道，就是那种天生的感觉，俗称姬达，而且艺术生嘛，不是很多人都是男女通吃的吗？”
　　作为一个集训过的美术生，这一点确实是真的，戚望点了点头，“不过不管学姐到底喜欢男生还是女生，都和我们没什么关系，以后还是别和别的人说这些事情了吧。”
　　“当然，只是你提到了我突然想起来了罢了，我干嘛和别人去讨论另一个人的性取向？”
　　说到这里，似乎是不经意，也可能是铺垫许久，林疏茉捏着背包带子的指尖都用力到发白了，声音放轻道：“对了，还没问过你呢，你喜欢男生还是女生？”
　　倒是真的没有考虑过这件事情，戚望的表情有些显而易见的困惑，桃花眼里闪过了一丝快得令人抓不住的猜测，她笑了笑，“不知道诶，还没遇见过喜欢的人，不过我猜的话，应该是女孩子吧。”
　　林疏茉松了一口气的同时，并不知道戚望已经抓住了那一缕猜测，脑海里出现了乔微那双古井无波的狐狸眼，明明冷淡清郁，却莫名的蛊惑勾人。


第7章 敲门
　　后面的一整节课都有些心不在焉，指尖放在包里捏着电池的包装，戚望从没有一次这么想回家过。
　　主要是想回去听听看收音机里面的声音。
　　有一个月没打开过那个收音机了，因为八月的时候它没电了，戚望也懒得管陌生人的闲事，在最后一句“我希望这次是线上会议”后断掉了和那个声音的联系。
　　所以，其实收音机里的声音到底是不是乔微，戚望后知后觉地产生了些许质疑。
　　或许，只是声线很像？
　　很多疑惑都萦绕在了心间，难得皱起了眉，于是下课的时候，林疏茉拍了拍她的肩，“喂，想什么呢？我看你愁眉苦脸了一整节课。”
　　一切都没办法和任何人说，毕竟这涉及了乔微的隐私，而且会被认为是神经病的吧？
　　戚望揉了一下有些疼的眉心，道：“突然想起来两天没给我妈打电话了。”
　　两家是世交，知道戚望妈妈的性格，林疏茉笑得很是灿烂，“哈哈哈哈那你完蛋了，苏阿姨现在说不定正在和我妈吐槽呢。”
　　倒是真的突然想到了这件事，感觉一个头两个大，戚望拿起背包，哭笑不得，“我先回去了，得赶在我妈给我打电话之前打给她。”
　　并没有产生丝毫怀疑，林疏茉点了点头，“好，对了，你那个包的链接发我一下，我给你再买一个。”
　　反应了一下才意识到她说的是今天早上那个沾了血的白色斜挎包，戚望并不在意，道：“没关系啊，一个包而已，我的背包那么多。”
　　“不行，我可不想欠你什么。”
　　故作被伤到了，戚望做作地捂住胸口，“我们之间还要算这么清楚吗？”
　　自然不是想划清界限，但是又不想欠她一个包，林疏茉装作嫌弃地后退了两步，“你演技真烂，反正我知道你住址和电话，到时候包送你门口，你不要也得要。”
　　“好吧好吧，那记得买黑白蓝三种颜色的。”
　　“切，看我心情，给你买个粉的你也得背。”
　　“我真是谢谢你啊。”
　　一路上都在和林疏茉斗嘴，直到出了教学楼，戚望住的位置就在学校新校区的正对面，过个马路的距离就到了，她看了一下手机，有些好奇会不会又一次碰到乔微。
　　今天还真是很有缘分，才第一天认识，却碰面了三次，心底居然出现了期待，但空空的楼道证明或许只是巧合。
　　微不可查地叹了口气，戚望用指纹打开房门，一进门，金子就兴奋地凑了过来，毛茸茸的脑袋蹭了一下她的裤腿。
　　一把抱起了已经有七斤多重的小猪咪，惹来金子喵呜的撒娇声，戚望敷衍似的摸了两下，就抱着它来到了卧室，拿起了放在杂物堆里的收音机，小小一个并不起眼，颜色也很暗淡。
　　居然紧张了起来，在金子搂紧她的情况下还是把小猫咪扔了下去，戚望打开背包，将新的电池替换上去，随后，按下了开关键。
　　像是生锈了的机器突然启动，许多道声音重合在一起，杂乱无章，但其中最为清晰的是，这确实是乔微的声音。
　　听感很敏锐，但是日日夜夜的祈祷重合起来，确实是一句话都听不清楚，好在数量越来越少，她听清楚了最后几句话。
　　“我希望这学期的任务能够轻松一些。”
　　“我希望学生会不要派我去查考勤。”
　　“我希望明天那个学妹不要走错校区。”
　　这应该是近两天的祈祷，内容也印证了她确实是乔微，戚望却叹了口气，所有的现实都和学姐的希望背道而驰。
　　当时第一次拿到收音机时，戚望记得她听见的第一句话，那是悲切的，明明知道毫无可能却仍然渴求的，乔微说：“我希望有家人。”
　　也正是这一句话，打消了她想要丢掉这个来历不明的收音机的想法，戚望想知道这个人是谁。
　　然后，尽可能的帮助她。
　　一直被林疏茉称为“老好人”，戚望会同情马路边上捡垃圾的老人，怜爱无家可归的流浪猫狗，却唯独对这道嗓音的主人产生了莫名其妙的保护欲。
　　尤其是现在，她发现，好像乔微所希望的，永远无法实现。
　　这学期要重修体育，肯定会忙一些，还是她代表学生会来查了考勤，自己也走错了校区，连累乔微打车来接自己。
　　一切的一切，都和祈祷相反。
　　叹了口气，把收音机放到了床头的位置，暗红色与灰色的轻奢风格并不搭配，看上去有些突兀了，不过戚望并不在意，她关掉了开关，打了个电话给自家老妈。
　　对面直接秒接，似乎是等待了很久这个电话了，“哟，终于想起你妈我了？”
　　她老妈苏昳，十年前抓住了商机，做起了电商平台，有钱有颜的女强人，偏偏是个女儿控，撒起娇来腻死人了。
　　无奈地叹了口气，莫名有一种哄女儿的感觉，戚望在床上坐下来，道：“前天在赶画稿，一晚上没睡觉，昨天就睡的很早，今天又开学第一天，这不是太忙了吗，我忘了谁也不会忘了老妈你呀。”
　　“怎么又一晚上不睡觉？我们家难道缺你画漫画那点钱吗？宝宝你累到了，妈妈会心疼的。”
　　又来了，自己都满十九了还要被叫“宝宝”，有些头疼，戚望又叹了口气，安慰自己放宽心，“可是妈妈你也很累啊，起早贪黑的，只有过年过节能回来，而且画漫画是我的爱好，能把爱好发展成职业，难道不是一件很酷的事情吗？”
　　“妈妈不辛苦，对了，国庆节的时候我们会过来一趟，宝宝没有约朋友去玩吧？还有茉茉，到时候我们一起去旅游吧？”
　　每年都会和林疏茉一家出去旅游，这次定在了十月一，并不意外，戚望看了看日历，“行，我OK，明天上课我再问问她。”
　　“宝宝这两天有遇见什么事吗？和妈妈说说看？”
　　脑子里好像只能出现和乔微有关系的事情，戚望看了一眼收音机，道：“我们学校新校区建好了，今天就是要去新校区上课，但是我没看到通知，去了旧校区，是一个学姐过来把我接过去的，而且那个学姐，居然住在我正对面。”
　　“你对面那一户不是个小演员吗？好像叫云染吧？妈妈前几天还看了她新出的剧，这小姑娘长得真好看。”
　　云染虽然生了一张精致漂亮的脸蛋，但是在娱乐圈里实在是没有名气，一直只能演个出场几分钟的配角，苏昳会看她的剧，大概率是因为她是自己的邻居吧？
　　后知后觉地感觉到了被爱的温暖感，她很小的时候，爸妈就在做生意了，没有给予她什么陪伴，小时候只有林疏茉这个朋友，但苏昳一向说话直白，把“爱”挂在嘴边，并没有让她很孤寂，戚望抿了抿唇，干巴巴地解释着，“她搬走了，把房子卖给了现在住着的学姐。”
　　“这样啊，那我们国庆来的时候给那个姑娘带点礼物吧，毕竟是学姐，又左邻右舍的，有好多事情都可以请教她。”
　　糟了，还记得当时云染礼貌打开门时看见自家老妈大包小包的错愕模样，什么感动都没有了，戚望揉着太阳穴，“老妈，你还是算了吧，学姐性子好冷，别太热情了吓着她。”
　　“哎呀你不懂，真诚是必杀技，之前云染你也拦着我，后面你们不是关系很好吗？”
　　苏昳确定了的事情，谁也劝不动，戚望觉得自己只好先给乔微打好预防针了，便点了点头，“好吧，那老妈你少带点东西，不对，到时候我再和你说吧，我看看学姐到底喜欢什么。”
　　她还有收音机这个作弊利器，乔微总会有想要得到的东西的，投其所好，总比盲目的示好要强。
　　“行行行，那我先去忙了，宝宝记得好好休息，每天都要给我打电话哦。”
　　“好，老妈……我爱你。”
　　有些笨拙且困难地说出了这句话，电话并没有挂断，不知道那边是哭是笑，但脸已经热了起来，戚望咳了一声，“我、我先挂电话了，还要赶稿呢。”
　　“好好好，宝宝，妈妈也很爱你。”
　　在她挂断前，听到了苏昳这句话，戚望无奈地笑了，却并不觉得头疼，她妈妈并不是一直都这样不着调的性子，是察觉到当时青春期自己的敏感孤寂时才变成这样的，让她感觉到了被爱。
　　这个时候，见她打完电话了，金子跳了上来，表情有些囧，喵呜喵呜小声叫着，很是委屈。
　　有些不明白，不过看了一眼空空如也的水碗后就知道它在叫什么了，戚望哭笑不得，“金子，你也是水做的吗？喝这么快？”
　　刚刚把水碗装满，门却被敲响了，有些奇怪什么人会在这个时候找自己，她站起来，又一次在猫眼里看到了乔微，不过……
　　这个时候的她，明显刚刚洗完澡，栗色的长发还在滴水，落在象牙白的丝质衬衫上时晕染出一片玉色，氤氲的雾气将她整个人都加上了一层柔光滤镜，漂亮的狐狸眼里藏着窘迫，乔微抬起的指尖缓缓落下，似乎是觉得她不在家。
　　赶紧打开了门，戚望眼睛都不知道该往哪里放，毕竟，乔微长至胸口的发尾已经染湿了衣衫，眼睫上沾着的水珠显得她无辜纯良，给狐狸眼添了三分蛊惑，本就笨拙的嘴更是磕磕巴巴，她问：“那个，学姐你找我有什么事吗？”


第8章 热水
　　已经发现了自己的不妥，右手挡在了胸前，乔微瓷白的脸蛋上已经染了一丝艳色，她别过头，嗓音是可以听出来的紧绷，“我那边没有热水了，你可以帮我看看吗？”
　　但凡七点没有那个必须去的会议，她是不会出现在戚望门口的，自己明明已经问过了云染如果热水器坏了该怎么办，可是所有可能性都尝试过后，出来的仍然是冷水。
　　其实也猜到了是因为这个，戚望点了点头，“好，我去看看。”
　　乔微给她让出了一条路，经过的时候，冷淡的木质香萦绕在鼻尖，甚至还能看见她微红的耳根，戚望很是体贴地没有多说，因为以她那贫瘠的情商都能看出此刻学姐的尴尬与不自在。
　　完全想不到，今天上午还对自己一丝一毫都不露出的屋内，现在居然踏足了进来，戚望摸了摸鼻尖，先去检查了一下热水器，又查了一下下面的燃气表，一切都很正常，电费也还有两百多，楼下并没有贴会停电的告示，那到底是为什么？
　　其实是想在乔微面前展现自己可靠的一面的，但是到底是个文科生，哪里会修热水器，她又摸了一下鼻尖，“我也不知道为什么没有热水，不过我认识修热水器的工人，现在打电话的话，应该一会儿就来了，你需要吗？”
　　才发现乔微细瘦的手腕上居然戴了一块纯白的表，此刻抬起手来看时间的时候，居然说不出到底是哪里的颜色更为纯粹，戚望见她浅浅蹙眉，好听的嗓音里含了苦恼，“我七点有个会议，现在已经六点了。”
　　有个不太敢说出的提议，戚望轻咳了一声，道：“那个，学姐你要是实在很急，可以先在我那里洗澡，如果用习惯了你的沐浴露洗发水，也可以带过来用，然后你洗澡的时候，我联系修热水器的人过来，应该七点前都能搞定。”
　　这样的话，倒是个万全之策。
　　性子里的洁癖让乔微本能地抵抗这个提议，但正是这个时候，金子喵呜了一声，试探性地在门口钻出半个脑袋，歪着头看她们，应该是刚刚喝完水，下巴上的毛都因为沾水而变成了胡子的模样。
　　是从大一下学期就开始养的小猫咪，当时走丢的时候，一向性子淡的她还哭了很多次，乔微走了过去，一把抱起金子，怀恋地摸了两下后才回过头来，“那就谢谢你了，我去拿一下换的衣服。”
　　说完，她放下小猫咪，转身走向自己的房间，卧室的场景还是不对自己开放，戚望也不在意，知道乔微的领地意识很强，如果这次不是意外，她肯定也不会来求助自己。
　　站着有些无聊，她在乔微卧室门口轻轻敲了两下，“学姐，你需要我帮忙把你的沐浴露和洗发水拿过去吗？”
　　“嗯，谢谢你。”
　　“没事的。”
　　去浴室里找到了乔微用的沐浴露和洗发水，还特意把护发素都拿了，戚望先回了自己的801，把东西放在了自己洗手间放东西的架子上，这个时候，乔微也敲了敲门走进来，却已经换了身衣服，似乎也觉得那样湿着衬衫过于不妥。
　　见她手里的衣服是一套暗淡的黑色，戚望让开了位置，“学姐你需要调温度吗？我一般设的最高水温是四十七。”
　　“不用，这样就好，谢谢。”
　　很客气的语言，叹了口气，她打电话给了自己认识的电修工，好消息是他正好在她们小区工作，十分钟就能赶过来，等在了802门口，戚望见赵历休过来后一脸疑惑，问她：“不是801吗？戚姐你搬家了？”
　　“不是，帮我朋友修，你去看看热水器吧，我看了半天也看不出毛病。”
　　赵历休是个十八岁的小男孩，当时戚望见他年纪小，闲聊后才知道原来他家里没钱，无法继续学业，才继承了父亲的职业出来修电器，戚望见他身世悲惨，便每次都让他来修。
　　随身携带了鞋套，他套上后才进了乔微的屋内，算是耳濡目染，他的技术很好，不过几分钟就检查出了问题所在，是热水器里面的变压器坏了，需要替换，但是如果要换原装的，赵历休那里没有现货，需要等两天。
　　不过，如果换一个大的电修公司，或许能立马换。
　　犹豫了一会儿，她看了看赵历休，他还建议着靠谱的大型公司，说如果超过多少钱就是坑人的，戚望叹了口气，道：“这样吧，我先问问我朋友，毕竟我也不能做她的主，如果决定好了，我再给你打电话。”
　　并不奢求戚望能让自己来修，毕竟她已经帮了自己挺多的，明明一个小问题都要塞两百块钱，赵历休背起装备，笑着点了点头，“好，那戚姐再见。”
　　“诶等等，不能让你白跑一趟，我……”
　　还没想好是该转钱还是送点吃的，赵历休却拦下了她，“戚姐，我知道你对我很好，跑一趟又怎么了？我的时间不值钱的，哦对，有个好消息还没和你说呢，我下个月就要参加成人高考了，我现在赚的钱足够我上大学了。”
　　两人又拉扯了一番，最终戚望还是拗不过赵历休，送他到了电梯那里，回到801时，乔微已经洗完了澡，黑衣黑裤越发衬得肤色瓷白，她用毛巾擦拭着湿润的发，取了手表的腕骨很是细瘦。
　　“谢谢你，对了，我那边的热水器修好了吗？”
　　被话语唤回了愣住的神智，戚望咳了咳，颇有些慌乱地解释着，“那个，他来过了，说是热水器里面的变压器坏了，需要换，但是他手上没有现货，如果要换的话，需要等两天，也就是周三的时候来换。”
　　很快就拧住了眉，在别人家里洗这一次澡就够离谱了，还要两天？
　　见乔微露出了不乐意的模样，她又默默补充着，“因为我认识的那个人是个体户，备货并不充足，不过他说可以找大的电修公司，肯定会有现货。”
　　点了点头，不想再麻烦戚望，乔微见发丝不再滴水了，便道：“好，谢谢，我会自己联系电修公司的，今天麻烦你了。”
　　已经是第四次道谢了，也看得出乔微的拘谨，戚望不能用自己的善意去道德绑架他人，就没有说能不能就让赵历休来修，只是收拾了一下洗漱用品，帮忙送去了802。
　　随后就是乔微去吹头发了，戚望待在801，看着同样有些不舍的金子，小猫咪喵呜了一声，看那表情，似乎着急得快要说人话了，她叹了口气，“金子你叫什么？我听不懂啊。”
　　一人一猫之间有着天然的语言隔阂，金子也通人性似的长叹了一口气，声音变成了嗷呜，一副懒得说你的样子。
　　居然被一只猫给瞧不起了，戚望起身去了洗手间，独属于乔微的味道盈满了整个空间，可令人失望的是，她没有落下任何东西在这里，夺去了戚望再去找她的理由。
　　在床上躺了下来，无聊地划拉着手机屏幕，左上角的时间已经来到了六点半，乔微大概要出门去开会了，也不知道一个大三的学生能开什么会，学生会吗？
　　起身去洗手间用冷水洗了一把脸，突然想起来还没有吃饭，戚望拿起手机就出门，也正好遇见了从802走出来的乔微，她的演技很拙劣，就差把意图写在不停揉搓着到底手指间了，“诶，学姐，好巧？”
　　还没有做好再见到这个人的打算，乔微微不可查地顿住了一会儿，随后才自然而然地走到了地铁口，“嗯，好巧。”
　　“我要出去吃晚饭，本来打算点外卖的，但是我快要饿死了，感觉再不吃饭就要啃人了。”
　　可怜巴巴的语气搭配摸肚子的动作，倒是可信度很高，乔微看了她一眼，明明自己已经算女生之中很高的了，戚望却还是需要她微微仰头，嘴巴瘪起来的模样看上去像个大狗狗，又委屈又难过。
　　清了清嗓子让自己忍住笑意，乔微的嗓音仍然冷淡，“电梯到了。”
　　“哦哦，好。”
　　进去的时候发现了乔微居然和自己一样习惯用一只手抵在电梯门口防止它自动关上，人总是会对同类产生好感，戚望愣了一会儿，然后才走进了狭小的空间，和极度好闻的冷香共处一室，“对了，学姐要去开什么会啊？我就好奇问一下，要是不方便说就算了。”
　　完全没有发现自己洗完澡后一身香气，乔微觉得自己刚刚找戚望借完浴室，现在甩脸色肯定不太好，但又不想明言自己的秘密，便道：“工作上的会议。”
　　“哦哦，诶，学姐才大三上学期就有工作了吗？”
　　“嗯，职业比较自由。”
　　作为一个画漫画的，戚望的职业也很自由，就是赶稿的时候很想死，她点了点头，真诚地夸赞着，“学姐好厉害。”
　　不明白为什么这都能被夸，但电梯到了，手机上显示网约车已经到达了小区门口，乔微拿出了背包里的口罩戴上，道：“我先走了，再见。”
　　“好。”
　　一路看着乔微上了车，戚望也确实是有些饿了，她在旁边的一家烤肉店里坐下，随便点了些吃的，然后才后知后觉地想起来。
　　乔微去开工作上的会戴口罩干嘛？


第9章 发烧
　　…………
　　再后来，似乎是第一天那么多次的见面把她们之间的缘分用尽了，明明住的那么近，居然一个星期都没有见面。
　　体育课的时候，戚望本以为终于可以见到乔微了，却因为中秋节放假而冲掉了这节课，莫名的有些气馁，她从起床后就一直瘫在床上，连照例打开收音机的想法都没有。
　　乔微也不是每天都会有愿望的，至少这一个星期，她只听到了星期一晚上的“我希望能不要再麻烦戚望了”和星期四晚上的“希望这次工作顺利”。
　　随后，就再也听不到什么了。
　　工作顺利？
　　难道乔微这些天是在忙工作？什么工作连中秋节都不放假的？
　　觉得自己这样的状态很奇怪，放在桌上的手机传来了震动，强行让自己转移注意力似的，戚望一个鲤鱼打挺起身，发现是林疏茉的消息。
　　她说：“去不去玩剧本杀？我这边除了我还有三个舍友，你再找一个人，或者我们拼一个人也行。”
　　其实挺无聊的，出去玩一下，放松一下心情也好，刚想打字发消息，戚望却接到了云染的电话。
　　“诶？云姐姐找我什么事？”
　　她们之间其实不常联系，之前加微信也是因为苏昳过于热情的态度，后来仅有的几次消息也是让自己帮忙拿快递，后来云染为了回礼就让戚望来吃饭。
　　“小七，你现在在家里吗？”
　　对面的语气听上去有些急切，戚望莫名的感觉不对劲，道：“我在家。”
　　“我连续两天都没有拨通微微的电话了，你能不能帮我去敲一下门？或者我把密码告诉你，你进去看一看，我很担心微微出事。”
　　啊？
　　第六感都发出了警报，以她的看法，乔微好像确实是没有什么朋友，唯一熟悉一些的也只有云染，两天不联系的话，难道出什么意外了？
　　鞋子都没换，穿着个拖鞋就出了门，金子刚刚睡醒，被她火急火燎的脚步吓了一大跳，喵呜控诉着，却并没有人理它。
　　在802敲了一分钟的门，虽然急躁不安，但戚望还是强迫自己冷静下来，“云姐姐，你把密码告诉我吧，下一次让学姐直接换都可以，我现在也很担心。”
　　12位数字是系统随机给出的密码，一一输入后，戚望直接进了卧室，看见了床上蜷缩起来的女人，栗色微卷的发有些凌乱，但仍然可以从缝隙间看到乔微通红的脸，她面朝门口侧睡着，足够看清她拧起的眉，也能听清略显沉重的呼吸。
　　心都提了起来，伸手探了一下她额头的温度，大夏天的居然觉得烫手，戚望去洗手间拿了一条毛巾，有些手足无措的擦拭着乔微的脸颊和脖颈。
　　自己家里有苏昳准备的体温枪，戚望把毛巾叠好放在了乔微的额头上，又一次跑了出去，打算回去拿，可是手腕却被握住了。
　　纤细柔软的指骨桎梏住她，明明虚弱的人根本没有力气，戚望却愣住了，因为乔微仿佛乞求一样的嗓音，她说：“别走……不要走……”
　　仿佛世界上只有她一个人，孤寂而又贫瘠。
　　戚望看了看她已经干裂到起了死皮的唇，最终还是没有走，这么明显的发烧，还有必要测体温吗？
　　根据云染找到了乔微放在家里的药箱，里面各种药都准备得很充足，倒是也有体温枪，测了一下后发现已经三十九度三了，戚望干脆打了个120，任由她一直抓着自己的手，等待救护车的到来。
　　两人到达了医院后，乔微还是没有醒过来，后知后觉的感觉到了一些疲惫，戚望把买来的白粥放在了柜子上，打开了和林疏茉的聊天框，“我今天有点急事，就不去玩了，你和舍友去玩吧，两个人应该比一个人要好拼一些。”
　　对面也是秒回，问她：“有什么急事？要紧吗？”
　　落在屏幕上的视线转移到了乔微脸上，已经挂上了点滴，那只空闲的左手却还要抓着自己，戚望无奈地笑了，用另一只手打字，“没什么大事，就是抽不开身。”
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　虚弱的咳嗽声打断了她和林疏茉的聊天，乔微已经醒了过来，有些恍惚的看着纯白的天花板，因为把戚望的手腕实在是捏的太久了，她的手已经习惯了这个触感，反应了一会儿才松开手，她诧异地扭头，却因为嗓子太干而无法说话。
　　已经准备好了温开水，把病床的上端摇了起来，让乔微不用移动也可以坐着，戚望把水端过去，“喝点吧。”
　　乔微想要自行接过来，毕竟被人喂水这种事情三岁以后就没有过了，但是也知道自己现在连手都是抖的，呼吸都全靠本能，浑身上下没有一点力气，只好就着戚望的手喝下了一整杯水。
　　温热的水润了干涸了两天且使用过度的嗓子，乔微这才有了些许力气，问：“我怎么在医院？”
　　说完这句话，她又酝酿了一会儿，才有力气说第二句话，“是你送我来的吗？”
　　很是无奈，大概知道了自家老妈看见自己因为经常熬夜进医院时的感情，戚望看着乔微，把想要脱口而出的教育的话语全都咽了下去，只是点了点头，“嗯，云姐姐说两天联系不到你，才给我打了电话，让我看看你在不在家，抱歉，我没有你的允许进了你的屋子和卧室。”
　　喜怒都摆在脸上，乔微看得出来戚望原本想说些什么，无非就是“你能不能稍微照顾一下自己的身体”，或者“你这样又是出事了怎么办”，她本以为会受到一通责骂的，虽然是关心性质的，却没想到戚望会道歉。
　　自星期六的中秋节之后忙完了工作，乔微难得放任自己睡了一个懒觉，可是不知道是不是因为最近经常熬夜加上太累了，身体透支后发出了警报，四周的空气越来越热，她的意识也逐渐模糊，昏昏沉沉的在火焰中起伏。
　　可是醒来前，她看见了自己的妈妈，那个最为温柔的女性，乔微感觉到她用冰凉的毛巾敷在了自己头上，甚至还在慌乱之间抓住了她的手，像个无理取闹的小孩子一样，说什么也不愿意放手。
　　但是醒来后发现，那好像是戚望的手。
　　算不上失望，毕竟自己的妈妈在很小时就离开了，乔微虽然贪恋那份温暖，却也知道那是梦境，现在只感觉到尴尬和不自在而已。
　　其实在昏昏沉沉间，有产生过最为消极的想法，乔微并不知道自己活着的意义到底是什么，只是也找不到死的理由，这才一直生存到了现在。
　　她没有亲人，没有朋友，孤零零的存活于世间，或许就算戚望没有进来寻找她，乔微都要好几天才能被人发现已经不在了。
　　心态又一次变得悲观了，她摇了摇头，“不用道歉，我该感谢你救了我才是。”
　　这个时候，或许是因为忍不住，也可能是因为有了“救了她”这个理由，戚望一边把吃饭的担架放在了床上，一边道：“学姐，无论工作有多忙，自己的身体还是最重要的，像你这样把自己忙进了医院，得不偿失啊。”
　　絮絮叨叨的，还真像个小大人呢。
　　莫名的有些想笑，肚子发出了咕咕的叫声，还散发着热气的白粥被放在了担架上，乔微见戚望努力绷紧脸色，还在念叨着，“你看，现在生病了，医生说你只能吃白粥或者清汤面，那赚了钱有什么用呢？对不对，所以说就该好好对待自己的身体，要不是云姐姐发现了你的异常，那我都见不到学姐你了。”
　　还有些发抖的指尖捏住了塑料勺子，热乎乎的白粥下肚之后，悲观的情绪也被冲走了一大半，乔微最终还是笑了出来，意味不明的问着：“你很想见到我吗？”
　　还有些话语被堵在了喉咙口，第一次看见乔微这样鲜活生动的模样，狐狸眼弯了起来，似乎藏了钩子，引诱着戚望说出她早就预设好的答案。
　　人都愣住了，戚望赶紧坐回了自己的位置，拉远与乔微的距离，期间甚至不敢抬头，因为敏锐的第六感感觉到有一道温柔的目光一直落在她身上。
　　也觉得刚刚自己那句话有些突兀了，但确实是听到戚望有些别扭的关心时的第一想法，现在看见这个小孩儿害羞的模样，笑意居然更为真切，乔微也低下头喝粥掩饰，一时之间，病房内变得很是安静。
　　“我喝完了，你帮我撤一下吧，谢谢你。”
　　“哦哦，好。”
　　戚望正有些坐立不安，现在有了事情做，便赶紧站了起来，把空碗丢进了垃圾桶后，又把吃饭的担架拆了下来，她看了看乔微快要打完的点滴，凑到了床头去按那个呼叫铃。
　　可是这一下，她们之间的距离就拉得很近，视线下方就是乔微直勾勾看着她的眼神，明明温软纯良，却好似无辜地说着“你怎么突然离我这么近”。
　　莫名的，按呼叫铃的手都抖了一下，戚望又一次回到了自己的座位装鸵鸟，转移话题道：“那个，护士姐姐应该马上就过来了，你还有没有什么不舒服？可以和她讲一下。”
　　无法否认，当戚望凑过来时，其实自己的心跳也漏了一拍，看着她也只是因为那张元气精致的脸蛋哪怕仰视也很有少年感，明媚肆意，漂亮极了。
　　好像是觉醒了什么专门逗戚望的恶趣味，乔微故作不解，问：“你好像叫谁都是姐姐？叫云染是云姐姐，叫护士也是护士姐姐，那我呢？怎么不见你叫我姐姐？”


第10章 人情
　　“啊？”
　　因为年纪小加上嘴甜，确实是见了漂亮女生就叫姐姐，这个时候，戚望也才意识到自己好像一直称乔微为学姐，而不是黏黏腻腻的叠词“姐姐”。
　　见她又一次愣住了，乔微憋住笑意，唇角都绷紧了，继续道：“你一直都学姐学姐的叫我，为什么？”
　　“因为……因为学姐就是学姐啊。”
　　好苍白的一句话，成功让乔微笑了出来，她捂着唇，狐狸眼都弯成了月牙的形状，向来无光的眼眸第一次揉进了一片星空，点点的亮光缀着笑意，明亮闪烁。
　　不知道为什么她笑得这么开心，但是乔微笑了自然是一件好事，也不是个傻子，当然能感觉到她悲观且厌世的生活态度，包括这一次放任自己生病，戚望都怀疑她是不是生了想死的心。
　　哪能放任一个认识且有好感的人在自己面前出事，戚望这才没忍住，说了那些带有教育意义的话，其实以她们之间的关系，还有乔微其实比自己还大了一岁的年纪，她哪里有那个资格说那些话？
　　但是担心之下，那些话也就脱口而出了，现在看来的话，戚望也不后悔，她感觉乔微好像开朗了一些，没有那样过于消极的想法了。
　　莫名的，她好像很了解乔微，也很确认自己这些猜测是对的。
　　这个时候，护士也走了进来，把第三瓶点滴换上，苦口婆心地说着，“病人要注意身体呀，本来就很虚弱，一天半没有进食喝水，得亏没有出什么事，哦对，还有你的嗓子发炎了，这些天少说话，多喝水，知道吗？”
　　乔微点了点头，自然知道自己的身体状况是什么差劲的样子，她看着好像只剩下这最后一瓶点滴了，便问：“请问我今天可以出院吗？”
　　“可以是可以，但一定要注意身体。”
　　“好的，谢谢。”
　　换完点滴瓶，又交代了一番后，护士就出去了，空间内再一次变成了她们两个人，戚望想着刚刚乔微的话语，问：“学姐你今天就要出院吗？”
　　“嗯，我不喜欢医院。”
　　这个时候还不适合过问她的过往，戚望点了点头，“好，那我等会儿送你回去。”
　　“不用麻烦了，今天本来就已经很耽误你的事情了，哦对，医药费还没转你。”
　　说着，乔微就要掏手机，被戚望拦住了，“有什么麻烦的？今天放假诶，我本来就没什么事情，在家里瘫着当咸鱼来着，还多亏你让我无聊的日子里多了些事情做呢。”
　　算是强词夺理，但见乔微还是要拿手机给她转账，戚望拦不住，只好道：“不然这样吧，等你病好了，请我吃一顿饭，这样既能赔我时间，又能把医药费还我。”
　　算是两全其美的法子了，毕竟只是转账的话，乔微还是会产生歉疚的心情，她捏着手机，指尖都泛着白，“好，那就这样，不过等会儿真的不需要你送我，我已经好了。”
　　“哪有发烧好这么快的？你又逞强。”
　　或许是“逞强”这个词戳中了乔微，她缓缓低下了头，没有再说话。
　　气氛的不对劲，就连戚望这个情商谷底都能感觉到，她只能看见乔微轻颤着的眼睫，如蝴蝶的羽翼，遮住了眼底的所有晦涩情绪。
　　“那、那个，学姐，你怎么了？你要是不乐意让我送，那我就不送了嘛，学姐……”
　　“不是。”
　　一直以来，“要强”和“逞强”两个词都伴随着乔微，她也一直欺骗着自己，说自己就是坚不可摧的，但一个贫瘠又脆弱的人怎么会是这样的呢？
　　或许是因为外表的保护色太过冷硬，让她柔软的内心一直掩藏着，身边所有人都觉得她是铜墙铁壁，不通感情且刀枪不入，只有云染，与她如出一辙的口是心非，两个人负负得正，在冰冷的世界里结伴。
　　现在又多了一个人，却不是冰的那一块，而是暖融融的小太阳，她笨拙却温柔，只懂得示好，不懂得解释，释放着温暖，又害怕灼伤自己。
　　或许，拉住她手腕的那一刻，就注定自己会心软。
　　乔微难得又一次无法整理好自己的情绪，露出了微微有些红的眼眶，她抬眸看向戚望，道：“不是不乐意你送我，只是不想再麻烦你，我是个不喜欢和别人牵扯过多的人，戚望，我已经欠你太多了。”
　　能看得出来，乔微独来独往，除了云染也没什么朋友，领地意识很强，性子冷漠悲观，自然是个不爱欠人人情的人。
　　莫名有些心疼，戚望皱起了眉，辩驳道：“哪里就欠我很多了？我们第一次见面，是学姐你带我去了新校区，后来查考勤，明明学姐你看出来了茉茉是在撒谎帮我开脱，却并没有记我的缺勤，然后体育课我一个人也不认识，你也和我做搭档了，明明是我一直在受益，不应该是我欠学姐的吗？”
　　沉寂的心突然活泛起来，那是一种感到欢欣雀跃的反应，乔微捏紧了被子，像个小学生一样开始和她理论，“可是我的猫丢了，是被你保护后养了起来，热水器坏了以后是你借了我浴室，现在我生病了，也是你送我来了医院，戚望，我已经欠你两条命了，这还不够多吗？”
　　如果真论起来，好像确实是自己付出要多一些，但是戚望不想看见乔微自责歉疚的模样，只好强词夺理，“那我救金子的时候，我哪知道那是你的猫？还有浴室，洗个澡而已，你那么瘦，水费能有几个钱？还有这次生病，那是云姐姐让我来的，和我有什么关系？”
　　“戚望，你……”
　　居然无奈到笑出来了，能够感觉到这个小孩为了让自己不产生那种欠人人情的想法有多努力，乔微居然也真的没了那份负担感，笑道：“是你送我来的医院，这也和你没关系吗？”
　　这个确实是没办法混过去，尤其乔微的笑容还莫名让自己脸红，戚望扭过头，“我不管，你笑了，那就是开心了，我们一笑泯恩仇，不要算那些鸡毛蒜皮的事情了。”
　　一笑泯恩仇是这样用的吗？
　　觉得更好笑了，或许是因为这个人没什么心眼，而且心思单纯善良，只是一门心思地想对自己好，也不贪求什么回报，乔微每次和她相处都格外轻松，旁人难得一见的笑容也时常绽放，她还没说什么，就见戚望似乎突然想起了一件事，急切道：“那不能都算了，你还欠我一顿饭，吃完再一笑泯恩仇。”
　　倒是个不折不扣的吃货。
　　心里吐槽着，脑子里又出现了上次见面时，这人在电梯口捂着肚子的可怜模样，乔微笑着点了点头，“好，到时候你把课表发我一份，我看看我们俩都空闲的时间，你想吃什么也和我说一下。”
　　课表？
　　不知道是因为不服气还是怎么样，她居然也很想要乔微的课表，戚望拿出手机，故作聪明道：“诶，那既然要公平的话，学姐是不是也该把课表发我一份？”
　　她那私心，还真是很难让人看不出来呢。
　　不知道该庆幸还是失落，乔微从那份私心里没有看出喜欢的成分，她空落落地拿出手机，把课表发送了一张过去，同时也收到了一张。
　　“哇，学姐你为什么课这么少啊？”
　　都快要羡慕嫉妒恨了，戚望五天学里面有四天早八，虽然其中有一节是双周课，但七点半就要起床这件事，真的让她怨气很重，尤其是现在看见乔微的课表只有零零散散的几节课后，那落差感更大了。
　　确实幼稚，居然第一件事情不是找她们重合的课，那样她们才能见面，乔微摇了摇头，道：“我都大三了，课当然少，而且我学分修满了，不需要再报选修课了。”
　　“哎，真好啊，我要是也大三就好了。”
　　又闲聊了一会儿，最后一瓶点滴也打完了，戚望伸出手搀扶着还是有些虚弱无力的乔微，看手机上显示网约车还需要三分钟，“学姐，我们可以走了，车快到了。”
　　“好。”
　　一碗白粥其实没有多少分量，至少对于现在近两天没有进食的乔微来说还是不够的，她大半个身子都只能靠在戚望身上，很奇怪，明明很讨厌身体接触的她，居然在好闻的暖香里并没有产生多少不适，只有令人尴尬的不自在而已。
　　两人上了车以后，戚望特意嘱咐了司机师傅开慢一点，免得过于颠簸让乔微这个病人感觉到不舒服，她并没有发现后者看她的目光，有些复杂，藏着晦涩难懂的情绪。
　　她们一路上都很安静，好不容易歇下来的戚望是有些累到了，在闭目养神，而乔微，她的眼神则是落在了身旁的人纤瘦有力的腕骨上，细嫩的肌肤上之前还残留着自己抓久了之后的红痕，现在已经消失殆尽。
　　莫名的有些戾气翻涌上来，乔微也闭上了眼，在被戚望扶下车后恢复了冷淡平静的模样。
　　很幸运，左边的电梯正好停在了一楼，而右边的则停在了八楼，戚望在金属制的电梯门上看见了自己和乔微相依偎的身影，说实话，很像一对黏黏腻腻的情侣。
　　而这个想法，在她上楼后看见门口正在输密码的人时，变成了引爆炸弹的导火索。
　　“妈？！”
　　第一反应是想要抽出自己扶着乔微的手，毕竟如果在苏昳面前展现自己和学姐很熟的话，不善交际的学姐一定会害怕自家老妈那份如火的热情的。
　　可是，到底是害怕乔微摔倒，戚望仍然扶着，硬着头皮看向已经转过身来的苏昳，在她说出那句“宝宝，找到对象了怎么不和妈妈说一声呀”的时候，恨不得在医院躺着的人是自己，最好躺个十天半个月，永远都不要醒来。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　小七：就是很想死
　　苏阿姨：哟，这小姑娘长得真好看
　　学姐：宝宝？对象？
　　第一号助攻已就位哈哈哈哈哈哈哈


第11章 后颈
　　要问人生中最尴尬的时刻是什么时候，戚望会毫不犹豫地选择现在，就连扶着乔微的手都僵直到动不了了，她尬笑两声，道：“妈，这是我今天刚和你说过的学姐。”
　　乔微也在此刻反应了过来，抽出了被戚望扶着的手，努力站直紧绷的身子，“阿姨您好，我叫乔微。”
　　反而最觉得没什么的是苏昳，她从善如流地点了点头，用指纹打开了801的门，“哎呀，原来不是对象呀，这不是靠得太亲密了吗，妈妈误会了，宝宝，进来说进来说。”
　　又一次在学姐面前被叫了这个称呼，恨不得找个坑跳进去，戚望捂住了额头，无力地解释着，“学姐今天生病了，刚从医院回来，没什么力气，我才扶了一下。”
　　说完，她才意识到一件事情，抬起头问：“不对啊，老妈你怎么突然来了？”
　　甚至没有在意她的话语，苏昳先是看了看乔微，眼含关切，这才转过头来，“这几天不是中秋节放假吗？我担心宝宝会觉得孤单，挑了今天回来给你个惊喜。”
　　真是个好大的“惊喜”啊。
　　头都大了，但不等戚望再说些什么，苏昳问：“微微是吧？怎么去医院了呀？病重不重？现在还不舒服吗？”
　　很好，在听到自家老妈脱口而出的亲昵称呼时，戚望直接想从楼道窗户那里跳下去了，却并没有看见想象中乔微不自在的神情，她反而像是受宠若惊，瞳孔都微微震颤了一下，“多谢阿姨的关心，我没什么事。”
　　“都去医院了，怎么会没事呢？要不要来我们这里吃饭？我买了好多菜呢。”
　　这个时候，戚望才看见苏昳放在旁边的两个大袋子，都怪自家老妈实在是出现得太突然了，不然也不会让这么多菜都没了存在感。
　　拎着袋子进了801，把从窗台跳下来的金子抱到怀里，苏昳自来熟地扭过头，“进来呀，别那么拘谨，戚戚她知道我做饭很好吃的。”
　　终于不那么社死了，因为自家老妈没有再管已经快二十岁的自己叫“宝宝”，戚望点了点头，“嗯，我妈之前做过厨师，做饭很厉害的，学姐你要不要来吃一点？”
　　之前那碗粥自然是不够的，这会儿身子仍然有些发软，乔微看了看此刻看过来的两个人，如出一辙的善良好心肠，大概明白了戚望这样清澈的愚蠢是随了谁，她不厚道地笑了笑，道：“好，那就叨扰了。”
　　苏昳把金子递给了戚望，转身进厨房穿上了许久都没有被人碰过的围裙，洗过手后，她看向乔微，“对了，还没问过微微你能不能吃辣呢。”
　　刚用拇指和食指比了一个很小的弧度，想说自己可以接受“一点点”，却被戚望抢了先，“医生说学姐不能吃辣，老妈你做清淡一点吧。”
　　人饿的时候，哪怕是乔微这样比较喜欢素食的性子，也想吃点辣的解馋。
　　完全没有注意到她隐隐变得有些委屈的眼神，戚望把喵呜骂人的金子放下，去卧室拿了一双新的拖鞋，“学姐，你换一下吧，这是我准备现在的拖鞋被金子咬坏后换的，现在还没有人穿过。”
　　一直站在门口确实是因为不知道该怎么下脚，这会儿看了一眼突然变得很贴心的戚望，乔微抿了抿唇，浅浅道：“谢谢。”
　　或许是听明白了戚望的话语，金子不服气，还真的咬了一下她的裤腿，娇娇的嗓音嗷呜嗷呜的。
　　像是委屈，但又凶巴巴的，乔微看着它，也想到了之前与金子一人一猫的温馨时光，在换了拖鞋后俯下身去，摸了摸猫咪脑袋顶温软的毛发，“怎么变得这么爱骂人了呀？”
　　说到这个，戚望才是真的委屈，她指着突然变得很乖的金子，控诉道：“学姐你不知道，金子天天骂我，粮碗空了骂，水碗空了骂，猫砂盆有一天忘了铲也骂我，真是活像个小祖宗。”
　　不像自己和小猫咪之间的温馨，金子和戚望之间似乎是欢喜冤家的关系，一直吵吵闹闹的，小猫咪此刻又像听懂了一样，喵呜一声就主动跳进了乔微的怀里，乖巧地蹭着她的脖颈。
　　“你看，它就会在学姐这里装乖，平时可是什么脏话都来的。”
　　什么年纪，还和一直小猫咪计较？
　　无奈地笑了出来，却觉得这样有童真的人很可爱，乔微轻轻拍了一下金子的脑袋，嗓音温柔，“不可以再骂人了哦，要当有礼貌的小猫咪。”
　　被拍地有些懵，眼神傻傻的，金子在回过神后委屈地低下了头，哼了一声，似乎说着“本喵知道了”。
　　话题到这里也算结束了，鼻尖耸动间却闻到了有些呛人的辣椒味道，戚望皱着眉来到了厨房门口，看见了锅里正在炸的虎皮青椒，“老妈，学姐不能吃辣诶。”
　　当时做厨师时学的菜是湘菜，以辣出名，苏昳回头看了看此刻乔微的脸色，或许是因为心情好了一些，现在面色也没了那么苍白，她摆摆手，“哎呀，吃一点点没什么的，我看微微应该想吃辣的吧，你说她不能吃的那会儿，微微可不开心了。”
　　没想到那么细微的表情变化都被注意到了，有些不自在地捏住了衣摆，乔微居然嘴笨到嗫嚅了两下，这才小声开口，“嗯，我是有点想吃辣的。”
　　见自家老妈一脸“你看吧”的表情，戚望很是无奈，多大年纪了还跟个小孩一样，仿佛在揣测学姐心意这一举动上赢了自己，那得意的模样幼稚死了。
　　她只好扭头看向乔微，稍微放宽了标准，“只能一点点哦，医生说你要清淡饮食的。”
　　“哎呀，戚戚你才十九岁，怎么跟个老妈子一样？我会少放点辣的，别担心。”
　　好吧好吧，既然学姐确实想吃辣，自家老妈又这么说了，戚望觉得自己如果再阻止就显得很不通情理了，她叹了口气，看向乔微怀里的小猫咪，“金子，你饿不饿？要不今天给你开个罐头？”
　　湛蓝的猫眼似乎一下就亮了起来，金子喵呜一声，扒拉着乔微的手松了开来，想要跳下来，它落地的一瞬间，伴随着压抑着的闷哼声。
　　一直注意着学姐，戚望紧张地看向突然蹙眉的乔微，“怎么了？”
　　“嘶……”
　　指尖触碰到了后颈那一块，有些湿热的液体流了出来，乔微将垂下的发丝拢到一边，低着身子道：“帮我看一下，是不是出血了。”
　　因为身高优势，正好可以看见她瓷白修长的后颈，上面的两道抓痕也很是明显，令人心疼的，是缓缓涌出的刺眼红色。
　　“啊，学姐，你流血了。”
　　有些不知所措，但第一反应还是去卧室里找到了棉签和碘酒，戚望拉着乔微坐下来，“等等，我先帮你消毒。”
　　似乎是感觉到了她的急切，乔微抓住了眼前的手腕，“别急，sh……金子打过三针疫苗，没什么问题的。”
　　居然奇迹一般地被安抚下来，但还是皱着眉凶了一眼此刻好像也意识到错误的金子，戚望这才用棉签蘸了碘酒，缓缓触上了那两道伤口。
　　只是，冰冷的温度刚刚袭来，乔微就浑身一抖，两只手紧紧握拳放在了大腿上，应该是在忍耐着什么，又没有感觉到戚望的下一步动作，她羞红了脸，连后颈都被感染得染了粉色，“不好意思，我、我有点怕痒。”
　　不知道为什么，明明之前还是心疼的，现在却莫名觉得眼下的场景好暧昧，仿佛空气都燥热起来，戚望看着自己捏着棉签都有些微微发抖的手，强迫自己冷静下来，“啊，没事，我轻一点，学姐你忍一下。”
　　糟糕，这对话怎么越来越奇怪了？
　　只好速战速决地给伤口消完了毒，戚望从自己房间里又找出来一个纯黑的橡皮筋递给乔微，“学姐你把头发扎起来吧，免得沾到碘酒了。”
　　自然也感受到了那奇怪的氛围，现在脸和脖颈算是红了个透，乔微接过橡皮筋，背过身去扎起了栗色的长发。
　　而这个时候，还是有些尴尬的戚望也转过身去抓住了金子，语气凶巴巴的，“你个狗崽子，怎么敢抓学姐的？今天的罐头没有了！你给我面壁思过去。”
　　很是无辜，本来抓伤乔微就不是它的本意，金子喵呜一声，露出了自己有些锋利的爪子，似乎说着，“这不是因为你好久都没有给我剪指甲了吗？”
　　乔微在这个时候也整理好了慌乱的情绪，她走过来抱起了金子，看见一张猫脸上清晰可见的愧疚时还有些好笑，“可能是因为指甲太长了吧，不然也不会抓出血，它的指甲剪呢？我给它修一下吧。”
　　又去自己卧室里把猫咪专用的指甲剪拿了过来，打开了照血线的灯，戚望递了过去，还在为乔微打抱不平，“可是也应该小心一点啊，学姐还是病人呢，它就不能收着爪子吗？”
　　没有得到回应，只看见乔微温柔地笑了笑，两侧刘海垂了下来，落在额侧，长发扎起后，后脑勺的形状都圆润好看，尤其是此刻低着头，眉眼含笑，戚望莫名的觉得，左胸口好像有些吵。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　金子：还得靠我，骄傲.jpg


第12章 藕汤
　　…………
　　苏昳的动作很快，不过一个小时，一桌子菜就准备好了，她见电饭煲已经煮好了饭，便招呼着戚望过来添，然后，似乎是突然想起什么，她道：“对了，还没叫茉茉来吃饭呢。”
　　已经在洗碗添饭了，其实按照自己和林疏茉家的关系，自家老妈回来了叫她来吃饭是一件很正常的事情，但是在这个时候看了一眼似乎身子都绷紧了一些的乔微，戚望摇摇头，“茉茉她今天和舍友剧本杀去了，现在肯定还没玩完呢，我们三个人吃吧。”
　　这个时候才后知后觉地想起来自己居然没有回早上林疏茉就发给自己的消息，此刻却不想再问她到底有没有去剧本杀，戚望问了一下乔微吃多少，添了小半碗饭后就拉着她坐了下来。
　　她的情商难得在线了一次，毕竟学姐和林疏茉素不相识，这会儿答应过来吃饭应该也只是因为自家老妈的盛情难却，或许还有想来看看金子的因素，但如果餐桌上变成了四个人，她和苏昳自然是要和林疏茉聊天的，那个时候……
　　乔微会不会有一种孤独感？
　　明明在人群之中，却仿佛变成了“3+1”的形式。
　　虽然这么想有点对不起林疏茉，但自家青梅应该也不缺这一顿饭，戚望很快就没了心理负担，本想尝尝光是看着就很诱人的青椒炒肉，却见苏昳还窝在了厨房里，“老妈，你怎么不来吃饭？”
　　“哎呀，藕汤还要一会儿，你们先吃，不用等我。”
　　有些诧异，现在桌上已经摆了土豆烧排骨、青椒炒肉、清炒白菜和外婆菜炒蛋了，她们三个人吃这些已经够吃力了，结果居然还有一个汤？
　　“老妈，你这是在养猪吗？我们哪里吃的了那么多啊？”
　　正在给高压锅放气，苏昳取下围裙，白了一眼戚望，“谁说是给你吃的了？我这是想给微微补一补身子。”
　　只能说苏昳的厨艺确实很棒，现在已经饿得不行了，乔微不好意思地笑了笑，道：“谢谢阿姨。”
　　“哎呀，叫我苏伯母就好，不用谢我，等会儿多吃一点就好。”
　　说完，似乎是看她们还是不动筷，苏昳坐了下来，“都看我干嘛？吃呀，怎么，我厨艺退步了吗？”
　　“没有，只是想等苏伯母一起。”
　　出乎戚望的意料，乔微居然可以笑着和苏昳聊天了，她像个吃瓜的猹，安安静静拿筷子吃着饭，却被自家老妈拍了一下脑袋，“就知道吃饭，怎么不知道给微微盛个汤？”
　　啊？这也能被骂？
　　一直都知道自家老妈喜欢漂亮女孩子，戚望很是委屈地起身去洗碗盛汤，自己明明也很好看好吧，怎么苏昳见了乔微以后就变得像个恶毒后妈了？
　　虽然内心吐槽着，但还是盛了三碗藕汤端上桌，把汤水最多的那一碗递给了乔微，倒不是赌气什么的，只是因为之前注意到了学姐摸肚子的动作，应该是有些饱了，现在吃不了多少了，戚望坐下来，听到了她浅浅的一声“谢谢”。
　　不等她说些什么，苏昳迫不及待道：“这是我们老家那里的特色汤，微微一直在A城，应该没喝过吧？”
　　“嗯，还没喝过呢。”
　　“那你快尝尝。”
　　戚望见自家老妈一副等待被夸的骄傲模样，无奈地拦住了乔微，声音温柔，“学姐，小心烫，放一会儿再喝吧。”
　　确实，一直想着不要让苏昳失望，却忽略了不断上升的热气，乔微点了点头，继续吃着清炒白菜，明明是清淡的素菜，却有一股油盐味，呛呛的，很好吃。
　　这个时候也发现藕汤太烫了，苏昳呼了一下，道：“哎呀，我都忘了这藕汤刚熬好，微微你等会儿再喝。”
　　“嗯。”
　　随后就是苏昳的单人脱口秀，她问了乔微好多问题，却因为真诚的眼神而不显八卦，似乎只是单纯的关心，直到……
　　“微微，你家里人在A城吗？怎么让你一个人住呀？戚戚一个人住我都好担心，不过现在还好有你在隔壁，你看起来比戚戚靠谱多了。”
　　并不是第一次面对这种问题，但平常都会随意扯一句带过去，现在却不愿意撒谎敷衍苏昳，乔微低下头，两侧垂下的刘海挡住了眉眼中的落魄 ，“我父母在很小的时候就去世了，他们都是独生子女，我一直都没什么亲人。”
　　完全没想到随随便便的闲聊能扯出这么沉重的话题，苏昳沉默了一会儿，却见乔微弧度极浅地笑了笑，“不好意思，我……”
　　不等她说完，戚望放下了筷子，明明早已在收音机里得知了她没有亲人的过往，内心却很是迟钝地感觉到了疼痛，她敛紧了眉，道：“学姐为什么要道歉？明明……明明该被心疼的人，是你才对。”
　　苏昳也在这个时候反应了过来，应和着，“对呀，微微你干嘛说不好意思，我愣住不是因为觉得你说的话破坏气氛，我只是有些心疼你，年纪小小就失去了父母，那该有多孤单啊。”
　　其实在接受事实后已经觉得没什么了，但这个时候，或许是因为得到了她人的关心，矫情破土而出，乔微却并不想被同情，她努力忍住眼底的涩意，故作洒脱地笑着，“习惯了之后也没什么的。”
　　这句话之后就是极其明显的想要转换话题的意图，她喝了一口已经不那么烫的藕汤，称赞道：“真的很好喝，苏伯母的手艺好好。”
　　早已是融入社会的成年人，自然知道乔微不想多谈那个话题，苏昳又和她聊起藕汤的做法和秘诀，两人聊得不亦乐乎。
　　而戚望，因为她和乔微是相邻坐着的位置，所以低头就能看清身旁的人紧紧捏着的衣服下摆，看来也是在意的吧，对于家人，哪能真的像她所说的习惯了就没什么事了，不然怎么会哭着祈祷说“我希望有家人”。
　　深深地叹了一口气，在此刻，门却被敲响了，伴随着林疏茉的甜妹音，“喂，戚望你在家吗？你还活着吗？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我不行了，困的想死，先睡一会儿


第13章 两两
　　真的是有些心累，感觉事情一件一件的来，她愣在了原地，又一次被苏昳教育了，“傻站在那里干嘛？给茉茉开门呀。”
　　确实，戚望的位置距离门口最近，她想起自己已经几个小时没有回林疏茉的消息，面如菜色地打开了门。
　　门口的女孩儿却并不像她所想的那样有些生气，反而是一脸担心的模样，直到看到戚望完好无损地站着时才松了口气，道：“我还以为你出事了呢，早上的消息下午都没回我，吓得我火急火燎就跑过来了。”
　　这个时候，确实是不知道该怎么回答，或许该感谢苏昳把话题接了过去，“诶，茉茉，你不是去剧本杀了吗？”
　　糟了，又不该感谢她了。
　　果不其然，送命题很快就来了，林疏茉抱着双臂，脑袋仰着，问：“戚望，你看到我的消息了？”
　　能怎么说？
　　怎么今天一天天的净让自己想跳楼了。
　　戚望捂住额头，干巴巴地解释着，“我看到了，但是那个时候正好发生了一件很紧急的事情，我就忘了回你了。”
　　“紧急的事情？什么事？”
　　一副想要刨根问底的模样，明明自己和舍友拼两个人就可以玩剧本杀了，可是因为这人的一直消失，林疏茉什么玩的心思都没了，她纠结了半天赶过来，结果却看见戚望、苏阿姨和乔微坐在一起吃饭，这场面……
　　就好像乔微快要替代自己了。
　　哪里知道林疏茉在意的是这个，戚望看了一眼乔微，后者似乎已经了然她指的“紧急的事情”是什么，笑着点了点头，意思是说出来也没关系。
　　“我当时正要回你的消息来着，但是接到了一个电话，是云染姐姐打过来的，说两天联系不到乔微学姐了，把密码告诉了我，让我进去看一看，然后我就看到学姐生病了躺在床上，把她送去医院后又一直忙到了现在，我真的不是故意不回你消息的。”
　　学姐学姐，又是学姐。
　　莫名的不安感在心底盘旋不去，感觉自己存在的空间一点点被挤压，林疏茉却无法再问下去，因为戚望已经足够真诚，再纠结的话，就会显得自己咄咄逼人了，她不想露出那样一副模样。
　　尤其，此刻的乔微温柔淡笑，似乎极其善解人意，林疏茉不想成为她的对立面。
　　于是，她轻哼了一声，“那好吧，这次就原谅你了，对了，苏阿姨怎么突然来了？”
　　苏昳并不在意她们之前的吵吵闹闹，这俩孩子从小就喜欢拌嘴，但和好又出奇的快，她这时把话题揽了过来，道：“这不是中秋节吗，我害怕戚戚感觉孤单，就飞过来给她一个surprise，我还让她叫茉茉你来吃饭来着，结果这崽子跟我说你在剧本杀。”
　　没有再把多余的精力纠结在剧本杀这件事情上，林疏茉看着桌上色香味俱全的饭菜，一上午没吃东西的饿劲一下就涌了出来，戚望见状，赶紧去厨房洗了个碗，添好饭以后递给了她，“呐，吃点吧。”
　　“哼，算你有眼力劲。”
　　很是傲娇地接了过来，林疏茉坐在了苏昳旁边，也就是戚望对面的位置，她把每个菜都尝了一口，赞不绝口，“哇，苏阿姨的手艺还是和以前一样，连白菜都好好吃啊。”
　　最喜欢被别人夸了，尤其是在自己擅长的做饭方面，苏昳笑得合不拢嘴，道：“那茉茉你多吃一点，锅里还有藕汤，你要不要喝一点？”
　　说到这里，她看了一眼戚望，后者也非常识趣的又去洗了一个碗盛汤，狗腿子一样放在了林疏茉手边，“给，您请喝。”
　　她们这边是笑的火热，却如戚望所预测的那样，彻底忽略了乔微，明明就坐在林疏茉对面，她们俩却像是形成了一个鲜明的对比，一个门庭若市，一个无人问津。
　　碗里的饭菜已经有些冷了，没有了之前热气腾腾时的美味，也可能是因为心境变了，所以此刻才会味如嚼蜡，乔微低下了头，掩饰那一片落寞，肩膀却被人碰了碰。
　　有些疑惑地转过头去，是戚望那张笑脸，温温柔柔的，带着少年人的明亮，她说悄悄话一样凑了过来，呼吸间似乎都多出了一股冰薄荷的气息，“诶，我刚刚看了一下我们俩的课表，这周五的下午，正好我们都没有课，不然把学姐欠我的那一顿饭请了呗？”
　　说话间呼出的气息，带着热度打在自己的耳垂，乔微莫名其妙红了脸，也莫名其妙没了那些被抛弃的孤寂感，她深深地看了一眼此刻戚望单纯无害的笑容，不明白她到底是看出来了自己的情绪，还是只是碰巧缓解了那种“3+1”的冷落。
　　但无论是哪种结果，她让自己心情变好了是事实，乔微抿了抿唇角，嗓音清冷，“可以，我这周五没有什么事情。”
　　谁都不知道乔微平淡的声线下隐藏了何种的慌张，毕竟，生性孤僻的她已经不记得上次同旁人约饭是什么时候了。
　　有种令人担忧的陌生感，却又有着藏不住的期待。
　　当然是看出来了她的失魂落魄，戚望头一次觉得自家老妈好像是个亲和力很足的人，不然也不会让乔微第一次见她就愿意来陌生的地方吃饭，却也有些眼力见不够，和林疏茉聊天是什么时候都可以的，反正他们两家每年都要见面，但是把乔微邀请过来了，却冷落在一边，确实是不妥。
　　想了好久才想到了吃饭这个由头，她笨拙地打断了乔微的胡思乱想，但好在方法很奏效，而且，她们又有了下一次见面的光明正大的理由。
　　连带着戚望都心情好了一些，她们吃完饭后，乔微主动提出来收拾残局，林疏茉像是较着一股劲一样，也收拾了碗筷去厨房，苏昳见状，又把自家女儿数落了一遍，“看看茉茉和微微，你还坐得住啊？”
　　吃饭时希望添饭的不都是自己吗？
　　无奈地叹了一口气，戚望辩驳道：“我这又不是没有洗碗机，把碗、盘子放进去不就好了吗。”
　　“我说的是人家主动做事的精神，哪像你这么懒？看看我们家金子饿的，比我上次见它瘦了好多。”
　　这已经是睁眼说瞎话的程度了，照金子这个猪咪的模样，只能是胖了好吧？
　　“老妈，你说它瘦了还不如说我瘦了，看不出来我下巴都尖了好多吗？”
　　“哎呀，就你那个瘦竹竿的样子，我都好奇我怎么就生出你这么个女儿，一点都不像我，明明茉茉和微微才更像我吧。”
　　无法避免的思想想歪了，毕竟学姐的身材确实很好，在第一次见面时就被惊艳过，戚望没有再回怼，摸了摸鼻尖，悄悄红了耳朵。
　　这个时候，已经收拾好了碗筷，乔微擦拭着手上的水珠，走出了厨房，肤色简直要和象牙白的纸巾融为一体，但她的肌肤显然更为细腻光滑，修长又骨节分明的指连指甲都修剪的极为干净，戚望这么看着，突然想起来她后颈被金子抓伤的痕迹。
　　视线也跟随着想法落在了乔微的颈侧，戚望走了过去，有些担忧的关心道：“学姐，你脖子后面还疼不疼啊？真的不需要去医院看一下吗？”
　　“真的不用，金子疫苗很齐全的，我之前也有每个月定时给它做驱虫，所以……”
　　温温柔柔的话语还没有说完，她们俩的对话被苏昳注意到了，她风风火火地走了过来，问：“怎么了？怎么了？微微被金子抓伤了吗？”
　　不等两人回答，那极为明显的两道抓痕已经给出了答案，苏昳着急地跺了跺脚，“这怎么能不去医院呢？戚望这崽子可没有每个月给金子做驱虫，万一感染了怎么办？万无一失当然是最好的，走，我们现在就去医院。”
　　“喂喂喂，老妈，你订的几点的机票回去啊？”
　　要去当然也不可能这一窝人都去，戚望赶紧拦住了苏昳，这才让她一拍脑袋想起来，“坏了，我六点的机票，现在已经四点了！”
　　林疏茉也在这个时候走出了厨房，显然是已经听清了这件事情是怎么样的，戚望思索了一会儿，问：“茉茉，你带驾照了吗？”
　　“带了，怎么了？”
　　“要不你开我的车把我妈送到机场去吧，我现在和学姐去一趟医院看看。”
　　心里当然是拒绝这个提议的，喜欢着戚望的她怎么会愿意给这两个人独处的空间，林疏茉却碍于面子，找不到拒绝的理由。
　　她有些气恼自己的嘴巴怎么就比脑子快了一步，如果说没带驾照就好了，可是现在，她又气恼自己嘴巴太硬了，一句喜欢与在意憋了这么多年硬是说不出口，只能低下头，闷声道：“好。”
　　而乔微，她的目光落在了林疏茉垂下去后仍然有些轻颤的眼睫上，似乎万千委屈都被挡在了下面，当局者迷，旁观者清，她把这个女孩儿对戚望的情感看得一清二楚。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　所以，学姐什么时候会发现自己对小七的感情捏？
　　茉茉：哼，还得靠我


第14章 漫画
　　…………
　　没想到一天之内居然会来两次医院，但好在经过检查之后，医生也说乔微后颈的抓痕并不严重，只要做好消毒措施就可以，让戚望放下了心。
　　算是盛情难却被拉来了医院，现在结果和自己所说的一样，乔微无奈地笑了笑，“我说了吧，没事的，你们就是太紧张了。”
　　“那也应该紧张嘛，万一有事怎么办？”
　　二人正聊着，乔微感觉到放在裤子里的手机传来了震动，她低头示意了一下，去了窗边接电话。
　　善解人意地等在了原地，但年轻人到底耳聪目明，戚望还是听见了只言片语，什么“中秋节”和“福利”，难道是乔微的公司发福利了？
　　但是乔微回来时面色却有些不好看，她不好意思地笑了，似乎有些勉强，“我工作上有些事情，今天感谢你和苏伯母的招待，等我有空的时候再请你们过来吃饭，抱歉，我要先走了。”
　　并没有什么被抛弃的感觉，戚望点了点头，“嗯嗯，没事，学姐去忙就好。”
　　目光一直看着乔微离开的身影，戚望却见她走到一半，又想起什么似的，去找医生拿了一个口罩才坐电梯下楼。
　　第二次见面也到此结束，莫名有些失落，戚望打了个车回到只有一只小猫咪的家里，打开了微博，私信里面有许多粉丝正在催更，她自从上周把正文赶完了以后，拖欠了一个星期的番外了。
　　不过众多的“大大你还在吗”里面，倒是有一条不一样的，来自一个工作室，名为“御桥”，问她能不能将这部漫画的版权卖给他们，他们想将其改为广播剧播出。
　　从高考后就一直在画漫画，一年多时间也让戚望积累了几部作品，因为她的脑洞天马行空，言情、百合都有涉足，而御桥工作室询问的这一本，正是她上一周刚刚完结的《隐婚生子的影后住我隔壁》。
　　剧情和文章名字差不多，轻喜的模式搭配细腻的画面，这也是戚望第一部出圈的作品。 
　　有些疑惑，就算自己这本漫画有点热度，但也应该到不了能改成广播剧的程度吧？
　　戚望碍于礼貌，还是回复了一句，“你好，感谢你们的欣赏，但是我暂时没有这个打算。”
　　毕竟这学期课这么多，本来画漫画就已经够忙了，要是再多一个监制广播剧的任务，戚望觉得自己可以找个楼跳了算了。
　　对面却像是对她设了特别关注一样，居然秒回，文字看上去语气诚恳，“您可以再考虑一下吗？我们这边的cv绝对专业，一定会诠释好您的作品的。”
　　伸手难打笑脸人，而且这人还一口一个“您”，戚望皱着眉思索了一会儿，打着字，“不是担心你们毁了我的作品，我是这段时间太忙了，而且也没有觉得我的作品到了可以改成广播剧播出的地步，真的很感谢你们的赏识，但你们可以去找一找别的作者。”
　　“您太忙了没关系，我们不会对内容进行多大改动，您只需要看一下我们这边的编剧改过的剧本，觉得没问题就行，您不用太谦虚，现在影后这本书已经在百合区热一挂了一个星期了，我们也是考虑了很久才来询问您的，拜托给我们一个机会吧。”
　　人都麻了，确实是不怎么会拒绝人的老好人性子，至于热一，她自己都没怎么关注过，有些苦恼，戚望看着在此时跳上床来的金子，居然问：“金子，我该答应他吗？这样，你要是现在开始舔毛，我就答应他，要是不舔，我就不答应。”
　　金子作为一只懒猫，一直是不喜欢自己梳理毛发的，但现在，它像是奇迹一般听懂了，居然真的开始舔颈下的白毛了。
　　这叫什么呢？
　　以为自己已经预设好了答案，但这现实偏偏和她背道而驰，戚望愣了三秒，忍不住拍了一下金子的脑袋，“我靠，你这只猪咪不会真的听得懂我的话吧？”
　　“喵呜……”
　　被莫名其妙拍了一下，金子嗷呜嗷呜地骂人，但还是舔了舔毛，意思是“你记得说话算话哦”。
　　戚望现场表示傻眼，但是话都说出去了，也只好看向了手机屏幕，艰难地打字，“好吧，我可以把版权买给你们，但是cv要我自己来选。”
　　“可以可以，您什么时候有时间？我们开一个线上会议？我们这里的cv很全的，甜妹音、少御音、御姐音、清冷攻音，应有尽有，您随便挑。”
　　无奈地叹了口气，把时间定在了星期五的晚上，戚望又收到了对面发来的线上合同，确认没有问题后才签了字，收到了一半的打款，另一半要等她监制完了广播剧后再交付。
　　聊完了这些，天都黑了，门被敲响的那一刻，第六感告诉她是林疏茉，戚望打开门，被疲惫的女孩儿扔来了车钥匙，“开了两个小时的车，我都要死掉了。”
　　“感谢茉茉啦，茉茉真是世界上最好最好的大美女。”
　　明明是口花花的夸奖，也听不出什么认真，但偏偏就是被安抚好了，林疏茉在沙发上坐下，“哼，这些话可没用，给我倒杯水来。”
　　“诶，好嘞。”
　　在冰箱里拿了瓶可乐递给她，但刚刚用平板打开的合同页面还没关掉，林疏茉并不近视，一下子就眼尖地看到了，“不会吧，都有人找你漫改剧了？”
　　“广播剧而已。”
　　“哪一本啊？”
　　其实一开始画漫画的时候是没有告诉林疏茉的，但偏偏自己的画风过于明显，这个青梅又喜欢到处看漫画和小说，一次看到戚望的糊漫后，开玩笑似的戳穿了她捂得很紧的马甲。
　　叹了口气，戚望脸都有些红了，道：“隐婚那本。”
　　“噢，《隐婚生子的影后住我隔壁》？”
　　当时起名的时候是想着怎么简单怎么来了，但现在却很是羞耻，戚望捂住了脸，“你就不能不说出来这个名字吗？”
　　“哼，你都敢起，我怎么不敢说？”
　　咕咚咕咚喝了一大口可乐才觉得没有那么疲惫了，林疏茉想起什么似的，好看的眉一下就皱了起来，“对了，我还没问过呢，你不会是因为喜欢云染才有的这个脑洞吧？”
　　云染？
　　怎么说呢，是有她的原因，但绝对不是因为喜欢，戚望人都麻了，无力地解释着，“什么啊，那我之前画的《姐姐》，难不成还真因为我喜欢亲姐姐吗？”
　　“哼，谁知道呢，那现在住你隔壁的乔微，你明明对她心思也不单纯好吧。”
　　“什么叫‘也’啊？”
　　莫名的有些紧张，林疏茉抱起双臂，掩藏着私心问：“你自己心里清楚，你难道可以说你不喜欢乔微吗？”
　　只是因为收音机里的声音对学姐有些同情和心软罢了，哪里就到喜欢的程度了？
　　戚望很是无奈，“我当然可以说了，我和学姐才认识多久？怎么就扯到喜欢上面去了？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　问：戚望和乔微到底是怎么谈恋爱的呢？
　　A.心有灵犀
　　B.日久生情
　　C.多人助攻
　　D.啪啪打脸


第15章 座位
　　…………
　　第三次的见面来的很快，因为她们已经约好了在学校旁边那一家评价很高的烤肉店吃饭，星期五下午生意很好，戚望看见那大排长龙的队伍时，嗷嗷待哺的目光都暗淡了下来，“怎么这么多人啊，学姐我们要不换个地方？”
　　今天晚上还约了御桥工作室的cv们试音，不能耽误，也确实是不喜欢排队，戚望却见乔微笑着摇了摇头，从包里拿出了一张小纸条，显示着她们是175号，而左上方的大屏幕正好已经报到了174号。
　　“我提前来预约了，等几分钟就能进去了。”
　　“哇，学姐做事好周到。”
　　从不吝啬自己的夸奖，戚望看了一眼笑得很是不好意思的乔微，道：“对了，我们班今天说了体育节的事情，学姐会参加吗？”
　　体育节也就是运动会，被学校安排在了十一周后的周末，距离现在还有正正好好三个星期，而各种项目已经可以开始报名了。
　　身体素质比同龄人要高出一截，去年刚入学的时候，尽管戚望不怎么愿意参与这些活动，还是被林疏茉拉着报了很多项目，给她们院争了个大满贯，而现在……
　　如果乔微会参与体育节的话，她也想去凑个热闹。
　　不过一会儿，电子音已经在叫175号进去了，戚望走在了前面，空出的那个桌子一面是沙发，一面是凳子，其实如果是这种情况的话，她和林疏茉一般会谁走在前面就去坐沙发的位置，因为凳子到底坐着要不舒服一些。
　　并没有思索，她坐在了凳子上，又问出了那个问题，“学姐打算参与体育节吗？”
　　倒是很眼尖地注意到了她的体贴，乔微落座在沙发上，用手机扫了桌子上的点餐码，笑道：“我这个身体素质，能参与什么项目？”
　　“还是挺多的嘛，两人三足、躲避球、仰卧起坐，这些应该都还好吧？不是很激烈。”
　　没有再回应，三两下效率很高地点好了餐，乔微撑着脑袋看向对面侃侃而谈的人，嗓音温柔，“那你呢？有什么打算报的项目吗？”
　　皮球突然被踢了回来，但早就想好了要报名的项目，戚望神情不变，眼神里却多了一丝意气风发，“我想参加跑酷，去年我就学了跑酷，感觉好帅的。”
　　“不怕受伤吗？我去年看过跑酷比赛，有一个同学摔骨折了，还是我联系的120。”
　　刚刚经历过骨折，还休学了三个月，现在一提到这个词，膝盖就条件反射似的感觉到一阵酸软，戚望苦恼地揉了一下脸颊，“学姐说的也很有道理，我骨折才刚好呢。”
　　感觉她这副苦哈哈的样子又可爱又好笑，乔微捂住了唇角，轻咳一声，“那就别参加了吧，反正你才大二上学期，还有大三呢。”
　　“可是我只想参加跑酷诶。”
　　服务员已经过来放炭火和烤盘了，热度让乔微原本瓷白如玉的肌肤染上粉色，她用手背摸了摸脸颊，道：“那就不参加，我也不打算报名这次的体育节。”
　　“诶，可以不参加吗？”
　　“嗯，我是学生会的人，需要值班，就是在学院棚子那里坐着，所以不参与项目也没关系。”
　　“啊，真好，不过我估计必须得参加了，茉茉说想去两人三足，但是她舍友都不愿意丢人现眼，非要拉我陪她一起去。”
　　原本只是闲聊似的抱怨，却很久都没有得到乔微的回应，戚望迟钝地抬头看了过去，只见火光氤氲的空气中，如画的眉眼显得有些模糊，似乎蹙了起来，却又在被发现的那一刻恢复平整，她听见了清冷如月的嗓音，“两人三足？你们俩的身高应该不适合吧？”
　　大二的时候当过两人三足的裁判，知道这项运动中的两个人到底有多亲密，乔微明白林疏茉对戚望的情感，却后知后觉地有些不适，甚至她还不敢深究这种情绪，生怕失去此刻的自持，所以，她压抑住了这浅淡的酸涩，在灼热的烤盘上放下了两块薄切五花肉。
　　完全没看出她的不对劲，戚望也夹了两块肉放上去，抱怨道：“对啊，茉茉她比我矮那么多，我和她怎么可能去两人三足？那不是纯纯陪跑丢脸。”
　　这个人倒是出奇的又愣又呆。
　　不知道该无奈还是放心，乔微却在垂眸的那一刻掩下了所有情绪，再抬起后只余淡然，“那你再考虑一下吧，两人三足不仅需要默契，身高也得契合。”
　　“嗯，我等会儿回去和她说一下，我还是想去跑酷，到时候就说不定要麻烦学姐帮我打120啦。”
　　笑嘻嘻地开着玩笑，之前放上去的五花肉已经滋滋冒油了，腌制过的香味顺着缕缕白烟涌入鼻腔，戚望上完一天课都快饿死了，却还是示意了一下，“学姐，那块肉好了。”
　　脑子还停留在上一句的帮忙打120，其实是不希望戚望说这些丧气话的，哪怕开玩笑也不喜欢，乔微浅浅拧眉，还没用过的筷子把那块肉夹到了对面的碗里，“你吃吧，把你这张嘴堵住，什么120，就不能盼自己一点好的吗？”
　　明明被数落了，但这是来自于乔微别别扭扭的关心，戚望笑得更开心了，天生一双含情桃花眼弯了起来，淬了点点星子，明亮闪烁，“这不是和学姐开玩笑吗？”
　　尝了碗里的那块五花肉，不知道是不是这家店确实好吃，还是因为别的因素，戚望居然觉得这是自己吃过的烤肉店top，她喝了一口柠檬水，又想起什么似的，问：“那学姐这次会来看跑酷比赛吗？”
　　“如果你参加的话，我会去看看。”
　　说完以后才觉得自己这句脱口而出的话有多暧昧，就好像这个人在自己这里很是特殊，乔微抿了抿唇，偏过头去，找补道：“我也只是怕你真的出事。”
　　“看，现在变成学姐开始说丧气话了吧？是不是该‘呸呸呸’？”
　　明明只是喝的柠檬水，却像喝了假酒一样，都敢开乔微的玩笑了，语气也越来越亲昵，似乎两个人是很要好的关系，戚望撑着下巴，玩闹的目光逐渐变得认真，“不过如果学姐来看的话，我会努力拿第一的。”
　　说完，同样觉得有些暧昧了，她默默红了耳尖，却在扭过头去躲避对视时彻底露了出来，戚望如出一辙地找补着，“毕竟我们都是艺院的，我拿了第一，整个艺院都能沾光。”
　　唇角不自觉地勾了起来，很令人恐慌的一点是，乔微发现自己自从认识戚望以后，变得越来越爱笑了，但是这种感觉，她好像并不反感。
　　反而会期待和戚望的每一次见面。
　　尤其是，她发现了这个人和她一样的笨拙。
　　漂亮细长的凤眼里笑意流转，乔微拿起杯子抿了一口，微微湿润的粉嫩唇瓣一开一合，柔声道：“不用争第一，你的安全最重要。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　问戚望到底听见了什么：
　　A.安全最重要
　　B.你最重要


第16章 掉马
　　出乎意料，她们这顿饭居然吃的很是融洽，戚望本以为乔微是个话少的性子，还提前准备好了很多话题，害怕两人之间无话可说陷入尴尬，却没想到根本就是多虑了。
　　虽然第一次见面时是冰冷孤僻的模样，现在熟悉了之后，戚望却觉得没人比她更温柔了，一个多小时下来，自己基本没怎么碰过夹子，一直是乔微在一边聊天一边烤肉，味道还出奇的好。
　　在服务员把炭火撤下去之后才感觉到不好意思，戚望摸了摸鼓鼓的肚子，“啊，那些肉好像都进了我的胃里。”
　　乔微觉得她像一只吃饱了的大狗，此刻正满足地摇着尾巴，又一次不自觉地笑了出来，她摇摇头，“我今晚有工作，不能吃太油的东西。”
　　“诶？学姐今天晚上还要忙啊？”
　　说到这里，又想起来自己也要赶紧回去开那个线上会议，戚望本来满足的表情也垮了下去，“我今天也有工作，看来我们都是苦命人。”
　　“你才大二就工作了？”
　　哦对，学姐还不知道自己画漫画来着！
　　并不想再一次被扒马甲，戚望咬着下唇，有些不知道该怎么说。
　　乔微见状，很是善解人意地没有多问，毕竟自己的工作也不曾向戚望透露过，她笑了笑，在手机上付了款，“没事的，不想说的话可以不说，回去吧。”
　　两人打了一辆车回去，并不是之前乔微坐在副驾驶的一前一后，现在的她们都在后座，身体明明没有丝毫接触，但狭小的空间内，戚望却总觉得自己的鼻尖萦绕着一股冷香，极冷极淡，却存在感很强。
　　于是，她问了出来，“学姐，你用的什么香水啊？好好闻。”
　　被问得有些愣，乔微浅浅拧眉，“我最近鼻炎，好几天都没喷香水了，你是不是闻错了？”
　　“没有啊，好明显的一股味道。”
　　说着，还凑近身旁的人嗅了嗅，确认那股冷香就是来自于乔微，戚望刚想抬头说些什么，却看到了美人染了红晕的脸颊，琥珀色的瞳孔都微微震颤着，似是不习惯如此亲密的接触，却又不抵触。
　　一下就反应过来自己到底做了什么流氓一样的事情，戚望整个身子都靠在了车门上，满脸通红，“那个、我、我不是故意的，对不起！”
　　其实在被靠近的那一刻就条件反射地绷紧了身子，但紧张的情绪里并没有推开她这个举动，乔微在这个时候仍然觉得很好笑，不就凑过来闻了一下吗，自己都还没说什么呢。
　　她自己也低头闻了闻衣领，但已经习惯了身上的味道，乔微什么也闻不出来，道：“我又没有怪你，真的有香味吗？我怎么闻不到？”
　　哪里还敢再凑过去，戚望仍然靠着车门，解释着，“可能学姐闻习惯了，所以感觉不到。”
　　“什么味道？可以形容一下吗？”
　　都怀疑乔微是不是在故意逗自己让自己脸红了，戚望痛苦地闭上了眼，再睁开后已经多了几分视死如归，“闻起来冷冷的，像薄荷一样，但是又混了点花香，反正很好闻。”
　　确实是恶趣味在作祟，想逗一逗戚望，但是被形容的时候，乔微也红了耳尖，她的沐浴露是樱花香的，那混着的那股冷香……
　　总不能是体香吧。
　　想到这个可能性，乔微总觉得自己是搬了石头砸自己的脚，她捂住有些发烫的脸颊，扭头看向窗外不断倒退的场景，“应该是我沐浴露的味道。”
　　“好好闻诶，学姐可以把链接发我吗？”
　　或许该庆幸的士在这个时候停了，乔微从车上下来，绕过了这个话题，“对了，你明天晚上有空吗？”
　　很快就被带着转移了话题，按下了八楼的按钮，戚望点点头，“嗯，有空，怎么了？”
　　“大后天又要上体育课了，我想找你练一下羽毛球，可以吗？”
　　这可是第一次被乔微约诶，戚望心底都炸出了灿烂的烟花，她哪有拒绝的可能？
　　“当然可以，那明天七点楼下见？”
　　“好，拜拜。”
　　随后，她们就分道扬镳了，戚望这边很是兴奋，甚至恨不得立刻拿出羽毛球拍挥两下了，乔微却是抵在门上松了口气。
　　当时她慌不择路，不想再聊沐浴露和味道的话题，只好主动约戚望打羽毛球，可是，她心底对这件事其实是抗拒的。
　　叹了口气，打算明天的时候再看，乔微喝了鼻炎的药，在电脑底下拿出了很多设备。
　　…………
　　801里面，戚望创了个微信小号，加了御桥工作室的官方微信，也被拉入了一个有二十多个人的小群，群主艾特着她，“这就是七大，今晚会对《隐婚生子的影后住我隔壁》进行选角。”
　　随后就是一系列的欢迎，看ID应该都是cv的艺名，毕竟自己的群名称也是之前脑子一抽随便取的“七七不会汪汪”，现在想想真的是会捂脸羞耻很久的程度。
　　现在是七点十分，选角会预定在七点半进行，这二十多位女cv会参与两位主角的选拔，分别是暖攻音司年岁和冷御音魏纤溪。
　　在电脑上下了个线上会议APP，戚望玩了一会儿金子，提前十分钟进去了，却见大家基本上都在，看来打工人还是挺不容易的。
　　受的选角很简单，就是里面的一场情绪爆发戏，以为自己早就封心锁爱的影后魏纤溪在发觉自己喜欢上小自己八岁的司年岁时，别扭地一边欺骗自己，却又无法否认爱意时的矛盾与痛苦。
　　七点半很快就到了，还是第一次认识cv这个职业，戚望只感觉她们都好厉害，声音好听的同时还能情绪饱满，但是听了五六个人，还是听不出自己理想中魏纤溪的声音。
　　御桥工作室的老板也是一个女性，声音很温柔，见她一直沉默，便问：“七大，还是选不到合适的吗？”
　　“嗯，总感觉少了些什么。”
　　“可惜slight今天有直播，她是我们的王牌，不过对魏纤溪这个角色没什么兴趣。”
　　slight？
　　记忆中好像是“轻微的”“纤细的”“微不足道的”，莫名的产生了兴趣，戚望问：“我可以听听她的声音吗？别的剧的就可以。”
　　“嗯，slight之前配过挺多角色的，七大你等我找找。”
　　不一会儿，电脑听筒里就传来了独属于slight的极冷嗓音，她的声线微微颤抖，似是脆弱到不堪一击，“此话当真？你真的，不曾对我动心过吗？”
　　哭腔本该是柔弱的，却因为角色天生的倔强而变得冷硬，戚望听愣了，倒不是因为这真切的情绪，而是……
　　这不是乔微的声音吗？
　　所以，slight就是乔微？
　　猜测诞生的那一瞬间，戚望突然想起了自己的马甲名，七七不会汪汪……
　　完了，现在跳楼还来得及吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　有猜到吗，学姐的职业？
　　小七：就是很想死，为什么不起一个文艺一点的马甲名啊！！


第17章 角色
　　“七大您如果觉得slight的声线很适合魏纤溪的话，我们也可以联系一下她来配音的。”
　　群主还在善解人意地建议着，戚望却觉得无地自容，她看了一眼自己的ID，声音里多出了些许苦恼，“你让我思考一下吧。”
　　“好的好的，七大你慢慢想，我们接下来还有司年岁的选角呢。”
　　其实是想和乔微多一些接触与联系的，但如果要暴露自己这个单薄且令人社死的马甲的话，戚望觉得还是要考虑一下。
　　又听了一轮，直到所有竞选魏纤溪角色的cv都试音过后，戚望脑子里还是只有翻来覆去的两个字——乔微。
　　“七大，您有想好吗？slight的直播九点结束，还有半个小时，要不我们先选司年岁？”
　　当然是还没想好的，尤其现在心里还多了一个想法，乔微如果配魏纤溪的话，不是要在自己眼皮子底下和别人用声音演戏？
　　戚望记得，她当时脑子一热，画了好多亲密戏份来着。
　　可恶，一旦想着学姐要用黏黏腻腻的声线唤另一个cv“年岁”，戚望怎么觉得自己像生出了犬齿，不安分地厮磨着。
　　轻咳了一声，对这种情绪感觉到陌生，她看了一眼正在美滋滋喝水的金子，一把捞了过来，惹来小猫咪气急败坏的喵呜声，“嗯，先选司年岁吧。”
　　后面的半个小时也是在听各个cv的声音，不知道是不是戚望有些走神，她听来听去感觉都差不多，只在结束之前听清了最后一个人的声音，屏幕上的ID是选璇。
　　选璇的声音绵软温和，说话的时候甚至带着些许泣音，“纤溪，我从来都没有在乎过你的过往，所以，别说这种话好吗？”
　　怎么说呢，明明司年岁的人设是个外表冷漠内心深情的二代，戚望却觉得这样软乎乎的声音也很适合，像被抛弃了的大狗，嗷呜嗷呜的，委屈极了。
　　“选璇是吗？你可以试一下司年岁面对别人时的声线吗？就冷一点平一点的那种？”
　　或许是察觉到自己要被选上了，选璇的尾音里藏了些许兴奋，“可以的。”
　　该说声优都是怪物吗？
　　先前还温柔到了极致，现在听到的嗓音却落了下去，淡漠无情，“魏老师不在，有什么话建议带去坟里，别来打扰她。”
　　这是在面对魏纤溪前夫时的声音，选璇拿捏得很冷，里面的嫉妒与恨藏在了凌厉的声线中。
　　戚望本想说她很满意，就让她来配司年岁，却见会议里面突然多了一个人，头像是一片云朵的女人顶着“slight”的ID，让整个会议都安静下来。
　　熟悉的嗓音清冷又公式化，问：“不好意思打扰了，凌姐让我来试一下魏纤溪。”
　　凌姐，也就是御桥工作室的老板，凌毓，她附和道：“嗯，七大，您要不让slight准备一下？几分钟就行，我把台词段落发给她。”
　　像是被按下了噤声的按钮，大气都不敢喘，戚望看着屏幕上的“slight”，脑子里莫名出现了乔微冷着脸的模样，自己一直不说话，一定会被学姐认为有毛病的吧？
　　而且她还不会说出来，只会微微拧起眉，然后修长纤细的指尖缓缓敲打桌面，等待着自己到底能沉默多久。
　　在感觉呼吸困难的下一秒关掉了麦克风，戚望终于松了口气，打字说：“不好意思，我这里突然来了人，不方便说话，我现在戴了耳机，slight你准备一下吧。”
　　在听到乔微低声的“嗯”时，戚望紧张地握起了拳，又突然想起什么，敲击着键盘，“哦对，司年岁我定了选璇。”
　　不知道为什么，选璇的声音居然也有些发紧，她干干地笑了两声，“嗯，感谢七大，那个，slight姐你要是感觉入戏难的话，我可以帮你对一下。”
　　可恶，突然牙根子又酸起来了是怎么回事？
　　在不适感涌出的那一刻，甚至还没弄明白来源到底是什么，乔微的一句极为客气的“不用，谢谢”就抚平了所有，戚望咳了咳，拿起放在桌边的水杯打算喝一口，却被金子赌气一样先行伸了舌头舔了舔。
　　靠！
　　“你个猪！是不是故意的？”
　　“喵呜！”
　　一人一猫对峙着，金子反而甚是闲适地砸吧了一下嘴巴，似乎是觉得戚望杯子里的水要甜一些，它又舔了一口，毫无自觉。
　　本来是想骂猫的，但是听到了清嗓子的声音，以及那已经变得温柔的声线，“我好了。”
　　糟糕，比面对自己时还要软上不少，戚望听见她吸了吸鼻子，嗓音闷闷道：“年岁，你到底要如何？”
　　按照剧情，这里的司年岁在说「我只是想知道你到底喜不喜欢我。」
　　“所以你便试探我？想看我失控哭泣？对吗？”
　　从没听过乔微这样无助的声音，哪怕是在祈祷的时候也未曾有过，戚望莫名被带了进去，又听见她道：“我知道是这样，可是当我真的看见你和她一起吃饭的时候，我都快被嫉妒烧死了，年岁，我这样，算喜欢你吗？”
　　和别人试音时不是一个段落，乔微选择了最难演绎的部分，这时的魏纤溪已经朦朦胧胧明白了自己的情感，却因为害怕被拒绝、被抛弃，因为那股自卑的情绪，不敢明言，又维持着性子里仅有的骄傲进行剖白。
　　就好像，只有司年岁说这是喜欢，她才肯顺水推舟地承认，不然就会一直嘴硬下去。
　　又沉默了一会儿，可能因为太安静了，两分钟的时间也被拉长，戚望反应过来时，slight的嗓音已经恢复了初见时的冷淡，“七大，我试完了。”
　　当然没什么别的好说的了，她的目光落在那一片云上，打着字，“你的声音好好听，情绪也很饱满很真实，我觉得你一定能诠释好魏纤溪这个角色的。”
　　“谢谢。”
　　和面对选璇时一模一样的客气，倒也没有让戚望感觉到失落，毕竟自己现在在乔微眼里只是一个陌生人，再近一点也就是工作伙伴，她反而庆幸学姐这幅对谁都一视同仁的冰冷。
　　凌毓在这个时候出来做了总结，“那就辛苦大家今天晚上的试音了，最终《隐婚生子的影后住我隔壁》定了选璇为司年岁，slight为魏纤溪，剧本已经在赶工了，如果七大看了以后觉得合格的话，我们最晚下下周就可以开始录制啦，感谢各位！”
　　直到退出会议的时候还是感觉像做梦一样，戚望捏了捏自己的脸，感觉到疼痛的时候却笑了出来，她咳了咳，有些求证似的打开了收音机。
　　虽然机器有些老旧了，但反应很迅速，本就对声音敏感，这下传来的柔软嗓音熟悉到根本不用分辨，“希望这次配音可以少哭几次。”
　　应该是刚刚许下的愿，戚望还能听出里面因为试音而残存的哭腔，让极冷的声线添了三分闷软、三分柔和，她没有忍住，起身换掉拖鞋，去敲了乔微家的房门。
　　没等被询问，她就自报了家门，“学姐，是我。”
　　这次倒是没有再看猫眼，乔微擦了一下眼角，以为能够遮掩过去，便打开了门，淡声问：“怎么了吗？”
　　站在门口的女子在夏夜里只穿了单薄的睡衣，米白色的，宽松地罩在纤细的身子上，显出些许柔弱来，尤其她还眼眶微红，一副明显哭过的模样，很是惹人怜惜。
　　本就是凭着一腔意气想来看看乔微，确认一下她到底是不是slight，戚望犹豫了一会儿，找了个蹩脚的理由，“那个，茉茉说明天想去剧本杀，但是人不够，学姐你要不要一起来玩？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我出院啦，PPT也做完了，现在要做的事情就是更新了，感谢等待的读者饱饱们！


第18章 现在
　　露出了有些错愕的模样，似乎是没想到戚望来找自己居然是约着明天去剧本杀，乔微拧起了眉，一时之间不知道该答应还是拒绝。
　　其实对这类游戏不怎么感兴趣，本来配音演员就需要融入各种角色，所以剧本杀给她的感觉，就像加班……
　　“可以，什么时候？”
　　但是反应过来后，身体已经快大脑一步答应了戚望，乔微抿着唇角，有些摸不准自己了。
　　本来就是胡诌的一个理由，尤其还涉及到了林疏茉，天知道她明天到底有没有别的安排，戚望咳了两声，“还没定好，不过大概率是明天下午，学姐你有空吗？”
　　之前欠粉丝的中秋节的福利已经用今天的直播抵了，近期除了《影后》那本也没什么别的工作，乔微倒是难得闲了下来，她却故作矜持地思考了一会儿，才道：“有时间。”
　　偏偏戚望看不出，她还觉得自己这番是为难了乔微，便摆摆手，“学姐要是很忙的话可以不用勉强的。”
　　说实话，乔微没什么朋友，也自然没玩过什么剧本杀这类的群体游戏，她经常对自己说，她已经足够坚不可摧，不会需要另一个人的亮度。
　　但是到了现在，当戚望眼中的碎光温温柔柔地照过来，她的“我不勉强”脱口而出。
　　…………
　　回到801坐下时，还是觉得很不可思议，自己随口一提约学姐去剧本杀，她居然就同意了？
　　还说什么本都随意，主要是想出去玩一下。
　　戚望打开了和林疏茉的聊天框，斟酌了一下语言，“诶，之前不是因为我没去玩剧本杀吗，你明天有没有时间？我们去玩吧？”
　　本来以为这个点，她们宿舍应该正在打游戏，没想到林疏茉直接秒回，“哟，良心发现了？”
　　“去不去？去的话我现在就挑本预约了。”
　　“当然去，我想了好久玩剧本杀了。”
　　“哦对，学姐也去。”
　　正开开心心问舍友去不去剧本杀的林疏茉愣住了，她皱着秀气好看的眉，或许是仗着文字无法准确反映情绪，便颇有些不情愿地问：“为什么她也去？”
　　“我们不是缺人吗？加上学姐正好可以玩六人本。”
　　想问的又不是为什么要她来，而是……
　　为什么是她？
　　林疏茉咬住了下唇，本想赌气说那自己就不去玩了，睡她对面的凌珥却掀开了帘子，一脸跃跃欲试，“茉茉，玩什么本啊？”
　　“你很想去吗？”
　　“嗯嗯，好久没玩了。”
　　她们宿舍里面，凌珥是和她关系最好的，林疏茉叹了口气，“你想玩什么本？”
　　“微恐？感觉最近日子太无聊了，想刺激一点。”
　　另外两个舍友也附和了起来，看上去像即将春游的小学生，很是无奈，总不能因为自己的私心毁了大家的兴致，林疏茉打开手机，打着字，“她们想玩微恐本，你和乔微能接受吗？”
　　对这方面倒是很无所谓，毕竟不信鬼神，戚望想着虽然学姐说了什么本都可以，但还是问了一遍，得到肯定答复后才回了林疏茉OK的手势。
　　…………
　　最后的地点定在了她们新校区旁边的一家推理社，日式装修风格需要大家盘腿坐在垫子上，戚望脱鞋子的时候甚至还想着还好自己今天没穿那双猫咪模样的袜子，她在坐下的时候看了一眼身旁的乔微，纯白的短袖衬衫外罩了一件宽松的蓝色无袖毛衣，连绑头发的绳子都是同样的蓝色系，让人无法不猜测这是她的精心搭配。
　　店家推荐的剧本是上个月刚出来的《朋友》，虽然说是微恐，但封面看上去倒是像校园背景的恋爱本，戚望现在右手边坐着dm（主持人），左边是脊背挺直的乔微，对面是撑着下巴的林疏茉，莫名其妙的，怎么感觉呼吸都有点紧张？
　　颇显刻意地咳嗽了两声，她看了一眼乔微，问：“那个，学姐吃过饭了吗？”
　　看过来的目光有些笨拙，但明显的是其中的关切，乔微笑了笑，轻轻点着头。
　　与她们完全不同，林疏茉后槽牙都要咬碎了，酸得牙帮子疼，她倒也不藏着掖着，直接赌气问：“怎么不见你问我吃没吃？”
　　只是下意识问了一下，就像随口一提的“今天天气真好”，怎么林疏茉和吃了炮仗一样？
　　好在这个时候dm开口了，解救了戚望的尴尬，她看上去只有二十出头，应该也是女大学生，“大家都有看过《朋友》的简介吗？”
　　见她们都点了点头，dm又道：“这是个很特殊的只有女性角色的本子，其中关系挺多的，为了代入感，你们可以告诉我你们最好的朋友是谁吗？”
　　很好，送命题又来了。
　　林疏茉三个舍友里，有两个人是从高中开始就认识的状态，所以自然是互选，而凌珥也顺从本心选择了她，她却不知道该不该说戚望。
　　毕竟，她不想只和戚望当朋友。
　　“怎么，不方便说吗？”
　　被dm问着的时候，尤其感觉到乔微含了深意的目光落在自己身上，林疏茉放在桌下的手捏紧了拳，脑袋低下去的同时不情愿道：“我对面的那个家伙。”
　　戚望一丝一毫都没看出来，反而装出一副受伤模样，“不愿意选我也不必这样吧？”
　　当然知道她在演戏，或许她以为自己是在她和凌珥之间纠结吧？
　　越是明白，心里就越是不舒服，林疏茉狐假虎威地挥了挥拳头，凶巴巴的，“别得了便宜还卖乖了。”
　　同样心思细腻，乔微看清楚了她全部的挣扎，此刻强撑出来的闲适应该已经耗光了林疏茉的余裕，莫名的生出了些许怜悯，因为她已经猜到接下来会发生什么。
　　后面，就轮到戚望说她最好的朋友是谁了，她丝毫犹豫都没有，道：“六号。”
　　按照她们的座位，她是一号，乔微是二号，而顺下去的六号，正是林疏茉，她甚至都不知道该开心还是难过，开心的是她占了个“最”的位置，但这个位置上却被永久贴上了“朋友”的标签。
　　“二号呢？”
　　虽然一切都在按照自己的猜测进行，但其实现在的乔微有些不在状态，她闻言突然抬起了头，却撞进那双含着期待的桃花眼中，那是来自戚望的，似乎无声询问着“是我吧”。
　　舌尖反反复复地斟酌着这个名字，她放在桌上的手微微拢紧，食指与大拇指的指腹缓缓摩挲，仿佛能消去令人心颤的剖白感，乔微意识到自己其实不想说戚望的名字。
　　是因为什么呢？
　　“不方便说吗？”
　　dm已经开始体贴地替她找了台阶下来，乔微却摇了摇头，“现在是一号。”
　　和她一样，林疏茉也抓到了这句话的重点。
　　现在。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　dm：嘿嘿，给你们俩发cp本吧。


第19章 剧本
　　最后拿到的角色名字叫鹿星意, 戚望看了一眼封面上穿着校服的年轻女孩子，又看向乔微，“学姐, 你这个角色的立绘比我的白两个色号诶。”
　　随后，她的视线从封面中眉目疏阔的少女移到名字上, 话语听上去有些幼稚，“叫许眠啊，多睡觉就能变白吗？”
　　很是无奈地笑了，但也确实注意到许眠的肤色有些病态般的惨白, 衬得气质清冷的女孩儿更为出尘, 乔微摇了摇头，“先看本吧。”
　　好吧, 谁让自己很听学姐的话呢, 戚望打开第一页, 第一眼就看到了上面大写加粗的一行字：不能向任何人透露许眠的真实存在。
　　什么鬼啊？
　　有些懵，她又看了一眼乔微, 后者却垂着眉眼, 繁密的睫羽挡住了眼尾的情绪, 戚望什么也看不出来，不知道是不是只有自己需要保守这个秘密。
　　第一个本并不厚, 十几分钟足够她们看完了，戚望看着纷纷抬起头的大家, 心中默念着自己的三个任务, 最重要的是不能暴露许眠的存在方式，第二条则是藏住自己对同桌林书与的喜欢, 第三条是弄清楚许眠的身份。
　　对，身份。
　　她看完的第一段记忆中, 许眠是突然出现在鹿星意生活中的，那是一次元月调考，鹿星意看着卷子挠头苦思，却恍惚听到了脑子里冷淡清亮的嗓音，“这题选D，因为……”
　　随后，鹿星意又在梦里见到了这个女孩子，冷漠精致的容貌与声线很是相配，她说她叫许眠，不知道为什么会出现在自己脑海里，也不知道什么时候会离开。
　　随后，许眠就一直陪在了鹿星意身边，夜夜相见，但她们俩都很单纯，只在梦里学习解题思路。
　　戚望苦恼地皱起了眉，看样子许眠好像连个实体都没有，那怎么编一个虚假的身份出来？
　　发言也是有顺序的，dm说从林疏茉开始，而她的角色很巧，正是林书与，戚望那个角色暗恋了三年的同桌。
　　“我叫林书与，是高三二班的政治课代表，性格温柔，长相漂亮，嗯，大家看立绘也能看出来吧？”
　　颇为自恋的话语倒很符合林疏茉本身的性格，她拿起了自己的本子，封面上相貌清隽的女孩子眉眼含笑，是大多数人都会喜欢的白月光类型。
　　后面就是她的三个舍友，凌珥的角色叫林画，是林书与的妈妈，也是她们高三二班的班主任，在校任职十多年，再熬一熬就可以评选教务主任了。
　　倒数第二个发言的人，是乔微，她轻咳了两声，嗓音淡淡，“我叫许眠，是隔壁高三三班的学生，上学期刚刚从别的学校转学过来，所以你们可能都不认识我。”
　　说完，她又看了一眼此刻同样紧张起来的戚望，道：“不过鹿星意认识我，我和她是邻居。”
　　是这样的吗？
　　突然被安了一个“邻居”的身份，戚望愣愣的，但还是点了点头，忙不迭应下，“对，学，啊不是，许眠是我的邻居，她上学期刚搬过来，然后我和她就成了好朋友。”
　　dm没有让她们多聊，cue着流程，“一号，到你自我介绍了。”
　　“哦哦，我叫鹿星意，成绩很好，性格开朗，运动神经发达，反正就是六边形战士，和许眠还有林书与是好朋友。”
　　自我介绍的环节到此也就结束了，dm让大家翻开第二部分进行阅读。 
　　戚望本来就懵懵的，但看了第二部分的五月调考后，她更傻眼了。 
　　虽然背景里许眠是住在鹿星意脑海中的，但没想到什么想法都会被她知道，戚望看到自己的角色被冷冷淡淡的嗓音问是不是喜欢林书与时，莫名其妙有了一种同病相怜的慌张感。
　　这个时候，许眠还在撮合鹿星意和林书与。
　　dm见大家都看完了第二部分后，让凌珥进行了总结，因为她的角色是班主任，“嗯，大家这次五月调考考的都不错，年级前三我们班占了两个，也就是书与和星意，你们俩作为优秀生代表，发个言吧。” 
　　其实和角色也差不多，林疏茉从小到大都是“别人家的孩子”，相貌出众，成绩优异，钢琴十级，这种发言都差不多说顺嘴了，不过既然现在是剧本杀，那么……
　　稍微逃离一下现实也可以的，对吧？
　　“很荣幸有这次上台发言的机会，我觉得学习重在积累，日积月累，就类似于人的感情，相处越久，情意就会越深，我和鹿星意同桌三年，和她也类似于竞合关系吧，这次她考了年级第二，排在我的前面，我也会因此更加努力，站到和她一起的位置，毕竟，我和她是约好了要一起去A大的。”
　　怎么说着说着好像又映射现实了？
　　同样的，就连一向对此不敏感的戚望都有些感觉到怪异，可能是因为剧本里鹿星意对林书与的暗恋有些打乱了她的思绪，怎么现在，她有一种林疏茉好像暗恋自己的错觉？
　　打住！
　　再想下去的话就该成普信女了。
　　咳了咳让自己回神，戚望看向大家一齐望过来的目光，或沉思，或看戏，她道：“那个，我其实之前成绩不怎么好的，但是许眠搬过来以后就一直在帮我补习，所以我这次才能考到年级第二的位置，我还挺想感谢许眠的。”
　　凌珥的视线和乔微一样，是属于沉思的那个，身为朝夕相处的舍友，她一直都知道林疏茉喜欢戚望，却也看得很清楚这感情无疾而终的结局，此刻，她笑了笑，顺水推舟地把话题转移到了乔微身上，“许眠是吧？既然你能给星意补习，那你成绩一定也很好了？老师怎么没有在表彰名单里面看到你？”
　　糟糕！
　　许眠本就只是一个捏造出来的人，也根本不在高三三班，林画是班主任，一定瞒不下去的吧？
　　有些无措地看向了乔微，戚望却见她很是淡定，“我生病了，没有参加这次五月调考。”
　　很快就信了，凌珥没有再纠结，但是从她的本子上来看，总觉得哪里不太对劲，她只好皱着眉，低下了脑袋。
　　后面的第三、第四部分都是在高中校园发生的事情，温馨又好笑，直到第五部分的高考结束，她们才稍微嗅到一丁点恐怖本的气息，因为许眠这个角色死了。 
　　准确来说，只是在戚望的视角里面“死”了，许眠一直存在于鹿星意的脑海，高考结束后，这一缕意识也消失不见了。
　　乔微被dm带了出去，她倒是没有露出任何抵抗的样子，顺从地跟了出去，一句话也没有留下，而戚望，她在线索卡里面拿到了关于许眠的信息：
　　「整个高三年级都没有许眠这个人」，「三年前因为校园霸凌而死去的女生，名字叫许夕绵」。
　　灯光也在此刻暗了下来，明明来时还是六个人，现在坐着的却只有五个人了，戚望倒没有感觉到害怕，只是好奇乔微被带去哪里了。
　　毕竟，在剧本里，鹿星意最后喜欢上了日日夜夜陪伴自己、帮助自己的许眠，拒绝了林书与高考后的表白，一向乐观开朗的人在脑海中那个人消失后emo到一个月都闭门不出。
　　就在大家都在叽叽喳喳讨论着线索卡的时候，dm回来了，她在原来的位置上坐下，问：“你们，都知道许眠是谁了吗？”
　　林疏茉抱着双臂，漂亮的小脸阴沉沉的，显然也是看到了林书与被鹿星意拒绝的片段，她白了一眼戚望，道：“知道了，三年前因为校园霸凌死去的那个女生，对吧？”
　　dm点了点头，“嗯，而现在，其实是她的冤魂把你们聚集在了这里，你们需要满足她的两个遗愿，才能活着出去。”
　　其实氛围还挺阴间的，bgm已经从之前的温馨变成了厉鬼的哭嚎，戚望并没有多少触动，只是问着：“许眠人呢？我们要怎么实现她的愿望？”
　　就等着有人问这个问题，dm挪了一下位置，打开了一直挂在自己身后的壁画，“顺着这条路一直走进去，你们会听见许眠要跟你们说的话的，而她的遗愿，就在那些话里。”
　　“对了，要一个一个进去哦。”
　　玩了挺多次剧本杀的，现在大概就是个人单线环节，戚望之前还会隐隐约约感觉到些许抵触，毕竟她不怎么喜欢黑暗的地方，不过现在……
　　里面应该是乔微在等她。
　　摸了摸鼻尖，她在大家的互相推拒中站了起来，“我先进去吧。”
　　若是之前，林疏茉还会开开心心地说“有你真好”，这个时候，她只会轻哼一声，“真是迫不及待去见许眠呢。”
　　原谅她连“乔微”这个名字都不想说出来，就好像用角色来替代的话，自己就不会像林书与那样已经被拒绝了，戚望在此刻也只是因为鹿星意想要去见许眠而已。
　　以为林疏茉是因为在剧情里面对自己表白失败了才阴阳怪气的，毕竟自家青梅一直都是宠爱长大的小公主，哪里会被别人拒绝？
　　戚望没有解释，想着剧本杀结束之后就好了，她硬着头皮走进了几乎是全黑的走道，一路摸索着，来到了一个房间。
　　终于有了一点点光亮，却是暗红色的，将本就阴冷的空间渲染得更为阴间，自己扶着的地方正好印着鲜红的掌印，戚望一惊，后退了两步，声线不可抑制地有些抖，“学姐？学姐？”
　　也就是这个时候，突然被柔软的身躯扑了个满怀，比昏暗视线更快感觉到的，是鼻腔里涌入的熟悉冷香，戚望抱住了乔微，看清了眼前带着女鬼面具的她。
　　说实话，第一眼是有点害怕的，毕竟身子都僵住了，但是此刻十指都陷入了乔微细软的腰肢，二人肌肤相抵，呼吸交缠，戚望靠在了身后的墙上，莫名想笑，“学姐，你怎么扮成这样？”
　　或许是因为脸上有面具遮挡，乔微难得想幼稚一次，吓一吓戚望，结果现在却偷鸡不成蚀把米，被抱了个满怀，这人憋笑时胸腔都在震颤，惹得她也心跳加速了。
　　“我都死了三年了，怎么不能扮成这样？”
　　还是第一次听到学姐这样赌气小孩子一样无理取闹的嗓音，柔和又细腻，尾音仿佛藏着撒娇一般的软，令人什么都不想计较了。
　　戚望伸手取掉了这个女鬼面具，在模糊不清的灯光中看到了令人心动的绝美容颜，不知道是不是闷的，居然脸颊都染了粉色，此刻惊呼着要抢面具，可以说吗，居然很是可爱。
　　把面具压在了身后，乔微如果要抢，就只能离自己越来越近，其实因为空间的狭小，她们已经是鼻尖相抵的情况，若是再近……
　　同样想到了这一点，本来在被识破的第一秒就想要逃离，但后腰被揽着，热度烫得自己身体发软，在此刻终于有了些许力气，撑着戚望的肩膀拉开了些许距离，乔微自下而上的眼神委屈巴巴的，“你还要不要听我的遗愿了？”
　　莫名的有些想纠正“遗愿”这个词，戚望点了点头，道：“当然要听，所以你的愿望是什么？”
　　本来就是配音演员，记忆力也很好，dm给的剧本里面，乔微记得是，“你们里面，有害我最终跳楼的罪魁祸首，我要你们把她找出来，帮我报仇，然后……”
　　其实已经猜到了肯定是林画这个任职多年的班主任，毕竟剩下的角色都是单纯的学生，还能有谁去害三年前的许夕绵？
　　戚望点了点头，“我知道是谁，第二个愿望呢？”
　　这个时候才后知后觉地发现她们一个低头，一个抬头，此刻的姿势，和接吻也差不了多少，乔微看见她的喉咙滚动了一下，本来想要努力绷紧的嗓音也乱了阵脚，她的情绪半真半假，问：“我不在的时候，你和林书与……在一起了吗？”
　　但凡是昨天的戚望，她都不会明白这个问题的用意，但现在脑子里有了“喜欢许眠”这个先入为主的条件，她清了清嗓子，问话里根本藏不住期待，“你这么问，是因为、因为喜欢我吗？”
　　明明是问着她们各自角色之间的感情，乔微却莫名的感觉到了慌乱，她攥紧了戚望肩部的衣衫，颇有些打太极道：“是我先问你的，你应该先回答我的问题。”
　　戚望没有那么多弯弯绕绕，反而很是坦诚，“我没有和她在一起，你之前在我脑子里，明明看得出来我的心思的，我喜欢的是你，许眠。”
　　其实在“许眠”这个名字出来前，乔微都觉得她认真明亮的眼神是真切对着自己的，而那些喜欢与爱意，也不是出自于“鹿星意”的，心跳越来越快的同时，这两个字却如同一盆冻了三天的冷水，混着碎冰浇在她躁动不安的心上。
　　一直紧绷着的身子松了下来，也好像那一股支撑着她的气息落落下来，乔微低着头，纤长的眼睫遮挡着眼神，在本就昏暗的环境下令人看不真切，“这样啊，那我的第二个愿望，也实现了。”
　　“你可以走了，星意。”
　　直到被推着走出来时还是有些懵，怎么明明实现了愿望，学姐看上去好像并不开心？
　　而且，好像是从自己说了那句“喜欢”后开始的。
　　这场可以以假乱真的戏可并不是只有乔微一个人陷了进去，戚望也在说完的那一刻突然意识到了自己不听话的心跳，仿佛要从左胸口蹦跶到脑子里，吵吵闹闹的，都快要通过她和乔微相贴的身子传过去了。
　　十九年来从没有过的慌乱却欣喜的情绪，她笨拙懵懂地认为这是心动，却不知道它的来源到底是真的喜欢，还是因为这场剧本杀而产生的错觉。
　　究竟是因为鹿星意喜欢许眠，还是因为戚望喜欢乔微。
　　…………
　　后面都有些心不在焉，凌珥的角色林画也确实是凶手本，她在被投出去时还松了口气，道：“我早就知道乔微学姐是我三年前的学生许夕绵了，愧疚死我了。”
　　乔微同样不在状态，她敷衍似的笑了笑，收拾着桌面上乱七八糟的线索卡和人物本，dm拦了下来，“不用不用，我来整理就好，今天玩的感觉怎么样？”
　　脑子里还在想学姐听了自己说“喜欢”后就沉下去的神情，越想心情越低落，戚望叹了口气，“玩得挺开心的。”
　　玩的体验感最差的可能就是林疏茉了，她在看到文字上的鹿星意暗恋林书与时，心脏都快跳出来了，结果却是表白被拒，她抱着双臂站了起来，哼了一声，“玩的开心怎么愁眉苦脸的？我看你也不怎么高兴啊。”
　　也察觉到了自己在单线任务回来后就垮着一张脸，戚望摸了下鼻子，“是挺开心的，就是有点累了，对了，你怎么敢进那个小房间的？我都被吓了一跳。”
　　插科打诨地转移了话题，但也确实是好奇，林疏茉比自己胆子要小多了，怎么敢进去的？
　　“哼，里面又没有人，不就黑一点吗，有什么好怕的？”
　　“没有人吗？”
　　“没有啊，只有一个喇叭，工作人员以许眠的口吻告诉我她的遗愿。”
　　难道就自己特殊一些吗？
　　诧异地看向了乔微，戚望在她转身出门前拉住了她细瘦的手腕，“学姐要去洗手间吗？我也想去。”
　　没想到发呆的时候，话题中心变成了自己，那时候dm把她拉出去了，给了乔微两个选择，可以自己扮鬼躲在小房间里面吓人，也可以由工作人员来照本宣科。
　　所以，她的偏心很明显，直直地指向了戚望。


第20章 肩膀
　　............
　　那次剧本杀结束以后, 有一个多星期的时间都没有再见到乔微，本以为星期一的下午能见面的，但在课前十分钟才收到她的消息：“不好意思, 我今天要忙工作，体育课请假了, 你和别人先练一下吧。”
　　回了个“好”以后，就是石沉大海，再也没有回复了，而第二个周一, 乔微也没来, 甚至没有和自己说一声，戚望倒没怎么不开心, 因为她知道现在的学姐一定忙得晕头转向。
　　上周六剧本杀结束后, 第二天御桥工作室就发来了《隐婚生子的影后住我隔壁》的对白版剧本, 需要戚望监督修改一下，她花了一整天的时间去修缮, 终于在星期天的凌晨三点把它转成了PDF格式发到了制作群里。
　　和她一样, 群名称为slight的人明显也是个小号, 戚望看着她时不时发在群里的录音文件，从数量上来看就知道乔微有多忙。
　　至于质量？
　　听学姐的声音和别人谈恋爱, 戚望还没有这个癖好，或者说, 她根本就不想去听。
　　而这次见面呢, 纯属偶然。
　　不知道该说运气好还是不好，全班来参与校内食品安全调查会议的仅有两个名额, 戚望是其中之一，另一个同学她不认识, 便一个人早早地来到了开会教室的门口等着。
　　而这一等，她复刻了第二次见到乔微时的场景，带着学生会工牌的高挑女子缓缓走过来，冷淡的眉眼里是肉眼可见的疲惫，原本暗淡的瞳孔中却撒进了些许碎光，“戚望？你怎么在这里？”
　　今天是星期四，距离国庆节放假还有明天一天，所以戚望看上去心情还不错，尤其是现在，见到了意料之外的人，那双亮晶晶的桃花眼弯了起来，“学姐？你也来开这个会吗？”
　　“嗯，不小心抽到了。”
　　之前确实是不情愿来的，她之前许下的愿并没有实现，近一周录了很多哭戏，本来清月一般皎洁清晰的嗓音变得黯哑，乔微理了一下垂下的刘海，“进去吧。”
　　这个时候，下课铃声响起，教室里面正在上课的学生也蜂拥而出，有个男生可能是急着去买饭，把站在门口的乔微撞了一下，两人体格差距很大，戚望下意识伸手扶住了她，眼含关切，“学姐，没事吧？”
　　很快就挣脱了接触的肌肤，手腕处仿佛还能感觉到热度，乔微低着头，过于疲惫的身子让她反应都有些迟顿，“我没事，谢谢。”
　　怎么感觉几天不见，学姐对自己冷淡了许多？
　　或者说，是陌生。
　　她拒绝自己的触碰，又极为客气地说着“谢谢”，这么多天也不联系自己，难道真的只是因为忙吗？
　　戚望皱起了眉，本就是英气十足的相貌，只是因为时常笑嘻嘻的才显得温柔好欺负，但是不想对学姐露出尖锐的棱角，她在下一秒收敛了不成熟的情绪，跟着乔微坐在了倒数第二排。
　　这次来开会的人是各个学院抽出来的幸运儿，只能坐满半个教室，或许是因为乔微脸色有些冷，再加上戚望也紧紧绷着唇角，一副很是不开心但极力忍着的模样，她们身边的位置都空着，没有人敢坐过来。
　　还是有些不舒服，但也知道乔微太累了，此刻睫羽轻颤，似乎下一秒就要睡着，戚望放低了声音，找了个由头问：“学姐，你这周一也没来上体育课，是也在忙工作吗？”
　　仍然有些迟缓，戚望的话隔一会儿才传进了耳朵，乔微眨巴了一下眼睛，努力让自己清醒一些，“嗯，工作太忙了，我也不好意思再给你发消息说我不去了。”
　　“啊，不用不好意思的，我只是担心学姐身体不舒服。”
　　话题到这里也结束了，心里却不愿意放过这次好不容易的见面，戚望见身旁的人抱起了双臂，微微低着头，明明已经困倦到一定程度了，她却强撑着摇了摇头，“我没事。”
　　“学姐，你很困吗？”
　　原本过来的时候还不觉得，现在见了戚望却仿佛崩断了那一根一直拉扯着的神经，那一股安心感滋养着困意，让乔微揉了一下太阳穴的位置，“有一点。”
　　她们的位置挺靠后的，而且前面也有坐同学，虽然她们俩长得高了一些，但趴下去后应该也不会那么容易被发现，戚望看了一眼缓缓走进来的食品安全主讲员，道：“你要不要趴着睡一会儿？我帮你打掩护。”
　　还是摇了摇头表示拒绝，一直以来都是遵守规矩的好学生，乔微捏了一下僵直的脖颈，漂亮的狐狸眼里努力聚起些许光亮，“不用，我开完会回去再睡吧。”
　　“学姐昨天工作到很晚吗？”
　　“嗯，最近都是天亮了才睡觉的。”
　　“何必那么拼命呢？身体肯定是最重要的啊。”
　　看她苦中作乐的笑容都有些心疼，戚望现在已经后悔选slight来配魏纤溪了，虽然她听到了乔微的祈祷，说希望哭戏可以少一些，但魏纤溪这个角色有许多私底下哭泣的戏份，毕竟如果不写出来的话，她口是心非的外表一辈子也不会露出丝毫喜欢司年岁的痕迹来。
　　尽管已经修改了一些，也减少了部分可以用自言自语来替代的大情绪戏，现在的乔微好像还是很疲惫。
　　神经已经有些模糊了，防线放低了一些，乔微缓缓道：“马上国庆节了，工作室要放预告和第一期出去，还有直播预热和角色采访，接了这个工作就要负责，不能半途而废……”
　　戚望听得出她嗓音里的黯哑，也察觉到她现在有多困倦，连要瞒着的配音演员身份都无意识地说出来了，尤其……
　　伴随着乔微话语的暂停，戚望感觉到左边肩膀上多了一股重量，柔顺的发丝贴上了自己的手臂，女子实在是困的不行，靠在她肩上睡着了。
　　左胸口处，心脏剧烈跳动，都害怕这声音会吵醒此刻的乔微，但戚望低头看过去时，只能看清栗色发丝遮掩下恬静的眉眼，如同神女赋里最为柔美的画卷，无论多么美好的形容词都无法诉说此刻的惊艳，她只好僵直着身子，努力创造一个好的入睡环境。
　　…………
　　“唔——”
　　终于睁开眼睛时，乔微还很有些迷茫，她揉着落枕似的脖颈，脑子里出现了睡着前的记忆，自己来参加食品安全会议，在教室门口遇到了戚望，她们坐下来后就一直在闲聊，然后自己……
　　睡着了？
　　终于意识到这一点时，她身旁的戚望也正揉着肩膀，神情看上去有些苦恼，“学姐，因为你睡着了，主讲员罚我们去调查学校的食品安全，国庆节之前要给他一份调查报告。”
　　相比自己睡着了，更重要且更见鬼的好像是，自己靠在了戚望的肩膀上睡觉？
　　脸颊不由自主地就红了起来，导致乔微一直注意着戚望的肩膀，没有听清她的话语，“什么？不好意思，我没有听清楚。”
　　“当时老师抓到学姐你睡觉了，但是没有直接点出来，刚刚开完会的时候，他和我说，要我们去调查一下校内的食品安全，国庆节之前出一份报告给他。”
　　调查食品安全？
　　和戚望想的一样，乔微错愕道：“我们只有两个人，怎么调查？”
　　“对啊，很奇怪吧？这明显就是需要专业人员去做的事情嘛。”
　　好看的眉拧了起来，似乎是突然想起了什么，乔微看了一眼愁眉苦脸的戚望，目光落了下去，没有确切的落点，只是单纯的逃避对视，“倒是有一个办法，我们这两天去吃校内的食堂和奶茶店，看看存不存在卫生问题。”
　　只有她们两个人的话，确实也只能用这种办法调查，可是如果这样的话，她们岂不是要连着两天一起吃饭？
　　第一反应居然是想要勾起唇角，用尽全部自制力把笑意压了下去，戚望同样扭过了头，好像窗外的风景多好看一眼，道：“嗯，也只能这样了，那我们今天晚上去调查哪一家？已经到吃晚饭的点了。”
　　现在这个时候，已经分不清自己是随口一提还是真的期待这样，可是毕竟工作要紧，乔微看了一下细瘦手腕上系着的表，上面显示着时间是“17:36”，正是大家下课的点，并不想去和新生抢食堂，她摇了摇头，“今天先算了吧，我还有工作要忙，明天早上开始怎么样？”
　　不提还好，但是有了这个期待以后，戚望还真的觉得有些失落，下意识看了一眼自己空荡荡的肩膀，记忆若有所感地反馈了当时带着温热的重量，耳尖都有些红了，她道：“好，那学姐今天注意休息，我们明天早上见。”
　　从她看肩膀的眼神时就已经回忆到了那个画面，乔微同样红了双颊与耳朵，甚至脖颈都染上了淡淡的粉色，脑子里却只是在感慨，原来那个时候接收到的安全感，来自于戚望。
　　早就察觉到自己对待戚望的特殊了，从得知是她救了金子后，乔微对她放宽了很多防线，也确实是因为这个人足够温柔、足够明亮，让她逐渐生了好感，这对于多年来都是独来独往、无欲无求的乔微来说，是很致命的。
　　她不喜欢看见自己因为一个人动摇。
　　剧本杀的时候，这人的那句“喜欢”，足够乔微在床上翻来覆去琢磨，把这两个字碾碎了分析，想要知道这人感情的指向，到底是“许眠”还是自己。
　　这样在意一个人的乔微，不是她习惯且希望在自己身上看见的。
　　所以，这近两周，她刻意冷落了戚望，有工作忙的原因，但其实简简单单发个消息怎么会没有时间？
　　而且，聊天记录里面有戚望的课表，知道这个人喜欢课前二十分钟出门，乔微每次只要错开那个时间点，想要避免见面简直是一件易如反掌的事情。
　　可是，为什么没有半点找回自己的满足感呢？
　　以前的自己也是这样遗世独立，但特立独行到毫不在意别人，现在的自己，虽然勉强着远离了戚望，却还是会在睡前打开明明只有工作信息的微信，内心不想承认但确实是想着万一戚望给自己发消息了呢。
　　乔微发觉，自己好像已经回不去那个只有自己的状态了。
　　一件被雕刻上痕迹的作品，哪怕用和以前形状完全一致的石膏包裹住，内里还是保持着它现在的模样。
　　坐在录音设备前，乔微的桌上放着她打印出来的剧本，今天需要录制的是魏纤溪质问司年岁是否在戏耍自己时的内心独白，骄傲矜持却又显得那份自尊有些过了，哪怕动了心也不肯承认，似乎说出那句“喜欢”后就会落入摇尾乞怜的地步。
　　后知后觉地感觉太阳穴有点疼，最近一直在录哭戏，大脑也确实是有些受不住，好在凌毓在这个时候发来了消息，“微微，你今天休息一下吧，刚刚七大在群里说要改一下剧本，至于国庆节的直播，七大会出席，那时的重点应该会放在七大身上，而不是《影后》，我们全组都可以放个假了。”
　　有些感谢这位漫画家，毕竟误打误撞地缓解了自己的工作压力，乔微勉强笑了笑，在抽屉里拿了治头疼的药，就着剧本旁边冷冰冰的水喝了下去，清醒了一些后，她才敲击着键盘，“好，谢谢凌姐，也替我感谢一下七大吧。”
　　“这有什么好谢我的？微微你这段时间真是辛苦了，今天好好睡个觉吧。”
　　“好。”
　　出于人情世故，乔微还是切换了微信号，在工作群里面随大流回了一个“感谢七大”和送花的表情包后，这才放任疲惫至极的身子落在柔软的床上，呼吸浅浅淡淡，倒也不怎么困了。
　　因为她突然想起来，自己睡着前，好像正在说……
　　「马上国庆节了，工作室要放预告和第一期出去，还有直播预热和角色采访，接了这个工作就要负责，不能半途而废……」
　　戚望不会已经猜到自己的职业了吧？
　　倒也不是觉得配音演员的身份见不得人，只是暂时没有把这件事告诉身边人的打算，乔微捂着眼睛，挡住了头顶亮白色的灯光，她的嗓音透露着迷茫，“妈妈，你说我的祈祷真的有用吗？”
　　不过二十岁的年纪，却已经过了许多年孤身一人的日子，甚至助学金和生活费都是自己一个人去社区申请的，乔微叹了口气，唇角勾起意味不明的笑，“你告诉我的，如果你离开了，变成了天上的一颗星星，就会实现我的愿望。”
　　夜晚，正是孤独感最为嚣张的时刻，尤其此刻安静得可怕，乔微只能听见自己清清浅浅的呼吸声，或许还伴随着轻轻的啜泣，她哭起来也是没有声音的，并不像录音时委屈巴巴的抽噎，她真实的哭腔平淡且压抑，只在指缝间溢出些许温热的液体，然后失去了说话的力气。
　　不知过了多久才重新得到控制声带的能力，她吸了一下鼻子，盖在双眼上的手背移开后，露出了湿漉漉的眸子，狐狸眼的形状越发衬得楚楚可怜，乔微撑起身，又喝了一口冰到仿佛淬了寒霜的水，来补充以泪水形式离开的水分。
　　“妈妈，我许下的愿好像都没有实现过。”
　　说话的声音平淡至极，却又能让人感觉到其中深藏着的不甘，乔微看向窗外，城市里的星星并不多见，但此刻居然有一抹明亮的星子，闪闪发光，似乎诉说着如果此时许愿的话就一定会被实现，她垂下沾了水珠的睫羽，颇有些无措。
　　她想要的很多，却又不现实，毕竟已经离开的人哪里会再回来呢？
　　可是，她想要的其实也不多，只是想要一个人一直陪在身边罢了。
　　乔微不敢祈求太多，她看着那颗星星，嗓音莫名变得虔诚，祈祷道：“如果可以的话，我希望明天能喝到学校奶茶店的新品。”
　　而明天，她会和戚望见面，如果可以的话，她想和戚望一起去喝甜甜的奶茶。
　　…………
　　已经在研究直播时该说些什么了，也是一时心疼乔微才选择了再改一遍剧本，这个时候正焦头烂额的，戚望却见原本安安静静趴着睡觉的金子跳上了书桌，又从书桌来到了床头，鼻子闻了闻暗红色的收音机，眼神滴溜滴溜的，不知道在想些什么。
　　戚望撑着下巴看了它一眼，却见笨拙又毛茸茸的猫爪子抚上了收音机，里面突然传来了属于乔微的声音，极冷的嗓音似乎被泪水泡软了，卑微又不安，说着：“如果可以的话，我希望明天能喝到学校奶茶店的新品。”
　　什么鬼？
　　这也是祈祷吗？
　　一下子就被吸引了注意力，其实是一件很好办到的事情，动作比脑子快一些，已经打开了软件在搜索着奶茶店的新品，是一个添加了芋泥奥利奥的冰奶茶，看着就知道很甜，戚望看它的关门时间是九点，干脆直接起身换了运动鞋。


第21章 邀请
　　............
　　其实并没有多么想喝奶茶, 与其说这祈祷过于渺小，不如说是她自知无法实现的愿望的具象体现，如果“想要一个人的永久陪伴”太难, 那就从生活的一点一滴开始。
　　但是，许完愿闭上眼的那一刻, 乔微觉得这个愿望不实现也没关系的，反正就算戚望不陪她，她也可以自己去奶茶店，只是原来想点的五分甜, 会在她一个人时变成脱口而出的“全糖”。
　　希望可以用那一块多出来的小小方糖, 弥补她努力遮掩的孤独感。
　　“咚咚。”
　　敲门声响起的那一刻，乔微以为自己幻听了, 没有理会, 直到熟悉的温暖嗓音从门外闷闷地传来, 她才惊诧地坐了起来。
　　那声音来自于刚刚从学校回来的戚望，“学姐, 你在家吗？”
　　不知道她的来意是什么, 但居然莫名察觉到自己的心情发生了微妙的转变, 乔微起身穿上拖鞋后，第一反应是去洗手间整理了一下现在狼狈的模样, 眼眶湿红，发丝凌乱, 实在不是一个适合见面的模样。
　　于是, 她站在了门口，问：“有什么事吗？”
　　还稍微有些喘气, 因为拎了奶茶迫不及待就上楼来了，可是在清冷嗓音透过门问过来的时候, 戚望才想起来，自己用什么理由把奶茶给她？
　　总不能说自己猜到了她的愿望吧？
　　思绪在这个时候倒是灵活了一些，戚望平复着气息，放慢了一些的声线听上去更为温柔，“学姐，我今天晚上去了学校的奶茶店检查食品卫生安全，然后买了一杯奶茶，它正在做活动，买一送一，我就来问问学姐你喝不喝，我总不能一个人喝两杯。”
　　无法形容这一刻到底是什么心情，只能感觉到自己的指尖都拢紧了，互相摩挲着，仿佛这样就能缓解过于剧烈的情绪波动一般，乔微的目光落在了门把手上，突然有一种正要打开自己封闭已久的心门一样的剖白感，令她整个人都压抑着轻颤，克制却又清醒地沉沦。
　　她把门打开了。
　　门口是比她高了一些的女孩子，看上去身姿颀长挺拔，第一眼看上去是清秀干净的长相，相处许久后，才发现她的每一个五官都像女娲精雕细琢的完美作品，繁密的眉下是一双含情脉脉的桃花眼，此刻正温温柔柔地看过来，不知是不是错觉，居然还藏了一分紧张，似乎害怕被自己拒绝。
　　怎么会呢，乔微光是看着这双眼睛就说不出拒绝的话语了。
　　艰难地收回了视线，毕竟戚望的每一分每一寸都写着令人心动的柔和美好，乔微低下头，伸出了纤细修长的指，“给我吧。”
　　相比起她，其实戚望也好不到哪里去，从乔微打开门后，那双直勾勾的目光就不自觉地扫了一眼此刻似乎有些失魂落魄的女人，和收音机里的嗓音一样，哭泣过的狐狸眼还残存着尾部淡淡的红，脸颊也染了绯色，倒也没有那么低落，只是有一种即将失去什么的不安感，令人看着就心生怜惜。
　　愣愣地把芋泥奥利奥奶茶递了过去，她不知道乔微的口味，便和自己一样点了去冰七分甜的，戚望抿了抿唇，终究还是没有问她哭泣的原因，只是道：“学姐怎么了？看着好累的样子，工作还是很忙吗？”
　　还没开门前，镜子里鼻尖都哭红了的女人就已经让乔微知道了现在的自己状态有多差，此刻从戚望嘴里问出来，她也并不意外，反而有一种正在被关心的温馨感，努力忍下那些悸动后，她摇了摇头，“已经不忙了，我只是突然松懈下来，有些劫后余生的不真实感。”
　　当然知道她今天过去后应该就能休息了，毕竟戚望用七大的身份把工作都揽了过来，倒是不后悔，她的声音越发柔和，“那就出去玩一下？我和我妈打算国庆节的时候去外省旅游，学姐要不要一起？”
　　不知怎么就突然发出了邀请，可能是乔微瘦弱的身子让她起了怜惜，总有一种想要照顾她、陪伴她的感觉，戚望咬住了下唇，总感觉自己会被毫不留情地拒绝。
　　才认识一个月就邀请别人一起去旅游什么的，也太没有分寸感了吧？
　　胸腔都因为失落而缓缓起伏，她却听见了乔微如新雪般干净清晰的嗓音，“我考虑一下吧。”
　　诶？
　　学姐居然没有拒绝她？
　　莫名其妙的，像个普信女，戚望居然觉得乔微的“考虑一下”就是明天再同意，毕竟学姐应该也觉得如果立刻答应的话会显得很奇怪吧？
　　用尽了全部力气才压下了不听话的唇角，她扭过头，道：“那学姐明天给我答复？我先回去和老妈商量一下去哪里。”
　　“好。”
　　不同于她努力憋住但还是有些明显的喜悦，乔微的尾音里明晃晃地露出了笑意，不知是在喜悦来自戚望的邀约，还是觉得戚望这幅样子很可爱。
　　或许二者都有吧。
　　一个人坐在了柔软的床上时，内心还是有些觉得不真实，直到冰冰甜甜的奶茶席卷了味蕾，乔微才松了一口气一般笑了出来，眉眼弯弯，融化了凛冽清寒的冷意。
　　和戚望猜测的一样，确实是觉得如果自己直接应下了她的邀请会显得不那么矜持，乔微甚至已经开始在旅游软件上面查找着国庆节适合去什么地方玩，独处时的嗓音又软又娇，说着“要是可以去看烟花就好了”。
　　…………
　　又一次面对了焦头烂额的工作，在剧本的word版本里修修改改，戚望总体也就做了两件事情，一是减少了哭戏，二是把那一段十八岁以下不宜收听的暧.昧戏份给删掉了。
　　笑话，这可是学姐和别人的亲密戏，她怎么可能让这一段出现在剧本里？
　　自己都还没听过学姐失控时的声音呢！
　　以审查为理由，戚望和想要把这一段以福利播出的凌毓争了很久，这才成功删掉了。
　　而之后，已经问了自家老妈能不能和乔微一起去旅游并得到开开心心的肯定答复后，戚望也趴在了床上，搜索着哪里比较好玩，然后就看见了上面弹出的通知，“slight：大家有什么国庆节去哪里玩的推荐吗？”。
　　诶？
　　在得知乔微就是slight之后，戚望关注了她的微博，在一个半夜翻了很久以后，失望地发现这里面除了公事公办的宣传以外什么信息都没有，可是现在，学姐居然在问粉丝十一周该去哪里玩？
　　比脑子先反应过来这一番用意的，是内心逐渐升起的喜悦，戚望仗着现在只有自己一个人，笑得见牙不见眼，桃花眼弯成了月牙的形状，她在下面评论着：“slight这是第一次在微博上分享日常吧？”
　　但是，发出去后才发现，她好像忘了切小号，这个号的ID，是“七七不会汪汪”。
　　嘶——
　　一瞬间就想删评论，但是属于自己的那一条在粉丝狂轰滥炸的彩虹屁里面已经石沉大海了，戚望又不怎么玩微博，找不到在哪里可以直接看自己的评论，直到……
　　slight回复了她。
　　“嗯，因为很开心，感谢七大给我们放了个假。”
　　前几天《隐婚生子的影后住我隔壁》已经官宣了要改成广播剧播出，而里面的两位cv也曝光了，此刻slight的回复引起了一系列姬叫，都在说感谢七大让slight出演魏纤溪。
　　有私心的戚望受不住这些感谢，但又想要刨根问底，她思索了一会儿，试探着问：“不用感谢，我国庆节也打算出去玩，不过是一个人，slight呢？有人一起吗？”
　　她这么问，落在外界眼里就是对slight的邀约，于是真真假假的，戚望得到的回复是“已经有人一起了，祝七大一个人玩的开心”。
　　有人一起了……
　　乔微这么说，到底是真的打算和自己一起出去玩，还是只是为了拒绝那个对她来说还比较陌生的漫画家？
　　没有再看粉丝在slight微博下面关于她第一次发日常的惊喜，戚望收到了林疏茉的信息，“你怎么说你要一个人出去旅游？我和苏阿姨难道就不是人吗？还是说你想约slight一起出去玩？是不是看你们的ID地址在一个省，动歪心思了？”
　　伴随着她马甲的暴露，自己的微博也沦陷了，倒是没想到刚刚发出的消息就被林疏茉看到了，戚望解释着，“你又在想些什么啊？我这叫区分网络和现实好不好，总不能在人家微博底下说我要和老妈还有青梅一起出去旅游吧？”
　　没有再纠结，只是无聊刷着微博时突然看见了才找了个理由来和戚望聊天，林疏茉在床上翻了个身，问：“你想好去哪里玩了没？我有点想去北方看大草原，你觉得怎么样？”
　　其实没什么特别想去的地方，只是旅游是约好了的事情，戚望无聊地翻了一下粉丝给slight推荐的地方，突然想去什么似的打开了收音机，里面呢喃一般的嗓音是她从未听过的软糯，“要是可以去看烟花就好了”。
　　虽然不想承认自己就是那么偏心，但她还是干脆利落地打着字，说：“你想不想去看烟花？B市的迪士尼乐园在今年十一也会有烟火秀，挺好看的。”
　　“可是我们之前不是已经去过了吗？”
　　来自于林疏茉的不解也很正常，毕竟她们高考后的暑假就直接去了迪士尼，戚望却又看了一眼收音机，声音里藏着不为人知的坚持，“我想再去看一遍，要不你和我妈还有林阿姨一起去北方玩吧，我自己去一趟B市。”


第22章 抗拒
　　当然是想要和戚望一起去旅游的, 但高考后去B市的经历实在算不上满意，林疏茉犹豫了好久，看着手机壁纸上一望无际的大草原下了决定。
　　“那好吧, 我和我妈还有苏阿姨聊一下，但是你一个人去B市真的安全吗？”
　　跑酷得了满分, 从小就学了散打和拳击，戚望无奈地笑了笑，打着字，“你需要担心的是坏人安不安全。”
　　又闲聊了两句, 林疏茉那边熄灯了, 需要睡觉了，戚望也就没有再聊这个关于旅游的事情, 反而打开了备忘录, 六月份的时候, 她并不明白这个收音机到底是怎么回事，但也认真地记下来了一些乔微的愿望。
　　不过除去那些无法实现的, 还有已经过期的, 倒是有一个引起了戚望的注意, 那是“真想再吃一次学校旁边那家馄饨呢”。
　　新校区旁边没有什么吃的，这家馄饨店应该是在旧校区, 不过暑假去的时候就已经没看到了，戚望猜测可能是因为生意不好搬走了, 那该怎么实现呢？
　　打开电脑后, 目光却看着屏幕里word版本的剧本发起了呆，她撑着下巴, 脑子里翻来覆去其实也只有“乔微”这个名字。
　　很奇怪，自己好像有点过于在意学姐了。
　　听见收音机里的声音后就马不停蹄地去了学校奶茶店, 现在也在想着怎么去联系那家馄饨店，甚至抛下老妈和林疏茉也想和乔微一起去看烟花……
　　这真的只是单纯的怜惜或心疼吗？
　　还是心动？
　　…………
　　“怎么了？看上去心情不是很好？”
　　绵软温和的嗓音打断了从昨夜持续到现在的沉思，眼前是乔微如画般精致的眉眼，甚至能从剔透的目光中看出清清浅浅的担忧，如同冬日里开出的最柔软的花，在面的雾气氤氲下更显朦胧，令人沉醉。
　　一下子就感觉耳朵烫了起来，眼神也不知道该往哪里放，其实出来前还挺开心的，因为可以和学姐一起吃早饭，但是现在，戚望又恨不得找个地方藏起来，根本不敢去看明亮柔软的皎洁月光。
　　但是问话总是要回答的，不然会显得自己很没有礼貌，她狼狈又刻意地低下头吃了一口面，磕磕巴巴道：“那个，可能是因为我昨天没有睡好，奶茶喝了提神，睡不着。”
　　“这样吗？”
　　担忧并没有散去，但或许是见她这幅紧张无措的模样，冰雪消融的目光里漾起浅浅的笑意，乔微喝了一口豆奶，嗓音像是四月份的初春，“可是我和你不一样，托你的福，喝了奶茶后我睡的很好。”
　　完了，戚望发现，自己好像真的有点喜欢乔微。
　　不然怎么会在这一刻又脸红又想笑？
　　不知道这一顿早饭是怎么过去的，戚望掩饰着紧张到甚至有些抖的手擦完嘴后，看了一眼似乎云淡风轻的乔微，“学姐，那我们中午去哪里吃？”
　　把餐盘放到了回收的地方，莫名觉得自己现在像面对一只又乖又温驯的小动物，乔微忍不住地弯起唇角，也柔了嗓音，“你好像忘了问我一件事情。”
　　“诶？”
　　愣愣的表情和瞪大了的眼睛证明戚望确实是没有明白她的话语，乔微无奈地叹了口气，提醒道：“昨天晚上，你约我国庆节出去旅游，我还没给你答案呢。”
　　确实是忘了这件事情，因为昨晚那篇微博，戚望脑子里都已经有了乔微一定会和她去旅游的概念，也就没有再问，这会儿，她也顺着话语问了一遍，“对哦，学姐还没告诉我去不去呢，所以学姐去吗？”
　　哪怕知道答案，此刻清亮干净的桃花眼里还是出现了一丝紧张，乔微见状，盈盈笑意更为清晰，“我国庆节没什么事情，出去玩一玩也好。”
　　“嗯，年轻人就该多出去玩嘛。”
　　像得到了糖果的小孩子，戚望在得到确切答案后笑弯了眼，随后又想起什么似的，道：“对了，学姐有什么想去的地方吗？茉茉和我妈说想去北方，看草原和牛羊，但是我不想去，我想去B市的迪士尼看烟花，学姐想去哪里？”
　　两人一起走在路上，她们今天非常默契地穿了同色系，虽然都是纯粹的象牙白，偏偏气质各异，戚望走得欢脱，一身少年气，而乔微步履轻盈，如细雪一般，背影看来极为相衬。
　　一直都想要看一场绚丽烟火，毕竟上一次看见满天璀璨时还是和父母一起，现在却变成了孤身一人，乔微愣了一会儿，问：“林疏茉也去吗？”
　　她的话语里，藏着自己都没察觉到的浅淡抗拒。
　　“嗯，我和她一起长大的，每年两家人都会一起出去旅游，不过这一次应该不会了，我想去B市，一个人去也行。”
　　“那怎么行？”
　　确实有考虑到戚望的安全因素，但心里的想法居然更偏向于和这个人去双人行，乔微碾了碾拇指，声音刻意维持着平淡，“如果她们不愿意陪你去B市的话，那我们一起去吧，我也挺想看烟花的。”
　　“诶，真的吗？”
　　其实内心已经猜到了乔微的选择，毕竟看烟花可不是自己的愿望，戚望笑得灿烂，“那我们今天就订票吧？只有明天晚上有烟火秀。”
　　“嗯，好。”
　　说不出的期待萦绕在了克制着喜悦的眸光中，已经到达了自己要去的教学楼，乔微拉了一下戚望的手腕，却是因为内心突然生出的不真实感与不舍，她看着自上而下纯粹清澈的目光时，突然羞怯地低下了头，不知该说些什么。
　　“学姐，怎么了吗？”
　　哪怕情商在这一刻达到最高值也猜不到乔微这一番举动的原因，但攥着自己腕骨的指尖有些用力，戚望不明白一瞬间自己懂了一些什么，却顺从着心里的想法，把带着热度的手心抚了上去，“我上午有两节课，但我记得学姐你好像只有一节，如果上完了不知道该干嘛的话，可以来找我，那个老师不管玩手机的，我们到时候可以看看机票和酒店。”
　　温暖的气息覆盖在了手背，像是被烫到了，也可能是理智终于回笼，乔微抽回了手，不敢抬起已经红了大半的脸颊，只低着头匆匆道：“不用了，我、我去图书馆自习等你。”
　　毕竟，戚望上课总是要和林疏茉坐在一起的，自己过去了，像什么样子？
　　不对，她为什么要把自己和林疏茉放在同一位置？
　　陡然意识到这一点时，已经落座在了后排，身边没有一个同学，乔微捂住脸颊，嗓音苦恼中又透着淡淡的期待，矛盾极了，“我该怎么办呢？”


第23章 卑劣
　　…………
　　深深地打了个哈欠, 惹得身旁的林疏茉都夸张地模仿了一下，“干什么？你昨晚做贼去了？”
　　昨天看了很久要去哪里旅游，又做了比起高考后去B市时要精细一百倍的攻略, 戚望困得不行，早上坐在乔微对面时还不怎么觉得, 接连听了两节水课，她连反驳林疏茉的心思都没了。
　　“怎么这么丧？因为要一个人去B市吗？你要是实在想的话，我也可以陪你去的，反正还有明年, 或者寒假再去北方算了。”
　　并不知道她熬夜的原因, 林疏茉反而特别担心是因为自己执意要去北方旅游，毕竟她们从小到大一直黏在一起, 这一次还是自己的第一次主动逃离。
　　她不想再事事跟在戚望身后了。
　　赶紧摇了摇头, 心里最诚实的想法是希望和乔微两个人去旅游, 但莫名的对林疏茉产生了些许愧疚，戚望揉了一下眼睛, 笑意温柔间带着遮掩, “不用, 你想去哪里就去嘛，年轻人总要自由一点。”
　　“但是你一个人的话……”
　　话语还没说完, 就被已经整理好背包站起来的戚望打断了，她的眼神并没有落在自己身上, 唇角却是勾起的, 垂下的眼尾写着柔和，“我不是一个人, 学姐会和我一起去B市。”
　　林疏茉愣住了，那是一种错愕到了极致的模样, 似乎是完全没有想到这两个人已经是可以一起出去旅游的关系了，那种即将失去的不安感让她攥紧了裙摆，一时之间却不知道能说些什么。
　　你为什么会和她一起去？
　　你是不是喜欢乔微？
　　那我呢？
　　一切的一切，全都在她选择等戚望开窍而隐藏起情感的时候没了说出口的权力，林疏茉同样低着头，嗓音空泛，“这样吗？”
　　“那你们注意安全。”
　　她走前，戚望听见了这么一句话。
　　可是她的特殊与开窍全然留给了乔微，这个时候只觉得林疏茉应该是认为自己为了学姐抛下了一起长大的她而闹脾气，戚望追了过去，解释道：“只是正好学姐也想去B市玩，我就和她一起了，茉茉，你对学姐是有什么偏见吗？好像感觉你不怎么喜欢她？”
　　“没有偏见。”
　　这个时候虽然赌着气，但确实对乔微本人没有任何怨念，只是生气现在身边这个人的笨拙迟钝，林疏茉抬起头，好看的眉拧紧了看向戚望，里面含着的情绪极为复杂，酝酿多年的暗恋被藏在了最下面，“戚望，我有病吗？要去讨厌一个和我根本没什么关系的人？”
　　啊？
　　完全蒙圈了，大概能理解这句话的意思是并没有不喜欢乔微，但是林疏茉语气里的深意与企图让她看懂的纠结在戚望眼中全然成了一团解不开的结，她们之间，还是第一次陷入这样对峙的情况。
　　在算不上针锋相对、但绝对并不友好的氛围里，戚望愣愣的模样让林疏茉越看越气，她甚至都怀疑起自己到底为什么喜欢这样木讷又迟钝的大狗，颇为气愤地咬着下唇，但眼角居然生出了点点晶莹，该死的泪失禁体质，居然在快要吵架的时候哭了出来。
　　而戚望，本来就不是很明白现在是什么状况，眼看林疏茉委屈又倔强地流下了泪，她慌张地从背包里拿出了纸巾，“不是，你哭什么？”
　　“你什么都不懂！”
　　一边擦着眼泪，喉咙里仍然是咽不下去的酸涩，但这个时候丢人的感觉占了上风，林疏茉捏紧了纸团子，居然有些破罐子破摔似的，道：“我喜欢你，你难道看不出来吗？”
　　“啊？”
　　这下算是彻底愣住了，对两个女孩子的感情并不陌生，毕竟是个杂食党，甚至自己还对乔微产生了隐隐约约的心动，这个时候被林疏茉表白，是戚望从没想过的。
　　大脑都停止了运转，一闪而过的抗拒让她干干地笑了两声，颇为刻意地转移了话题，“当然看得出来，我们可是最好的朋友，我也很喜欢你啊，对了，林阿姨怎么说？你们要去北方吗？如果要去，现在就该订票了。”
　　有人说，有时候没有回答也是一种答案，更何况是戚望这样一个完全不擅长撒谎的人，她慌乱到震颤的瞳孔太明显了，林疏茉透过眸子上的一层雾气，看清了自己无疾而终的暗恋。
　　“嗯，还有苏阿姨也和我们一起，明天早上出发。”
　　说完，已经不想待在这一片令自己窒息的空间，林疏茉绕过了戚望的肩膀转身离去，背影孤零零的，似乎摇摇欲坠。
　　说不出现在心里的感觉是什么，愧疚？自责？无奈？
　　各种沉重的情绪混杂在一起，让戚望脱力一般只好撑着课桌才能勉强保持站立。
　　她从来都没有意识到这份特殊的感情，可是一旦得知后，那些蛛丝马迹又会变得有迹可循，运动会上夺冠后女孩儿干净纯粹的笑容，五月校考掉出年级前十后担忧晦涩的目光，经历车祸后日日送到病房门口的外卖，甚至现在……
　　眼含泪光却坚持着表白的林疏茉。
　　倒不是感慨自己错过了这段感情，只是觉得如果处理不好的话会失去这么一个一起长大的最好的朋友，友情的分量并不会比爱情低多少，甚至林疏茉和自己在一起的时光已经接近生命的四分之三，戚望紧紧皱着眉头，居然生出了些许无助来。
　　该怎么办，才能保全这段友情呢？
　　本来就没有睡好，这会儿太阳穴也疼了起来，在戚望捂着额侧时，教室的门被轻轻地敲了两下，似乎只是想要在不吓到她的前提下吸引她的注意力。
　　“我看到下课的点了，但是你一直没有下来，就上来看看，怎么了？头很疼吗？”
　　柔和温软的嗓音听上去仿佛带着能够安抚人心的力度，戚望看着此刻站在门口的乔微，暖色的日光下显得她肤色更为瓷白，那股子清冷早就在两人熟悉后化成了融融春水，高挑纤瘦的女子就站在那里，目光清浅，漾着层层关切。
　　不知道谁说过，当一个人脆弱的时候，她会需要一个大力的、紧紧的拥抱，像是要将每一寸骨血都贴上去，不留一丝缝隙。
　　戚望也是这么做的，在反应过来时，自己已经把乔微抱了个满怀，脑袋埋在了修长纤细的脖颈，鼻尖甚至还能闻到那股熟悉的冷香，极冷极清的薄荷气息中混了花香，一瞬间让人置身花田，似乎满园春色只为你一人绽放。
　　一向不喜欢身体接触，但这个人已经让自己破例很多次了，乔微抵在她肩上的手逐渐软化，或许是因为此刻戚望的落寞，她的抵触慢慢消散，反而生疏地拍着骨骼感鲜明的脊背，略显笨拙地安抚着，另一只手则缓缓抬起，来到了太阳穴的位置绕着圈，嗓音比起自己配过最为温柔的角色坠入情网时还要轻缓绵软，“怎么了？很疼吗？”
　　其实是想要松一些力气的，但是抱着乔微的感觉很好，看上去一身清冷气息的人偏偏生得柔软，此刻一个臂弯揽了她的腰肢，两人的身高差距也很适合拥抱，戚望居然奇迹一般被安抚到了，她眷恋似的用鼻尖蹭了蹭眼前细嫩的肌肤，像是寻求亲昵的大狗。
　　“你……”
　　后颈本就是旁人不会触及的地方，一直都知道自己很怕痒，这会儿身子都缩了一下，乔微拉住了放在自己腰上的手，稍稍拉开了几厘米的距离，“你别这样，好痒。”
　　仿佛复刻了当时剧本杀在狭小空间里的场景，也是这样的一人低头、一人仰头，很适合亲吻的姿势。
　　戚望察觉到自己的喉咙都滚动了一下，更显得口干舌燥，脑海中警铃作响，她松开了对乔微的禁锢，甚至自己都有些震惊到了似的后退两步，被握着的手也抽了出来，“对不起，学姐，我、我一时心情不好，不好意思。”
　　并不是想要这个人的道歉，乔微无奈地笑了笑，目光微不可查地从自己空空的手心上一闪而过，随后才抬起来，添了两分歉意，“我才该说不好意思，在你和林疏茉聊天的时候，我就在教室门口了，但我不方便进去，却也不小心听到了一些你们聊天的内容，是因为她的话吗，所以你才会这么不开心？”
　　“啊？”
　　完全没想到居然还有第三个人的在场，甚至现在莫名的有些心虚，戚望低着头，不想骗人，便默认了，“嗯，我没想到她会喜欢我。”
　　“喜欢？”
　　面上的表情一下就变得精彩起来，但好在这么多年对情绪的把控能力很强，乔微强行压下了所有突然活泛起来的心思，将其藏在了拢紧的指尖下，嗓音轻颤间藏着错愕，“她说喜欢你了吗？”
　　她来的时候，正好是两人在争执林疏茉是不是不喜欢自己的时候，乔微以为她们是因为自己生了嫌隙，但又不愿意偷听别人说话，在那句赌气的“没有偏见”后就躲在了走道那里，心里抓耳挠腮似的着急，却并没有再听下去。
　　“学姐没有听到吗？”
　　不知道该不该庆幸，反正现在心里的情绪很是复杂，戚望看了一眼好像很是淡定的乔微，突然松了那根紧绷的弦，但也伴随着深深的失落，她苦笑了一声，“不好意思，这涉及了茉茉的隐私，我不方便说，谢谢学姐的拥抱，我现在已经好多了，我们一起去吃饭吧，现在估计食堂里全是人了。”
　　比她要通透一些，明白现在的情绪名为“不悦”，也可能是“嫉妒”，反正在听见很是亲密的“茉茉”时察觉到了想要皱眉的本能反应，乔微又看了一眼自己的手心，如果不是她刻意忍着，这只手应该会抛下理智握住戚望的手吧。
　　无论是手，或是手腕，那温度都是灼热的，带着暖阳一般的热烈。
　　戚望没有说完的话语，但凡用脑子想一下也能猜到，无非就是林疏茉在刚刚那种情况下没有忍住，开口言了“喜欢”。
　　跟着身前比自己高了几公分的人漫无目的地走着，仿佛去哪里都无所谓，毕竟现在全部的心思都放在了戚望到底是怎么想的上面，乔微察觉到自己居然也生出了卑劣的庆幸，她在庆幸，还好自己进来时没有看见这个人明亮灿烂的笑容。
　　这个想法，真的很对不起林疏茉，可是每个人都是自私的，而恰巧，乔微是一个有着精神洁癖且占有欲很强的人，她看了一眼到食堂门口后转过身来愁眉苦脸的戚望，又看见了食堂里涌动着的人群，鬼使神差的，她道：“我知道旧校区门口有一家馄饨很好吃，虽然中午吃很奇怪，但那里人应该不多，你想去吗？”
　　反应过来时，她已经在主动拉戚望进入自己的人生了。


第24章 馄饨
　　............
　　不知道为什么, 在意识到的时候，人已经坐在了装潢古旧的馄饨铺里面，面善的老奶奶动作利索地包着, 一个一个形状好看的馄饨被扔入了滚烫且冒着雾气的锅里，戚望看了一眼四周, 整个店里只有她们三个人。
　　之前在收音机里听到愿望时来找过这家店，但似乎是因为搬迁过，现在的位置有些偏僻，在旧校区的南门后面, 小小的一个店铺, 名字也很普通——袁记馄饨，并不会引起多少人的注意, 尤其它最大的客源还搬了校区。
　　来的时候看了看附近, 有几个比较老的小区, 应该是里面的人经常来吃早饭才让这家馄饨铺一直存活到了现在，戚望叹了口气, 突然有种庆幸的感觉。
　　毕竟, 这里一定承载了乔微特殊的回忆。
　　而她愿意带自己来这里, 是已经敞开心扉了吗？
　　热气腾腾的馄饨被端了上来，老人的手看上去有些抖, 戚望赶紧接了过来，撒了虾米与紫菜的汤光是闻着就阵阵飘香, 她又看了一眼似乎有些不自在的乔微, 笑意温和，“看上去很不错诶。”
　　莫名的紧张伴随着这句话让乔微松了口气, 她自己对于这家馄饨铺是带了回忆的成分在，可是戚望呢？
　　跑了这么远来吃普普通通的馄饨, 怎么说也是浪费时间吧？
　　情商在这一刻发挥了作用，戚望看出来了她的不安，心底也确实有着期待，便舀了一个在勺子里，迫不及待地吃了下去。
　　“呼，好烫。”
　　到底是忽略了刚出锅的热度，这一个馄饨让她味道都没尝出来就咽下去了，手边是乔微已经扭开了瓶盖递过来的矿泉水，戚望喝了一口，在对面的人责怪的目光下装乖地笑了笑，“这不是很期待嘛，学姐特意带我来吃的馄饨诶。”
　　其实还有很多话要说，“那你也不能吃那么急”或“不是特意，只是这家馄饨铺人少”，说什么也好，总比这一刻脱口而出的关心话语要能掩饰她的心意一些，乔微在接过老奶奶端来的第二碗时，嗓音里带上了无奈的宠溺，“嘴巴怎么样？没有烫到吧？”
　　一直以来都知道自己装乖时的样子很唬人，戚望又喝了一口水，眼尾藏着狡黠，“好像有点疼，怎么办？”
　　果不其然，这句话一下就让乔微紧张到站了起来，她绕过桌子就想走过来，却被戚望拉住了手腕，那双天生多情的桃花眼笑意盈盈，“看来学姐很关心我嘛。”
　　“你……”
　　明明可以抽出手然后装作若无其事地坐回去，再说一句“当然了”以朋友的名义混过去，此刻却仿佛脚下生了根，乔微没有挪动半步，陷入了明亮璀璨的眸光中。
　　她想，这人笑起来的得意模样，真好看。
　　倒是没想到乔微就这样乖乖地让自己拉了手腕，戚望还是第一次这样认真地仰视着她，鹅蛋下巴弧度尖细间带着浅浅的圆润，一如初见时长满尖刺的人其实熟识后满身的软，垂下的睫羽轻轻颤动，在白茫茫的雾气中更显脆弱，她的眉眼清冷如霜、皎皎如月，眸光剔透，沁着新雪一般的寒。
　　而这清寒之间，藏着隐隐约约的一轮光晕，似乎褪下了那层保护色，写满了初晨月华一般的柔和干净。
　　“当然，我还是第一次见微微带人来呢。”
　　老奶奶慈祥的话语打断了她们两个人的对视，乔微陡然清醒一般抽出了手，在脸颊可疑的红下第一次如此磕磕绊绊地开口了，“我、我和她是好朋友。”
　　坐下后，又做贼心虚似的觉得这句话太刻意了，她捏着碗的边缘，道：“袁奶奶，您最近怎么样？生意还好吗？西西呢？”
　　心里倒是有一丝失落划过，但此刻温馨的氛围和学姐柔和带笑的模样过于美好，戚望没有插嘴，安安静静地吃着馄饨，倾听着有关乔微的回忆。
　　“生意不错，总不能让微微的钱打水漂嘛，西西去上幼儿园了，一会儿就回来了。”
　　话音刚落，一个打扮得干干净净的小女孩走了进来，漂亮的眼睛里闪着惊喜的光，“微微姐姐来了？”
　　袁瑛，也就是老奶奶，她拿过袁白熙的小书包，笑容越发温柔，“对呀，西西是不是很喜欢微微姐姐？”
　　此刻的笑容虽然比起面对戚望时更为柔和，但似乎是对待小朋友的特殊，乔微蹲了下来，刻意放软的声音听上去如同细微的风，“西西最近在幼儿园怎么样？还有没有看见那个漂亮姐姐？”
　　“挺好的，但是那个漂亮姐姐没来过了。”
　　说着，稚气可爱的脸上还出现了失望，袁白熙挣扎着坐上了对她来说有些高的座位，好奇地看向戚望，“诶，这个漂亮姐姐是谁？”
　　说着，居然自来熟似的伸出手想要碰碰戚望放在桌上的手，后者无奈地笑了笑，握住了她小小的一只手，声音也因为面对小孩子而变得亲切了许多，“我是微微姐姐的朋友哦，你可以叫我小七姐姐。”
　　“七？”
　　胖胖的手指比出了一个七的形状，袁白熙的眼里似懂非懂，说出了和袁瑛一样的话语，“我第一次看见微微姐姐的朋友诶。”
　　乔微已经捂住了脸，倒也说不上后悔带戚望来这里，但小孩子纯粹的声音字字句句诉说着她对这个人的特殊，真的很让人脸热。
　　心情很好，笑意遮都遮不住，戚望挑眉看向乔微，少年意气的容貌上写着生动活泼的得意，却并不惹人反感，只会觉得她臭屁又可爱。
　　“好了，快点吃吧。”
　　而这个眼神，乔微根本不敢看，她低下头吃着已经不那么烫的馄饨，垂下的刘海有些乱了都只能放任不管，为什么呢？
　　因为现在放在桌下的那只手已经握成了拳，仿佛握紧了所有的紧张与羞怯，让她维持着现有的自持与淡定，虽然保护色浅薄如一戳就破的泡沫，但也维护着乔微轻颤着的心脏。
　　懂得见好就收的道理，戚望没有再“挑衅”她，也吃起了期待很久的馄饨，味道确实不错，皮薄馅多，软软的外皮在鲜香汤汁的包裹下将内里的馅浸染得很是入味，有很多味道，光是分辨出来的就有玉米、地菜、鲜虾和蟹黄。
　　不知道是不是有滤镜加持，吃得眼睛都餍足似的微微眯了眯，戚望很快就吃完了一整碗馄饨，脸上的表情是面对美食时的格外真诚，“哇，真的很好吃诶。”
　　倒不用怀疑这句话是恭维自己的，毕竟乔微在一次微不可查的抬眼时看清了她因为满足而挑起的眉，心底确实是松了一口气，碗里的馄饨也见底了，她有些吃不下，却又不想在袁瑛这里浪费，眼底便出现了纠结。
　　“怎么了？微微吃不完吗？我还特意少下了几个呢，没事，不用勉强自己的。”
　　袁瑛反而很是善解人意，她觉得浪费几个馄饨而已，这有什么，却见乔微摆了摆手，“没事，我能吃完的。”
　　随后，她还真的把剩下几个吃掉了，只是脸色稍稍白了一些，让戚望看着有些担心。
　　她们后面又聊了聊，但大部分都是乔微和袁瑛在说话，这也让在一旁听着的戚望得知了原来袁记馄饨确实是搬迁过一次，原本是在旧校区大门旁边，但因为太烫了不适合当早饭，太不正式了不适合当中、晚饭便没什么生意，哪怕味道确实不错也只能搬迁，毕竟校门口的租费实在是太高了。
　　而乔微，自小就和她们认识，据袁瑛说是她父母还在时就经常来吃了，每次也是吃不完，但她爸爸会把剩下的吃掉，袁瑛后来每次就会少下一些。
　　但是中间有些留白，戚望不知道学姐的父母怎么就离开了，也不知道这么些年她是怎么过的，只知道后来乔微通过旧校区门口那个新门店的老板联系到了之前还在这里的袁记馄饨，出资让袁瑛又开了一家店，供袁白熙上学。
　　“不不不，怎么能让你付钱呢？”
　　好像对话已经进行到乔微打算付款而袁瑛一直阻止的阶段，戚望关掉了手机上的外卖软件，站起来后舒展了一下身子，帮腔道：“哎呀，袁奶奶你就收了吧，不然我们以后都不敢来了。”
　　在听见收款到账的声音时还是很不情愿，毕竟乔微已经帮了她们太多，如果不是她，袁白熙连幼儿园都上不起，现在虽然生意不算火爆，但总能糊口，袁瑛苦恼着，在冰箱的冷冻室里拿出了今天早上才包好的馄饨，“那微微把这个收着吧，如果来不及吃饭的话，可以自己煮点馄饨吃。”
　　乔微其实还是在拒绝，因为她知道包这么一大袋不容易，可是戚望主动接了过来，乖巧地道着谢。
　　学姐还是太不懂老人家是怎么想的了，只知道一心为别人好，但这一袋馄饨在袁瑛眼中可能是唯一能拿得出手的送给乔微的东西了，如果还拒绝的话，那老奶奶的心理负担得有多重？
　　和袁白熙还有袁瑛笑着拜拜后，她们离开了馄饨铺，路上乔微还在说“这一袋馄饨要包好久呢，如果我们不拿，她今天下午就可以休息一会儿了”，闻言，戚望只能无奈地笑笑，“学姐，我听了你们聊天的全程，袁奶奶真的很感谢你，但你又好像什么都不需要，有的时候就是要接受一些别人的善意才可以的，如果今天你不拿这一袋馄饨，袁奶奶说不定还要去买别的东西送你呢。”
　　好像也有点道理，不是很懂人情世故，但确实是看见戚望收下馄饨后袁瑛明显要开心一些的模样，乔微对着那袋馄饨伸出手，“给我拎吧，看着好像挺重的。”
　　手里的重量确实有些沉甸甸的，但自己身体比起乔微来说还是要好上许多，戚望故作不闻，看了看手机上的网约车软件，道：“车快到了。”
　　于是，直到下车上楼，乔微才拿到这一袋馄饨，她很是无奈，却又明白这是戚望在照顾自己，重量在手心似乎还带着来自这个人的温度，她在进门前，注意到了801门口的外卖袋子。
　　“你没吃饱吗？”
　　突然就有些担心是不是因为自己带戚望去吃了馄饨，这东西虽然好吃，但自然不能作正餐，乔微抬起头，刚想说些什么，却见戚望颇为刻意地咳了咳，然后把袋子递了过来，扭过去的视线并没有看着自己，“那个、健胃消食片，我怕你吃多了不舒服买的。”


第25章 通话
　　…………
　　一向是不喜欢喝药的, 就是健胃消食片吃来也是苦的，此刻却像是沁了三分甜，乔微喝了一口水将药片吞下去, 唇角挂着散不去的笑意。
　　微信的提示音响起，应该是借着网络的遮掩, 戚望的语气还算正常，没了当时在门口的害羞，“学姐，我们该订票了, 今天晚上就要出发, 正好明天早上去迪士尼玩。”
　　仿佛能从这一本正经的文字里看到正趴在床上兴致冲冲打字的戚望，像即将去春游的小学生, 幼稚极了, 但很是可爱。
　　“嗯, 那我先看一下车票吧。”
　　应该大家都计划着在十一周出去旅游，app上显示今天晚上的车票已经是需要抢的程度了, 打字效率太低, 乔微干脆截了个图发过去, 然后按下了通话键，“我觉得六点二十三那一趟是最好的, 到达B市是九点半，我们下了车就去酒店休息, 第二天精神也能好一些。”
　　开了免提, 扬声器上传来的嗓音轻缓温柔又条理清晰，戚望也确实如她所想, 正趴在床上，点了点头后又意识到电话对面的乔微看不见, 才道：“嗯，那就订这一趟吧，我先买迪士尼的票，然后学姐你看一下酒店，可以吗？”
　　“嗯。”
　　随后，她们连接着的通话就只剩下了浅浅的呼吸声，直到……
　　“如果住酒店的话，我们是订两个大床房，还是订一个双床房？”
　　乔微的声音透过手机有些失真，以至于戚望不明白那分不安与轻颤到底是自己的臆想还是真实存在，她犹豫了一会儿，把皮球踢了回去，“学姐觉得呢？”
　　这个时候连呼吸都放缓了，丝丝缕缕的紧张缠绕着不堪重负的心脏，乔微其实已经有了偏向的答案，却因为各种各样的现实因素不敢说出口，她没有办法再将这个烫手山芋进行转移，只能口是心非道：“如果你有什么特殊生活习惯的话，我们还是订两个大床房吧。”
　　她的话语里，留有回转的余地，就看戚望怎么选择了。
　　“我能有什么特殊的生活习惯？我睡觉不打呼、不磨牙，而且出于安全考虑，要不学姐还是和我一起住双床房吧？有坏人的话，我一拳能打两个。”
　　比起乔微的弯弯绕绕还是要坦诚很多，毕竟心里的想法就是想要和她住在一起，戚望买了迪士尼的双人票后，同样打开了酒店的界面，“学姐觉得怎么样？如果能接受和我住一起的话，我就看看双床房了。”
　　这个人，还真是直接。
　　心里对于这样的澄澈生出了喜悦与羡慕，乔微再开口时，却因为口是心非的性子仍然下意识寻找着冠冕堂皇的理由，“嗯，可以，毕竟我们两个女孩子在外面，住在一起安全一些。”
　　她们的效率算是不错，仅仅花了十多分钟就决定好了车票和酒店，其实需要做的事情已经结束了，仍然连接着的通话却将两人的不舍一分一秒拉长。
　　正想着能再找一个什么样的话题把对话持续下去，乔微百无聊赖地看了一眼放在桌上的健胃消食片，应该是一盒药不能起送，袋子里还放着鼻炎药和润喉糖。
　　鼻炎药能理解，毕竟之前自己和戚望聊天时有随口一提，可是她为什么会送自己润喉糖呢？
　　这段时间，自己的嗓子哑得这么明显吗？
　　突然想到了那次靠在戚望肩上睡着时，她迷迷糊糊的话语，说什么“直播预热”和“角色采访”，这个人听出来了吗？
　　有些想问，但总觉得这件事应该是戚望主动来问自己才对，乔微拢紧了指尖，拇指与食指指腹互相摩挲，缓解着突如其来的紧张。
　　“咳，那个，学姐，我觉得食品安全报告如果只写两家的话不太够，正好我们下午没有课，要不要去学校的美食街看看？”
　　同样翻来覆去想了很多理由，但这个好像是最冠冕堂皇的那个，戚望抿着唇，稍稍有些重了的呼吸声透过听筒很明显地传到了乔微的耳边。
　　一呼一吸间，仿佛敲打着她的心脏。
　　左胸口起伏着，却有些发闷，乔微放任自己躺在了床上，仿佛聆听着清清浅浅的气息声就是她这一刻最重要的事情，直到……
　　自己的心跳声缓缓超过了耳边的声音。
　　戚望那边也平缓了呼吸，有些担心地问着：“学姐？你还在吗？”
　　骤然从思绪中抽离的感觉让她身子都抖了抖，有些懊恼地捂住了写满无措的眸子，乔微利用自己的专业知识，强行保持着声线的平稳，“不好意思，我刚刚去倒了一杯水喝，你说什么？”
　　“我说我们晚上要不要去学校美食街看看，吃完以后就要写报告了，学姐怎么了？听上去好像有些累？”
　　当然有些累了，还是第一次这样魂不守舍，光是听着有些失真了的柔和嗓音就会顺着脉络感觉到一阵热意，乔微放过了自己的眼睛，抬眸看向天花板时却并没有放过她自己，“没有，只是有些口渴，谢谢你的药，我现在没那么不舒服了。”
　　并没有听出来这一刻特意的生疏，甚至还有些害羞自己的心意就被这么点了出来，但又有一种自己做对了事情的喜悦，戚望坐了起来，抓住了突然跳上床的金子，“学姐，好像金子也想和你说话呢，刚刚突然跳到我旁边了。”
　　这就是少年人吧，思维跳脱，性子活泼，说什么话都带着纯真的意气风发。
　　莫名有一种向往在心底滋生，乔微知道自己并不坦诚的内心，就犹如此刻，明明很喜欢和戚望聊天，明明唇角都不自觉地带着笑意，她却仿佛害怕失去什么一样急匆匆道：“不好意思，我突然要忙工作，下午再聊吧。”
　　或许，再多说几句，自己能丢的都会丢个干净，在意、喜欢、喜悦，让她越来越不像那个冷静理性的乔微了。
　　而她已经没有什么可以失去的了，所以，先维持现状吧。
　　乔微看着自己挂断了的通话，时间正好卡在了15:20的数字，光是简简单单的文字都能让她沉寂的心跳鲜活起来，如同贫瘠土壤上奇迹一般开出了娇艳的玫瑰，又似常年大夜弥天的地方生出了一轮皎月，都是梦里才会出现的场景。
　　但错觉让乔微觉得，自己一直渴求着的温暖与陪伴，触手可及。
　　…………
　　伸出手在金子脑袋上rua了两把，面上愁眉苦脸的，戚望也没办法和别人对话，只能逮着小猫咪聊天，“诶，学姐为什么突然说要工作啊？明明没什么事的。”
　　在电话挂断后就打开了工作群，里面的slight并没有发来录音的文件，看来什么工作忙就是不想和她继续通话的幌子，虽然在看到“15:20”时勉强开心了一些，甚至觉得乔微会不会是故意卡这个点结束通话的，但哪怕用脑子想一下就知道她不是这样一个无聊的人，戚望叹了口气，在金子无语的视线中问：“学姐是不是看出来我有点喜欢她了？我今天确实是太殷勤了一点，可是我就是想对她好嘛。”
　　说着说着还有些委屈上了，金子见状，喵呜了一声，似乎说着“怎么会呢”，却让戚望一拍脑袋，恍然大悟道：“你说得对，我要藏一藏，不然把学姐吓跑了怎么办？”
　　“喵呜！”
　　这是小猫咪骂人时的声音，要不是语言不通，照金子那个着急模样，它恨不得跳上戚望的肩膀给她来一记喵喵拳，然后说：“你再藏老婆就跑了！”


第26章 马甲
　　…………
　　后来并没有去学校的小吃街进行食品安全调查, 因为主讲员，那天在被训了之后就加了联系方式，他也察觉到了时间不够, 给她们宽限了一周半的时间，在运动会后将报告交给他就可以。
　　其实在把消息转发给乔微的时候, 内心还有一点隐隐的窃喜，毕竟这样的话就有合理的理由可以和学姐一起吃饭了，戚望这时已经洗了个澡，正在收拾要带的行李。
　　“好。”
　　可是, 在手机屏幕上看到简短的回复时, 那些喜悦不可避免地转换为了失落，饶是再不敏感的人也能察觉到乔微的态度落差, 尤其, 戚望还很在意她。
　　现在的时间才两点多, 距离六点二十三的高铁还很早，但是不想让话题再一次终结, 她又打着字, “对了, 学姐，我们什么时候出发去火车站啊？”
　　“五点半门口见, 过去只要半个小时。”
　　印象中乔微一直是一个很守时的人，也不知道她到底是本性喜欢卡点去坐高铁, 还是只是想晚一点和自己碰面, 但凡想到后面这种可能性，都会让胸口产生叹气一般的起伏, 戚望委屈巴巴地看了一眼金子，发出去的话语却根本没有透露丝毫此刻的情绪, 屏幕上的文字是：“好，那五点半见啦！”
　　末尾的感叹号和自己现在的心情真是一点都不相符呢。
　　又叹了一口气，确实是猜不到乔微的想法，打开收音机后也只有微弱的电流声，连作弊的手段都没有了，她只好百无聊赖地打开了电脑，看着工作群里凌毓关于明天直播的安排。
　　那天自己把工作都揽了过来后，在凌毓的百般劝说下答应了出镜直播，不过只是以声音的形式，回答一些关于创作和录音的事情就可以了。
　　想到这里，戚望突然发现，明天自己和乔微好像是住在一起的吧？
　　而且，她并不觉得乔微听不出自己的声音。
　　嘶，不会掉马来的这么快吧？
　　以老好人的性子答应了这些事情后，那个空空的脑袋就好像完全忘记了乔微并不知道自己是《影后》的作者这件事，戚望后知后觉的感觉到了慌乱，看着电脑屏幕上slight刚刚发来的录音文件发起了呆。
　　学姐说她去忙工作了，好像也不全是在敷衍自己？
　　心情微妙的好了那么一些，宕机许久的大脑也终于开始工作，戚望觉得与其被发现，不如主动去说，反正就当自己现在是第一次听出来slight的声音和乔微很像，总比被发现自己明明已经看穿了学姐的马甲而一直知而不报好。
　　那么现在就有一个好问题，她该去打开和谁的聊天框？
　　如果是乔微，那就是“诶，学姐，我现在在听一个广播剧，里面一个女CV的声音和你的好像啊”。
　　如果是slight，那就是“哇，你这一段录的好好，但是我居然才发现你和我一个学姐的声音好像，你们俩不会是同一个人吧？”
　　最终，戚望还是切换了大号，打开了和乔微的聊天框，毕竟如果按照漫画家那个身份，她都没有和slight聊过天，突然去打扰也太冒昧了吧？
　　其实那一番话早已经打在了手机屏幕上面，只是迟迟没有按下发送键，二十来个字敲敲打打、删删减减，她却总觉得措辞不够，耳尖发烫。
　　一来，“七七不会汪汪”这个ID实在是太小学生了，二来，如果两人学姐学妹的身份上再套上一层漫画家与配音演员的关系，总觉得有点奇怪。
　　就比如现在，电脑里正在放乔微刚刚录下的片段，那是一场吻戏，低缓压抑的唔嗯声听得戚望指尖发抖，就好像学姐在自己耳边呼吸急促，柔软无力的嗓音示弱地撒娇，道：“我喘不过气来了。”
　　救命……
　　除了睡觉的时候都没有拉窗帘的习惯，现在外面天色大亮，下午的阳光带着暖和热，明明之前还并不觉得，此刻却只能捂住脸，甚至分不清手心和脸颊到底哪一个更烫一些。
　　真的是，自己也变得好奇怪了。
　　那段录音还有一分多钟的内容，但光是这里已经让戚望口干舌燥，她像关闭什么洪水猛兽似的按下了电脑屏幕，却突然听到了手机上传来的提示音。
　　是乔微发来了消息，问她：“你怎么一直在输入中？是有什么话不方便说吗？”
　　糟糕，忘了微信是会显示“对方正在输入中的”，自己可能已经耽误了有几分钟的时间，电脑上打字的草稿不会在手机上显示，戚望着急到手都在发抖，好几次打错了字，像是同时失去了说话和梳理语句的功能，磕磕绊绊，紧张又不安，“没有没有，我就想问学姐一个事情。”
　　“那怎么这么纠结？”
　　废话，戚望甚至现在想吐槽一句“如果你是我，你一定会比我更纠结”。
　　毕竟，刚刚录制了暧昧片段的可不是自己。
　　其实只要打开了这个话匣子，再开口就不难了，她握了一会儿拳，打字的动作平稳了下来，“学姐好像还不知道，我从高考后就开始画漫画了。”
　　“嗯？”
　　莫名的从一个单字上想象到了乔微的语气，一定是轻微上扬的，浅浅的疑惑搭配温柔倾听的嗓音，戚望顿了顿，突然就没了遮遮掩掩的欲望。
　　“然后我最近有一个漫画改成了广播剧播出，其中女主角的CV叫做slight，我觉得她的声音和学姐你的好像。”
　　在这里断句发过去后，又感觉好像不够坦诚，戚望看着屏幕上不断转换的“对方正在输入中”和备注“学姐”，这是因为打下一段话后又删除才会产生的变化，仿佛能从这断断续续中看到一个紧张纠结又不知道怎么回话的乔微，于是她提前发了消息过去，“所以，学姐是slight吗？”
　　从“14:26”等到了“14:29”都没有看到属于乔微的聊天框亮起红点，戚望在拉下两人的马甲后就没有了那些羞耻的感觉，反而有闲心思切换小号看一下工作群，想着干脆用这个号去找slight聊天算了，毕竟她们两个人现在对双方的身份都心知肚明，结果……
　　工作群里最新的消息显示是“群主淋雨撤回了一条群成员的消息”。
　　而之前slight发的录音文件，也看不到了。
　　什么鬼？
　　所以学姐知道自己是“七七不会汪汪”后的第一件事就是联系御桥工作室的人把那个消息删除了？！
　　有些无奈，又有点好笑，或许还有点遗憾没听完那个语音，戚望都懒得切回大号，点开了和slight的聊天框，“怎么把那一段撤回了？我感觉录的挺好的。”


第27章 隐瞒
　　…………
　　在看见凌毓那边发来的OK的手势后才松了口气, 在得知戚望就是自己要配的漫改剧的作者时，第一反应就想到了刚刚自己调整了许久情绪才合适配出来的片段，如果都是陌生人的话还没什么, 但一旦想到这是要给戚望听的，总会觉得很奇怪, 而左胸口也吵闹起来，令她整个人都坐立难安。
　　苦恼地捂住了眉心，尤其此刻“七七不会汪汪”还戳破窗户纸一般直接坦荡地发来了消息，乔微甚至都思考过故意装作不知的可能性。
　　这当然是行不通的, 她们明天就要住在一起, 甚至还要一起参与直播预热，到时候身处同一个屋檐下, 还怎么装？
　　越想越头疼, 小脸皱巴了起来, 乔微在半小时前点了学校奶茶店的外卖，出去拿时都做贼心虚一般轻手轻脚的, 此刻芋泥奥利奥奶茶正握在她手中, 吸管也在无意识间被咬成了扁扁的形状, 明明是少冰的温度，甜腻的味道在舌尖散开后却带起点点热意。
　　她想到了之前许下的愿望。
　　新出的剧本已经发在了群里, 哭戏减少了一些，想要看到的烟花也可以在明天如愿, 好像认识戚望以后, 自己一直无人听见的祈祷一次次地实现了？
　　光是想到这一点，心脏就若有所感似的生出灼热与欢喜, 这会儿也没了那些遮掩的心思，毕竟, 能和戚望产生更多的联系，不正是自己所期望的吗？
　　“那一段有些地方情绪不太对，我下次录好了再发。”
　　冠冕堂皇的话语带着剖白的坦诚发了过去，此话一出，也就相当于承认了slight就是乔微，毕竟她与此刻备注上的“七大”素不相识，上一条消息还是两人加好友时系统自动发的“快去和对方聊天吧”，如果是并不熟悉的人这样说话，乔微会装作没看见。
　　对面又变成了一直显示输入中的状态，这会儿两人调转了方向，乔微反而成了勇敢的那个，她问：“什么时候知道的？”
　　很好，这是个好问题。
　　这会儿正盘腿坐在床上，明明是令人安逸的环境，戚望的神情却如临大敌，她该说自己其实在选角那一天就已经听出来了吗？
　　那岂不是，骗了学姐好久？
　　但是应该也算不上骗吧，毕竟乔微也没问过自己啊？
　　纠结地咬住了下唇，漂亮清隽的眉眼垂落下来，戚望不想真正的落实“骗”这个字，只好诚实打字，“第一次听见slight声音就知道了。”
　　这下，她们的位置又调转了，变成了乔微一直删删减减，怎么也发不出一句话。
　　该说什么，能说什么？
　　戚望从一开始就知道自己是slight，那么魏纤溪的角色到底是她凭能力得来的，还是靠关系？
　　而且，这人明明知道自己的工作，却一次都没有开口提过，分明就是有心隐瞒。
　　莫名有一种受之有愧与被人看了笑话的不适感，乔微敛紧了眉，连带着看无辜的奶茶都生出了些浅浅的烦躁，心绪不宁的，实在是不符合她一贯沉稳的情绪。
　　而此刻，身处801的戚望也似有所察，毕竟乔微已经几分钟没有回自己的消息了，从那一句坦白的话语后，两人就变成了单方面的失联，她也发了许多解释的文字，类似于“我不是故意瞒学姐的，只是不知道该怎么说这件事”和“魏纤溪这个角色当然是因为学姐的声音适合才选定的，我绝对没有以权谋私”，却全都石沉大海，甚至都没有得到波纹的回音。
　　不想坐以待毙，之前也和林疏茉有过很多矛盾，或许戚望的优点就在这里，她虽然不明白别人为什么生气，但是她会因为在意的人而努力去挽回。
　　于是，她出现在了802的门口，敲门的动作克制着急躁，“学姐，你开一下门吧，我们当面聊。”
　　线下当然比线上要强很多，至少在戚望敲第三次门时，乔微拧着眉打开了门，刚刚录过亲密戏份的女人还微微红着脸，似乎眼尾都染上了浅浅的绯色，她却抱着双臂，一副还在生气的模样，“找我干嘛，七大？”
　　末尾的称呼生疏中也点出了戚望的隐瞒，虽然比乔微高了几公分，现在只能被气场压制着矮了下去，她乖巧地笑了笑，哄着偏头过去不看她的女人，“别这样叫嘛，叫我小七就可以。”
　　确实对她这幅装乖的模样很受用，但心里还是有些不舒服，也不知道是不是因为这个人骗了自己，那种被隐瞒的感觉并不好受，尤其，她还是戚望。
　　察觉到了这个人在自己心底的特殊，乔微低下头，繁密的睫羽轻颤不已，“叫你小七干嘛？林疏茉也是这样叫你的。”
　　诶？
　　对啊，大家都这样叫她，学姐为什么不愿意这样叫？
　　情商显然已经下线，好在戚望还记得自己正在哄别人开心，她又笑了笑，眉眼弯弯，“没关系，学姐想怎么叫就怎么叫，只要不叫七大就行。”
　　“为什么？”
　　此刻异常执着地想要一个答案，在想要与林疏茉划开阵营的时候其实就已经暴露了一直藏着的真心，这会儿，乔微有了一种哪怕暴露情感也要证明戚望其实也同样在意着自己的冲动。
　　可惜，戚望不懂这份深意。
　　“因为那个笔名真的很尴尬啊，我之前听出学姐声音的时候就想和学姐相认了，但是我这个笔名，真的是小学生看了也要说幼稚的程度，很丢脸啊，我都快二十岁了。”
　　心里像是落下什么重物一样激起了一片积灰，像是尘封久了的地方砸下无法承受的重量，那灰尘呛得人眼眶微红，水雾弥漫。
　　抬起眼的那一刻，里面写满了戚望同样看不懂的情绪，乔微勉强笑了笑，精致清绝的容貌上泛起淡淡的涩，仿佛苦楚酿成了露珠，结在了她黯淡的瞳孔表面。
　　“也是，确实有些幼稚了。”
　　没想到居然会被这种类似于冷嘲热讽的语气对待，印象中学姐一直是温柔体贴又会照顾人情绪的，戚望诧异地挑起了眉，缓缓意识到乔微好像是真的有些生气了。
　　终于慌乱起来，她莽撞间抓住了乔微的手腕，“学姐，你是不是生我气了？我真的不是故意瞒你的，但是我总不能走在路上突然和你说其实七七不会汪汪是我吧？那多奇怪啊？”
　　然而，都不知道是不是这一抓起了作用，乔微一直侧着的脸居然转了过来，冰霜渐消，她的眸光清冷无双，“那你也不该一直瞒着我。”
　　很好，还有哄的空间。
　　委屈地歪了歪脑袋，跟只听话的大狗似的，戚望甩了甩那只被自己抓着的手，“我今天不是来坦白了嘛，学姐不要生气了，好不好？我们今天还要出去玩呢，别坏了好心情呀？”
　　虽然很不想承认，但真的很喜欢这一刻被人在意又珍视的满足感，就好像被戚望捧在了手心，来自于另一个人的温度温暖又灼热，炙烤着她本就摇摇欲坠的内心。
　　但是，理智尚存，乔微很快就绷住了面上的冷淡，凉声道：“你现在告诉我，其实是因为明天要直播吧？你怕我听出来了你的声音，主动坦白总好过被我问责，对吗？”
　　一直以来的装乖撒娇好像没什么用？
　　有些苦恼地皱起了眉，委屈巴巴的大狗叹了口气，“还真是什么事都瞒不过学姐呢。”
　　同样敛起了细密的眉，下面那双狐狸眼微微扬起，还是第一次露出如此认真的神情，乔微反握住那只抓着自己的手，两人手心相触，十指连心，她希望此刻她们的心也是紧紧靠在一起的。
　　“戚望，我不喜欢别人骗我，尤其，我不喜欢你有事瞒着我，以后，无论什么事都和我说，好吗？”
　　清寒缓慢的嗓音一字一句，眼前是如画精致的眉眼，整个人都有些因为这话语里的郑重而愣住了，戚望察觉到握着自己手的力度在逐渐收紧，内心当然因为这番话产生了些许异样，但伴随着学姐是不是同样喜欢自己的猜测，她又想起了一件事情。
　　收音机，这件事也一直都没有告诉过乔微。
　　说来，她对乔微的偏爱是来自于听多了收音机后产生的怜惜，乔微能如此在意她，说不定也是因为自己占了收音机这一条件的优势，毕竟，能够对症下药，满足她所有的祈祷，这也太作弊了。
　　莫名的，一个“好”字好像有千斤重，戚望说不出口，只能看着乔微眼底的光越来越黯淡，而那只抓着自己的手，也陡然落下。
　　“看来是我要求过多了，不好意思，我知道，每个人当然都会有自己的秘密，我……”
　　已经慌乱到自己都不知道在说些什么了，毕竟本以为会得到戚望毫不犹豫的肯定答复，乔微这会儿被自己的自作多情折磨得够呛，垂下的眼睫挡住了一片暗色。
　　又一次抓住了她的手腕，也不知道为什么，但就是想要这样做，戚望低头，正好在乔微下意识抬头间撞入那片仿佛暗无天日的眸底，学姐这神情，不仅仅像是要哭了，更像是某种猜测被否决后临近世界末日的荒芜。
　　或许有些夸张了，戚望也无法具体描述，只能从水光中隐隐看到一个独自屈膝抱紧了自己的乔微，像被所有人抛弃后仍然倔强的小兽，明明渴望着陪伴却用冷漠的外表在身前造出一层厚厚的坚冰，隔绝一切。
　　话语比大脑要快了一步，她的神情庄重严肃，“学姐，我确实还有一件事情瞒着你，但我现在不知道该怎么说这件事，再给我点时间，可以吗？”


第28章 猫毛
　　当然猜不到戚望到底是瞒了自己什么事情, 此刻只能看清自上而下看来的桃花眼，垂下的繁密眼睫挡不住其中星星点点的光，满是认真的眸子令她不敢对视。
　　乔微后退了一步, 下意识抽出了自己被抓着的那只手，离开灼热体温后却又泛起一阵空落, 她撇过头，嘟囔着，“突然这么郑重干嘛。”
　　虽然仍然是躲避着自己的动作，但明显能看出来乔微的冰冷要软化了许多, 明白是自己的承诺起了作用, 戚望傻笑了两声，道：“因为我不想欺瞒学姐, 你很好, 我很喜欢你, 自然希望坦诚相待。”
　　…………
　　“喜欢我？”
　　据两人约好五点在门口见面后，已经在床上呆坐了十分钟, 乔微捂着自己仍然有些发烫的脸, 又重复了一遍, “喜欢我？”
　　整个人脱力一般躺入柔软的被窝，洗衣液的香气萦绕在鼻尖, 深感自己的防线真是越来越松懈了，她一面忐忑不安, 一面却又并不觉得这是一件坏事。
　　和别人一起出去旅游什么的, 是以前的乔微从没想过的事情，但是真的到了这时候, 居然是期待居多，看来戚望对于她来说真的很特别。
　　又录制了一些无关紧要的片段, 发出去时还是有些紧张，她在四点半的时候收拾好了行李，干脆拖着行李箱敲响了801的房门。
　　“诶？”
　　门很快就开了，屋内比起之前看见的明显要乱了许多，很多东西陈列在地上，甚至只留出了一条下脚的路，戚望站在门口，尴尬地笑了笑，“学姐有事吗？我正在理衣服。”
　　“我来看看。”
　　其实也猜到了这人不拘小节的性子，乔微试探着走了进来，关上门、穿上鞋套后，她抱着双臂看了看地上成堆的东西，防晒、洗面奶、沐浴露、洗发水……
　　这个时候，戚望扫了扫她面前的东西，为乔微腾出空间后才在自己原先的空地蹲下来，苦恼道：“我不习惯用酒店的洗漱用品，就打算自己带，不过我忘记买分装瓶了，好像行李箱装不下。”
　　闻言，乔微挑了挑眉，视线一一扫过这人习惯用的沐浴露和洗发水，柠檬清香的，倒是挺符合她明媚灿烂的性格。
　　“我带了分装的沐浴露和洗发水，你要不要用我的？”
　　话语脱口而出时，素来洁癖很重且拥有自己领地意识的乔微才反应过来，她干嘛要这么好心？
　　戚望倒是没有多想，鼻腔里仿佛都出现了独属于乔微的冷香，她点了点头，笑容单纯，“那就谢谢学姐啦。”
　　同样在空地蹲了下来，视线与戚望平齐后，乔微却并不和她对视，只是低头看着已经在行李箱里堆成小山的衣服，“没有挑好要带什么吗？”
　　“嗯，B市有海，我想穿凉快一点，但是天气预报说这几天可能有雨，会降温，外套肯定也要带着。”
　　说着说着，戚望突然想起来一般，问：“对了，学姐带了什么衣服？给我参考参考？”
　　“因为在海边，不适合穿黑色和黄色，黑色吸热，黄色招虫，我就带了些白色的衬衫和连衣裙，还有牛仔裤和防晒外套。”
　　白色？
　　真实目的其实是想要知道乔微带了些什么衣服，自己也好穿同色系的，于是，三两下就理好了，戚望站起来拍了拍手，“我好了，现在去火车站吗？”
　　“喵呜。”
　　金子在这个时候跳上了行李箱，圆溜溜的蓝眼睛在她们俩之间转了转，然后站直身子扑入了乔微的怀里。
　　真是个见色忘义的小猪咪！
　　无奈地笑着，戚望把地上的东西都捡起来放回了原位，回来仍然看见金子撒娇一样蹭着乔微的脖颈，她酸了，也不知道自己在嫉妒谁。
　　“看来金子真的很喜欢学姐呢。”
　　被毛茸茸的生物全身心地依赖，当然是一件很治愈的事情，乔微与金子对视着，突然从它瞳孔中看到一个小小的自己，就像一年前只有她们时，孤零零的自己。
　　不过现在，好像不是了。
　　把金子放下后，又往自动续粮机里装了一周的量，乔微低了低头发现自己浅蓝色衬衫上沾满的猫毛后，无奈地看向戚望，“你这里有刮毛器吗？我今天这件衣服粘毛，已经不能出门了呢，金子，你掉毛期到了吗？”
　　她低垂着的眉眼很是温柔，看向金子那埋怨的一眼其实也满含宠溺，喉咙莫名的有些干涩，戚望找出了放在自己卧室的刮毛器，撕掉了最上面的一层，“学姐，给。”
　　在乔微对着镜子粘着胸前衣衫上的猫毛时，戚望根本就不敢看，假忙地去流动饮水机里加了点不需要的水，嘴里也不在意一般闲聊着，“对啊，金子最近掉毛好严重，我鼻炎都犯了。”
　　“我倒是带了鼻炎的药，就是你今天买的那个。”
　　救命，后半句其实可以不用说出来的。
　　又一次脸红起来，戚望啊啊哦哦了两声，正想找个理由去洗手间，却见乔微转过身来，笑意盈盈，“你帮我看一下后面吧？虽然金子没碰，但是空气中还挺多猫毛的。”
　　这下都不结巴了，因为根本说不出话来，纤瘦高挑的身子背对着自己，长发染了栗色，微卷的弧度搭在肩头，看上去恬静美好，又毫不设防。
　　戚望接过刮毛器，上面的那一层已经失了粘性，需要撕去，她却手抖着撕了好几次，直到乔微转过身来拿走刮毛器时才藏起了这如此明显的无措，“那个，我没有指甲，不方便撕。”
　　看，还是很显而易见的，如果没指甲不方便撕的话，那上一层，她是怎么撕掉的呢？
　　喉咙有些发紧，此时也意识到了自己的漏洞百出，戚望不安地看着眼前的女子，只见她漂亮秀气的眉眼抬起后藏了笑意，“嗯，我知道你没有指甲，撕好了，帮我刮一下吧。”
　　为什么这句话也好像话里有话一样？
　　有些没听懂，只能怪自己想太多，戚望又一次拿过了刮毛器，认认真真地看着又一次背过身去后细瘦挺直的脊背，或许真的是因为空气中也飘着很多浮毛，此刻浅蓝色的衬衫上满是尾部发黄的猫毛。
　　怎么说呢，出现在乔微这样严谨的人身上，居然还有些可爱，就像学姐也变成了毛茸茸的小猫咪。
　　打住！
　　赶紧叫停了自己有些危险的想法，她一下下顺着肩背滚到腰间，一次次感受着滚筒下的弧度，原本毫无暧昧的一件事，怎么就这么让人脸红呢？
　　可能是因为……
　　乔微的腰太细了。
　　顺着骨骼走向滑下来，能感受到明显的凹陷，视线里只能看见盈盈一握的腰肢，宽松的衬衫受到刮毛器的压力而变得紧贴肌肤，戚望本想把衣衫拉起来一些，这样就可以隔空刮毛了，可是，顺着她的动作，瓷白如暖玉的肌肤在眼前一闪而归。
　　赶紧把手里的布料放了下来，戚望后退了两步，嗓音微哑，“那个，好了。”
　　其实腰部是很敏感的位置，同样如同遭受了酷刑，在安静又极度暧昧的氛围里攥紧了指尖，甚至耳尖都红透了，乔微并没有回头，而是浅浅地放松了一直绷着的身子，随后才松了一口气般缓和了僵直到不敢呼吸的胸腔，“谢谢。”
　　“喵呜。”
　　又是一声猫叫打断了她们的沉默，金子满意又不甚满意地看着两人，走到粮碗边上时用尾巴扫了一下戚望的裤腿，一瞬间，猫毛像蒲公英一样散在了她的运动裤上。
　　乔微刚想说话，戚望也注意到了自己一裤子的猫毛，她逃也似的抓了一条不粘毛的休闲裤，“那个，我去洗手间换个裤子，学姐你等我一下。”
　　也正打算说“你要不要换一条裤子”，但明显这是被误会了，乔微无奈地笑了笑，心里想着自己怎么会说要帮戚望粘毛呢，她……
　　可不敢。
　　刚刚哪怕背对着戚望也害怕自己的心跳声有没有透过薄薄的肌肤吵到另一个人，现在脸红得自己都觉得烫得慌，乔微看了一眼貌似很无辜的金子，后者没有再跳过来，只是乖巧地歪了歪脑袋，尾巴甩来甩去，在空气中增添了许多浮毛。
　　“你呀。”
　　嗓音柔和中透着无奈，乔微听见洗手间里传来清清浅浅的水流声，不自觉地挺直了脊背，又摸了摸自己仍然发烫的脸颊，好在，这个时候金子闹出了一些事情。
　　小卡片掉在地上的声音很是清脆，右上角眉眼端正的人看上去很是眼熟，戚望刚刚洗了个脸走出来，突然看清了落在地上的是什么，“噢，我的身份证！差点忘了带了！”
　　这个时候也低下头去，红透了的脸藏在垂着的刘海下，乔微捡起了掉落在自己脚边的卡片，看得出来拍摄时应该是刚满十八岁，比起现在来要稚嫩些许，小孩子的稚气透过傻傻的笑容全然暴露，那个时候的戚望发尾中还藏着蓝色的挑染，或许是因为不够明显才躲过了身份证不能染发的要求，看上去乖巧又叛逆，是比起现在的温暖来说不一样的好看。
　　不过一样的是，乔微很喜欢。
　　卡片被戚望红着脸抢走了，早就觉得身份证上的自己笑得太傻了，但是成年后的有效期是十年，她把手背在身后，残留在脸颊上的冷水慢慢因为热度蒸发，“别看了，我那天拍照的时候茉茉在旁边做鬼脸，最后照片出来她要笑死了。”
　　身上的气息一下子就凛冽起来，那身份证上傻乎乎的笑容也变得刺眼，乔微拧紧了眉，抬头看向戚望，“是吗？”


第29章 试探
　　…………
　　现在的气氛是哪怕以戚望这么迟钝的性子都能察觉出来的僵硬, 两人已经打了个的来到了火车站，在一楼随意吃了一些西式快餐后就来到了候车厅进行等待，乔微从出门后就没怎么讲过话了, 哪怕自己主动提起话题，也是怎么简短怎么回答。
　　怎么了？
　　情商确实是不够用, 其中也有乔微很能装的成分，她在戚望说出身份证上自己笑得那么开心的原因后又忍着不悦与她聊了一会儿，然后才冷下脸，一副生人勿近的模样, 让人根本猜不到她是什么时候开始不开心的。
　　至少戚望猜不到。
　　有些苦恼地挠了挠脑袋, 余光又看了看身边拿着手机浏览文字的人，戚望抿了抿唇, 再一次凑了上去, “学姐, 你在看什么？”
　　瞥了眼这人乖巧的眉眼，像个试探自己的小狗, 只是微微靠过来一些, 目光也没有不经同意落在她的屏幕上, 乔微其实路上气消了一些，只是还有些不舒服罢了。
　　这不适的来源并不是吃醋或者气愤, 而是不安与害怕，毕竟林疏茉已经向戚望表白了, 也并没有得到理想的结果, 乔微担心自己也会得到同样的答案。
　　看得出来林疏茉喜欢了很久戚望，女生之间的关系本就模糊, 友情也可以亲密无间，朋友也可以暧昧不清, 乔微并不觉得戚望没有给出过一丁点儿信号，或许不是出自她本意，但如果完完全全的友情，怎么会让林疏茉如此执着？
　　有时候，滤镜是一件很可怕的事情。
　　比如现在，这人亮晶晶的桃花眼就这样期待似的看着你，一旦有了那种“她喜欢我”的先入为主的观念，一切事情都有可能被误会。
　　乔微怕自己也会变成那样执迷不悟的人。
　　是第一次这么喜欢一个人，她想得到好的那个结果。
　　思索了这么多放在现实里不过几秒钟，明白这人并没有什么错，一来她们不是情侣关系，自己无权干涉那么多，二来，林疏茉可能是另一个自己，她没必要有那么重的敌意。
　　叹了口气，乔微软化了冷了一路的声线，“在看小说，凌毓姐说这本书也要改成广播剧播出，问我有没有兴趣。”
　　“凌毓姐？”
　　“就是御桥工作室的老板，群里的‘淋雨’。”
　　“哦哦，哪一本小说啊？”
　　其实也没有太在意，毕竟戚望不怎么看小说，这会儿只是看乔微回应了自己，便乘胜追击，不让话题落地。
　　“叫做《拯救暴娇恶女计划》，凌毓姐希望我配里面的受，但是我好像不能胜任。”
　　“怎么说？”
　　“她有两幅面孔，一个是在学校里时常逃课打架的坏学生，另一个是在酒吧里钓系妩媚的狐狸精，都不是我擅长的角色。”
　　在无聊的时候听过许多slight配的剧，有广播剧也有电视剧，其中大多都是清冷寡言的性格，也算是和乔微本身相符，所以配起来不是很困难。
　　但是，这两个完全不同的角色，戚望突然很想听怎么办？
　　“咳，学姐觉得坏学生和狐狸精，哪个难一些？”
　　正在看原文，其中攻是受学校里的同桌，一次偶然被朋友拉去了酒吧后才认识了另一副面孔的受，而受谎称是自己的姐姐，真像一只狡黠的狐狸。
　　乔微沉默了一会儿，反问回去，“你觉得呢？觉得我更适合配坏学生还是狐狸精？”
　　诶？
　　目光不自觉地停留在乔微清隽精致的眉眼上，冷意褪下后显得很是柔和，既不坏也不妖，她像一股潺潺流淌的小溪，安静澄澈，干净透明。
　　“好像、好像都不太合适。”
　　“嗯，我也这么觉得，不过凌毓姐说配音演员不能执着于一种声线，让我一定要试试。”
　　有些苦恼地蹙起了眉尖，乔微又一次看着原文中关于受的描述，“裴拾柳从未想过会在这里看到祁遇夏，印象中孤僻冷漠的少女着了红裙，明艳肆意的笑容让她在人群中也耀眼夺目，细白的指尖捏着高脚杯，看上去遗世独立却风情万种”。
　　风情万种？
　　目光不自觉地落在自己宽松的衬衫上，她摇了摇头，又叹了口气，“怎么试嘛？我根本就不会。”
　　能说吗，这样的学姐好可爱。
　　绷紧了唇角才没有笑出来，也看到了手机屏幕上有关“祁遇夏”这个人的描写，戚望拿出手机，搜索着《拯救暴娇恶女计划》，大致看了两章后，也明白这是一个极其聪慧又很“坏”的复杂人物，她斟酌着话语安慰乔微，“没关系，我画漫画的时候也想过这种人设，学姐你不会可以先学一下，大不了先演示一下给我听？如果实在不像再放弃嘛，我看这本小说挺火的，要是学姐你能争取到这个机会，热度一定能更上一层楼的。”
　　演示给戚望听？
　　也不知道突然想到了什么，乔微从出门后就一直在看这本小说，现在已经看到了十几章，裴拾柳深信了祁遇夏的两重身份后，出于对“姐姐”的喜欢一直在学校照顾“妹妹”，而入v前的最后一段，就是“姐姐”靠在了裴拾柳的怀里，娇笑着问她是不是喜欢自己。
　　这种事情明明就应该是紧张又严肃的，怎么能笑得那般娇媚动人？
　　如果把裴拾柳换成戚望的话……
　　乔微光是想到这个画面就会心跳加速，她却不肯放过任何一个可以试探戚望的理由，于是，她点了点头，“好，那今天晚上在酒店，你陪我试一下。”
　　糟糕，这话怎么听着这么不对劲？
　　思想越来越不可描述了，只是试一下音而已，脑子里却出现了另外一件事，戚望咬着下唇，说不出一句拒绝的话语，“好。”
　　…………
　　后面的她们都在看小说，乔微是为了熟悉剧情，而戚望，只是单纯地觉得“知己知彼，百战不殆”。
　　可是越看，她的脸就越红，属于坏学生的那一部分还好，祁遇夏很是冷漠，也没什么亲密接触，两人甚至还经常发生争执，但是狐狸精的那一面，简直是要补回失去的甜一样，没有一幕是不亲密的，也没有一句话是不钓的。
　　所以评论区都在说“祁遇夏钓人，愿者上钩”。
　　而如果一旦把这些文字上的主角替换成乔微，如果是乔微坐在了自己的怀里，如果是乔微卷着自己的头发浅笑不语，如果是乔微亲了一下自己后说“看来我调的酒味道还不错”……
　　戚望想喊救命。
　　脸已经红的和煮熟的大虾一样，她已经没有余裕去在意身旁的人正在思索什么了，戚望按下熄屏键，在背包里拿出了准备好的眼罩，直到眼前一片漆黑时才敢做贼心虚一般开口，“学姐，我先睡一会儿，到了叫我可以吗？”
　　正在把某一段截屏下来，同样红了脸颊与耳尖，乔微却仗着戚望看不见，温柔缱绻的目光落在了这人高挺的鼻尖上，下滑后又看到了粉嫩柔软的唇。
　　她那双漂亮的狐狸眼里，出现了无师自通的妖冶。


第30章 做梦
　　她睡着了, 一定不会知道的。
　　这句话如同蛊惑人心的恶魔低语，一句句冲破着乔微的理智，不知道盯着眼前的唇瓣看了多久, 直到脑子里已经可以描绘这人唇珠的形状，直到现在蠢蠢欲动的内心越发活泛, 她却强行收回目光，失神地看着前面一排的椅背。
　　糟糕，她居然也会产生这种不受控的欲望吗？
　　一直以来都严于律己，甚至怀疑过到底是不是性冷淡, 这会儿才知道原来只是没有遇见那个会让她紧张失控的人, 乔微攥紧了纸巾，多希望自己可以出现在戚望的梦里。
　　但盼梦深至, 轻吻唇边泪。
　　在这一刻后知后觉地意识到居然有些想哭, 这是一种来得突然的情绪, 没有缘由却汹涌澎湃，猛地卷起一阵酸涩, 却在压抑间缓缓散去。
　　可能是因为, 她今晚要做一件事情。
　　一件美其名曰“试音”的事情。
　　截屏的文字里祁遇夏已经笑着吻上了有些呆滞的裴拾柳, 她们舌尖都在交缠，呼吸急促间, 满是乔微羡慕的亲密。
　　戚望从不会这样，她哪怕只是不小心碰到了自己都会赶紧道歉, 一副生怕逾越了的模样, 乔微明明能察觉到她们之间的暧昧，却找不到一刻这个人失控暴露感情的画面。
　　她到底喜不喜欢自己？
　　没想到有一天会这样万分纠结, 翻来覆去只想知道一个人的心里到底有没有自己，甜蜜又不安, 期待却酸涩，乔微第一次知道，原来喜欢是这样，在还没有在一起的时候就已经把酸甜苦辣尝了个遍。
　　又一次叹了口气，甚至心里对这个已经睡着了的家伙生出了些许埋怨，凭什么她在这里辗转反侧，戚望却睡得很香？
　　这些不服气都在被握住手的那一刻被温暖驱走，乔微愣住了，发现戚望只是睡的熟了，拉住自己也只是无意识的动作，可是……
　　是十指相扣诶。
　　仿佛身体的每一寸都在与期待的温度接触着，十指连心在这一刻被体现出来，她的心跳越来越快，却缓缓地收紧了指尖。
　　就当，她也睡着了吧。
　　…………
　　当然是不可能睡着的，在即将到达B市的时候苦恼地睁开了眼，一路上虽然安安静静地闭着眼，但其实哪怕一刻都没有陷入过睡眠，乔微看着两人相握的手，有些好奇戚望如果看到这一幕会怎么样。
　　于是，她又一次合上眼，睫羽轻轻震颤，显出一片无措的紧张。
　　时间接近九点半了，这一觉算是睡得很好，本来一开始还有些害怕自己睡不着，毕竟和自己抵着肩膀的人可是乔微，戚望睁开眼时，被赋予万千星光的桃花眼里是还未清醒的迷茫。
　　好在一会儿就调整了过来，因为两只手过于贴合，也握得太久了，第一时间没有发现自己与乔微接触的地方增多了，她只是愣愣地侧头看向身旁的人，安静闭着的双眼显出些许岁月静好来，令人光是看着就会忘了时间的流速。
　　戚望发现，她的脸颊上粘了一根细细的猫毛，毛根处是白色的，尾部泛着淡黄，是金渐层的毛发特性。
　　刚想伸出手替乔微拿开，这时才发现了两人十指相扣的手，她人都傻了，不明白这是什么情况，自己睡着了这么勇的吗？
　　虽然这么想着，手却没有移开，她们简直是天作之合，就连手的大小也刚刚好，乔微对比起来小了一些的手完美地嵌进自己手心，戚望出神地看了一会儿，直到发现了身旁人轻颤着的眼睫时才触电一般收了回来。
　　这个时候，乔微也“悠悠转醒”，狐狸眼微微眯着，许久没用的嗓音还透着些许慵懒，“是不是快到了？”
　　所以，这句话说的和撒娇没两样。
　　感觉自己醒来后就没一件事是正常的，戚望真切地感觉到自己喉咙滚动了一下，却并没有咽下因为这特别的声线而生出的紧张，“啊，嗯，应该是快到了，还有五分钟吧。”
　　当然也发现了自己的异常，好像自从想要试着去配祁遇夏这个角色后，她的一切行为都不自觉地往狐狸这个词上去靠，就像现在，明明只是简简单单的伸个懒腰，乔微却发现自己刻意暴露了腰间的弧度，惹来身旁人明显重了一些的呼吸。
　　怎么办，好像有点喜欢这样逗戚望呢。
　　有些坏心思地想着，乔微站了起来，声线里的软还没有完全消散，却添了三分笑意，娇媚动人，“让一下，我去洗手间。”
　　“哦哦，好。”
　　因为乔微有些晕车，她坐在了靠窗的位置，这会儿要出去的话，一定要经过已经听话侧过身的戚望，按照她们的身高，自己的腰腹可能会正好擦过这人的鼻尖。
　　事实和猜测不一样，因为戚望甚至把座椅往后调了一些，哪怕被身后的乘客“啧”了一声也不敢触碰到乔微分毫，她看着走路都摇曳生姿的女子远去，突然发现自己错得离谱。
　　学姐哪里不适合配祁遇夏呢，明明……
　　她只是从未露出过这一面罢了。
　　脸又一次红了个透，或许该庆幸乔微不常展露出这个模样的自己，不然，戚望觉得自己可能迟早藏不住这份喜欢，看见别人就满脸通红什么的，这也太明显了吧？
　　干脆也去了一趟洗手间，高铁上有面对面的两间，戚望在里面洗了好久的脸，直到热度终于褪下去后才敢开门，却见乔微正站在自己门口，狐狸眼的眼尾藏着笑，“好了吗？”
　　大家都说在酒吧这类地方容易产生感情是因为天黑，暗处的人会显得好看一些，但戚望，至少在这一刻觉得，明明乔微身处明亮的灯光下，也如此精致耀眼，冷白皮的肌肤更为贴近新雪的颜色，勾起的唇上看得出来涂过口红，因为平常的乔微周身都泛着淡淡的粉，此刻却加深成了艳色的红，怎么说呢，就好像一朵清纯漂亮的山茶花上下一秒开出了纯粹明媚的红玫瑰，戚望说不出更喜欢哪一种，也可能因为这都是乔微。
　　她正在向戚望展示不同的自己，那个自从经历变故后就渐渐藏起来的自己。
　　意识到这一点后，好不容易冷却的脸又一次热了起来，戚望捏紧了自己的T恤下摆，笑了笑，“嗯，我好了，学姐怎么知道我在这里？”
　　“不在座位上，又不可能丢下我走了，不在这里能在哪里？”
　　虽然是以开玩笑的口吻说着“丢下我走了”，戚望却敏感地察觉到那一瞬间乔微的异样，就好像，出了洗手间没看见自己后，她其实是慌乱了一会儿才在这里等着自己的。
　　也不知道是不是自己想多了，毕竟现在的乔微笑得柔和，残存着水珠的脸蛋显得清透细腻，难得可以看出来女大学生的青雉。
　　摇了摇头后就没有再多想，但出于某种不知名的不安，戚望还是故作不在意地解释了一句，“不过我还是应该和学姐说一声的，以后不会这样了，走吧，拿行李去了。”
　　她走在了前面，并没有发现身后的乔微一瞬间松懈下来的笑容，天知道，她回到座位的那一瞬间有多不安，明明知道这人肯定是去洗手间了，却还是止不住的担心，害怕如果出来的人不是戚望怎么办。
　　还好，还好。
　　伴随着逐渐平息的心跳，乔微自戚望手中接过自己的行李箱，面上的神情已经恢复了一如既往的温柔，“走吧，该去酒店了。”
　　“好。”
　　完全没有发现这一系列的情绪转变，因为来的时候是乔微打的网约车，戚望打了个车去酒店，她们俩一起坐在了后座，已经在高铁上睡过一觉的人反而困得眼睛都睁不开了。
　　“你很困吗？要不要靠在我肩膀上睡一会儿？”
　　说实话，这句清清浅浅的话语根本一个字都没有进入脑子里，侧头只能模模糊糊地看见乔微嫣红的唇瓣，温温柔柔的语调听在耳边反而圈养得困意更为汹涌，戚望在彻底闭上眼的那一刻，以为自己在做梦。
　　唇角传来的热意很是清晰，甚至贴到自己后也没有离去，只留下已经平缓的呼吸平白扰人平静，乔微整个人都僵住了，她没想到自己纠结了许久的事情就这样发生了，戚望现在侧着身子，下巴搭在了她的肩上，像个乖巧的小狗，唇瓣贴着自己唇角睡着了。
　　或许这算不上一个吻，因为位置实在是过于偏离，但是对于完全没经历过这些的乔微来说，这个举动无异于平地起惊雷，爆炸的余波从唇角来到了左胸口，她已经什么都不知道了。
　　“小情侣？”
　　网约车的司机也是一个女性，约莫三十岁，看上去并不意外她们之间的亲密，目光从后视镜上收回来时甚至笑了笑，“这个年纪，真好。”
　　神情一下子就冷了下来，不习惯面对陌生人的打趣，赶紧把戚望挪到了自己肩上靠着，乔微捏紧了拳，“请问还有多久到？”
　　“不久了，二十分钟吧，火车站位置有些偏了，你们应该订另一个火车站的。”
　　“是吗？谢谢。”
　　看得出来这个小丫头根本就不想和自己交流，但难得碰见这样亲密又般配的情侣，司机不自觉地多了些话，“希望你们不会被现实打败，会后悔的，像我一样。”
　　不等已经皱起眉的乔微想要说些什么，靠着她的戚望嘟囔着，“不会……”
　　“嗯？你不是睡……”
　　又不等司机问她不是已经睡着了吗，戚望鼓着脸颊，语音不甚清晰，“老师，我不会……”
　　只能说，至少这一刻，乔微和司机站在了同一条线上，她们都很无语就是了。
　　轻笑了两声，司机也不在意，只是感慨道：“还是学生啊？真好，可要好好享受这段时光呢。”
　　手又一次被戚望握住了，知道这人可能是喜欢睡着时抓个什么东西，但是此刻还被轻轻地揉捏着，乔微有些脸红，只能靠和陌生人聊天来分散注意力，“不止这段时光，我和她，不会被现实打败的。”
　　她们之间，只有戚望不喜欢她这件事能打败乔微。
　　…………
　　再一次醒来时，脖子落枕一样的疼，戚望捂着右颈，迷茫地问了一句废话，“我们到了？”
　　“嗯，到了，睡的跟个猪一样。”
　　埋怨的话语因为尾音的轻哼显得有些可爱，闻言，戚望不好意思地笑了笑，“哎呀，这不是想留着精力听学姐试音嘛。”
　　被提醒了才想起来还有这件事，现在只能庆幸夜色不会暴露自己突然染上粉色的脸颊，乔微抿着唇，先行打开车门走了下去，在后面的人屁颠屁颠跟过来时才斟酌着话语问：“你刚刚是做梦了吗？”
　　其实她想问的是，你到底还记不记得你亲了我？
　　这个时候庆幸的那个变成了戚望，耳尖都变得涨红，她轻咳了两声，道：“好像做了梦，但是我不记得了。”
　　又撒谎了呢，明明就记得很清楚，梦里的乔微穿着西装制服，解开两颗纽扣的衬衫露出了些许细雪一般的肌肤，纤细的指尖拉着自己的手腕，她的嗓音暗哑撩人，“戚望，你会不会？”
　　场景就更不用说了，好像是高三的教室，教鞭就落在了脚边，戚望下意识说着：“老师，我不会……”
　　至于，“会”什么，那就见仁见智了。
　　懊恼地拍了拍自己的脑袋，戚望拖着行李箱走在了前面，仗着身后的乔微看不见，她的神情几乎要把“我怎么是个臭流氓”写在脸上了。
　　而乔微，她默默地走在后面，同样仗着不会被戚望看见，抬手摸了摸自己的唇角，她要说吗？她能说吗？
　　这个只有她一个人知道的吻。
　　唇瓣被咬得泛起了白色，身前的人突然转过身来，一副破釜沉舟想要说些什么的模样，而她们之间本就没多少距离，此刻，戚望浅浅皱眉，她突然想起来了自己睡前的画面，那个吻到底是不是梦？


第31章 试音
　　现在想起来只能记起那微微泛着冷的触感, 和熟识后的乔微一样，第一反应就是极致的柔软，鼻尖也满是繁花盛开一般的清香, 似梦一般旖丽。
　　垂眸看了一会儿近在咫尺的清冷眉眼，戚望撇过头, 下意识后退了两步，“我、我忘了想要说什么了。”
　　才没忘呢。
　　只是她不敢问罢了。
　　如果是梦，问出来就是她心存觊觎，如果不是梦, 问出来后她们该怎么相处？
　　朋友之间发生亲吻什么的, 也太奇怪了吧。
　　看着乔微抬起的、复杂晦暗的眸光，一时之间, 戚望不知道自己装傻的做法对不对, 却感同身受地有些怅然, 仿佛期待落空，也像在黄昏时梦醒后孤身一人的落寞感。
　　“没关系, 等想起来再说吧。”
　　一如既往的温柔, 乔微浅浅笑着, 拉过行李箱走在了和戚望并肩的位置，也只有她自己知道, 那抓着拉杆的指尖已经用力到了发白的程度。
　　............
　　两人办理好了入住的手续后，现在变成了戚望无聊躺在床上, 而乔微盘腿坐着看电脑的情况, 前者把手机放下，故作不经意地看了一眼旁边。
　　暖黄色的灯光倾泻在栗色的长发上, 刚刚吹干的发丝被盘了上去，纤细修长的脖颈脉络清晰, 一向干干净净的面上第一次戴了眼镜，细细的金丝镜框为乔微添了三分书卷气，看着清冷矜贵，敲击键盘的声音又显得她认真仔细。
　　看着看着居然有些愣住了，莫名有了一种两人已经是伴侣的错觉，戚望在对上那双冰冷镜片后的狐狸眼时，心跳滞缓下来。
　　“怎么了？”
　　此刻正穿着丝质的睡衣，盘起的发丝微微垂落几缕，乔微撩了一下耳边的碎发，眸光浅浅颤着，“怎么这么看我？”
　　早在那道不容忽视的目光落在自己身上时就敏感地察觉到了，但是此刻正在商讨上一部剧的宣传配合事情，在终于敲定了万圣节那天会参与剧集的完结直播后，乔微才敢松了一些紧绷的身子，故作镇定地问着这个令自己紧张不安的人。
　　其实只是无聊，而且真的是因为她们洗完澡后沉默太久了，戚望捏了一下被子，找着破绽百出的理由，“那个，我有点热，要不把空调调低一度？”
　　临近十月份确实有些热了，但现在把被子盖的严严实实只露出一个脑袋的戚望实在是和她的话语不符，乔微看了看这人，无奈地笑了，“好，二十三度可以吗？”
　　“嗯，可以的，不过当然如果学姐觉得温度适宜就不用调了。”
　　“没关系，我都可以。”
　　把之前自己写了许多批注的剧本保存下来后才关上了电脑，乔微穿上拖鞋去调了温度，先减了0.5度，又加了0.5度，在提示音听上去是降了一度后，她笑着上了床，“现在感觉好些了吗？”
　　恨不得把被子整个拉上来连脸也挡住，毕竟现在居然真的有些热了，戚望在床头找着充电器躲避对视，“嗯，好像是凉快了一点。”
　　笑意更深，大概知道当时的戚望只是在看自己罢了，心里沁出了丝丝缕缕的甜，乔微并没有上床，只是拉开被子坐了下来，道：“你困吗？”
　　已经把电量告急的手机充上了电，这会儿刚刚转过身，戚望有些懵，诚实地摇了摇头，“不困，怎么了？学姐有什么事吗？”
　　“你自己答应我的，又忘了吗？”
　　颇为无奈的嗓音听上去却藏着隐晦的意有所指，戚望闻言，下意识地就想起了网约车上朦朦胧胧的亲吻，不过，自己确实还答应了另一件事情，她立马坐了起来，恍然大悟，“噢，试音。”
　　指尖攥紧了纯白色的床单，这家酒店的床很高，此刻双脚都没有落地，晃晃悠悠间的悬空感令乔微更是紧张，她咬紧了下唇，在下一秒下定了决心。
　　“凌毓姐刚刚说，我只需要试裴拾柳给祁遇夏上药的那一段，你记得剧情吗？”
　　看书的速度有些慢，戚望还没有看到那一段，她的表情懵懵懂懂的，“我还没看过那段剧情，是哪一章啊？”
　　此刻已经站了起来，没有被发丝挡住的耳尖红了个彻底，乔微让她往里面挪了一些，故作镇定地上了戚望的床，“没关系，你不用记得剧情，感受一下我够不够狐狸精就可以了。”
　　“啊？这样真的可以吗？”
　　不知道是因为真的觉得剧情很重要，还是只是想要逃离此刻狭窄暧昧的空间，戚望又后退了一些，“要不学姐你还是先讲一下剧情？”
　　有些无奈，但是自己确实也很是紧张，乔微虚虚地收紧了指尖，目光漫无目的地落在了纯白的被子上，“这一段是裴拾柳拉过祁遇夏的手时发现她受伤了，她们一起回了祁遇夏的家里上药，哦对，这个时候的祁遇夏，还是‘祁越秋’。”
　　祁越秋，也就是祁遇夏捏造出来的“双胞胎姐姐”的名字。
　　终于在这个时候收拾好了一塌糊涂的不安，乔微抬起头，看向眼神闪躲的戚望，“你准备好了吗？好了我就开始了。”
　　一直是看天看地也不敢看乔微的状态，但是目光一旦被那双天生妩媚的狐狸眼抓住以后，戚望就愣住了，木讷的嘴里说不出一个拒绝的字，“哦哦，好，我好了。”
　　唇角勾起了一抹笑，背过身去后曲着腿坐在了床上，只留下了纤细的脖颈与挺直的脊背对着戚望，乔微道：“是要我脱衣服呢，还是你把我的衣摆拉上去上药？”
　　说实话，从来没有听过她这样的声线，似玉生烟，全然没了那分脱俗的清冷气，尾音里的笑如同最为狡黠的狐狸，逗弄着你，坏得妖冶昳丽。
　　整个人都愣住了，戚望不知道剧情，便无法回答，不等她开口，乔微侧首过来，距离极速拉近，两人就像交颈缠绵的眷侣，她的气声吐息如兰，“怎么不敢看我？不是说喜欢我吗？”
　　肩上被一根食指轻轻地戳了戳，控诉负心人一般，细软的嗓音传进戚望耳朵里委屈极了，右手却被带着拉起了丝质的睡衣下摆，腰部的肌肤触感细腻如玉，她完全被带着走了，因为此刻，乔微又说：“听妹妹说，你在学校帮了她很多，要不要给你个奖励？”
　　这个剧情是知道的，因为裴拾柳在喜欢上祁遇夏的另一面后确实是对学校里孤僻冷漠的同桌关心了很多，但是不知道这一段里她的回答到底是什么，戚望出于本性摇了摇头，“不用……唔……”
　　当唇上熟悉的触感传来时，她的桃花眼不自觉瞪大了，伴随着“那不是梦”的恍然大悟，戚望心想：试音的尺度原来这么大的吗？
　　那学姐以前有和别人试音过吗？


第32章 无眠
　　其实做出这个举动, 是乔微纠结了千万次才下定决心莽撞一次的试探，换句话说，但凡没有发生车上的暧昧, 她都不会这样打破两人之间的窗户纸。
　　说到底，她实在是个胆怯的人, 心里一直劝说着这样也很好，但又不甘，贪心地想要把距离拉得更近。
　　这会儿，选择权算是彻底落在了戚望手里。
　　再说回另一个人, 几乎完全是蒙圈状态的, 极低的情商让戚望分不清这只是试音还是带有别的情感，她后退了几分, 让她们仍然触碰着的双唇分开, 却在下一秒看到了乔微浅浅的笑, 轻柔的嗓音恢复了清寒，不复之前的妩媚妖冶, “不好意思, 没有把握好尺度, 吓到你了吗？”
　　“啊，有、有一点点。”
　　当然是想要安慰乔微说没有的, 但现在确实心跳都不在掌控范围内，戚望视线都不知道该放在哪里, 在理智回笼的这一刻赶忙抽出了自己还放在细瘦腰间的手, “那、那个，学姐以前都是这样试音的吗？”
　　本来是紧张的, 只是凭借一直以来的冷淡保护色才克制住了那些不平静，但明显可以看出戚望比自己还要慌张无措, 乔微笑了笑，心里莫名被抚平了一些。
　　原来，不止她一个人如此的坐立不安。
　　“当然不是，一般来说只是对着剧本念的。”
　　得到这个答案并不意外，可是，戚望却问不出下一句算是顺水推舟的话语，那为什么这一次对她会是这样呢？
　　少年人的想法都写在了脸上，尤其乔微还很擅长察言观色，这会儿看出了她未说出口的话语，她的笑意更为明亮，“你还记得吗，睡着前在车上发生的事情？”
　　经过上一个吻后就通过触感发觉了自己并不是在做梦，戚望低下头，脸色缓缓变得涨红，“刚刚想起来，学姐，真的对不起，我睡昏了，不太清醒，以为是做梦呢。”
　　她倒是没有说明，是因为以为是做梦才亲了自己，还是把那个偏离位置的亲吻当成了梦。
　　每一次都是这样，说话留半分，乔微并不喜欢去猜测，对于其他人是不在意，对于戚望却是担心得到的结果不是自己期望的那个。
　　叹了口气，预设好的问她到底喜不喜欢自己的话语也因为这模棱两可的回答被咽了下去，乔微抬眸看向那低垂着的桃花眼，不安极了，纤长繁密的鸦羽缓缓颤抖，见此，她意味不明地笑了笑，道：“没事，我又没有怪你，而且，反正我也亲回来了。”
　　诶，这、这还能亲回来的吗？
　　整个人都愣住了，眼睛瞪得大大的，里面写满了黑白分明的错愕，或许是完全没有想到乔微能说出这样“开放”的话语，戚望犹豫了半天，不知道该不该说一句“那我们扯平了”。
　　毕竟，这样也显得太渣了吧？
　　思绪很快就被带着气音的笑声打断，清浅细腻的嗓音里藏着狐狸得逞一般的狡黠，乔微捂着唇，眉眼弯弯，如美画入世，“开玩笑的，我只是一下入戏不小心亲上去了，而且我们都亲过了，一次和两次有什么区别呢？”
　　颇有些无奈，明明印象中沉稳成熟的人好像还是第一次露出这样调皮可爱的模样，戚望松了口气，“吓死我了，还以为学姐你真的放这么开呢。”
　　确实是存了逗这个人的心思，现在居然很是开心，乔微舒展了一下肩颈，似是不在意道：“以为我谁都能随便亲的？你就偷着乐吧，今天可是我初吻。”
　　唇上又一次若有所感地传来压迫感，戚望刚落在她身上的眼神也赶忙移开，因为睡衣本就宽松，纤细的手臂伸长了以后，胸口与腰肢的弧度便会很明显，脸也在这一刻热了起来，她侧头嘟囔着，“我、我也是初吻啊。”
　　其实乔微是初吻，她并不意外，因为按照戚望的理解，这样一个冷冰冰的人，不说喜欢别人，就算是别人喜欢她，乔微也不会有什么好脸色的。
　　而自己，不过是占了金子和收音机这个先天条件，在冰山面前窥得了藏在其中的柔软。
　　对于戚望是初吻这一点，乔微也是一早就猜到的，在接触到温热时这人僵直的身子上就能看出来，真的是，笨拙不堪。
　　不过，要是她有经验，才该够自己酸的了。
　　勾起的唇角暴露了她的心思，盈盈笑意藏在了弯起的狐狸眼中，眼尾微微上扬，乔微故意抿了抿唇，“那还不算太亏。”
　　不等戚望想要辩解什么，她又问：“对了，试音结果怎么样？我适合祁遇夏吗？”
　　现在简直想要把之前说不合适的自己给掐死，乔微哪里是配不了狐狸精，她只是从来都没刻意往这方面努力过，戚望也下意识咬着唇瓣，“很合适，学姐很厉害。”
　　“这么说，我是撩到你了？”
　　开玩笑的口吻搭配此刻笑着的神情，没有人能看出遮掩在这下面战栗不安的内心，至少戚望没有看出来，她反而因为自己的紧张而绷紧了身子，浑然不觉一手搭在自己肩上的人其实整个人都在轻颤，“啊啊，这，学姐这样好的人，谁会不喜欢呢。”
　　“这算是好人卡吗？”
　　没有听到自己想要的回答，在乔微这里，戚望从来都不是可以泯然于众人的，她的眸光黯淡了一瞬，随后才被慌乱地用星子填上，不肯露出丝毫脆弱与怯懦来，“就当你是在夸我了。”
　　“就、就是夸学姐的意思。”
　　又一次微不可查地后退了一些，明明是想要靠近乔微的，却因为心里那份心思而变得胆怯，甚至失去了那份面对所有人的坦诚，戚望仍然低着头，又一次错过了乔微眼里的期望。
　　她在期望这个人再说些什么，什么都好，只要是能够显出自己的特殊的话语，只要能安抚到现在不安的她。
　　但是，这个人到底是太木讷了，木讷到忽视了林疏茉十年的暗恋。
　　想到这里，心里却又莫名有了一丝宽慰，乔微收回搭在戚望肩上的手，回了自己的床上，纯白的被子包裹着她纤瘦的身子，一如包裹起她有些失落的内心，“睡吧，不早了，明天还要早点起来去排队呢。”
　　再迟钝也能察觉到这句话里的疲惫，戚望抿了抿唇，道：“好，晚安。”
　　她想要的那句回应藏在了乔微的喉咙里，她侧身睡着，怀里抱着一只枕头，伸长的那只手将灯光按灭，狐狸眼里的眸光却在黑夜里久久未暗。


第33章 愿望
　　…………
　　第二天的她们起得很早, 还是第一次戚望如此精神，而乔微显得有些疲惫，她们在酒店用过早饭后, 打了个车去迪士尼。
　　因为之前戚望买的是VIP票，她们可以直接走VIP通道进去, 乔微在安检的时候，惊讶地挑了挑眉，“你怎么买了VIP票？”
　　说着，想起之前她们说的自己负责买车票, 而戚望负责买游乐园的票, 乔微又道：“那这几天的饭都由我来请吧，总不能让七大破费了。”
　　本来想邀功的, 却被这个称呼打趣得有些脸红, 戚望接过安检人员递来的背包, 无奈地笑了笑，“那我岂不是要吃slight老师的软饭了？”
　　“嗯, 你想吃吗？”
　　“当然, 我妈从小就说我牙齿不好, 只能吃软饭。”
　　两人都开心地笑着，她们就是这样, 虽然昨天晚上还有些沉默，但绝不会持续很久, 当然其中也有戚望故意装乖的成分, 但是，互补的性格总能长久。
　　哪怕已经进来的很快了, 但里面的项目仍然大排长龙，最火的那几个, 包括七个小矮人过山车、飞越地平线、巴斯光年星际营救、创极速光轮等，都已经显示预计排队时间六十分钟，戚望上一次和林疏茉一起来的时候，简直是来这里站了一天，每次都是排队两小时，快乐两分钟。
　　所以，那一次林疏茉又是撒娇又是委屈地说下辈子都不想再来迪士尼了。
　　好在这一次准备很充足，雨伞和充电宝都放在了包里，戚望已经下好了APP，凭借VIP身份走了免排队通道，她看了一眼努力抑制着憧憬的乔微，笑意明亮，“学姐，你有什么想玩的吗？”
　　其实没有怎么看过相关的动漫，或许只知道一个米老鼠，此刻看着童话成真一般的布景，乔微抿着唇，哪怕不想暴露自己的期待，但眼神还是不自觉地看着四周，她已经好久好久没有来过游乐园了。
　　“我没有来过，你有什么推荐的吗？”
　　虽然上一次来时很狼狈，但也差不多每个项目都玩到了，戚望思索了一会儿，道：“不然先去过山车？不会很可怕的。”
　　“好。”
　　上面的游客等待时间已经长达七十五分钟了，在这个时候无比庆幸买了快速通行证，戚望拉着有些拘谨的乔微走了进去，在工作人员的安排下坐在了靠后的位置，确实比起一般的过山车要简单轻松许多，若说别的过山车是为了追求刺激，那么这个就是着重在童趣，路过山洞的时候还能看见七个小矮人，仿佛在那一瞬间变成了白雪公主，黑暗的环境下，她们的手紧紧握着。
　　后面就一直没有松开，她们又去玩了几个简单的项目，划了一次船，买了雨衣后去了漂流，还在蜂蜜罐里差点被转晕，在临近中午的时候，戚望伸了个懒腰，天生一双风流含情目弯成了月牙的形状，“slight老师想吃什么？”
　　“这么叫我干什么？”
　　大概明白了戚望被叫“七大”时的无奈，乔微看了一眼在此刻传来震动的手机，原来是凌毓在群里说今天晚上直播的事情，十点零一分开始，每个人有单独五分钟的采访。
　　“七大今天可是要第一次出镜？”
　　不等戚望说什么，她又突然想起什么似的，恍然大悟地问：“所以那时候，你突然把工作揽过去，是因为觉得我太辛苦了吗？”
　　虽然事实确实是这样，但是你也没必要点出来。
　　已经有些脸热了，毕竟自己的真心与偏爱被这样直白地点了出来，戚望轻声咳了咳，“我那时候闲的没事做，不可以吗？”
　　笑意更为明显，整个人的气质都越发趋向柔和，乔微点了点头，“当然可以，那就感谢七大的没事做，让我们终于能喘一口气了。”
　　“别七大七大的叫嘛，听着感觉好奇怪。”
　　“那你还叫我slight老师？”
　　两个人在这个时候也来到了海盗船餐厅，景区的餐厅味道也就一般，但是她们倒是吃的挺开心，因为乔微没怎么看过迪士尼的动画片，戚望也就一一讲解着，这一刻，她算得上最好的导游了。
　　慢慢的太阳就倦怠了，温度热了许多的同时，花车巡游也开始了，戚望刚打算出门去看，却被乔微拉住了手腕，后者的神情无奈中透着宠溺，抬起的指骨节分明，她的目光垂落在嫣红的唇瓣上，柔软的纸巾擦去了点点油光。
　　整个人都愣住了，因为那股冷香的袭来，也因为手腕上传来的微微泛冷的温度，戚望察觉到自己的喉咙滚动了一下，随后嗓音干干道：“谢谢。”
　　“没关系，去看花车吧。”
　　笑意璀璨，在熟悉以后其实大多都是温柔的状态，乔微收回了手，背在身后的指尖已经捻紧了，她极为刻意地撩了一下头发，掩饰着紧张到微微颤抖的动作，“话说烟火秀是几点？来得及开直播吗？”
　　不自觉地摸了一下唇角，因为栗色发丝被撩起，戚望看了一眼她染了绯色的耳根，眉眼弯起的弧度柔和了一些，“八点开始，持续半个小时，我们看完就走，来得及。”
　　两人已经从餐厅走了出来，花车上有许多穿着玩偶服的人，看上去华丽又美好，确实有一种梦境成真的恍惚感。
　　而这个时候，戚望不知道想到了什么，问：“学姐，都说看烟花的时候适合许愿，你有想好许什么愿吗？”
　　目光并没有落在正在巡街的花车上，毕竟其实所有人在乔微眼里都一个样，更何况她并不喜欢那些童话故事，只是……
　　戚望的眼神有些晦暗，还是第一次从她面上看到如此复杂的神情，乔微不明白自己在慌张什么，却下意识抓住了这人的手，在得到一句“怎么了”的时候，才赶紧收拾好一片无措。
　　“没、没什么，人好多，怕走散了。”
　　确实是刚刚找出来的理由，但此刻的摩肩擦踵是真的，乔微感觉到一只手放在了自己肩后，并没有接触到，但也隔开了其他人的触碰，她若有所感地回头，看见了属于戚望的修长指尖，也听到了略显笨拙的温暖话语，“不会走散的，我会一直和学姐一起。”
　　扑通扑通，心跳的声音在这一刻越来越清晰。
　　“戚望，你之前……问我什么？”
　　“诶？”
　　有些懵，但记忆还在，戚望记得，自己问学姐如果看烟花的话有没有想好许什么愿。
　　莫名的很是紧张，甚至身子都轻颤起来，乔微却抬起了头，狐狸眼里藏着认真与忐忑，“如果说愿望的话，我想谈恋爱算吗？”


第34章 过往
　　“诶？诶？！”
　　人都有些傻了, 虽然说出来有些奇怪，但在戚望眼里，乔微其实算是不食人间烟火的仙女, 然后仙女在这里特别认真地和她说想谈恋爱？
　　是自己太喜欢乔微而产生幻听了吗？
　　但是下一秒，事实就告诉她不是的, 因为乔微拧起了眉，问：“不算吗？”
　　“不、不是，当然是算的，只是, 学姐怎么会想谈恋爱呢？”
　　美人颦蹙的模样很是好看, 但也透着令人心疼的迷茫，她的目光有些委屈, 道：“我就不能想谈恋爱吗？”
　　完了, 突然就有一种自己是千古罪人的感觉, 戚望在这一刻特别恨自己的嘴笨，她措辞了半天, 这才梳理好了一句话, “不是不是, 只是学姐平时表现得很性冷淡，就好像不会喜欢任何人的样子, 这会儿突然说想谈恋爱，感觉还挺……”
　　“挺奇怪的？”
　　乔微的话语补全了戚望不敢说出的词, 眉心终于松懈下来, 垂下的眼睫轻轻抖动，很快就显出一片脆弱来, “可是我，其实也是想要有一个人爱我的。”
　　“我……”
　　那种愧疚自责的感觉越来越重, 就差着急到想要说“我可以爱你”了，戚望却见乔微笑了出来，狐狸一般，“逗你玩的，那么紧张做什么？”
　　明明那双狐狸眼抬起后是弯弯含笑的，戚望却总觉得哪里不对劲，就好像这只是一层保护色，刚刚的话语，才是乔微真正想要表达的。
　　不明白自己的想法到底是看破了真相，还是自作多情，戚望敛着眉，已经无暇去在意已经离开的花车，而她们之间，也陡然空出一片位置来，“学姐，我不是说你不能想要谈恋爱，我只是、只是没想过，当然每个人都是想要被人爱的，这很正常。”
　　“我不是说了开玩笑的吗，不用解释了。”
　　微微僵硬的声线里藏着疲惫与逃避，确实，那一刻有些没有绷住情绪，没有藏住脆弱，居然说出了那样一句现在看来很是后悔的话语，乔微揉了揉太阳穴的位置，明明是她说着不要再提了，却又不自觉地问：“不会觉得很自私吗？我想要的是别人爱我，但我不一定会爱人。”
　　“不会啊，先不说人都是自私的，就说学姐希望别人爱你，这当然是很正常的，我虽然一直都没有提过，但我知道学姐肯定经历了很多，所以外表看上去很冷，很难向别人交付自己，会害怕受到伤害，这都很正常的，所以我也相信，理解你的人一定会爱你，我就很爱你啊，感觉不到吗？”
　　本来只是在开导乔微，毕竟看不得她那一副低落迷茫的模样，戚望这一番话说得真诚自然，却又不小心暴露了自己的情感，好在乔微这时候沉浸在了思绪中，并没有再开口多问。
　　好不容易松了一口气，这个时候已经差不多下午三点了，用过中饭的人们也都继续开始了排队大业，戚望看了一眼乔微，小心翼翼地拉了她的手腕，“学姐，还是不开心吗？”
　　“没有。”
　　并没有抽出手，或许自己都已经承认了就是贪恋这一份温暖，乔微叹了口气，道：“我在想，要不要告诉你我的过往。”
　　她确实没有什么人情世故的经验，毕竟这种话对戚望说了又有什么用呢，乖巧的人肯定会回复“学姐愿意就说，不愿意就不说，不用勉强的”，那么最后选择权还是落在了自己身上。
　　不过这个时候，戚望却犹豫了很久，才道：“我想知道，我想更了解学姐一些。”
　　有些诧异地挑眉，看见的少年眉眼坚定，里面藏着的关切令人心颤，乔微下意识低下了头躲避对视，心跳缓缓活泛起来。
　　要告诉她吗？能告诉她吗？
　　自己从来没有和人倾诉过的秘密。
　　“那就告诉你。”
　　微微发抖的声音表明了她愿意让这个人进入她心间的决心，而她们找了个长椅坐下，于人群喧闹间独自安静着，戚望也很是紧张，在等乔微开口。
　　“我的母亲，极度嗜甜，二十多岁的时候就得了糖尿病，你知道吗，得了这种病是没办法做手术的，因为他们血糖高，免疫力弱，伤口很难愈合，意外就发生在我初二的时候，我们一家驱车去游乐场，途中发生了意外，我妈妈……没有抢救回来。”
　　“那，你的父亲呢？”
　　莫名觉得说话都变得艰难起来，明明乔微此刻面色很是平静，就好像不是在讨论她自己的事情，戚望却觉得心里泛起一阵疼痛，初二啊，才十三岁的年纪，这么一看都是七年前了。
　　“他很爱我母亲，积郁成疾，每日饮酒，不过三月就胃出血去世了。”
　　“那，那个时候，你甚至还没有中考？”
　　“嗯，不过我学习成绩原来就很好，也正常发挥去了省重点。”
　　“那你……你住在哪里？”
　　“爸妈给我留了一套房子，就在A大旧校区的附近小区，不过发生了一些意外，我就把房子卖了，自己申请了助学金和补助，住校去了，寒暑假的时候就在袁奶奶家，她很善良，收留了我。”
　　光是想想都觉得心疼，一个十五岁的孩子没了父母，也没有亲人，孤苦伶仃的在世上，还要靠申请助学金继续学业，而且，意外？
　　突然地紧张起来，戚望问：“什么意外？”
　　在这个时候，平静的表情终于有了一丝裂缝，害怕地颤抖起来，乔微寻求安抚似的抓住了戚望的手，眼眶浅浅红了，“住我隔壁的一个男人，他对我产生了想法，摸清楚了我放学的时间，企图强.暴我。”
　　神情也变得严肃起来，赶紧握紧了乔微的那只手，察觉到这不由自主的轻颤时感觉自己也要哭出来了，戚望红着眼，“然后呢？学姐你有没有怎么样？”
　　终于没那么害怕了，毕竟是一个不想回忆的噩梦，乔微脱力一般靠在了戚望身上，嗅着她身上的樱花香，昨晚，她们用了同样的沐浴露，但这股气息在这人身上却莫名的安稳好闻，带着安抚人心的力量。
　　“我没事，当晚多亏了我高中的同桌，她离家出走了，没地方住，便求我收留她一晚，那个男人拉住我的时候，她报警了。”
　　“还好。”
　　同样的松了一口气，戚望在落下一滴心疼的泪水时，很庆幸乔微这样美好的女子没有经历那些恶心的事情，不然……
　　自己可能会更难受，那种无力又愤怒的情绪，现在已经在心底蔓延，她都恨不得再去把那男人打一顿，乔微却拍了拍她不断起伏的脊背，笑意柔和，“别生气了，他那样也算是未遂，而且我那时候才十五岁，没有成年，他被关了五年，可能今年才刚出来吧。”
　　“学姐……”
　　没想到自己居然是第一个哭出来的，眼泪一股一股落下，戚望把脑袋埋进了带着冷香的颈间，“学姐，我好心疼你。”
　　灼热的呼吸打在脉络上，胸口相贴，那份沉稳的心跳似乎传染到了自己这里，诉说着可以依靠的倦怠，乔微默默红了眼，却抬眸想要把泪水风干，“还没说完呢，哭什么。”
　　“好，我不哭，学姐你继续说。”
　　虽然这么说着，但泪水还是堵不住，戚望不好意思把眼泪擦在乔微衣服上，便想要起身拿纸巾，却被不想暴露其实自己也有些想哭的乔微给拉住了，“那个同桌，是我的第一个朋友，她叫郁宣，抑郁的郁，宣之于口的宣，也是我的大学同学，去年体育课上我的搭档。”
　　“诶？那个……”
　　不好意思再说下去，因为记得乔微之前说过她是因为被搭档抛弃了才患上心理疾病无法发球还体育挂科的，戚望刚刚升起的对郁宣的感谢直接荡然无存。
　　“对，就是她，我一直以为她和我关系最好，但是当御桥说会选我们大二下学期的专业第一时，她明明知道我不愿去认识他人，却抛下了我和别人组队，意图让我体育挂科，自己成为专业第一。”
　　说到这里，似乎是有些怅然，乔微轻声笑了笑，意味不明，“她也确实成功了，毕竟她的专业素养确实很棒，戚望，群里的‘选璇’，就是她。”
　　啊？！
　　她说为什么选璇在slight出现后会那么不自然，戚望瞪大了眼，现在的内心就是极度后悔，自己居然让一个背叛过学姐的人和她用声音来出演情侣？
　　这叫什么事啊！
　　已经从她的面上看出来了很好看懂的想法，乔微又搂紧了一些，嗓音温温柔柔，“你又不知道是她，也不知道我的过往，而且她配音确实很厉害，并不是你的错。”
　　“可是……”
　　“我不在意，所有的配音都是工作罢了，无论对手是谁，我都无所谓，我从来都不在意任何人。”
　　不在意任何人，那自己呢？
　　不可避免地产生了这个想法，但失落在感受到乔微搭在自己肩上的脑袋时就烟消云散，这样一个清冷寡言的人愿意同自己这么亲近，愿意和自己说这么多事情，不就已经是一种答案了吗？
　　心里莫名的多出了沉重的责任感，戚望抬手拍了拍乔微的背，桃花眼里闪烁着泪光，“学姐，谢谢你愿意和我说这些，我一定、一定不会背叛你。”
　　说出来后居然觉得轻松了许多，或许情绪真的能分享，这会儿终于可以毫无顾忌地表现委屈与脆弱，乔微本来仍习惯性地压抑着眼底的酸涩，她却在这一句话后绷不住了，温热的泪滴顺着化了淡妆的脸颊落在了这人的肩上，晕染出浅淡的痕迹。
　　怎么会，就哭出来了呢？
　　可能是因为那一句“不会背叛”吧，曾经的郁宣是自己唯一给予过信任的人，受过伤的内心在故步自封后终于找到了敞开的理由，乔微紧紧攥着戚望的T恤，哭腔已经无法用平静的声线掩饰住，“戚望，不要忘记你今天的话。”


第35章 学姐
　　............
　　后来的她们还是经历了一阵沉默的, 因为这突如其来的情绪与剖白打乱了两人想要藏起来的真心，直到戚望指着一个人满为患的项目说要不要去玩的时候，乔微才抬起一直垂着的脑袋, 目光闪躲着道：“好。”
　　那个项目叫创极速光轮，戚望玩过一次, 算是迪士尼里面最刺激的游乐项目了，类似于摩托车类型的过山车，她们需要俯趴在上面，只有后腰的固定器压着, 那固定器又有点松, 好几次都让她直起腰来了。
　　“您好，手机等随身物品要放在里面哦。”
　　工作人员负责地提醒着, 戚望点了点头, 看向身旁的乔微, 可能是不习惯这样趴着的姿势，她挪了挪, 全靠手臂支撑的身子落了下来, 此刻也扭头过来嘟囔着, “这样好不舒服哦。”
　　确实，腰部完全压在了有些硌人的机器上, 戚望本想说些什么，却被她委委屈屈的嗓音一下吸引住了, 过了几秒才回过神来, 回应了这一句类似于撒娇的话语，“就两分钟, 不过学姐你要是很不舒服的话，我们可以不玩这个项目的。”
　　这个时候, 工作人员已经过来将她们后腰的固定器下压，听到不会再弹起的声音后才去往下一个，乔微那双漂亮精致的狐狸眼里出现了笑意，因为这种被珍视的满足感，“我又没有那么娇气，而且，我还挺期待的。”
　　没有再说到底期待什么，戚望自觉地补上了后面的话语，期待这个项目是不是会好玩一些，却不知乔微其实心里在想……
　　这样和她肩并肩的感觉，真好。
　　一直以来都是一个人，或者走在大多数人的前面，乔微习惯了四周无人的风景，现在却觉得这人傻兮兮的温暖笑容很好看，桃花眼弯弯的，仿佛只能看见自己一人，她在嵌着环形光晕的瞳孔里看到了一个小小的、画地为牢的自己。
　　摩托车很快就启动了，因为乔微其实没怎么玩过这类速度很快的刺激项目，她们坐在了最后一排，这也就导致，第一排到达最高点开始往下俯冲的时候，她们还要经历一个极速上升的过程，玩起来居然比起第一次坐第一排时还要紧张许多，心跳不自觉地快了一些，戚望下意识扭头，居然看见了毫无血色的侧脸，乔微抓着摩托车握把的手已经用力到了泛白的程度，下唇被紧紧咬着，她都害怕会渗出血丝来。
　　不明白发生了什么，只能猜测可能是因为害怕，但这项目确实速度很快，戚望挣扎了一会儿，伸出右手放在了乔微的左手上，触感一片冰凉，她在众多游客的尖叫中问：“怎么了？很害怕吗？”
　　当然没有那么胆小，只是在摩托车弹出的那一刻发现自己居然能直起腰，那种失重感与未知感一直侵袭着满是新奇的内心，逐渐蚕食那份期待，乔微越发抓紧握把，在感觉这个项目怎么那么漫长的时候感觉到了暖阳的温度。
　　戚望的手心好热。
　　明明四周很嘈杂，但偏偏就能听清楚这个人清澈透亮的嗓音，似乎还带了紧张与担忧，很快就被抚平了那些不安，乔微稍稍松了一些指尖的力度，让自己的手背能更加靠近那片温热，“我、我后面好像没压紧。”
　　完全没有发现她的小动作，这个时候终于知道了乔微在害怕什么，戚望无奈地笑了，“它是有一点松，你看，我都能坐起来。”
　　凭借着良好的腰力撑起身，直到身后的固定器到达了极限位置，她展示给乔微看后，却见身旁的人扭过头去，只露出微微红了的耳根。
　　是在不好意思吗？
　　又觉得这样脸皮薄的她很可爱，戚望笑着松了手臂上的力气，安抚着乔微的那只手并没有收回来，“所以，不用害怕，而且我还在学姐旁边呢。”
　　现在就是觉得很丢脸，原来是因为这样吗？
　　乔微的脸红一路蔓延到了脖颈，面上的神情懊恼中又透着浅浅的笑意，因为手背上的热度还没有离去，戚望哪怕知道了这是误会，也没有放弃安抚自己。
　　真是个温柔的人呢。
　　心里生出慨叹的时候，游玩也正好到此结束，两人拿了随身物品从黑暗的空间中出来，乔微光是看着这人贼兮兮的笑容就觉得很脸热，便有些赌气道：“别笑了。”
　　像一只被惹急了也会咬人的兔子，戚望笑得更为灿烂，道：“学姐好可爱。”
　　“你！”
　　更加不知道该说什么了，一直以为都被夸相貌或能力，还从来都没有人说过“可爱”二字，乔微抿紧了唇，“什么是‘可爱’？”
　　也是脱口而出的话语，好像还从来没仔细思考过这个词的意思，戚望思索了一会儿，有些不确定道：“大概就是很让人喜欢的意思？”
　　“那你……”喜欢我吗？
　　最终还是没有问出这句话语，乔微此刻莫名有些不想知道答案，毕竟现在的温馨与从容不就是自己所期待的吗？
　　“你现在还有什么想玩的吗？要不我们去逛逛？”
　　话语转了个弯，虽然刚刚的惊吓是一场乌龙，但现在确实也没什么心思去玩了，乔微双手都背在身后，短款的浅蓝色防晒外套里是一件纯白的吊带，栗色的发丝间藏着两片粉蓝色的挑染发片，腰间是系紧了腰带的白色工装裤，看上去高挑清瘦，性感甜酷。
　　至少戚望是看了一会儿的，然后才迟钝地点了点头，“可以啊，要不要去城堡看看？我给学姐拍照，学姐今天穿这么好看，很适合拍照呢。”
　　目光特意在这人和自己很是相衬的白蓝色衬衫上停留了一下，很是少年感的配色，并不像她这样什么也不在意，进入游乐园几个小时后已经发现了无数道看向戚望的眼神，或惊艳或感兴趣，都是会令乔微敛眉的视线，她拉起骨节纤细的手，“一起拍。”
　　有些受宠若惊，拉着自己的手柔若无骨，戚望并没有反抗，跟着乔微向前走，目光里的笑意温温柔柔、无声无息，“好，那就一起拍。”
　　似乎乔微记路的能力很强，来时的城堡被她记在了脑子里，两人通过最短的路线来到了满是梦幻的浪漫世界，那里有穿着繁复精致长裙的白雪公主，戚望惊喜地“哇”了一声，道：“我上次和茉茉来的时候没有看见白雪公主诶。”
　　不知道是哪个词或者语气让乔微有些不舒服，她抱起了双臂，细密的眉微微拧起，“好看吗？”
　　情商在这个时候还是有些用处的，第六感告诉戚望现在的情况有些不对劲，她迷茫地看了一眼此刻笑得很开心的白雪公主，又飞速把目光收回来，“嗯，还好吧，反正没有学姐好看。”
　　“陪我去拍照。”
　　“哦哦，好。”
　　像个小跟班一样跟在了后面，现在还是没有琢磨出来到底是哪里让乔微不开心了，戚望看着远处的两个立牌，狐狸与兔子的形象，脑袋那一处是镂空的，她便抓住了细瘦的手腕，“学姐，我们去那里拍照吧？”
　　“我好像看过这部电影？”
　　“嗯，应该看过吧，这部电影还挺火的。”
　　“我记得，他们是cp来着？”
　　两人闲聊着，这个时候已经走到了立牌的位置，戚望不知什么出于原因，并没有回复这个问题，她去找了旁边一个正在调试相机的女生，道：“你好，请问可以帮我们拍一张照吗？”
　　矜贵的眉眼慵懒地抬起，相貌出众的女生点点头，拿起了相机，嗓音也微微含着冷，“行。”
　　“用我的手机就好。”
　　本想把自己的手机递给女生，但她似乎规矩有点多，“我不喜欢用手机拍照。”
　　“诶？”
　　“加个联系方式吧，我到时候把相片发给你。”
　　有些懵，戚望犹豫了一会儿，但想着专业照相机拍出来肯定会好看一些，便打开了微信的二维码，“好，麻烦了。”
　　“没事。”
　　此刻已经设置好了相机，女生的态度莫名郑重了一些，“你们站好吧。”
　　此刻的乔微还什么都不知道，她原本站在兔子的那个框框里，因为她比起戚望要矮一些，但一想到今天的自己居然被夸了“可爱”这种奇奇怪怪的词语，她又有些赌气地来到了狐狸的位置，脸色微红，“我、我喜欢这个角色一些。”
　　对这些并不在意，而且觉得乔微确实存在狐狸的那一面，戚望挪到了兔子的头像处，身子微微蹲着，笑容人畜无害，“我们好了。”
　　女生对于摄影很是专业，纤细修长的指尖在极度美好的光影条件下抓拍到了两人纯粹明媚的笑意，她取下相机，道：“好了，今晚之前我会发给你的，祝你们玩得愉快。”
　　说完，高挑颀长的身影就在她们视线中慢慢消失，乔微有些愣住，颇为错愕地问：“发给你？你们加了联系方式吗？”
　　“嗯，她说不喜欢用手机拍照，就用相机拍了然后发给我。”
　　脸色越来越紧绷，为戚望的单纯与涉世未深，乔微又一次抱起双臂，道：“说不定她只是想要你的联系方式呢。”
　　“不会吧？她也是女孩子啊，而且她还长得那么好看。”
　　“那林疏茉说喜欢你的时候，你难道就猜到了吗？林疏茉难道就不好看了吗？”
　　玩了一整天后还是忘不掉之前在教室里和林疏茉的尴尬对峙，戚望低下头，神情落寞起来，“我……是不是太迟钝了一点？连茉茉喜欢我都没有发现。”
　　其实现在真的很想说一句“是的，而且你连我喜欢你也没发现”，但到底是因为害怕失去而只能小心再小心，在没有笃定察觉到这个人也喜欢自己的时候，乔微根本就不敢冒险。
　　或许这就是关心则乱吧。
　　深深地叹了一口气，乔微只能道：“我不是你或者林疏茉，我没办法评判什么，但你以后还是要谨慎一些，就比如今天，那个女生明显只是想要你的联系方式，你难道就不能换一个人帮我们拍照吗？”
　　“嗯，我以后会注意一些的。”
　　在这个时候才看清了那个女生发来的好友验证，戚望瞪大了眼，“诶，白许柒？”
　　“嗯？”
　　当然不知道她为什么这么大反应，心里稍稍有些不舒服的同时，乔微又一次抱紧了双臂，这是一种不安时抱紧自己的防护姿势。
　　“我们辅导员说过她，是大四油画系的一个天才学姐，这世界这么小的吗？她居然是白许柒？”
　　这一次，毋庸置疑是“学姐”这个词刺激到了乔微，眉心越发敛紧，就仿佛独属于自己的称呼被另一个人夺了去，她很是不适，却仍然保持着云淡风轻的神色，清冷如玉的嗓音似是毫不在意，“是吗？她居然是你的学姐？”
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第36章 在意
　　完全没有发现她的不对劲, 戚望还在看着屏幕上的那条好友验证，“还不确定吧，也有可能是同名, 白许柒学姐现在应该还在实习啊，我们老师说她被一个很大的剧组聘去当美术指导了。”
　　反正很厉害就是了。
　　嫉妒有些影响理智, 莫名的把自己和白许柒放在了一个对比的位置，乔微扭过头，嗓音冷淡，“实习期也会放假吧, 前段时间云染也进了一个制作不错的剧组, 十一有三天假。”
　　没有再去纠结，把手机揣进了荷包里, 戚望笑得傻兮兮的, “那还是我们的工作好, 可以放七天假，就是要调休, 接下来要连着上好多好多课诶。”
　　十一周过后的周末就是校运动会, 其中缺了的课会按照填空法填满课表, 周末也不例外，于是从周一开始, 戚望她们班要连续上七天早八到晚九的课，感觉比高三还要夸张。
　　如果按照以往温温柔柔又善解人意的性子, 乔微该在此刻安慰戚望的, 但是现在，她仍然抱着双臂, 唇角微微绷紧，“上课肯定要抬头不见低头见的, 你和林疏茉怎么办？”
　　是个好问题，戚望也不知道答案。
　　并不是第一次被人表白，一直以来都因为良好的外在条件和开朗乐观的性格很是受欢迎，但凡这个人不是林疏茉，她直白地拒绝就行，哪里需要如此担心？
　　担心伤害到林疏茉，担心会破坏她们的友谊。
　　深深地叹了口气，戚望又想到了那个名字，齐斐……
　　和自己表白后就再不联系的好朋友。
　　当时的林疏茉还义愤填膺地说“她怎么能这样？”，没想到现在她们也变成了这样。
　　“我不知道，但是上课之前我总会和她聊一聊的。”
　　这人倒很是诚实，而且面上的低落让人心疼，乔微突然有些后悔自己的嫉妒，毕竟明明戚望也是难受的那个，最好的朋友在完全不知情的情况下和自己表白，友情、爱情二选一……
　　拉住了她细瘦的手腕，腕骨上薄薄的一层肌肤触感光滑，乔微稍稍用了些力，企图用自己仅有的热度给予她些许安慰，“别难过了，林疏茉肯定会明白的，而且你们那么多年的感情，怎么会说散就散呢？”
　　微微泛凉的手心贴着自己的手腕，戚望抿了抿唇，自然而然地抬手与其相握，两个人都愣了愣，她是不知道自己怎么敢的，而乔微，正在努力掩饰有些发颤的指尖，食指与拇指本习惯性地拢紧，却抓住了这人骨节分明的指。
　　就好像，她在主动拉紧戚望。
　　这个想法产生的瞬间，胸腔都被灼得有些热，乔微应该在羞怯下松手表明她其实并不想紧紧牵着手的，但手心却在那片温热下感受到了磁铁一样的吸引力，根本不愿离去。
　　天色在这个时候有些暗了，火烧云一般的晚霞在蓝灰的天空中染出一片烟雨似的青瓷混色，整个世界都在此刻坠入幻梦。
　　手不自觉拉地更紧了，戚望偏头看向正仰着脑袋的乔微轮廓清晰的下颌线显出了鹅蛋下巴的精细，眉骨优越，鼻梁高挺，侧脸的曲线起伏有序，唇珠嵌在一片粉嫩之中，是她尝过的柔软。
　　美人入画，戚望突然生出了一种后悔，如果自己是学油画的就好了，分明的色彩与厚重的质感，实在是太适合画乔微这样令人惊艳的美丽了。
　　看来以后可以去找白许柒学一下。
　　算是一会儿一个想法，因为思维真的很跳脱，戚望在观赏完落日后，又感觉到有些饿了的肚子，“学姐，我们去吃晚饭吧？吃完了再玩一个项目，或者再散散步，就可以看烟花了。”
　　也是到了晚饭的点，不过对于这些游乐项目已经没了兴趣，她们随意去旁边的KFC吃了一顿后，在暗下来的天色下慢慢消食。
　　又一次走到了城堡的位置，这里已经等了很多游客，看着百无聊赖却面含期待，应该是想要在这里等到八点的烟火秀，近距离接触多彩绚丽的美。
　　“他们怎么站在这里不动了？”
　　乔微没有来过，并不知道这里是适合看烟花的地方，她只觉得人太多了，行走艰难，而且经过人群时不得已需要碰到很多人，夏天大家穿得不多，哪怕在防晒外套隔离下碰到了别人裸.露在外的肌肤，她还是会下意识生出一片不适，然后朝戚望的位置挪一挪。
　　这个时候情商还是很高的，毕竟那蹙起的眉很是明显，戚望拉住了她的手，主动走在靠前一点的地方开路，“因为这里可以很近看到烟花，但是我上次和茉茉在这里看了，仰着个脑袋差点给我看落枕了。”
　　其实是该感到温暖的，因为这个人第一时间察觉到了自己的不舒服，但是心里就是莫名在意“茉茉”这个亲昵的叠字称呼，乔微低下头，一句“你怎么从没叫过我微微”堵在喉咙口就是说不出来。
　　原因无他，只是她不想变成那样斤斤计较的样子。
　　叹了口气，在戚望的带领下来到了一处喷泉下，以她们的视角正好可以看见在夜晚发光的城堡，攒动的人群完全融入了黑暗，这里只有她们俩，仿佛整个世界都静了下来。
　　少年人的灿烂笑容里仿佛写满了“快夸我”，乔微无奈地笑了笑，道：“你是怎么找到这里的？很安静，我很喜欢。”
　　“那当然是因为我厉害，现在没有那么多人了，学姐舒服一些了吗？”
　　“嗯，谢谢你。”
　　诶？
　　喷泉的下面有一圈台子，乔微正坐在了上面，背对着城堡，眸光浅浅，笑意盈盈，戚望突然地就看呆了，脑子里出现了“在逃公主”的字样。
　　很是认真的话语却没有得到回应，抬眸看去的时候只能抓住那双桃花眼里一闪而过的惊艳与痴迷，这很好地满足了乔微，狐狸眼越发眯起，她笑得昳丽至极，上扬的尾音里藏了让人愿者上钩的饵，“怎么这么看我？很喜欢我吗？”
　　这里也算是有些远，此时手腕上的表已经来到了七点半的位置，距离烟火秀还有不到半个小时，戚望本想着她们在这里随便聊一聊就到时间了，却没想到有朝一日自己居然会在乔微面前说不出话来。
　　她想藏的，藏自己的喜欢。
　　但是这个时候，赤诚真心的情感不自觉地就从呢喃中跑了出去，“嗯，我很喜欢学姐。”
　　她们俩互补的点也体现在了互相跑的勇气与害羞上，乔微在感情上是遇强则弱的类型，戚望一旦直球一些，满脑子的欣喜与猜测就会搅得她不知该如何回话。
　　该说什么，能说什么，难道她也在这个时候表白吗？
　　这个人的喜欢到底是哪个方面的？
　　居然生出了些许抓耳挠腮的急躁，但只能庆幸自己是个习惯压抑克制的性子，乔微又一次捏紧了食指与拇指，指腹互相压迫间，仿佛能缓解她罢工的理智，还不行，再等等。
　　至少、要等许过愿之后。
　　是个文科生，学了三年的唯物主义，乔微却在这个时候死马当活马医一般信起了有神论，就好像认识了戚望后她的祈祷一直在实现，她总觉得自己和戚望冥冥之中有点什么联系。
　　所以，等她许过愿再说吧，如果这个人还是很勇敢，那么她也勇敢一次，大不了就是再回到一个人的状态，反正她一直是一个人。
　　…………
　　又一次经历了一阵沉默，戚望也在这个时候反应过来自己的话语实在是太奇怪了，她尴尬地摸摸额头又摸摸耳朵，“那个、那个，刚刚学姐正好在城堡的光晕下面，很好看，我就有点看呆了，艺术生嘛，肯定喜欢美的人或物，我不是那个意思。”
　　又笨拙又弱气地说完了解释的话语，戚望却敏感地发现乔微的脸色随着她的一字一句越来越冷，确实，学姐在第一次见面的时候就在自己夸她好看时说那不过是天生的条件，以为是这方面的问题，她赶紧摆摆手，“啊不是，我的喜欢当然不止是因为学姐的外貌，我只是刚刚一下突然呆住了，所以才感慨……”
　　说着说着，戚望觉得自己越描越黑，她苦恼地抹了一把脸，“我在说什么啊。”
　　其实那会儿听见她说“我不是那个意思”时，戾气与不悦上升得太快，速度让乔微都惊讶了，才没有绷住神情，露出了冷冰冰的样子。
　　但是这个时候，戚望着急又苦恼的眼神让她的在意表现得很是明显，心里的不适被抚平了一些，乔微觉得她傻得可爱，紧绷的唇角最终还是勾了起来，清清浅浅的笑意在含着光的眸底一圈圈漾开，“我都还没说什么呢，这么着急做什么？”
　　“可是学姐刚刚的表情就很不高兴嘛。”
　　“那我不高兴，你就会哄我吗？”
　　迟钝的大脑还没有发现这句话的不对劲与偏爱，戚望的神情里写着理所当然，“学姐不开心，那我当然要让你开心啊。”
　　确实被这句话很好地取悦到了，愉悦甚至刺激到了大脑皮层，乔微拢紧了指尖，压抑下这一片动容，故意口是心非道：“看来你确实是一个很善良的人。”
　　“诶？这和善良有什么关系？”
　　“别人不开心，你就去哄别人让她开心，乐于助人，算不上善良吗？”
　　依然迟钝笨拙，完全没发现这就是乔微设下的坑，戚望傻乎乎地跳了进去，“谁说我会哄所有人的？我只是对学姐这样啊。”
　　该说她真的有哄人开心的天赋吗？
　　这个时候心情从未有过的好，笑容逐渐加深，狐狸眼里藏着深究，乔微抬起一双如画的眉眼，在黑暗里仿佛发出了期待的光晕，“那林疏茉呢？你应该也会哄她开心吧？”
　　快，说出那个她已经预设好的答案。
　　并没有发现乔微紧张到捏紧的拳，现在一提到林疏茉就会想起她在教室里哭着表白的模样，随后就是迷茫与恍惚，戚望低下头，不由自主地叹了口气，“我要是会，现在还会变成这样吗？她为什么会喜欢我呢？明明我和她是一起长大的好朋友啊。”
　　她为什么会喜欢我呢？
　　这句话如同一颗石子投入了乔微本就不平静的水面，她无法自控地开始担忧，戚望会不会有一天也这样问自己？
　　带着失去朋友的痛苦与不知该怎么办的困惑。
　　这问题来得急切汹涌，甚至打败了发现自己其实和林疏茉位置差不多的失落，乔微也低下了头，思考着自己如果表白会不会太过自私。


第37章 表白
　　............
　　由远及近的惊呼声传入她们耳中, 打断了还未得到结果的思绪，抬眼时只能看见满天璀璨，一株株焰火在夜色间散落, 炸出漂亮的星点，光彩夺目, 熠熠生辉。
　　乔微一下子愣住了，鲜艳的色彩映照在她晶莹剔透的瞳孔表面，衬得一双狐狸眼昳丽至极，而这副美景, 则落入了戚望的眼中。
　　并没有忘记之前问的话语, 说林疏茉明明是自己的好朋友，怎么会产生爱情的因素, 戚望在这个时候, 也后知后觉地想起来, 自己和乔微不也是朋友的身份，她不也喜欢上了乔微？
　　那么, 学姐会像自己一样错愕吗？
　　甚至惋惜与难过也只是因为如果拒绝表白的话会失去自己这个很好的朋友。
　　莫名的和林疏茉产生了感同身受的难过, 戚望抬眸看向那一片烟火, 光影变换，远处的城堡明明看过很多次, 却在这个时候生出了些许不真实感，仿佛她们真的置身于动画世界, 浪漫又梦幻的美好国度。
　　半个小时的烟火秀其实看下来只会感觉时间太短暂, 层层叠加的繁复焰火色彩绚丽，自空中洒下时似乎沾染了金色的光晕, 城堡处于金粉闪烁之间，以她们的距离看去更为神圣, 就此坠入一片令人沉溺的深梦。
　　直到广播里用着卡通人物的声音宣布结束，她们俩才回过神来，戚望抿了抿唇，扭头看向乔微时才发现她刚刚睁开眼眸，还未完全暗下的星火点缀在其中，若仔细看去，好像眼眶的边缘有些红了。
　　“戚望，我刚刚许了个愿。”
　　“诶？”
　　有些懵，心里已经因为第六感而打起鼓来，但这句话下面该接的，她只能问：“学、学姐许了什么愿望？”
　　“我和你说过的，我想谈恋爱。”
　　居然在这个时候表现得很是淡定，人群已经在向出口涌去，她们这里较为偏僻，寂静无声，乔微深呼了一口气，目光含着忐忑落到戚望抿紧的唇角上。
　　她亲过这里的。
　　昨天晚上的试音或许一辈子也难以忘记，哪怕有了由头，她还是不敢触碰太深，只浅浅吻在这人的唇角，清醒着沉沦，克制着放纵。
　　就好像现在，其实一句“我许的愿望是希望你也喜欢我”就可以很是直白地解决问题，但是乔微总喜欢只抛出一点点，引诱着戚望想明白她话语底下藏着的深意。
　　说到底还是矜持与不安在作祟，乔微从没有主动靠近过一个人，更别谈主动表白，现在戚望成了一个例外，她欣喜却也无措，并不知道如何表达自己的情感，只希望这个人能懂自己一些，再懂一些。
　　可是戚望这边完全是傻眼的状态，刚刚只是话赶话地问了下去，却得到了一个完全不知道怎么回答的答案，此刻唇都被咬得泛白，又不能说“那要不你和我谈恋爱吧”，她纠结地皱起了眉，“学姐肯定会遇见那个真心爱你的人的。”
　　“可是若我不喜欢那个人呢？”
　　“那就、那就下一个嘛，感情这种事当然要两情相悦。”
　　“但是，总不会都两情相悦的，我喜欢的人，说不定也不会喜欢我。”
　　“怎么会呢？学姐这么好的条件，这么好的性格，谁会不喜欢？”
　　这个时候已经在向外走去了，她们肩并肩，乔微闻言笑了笑，迎着清冷皎洁的月光看向戚望，“真的吗？”
　　“当然！”
　　毫不犹豫地肯定了，虽然有情人眼里出西施的成分，但心里的感觉也是乔微这么好的人怎么会有人不喜欢，戚望想给予她一些信心，却没想到搬起石头砸了自己的脚。
　　因为乔微抱起了双臂，视线也移开了，皎皎若月的嗓音有些轻颤，“那若是你呢？你会喜欢我吗？”
　　“诶？！”
　　直接愣在了原地，左胸口发出警报的悲鸣，喜欢一个人就是这样，戚望其实分不清乔微到底是开玩笑还是认真的，也不知道她不看自己是因为紧张还是只是漫不经心，但是慌乱还是铺天盖地地袭来，就好像一颗心脏被看了个清清楚楚，笨拙不堪。
　　“怎么了？不是说大家都会喜欢我吗？可是如果连你都不喜欢我，那岂不是很没有说服力？”
　　很能自圆其说的话语，前提是忽略乔微拢紧了的食指与拇指，也不能发现她红了的面颊与耳尖，还有甚至压抑不住颤抖的尾音，一切的一切，都在同样过度紧张的戚望面前被藏得天衣无缝。
　　“我，我当然喜欢学姐了，刚刚只是一下子愣住了，还以为学姐真的在问我喜不喜欢你呢。”
　　很明显，前后两个“喜欢”的意思并不一样，而戚望这番话，其实也存了试探的心思。
　　乔微这会儿也是没看出来，反而自乱了阵脚，慌张失措地暴露了自己的底牌，“那如果是真的呢，你的答案是什么？”
　　“啊？”
　　“我说，如果我问你你喜不喜欢我，爱情意义上的话，你的回答会是什么？”
　　啊？！
　　现在已经是完全不知道该说什么了，看着乔微直勾勾看过来只为寻求一个答案的狐狸眼，戚望感觉到自己垂在身侧的手都颤了起来，四周的空气越来越稀薄，她虚握了几下指尖，嗓音陡然放松下来，“还是一样的答案，乔微，我喜欢你。”


第38章 答案
　　一直以来对乔微都是“学姐”这个忽远忽近、带了些敬畏的称呼, 但是在这样重要的时刻，在心里碾过千百遍却不敢呼之于口的名字就脱口而出了，戚望慢慢放松紧绷的胸腔, 笑容温和，“这就是我的答案。”
　　不知道该怎么形容此刻的感受, 该说梦想成真吗？
　　总之就是一阵不真实的、很虚的感觉，就好像脚都没有踩在实心的地面上，令人在喜悦过后就是不安，乔微抬着头, 闪烁的眸光中情绪很是复杂, 以至于她在被表白后的第一句话居然是：“真的吗？你真的，喜欢我吗？”
　　怎么感觉好像乔微比自己还紧张？
　　其实在那句话说出口后就轻松了许多, 毕竟审判权都交给了乔微, 但这个时候还是有些脸热, 戚望轻咳了两声，本想回应的, 但有一个保安叔叔走了过来, 催促她们赶快离开园区, 九点的时候就要闭园了。
　　“啊啊，好, 谢谢叔叔提醒。”
　　回应过保安后，她们之间气氛瞬间奇妙地沉默下来, 直到走出迪士尼, 戚望都没有找回表白时冲动莽撞的勇气，“那个, 学姐，我打个车回酒店吧？回去了差不多就要直播了。”
　　这个时候又一次抱起了双臂, 像是一个环住了自己的姿势，乔微在十月初的夜里感觉到一阵发冷，她的声线绷得很紧，“好。”
　　明明说着要打车，结果点错了好几次软件，戚望咬紧了下唇，好不容易集中了精神约了个车，但是这里有点偏了，而且人很多，光是排队就要十多分钟。
　　“好像人很多诶。”
　　本就很烦躁，翻来覆去的都是在纠结之前没有得到回应的问题，乔微蹙起眉，神情越发冷凝，“打不到车吗？”
　　被这过于明显的冷气给冻到了，戚望有些委屈地“嗯”了一声，突然听到前面停着的车内传来自己的名字，“戚望？”
　　抬眼看去时，居然是下午才见过的白许柒，她们在加好友时显示了姓名，这会儿显然也是出来正好遇到了她们。
　　“怎么了？回不去吗？要不要我送你们一程？”
　　其实现在的情况很像雪中送炭，但是想到学姐说过的这个人可能只是想要自己的联系方式，戚望有些犹豫，看向了似乎更为不悦的乔微，“我们……”
　　不等乔微说些什么，白许柒视线一转，停留在了满是敌意的狐狸眼中，“你是乔微吗？我好像认识你。”
　　敛紧的眉微微上挑，显出一丝诧异来，乔微下意识抓住了戚望的手腕，嗓音冷淡，“可我不认识你。”
　　“你还真是能和云染当朋友的性子，我没有套近乎，是真的认识你，我叫白许柒，是云染这次新剧的美术指导，在她朋友圈里看过你的照片，之前我还以为只是长得像呢，但是刚刚把照片发给了云染，她也很惊讶我居然会遇见你们。”
　　慵懒矜贵的眉眼含着笑意，说了一大串解释过后，终于看见乔微眼底的防备淡了一些，白许柒无奈摇摇头，“你要是还不信，可以去问问云染，问完后再决定要不要搭我这个顺风车。”
　　现在有敌意的那个却变成了戚望，她其实相信了白许柒的话语，但是看她那漫不经心的笑，尤其在看乔微时缓缓升起的赞赏，都让自己很不舒服，原来，这就是小说里面所形容的嫉妒吗？
　　眉心拱起了一座小山，但是乔微已经在这个时候和云染求证过了，明白白许柒不是对戚望产生了什么想法后才微微放心，眼下也没有别的交通方式，尤其还有十点的直播要准时出席，她仍然拉着戚望细瘦的手腕，询问道：“既然认识的话，要不就让她送我们一程？”
　　哪能闹脾气说什么“不”之类的，戚望只是点了点头，跟着乔微坐在了后座的位置。
　　当局者迷，旁观者清，早在帮她们拍照的时候已经看清了两人之间的窗户纸，白许柒笑得更为灿烂，在踩下油门的那一刻想着要不要给无聊地生活添点趣味。
　　比如说，看看这两个人互相吃醋之类的。
　　清了一下嗓子，白许柒首先看向坐在副驾驶后面的戚望，“我记得戚望你也是A大美术系的吧。”
　　有些懵，这个人不是对乔微很感兴趣吗？怎么和自己搭话？
　　但身子还是坐直了一些，戚望道：“嗯，我听老师说过学姐你，说你很厉害。”
　　“是吗？那我真是惭愧，你们住在哪个酒店？我导航过去。”
　　很是诚实地说出了酒店名字后才看到白许柒挑起的眉，戚望更懵了，问：“怎么了吗？”
　　“那是我母亲的产业，感觉酒店怎么样？有什么让你不舒服的吗？”
　　“没有，都挺好的。”
　　“嗯，那就行。”
　　努力压下勾起的唇角，透过后视镜能清楚看见乔微紧紧蹙起的眉，漂亮的狐狸眼里闪着危险的光，白许柒颇有一种扰乱了冷静自持之人的成就感，她话锋一转，打算再刺激一下戚望，“那乔微呢？你有没有觉得酒店哪里不太舒服？”
　　“廊道气味难闻，太熏了。”
　　有鸡蛋里面挑骨头的因素，但是也确实不太喜欢酒店里的香水味，乔微抱着双臂看向窗外，想要忽略心底的不适，却毫无章法。
　　这个人怎么一直和戚望聊天？
　　不想承认，但居然真的生出了嫉妒与占有欲，乔微在窗外夜色的倒影下看清了自己晦暗不明的眼神，毕竟白许柒生得好看，一身清贵风流气，又家财万贯，性子随和，是一个会让人心动的人。
　　虽然自己毫无感觉，并且也是相信戚望对这些条件并不在意，但内心还是疯狂叫嚣着不安，乔微咬紧了舌尖，不想泄露一丝一毫的无措。
　　“这样吗？我也和我妈说过空气清新剂的味道不好闻，看来我们的品味还挺一致的。”
　　品味一致？
　　莫名其妙地就想到了“喜欢的人”这一点上，把白许柒想故意引起戚望吃醋的话语当成了她对自己的宣战，乔微终于抬起了眸子，冰冷刺人的目光直直看向后视镜里笑得漫不经心的人，“讨厌的东西一样罢了，我有说过我喜欢什么吗？怎么就得出了品味一致的结论？”
　　有些奇怪她的反应，但这个时候也只能顺水推舟，白许柒扶了一下金丝边的眼镜，问：“也是，是我太武断了，那你有什么喜欢的吗？我看看我们还有没有相似的地方。”
　　一直都在保持沉默，毕竟天生的礼貌让戚望不想去打断别人的对话，但是这聊天方向怎么越来越偏了？
　　这个人一直问学姐喜欢什么干什么？
　　算是个有点闷有点软的性子，但是也有自己在意的人，戚望皱起眉，稍稍露出了些许棱角，“每个人的喜好肯定有相同，也有不同，追求那点相似做什么呢？”
　　终于等到了这个闷葫芦开口，笑意越发明显，本就是个游戏人间的性格，白许柒在路口转弯，在戚望没有坐稳、手不小心撑到了乔微大腿上时问：“你们俩一定关系很好吧？我听云染说乔微的边界感可强了，刚刚聊天的时候也看出来了，不过她居然愿意让你碰她。”
　　碰、碰她……
　　在不小心碰到乔微时已经是尴尬加脸红的状态了，这会儿又被点了出来，戚望恨不得剁了那只不听话的手，这会儿整个人缩成了虾米，不知如何回话。
　　“白许柒，你到底什么意思？”
　　清清冷冷的嗓音打断了车内的沉默，乔微比起戚望来说还是敏锐一些，也察觉到了白许柒似乎在同时“撩”她们两个人，刚刚也和云染聊了一下，知道这个人就是爱玩又不羁的性子，她好像明白了一些，却迟迟无法确认。
　　白许柒，这是在帮她们？
　　“哎，点出来就没意思了嘛。”
　　还是那副漫不经心的样子，白许柒扫了一眼她们俩，一个蹙眉沉思，一个挑眉懵懂，觉得自己玩得也差不多了，便看向完全懵了的那个，“戚望，其实我还挺喜欢乔微的，要不你把她联系方式推我一下？”
　　诶？
　　这会儿已经不是懵了，是不悦，是吃醋，是嫉妒，戚望握紧了拳，明明说话都结巴了，但气势却很足，“我、我不想推给你。”
　　“为什么？”
　　这句话，居然来自于突然一下变得很温柔的乔微，目光从窗外收回，落在了戚望皱紧的眉上，又滑过漂亮精致的桃花眼，看到了被紧紧咬着的唇，她拉住了戚望捏紧的拳，嗓音柔和，带着安抚与诱导，“为什么不想给她我的联系方式？”
　　“对啊，为什么？”
　　笑得完全不像个自己感兴趣的人已经名花有主的失意人，白许柒早就在云染那里得知了乔微对待戚望的不同，也对于她们俩的在一起乐见其成，距离到达酒店还有几分钟的路程，她咳了一声，“如果要表白的话，我可以让经理给你们安排一间情侣房的，那样体验感会好一些。”
　　什、什么体验感？
　　一紧张就容易想七想八，这会儿无论表不表白都骑虎难下，戚望居然逃避似的问：“什么体验感？”
　　有些好笑，或许是因为没见过这么纯情的小孩子，白许柒加快了开车的速度，一副理所当然道：“表白的体验感啊，你想到哪里去了？不过如果你们进展很快，也不是不行，我现在联系经理？”
　　“好了，你就别逗她了。”
　　现在的感觉就是在看两个菜鸡互啄，不过还是看不惯别人欺负戚望的，乔微开口打断了白许柒还想继续说下去的话语，当然也有自己听着会害羞的原因，她抿紧了唇，看向靠着车门如临大敌的戚望，“我之前问过你的，你说喜欢我，是真的吗？”


第39章 大床
　　车速在这一刻陡然加快, 一下没坐稳撑在了副驾驶的靠背上，戚望感觉自己的心跳可能比现在的行驶速度还要超速，但也比任何时候都要坦诚, “是真的，我喜欢学姐。”
　　“哎呀, 是我这个学姐吗？”
　　含着笑意的声音插入了她们的对话，白许柒虽然爱玩，但这个时候也生出了些许身为单身狗的酸，她故意曲解了这个称呼, 然后就得到了乔微的一记冷眼, 嗓音清清冷冷，“开慢一点, 七七都两次没坐稳了。”
　　怎么这就“七七”了？
　　笑得更开心了, 踩油门的力度放松了一些, 导航显示距离酒店还有两分钟，白许柒决定再做最后一件事情。
　　“我刚刚就开个玩笑, 回归正题, 乔微, 你还没表态呢，打算怎么回答这个表白？”
　　明明问出来的是白许柒, 怎么这会儿紧张起来的却是戚望，指尖已经陷入了手心, 她喉咙都不自觉地滚动着, 却咽不下此刻仿佛会被一个答案宣判生死的不安。
　　“回答？”
　　唇角浅浅勾起，狐狸眼里漾出层层温柔的笑意, 乔微稍稍凑近了一些仍然紧贴着车门的人，拉着她手腕的手用了点力, 在戚望因为惊讶而瞪大的桃花眼中，精致的五官逐渐放大。
　　一个轻盈的吻落在了她的脸颊。
　　戚望在懵了的那一瞬间，突然又清醒地明白了这个举动的意思，巨大的喜悦比今晚的烟花还要灿烂地炸开，她捂住脸颊，心跳声通过骨传导吵得思维停滞，视线里柔和明亮的目光直直看过来，“剩下的话，我回去再说，好不好？”
　　说起来也很奇怪，可以在白许柒面前直接亲戚望的脸颊，现在却觉得一句“我也喜欢你”很是羞于启齿，乔微抿紧了唇，好像就藏住了之前亲吻的触感，车却在这一刻停下，后坐力让她直接扑入了温暖的怀抱中，前方的声音带着坏笑，“不好意思，停得有些急了，我和经理说了给你们换房的事情，到前台拿一下新的房卡吧，今晚慢慢聊。”
　　“不是，我们没……”
　　不等戚望说完，白许柒点开了经理发来的语音，“小白总，您吩咐的事情已经安排好了，行李也已经搬过去了，您的朋友是现在回来吗？”
　　“对，两分钟。”
　　把车直接开进了酒店，正在等待的工作人员过来接过了车钥匙，白许柒从车上下来，看向后面出来的氛围暧昧的两人，“走吧。”
　　“你怎么也……”跟着出来？
　　又一次，话还没说完，白许柒笑着打断了戚望，“换个酒店住，明天一起吃早饭吗？让我吃吃你们的狗粮。”
　　“不了，我们今天晚上有事情要做，明天应该不会早起。”
　　乔微拉着戚望进了酒店，其实她的“事情”指的是今晚那场直播，因为所有的主创团队都要参与，《隐婚生子的影后住我隔壁》这本书里的cp也很多，算上她和郁宣就有三对了，每一对都要逐一进行采访，若不是她们不露脸，几乎和发布会差不多了。
　　但是，白许柒显然想歪了，繁密的眉微微挑起，她的笑容放肆不羁，“是要做.爱做的事情吗？”
　　“不、不是……”
　　深感自己在被亲了脸颊之后智商就极速下降，甚至嘴巴也笨拙得很，戚望自然也知道今晚要做的事情是直播，却在这个时候被白许柒带着想到了别的事情。
　　打住！
　　在耳朵红了的那一刻强行止住了胡思乱想，戚望任由乔微抓着去了前台，拿到了新的房卡后，时间已经来到了九点半，她们的直播需要提前十五分钟进入直播间，这会儿已经有些来不及了。
　　“今晚谢谢你送我们回来，房间的差价我到时候查了会转给云染，然后她再转给你，我们先去忙事情了，再见。”
　　乔微说得有些赶，心里也不知道对于即将睡情侣间是什么想法，但到底还是有着期待的，于是她拉着戚望去了新的房间，然后……
　　“这、这洗手间，也太抽象了吧？”
　　几乎是亦步亦趋地跟在了乔微身后，在进门的第一眼就注意到了本应是磨砂玻璃的洗手间门，可能是考虑到了情侣之间的亲密与情.趣，这门上下都是清晰的，只有锁骨至大腿的位置采用了磨砂材质，很像被打了码的动作片，戚望光是看着就有些脸热了。
　　“确实。”
　　说不上很保守，但也确实很难接受在这样令人不安且羞涩的环境下洗澡，乔微决定先逃避这个问题，她的目光看向了洒满新鲜玫瑰花的床，两米宽，睡她们倒是足够了。
　　表白后的第一晚就睡一起？
　　唇瓣被咬得泛白，乔微放在裤子口袋里的手机传来闹钟的铃声，已经九点四十了，该准备进入直播间了。
　　“到点了。”
　　“哦哦，好。”
　　赶紧打开了行李箱，拿出电脑连上WiFi后，戚望试探性地坐在床上，随后就感觉到身旁柔软的地方陷了下去，独属于乔微的冷香萦绕在鼻尖，视线下方的侧脸线条清晰流畅，她侧身过来，抬着的眸子流光溢彩，“我们俩用一个账号吧，因为用两个号的话，讲话会有重音。”
　　“啊，可以吗？”
　　“可以。”
　　这个时候已经在和凌毓发信息说自己会和戚望用一个号收音了，在得到一系列问号问她怎么会和“七七不会汪汪”在一起后，乔微隐秘地笑了笑，打字的指尖都有些蜷缩，“我和她是情侣。”
　　虽然说只走了表白这个过程，但是离在一起也不远了，对吧？
　　浅浅的笑意覆在琥珀色的瞳孔表面，乔微侧身去调试笔记本电脑，因为此刻电脑是放在戚望膝盖上面的，她现在几乎是倚进了带着木质香的怀抱里，自然也察觉到了这人完全僵直的身子，真是纯情又容易害羞的小孩子。
　　无奈却又在心底生出了隐秘的欢喜，在九点到来前，还没开麦时，她抿了抿唇，问：“要不我们靠在床头？那样会舒服一些。”


第40章 亲吻
　　…………
　　大脑一直都很迟钝, 反正反应过来时已经靠在了床头，柔软的枕头垫在腰后，被子盖到了腹部, 电脑放在腿上，肩膀及手臂处都能感觉到来自于另一个人的温度, 戚望轻轻咬着舌尖，努力把注意力放在此刻正在询问自己的主持上。
　　“七大，这次怎么会选择slight和选璇作为您第一部漫改剧的cv呢？” 
　　“啊，因为她们的声音很合适, 而且工作能力也很强, 大家等会儿听一听第一期就知道了。”
　　“七大也太官方了吧，那slight老师呢, 觉得这次的角色怎么样？有难度吗？”
　　紧张当然不只是戚望一个人的, 这会儿手臂上贴着的肌肤很是温热, 仿佛一路烫到了心底，乔微难得在工作方面愣了一下, 这才靠近了电脑收音的位置, 吐词清晰的嗓音略显冷清, “还好，魏纤溪的性格和我有些相似, 并不是那么难，不过这本书的哭戏太多了, 前段时间嗓子都哭哑了。”
　　工作上的slight比起生活中的乔微要冰冷一些。
　　但是, 主持人也发现了她们俩的声音来自于同一个账号，声线里带着打趣的笑意, “slight老师现在是和七大在一起吗？”
　　“嗯，我和七七一起出来旅游了。”
　　七七？！
　　被这个说起来很是自然的称呼打乱了思维, 现在满脑子都是“学姐的声音好温柔”，戚望被轻轻地推了一下才回神，转头就看到了乔微嗔怪的眼神，很软，带着撒娇一般的埋怨，似乎诉说着自己怎么不接她的话。
　　“啊对，我和slight老师出来玩了，那会儿slight老师不是在微博上面问国庆适合去哪里玩吗，然后我就提了个建议，我们俩就一起出来玩了。”
　　“那七大和slight老师是因戏结缘咯？”
　　正在犹豫怎么说，毕竟戚望不知道乔微愿不愿意透露她们俩其实现实中早就认识的事实，在想理由的时候，清冷出尘的嗓音出现在耳边，“不是，在这本书之前我就认识七七了，不过我们俩都有着马甲，互相不知道对方的职业。”
　　被一口一个亲昵的“七七”叫得指尖都蜷缩起来，明明自家老妈也是叫自己“戚戚”的，虽然字不一样，但读音是一样的，为什么乔微叫起来偏偏如此缠绵暧昧？
　　抿了抿唇，戚望在一片“哇”的弹幕中，道：“嗯，我是偶然在选角的时候听到slight老师的声音才认出来的。”
　　“你们还真是有缘呢。”
　　主持人感慨过后，就雨露均沾地去采访其他cv和主创了，戚望得了空闲，把麦克风关掉后才放松一直紧绷的身子，她仍然咬着下唇，略显笨拙道：“学姐，你怎么、怎么突然叫我七七了？”
　　带着气音的笑声温软轻柔，在一众杂音里显得出尘不染，乔微弯起一双狐狸眼，妖冶的形状中盛满温柔，“你在车上说过喜欢我，对吧？”
　　“啊，对。”
　　“那我也亲了你，你还记得吗？”
　　“当、当然记得。”
　　“那我们现在距离在一起，是不是只差我的一句‘我也喜欢你’了？”
　　“那、那学姐喜欢我吗？”
　　二人就这样陷入对视，乔微最先叹了一口气，纤细的指尖点在戚望的额头上，“你真的是，笨死了，我要不喜欢你，会亲你吗？”
　　其实只是想听一句来自乔微的“我也喜欢你”，但是这会儿撒娇一般的嘟囔嗓音也很可爱，戚望笑了起来，侧过身抱住身材细瘦的女孩子，双手环过她的腰肢，此刻温香软玉满怀，脑子里却出现了另一件事情。
　　收音机。
　　她得到的偏爱，到底有收音机几分功劳？
　　“好啦，抱够了吗？有点热。”
　　就在耳边的嗓音很是宠溺，无奈又温柔，戚望一时之间沉溺其中，唇瓣吻在了乔微脖颈的位置，鼻尖轻轻耸动，“没抱够，学姐你好香啊。”
　　像个小狗似的。
　　心里得出了这样的结论，但身体到底是敏感的，更何况本就是容易害羞的性子，这会儿脸颊耳根一起红了个彻底，乔微拉住了紧紧环着自己腰肢的手，她的声音稍稍喘着气，带了点欲与涩，“别蹭了，很痒。”
　　不料，这句话却让戚望抬起头来，一向乖巧清澈的桃花眼复杂起来，装着迷茫与向往，而落点，是正紧抿着的唇瓣。
　　“学姐，我可以亲你吗？”
　　明明是一副忍不住的模样，却又抬着眸子直勾勾申请允许，乔微想要往后缩，逃出这片令自己画地为牢的深邃海洋，身子却被腰间的手臂桎梏住，她颤着眼睫，缓缓陷入黑暗之中。
　　这是默许的意思。
　　亲吻如期而至，和她一样紧张，戚望的唇触碰上来也颤颤巍巍的，她一只手按在乔微的后脑，姿势却别扭得很，干脆翻了个身压在柔软的身体上，任由电脑歪七扭八躺在一边，延长着由自己主导的暧昧。
　　“唔……”
　　整个后背都靠在了床头，脑袋下意识往后仰着，还是第一次看到戚望如此具有侵略意味的模样，乔微忍着令人心颤的颤栗，在理智丧失前听到了主持人的问话，“slight老师呢，对于剧本印象最深刻的是哪一段？可以给我们剧透一下吗？”
　　可是触碰还在继续，甚至下唇被轻轻地咬住了，乔微赶紧抵住戚望的肩，在仅有的呼吸空间内气喘不止，“采访。”
　　胸腔也在缓缓起伏，突然回过神来才发现自己居然也会如此莽撞，戚望跌坐回自己的位置，赶紧把电脑拿了回来，卖乖似的递到了乔微面前，“麦克风打开了。”
　　此刻面色潮红，衣衫也凌乱了些许，一向自持冷静的嗓音里有遮不住的欲望与喘息，乔微暂时无法开口，埋怨地看向戚望，用嘴型道：“帮我拖一下。”
　　“啊不好意思，slight老师去洗手间了，要不等会儿再采访她？”
　　“嗯，也可以的，那七大呢，剧本里面印象最深的是哪一段？”
　　刚准备回答，手机的铃声却在这一刻响起，上面的备注是“老妈”，想到自己和苏昳说过今天要工作的事情，怕是什么重要的电话，戚望犹豫了一会儿，道：“我可以先去接个电话吗？”
　　主持人倒也很善解人意，“当然可以的，七大你闭一下麦吧，我们先进行下一环节。”
　　“嗯嗯，好的，谢谢。”
　　把麦克风关了以后，又看了一眼已经恢复清贵出尘模样的乔微，戚望指了一下手机，“那我先出去接电话了？”
　　“嗯。”
　　其实是不想让自己打电话打扰到正在直播的乔微，但是出来后听见苏昳很是担心地问“你和茉茉到底怎么了”时，戚望心里还是生出了不由自主的心虚。
　　背着学姐在外面聊林疏茉什么的，是不是有点不太好？
　　但现在进去肯定也很奇怪，戚望硬着头皮，道：“没什么，就是吵了一架，老妈你现在和茉茉在一起吗？”
　　“当然，这一路上我都和茉茉在一起，她看起来很不开心，眼睛都是肿的，肯定哭了很久，今天也心不在焉的，骑牛差点从背上摔下来，你又干了什么事让人家伤心了？”
　　苏昳的语气里有着对林疏茉的心疼，和对自己的质问，都没办法感慨这到底是不是亲妈，心里已经生出了愧疚，戚望沉默着，无法用开玩笑似的“怎么光问我，你还是不是我亲妈了”来盖过去。
　　“老妈，这是我和茉茉的事，国庆回来以后，我会和她去聊的，现在我还在工作，我要不……”晚一点再打给你。
　　话还没说完，苏昳略显暴躁的一句话打断了她，“你以为我为什么现在给你打电话？茉茉刚刚去了洗手间，我听到她哭了，现在都还没出来，已经十多分钟了，我叫她也不理，得亏老林他们在另一间房，不然要心疼死了。”
　　这次的旅游是林家一家三口和自家老妈一起，林爸林妈住一间，苏昳和林疏茉一间，大概想到了那个场景，自小和林疏茉一起长大，知道她虽然外表看着甜，性子其实坚韧又要强，不到很严重的时候，为了面子也会忍住不哭，可是今天居然……
　　苦恼到居然也有点想哭了，戚望咬紧了下唇，唇色都泛起白来，“老妈，你可以开免提吗，让我、我来和她聊。”
　　“茉茉，是戚戚的电话，你接吗？”
　　那边传来了脚步声，以及苏昳小心翼翼的询问，可是好几次都没有得到回应，戚望感同身受地着急起来，脑子里出现了一个可怕的可能性，“老妈，茉茉不会是晕倒在洗手间了吧？！”
　　“茉茉！”
　　苏昳又叫了好几声，电话内外安静下来后，整个房间里并没有轻声哭泣的声音，只有一个模糊的身影靠在玻璃上，颇有些无措，好在戚望安抚了她，“老妈，你别急，先打电话给酒店，让他们把洗手间的门打开，然后去叫伯父和伯母，如果茉茉真的晕倒了，你们赶紧送她去医院。”
　　“好。”
　　电话在这一刻挂断，戚望却还是放不下心，她敛眉走进房间，看见了乔微关切的目光，“怎么了？”
　　深深地叹了口气，林疏茉那里没有处理好，现在如果和学姐讲这件事，戚望又觉得很不合适，毕竟林疏茉是因为和自己表白失败才心情不好导致晕倒的，自己和乔微刚在一起，要不还是不提了吧？
　　抬手摸了摸鼻尖，她避开了乔微温温柔柔、带着安抚的眼神，道：“没什么，先工作吧。”
　　同样蹙起了眉尖，把戚望的小动作看得一清二楚，乔微摩挲着指尖，嗓音缓缓冷了下来，“你有事瞒着我。”
　　简直戴上了痛苦面具，但是居然有些庆幸乔微的直白，因为此刻已经快要被负罪感淹没，有对林疏茉的，也有对学姐的，戚望低着脑袋，颇有些垂头丧气，“我妈刚刚打电话来，问我和茉茉怎么了，因为她一直在洗手间哭，我本来想和茉茉聊一聊的，但是她好像在洗手间昏迷了，我妈正在处理这件事。”
　　眉心越发敛紧，听着自己喜欢的人诉说另一个人对她的极度在意，乔微想应该没有任何一个人能忍住不产生不悦和嫉妒的吧？
　　但更多的也是对林疏茉的担忧，以及这隐瞒背后潜藏着的、令人不安的不信任，乔微的脸色彻底变得冷凝，“戚望，你在害怕什么？为什么不想告诉我？”


第41章 哄她
　　对啊, 自己在害怕什么？
　　一开始听说了林疏茉晕倒的事情后，大脑就开始变得混沌，并没有如何处理这种事情的应对措施, 戚望愧疚、自责、担忧，唯独忘了考虑自己这幅模样落入乔微眼里, 又是多大的一种打击。
　　甚至，她还在思维混乱间慌不择路地选择了隐瞒。
　　当时心里的想法就是，学姐喜欢自己，那一定是不愿意听见林疏茉这些因为爱而不得产生的意外的。
　　深深地叹了一口气, 戚望垂下有些红了的眸子, “对不起，学姐, 你说过不希望我骗你的, 我又一次让你失望了。”
　　繁密精细的远山眉仍然敛着, 想要的从来不是一句道歉，乔微确认了一眼麦克风是关着的, 这才抬起目光, 看向仿佛整个人都耷拉下来的戚望, “所以，为什么不想和我说？”
　　甚至在这个时候下床穿上了一次性拖鞋, 她只比戚望矮了几厘米，此刻抬头正好能看进那双混沌不堪的桃花眼, “因为害怕我吃醋吗？”
　　这个时候肯定是要开口说话的, 但本就嘴笨，在脑子里摘了半天也不知道怎么解释之前鬼迷心窍的举动, 戚望咬紧了下唇，道：“对不起, 我不该那样想学姐的，学姐人这么好，听说茉茉出事了第一反应肯定是担忧她的安危，我不应该以小人之心度君子……”
　　话还没说完，眼前的人逐步逼近，直到戚望的背都抵在墙上了才止下步伐，形状妖冶的狐狸眼里情绪复杂，“你说错了，我并不是一个多么高尚的人，戚望，我喜欢你，你明白吗？虽然我会担心林疏茉，甚至明天我就想订机票和你去看看她，但是这和我的嫉妒并不冲突，我在嫉妒你有一个那么喜欢你的人。”
　　说到一半，似乎有些哽咽起来，但身为配音演员的专业素养让乔微压下了那些翻涌上来的酸涩，她浅浅红了的眼眶却毫无遮掩，把脆弱易碎与不堪一击全都呈现在了戚望眼前，“可是，我会相信你，我也相信你是坚定不移地喜欢我的，所以我哪怕嫉妒，哪怕占有欲作祟，我都会认为是我自己心眼太小，但是你千不该万不该，不该隐瞒我这件事。”
　　心脏都颤抖起来，终于明白了自己到底是在哪一点错得离谱，戚望刚想解释，就见一滴泪自通红的凤眼中滑落，乔微的嗓音解脱般添了三分哭腔，“隐瞒，意味着不信任，戚望，你并没有我喜欢你那般的喜欢我。”
　　仿佛一锤定音，这句话砸得戚望浑身发冷。
　　“学姐，我不是……”
　　“别说了。”
　　一番话耗光了一向清冷寡言的乔微所有勇气，此刻也后知后觉地疲惫起来，其实知道自己的话有些重了，但对于感情是很洁癖的性子，她不喜欢有一丝一毫的勉强与不信任。
　　何况，戚望并不是第一次隐瞒了，之前明明听出来了slight就是自己却什么也不说，包括那次说过的还有一个秘密没有告诉自己，她也再没有提过。
　　总而言之，就是乔微累了，她甚至觉得这样斤斤计较的自己很陌生，她从来都不是一个这样咄咄逼人又喜欢争吵的人，却因为一份感情改变了这么多。
　　垂下了一直对视的目光，桃花眼里闪烁着的泪光总是容易让她心软，乔微揉着太阳穴，道：“先工作吧，别让情绪影响了直播。”
　　鼻腔都因为那句“你并没有我喜欢你那般的喜欢我”产生了挥之不去的酸，明明是想要辩解的，想要说自己明明也很喜欢乔微，但是戚望却在话语即将说出口的那一刻生出了迟疑，她真的、有那么喜欢乔微吗？
　　在乔微的人生里，本来就只有金子这只小猫咪，随后自己闯了进去，成了她最为亲密的人，而自己的生活中，有妈妈爸爸，有朋友，甚至还有很多游戏，学姐到底排在哪里？
　　突如其来的思绪打乱了本就语不成句的解释，戚望靠在了墙壁上，头一次觉得自己需要仔细思考一下和乔微的关系了。
　　…………
　　二人一直没什么交流，直到直播过后洗完澡，这个时候或许还是该感谢白许柒的横.插一脚，躺在一张床上，戚望就算再犹豫也没办法一句话不说。
　　虽然乔微的脸色真的很冷就是了。
　　“学姐，我关灯了？”
　　“嗯。”
　　翻了个身侧躺着，脑袋枕在屈起的手臂上，眼前在应声的下一秒变得漆黑，乔微抿紧了唇，根本就毫无困意。
　　这个人难道就一句都不解释一下的吗？
　　虽然不想承认，但内心确实是口嫌体正直地产生了这个想法，她五指都蜷缩起来，脊背僵直着，第六感似乎感觉到一道犹豫不决的目光落在身后。
　　真的是，笨死了。
　　可是下一秒，后腰的睡衣下摆就被小心翼翼地拉住，本就是极为敏感的位置，此刻骨节隔着一层薄薄的衣衫触碰着自己，乔微压抑着抖了一下，声音又闷又软，“干嘛？”
　　“学姐，我仔细想了一下，就是你说我喜欢你不如你喜欢我的那个事情……”
　　“所以呢？”
　　安静的空间里好像全都是自己的心跳声，戚望被一路吵到了鼓膜，抓着乔微衣服的手都在发颤，“我觉得、我觉得这种事情是没办法衡量的，我很喜欢学姐，这是我很确定的事情，今天是我一下子太着急了才做了错事，我以后肯定做到事事坦诚，不要生我气了好不好？”
　　居然一下子就被哄好了，所有的委屈与不安都被一句“我很喜欢学姐”抚平，乔微克制着极度想要转身投入戚望怀抱的渴望，点出了另一件她很在意的事情，“你之前和我说，你还有一件事情没告诉我，是什么事？”
　　其实此刻，乔微心里想的是：这件事会不会指的是喜欢她？
　　毕竟那时候戚望说这句话时的神情纠结又严肃。
　　仿佛已经得到了答案，她转了个身，同此刻也侧躺着的戚望面对面，狐狸眼里闪着期待的光。


第42章 秘密
　　要说吗？
　　对上这样一双漂亮的眸子, 就算在极度黑暗的环境下也亮到不可思议，戚望一时之间有些失语，话语都被惊艳堵在了喉咙口。
　　“还是不能说吗？哪怕我们已经是这样的关系？”
　　脖颈被纤细的手臂揽住, 含着诱惑的嗓音落在耳边，带着轻轻的气声, 仿佛委屈极了，却又好似只是狐狸的套路。
　　戚望整个身子都僵住了，脖颈处是浅淡却灼热的呼吸，此刻温香软玉满怀, 熟悉的冷香将自己紧紧包裹, 喉咙都察觉到来自大脑的负担，滚动得迟钝又犹豫, 她好几次捏紧了指尖, 只能愣愣道：“不是, 我可以说的。”
　　在这个时候抬起了有些湿红的眼眸，倒并不是眼泪在作祟, 只是压抑不住的羞涩与怯懦在妖冶勾人的外表下泄露了一角, 乔微抿住唇, 软软的嗓音好似撒娇，“那你倒是说呀。”
　　到底谁能抵抗住这样的攻击？
　　思绪就像缠绕在一起的耳机线, 越扯越乱，甚至里面错综复杂的金属纤维都绽开了令人无措的弧度, 戚望纠结再三才敢触碰上怀中人的后腰, 她声线里的忐忑根本藏都藏不住，“学姐, 如果我说了的话，你可以先冷静一点吗？至少、至少不要……”立马提分手。
　　话还没说完, 后颈上的手腕微微用力，她们本就危险的距离再一次拉近，鼻尖都碰上了柔软的脸颊，戚望下意识想要后撤，却被来自乔微的力度隔绝了后路，耳边的声音柔软却坚定，“能让我失去理智的，只有你现在告诉我其实你喜欢林疏茉这件事，所以，不要害怕，说吧。”
　　终于在这个时候鼓起了勇气，戚望放过自己已经被咬出痕迹的唇，缓缓道：“其实，我能听见你的祈祷。”
　　对上的是明显露出疑惑的狐狸眼，当然知道自己这句话有些突兀了，她又补充着，“在我救了金子之后，也就是住院的时候，医生给了我一个收音机，说是我的东西，我并不认识那个收音机，但是也因为好奇打开了，里面会传出一阵声音，一般都是在许愿，想考年级第一，想要有家人，想少一点哭戏，想喝奶茶，想看烟花，都在里面出现了。”
　　“学姐，抱歉，在让你喜欢我这件事上，我作弊了。”
　　无法形容这个时候到底是什么感受，其实第一反应是不相信的，这么魔幻的事情怎么会发生在如此现实的世界上？
　　但是心里是相信戚望的，乔微便敛起了眉，颇有些自我欺骗般道：“你再说一遍。”
　　叹了口气，也能明白她的震撼，毕竟都是文科生，学了三年的唯物主义，突然接触这样不现实的事情，当然会诧异且不敢相信，戚望努力放松自己紧绷的声线，又一次开始解释，“是真的，我刚开始只是有点心疼那收音机里的声音，因为从愿望看来，她没有父母，没有朋友，但是我虽然心里有触动，却从没想过寻找你。”
　　“直到这学期认识学姐，那种梦境照进现实的感觉你知道吗？太梦幻了，我居然、居然真的能认识那个收音机里声音的主人……”
　　“等等。”
　　乔微松开了一直环着的双手，繁密的柳眉敛得很紧，她的心里突然生出了些许不安，戚望难道、难道只是因为同情自己？
　　算是误打误撞，戚望在这个时候也发现了自己话语里的误区，她赶紧抓住了乔微的手，“我的意思不是说我一开始就喜欢那个收音机里面的声音，我只是同情，但是认识学姐后，同情就变成了心疼，我喜欢你并不是因为那个收音机，只是因为是你。”
　　再不想承认，也确实感觉到了心安，乔微垂下蝶羽一般的眼睫，轻轻颤着，彰显了她剖白一般的矜持与紧张，“我还以为、以为你只是因为那个收音机……”
　　下一秒就被大力却克制着很是温柔的拥抱环住，暖暖的木质香萦绕在鼻尖，乔微忍住想哭的冲动，颇为后知后觉地想起来，“金子！我一开始就叫它收音机来着，因为那时候我只有它，它就像我的情绪垃圾桶，一直在听我的委屈与愿望。”
　　“诶？”
　　诧异地挑起了眉，同样觉得这个巧合过于明显，戚望却考虑到怀中人并不平稳的呼吸，打趣道：“还好学姐没有叫它小蛇小蝎的，不然我根本不敢把这东西带回家，那我们现在就……”不会像这样了。
　　说到一半，突然又发现这句话是个爆雷，戚望赶紧改口，顺便抱紧了似乎正要出言反驳她的乔微，“看我说什么呢，就算没有这个收音机，我也会在入学的时候认识学姐，然后在相处中喜欢上学姐，只是时间线拉长了一点，反正我相信我们肯定会在一起的。”
　　“哼，这还差不多。”
　　有些娇气地埋入了这人的怀里，明明她刚刚只是开玩笑似的提了个假设，但乔微却下意识地想象到了那样的情景，如果没有金子，戚望不会骨折，不会有收音机，不会需要自己带她去新校区，也就不会认识自己了。
　　或许她们的第一次相识，会是七大和slight的身份。
　　但是按照自己在工作中生人勿近、绝不谈私情的性子，乔微轻轻地叹了口气，居然生出了些许劫后余生的后怕，还好、还好现实按照她们这条分岔路口走了。
　　完全能想象到乔微的心理活动，因为这个时候同样的有些恍惚，戚望又搂紧了一些，不安的人变成了她，“学姐，可是你喜欢我，一定有收音机的原因吧，我能听到你的祈祷，能明白你的需求与愿望，对症下药，其实，如果换一个人，学姐你……”
　　忐忑的话语还是没有说完，因为唇瓣已经被另一片柔软堵住了，乔微轻轻地蹭了蹭，露出了小兽一般的依恋，她的嗓音很是软糯，却笃定极了，“不会的，只能是你，也只会是你。”


第43章 嫉妒
　　…………
　　误会算是都解决了, 但林疏茉那边还存在一个问题，戚望又和苏昳打了个电话，得知他们已经去了山下的医院, 这次倒是没有避着乔微，她甚至开了免提, 在自家老妈问“你和茉茉到底是怎么了”的时候，有些纠结地咬住了唇。
　　乔微见状，在黑暗中拉住了她细瘦的手腕，力道轻缓, 带着安抚的意味, “我们明天买机票去看看吧？”
　　“微微也在旁边吗？”
　　这个时候才意识到自家女儿居然和乔微住在一间房里，苏昳有些意外, 但还是亲切地问候了起来, “晚上打电话没有打扰到微微吧？”
　　“没有没有, 苏伯母好。”
　　被夜色遮掩着的脸蛋稍稍红了，之前还只是觉得这个阿姨给人一种温暖的感觉, 但现在苏昳成了自己喜欢的人的妈妈, 乔微就局促起来了, 她慌乱地松开了抓着戚望的手，转移话题道：“林疏茉怎么样？醒了吗？”
　　电话对面叹息一声, “还没有，医生说她情绪波动太大了, 而且存在高原反应, 有点缺氧，现在还在昏迷。”
　　随后就是一道男声和苏昳聊了起来, 应该是林父，戚望挂断电话, 神情显得有些苦恼，“学姐，茉茉会不会是因为我才……”
　　说实话，哪怕很相信这个人，哪怕知道她对林疏茉只是单纯的愧疚，但乔微还是会抑制不住地生出些许负面的情绪，自己明明都躺在她面前了，怎么还一口一个“茉茉”？
　　但是也知道自己这嫉妒显得太师出无名了，乔微想到什么一般，问：“对了，林疏茉知道你画漫画吗？”
　　有些懵，下意识挑起了眉，以为学姐这是在检验自己和林疏茉的关系，但感情中到底要坦诚，戚望皱着一张包子脸，喏喏道：“她知道，但是不是我主动告诉她的，是她看出来了我的画风跑来问我，我就只好承认了。”
　　其实并不是在纠结这些细枝末节的事情，毕竟戚望和林疏茉是从小到大的玩伴，彼此之间互相了解也很正常，但这番话还是很好地安抚了之前滋长出来的不悦，乔微浅浅笑着，将自己的猜测缓缓道来，“我感觉，林疏茉可能是听了你的直播，听出来了slight就是我，也听出来了我们在一个房间，所以一下控制不住情绪才哭了吧。”
　　“诶，有道理。”
　　想了一下苏昳给自己打电话说林疏茉在洗手间哭的时间，好像正是自己在直播里面坦白了和slight的关系后，越想越有这个可能，戚望皱起眉，莫名的有些错愕，明明昨天才大吵一架，现在应该是冷战的时候，之前她一直都没有意识到林疏茉对自己的喜欢程度到底有多深，此刻却好像明了了。
　　是哪怕嘴上否认了千万遍还是会偷偷打开社交软件寻找她的蛛丝马迹的那种喜欢。
　　来自于最好的朋友的喜欢，其实是会让人生出负担与愧疚的，尤其戚望是个道德感很强的人，她并不喜欢林疏茉，却着实在陡然意识到原来她这么喜欢自己时生出了自责的情绪。
　　她在愧疚怎么没早一点发现，感情总是日积月累的，若是她早些发觉了、拒绝了，也不至于让林疏茉这么难过。
　　可是，正当情绪翻涌间，脖颈又一次被搂住了，来自于乔微的嗓音似乎克制着什么，“你在想什么？”
　　明明眼前一片漆黑，却好像能看清那凤眸里细碎的光晕，戚望愣了一瞬，这才道：“我在想，若是我早些知道她喜欢我，早一点斩断这份感情，茉茉就不会情绪波动这么大了。”
　　双手又收紧了一些，这些话语应该是能抚慰乔微看见她一直因为林疏茉发呆而产生不悦的内心的，可是仍然有些不舒服，她不想露出那副占有欲过剩的模样，便埋首于带着温暖气息的颈间，嗓音娇软，“戚望，我是个女人，还是你的女朋友，哪怕你已经说的很清楚了，哪怕我笃定你不喜欢林疏茉，可是我还是会嫉妒，我就躺在你旁边呢，你就不能看看我吗？”
　　诶？
　　从来没想过乔微居然会说出这样的话语，戚望又一次愣住了，心脏却扑通扑通活跃起来，她紧紧咬住舌尖，笨拙地企图用疼痛来告诉自己这不是在做梦。
　　然后，这个意图被察觉到了。
　　“唔……”
　　还是头一次这么被动，眼前是闭上也在轻颤的睫羽，看不到清亮的眸子，却能感受到乔微的小心翼翼与温柔至极，喉咙不自觉滚动的声音很大，戚望被自己巨大的反应羞红了脸，算是触底反弹，她拿回了主动权。
　　一只手牵着后颈处环着的手放在床上，直到翻身压在乔微上方时，她已经抓住了两只手腕，几乎是彻底控制了身下人的去路，但弯起的狐狸眼里似乎并没有丝毫躲避的意图。
　　怎么气势莫名就矮下去了？
　　乔微哪怕躺在下面，也一副完全不慌的模样。
　　紧张的那个变成了戚望，她很怂地躲开了对视的眼神，在如此暧昧的环境下进退两难，本来是想展示一下自己也可以很攻的，现在却偷鸡不成蚀把米，又弱又容易害羞。
　　于是，清脆柔和的笑声传入耳朵，尾音稍稍喘着气，如同一个细小的勾子，轻易就引起了戚望左胸口的躁动，她狐假虎威地凑近了一些，语气有些委屈，“学姐你笑什么？”
　　“笑你可爱呀。”
　　很是奇怪，确实没有那么多的害羞，或许是因为知道这个人的单纯，乔微挣扎出一只手，缓缓地抚上了戚望的眉眼，话语却带着挑衅意味，“我知道，你不敢的。”
　　少年人总是经不住挑衅的，尤其身下的触感柔软至极，仿佛枕在一片云上，戚望抿住唇，没有识破乔微刻意的诱惑与以退为进，只是凭着心里的不服气低下了头，堵上那光是一张一合就能令人心跳加速的唇。
　　“学姐，其实我敢的。”
　　这句呢喃消失在了唇齿间，乔微不自觉抵住了戚望的肩，在仅有的喘息空间里娇媚地笑了笑，“别光说，证明给我看。”


第44章 电话
　　............
　　当然是不敢的, 在亲吻过后就变得束手束脚，戚望强迫着自己翻了个身躺在乔微身边，叹息间听到了压抑着的轻浅笑声, 脸越来越红，她都快缩成了虾米, 道：“我、我就是不敢，怎么了嘛？”
　　这句话，颇有些破罐子破摔的自暴自弃感。
　　乔微却听着越发想笑，因为自己喜欢上的人很单纯很可爱, 她伸出手拉住了戚望的手腕, 声音温温柔柔的，“反正我们还会在一起很久很久, 又不急着做这种事情, 对吧？”
　　“嗯。”
　　闷闷地应了一声, 戚望抓住那只比起自己的体温来说有些凉了的手，道：“学姐, 其实我们现在能这样躺在一起, 我就觉得很幸福了, 我从来没想过，你居然也会喜欢我, 现在的感觉，真的像做梦一样。”
　　“怎么这么不自信？明明七七你也很优秀, 为什么就觉得我不会喜欢你呢？”
　　“因为我很幼稚啊, 感情上的事一直都处理不好，情绪控制能力也不如学姐, 还很迟钝，能得到学姐的喜欢, 肯定有靠收音机的……”
　　话还没说完，唇瓣就贴上了温软的手心，戚望抬眸看去，只能看清乔微眼底的郁色，耳边的嗓音也微微泛着冷，“你确实很迟钝，我承认，对你的好感有一部分是源于你可以次次满足我的愿望，可是，你觉得我会是那么容易动心的人吗？喜欢我的人不说排队，但示好肯定是不少的，我喜欢你，是因为你单纯、炽热、干净、活力满满，你有我很向往和需要的生命力。”
　　到了这里，乔微深呼一口气，道：“至于你说我情绪控制能力很强，其实不是的，对于别人我可以心无波澜，可是对于你，我看我现在像是很平淡的样子吗？戚望，我不喜欢看你妄自菲薄，你很好，真的。”
　　喉咙莫名干涩起来，或许还泛着些许酸，那是一种想要流泪的感觉，戚望的眼眶偷偷红了一圈，由着冲动抱住了满身柔软的人，仿佛在怀中拥住一片山间的风。
　　背部被轻轻地拍了拍，来自于乔微的声音满是带着安抚的柔和，“好了，睡吧。”
　　并不知道自己是怎么睡着的，甚至一晚上都没有做梦，起来时床上已经只剩下了自己，有些迷茫地拿起手机看了看时间，昨晚忘了调亮度，突如其来的强光让戚望微微眯起眼睛。
　　“起来了？”
　　狭窄的视线中闯入一道身影，浅蓝色的短款衬衫，下方搭配黑色的百褶裙，堪堪遮到大腿，显得双腿很是纤细，微微露出一截的腰肢也白皙细瘦，栗色的发丝散落在肩上，显出些许随性，戚望彻底睁开眼，立马坐了起来，“我是不是起太晚了？”
　　毕竟，乔微现在可是穿戴整齐，正抬手在脸颊边挂着弯月形状的耳钉。
　　“没有很晚，现在才九点。”
　　坐到了梳妆台前整理头发，乔微想起什么一般回头，“对了，苏伯母八点半的时候打了个电话来，我和她说等你醒了再回她。”
　　不知道是不是还没清醒，居然在这个回眸间看愣了，或许是因为乔微今天穿得很学生气，却又有来自于学姐这种上位者的气质，戚望隔了几秒才赶忙点头，“哦哦，好。”
　　起身去了洗手间洗漱，在终于清醒后拿了手机回拨给苏昳，她其实也差不多猜到了自家老妈为什么会打电话来。
　　“茉茉醒了？”
　　这是戚望的第一句话，苏昳那边也愣了一会儿，随后才叹了口气，“嗯，今早醒的，一个劲儿地和我们道歉，那小脸白的，我都心疼死了。”
　　“她现在在旁边吗？我想和她聊……”
　　说到一半，电话对面已经传来了苏昳询问林疏茉的声音，“茉茉，戚戚打来的电话，你接吗？”
　　“我没事，让她好好玩吧。”
　　还是第一次听到林疏茉如此虚弱的声音，戚望心里一紧，铺天盖地的愧疚与无措席卷了本就不知如何应对的内心，她捏紧了手机，道：“老妈，你把手机给茉茉吧，我想和她单独聊聊。”
　　“行。”
　　刚刚应声，那边却是一阵碰撞声，伴随着“诶，茉茉”，通话直接被挂断了。
　　戚望无奈地看着手机屏幕，大概猜到了是林疏茉下床来按下了挂断的按钮，她又叹了口气，想到了自己之前和齐斐的事情，这次，可不能那样处理了。
　　在这个时候已经编好了头发，额前只留了两缕八字刘海，剩下的系成了麻花辫挂在耳后，看上去很是青春，根本不像已经大三的学生，乔微扭头看过来，嗓音柔和，“怎么了？林疏茉还是不想和你说话？”
　　苦恼地点了点头，戚望却眼尖地发现她有一撮发丝遗漏了，便抬手替乔微理了理，触碰到耳廓时还不自觉地抖了抖，“咳，你那个，头发乱了。”
　　“嗯。”
　　声音也低了下去，被碰到的地方仿佛都烧起火来，乔微后退了一步，抬起的目光有些闪躲，“今天去沙滩看看吗？”
　　“嗯，学姐看过海吗？”
　　“还没，我是在内陆长大的。”
　　“我也是，只有去年来这里看过一次，风景很美。”
　　以前和林疏茉去过一次海边，因为是个旱鸭子，戚望只是在海边脱鞋感受了一下，不过海上的礁石与不断翻涌的海浪真的很震撼，光是站在原地就能察觉到大自然的神奇之处。
　　收拾好了正打算出门时，放在沙滩裤荷包里的手机响了起来，她拿出来一看，居然是林疏茉打来的，下意识就看向了乔微征求同意，后者却抿了抿唇，意思应该是“你自己看着办”。
　　喉咙滚动了一下，戚望硬着头皮按下了接听键，并打开了免提，“茉茉，你身体好些了吗？”
　　完全没有理她的话语，电话那边单刀直入的就问：“你是不是和乔微在一起了？”
　　“……嗯。”
　　随后就是一阵沉默，林疏茉抽泣的声音很轻，却在这样的环境下显得格外清晰，明明没有任何人看着，她却强迫着自己扯出一个难看的笑来，道：“恭喜你们，真的。”


第45章 激烈
　　…………
　　后来的两天都玩的有些心不在焉, 因为脑子里总是有林疏茉那压抑着哭腔的祝福，倒不是心疼怜惜之类的，只是觉得她的痛苦因自己而起, 戚望被莫名其妙的责任捆绑了，无法做到视而不见、心如止水。
　　这一切, 自然也被乔微看在眼里，海边给自己拍照时明明笑着却有些勉强的人，放空时经常皱起的眉，还有现在, 坐在高铁靠窗位置发呆的侧脸。
　　戚望坐在自己旁边, 脑子里却在想林疏茉。
　　当然，也不是全程, 毕竟她们是恋人, 大多时候戚望还是会傻傻笑着找话题的, 乔微也知道并且理解她的心理压力很大，可是, 心里的妒忌与占有欲并没有那么理智。
　　她没办法不害怕, 哪怕知道这个人满心满眼都是自己, 乔微却总会在某个瞬间问自己，戚望与林疏茉相处那么久, 难道真的就一点感情都没有吗？
　　“学姐，你看有好多人都期待你的魏纤溪诶, 她们都叫你老婆, 那我怎么办？”
　　打趣的话语打断了乔微的胡思乱想，她扭头看向上一秒还emo看着窗外的人, 被递到眼前的手机屏幕上“slight 魏纤溪”的词条已经上了热搜，广场上都是一些裤子都没了的言论。
　　不知为何, 乔微愣了一会儿，只是看着那双弯起的桃花眼，话语就脱口而出，“你又不是不能这样叫。”
　　“诶？”
　　没有想到会是这个回答，这一路上都在反思自己过于外露的情绪，戚望诧异地挑起眉，真切地笑了出来，“那，老婆？”
　　“你……”
　　没想到这么亲密的称呼居然就被如此随意地说了出来，乔微的脸蛋霎时间红成了一片，那速度，简直比过敏还要严重，她完全忘记了之前那些自我怀疑的想法，现在整个心脏都加热过载，没了思考的能力。
　　“看来还是学姐这个称呼合适，不然slight老师不是要天天脸红了？”
　　颇有些觉得扳回一城的得瑟感，戚望忍着笑意看向窗外，手背被轻轻地拍了一下，来自于乔微的声音奶凶奶凶的，“谁让你乱叫的？”
　　“不是你……”说我可以叫的吗？
　　辩驳的话语在转过头看见乔微警告的眼神后就吞了下去，戚望无奈地摇摇头，顺着她道：“对对对，都怪我叫slight老师老婆，明明现在还是女朋友，这个称呼该我求婚后再叫的。”
　　“戚望！”
　　腰上被挠了一下，有些怕痒，戚望笑着闪躲，整个人都缩在了座位里面，举手投降，“我错了我错了，不该逗学姐的，我真的错了，以后不叫了。”
　　也不知道这里面那句话又一次惹怒了乔微，她抱着双臂轻哼一声，偏过头去后，耳根还红红的，明明身为配音演员，此刻的声音却小到只有戚望一个人能听清，“求婚过后，还是可以这么叫的。”
　　…………
　　国庆的后四天，乔微一直在忙着配《隐婚生子的影后住我隔壁》，而戚望则是被去年跑酷的老师找了去，和其他参与跑酷比赛的各年级学生一起进行提前的训练，因为这场赛事存在危险，需要确保他们的安全。
　　结果，她见到了一个以为这辈子都不会再见面的人，齐斐。
　　高中时候的同学，和自己表白被拒后成绩一落千丈，高考考砸，复读一年后来了A大，在林疏茉口中得知她来了同一所学校后，戚望只能祈求不要见面。
　　因为当年，她还算是个铁侄女，拒绝的话语很是不留情面，戚望仍然记得一部分，那是“你怎么会喜欢我？我们都是女孩子啊，而且我拿你当朋友，不可能喜欢你的”。
　　后来，戚望甚至躲避起了齐斐，被误解成了是讨厌她也不解释，只希望她能专心学习，不要耽误在自己身上。
　　现在想想，哪怕但凡劝两句，也不至于让齐斐这么一个年级前五的好学生复读。
　　看着记忆里戴着眼镜普普通通的女生现在染了粉色的头发，化着张扬明艳的妆容，戚望其实第一眼并没有认出来，却在一句“好久不见”中得知了她是谁。
　　“齐斐……”
　　穿了一身纯白的运动服，又看了看戚望与自己完全同色的搭配，齐斐意味不明地笑了笑，“没想过会在这里见到我吧？”
　　“确实没想过。”
　　很是坦诚，也在这个时候注意到了她们的穿着居然有些配，戚望把用来防晒的白色外套脱下来，露出了里面的粉蓝色拼接T恤，把外套放在草坪上后，她居然看见老师走了过来，很是自然地说：“你们俩认识啊？那要不你们一组？先练一下速过和懒人跳。”
　　“不是……”
　　“好。”
　　两道完全不同的声音响起，但似乎齐斐的表现更自然，老师点了点头，去给别的学生分组了，而戚望，她看向自重逢后就一直在笑的女孩子，“我们一组，不会很奇怪吗？”
　　“不会啊，我心里又没鬼，戚望，我已经不喜欢你了。”
　　既然如此，那么自己也不好再表现的那么不自在，但当然还是比面对一个陌生人要拘谨一些，戚望抿紧了唇，在撑着器材跳过去时不小心拉伤了手腕。
　　“嘶——”
　　很久都没有这么疼过了，但第一反应是忍下来，戚望在齐斐走过来时避开了她想扶自己的手，“我没事，你先练吧。”
　　“同学，怎么了？”
　　很是熟悉的温暖声线，戚望诧异地抬头，是自己不认识的人，但她总觉得在哪里听过她的声音，看上去比自己年长一些，温柔的目光落在紧紧握着手腕的手上，“是不是受伤了？我带你去医务室吧。”
　　毕竟不知道去医务室的路，怀着想要弄清楚事情的想法，以及让这个女生送自己总好过齐斐，戚望点点头，“好，那就谢谢了。”
　　女生也点了点头，似乎是看见了戚望躲开齐斐接触的画面，她并没有伸手上来扶，只是走在前方带路，时不时问一下“你大几的呀”和“手腕是不是很疼”。
　　作为礼节，戚望也回问了，却得到了一个她不敢相信的名字，郁宣，那个曾经和乔微最为要好却背叛了学姐的人。
　　今天是怎么了？
　　听过却没见过的人大团建吗？
　　先是以为这辈子都老死不相往来的齐斐，再到郁宣，戚望又往边上走了走，在到达医务室后却发现这里并没有老师。
　　郁宣突然想起一般道，“哦对，今天国庆休假。”
　　正好，现在处于只有她们俩的空间，郁宣转身去把门关上，眸心微微泛着敌意，“我知道你，戚望，最近一直和乔微在一起，对吗？”
　　眉心敛了起来，似乎意识到了她是故意把自己带来了无人的地方，戚望稍稍捏紧拳，控制不住情绪意气用事道：“你还好意思问我？学姐曾那么信任你，把你当成唯一的朋友，你却因为一个配音演员的名额背叛她！”
　　“她都和你说了？”
　　在这个时候居然笑了起来，或许是没想到她们的关系居然能好到这样，郁宣的脸色因为嫉妒而变得有些狰狞，她握紧了戚望那只扭伤了的手腕，“唯一的朋友？谁稀罕？我喜欢她那么久，她明明看得出来，却一丝一毫回应都不给，不就是舍不得我对她的好然后吊着我吗？”
　　“嘶——”
　　眼泪都要疼出来了，当时只是仗着自己学过武术才放任了情绪，但没有想过看似柔弱的郁宣居然有这么大的力气，刺骨的疼痛让戚望几乎要跪倒在地，她挣扎未果，被压着脖子按在了床上。
　　“乔微最后就看上你这么一个货色吗？废物。”
　　在清晰的“废物”二字从上方传来时，戚望前所未有的暴怒，她是乔微喜欢的人，是很优秀的人，根本就不是郁宣可以诋毁的。
　　右手手腕很痛，可能是从之前的扭伤演变成了骨折，戚望狠狠踹了郁宣一脚，在她没察觉自己居然也能反抗的时候用左手拉开了那只一直禁锢着自己脖颈的手，然后用整个身体压制住了不断挣扎的人。
　　戚望深深喘息着，道：“你这种人，根本不配喜欢学姐，废物不是我，是你。”
　　不知是哪一句话触怒了郁宣，她猛地暴起，但是戚望学过擒拿，而且受伤的右手也藏在了身后，此刻双手都被一只手压在了上方，她努力抬起上身，咬在了因为领口下落而露出的锁骨上。
　　已经不知道这是今天第一几次疼得倒吸气了，甚至怀疑一块皮都要被郁宣咬下来了，戚望只好松手后撤，却不小心碰到了身后的柜子，右手上钻心的疼，她冷汗直滴，低头间看到了自己领口染上的红。
　　“砰！”
　　剧烈的踹门声响起，还伴随着齐斐“喂，戚望你在里面吗”的询问声，戚望刚想回应，却被郁宣捂住了嘴巴，刚想张开嘴咬，右手就又被大力地捏住，疼痛让她失去了意识。
　　眼前发黑的时候，来自于齐斐的声音似乎有些不耐烦，“不在医务室能去哪？就一定要这样躲着我吗？”


第46章 自责
　　…………
　　“咳咳……咳咳……”
　　剧烈的咳嗽声惊醒了一直在床边守着的女人, 乔微赶紧拿了桌上已经放凉的开水，递给好不容易恢复清醒的戚望，嗓音里藏着哭腔与后怕, “快喝一点，怎么样？还是很难受吗？”
　　记忆还是停留在被郁宣紧紧掐住脖子的时候, 那只窒息感仿佛萦绕在四周，令她明明身处安全的空间还是会感觉到不安，戚望却不忍心让乔微担心，只是摇了摇头, 喝过几口水后才道：“我还好, 对了，我怎么来医院的？郁宣呢？”
　　叹了口气, 很是心疼地看着她被包扎起来的脖颈和手腕, 甚至于有些自责与愧疚, 乔微低下头，哽咽着说：“是林疏茉告诉我你在医院的, 她让我和你说, 是齐斐送你来医院的, 郁宣也已经进了警察局。”
　　“齐斐？”
　　她不是没听见自己声音然后走了吗？
　　但获救了是万幸，这个时候陡然听到林疏茉的名字, 戚望心绪不宁，没有发现乔微此刻的不对劲, 只是问：“茉茉呢？走了吗？”
　　还沉浸在“郁宣是因为喜欢自己才对戚望下手的”这个想法里, 又听见这人醒来后居然问林疏茉的去向，越发悲伤, 乔微的语气低落至极，“我来了之后她就走了, 你要是想见她，给她打电话就是，昨日，她明明就很担心你。”
　　很是迟钝，这个时候才发现自己其实该安慰这个在床边守了一夜的人，戚望下意识抬起右手，却感受到了钻心的疼痛，乔微也担忧地看了过来，眼含责怪，“你这只手重度扭伤了，千万不要动。”
　　“学姐，对不起。”
　　突如其来的道歉让乔微一愣，她却仿佛明白了什么，眼眶微微红了，嗓音闷闷的，“干嘛说对不起？”
　　“我不该一醒来就问茉茉的，明明学姐也很担心我，还在这里陪了我一晚上，而且，学姐才是我的女朋友，我不该让你感到不安的。”
　　戚望越说，乔微心里的委屈就越重，她根本藏不住泪水，哭得一塌糊涂，却没怎么发出声音，只是眼泪一股股流下，脑袋还低了下去不愿被看见。
　　看见这一幕，哪里还不知道学姐到底藏了多少情绪，看见自己躺在病床上的紧张与担忧，在得知是郁宣造成了这一切后的愧疚与自责，在发现林疏茉和齐斐都在这里而自己却是最后一个得知时的崩溃与难过，戚望越想越觉得刚刚的自己实在是没有脑子，却只能伸出手拍了拍乔微的背。
　　学姐现在并不需要她的安慰，还不如让她彻彻底底哭出来，总好过一直因为矜持和善解人意憋在心里。
　　确实是哭了很久，久到乔微觉得哭尽了自己这一晚的担惊受怕，她却后知后觉地不好意思起来，受伤的那个是戚望，她却要反过来安慰自己。
　　被泪水泡过的嗓音绵软，根本没有多少力度，她道：“我不想哭的。”
　　“嗯，都怪我把学姐惹哭了。”
　　从善如流地哄着此刻难得有些幼稚的人，戚望笑得很是温柔，“我居然把学姐惹哭了，那罚我给你擦眼泪好不好？”
　　说完，似乎是察觉到了乔微的别扭与害羞，她又打趣道：“不过我现在只有一只手，擦不好不准再怪我了。”
　　在无奈间破涕而笑，乔微递了一张纸给她，狐假虎威地仰着脑袋，“好好擦，一只手也不准偷懒。”
　　“好好好，一定把小花猫擦成漂漂亮亮的仙女猫。”
　　像是在哄小孩，但也确实擦得很仔细，瓷白的脸蛋哭得红彤彤的，湿湿的泪痕光是看着便楚楚可怜，令人心疼，水润润的眸子却亮晶晶的，直勾勾看过来时，添了三分清纯与欲色。
　　仿佛很是委屈地看着你，眼神却写着再过分一些也没事。
　　呼吸一窒，力度没有控制住，在原本白皙的地方擦出一道红痕，如此娇嫩的肌肤哪里能被粗暴对待，戚望摇摇头赶走自己内心的胡思乱想，突然间又想到了一件事情，“对了，郁宣去警察局，有说会受到什么处罚吗？”
　　“不知道，我有联系律师，反正只要你不接受调解，肯定能把她送进去的。”
　　只是善良，但不是圣母，哪里会去考虑如果郁宣进去了就会被退学，然后一辈子毁了，戚望只是点了点头，“好，我不会接受调解的。”
　　脖颈那里被温柔地抚了上来，视线中的乔微低着头，戚望却能想象到她那含着心疼的目光，便只好逞强道：“不怎么疼的。”
　　“你说谎，林疏茉说你这里都被咬下了一块皮，还缝针了，能不疼吗？”
　　好吧，原来那么严重啊？
　　现在居然开始庆幸起来自己在那个时候昏了过去，不然就要生生受着那疼痛了，此刻可能是因为麻药还没过，身子虽然发虚发软，却确实没多少疼痛。
　　戚望尬笑了两声，“这不是想安慰学姐嘛。”
　　“不用安慰我，本来就是因为我，如果我之前有好好拒绝郁宣，和她说清楚，她就不会这样对你了。”
　　“怎么会这样想？郁宣那种人心理变态的，她平时那么会装，谁知道会做出这样疯狂的事情？这和学姐有什么关系？”
　　心里也知道过度责怪自己是不对的，可就是有那一股郁气无处释放，或许该打郁宣一顿，可是她已经进去了，乔微敛着眉，刚刚被擦干的脸颊上又一次滑落泪珠，“可是，如果不是我，你就不会遭遇这一切了。”
　　她的意思是，如果她们没有相遇，没有相爱，郁宣自然不会报复到戚望头上。
　　深深地叹了口气，戚望又抽了张纸巾，这一次却没有选择调侃或开玩笑，她很是认真地看向乔微含着水雾的眸子，狐狸眼因为熬夜和哭泣肿了一圈，看上去像是被抛弃了的宠物，可怜兮兮的。
　　“学姐，如果一定要选择的话，我宁愿被郁宣报复，也要和你认识，然后和你相爱。”
　　掷地有声的话语，彻底驱走了乔微内心的自责。


第47章 回忆
　　…………
　　因为手腕骨折了, 十一周过后的体育节直接被安排成了观众，戚望前去跑酷场地观赛时，第一眼就看到了染着粉色头发很是明显的齐斐, 想到她对自己的救命之恩，她第一次主动走了过去。
　　“诶, 戚望？身体好些了吗？”
　　很是自然的问话，让戚望想到她说过的已经不喜欢自己了，便也没那么拘谨了，“嗯, 好多了, 就是手腕可能还要几个月才能好，齐斐, 谢谢你不计前嫌送我去了医院, 真的很感谢。”
　　“不计前嫌？”
　　无所谓地笑了笑, 齐斐仍然忘记不了自己在找来保安打开门后看见浑身是血的戚望时有多害怕，她捏紧了拳, 道：“你没有什么对不起我的, 只是因为不喜欢我罢了, 而我那时候太不成熟，高考落榜是我自己的问题, 你无需自责。”
　　“对了，你那时候不是以为我不在医务室吗？是怎么又回去救了我的？”
　　应该是故意岔开话题, 齐斐一直都知道戚望一旦话语里有目的时就会眼神乱飘, 但她也不想面对那段过去，便顺着聊了下去, “我其实早就听到你们打架的声音了，但我不敢贸然进去, 只是出声确认了一下，让她放松警惕。”
　　“噢，你好聪明啊。”
　　跑酷比赛还有十分钟就要开始了，虽然还想再和戚望聊一聊，但在林疏茉那里得知她已经有了女朋友后，齐斐还是那副笑着的模样，“我要去比赛了，你小心一点手，找个位置坐着去吧。”
　　“好，加油！”
　　对于感情是真的很迟钝，以为齐斐说过了不喜欢自己就是真的，戚望这会儿完全是面对朋友的态度，明媚开朗又阳光灿烂。
　　齐斐在转身过后叹了口气，明白自己或许是永远都没有机会实践“两情相悦”这个词了，她打开和林疏茉的聊天框，打着字，“戚望现在在跑酷观台这里，你要是实在放心不下，就来偷偷看一眼吧。”
　　对面回了个“谁想看她”，齐斐却在站在跑道上时眼尖地发现了一道很是纤细的身影，穿梭在人群中，目的地是自己这边的观看台。
　　…………
　　“学……”
　　脱口而出的称呼说到一半就打住了，戚望从没想过林疏茉还会主动来找自己，一下子就愣在了原地，她的嘴巴动了动，只能喊出干巴巴的“茉茉”两个字。
　　“哼。”
　　很是嫌弃地哼了一声，林疏茉把一直拎在手上的保温桶颇有些暴力与不耐烦地放在了戚望面前，她说话只看着赛场，根本没看旁边一眼，“苏伯母听说你受伤以后，想过来煮骨头汤给你喝，我嫌太麻烦了，就给你煮了。”
　　当然能听出来这番话里到底藏了多少口是心非，心里又开始五味杂陈后，戚望突然想起什么，问：“你不是住在宿舍吗？我们学校用个吹风机都会跳闸，还能煮汤？”
　　“我和凌珥在外面租了个房子，刚搬进去，那灶台第一次用就是因为你，你可偷着乐吧。”
　　“嗯嗯，真是感谢我们世界上最好最好的茉茉。”
　　刻意用这种以前经常说的话想要和林疏茉回到原来的关系，戚望却又被甩过来一个包，浅蓝色的斜挎包，看着款式很潮流，拉链上还挂了个茉莉花的挂件，“给，之前欠你的包，一直说要给你买，但我现在才想起来。”
　　有些迟疑地接了过来，心里猜测着这是不是要划清界限的举动，但心里又觉得林疏茉肯主动来找自己应该不会这么决绝，戚望便梳理了一下语言，鼓起勇气问：“茉茉，我们还是朋友，对吗？”
　　“你就没发现这包里有东西吗？”
　　“啊？”
　　很懵，这句话根本不在自己预设的答案范围内，但还是低头去看了看这个包，果然鼓鼓的，里面有装东西。
　　一只手不方便打开，戚望本想用腿把背包固定住，却被林疏茉制止了，“行了，别在我面前打开，你……回去后再看，我只是想把这些还给你，然后和过去说再见，我们还是朋友，也只能是朋友。”
　　说完，林疏茉转身就走，身后的戚望只能看清她紧紧握着的拳，却不知道滴落在空中无人注意的泪。
　　骨头汤还是喝了的，毕竟是林疏茉的一番心意，而且这也代表着她们和好的契机，戚望在看完跑酷比赛后下去和第二名的齐斐道贺了一下，然后就背着背包回了自己的家里。
　　她实在是太好奇里面到底是什么东西了。
　　可是，把背包里放着的几十张纸条与十多张贺卡抖落出来后，戚望是愣在了原地的，所有纸张上面的字迹都很眼熟，出自于年幼的自己。
　　这是这么多年来自己和林疏茉传过的所有纸条，哪怕有被揉成一团的，也被展开了珍而重之地叠在了其中，而最新的那一张，正是她大二开学第一天被抓了玩手机后写的，上面有自己写下的“笑什么？有什么好笑的？”和林疏茉的“戚望同学，别玩玩手机了”。
　　不知道该说什么，或许是已经震惊到无法说话了，戚望又一次具象认识到了林疏茉对自己的喜欢，却陡然有些沉重，她到底有多迟钝，连这样明显的爱意都没有发现？
　　一张张或笑闹或打趣的文字都诉说着过往，回忆跃然纸上，戚望皱起眉，下楼去便利店买了个打火机，既然林疏茉要和这些喜欢自己的过去告别，那么是该彻底消去这些记忆的。
　　金子喵呜一声迈着猫步走了过来，蓝色的眼睛扫了一圈纸张上的文字，猫眼都瞪大了一些，它却来不及震惊，突然咬住了戚望的裤腿，急切地带着她来到了收音机的位置。
　　其实在谈恋爱后就一直没有打开过收音机了，甚至连电池都拿了出来放在抽屉里，这会儿大概明白金子是想让自己去听乔微的愿望，但戚望还是坚决地走了回来，拿打火机烧去了林疏茉的全部喜欢，以及那些不该被珍藏的回忆。


第48章 哭泣
　　…………
　　后面的近一个月都比较平静, 和林疏茉的联系很少，但见了面会打招呼，齐斐再也没见过了, 毕竟学校还是很大的。
　　半月前，郁宣被判了六个月, 司年岁这个角色的cv就空了出来，戚望陪着乔微去御桥工作室开会时，那里的老板凌毓见她声音条件不错，居然就拍板让她来配司年岁了。
　　很是奇妙的经历, 戚望可能这辈子都没想过自己居然会去配音, 配的还是自己漫画里的角色。
　　不过，能和学姐用声音演亲密戏什么的, 好像也不错？
　　因为前面的录音全都需要推倒重来, 这半个月没课的时候就泡在录音棚里面, 终于把第一季录完了，戚望摘下耳机伸了个懒腰, 看门外的乔微比了个ok的手势才走出去。
　　“怎么样？有喷麦吗？”
　　“挺好的, 声音很清晰, 情感也足够。”
　　毫不吝啬对于戚望的夸奖，乔微戴上口罩, 和凌毓打了个招呼后就拉着戚望走了出去，“走吧, 请你去吃夜宵。”
　　“slight老师不是要控制身材吗？”
　　明天就是万圣节, 乔微上一部剧有一个发布会直播，需要配音演员出场, 算是一个完美主义的性子，她这段时间都有刻意控制饮食, 让旁边吃得毫无节制的戚望都有些罪恶感了。
　　“发布会推迟了，你们明天是不是要去游乐场秋游？”
　　“嗯，学姐要和我一起去吗？”
　　一周前和乔微说过这件事情，想邀请她一起去玩来着，但是因为有工作，戚望就很快把自己哄好了，还安慰着似乎和自己一样失落的人说“没关系啦，工作比较重要，我们下次再去玩”。
　　已经到了烧烤店，在手机上随意地下着单，乔微故作不经意地抬眸，问：“林疏茉也在吗？”
　　落座的动作有些迟疑，但想到这是班级里组织的活动，应该每个人都会参加，戚望便点了点头，“应该是在的。”
　　早在国庆的时候就跟乔微说了自己与林疏茉和解的事情，那时的学姐似乎有些心不在焉，只是浅浅地应了一声，也不知在想些什么。
　　戚望突然生出了一些慌乱，道：“那个，其实我也可以不去的，我们俩去玩别的也行。”
　　清清浅浅的笑意漾在嵌着层层光晕的眸子里，乔微的笑容泛着熟悉的温柔，“没有，我只是怕刺激到林疏茉。”
　　“不会的，她都和我说要忘记那些过去了。”
　　“真的吗？”
　　一闪而过的情绪快到让乔微自己都抓不住，她接过服务员递来的辣子鸡与汤包，却不小心被烫到了指尖，压抑着疼痛的闷哼声并不明显。
　　这一切却逃不过一直注意着她的戚望，赶紧起身抓住了乔微仍然有些闪躲的手，食指的指腹已经起了白色的小泡泡。
　　“你等一下，我去买一瓶凉水。”
　　餐桌上只有很热的茶水，戚望很快就买来了冰水，小心翼翼地淋在被烫伤的指尖上，眼神里只有心疼，并无责怪，“学姐，你让她们放在桌上就好，干嘛去接呢？”
　　又是十几秒都没有得到回应，蹲下来和低着头的乔微视先平齐后发现她还是那副心不在焉的模样，戚望无奈地叹了口气，问：“学姐，你这些天到底在想什么？我看你老是发呆。”
　　原本没有聚焦的狐狸眼缓缓抬起，在空中定格了一会儿才落在戚望面上，少年人清隽秀气的眉眼稍稍皱起，满是担忧，没有一丝一毫对这样矫情的自己的不耐。
　　可是，越是这样，乔微就越会责怪如此缺乏安全感的自己，明明只是在操场上看见了坐在一起聊天的戚望的林疏茉，明明之后戚望也和自己说了当时的她们是在和解，明明这个人全心全意地爱着自己……
　　但是心里仍然会不安，仿佛越幸福，她就越害怕这只是一场幻梦，害怕总有一天会失去。
　　乔微要恨死这样胡思乱想的自己了，却怎么也压抑不了内心的猜测，而且，看见戚望担心的眼神后，那股子负罪感就更重了。
　　如果她没有和如此敏感的自己谈恋爱，是不是就不用这么小心翼翼了？
　　就像现在，明明戚望什么错都没有，却还是要蹲在这里耐心地询问她怎么了。
　　眼泪来得很突然，霎时间就滴落在仰头看来的戚望脸上，乔微在那双突然愣住的桃花眼里，看见了一个狼狈不堪的自己。
　　坠入爱河的感觉，真是令人理智全失。
　　“学姐，不是，你怎么哭了？”
　　很是无措，但第一反应是起身抱住了乔微，戚望慌乱地拍着她略显骨感的脊背，道：“怎么了？和我说说好不好？我虽然嘴巴很笨，但是还是很会安慰人的。”
　　认识两个月，恋爱一个月，她还从没见过乔微这样矛盾又悲伤的模样，仿佛在和自己拉扯挣扎，却得不到结果。
　　此刻正放任自己靠在她怀里哭泣的乔微确实很矛盾，很痛苦，她有些悲观地觉得戚望现在的烦恼都是自己带去的，觉得现在的自己真是越来越爱哭了，像以前她很讨厌的那种矫情鬼、娇气包，可是没想到，自己居然也变成了这种人。
　　一向哭到哽咽都不发出声音的人，在今日难得泄露了几秒压抑不住的抽泣声，像是呜咽的小兽，可怜兮兮的，而她正好靠在戚望胸口的位置，那里沉稳的心跳声似乎带着安抚人心的力度。
　　“明天，我和你一起去。”
　　因为哭腔，这句话仿佛也带上了湿漉漉的委屈，戚望哪敢说不，忙答应道：“好好好，我明天九点在门口等你。”
　　“给我一张纸。”
　　今天的乔微其实是化了妆的，现在估计哭成了小花猫，有些在意在喜欢的人面前的形象，她现在紧紧抓着戚望的防晒外套，脑袋不肯露出一丁点。
　　很是无奈，别说妆花了，就是化成唱戏的在戚望眼里都一样好看，她在桌上抽了一张纸递给乔微，道：“给，擦擦吧。”
　　好不容易收拾好了自己，乔微起身后又发现原本象牙白的防晒外套已经被蹭成了五颜六色的，她又有些不自在，伸出的手微微发抖，“外套给我，我洗了再还你。”
　　“诶？没关系，我家也有洗衣……”
　　“给我。”
　　没办法和一瞬间变得有些娇蛮的乔微争，戚望脱下了外套递给她，里面大红色的刺绣T恤显得她肌肤越发白皙。
　　乔微接过外套时，余光发现了好多看向她们这桌的人，她轻哼了一声，起身在戚望脸颊上亲了一口，嗓音里藏着别扭，“鉴于今天你把我哄得还不错，奖励你的。”


第49章 祈祷
　　…………
　　第二天起了个大早, 其实一直都有买化妆品，但戚望怕麻烦，就没学怎么化妆, 但今天可是要和学姐一起去游乐场玩，她还是想稍微打扮一下的。
　　跟着某个美妆博主简简单单收拾了一下, 虽然算不上心灵手巧，但至少确实是好看了一些，至少这熬了半个月的黑眼圈是被遮住了，戚望在热了一片吐司吃下后, 按着九点的时间点敲响了802的房门。
　　“学姐, 你起来了吗？我热了三明治，你要吃吗？”
　　门开的很快, 里面的乔微也是精心打扮过的模样, 一直以直发示人的她难得卷了个大波浪, 复古港风的妆容显得本就精致冷艳的五官更为明丽动人，戚望看呆了一会儿, 才道：“学姐今天好好看。”
　　不料, 本该面对夸奖笑出来的乔微却敛起了眉, 戚望这才注意到她手中拿着的口罩，“这是？”
　　“《拯救暴娇恶女计划》剧组那边突然说今早要开会, 你先去游乐场吧，我一会儿开完了会来找你好吗？”
　　形状漂亮的狐狸眼里含了歉意, 确实有些失落, 但这也是没办法的，戚望点了点头, “好，学姐注意安全, 要我送你吗？我可以先送你去那边，然后再去游乐场。”
　　“不用了，我叫了车，你……好好玩。”
　　看得出来乔微应该是想说些什么，但最后还是改口了，戚望看着她上了电梯，一个人回到房间里把另一个三明治也吃了，跳上来的金子嗷呜嗷呜叫着，原来是粮碗和水碗都空了。
　　很是无奈，感觉小猫咪应该是在骂人，还骂得有点脏，她起身去倒了猫粮和水，又撒了一把冻干进去，“行了，吃吧，别骂我了。”
　　“喵呜。”
　　声音一下就娇了起来，金子从桌子上跳下来，慢条斯理地吃着碗里的鸡肉冻干。
　　“小夹子。”
　　笑骂了一句，也差不多到时候了，戚望拿起车钥匙，在班上规定的九点半时正正好好到达了游乐场。
　　和她一样，林疏茉也是卡点到的，而且一向和她一起的凌珥也不在。
　　“茉茉。”
　　很是自然地打了个招呼，戚望又闲聊一般问：“凌珥呢？你们不是老一起吗？”
　　也是化过妆的，此刻肌肤白皙无暇，阳光下的暖白皮显得格外清透，林疏茉逆着光看过来，平静道：“她去她姐姐那边帮忙了，对了，她姐姐是凌毓，御桥工作室的老板。”
　　“诶？”
　　这世界这么小的吗？
　　“那个代替郁宣的cv曲奇，是你吧？”
　　点了点头，“曲奇”这个名字是当时想着“七七”随便起的，因为反正自己只打算配这一部剧，没想到还是被听了出来，戚望抿着唇，问：“今天万圣节，我们要不要去那边画个鬼的妆？”
　　今天的游乐场有万圣夜专题，此刻已经有很多打扮成了鬼怪的npc，入口那里也有帮忙化妆的人，所以她才找话题一般问了问。
　　“晚上再画吧。”
　　林疏茉倒是看上去兴致不高，在班长说大家可以分头去玩了的时候，她主动一个人向远方走去，戚望站在原地，叹了口气，她们说是和解了，但其实气氛还是尴尬，粉饰太平罢了。
　　这家游乐场之前和林疏茉来玩了很多次，基本上想玩的游乐设备在哪里都知道，戚望一个人乱逛，玩了过山车、鬼屋、大摆锤、旋转飞椅、旋转木马和蹦极，她只有在过山车和大摆锤上遇到了林疏茉，后者似乎很晕，下来后直往边上倒。
　　出于本能，戚望上前两步扶住了她，手指只触碰到了手臂的位置，“你怎么了？还好吗？”
　　结果，林疏茉逃也似的找了个杆子扶着，苍白虚弱的小脸上毫无血色，“我没事，谢谢你。”
　　“茉茉，我们之间一定要这样吗？你不是说要忘掉那些过往吗？为什么我们……我们还是有着这样的距离？我连扶一下你都不行吗？”
　　本就因为那些刺激项目有些想吐，这个时候又有了心情上面的波动，林疏茉干呕两声，抬起有些红了的眼眶，“戚望，你倒是乐得轻松，我喜欢了你整个青春，要是能说忘就忘，我现在还会这样吗？”
　　两个人僵持在原地，林疏茉转身想走，却又突然反应过来什么，她转过头，哽咽道：“别再靠近我了，至少，在我主动靠近你前，别再给我任何希望，我不想去喜欢一个已经有对象的人，我的骄傲不允许。”
　　戚望站在了原地，任由林疏茉走到垃圾桶前开始呕吐，放在口袋里的手攥紧了纸巾也不敢拿出分毫，她一直都知道林疏茉的骄傲性子，也知道她做不出那种类似于“知三当三”的事情，可是，她们之间……
　　真的做不了朋友吗？
　　和林疏茉一样，她同样是自己整个青春里最好最好的朋友，搞成现在这幅模样，真难看啊。
　　眼眶也热了起来，戚望头一次这么需要乔微，想要抱着她诉说这莫名其妙的委屈，可是直到天都黑了，乔微还是没有来找她，甚至连个消息都没有。
　　说实话，真的有些失望。
　　但戚望很会安慰自己，她觉得乔微不来肯定是因为工作太忙了，而且游乐场什么时候来玩都可以，不就是一个秋游吗，有什么好难过的？
　　看见落日的时候，她正在最高点的摩天轮上，可以俯瞰整个游乐场，暖黄的光晕给整个世界都镀上一层金边，看上去梦幻又不真实，戚望拿出手机拍了张照，陡然在旋转木马旁边的木椅上看见了一个熟悉的身影。
　　是乔微。
　　怎么来了也不和自己说一声？
　　摩天轮当然不由她说了算，这慢悠悠的速度，下去时已经过了五分钟，戚望拔腿就跑，来到了旋转木马的位置，可是长椅上已经空了，连片落叶都没留下。
　　有些怀疑那身影是不是自己的错觉，她又拿出照片看了看，实况显示这里确实有一个人坐着，戚望干脆给乔微打了个电话，直到被系统自动挂断都没有人应。
　　焦急，甚至有些烦躁起来，戚望一连拨了三次电话，始终得不到回应，把整个游乐场都走了一遍也没看见，她干脆和班长说了一声，自己驱车回了小区。
　　第六感告诉她，乔微应该是回来了。
　　去802敲门也没人应，这个时候急得都有些怀疑乔微是不是出事了，戚望在门口听见了金子喵呜喵呜的声音，不知道是不是在叫她回去。
　　用指纹打开了房门，只能看见家里一片狼藉，柜子被打开了，桌上的东西散落一地，最为明显的是那个暗红色的收音机，里面已经被安上了电池，金子一下跳上去用爪子按下了开关，很久没启动的机器发出一阵老化的滋啦声，最后才逐渐清晰起来。
　　“戚望，你今天为什么会和林疏茉坐在一起？我不喜欢这样，我不想看见你们在一起。”
　　“你今天和我解释了，是因为听见了我昨天的祈祷吗？可是，你会不会觉得我太小心眼？明明你们只是朋友，明明你不喜欢林疏茉，我却仍然会在意，会嫉妒，你会不会讨厌这样的我？我不想你讨厌我。”
　　“居然要和你一起录广播剧，这是我从没想过的事情，感觉真的好幸福，就好像和你在另一个世界有了结果，如果可以的话，希望以后还有这种机会。”
　　“看样子你好像没有再用收音机了？也挺好的，一想到许愿会被你听到什么的，还挺尴尬的，我希望你不要想起在我这还有一件外套，我想偷偷留下来，上面你的味道很好闻。”
　　“戚望，你真的听不见吗，我第一次这么想让你知道我的想法，我都快要被自己逼疯了，我知道你不会背叛我，可是看见你扶着林疏茉的时候，我真的很心慌，很不安，我太害怕你会喜欢她了，毕竟林疏茉真的很优秀。”
　　话语到这里顿了一下，前面还有些傲娇羞涩，现在戚望已经可以听出明显的哭腔，酸涩极了，光是听着就能想象到乔微泪流满面却捂着嘴巴无声哭泣的模样。
　　胸口一窒，她知道为什么乔微明明来了游乐场却不和她见面了。
　　也许是因为觉得来的太晚了，就不想发信息，给自己一个惊喜，却看见了自己扶着林疏茉的动作，然后一个人坐在了旋转木马那里收拾心情，最后崩溃大哭，去了一个戚望也不知道在哪的地方。
　　着急到都要哭出来了，可是电话打不通，人也不知道在哪，戚望求救一般看向金子，后者朝着收音机的方向喵呜了一声。
　　随后，应该是实时更新的，这次收音机里面的声音被泪水泡软了，悲伤与迷惘很是清晰，“我刚刚看见一个人，化着小丑的妆，身型很像你，可是她旁边搂着一个女孩子，我就知道不是你了，你肯定只会喜欢我的吧？”
　　砰的一声，那边似乎放起了烟火，这一次，乔微的嗓音绵软间透着虔诚，“我希望，戚望不要喜欢别人，只喜欢我。”


第50章 公开
　　脑子里想了一下之前乔微的话语, 化了小丑妆的女人，还有烟花，那不就是之前的游乐场吗？
　　班长说过今天有万圣夜的主题烟火秀。
　　确实是没有想到乔微居然还在那里, 戚望来不及犹豫，拿起收音机就往楼下跑, 气喘吁吁地上了车后，导航上面有关于游乐场的搜索记录，原本二十分钟的车程，十五分钟她就开过去了。
　　到达的时候, 烟火秀还在继续, 里面人满为患，而且大部分都化了适合的鬼妆, 看不出原来的相貌, 戚望一个个扫过去, 只觉得眼睛都被这丰富的色彩晃得有些疼。
　　或许自己在别人眼里也是很奇怪的，手上拿了个不知道多少年前才会用的收音机, 然后傻站在原地四处张望, 戚望在这个时候恨不得手里的是对讲机, 这只能听不能回也太难受了。
　　又一次开始在游乐场乱逛，甚至路上都遇到了林疏茉, 戚望装作没看见绕了远路，终于在旋转木马下看到了熟悉的身影。
　　大波浪有些恢复原来的弧度, 挺直的脊背也有些松懈, 乔微的背影，光是看上去就给人一种孤寂落寞之感, 戚望走上前去，不知道说什么, 便在长椅上也坐了下来。
　　这一坐，却让乔微成了惊弓之鸟，站起来的动作很是迅速，感觉像是把她当成了什么猥.琐痴汉。
　　很是无奈地站了起来，戚望看向明显眼眶红红的人，“抱歉，我刚找到你，让你独自难过了这么久。”
　　自言自语了很久，刚刚确实是以为是别人坐在了自己旁边，乔微在反应过来后，第一眼就注意到了戚望手中紧紧捏着的收音机，原来，都被听到了吗？
　　这下不只眼睛，脸颊和脖颈也红了个彻底，下唇瓣被抿得紧紧的，乔微伸出手，“给我。”
　　“啊？”
　　有些懵，这没头没脑的一句给她，给什么？
　　“收音机。”
　　很是听话地把收音机放在了乔微伸出的手上，戚望摩挲了两下指尖，酝酿着语言，“那个，我们在一起后我就没有用过这个了，今天金子把电池装了进去，又让我听，我才打开的。”
　　“谁让你不听了？”
　　莫名的有些娇蛮和不讲理，或许是因为发现自己一切的呢喃都被听了去，乔微用这幅狐假虎威的模样掩盖着自己已经有些轻颤的身子，她的眸光在夜色下闪烁不定，“你是真的迟钝，我从运动会开始就不开心了，你今天才发现。”
　　“啊，对不起，我真的没有感觉到，学姐你有时候可以提醒一下我的，我……”
　　“我不，这个收音机，先归我保管，要是有话我不方便当面和你说，我再找个机会给你。”
　　还能这样的吗？
　　戚望还是懵懵的状态，但此刻肯定是要应下的，她便点点头，“好。”
　　“你就没什么要和我说的吗？”
　　颇有些恨铁不成钢，有一种自己推一步戚望走一步的无力感，乔微叹了口气，刚想开口，却被她以为不会说话的人接过了话头，而且语气诚恳极了，“有的，我有好多好多话要和学姐说。”
　　深吸了一口气，戚望上前一步拉住乔微的手，“真的很对不起，我一直都没发现你的不安，我今天确实见过林疏茉，但我都是一个人玩的游乐场，你看见我扶她，是因为那时候她想吐、没站稳，我才上去扶了一下，后面我就和她分道扬镳了。”
　　“她确实还喜欢我，这是我之前没意识到的，她也说了放下我前不会和我再联系，学姐，我不会再让你感觉到没有安全感了。”
　　“不是这个……”
　　被乔微否认了也不着急，只是微微用力抓住了挣扎着想要逃离的手，戚望说的不紧不慢，掷地有声，“还有，我从来都不会觉得学姐讨厌，你的敏感与缺乏安全感是性子里与生俱来的，这不是一件坏事，就像你可以很快察觉到我的情绪，你有感觉到我任何一次的不耐烦吗？是没有的。”
　　“让学姐哭泣，明明是我的问题，为什么还要去责怪自己呢？我只会觉得是我太过于木讷，每次都无法第一时间发现你的敏感与不安，学姐，不，乔微，我喜欢你，是认认真真思考过要和你一生一世的喜欢，不要妄自菲薄，不要猜测我对你的爱意，用心感受好吗？”
　　垂下目光对上的狐狸眼里又一次闪烁起泪花，但形状却是弯着的，或许是喜极而泣吧，戚望察觉到乔微想要扭头躲避对视的动作，她先一步上前，在烟火结束的一瞬间吻了上去，没有任何装扮，也不怕任何人看见，她们就只是她们而已。
　　“唔……”
　　无论经历多少次还是会害羞，捶打了几下这人的肩膀也无法获得喘息的空间，乔微在亲吻的缝隙间溢出几声低吟，身子也越发无力，后腰被紧紧揽住，她整个人都不得已靠向戚望，给人一种如浮萍般的不安感。
　　好在搂住她的人是戚望。
　　感受到乔微略微放松的身子，戚望在亲吻过后实实地抱住了她，怀里像一片柔软的云朵，令人心生满足。
　　“学姐，和我拍张照片吧？”
　　这句话来的有些突然，乔微还没问出为什么，戚望已经拿出了手机，在浅浅地亲上她的唇瓣时按下了快门。
　　于是，照片里的她们将爱意自然而然地诉说在了对视的眼神中。
　　“你干嘛？”
　　对于拍这种亲密的照片还是会感到害羞的，乔微下意识就挣出了怀抱，捂着嘴唇，也捂住了红到发烫的脸颊。
　　戚望反而笑得很开心，没心没肺的，她在手机上编辑了一会儿，朋友圈的页面被展示在了乔微眼前，“看，我可没有屏蔽任何人哦，这下所有我认识的人都知道我谈恋爱了，而且对象是一个全世界最漂亮的仙女。”
　　“贫嘴。”
　　明明想要装出一副嫌弃的样子，可是笑意却从眼睛里不听话地跑了出来，毕竟，确实有种被承认了的感觉，乔微低下头，嗓音小小的，“谢谢你。”
　　“啊？你说什么？你爱我？”
　　“戚望！你站住！”
　　故意曲解了这句话，戚望被乔微追着“揍”，几乎是在游乐场抱头鼠窜，却难得有种回到年少肆意奔跑的感觉。


第51章 求婚（完结章）
　　…………
　　公开后遇见的第一件事情, 就是来自老妈的夺命连环call，戚望这时刚和乔微分开，甜甜蜜蜜地躺在床上刷朋友圈, 然后苏昳一个电话就打了过来，语气可以称得上不可思议, “你居然把微微拐到手了？”
　　“什么意思啊？难道你女儿我很差劲吗？”
　　“那倒不是，虎母无犬女，我们戚戚自然还是很棒的，可是微微看上去像个仙女似的, 完全想不到她会和咋咋呼呼的你在一起啊。”
　　“这叫互补, 我老爸不也很闷吗。”
　　“但你爸没有微微那么好看啊，你这小兔崽子可一定要珍惜, 这么好的姑娘, 你要是辜负了, 我就去当微微的妈妈。”
　　“老妈，你真是我亲妈。”
　　很是无奈, 知道苏昳是个不着调的性子, 戚望也不在意, 反而开心自家老妈很喜欢乔微，她们又聊了会儿, 敲定元旦会过来后就结束了通话，隐约还可以听见那边来自自家老爸的“你是不是又在和戚戚说我坏话”。
　　戚望知道自己算得上幸运的那一批, 家庭和谐, 小康水平，父母也很能和年轻人玩到一块, 大学学了喜欢的专业，现在把爱好变成了事业, 还收获了双向奔赴的爱情。
　　喵呜一声，某个小猪咪跳了上来，她笑了笑，“差点忘了你了，金子，谢谢你让我遇见了学姐。”
　　头一次从一张猫脸上看到如此清晰的自豪与傲娇，戚望都怀疑金子要双手叉腰来一句“你以为”了，但现实中的小猪咪还是甩了甩尾巴，脑袋朝着放冻干盒子的位置指了指。
　　“得嘞，给你奖励。”
　　下床去拿了几块鸡肉和牛肉的冻干喂给金子，手机在这一刻发出收到消息的通知，戚望一边喂，一边扭着身子去充电器那里拿了手机，最上面的提示是……
　　林疏茉在她新发的朋友圈下面评论了99。
　　唇瓣被抿紧了一些，戚望并没有丝毫犹豫地打下了“谢谢”两个字作为回复。
　　…………
　　万圣节后，仿佛一切都慢了下来，每天除了上课与家里的两点一线，戚望最常做的事情就是陪乔微录音，有时候是在御桥工作室的录音棚，如果要求不高可以在家里，这样的生活在圣诞节迎来了转折。
　　平安夜的时候正在乔微房间里陪她参与《拯救暴娇恶女计划》的预热发布会，戚望在一旁戴着耳机画自己的新漫画，突然被拍了拍肩膀，她拉开耳机抬起头时还有些懵，眼里写满了“怎么了”。
　　这时的她盘腿坐在床上，而乔微坐在桌前，后者正示意要看电脑，戚望就倾身过去看了看，原来上面的弹幕正清一色地问着“slight老师现在有对象吗”。
　　不算占有欲很强的性子，毕竟cv一定程度上也会存在女友男友粉，如果不是单身的话，大概率会对粉丝群体产生影响，戚望抬眸看了看乔微，用眼神问着她现在开没开麦。
　　见乔微摇了摇头，戚望道：“没事，你决定要不要公开就行。”
　　“哇，slight老师旁边还有人吗？”
　　突如其来的主持人的声音打断了她们，戚望明显有些懵，还有些慌，她刚想解释两句，就听见乔微特别自然地接过了话头，尾音里藏着计谋得逞的笑，“嗯，我女朋友。”
　　“诶？slight老师有女朋友？”
　　后面乔微就和主持人聊了起来，仔细想一想也知道自己是被套路了，戚望笑得有些无奈，但今晚要交稿，她还是戴上了耳机开始画画，并没有注意到前方偶尔回头看过来的视线。
　　于是，十二点直播结束时，几乎是电脑刚刚被关上，乔微就像个抱抱熊一样贴了过来，嗓音里有些委屈，“七七，你不开心了吗？因为我的自作主张？”
　　刚刚画完搞脑袋都是钝的的戚望：啊？
　　坐了几个小时，腰很酸，这会儿上方又压着一个人，戚望只好躺了下去，道：“我没有不开心啊，不就是公开恋情吗？我只是害怕你掉粉，而且如果公开了性取向，以后那些大ip剧岂不是不会找你了？”
　　其实是不想维持这个姿势的，毕竟手臂上没多少力气，但和这个人肌肤相贴的感觉很好，乔微努力撑着，把脑袋埋进戚望的颈间，传出的声音有些闷，“我还以为你不想和我公开恋情呢。”
　　早就摸清楚了乔微的性子，知道她这样并不是真的不安，只是娇气上来了想要自己哄一哄，戚望翻了个身把她压在下面，毫不犹豫地吻了上去。
　　在一起这么久，亲吻什么的已经算得上家常便饭，但乔微还是很容易害羞，包括此刻，只是腰肢被轻轻搂住就会浑身发软，呼吸也急促起来，胸口不自觉地撞向上方的戚望，泛起些许情与涩。
　　安静的空间内，喉咙滚动的声音还是很明显的，戚望为自己的反应顿了顿，眼含暗芒地看向身下的人，不止脸颊，基本上整个人都成了粉红色的，摸上去又软又烫，令人生出无边的、想要触碰更多的欲望。
　　“我、我今天……”
　　身为一个配音演员，对声音的把控能力应该是很强的，但现在声线还是无法自抑地哆嗦起来，乔微抬手捂住了自己的眼睛，仿佛捂住了自己的羞耻心，“我今天洗过澡了。”
　　思绪都愣了一下，因为这句隐晦话语下面潜藏着的意思，戚望又不由自主地吞咽了一下，感觉自己这幅样子真是经不住诱惑，她看了看自己的手，颇有些破坏气氛地说：“我还没洗手。”
　　腹部很快就挨了一脚，倒也不疼，就是痒痒的，像是被路过的猫挠了一爪子，一路刺激到了胸口的位置，戚望赶紧起身，在乔微仍然紧紧捂着眼睛的时候，在自己包里拿出了一直准备着的小盒子。
　　伴随着洗手液润满指尖的声音，乔微头一次体会到这样整个人都恨不得蜷缩起来的羞怯，却在灯陡然黑下去的那一刻抱住了令自己不安又眷恋的人，她说：“轻一点，我怕疼。”
　　脑袋被安抚性地摸了摸，她感觉到身上的人似乎一直在找些什么，沾过冷水的指尖有些冰冷，这一路的触摸让乔微整个人都瑟缩起来，并不知道戚望在找哪里，在右手被抓住的那一刻居然还有些失落。
　　但是，伴随着有些冷冰冰的、环形物的形状扣在她的中指指根，乔微愣住了，一个完全不敢想的猜测涌上心头，也是这个时候，温柔的吻落在她的额头，戚望的温暖声音中透着些许局促，“订婚戒指，一直找不到机会给你，原本打算明天圣诞节求婚的，但计划不比变化，就现在吧，乔微，我爱你。”
　　算不上很浪漫，甚至都是临时起意，但乔微就是很想哭，她越发抱紧身上的人，哽咽道：“你是不是偷听了收音机？我也准备了订婚戒指，但一直不敢提起，昨天还在祈祷说要是你先求婚就好了。”
　　哪怕在黑夜里也能感受到乔微哭得有多汹涌，戚望笑得温柔又无奈，安慰道：“那说明，就算没有收音机，我也能和你心有灵犀。”
　　或许这就是一种命中注定的感觉，乔微在情绪缓过来后就是巨大的喜悦，她彻底放松了身子，像一朵正在戚望身下绽开的雪莲花，“差点忘了正事。”
　　“诶，求婚难道不算正事吗？”
　　“我答应了，不就求完了吗？快点，再过一会儿我就反悔了！”
　　“好好好，不是，你别躲呀？”
　　“你、你碰我那里，哪能不躲的？”


第52章 番外1（上）
　　终于把周末前要交的稿子都画完了, 现在的时间正好是七点四十，等会儿八点要开一个关于选角的会议，戚望想着反正自己只用听, 干脆出去边吃烧烤边选吧。
　　毕业后养了一只海双布偶，长毛猫确实可爱, 但到了春夏之际就容易掉毛，这会儿身上纯黑的T恤都快变成毛衣了，她脱了下来，找了件浅蓝的短袖换上。
　　正换到一半, 会议那边就传来了有人进入的铃声, 因为电梯上没有网，戚望打算先加进去, 到了楼下再连耳机听, 结果, 她上一次开会是和工作室的成员视频聊天，软件记住了这个设定……
　　一向喜欢提早加入会议, 可能是因为性子里的严谨, 此刻已经泡了一杯咖啡坐在桌前, 乔微浅抿了一口，看着屏幕上只有一个slight的ID发呆, 思索着一会儿该如何表现。
　　然后，黑屏被不可思议的画面取代, 女人衣服只拉到了腰腹的位置, 因为是仰视，清晰的马甲线在衣衫下摆落下来时一闪而过, 随后就是按下电脑屏幕的声音，眼前又变成了一片漆黑, 但摄像头还未关闭，乔微有些无奈地看向会议里第二个人的ID，七七，她们这次漫改剧的作者。
　　不得不说，身材还挺好的，就是人太冒失了，如果现在还有别人，而那个人反应够快，把这画面截屏了，“七七”可就要永无宁日了。
　　因为个人的边界感很强，工作和生活分得清清楚楚，哪怕去了工作室录音，乔微都习惯戴着口罩，也只有凌毓在签合同时短暂见过她的容貌，还说如果她愿意露脸，一定会比现在要火很多。
　　不想去认识他人的私生活，乔微退出了会议，却在门口听到一阵兵荒马乱的声音，似乎是有个人在追着什么，到处跑的步伐声听得人有些烦躁，她透过猫眼看去，熟悉的浅蓝色短袖居然和屏幕里看见的差不多。
　　这时只能看见一个低着的背影，纤瘦极了，女孩抱着一只布偶猫站起来，嘴里还念念有词，什么“哪能这么嫌弃呢”“你难道想当流浪猫吗”之类的。
　　然后，她抱着猫走进了隔壁，乔微却还在感慨这世界不会这么小吧。
　　自己是一个星期前搬来的，因为最好的朋友云染急着筹钱给母亲做手术，而乔微正好和邻居发生了矛盾准备搬家，一拍即合，她就全款买了下来。
　　原来，云染说过的很乖巧很温柔的小孩邻居，很有可能就是她刚刚在屏幕上见到的“七七”？
　　这也太戏剧化了吧。
　　同样的感慨，也出自戚望的心里，当她正打算出门时，自家小布偶开始拉粑粑了，天知道这只猫怎么能这么臭，一般都需要现拉现铲，但她这会儿太饿了，想吃完饭回来再收拾。
　　结果，刚刚出门，布偶猫先她一步跑了出去，但也不乱跑，只是趴在门口，委屈巴巴地看着戚望，仿佛在说：“你忍心让我一个猫呆在辣么臭的地方吗？”
　　戚望无奈，想伸手抓猫，但灵敏度到底是差了一些，只好先去房间里当起了铲屎官，拎着垃圾袋出来后，小布偶终于乖了，不再抗拒被抓，于是就有了乔微听见的念叨，“喂，这可是你自己的粑粑，哪能这么嫌弃呢？还嫌弃地往外跑，你难道想当流浪猫吗？”
　　被那味道一熏，连胃口都没了，戚望干脆抱着笔记本在床上坐了下来，一路挡着摄像头关了视频，她这才撑着下巴开始了选角的会议。
　　这次漫改剧的原漫画是她的第一个作品，那时的名字叫做《姐姐》，因为攻穿越过后成为了受的女扮男装的“弟弟”，但是现在考虑到热度，就被改成了《穿书成了纨绔男二后》，这次要选的就是两位女主，曲游和曲浅鱼。
　　曲游很简单，随心所欲、自由自在，需要温润有礼但透着不羁与少年感，听了一圈下来，戚望选择了一位刚刚出道的cv， ID是“飞行天分”。
　　而曲浅鱼就有些难了，相府庶出的二小姐，既需要极度的骄傲与矜持，又有克制着的自卑与不甘，她整个人看上去冷冷清清、无欲无求，身为女二不愿被男主退婚也只是因为心底一直拉扯着她的面子与自尊，像是一块内里完全腐烂的美玉，要求cv有很强的理解能力和表现力。
　　在凌毓宣布要开始曲浅鱼的选角后，戚望微微坐直了一些，她有着自己期待的cv，之前一起合作过，虽然性子很冷，基本上回复的都是“好的”和“OK”之类应付敷衍的话语，但工作能力实在很强，ID叫做slight。
　　无法否认，前面的那些cv表现也很好，但来自slight的声音一下就把戚望拉入了自己曾想象过无数次的画面，她似乎紧紧压抑着泣声，尾音却不自觉地轻颤着，“你当真要娶那七公主吗？”
　　按照剧本里，曲游这里是震惊了，因为她从没有想过自己清冷如月的姐姐居然有可能会喜欢自己，便愣在了原地，没有回应。
　　随后，那抽泣的声音陡然泄出一瞬，但很快就被层层包裹住，曲浅鱼咬紧了下唇，不肯露出丝毫脆弱，“曲游，你是女子，如何能尚公主？若是欺君之罪暴露，我们整个曲家都会遭殃。”
　　“你再、再考虑考虑，行吗”，这句会暴露自己私心的话语被深深吞下，曲浅鱼也没了话语，因为试音阶段到此结束。
　　戚望整个人都还有些没缓过神来，之前确实和slight合作过一次，但那个角色面上冷冰冰又暴躁，私底下却是钓系妖冶狐狸精，她本以为，slight应该很难塑造曲浅鱼这个角色，却没想到……
　　“七大，有决定好曲浅鱼的cv吗？”
　　来自于凌毓的询问点醒了戚望仍然沉浸在试音中的大脑，她都没有犹豫，抿了抿唇后道：“决定好了，还是slight老师。”
　　“好，那我们明天就可以开始录制了，五一的预热直播七大有时间吗？”
　　“有的，辛苦你们了。”
　　她和凌毓说完之后，时间已经来到了九点，还是很饿的，因为赶了一整天的稿子，到现在也只喝了几杯水，戚望换了运动鞋，拿着手机就出门了。
　　然后，她和801出来的女人撞了个正着。
　　第一眼看上去是冷艳御姐的模样，黑发红唇大波浪，纯白的T恤外面穿了一件皮衣外套，应该有二十六七，比自己大一点点。
　　气氛还是有些尴尬的，戚望笑了笑，主动提起话题，“你就是云染姐姐的朋友吗？什么时候搬过来的？我都不知道诶。”
　　她打量着乔微时，后者也在观察她，比自己高了一点点，据云染所说，这人已经二十五岁了，但看着仍然像还没毕业的女大学生，清隽英气的眉眼总是笑着的，就柔和了那一片锐利，显得很好亲近。
　　“上周搬来的，可能我们生活习惯不同，所以没有碰见过。”
　　“诶？你，我，啊不是，那个……”
　　哪怕乔微已经刻意改变了一向冷淡的声线，想显出些许温和来，不被戚望认出自己就是slight，但后者还是愣了一瞬，然后嘟嘟囔囔不知该说些什么的样子。
　　这时已经走到了电梯口，乔微的指尖在身后敲打着手背，终于等到了戚望的话语，“那个，不好意思，你的声音很像我喜欢的人的声音，我一下子愣住了，抱歉。”
　　喜欢的人？
　　哪怕表现得再平静，心底还是震了一下，乔微诧异地扭头，眉心微微拧紧，“你喜欢的人？”
　　只是脑子一抽为自己刚刚的失态随便找的理由，虽然也产生过眼前这个人会不会就是slight的想法，但戚望觉得这太巧合且太不符合现实了，不过喜欢的cv也算是喜欢的人，她就点了点头，露出些许歉意的表情，“嗯，她的声音也很好听，几乎和你一模一样，我不小心恍惚了一下，真的很不好意思。”
　　这会儿已经心乱如麻了，就连乔微自己也不知道现在心里是个什么想法，毕竟，喜欢她的人虽然很多，但大多都被冷冰冰的态度给吓走了，这么明目张胆表现出来的，还是第一次。
　　而且，她不明白戚望喜欢她什么。
　　两人算得上“网友”，现实中从未见过面，就连网上的聊天，乔微也不曾露出过一丁点示好的痕迹，全程都是公事公办，录完了《拯救暴娇恶女计划》后她们就分道扬镳了，直到这一次的再次合作。
　　心底微微热了起来，但不明白这变化到底是为何，乔微在到达一楼后，急切地想要逃离，“没关系，我先去夜跑了，你、你自便。”
　　“诶等等。”
　　乔微很疑惑自己为什么会顿下步伐，居然还真的回头了，然后就看见了戚望略显局促的神情，“那个，我还没问你的名字呢。”
　　说完，似乎是觉得不太礼貌，她又道：“对了，问人名字前我应该先自报家门的，我叫戚望，李清照那个‘凄凄惨惨戚戚’后面的戚，望就是希望的望。”
　　原来是因为自己的名字才叫“七七”的吗？
　　“乔微，大小乔的乔，细微的微。”


第53章 番外1（下）
　　不知道是不是因为变得敏感了, 戚望最近碰见乔微的概率比起一周前直线上升。
　　楼下人满为患的馄饨铺里，并不熟悉的两个人在热情的老奶奶劝说下坐在了同一桌，乔微看上去有些别扭, 目光看看手机、看看衣着，就是不敢落在戚望身上。
　　夜晚小区附近的绿道, 正扫了一辆自行车打算骑着放松一下，戚望却见前方慢悠悠走着的人很眼熟，赶紧锁了车追上去，果然就是乔微。
　　甚至小布偶受寒了去最近的宠物医院, 她都能碰见正好带了一只金渐层来洗澡的乔微。
　　很是无奈地闯进了正在玩手机的人的视线, 戚望笑得有些无辜，“乔微, 又见面了。”
　　这已经是两个星期里的第三次了。
　　不明白心里到底是觉得厌烦还是欣喜, 反正复杂的心绪让乔微蹙起了眉, 她抱着双臂，淡淡道：“好巧。”
　　其实也是符合她一贯冷淡的作风的, 如果忽略嗓音里的暗哑与微微的涩, 毕竟昨天晚上录了三场哭戏, 乔微现在还有些没缓过来。
　　对声音很是敏感，戚望在她出声的下一秒就察觉到了不对劲, 诧异地挑起了眉，“最近心情不好吗？怎么听着像刚刚哭过的样子。”
　　如果是两周前, 她们肯定不会是这样稍显热络的聊天方式, 但是见了许多次，尤其那次在绿道上散步聊了很多, 例如乔微为什么会买这里的房子，还发现原来她们都养了猫, 又都是一个人住，戚望算是自来熟的性子，便很是自然地关心了起来。
　　“没有，就是最近降温，有点感冒。”
　　“噢，这样啊，三三最近也是受凉了，有点拉稀，我就带它来医院了。”
　　三三是戚望那只小布偶的名字，乔微看了一眼正可怜兮兮趴在航空箱里的小猫咪，莫名有一种和三三一样都照顾不好自己让自己感冒的羞恼，她抿紧了唇，“赶紧去看医生吧。”
　　“嗯。”
　　本来也就是偶然遇见了闲聊一下，还是小布偶要重要一些，戚望按照预约走进了诊室，并没有发现乔微有些红了的耳垂，只是在回家后找出感冒药和润喉糖送到隔壁去了。
　　…………
　　再一次见面时，是在五月中旬的毕业季，戚望被学校以优秀毕业生典范的名头叫了回去，正在后台等待时，她居然又看到了乔微，却有些不一样。
　　长发全都盘了起来，只留下两缕修饰脸型的刘海，额头处戴了个镶嵌珍珠的发箍固定，纤长的天鹅颈露了出来，青色的血管看上去清晰而又脆弱。
　　她在今日穿了一身修身的银色长裙，吊带处也是珍珠的设计，再搭配耳垂上坠着的耳链，简直就是仪态端庄的公主，而镂空的背部肌肤瓷白如玉，乔微光是站在那里，就已经和旁人划开了一个次元。
　　戚望都被美愣住了，在管理员叫着“播音主持系，乔微”时才敢确信这是自己印象中冷冰冰的人。
　　她们居然是同一个大学的吗？
　　甚至还都是艺术学院的，那自己怎么从来都没有注意过？
　　在作为美术系优秀毕业生上台致辞完毕后，戚望还是有些恍惚，低着头慢悠悠往外走时，她被一道宛若月色的嗓音喊住，“戚望。”
　　“诶？乔微？”
　　抬起头就看见哪怕在夜色下也仿佛闪闪发光的女人，戚望又愣了一瞬，几乎是做梦一般，她看见乔微浅浅地笑了，“居然真的是你。”
　　被这一笑给刺激得更懵了，但对话总要继续的，于是，戚望第一次这样结结巴巴，“我、我也没想到，居然和你是一个学校的，大学四年我们都没见过面诶。”
　　不想堵在过道，乔微慢慢向外面走去，也听见了戚望跟在后面的声音，她摇了摇头，“其实见过的。”
　　“啊？”
　　“你大二的时候参加过跑酷比赛，对吧？”
　　“嗯。”
　　“我是那时候的裁判，我记得，你是第一名。”
　　“啊，那我完全没印象了。”
　　“怎么听着好像很可惜的样子？”
　　“那当然可惜了，这么漂亮的学姐，我居然没有认识。”
　　“认识了又能如何？”
　　两人只是走在路上闲聊，戚望却在这里顿了一下，她回过头去看乔微，后者的面上没什么表情，应该只是随口一提。
　　喉咙都紧张到不自然地滚动了一下，不知道为什么，心跳陡然清晰起来，戚望在二十五岁的年纪，第一次体会到了心动的感觉，但她不知道，只是开玩笑一般夸张道：“那我不得怦然心动然后追个三四年，最后被狠狠拒绝，封心锁爱。”
　　知道这人喜欢开玩笑，但左胸口还是传来了悸动，乔微低下头，有些在意她到底有没有听出自己就是slight。
　　毕竟，戚望说过喜欢slight的。
　　而她没有说的是，那次运动会，自己因为国庆节的时候熬夜录制，有些头晕昏倒了，模模糊糊视野里出现的侧脸，清隽秀气又紧张焦急，是戚望的模样，只是自己还没撑到医务室就闭上了眼，醒来后活泛的心思又冷却下来，这段记忆就被珍藏起来，乔微没有和任何人说过。
　　之前还有些不相信世界这么小，只以为是同名，却在今日得到了答案，原来她们那么早之前就见过面了。
　　有些不愿自己认真的提问被开玩笑躲过去，乔微拢紧了指尖，道：“真的吗？”
　　诶？
　　什么真的吗？
　　有些长的沉默时间已经让戚望忘了自己前面说的胡话，陡然想起来时才意识到，这是在问自己那些什么怦然心动、追求多年是不是真的。
　　当然是开玩笑的啊？
　　这句话却有些说不出口，因为乔微已经抱着双臂看了过来，一向冷淡的眸子里含了深意，就像平静的水面荡起波纹，戚望愣住了，居然问：“什么意思？”
　　“不是说如果早点认识我，会心动并追求的吗？”
　　唇瓣被紧紧咬住，明明是明艳大方的公主打扮，现在却露出了些许紧张与忐忑，羞怯不安，就因为接下来决定说出的话语，代表着她主动把能伤害自己的权利交给了戚望。
　　乔微说：“现在，也不晚。”


第54章 番外2（上）
　　现在说起来也不知道该不该后悔, 撑着拐杖给小布偶猫添粮的时候，戚望看了一眼缩在床下的小猫咪，无奈地叹了口气, “微微，过来吃饭。”
　　这只猫是她在路口救下的, 那时也只是凭着一腔孤勇，在大暑假的挡在别人车前给自己撞了个骨折。
　　石膏还是固定得挺好的，戚望干脆在地上坐了下来，撑着下巴看那只仍然观察着自己不肯过来的小猫, 象牙白的毛□□亮极了, 仙女似的，怎么看也不像流浪猫, 倒像是不听话偷偷跑出来的小傻猫。
　　在楼下有贴寻猫启示, 但大半个月了还是没人打电话来, 她就决定自己养了，本以为毛茸茸的生物应该会治愈人, 却没想到这只猫是致郁。
　　本来起名时是在思考小猫咪是男孩子还是女孩子的, 戚望就好不容易拖着骨折了的腿去抓她, 抓到了以后就开始乱摸，第一次养猫, 她又是看下面，又是找nene的, 在小猫咪几乎要抓狂的反抗下才松手了。
　　“原来是个女孩子啊, 那叫你三三怎么样？”
　　“喵呜！”
　　小布偶看上去很是不满意，她迈着猫步走到了戚望身边, 爪子不小心触碰到了放在一旁的手机，正在放的嗨歌被切换成了《微微》, 于是名字就这么来了。
　　这会儿，微微还是缩在床柱子后面，戚望闲下来还想着要不要把床底给封了，她恶劣地想看小猫咪钻床底却进不去的错愕模样。
　　过了好半天，直到那只完好的腿都有些麻木了，微微才试探性地走了过来，还三步一后退，生怕戚望突然变卦抓她。
　　不过，直到她走到了粮碗边慢悠悠地吃着猫粮，戚望还是坐在一边，一只腿屈起，满是怜爱地看着。
　　微微这才敢安心吃饭，毕竟她自从不知道为什么变成猫以后，饭量就大了好多，今天早上戚望又没起来给她添粮，现在还是饿得有些厉害了，不然也不会这么大个人就坐在这里也敢过来。
　　吃得正开心呢，突然后背到屁股那里就被摸了一把，微微都快炸毛了，整个猫背都弓了起来，想跑就被按在了地上，戚望放大的脸蹭了过来，像个吸猫成瘾的晚期患者。
　　“喵呜——”
　　声音拉得很长，但是不知道为什么面对人类这破嗓子就自动夹了起来，明明是类似于“放开我”“救猫命了”的话语，微微自己听着却都像是撒娇，这让一向性子冷的她很尴尬，几乎要无地自容了。
　　“哎呀，宝宝叫得真可爱。”
　　戚望平时也是有些低的声音，但是一旦面对小猫咪，她就不自觉地也有些夹，这会儿把微微抱了起来亲，一路从额头吻到了肚子，吸猫的满足感真是难以言说。
　　就是微微的表情又臭又委屈就是了，像被墙.煎了一样，眼眶甚至还有些湿润，一副欲哭未哭的可怜模样。
　　一直被人类直勾勾的目光盯着，就在微微以为会被放过时，戚望的食指伸了过来，扒拉着她泪沟处的眼屎。
　　眼屎。
　　一向爱干净，还很有些洁癖，微微无法接受这样的自己，喵呜一声居然就真的哭起来了，还拿了一只爪子挡脸，结果……
　　她刚当小猫咪半个月，既嫌弃又不会在猫砂盆里埋屎，更不喜欢舔自己整理毛发，这就导致，微微被自己的爪子臭到了。
　　叫声开始变得乱七八糟的，“嗷呜”“呜哇”都有，戚望第一次养猫，也不知道她是怎么了，就抓着微微的爪子想安慰一下她，但是……
　　她也被臭到了。
　　“我靠，你这么漂亮的一只小猫咪，怎么会有这么臭的脚脚？”
　　“喵呜！！”
　　自己闻到就算了，怎么这个人还说！
　　微微本来就无地自容，这下更是想咬人了，但是到底有点良心，注意到这人因为救当时刚刚变成猫还不会走路的自己而骨折的腿，她轻哼了一声，泄气般把脑袋搭在了戚望的脖颈下，爪子也攀了上去，一副委屈极了的模样。
　　这还是养猫半个月以来第一次被抱，小猫咪全身都依赖自己的感觉简直不要太爽，戚望一手托着微微的两只脚，心血来潮道：“对了，都这么久了，还没给你洗过澡，要不今天给你洗洗？”
　　她都怀疑这小猫是不是听得懂人话，居然第一时间就反抗起来，两只爪子都很是用力地抵触着，戚望记得刚带回家的猫不能出去洗澡，因为可能会产生应激反应，但微微的脚实在是太臭了，就想着要不要单独洗一下四只爪子算了，顺便把屁股洗一洗。
　　毕竟，长毛猫的屁股后面真是沾粑粑重灾区。
　　打了一盆热水，微微在怀里的反抗力度也不大，毕竟这只猫虽然骂得凶，却从来不伸爪子或者咬人，戚望很会安慰自己，她觉得小猫咪只是傲娇，但一定还是爱自己的。
　　把盆子放在了洗脸池中，又强行把四只脚都放了进去，戚望本以为她会很生气，结果居然还挺顺从的？
　　“你原来也知道自己的脚脚臭啊？”
　　“喵呜！”
　　微微都要气死了，但是人在，哦不，猫在屋檐下，不得不低头，更何况她自己都受不了这爪子上混合起来的臭味，洗一洗也挺好的。
　　有准备猫咪专用的沐浴露，揉着手里粉红色的肉垫，雾气之下，布偶猫显得更漂亮了，戚望忍不住亲了一口她的额头，感觉到微微浑身一抖，随后脑袋就低了下去，并没有很大程度的闪躲。
　　于是，她更觉得微微只是傲娇了。
　　洗过了四只爪子，又来到了要重点关注的后面，戚望刚打湿了洗脸巾打算给她擦一擦，就被已经察觉到她意图的微微踹了一脚，还湿着的爪子把纯白的丝质衬衫踢成了透明的，小猫咪愣住了一会儿，然后就被紧紧禁锢住。
　　“别跑，你这毛上都沾粑粑了。”
　　“喵呜！”
　　不能给刚成为小猫咪的她一点面子吗！
　　终究还是被这个家伙抱着肚子擦了屁股，微微生无可恋，整个猫脸都皱了起来，委屈巴巴的，写满了“我不干净了”。
　　…………
　　乔微从没想过，“欺辱”了自己近乎两个月的人，会在开学这天认识。
　　迷茫站在旧校区门口等待自己的人，长身玉立，高挑纤瘦，不是戚望还能是谁？
　　“学姐好。”
　　不同于面对“微微”时的热络与亲你，戚望这句话说得礼貌而又疏离，神情看上去也有些低落，乔微捏紧了拳，努力想忽略自己心底的慌乱，却仍然在开口时没有稳住有些发抖的声线，“上车。”
　　好在这个时候的戚望也正因为丢了猫而极其难过，并没有发现她的异样，两人上了车，在去往新校区的路上一句话也没说。
　　到达以后，自顾自地下了车，戚望强撑着心情抬起眉眼，道：“谢谢学姐，我就先走了。”
　　其实是该开心的，但是见这人对自己态度冷淡客气，乔微就说不出的心烦，这会儿浑身都香喷喷的，她轻哼了一声，从戚望身边擦过。
　　素来成熟稳重的她，居然心里想着：让你个臭家伙闻闻我有多香！
　　哪里会知道她的想法，戚望顺着导航就去了教学楼，完全没发现自己毫不在意的学姐居然就是那只丢了的布偶猫。
　　她们的再一次见面是在体育馆，都是大二羽毛球班级的，乔微是因为去年体育挂科，戚望见到她时，只是礼貌地点了点头，“学姐。”
　　可是，乔微又一次心理不平衡起来，她每一次见到戚望就会想起这人紧紧抱着自己到处闻到处亲的样子，但是现在却这么疏离……
　　真的让人很不开心啊！
　　有种被“白嫖”了的感觉。
　　唇瓣被紧紧咬住，她抱着双臂，仰头看向戚望，略显娇蛮道：“我没有搭档，你陪我一起。”
　　“嗯？”
　　自己应该和这个学姐不是很熟吧？
　　在记忆里搜寻了一下发现确实只见过一次面，但班上也一个人都不认识，戚望就点了点头，“好。”
　　“你就只会一个字两个字的说话吗？”
　　这句话对于她们之间还是有些越界了，如果用开玩笑的逗人口吻还好，但乔微的不悦已经从神情中暴露出来，戚望愣了一瞬，不明白自己到底哪里惹了她，眉心敛了起来，一向随和的人居然显出些许锐利，“当然不是，只是我们今天刚认识，我能说什么？”
　　确实是自己的问题，这人又不知道“微微”就是自己，乔微也觉得这情绪来的莫名，便心虚地偏过头去，颇有些像小猫咪的傲娇，“不好意思，我今天心情不太好，拿你出气了，是我的不对。”
　　在“微微”不见了以后很难过，甚至自家老妈打来电话都有些心不在焉和不耐烦，戚望能理解这种心情，就没有深究，只是抱起了双臂，淡淡道：“没事。”
　　可是，这边的乔微又委屈起来，自己在当猫的那段时间，哪里都被摸过了，这人为了确认性别，又是摸肚子，又是摸下面的，之前洗澡还给自己擦那么私密的地方，她不是真的小猫咪，会有羞耻心，这会儿甚至都破罐子破摔地想要不坦白算了，至少、至少戚望也得给自己一个交代吧？
　　哪能让她这么舒坦的？
　　抿紧了唇，就在她打算开口时，肩膀被戚望拍了拍，身子有自己的条件反射，乔微下意识往旁边躲开了，眸子瞪圆了看向有些错愕的人，那神情，和“微微”如出一辙。
　　戚望又愣了一瞬，但只觉得自己是太过于思念微微，她收回停在空中的手，解释道：“我看学姐一直在发呆，叫你也不应，才想拍一下的。”
　　很是不好意思，乔微也觉得自己反应大了一些，但身为猫咪时只要被抓过去就逃不了一顿被吸的命运，只是摸就算了，这人还亲！
　　到处亲！
　　nene都被她亲过了！
　　想到这里，视线里又是戚望稍显局促的目光，一点也没有面对“微微”时的宠爱，乔微委屈起来，独自红了眼眶。


第55章 番外2（下）
　　“不是, 你怎么哭了？”
　　对于女生的眼泪可以说是最无措的那个了，从小到大就怕女孩子哭，戚望急得手忙脚乱, 终于想起来从口袋里摸出了一张纸巾递给乔微，“你擦擦吧。”
　　可是, 一旦看到纸巾就会想起这人不顾自己医院给自己洗后面的毛，乔微哭得更厉害了，引起了老师的关注。
　　然后，她们就被赶到了场馆外面哭, 理由是不要影响其他同学。
　　戚望叹了口气, 秉着老好人的性子问：“怎么了？怎么会哭得这么厉害？可以和我说吗？虽然没办法解决，但至少我能安慰你, 而且绝对嘴严。”
　　让自己哭的始作俑者就在一旁事不关己、高高挂起地安慰着, 乔微在理智终于回笼时察觉到了此刻的失态, 好在没有化妆，这会儿不用担心会哭成个狼狈的花猫, 她擦了擦眼泪, 逞强道：“我没事, 你不用在这里陪我，进去训练吧。”
　　“我们俩一组的, 我一个人怎么训练？”
　　见这人耸了耸肩，有些无奈又有些想笑的模样, 乔微本就哭红了的脸颜色陡然加深, 她也发现了自己话语里的漏洞，真的是, 怎么一碰见戚望，就一件好事都遇不着？
　　连带着自己都变笨了。
　　扭过头去不肯给她看见自己满是泪痕的侧脸, 乔微今天难得扎了头发，耳后露了出来，引来了戚望的一声“诶”。
　　“干嘛？”
　　身子算敏感的那一类，更何况这是来自于戚望的触碰，乔微在耳后感觉到微微的风后就立马缩了起来，看上去满是防备与抵触，“你、你伸手想干嘛？”
　　这个时候也觉得自己有些鬼迷心窍了，只是因为看见乔微耳垂后面有一个红点就下意识想伸手碰碰，毕竟之前仔细研究微微时也发现她薄薄的耳朵皮肤上有一个小小的红色的点。
　　“对不起，你头发有点乱，我想帮你理一下来着。”
　　急忙之下找的理由漏洞百出，乔微都扎了整整齐齐的高马尾，怎么会头发乱？
　　但此刻两人心绪都有些乱，就互相都没有发现那些对方的小心思。
　　…………
　　在体育课之后又偶遇了一次，那时自己最好的朋友林疏茉来了姨妈，戚望带着她回了自己的家里，被刚刚搬家到隔壁的乔微撞了个正着，她并没有说一句话，只是在关门时发出了一声“砰”的巨响，就像发现了什么出轨渣女一样的气愤。
　　戚望有些懵，林疏茉就更懵了，后者进房间换了新的拖鞋，问：“那是谁？你们有仇吗？”
　　“今天送我去新校区的学姐，可能有仇吧，感觉她挺不待见我的。”
　　“那你们还是邻居？祝你好运。”
　　很快，林疏茉就拿着她整理出来的衣服去了洗手间，戚望看着空荡荡的房间，悲从心来，不自觉地叹了口气，呢喃着的语气很是迷茫，“微微，你在哪里啊？到底是怎么跑出去的？哪里也找不到，你可以离开我，但是如果成了流浪猫，就你那娇气性子，不是要被欺负死了？”
　　说着说着，眼看就要哭起来了，这些天好不容易才稳住情绪，戚望把屋内的猫砂盆和一切猫咪用品都收了起来，打算下楼扔掉，因为反正她再也不会养猫了。
　　刚刚抱着猫砂盆出门，门口抱着双臂的乔微就闯入眼帘，柳眉倒竖，狐狸眼看上去凶巴巴的，却又委屈着红了，戚望有些愣住，问：“怎么站在我家门口？”
　　“你要把这些丢掉吗？”
　　并没有回答她的问题，本就因为这人带了别的女孩子回家而忐忑不安，乔微这会儿又看见属于自己的东西被尽数打包拿了出来，那种领地被霸占的感觉更清晰，也是在这个时候认识到了原来自己对戚望的占有欲名为喜欢，她把猫砂盆抢了过来，嗓音嘶哑着哽咽，“你凭什么扔我用的东西？”
　　“什么？”
　　有些摸不准这句话，甚至猜测乔微是不是脑子有问题，戚望仗着力气大，又把猫砂盆拿了过来，缓缓道：“这是我家猫的东西，现在她跑丢了，我也再不打算养猫了，把这东西扔了有问题吗？”
　　说完，又想起什么，她在手机上找到备注为“学姐”的微信，发了个电话过去，“这是我认识的一个心理医生，如果学姐有什么需要的，可以去看看。”
　　明里暗里的，她这话是在说乔微精神有问题。
　　乔微当然听明白了，她也能理解戚望想要把那些东西丢掉的想法，甚至有些开心这人再也不打算养猫了，可是，什么叫要去看看心理医生啊？
　　自己脑子没问题！明明是这个家伙，始乱终弃！
　　“谁说我跑丢了，戚望，我就站在你面前，你却要当着我的面，把这些东西全丢了！”
　　“我，我跟你说不清楚。”
　　已经开始怀疑乔微这智商和理解能力怎么能考上她们大学了，戚望绕过她走到电梯口，打算耳不听心不烦。
　　可是，乔微接下来的一番话，差点让她下巴都掉下来，“你的猫叫微微，你是六月份在路口把她从一辆车前救下来的，为此自己还骨折了，上周才拆石膏，但是刚回家就发现微微不见了，对不对？”
　　“你、你怎么知道？”
　　不能是什么变态跟踪狂吧？
　　戚望还没觉得自己的魅力到了这个地步，更何况乔微自身条件这么好，怎么会费尽心思跟踪自己？
　　眉心紧紧敛着，她突然想到了另一个极其大胆的猜测。
　　“乔微，你、你……”
　　“我就是微微。”
　　从没想过，居然真的是自己先坦白，明明很讨厌这个人，明明不想回忆那段身为猫咪的过往，可是，戚望没有认出自己就算了，居然还敢把别的女生带回家！
　　简直要气死她了！
　　“我靠，你怎么会、怎么会是人啊？”
　　二十岁的年纪，哪怕学过三年唯物主义，戚望还是一下就信了这非自然的事情，毕竟她早就觉得乔微的一举一动都很像自家面冷心热的傲娇小猫咪了，只是一直都不敢深思那个猜测，现在有了答案再来看，原来学姐的一切情绪都有迹可循。
　　赶紧把猫砂盆放下就抱了上去，还是像撸猫一样从肩部摸到了后腰的位置，戚望显得惊喜又不可思议，“哇，微微，你变成人了触感也好好，摸上去软软的……”
　　话语还没说完就被按住了嘴巴，乔微脸爆红，颇有些恼羞成怒的意思，“我现在是人，你给我收敛一点！”
　　“哦哦，我这不是还没反应过来嘛。”
　　有些不好意思地笑了，戚望刚想说些什么，身后却传来了林疏茉的声音，后者裹着浴巾，神情本是担忧，但见到抱在一起的她们后变成了惊讶，“我听到吵架的声音，你们、你们？”
　　戚望不是说她们有仇的吗？
　　“诶，茉茉？”
　　这会儿正开心着，完全没发现林疏茉眼底的纠结，戚望转过身来，笑嘻嘻地介绍着，“这是乔微，我的……”
　　称呼这里倒是卡了壳，学姐这个身份已经介绍过了，但总不能说是自己之前养的猫，戚望还没想好怎么说，就见乔微拉住了自己的衬衫下摆，话语里的底气不是很足，“女朋友，我是她的女朋友。”
　　诶？
　　在对上林疏茉“真的吗”的眼神时，戚望顺从着自己心里还没弄明白的心思点了点头，毫无犹豫，“嗯，我女朋友。”
　　终于，后腰被乔微捏紧的一块肌肤松了下来，戚望在隐隐约约间，好像知道了自己此刻的开心是因为两情相悦。

　　（全书完）



