


　　书名：星星点灯
　　作者：宁久葳
　　文案：
　　卫家二小姐自幼体弱多病，被养在深闺，外出地点只有医院。
　　十九岁那年她偶然遇到一个妖媚的女beta。
　　卫浅颂被这如远山芙蓉的女人撩丢了芳心，将她当作梦中情人。
　　一番云雨后那人跑路了，留下卫浅颂发疯似的找她。
　　郁秋芜是远近闻名的海王，喜欢撩拨小姑娘，撩完就跑，只有一回过了火，带人去了酒店，其他时候绝不过界。
　　她次次如此，从未翻车。
　　所以在发现四年前共赴云霄的小姑娘成了自己的下属后，郁秋芜也没有多想，只把她当朋友的朋友照顾，像对别的小姑娘一样对她。
　　卫浅颂发烧了，郁秋芜拿着温度计问：要不要姐姐帮你量？
　　卫浅颂横了郁秋芜一眼，抢过温度计，生怕晚一秒被扒了衣服。
　　卫浅颂不吃饭，郁秋芜备好盒饭逗她：要不要姐姐喂你吃？
　　卫浅颂脸涨红，夺过筷子，坚决和郁秋芜保持一米的安全距离，生怕晚一秒被强行喂饭。
　　卫浅颂要工作，郁秋芜怕她累着，把崽崽递到她手上：要不要帮姐姐带一下小孩？
　　卫浅颂看着那孩子总觉得眼熟，没有说话。
　　崽崽对着这沉默开闹了：妈妈不要和卫姐姐吵架！
　　郁秋芜：我们没有吵架
　　崽崽：我不信，除非你们拉手手，要这样拉~
　　看着崽崽左手跟右手十指相扣的动作，卫浅颂有种不详的预感：郁秋芜肯定要借此机会占她便宜。
　　真被占了便宜后，卫浅颂坚定的认为：她一定喜欢我。但是我心里有人了，不能答应她
　　以为自己船技特稳永不翻车的郁秋芜：我只是在照顾妹妹，一如既往地逗妹妹玩，妹妹真可爱~
　　后来卫浅颂易感期，抓着郁秋芜翻云覆雨还险些留了个永久标记。
　　翌日起，卫浅颂盯着郁秋芜腹部的痣看了半晌，竟是笑了
　　郁秋芜：完了，被她看出来了
　　面对卫浅颂不及心底的笑，郁秋芜第一次后悔自己的随性而撩。她，好像翻车了。
　　带球跑被孩她妈找上门了怎么办！
　　***
　　食用指南：
　　病弱精致禁欲Ax随性钓系海王O
　　1v1，he，sc，无挂件，有养崽崽情节
　　想写互攻，但行文视角以卫浅颂为主，所以视角那里标的主攻，行文可能出现反攻情节，不喜轻喷
　　私设abo，主cp和副cp都有兽人形态
　　两个主角都不是完美的人，有缺陷，有误会，有拉扯
　　***
　　内容标签：生子，豪门世家，破镜重圆，职场，现代，主攻
　　搜索关键字：主角：卫浅颂，郁秋芜┃配角：郁珩，卫清吟，裴昔舟┃其它：abo，兽人，穿书，娱乐圈
　　一句话简介：带球跑的“白月光”成了顶头上司
　　立意：迅速适应新环境，尊重科学事实


第1章 第1章
　　“我？妹妹这么可爱动人，想叫我什么都可以。”
　　女人的手指点在卫浅颂的脸颊上，随后轻滑到她唇上，又是一点。
　　“但妹妹若一定要问，那就叫我摇摇吧。摇光的摇，对，是星星的名字。”
　　女人就这样靠近，贴着卫浅颂的耳骨说话。
　　单一句自我介绍，在她偏慵懒的嗓音下，也颇具魅惑力。
　　往后是指尖贴着指尖，薄衣撩着薄衣，温度骤升。
　　摇摇，摇姐姐……卫浅颂唇微动，念着这个昵称。
　　一阵颠簸，她从梦中醒来。
　　化名摇光的女子就这样潜于梦底，不见踪影。
　　又只是梦。四年来，常常如此，卫浅颂只留得一声叹息。
　　这会儿，卫浅颂坐在车上，靠着窗，垂眸凝过秋景。
　　朝市人口众多，路况很差。即便这会儿并不是高峰时期，车速也依旧快不起来。
　　卫浅颂倒也不急。
　　她百无聊赖的把玩着手机，神色恹恹。
　　秋日总是炎炎热热，凉意断断续续，时有时无。换季的忽冷忽热果然让她感了冒，这两天头有些疼，浑身不舒服。
　　也是因为如此，家里人才十分反对她来朝市。
　　呆在京城，有家人朋友陪伴不好吗？何苦为难自己？
　　卫浅颂不听劝，执意要搬走。
　　她马上就二十三岁了。大学毕业的年纪，普通人早就离开父母，展翅高飞了。
　　而她，至今还没出过京城。
　　况且这次她有不得不离京的理由。
　　她要找她的摇姐姐，那个不时入梦，撩她心颤的摇光姐姐。
　　再说，京城她也呆腻了。
　　那一成不变的古式老宅看了不说上千，也有上百座，她想换换口味。
　　想到或许这次不会扑个空，卫浅颂心情好了一点。
　　脑海不自觉的浮现出那个让她日思夜想的人影，她还弯了下唇，是笑了。
　　“二小姐，到了。”管家停好车，替卫浅颂开了门，看见了挂在卫浅颂唇上的笑，有些惊诧。
　　那笑容转瞬即逝，好似从未出现在卫浅颂脸上一样，让管家都眨眼确认了一番。
　　或许她看错了。
　　二小姐身上很少出现表情这种东西，大多时候都是那副淡然的神色，仿佛世间一切都与她无关。
　　若谁能逗笑她，别说管家，就算要掷千金，卫家也会把那人留下，只为博卫浅颂一个开心。
　　答应帮她找那个撩了她就跑的人，也和这种心理有关。
　　这做法跟古代的昏君无差，偏偏卫家上下还不觉得她们过分，只怕卫浅颂过得不舒服。
　　管家扶着有些无力的女子下了车，护送她进了新家。
　　在看向她时，眼中的不赞同都快溢出了。
　　卫浅颂挥了挥手，将管家那缭绕着的忧色赶走。
　　因为体弱多病，从小到大，她说一，家里人不会反驳她二。
　　所以就算是离开家乡这样充满危险的事，家里人也答应了。
　　住所倒是交由家里人全权处理。
　　卫家房产多，卫浅颂也不纠结这一点。
　　她没有让家里人给她买别墅。屋子太大，安静归安静，她爬楼也累。
　　小区是高档小区，住得起的非富即贵，一层楼也就只有两户人。
　　进门前，卫浅颂看了隔壁一眼。
　　隔壁门刚好打开，有一个小脑袋探了出来。
　　是个小姑娘，大概三岁，一头棕色的头发扎成双马尾，更显活泼。穿得不错，就是没看清脸。
　　卫浅颂倒是喜欢可爱小姑娘，那孩子也让她莫名觉得有些亲切。
　　但一个小朋友对卫浅颂来说确实没有太大吸引力。
　　她收回目光，跟着管家进了新家的门。
　　卫浅颂也就没有看见追出去逮小孩的女人。
　　她若看见了，定会觉得此人无比眼熟。
　　郁秋芜倒是注意到邻居家来人了。
　　她只侧头扫了一眼便没再管，专注于追她调皮女儿去了。
　　邻居嘛，有缘就打好关系，没缘也没有影响。
　　“星星！郁珩！回来！”
　　听到星星二字，卫浅颂由回了头。只是那两人上了电梯，她什么也没捕捉到。
　　星星吗……还挺适合当小孩昵称的。如果她有孩子，小名也会取星星。
　　毕竟，摇光也是星星，卫浅颂的小名取自北辰，也是星星。
　　她跟星星这个词是有缘的。
　　打开新家的门，卫浅颂被房间传出的味道呛了下。
　　她咳嗽，吓得管家连忙搂住她，顺着她的背脊，嘴里还念念有词。
　　“我的小祖宗嘞，不是我冒犯，但这朝市也不小，您要找人，没必要亲自来吧。让大小姐派点人来找不就好了？”
　　管家是担忧，是心疼。
　　想到接下来一段时间里，在家被保护了二十多年的小宝贝就要开始独居生活了，她怎么能不担心？
　　可二小姐执意要一个人住，连平日贴身的女仆都不肯带。
　　管家也没办法，又不可能跟卫浅颂争执。
　　到时候二小姐气伤了身，她才真成罪人了。
　　“你不懂。”卫浅颂用帕子捂着嘴，好咳了一会儿，才缓缓说了一句话。
　　找心上人这种事，怎么能麻烦别人？那样多没有诚意。
　　她一定要亲自把摇光姐姐找回来才行。
　　卫浅颂摸出卫家给她特制的口罩戴好，过滤掉让她难受的气味，总算能站稳了。
　　其实这房间卫家也买下挺久了。
　　有人定期清扫，装修也结束多时。
　　只是卫浅颂天生对气味很敏感，所以反应才那么大。
　　她还是个alpha，能闻到信息素的味道。
　　这也就更加糟糕。
　　偶尔走在路上，就算旁人并没有进入特殊期，控制好了腺体，甚至贴了阻隔贴，她也还是能闻到浅淡的信息素味。
　　若人少，卫浅颂还能忍。
　　一旦人多起来，光是那无比杂乱的信息素气味，就足够让她窒息了。
　　卫家这才花大价钱从某新兴生物公司那儿给她定制了口罩，能过滤掉大部分她不喜欢的气味。
　　“唉，唉。我是不懂，但我心疼二小姐啊，您从来没有一个人生活过，万一出点什么事可怎么办啊……”管家年纪不小了，有些唠叨。
　　还好她是个beta，至少不会在气味上影响到卫浅颂。
　　卫浅颂知道管家是为她好，也就听着。
　　话从左耳朵进，右耳朵就出了。
　　她不喜欢管家的态度，犹如她不喜欢那个溺爱她的家一样。
　　人人都把她当瓷娃娃，当不能问世的珠宝。
　　是含在嘴里怕化了，捧在手上又怕摔了。
　　可卫浅颂都这么大一个人了。她有脾气，她想当普通人。
　　唯一一个让她觉得她很正常的人，是摇光。
　　大概也是如此，卫浅颂才会对她一见钟情。
　　“可以走了，剩下的我来，谢谢。”卫浅颂也不想多说什么。
　　她一个人，说不过把她当三个月宝宝的亲朋好友。
　　“那哪儿行呢，这么大个包没有收呢。二小姐要是累着，感冒加重，进医院了，夫人会拿我问罪的。”
　　管家连忙按住想要去提那小袋日用品的卫浅颂，三两下就把它们收好，放在了该放的地方。
　　卫浅颂无奈，躺在沙发上，闭目养神。
　　头疼未歇，嗓子也痒得厉害。
　　再加上朝市的秋日尽是些阴雨天，她很难有好心情。
　　这时，她的手机响了。
　　她赶紧摸出手机，按掉声音，生怕晚一秒，管家就会冲过来帮她接这不懂事的电话。
　　没看见她们二小姐不舒服吗？怎么还敢打电话呢？
　　管家大概会这样想。
　　看见来电人，卫浅颂松了口气。她带上耳机，按下了接通键。
　　“昔舟，什么事？”是她的好友裴昔舟，裴家的小小姐。
　　两年前凭兴趣进了娱乐圈，一曲爆红，成了歌坛新星。
　　卫家和裴家有来往，两个人算是从小一块儿长大，裴昔舟称得上卫浅颂的至交，知道她几乎所有秘密。
　　包括四年前的那件事，还有那个绊了卫浅颂这么久的女人。
　　“问候你一下咯，阿姨说你又病了，还好吗？”不同于舞台上的优雅端庄，裴昔舟私下里是有些烂漫跳脱的。
　　尤其是对待朋友，那叫一个没有架子不要形象。
　　倘若卫浅颂拿她生活照爆出去，恐怕没人会信这是裴昔舟。
　　“就那样吧。你又不是不知道。都这样二十多年了，习惯了。”卫浅颂看见管家收拾完，朝她老人家点头，目送她离开。
　　她看见管家拿了一串钥匙走。
　　她猜到姐姐不会放心她一个人住在陌生城市，多半给管家也临时租了个房。
　　卫家人各有各的忙，不方便长期陪卫浅颂，管家不一样。照顾好卫浅颂是她的职责。
　　只是，这种始终摆脱不了家人的感觉多少有些烦。
　　她有翅膀，也硬了，她也会想飞的。
　　“那也不能扛着。有事说，你裴姐姐还是很靠谱的。”虽然是同龄人，裴昔舟也是用看妹妹的方式在看待卫浅颂。
　　谁叫这人身体实在是太差了，从小不是住在医院，就是把医生请进卫家。
　　裴昔舟的印象里，从没有三个月卫浅颂是没病没痛的。
　　更别提高三那年，她意外在学校晕倒，摔着头了，在医院昏睡了几近一年。
　　这也导致她多读了年高三，自然而然的成了裴昔舟的晚辈。
　　“嗯。有‘她’的更多消息吗？”卫浅颂到底还是答应了裴昔舟的话。
　　她是真的想不明白，为什么同龄人也喜欢拿她当妹妹看？
　　她明明有一米七五以上，气质也不是乖巧型的。
　　只能怪她身体太差。她在心里叹了一声，垂下眸子。
　　裴昔舟听得懂这个“她”指的是谁。
　　“我朋友说，给你办了入职的那个公司里有个人很符合你的描述。就是外貌不大一样。然后我这边查出来，最有可能是她的那个beta，最后也是消失在朝市的。”
　　“外貌是最不可靠的。”卫浅颂若有所思。
　　就是她这个化妆技术，都能做到让裴昔舟她们远看认不出，近看不敢认。
　　更别说她知道世界上有一批人精通易容技术。
　　她可以肯定的是，那个女人见她的第一面，就是做了伪装的。
　　若不然，她拿着好不容易找来的酒吧监控，四年过去了，怎么会连点水花都没找到？
　　“说的是。我都安排好了，给你的是个闲职，不累，每天去了打个卡，你就是玩一天，也没人敢说什么。”
　　“谢谢。也谢谢你女朋友帮我打听消息。”卫浅颂声调平淡，没什么感情温度，却挺婉转动人。
　　裴昔舟不止一次想跟她合作出专辑。奈何有卫清吟盯着，她也不敢劳烦卫浅颂。
　　“咳咳。还，还不是呢。”裴昔舟刚想着如何拐好友进娱乐圈，转头来就被调戏了。
　　她看向不远处正在做饭的女人，脸红了下。好像说是女朋友也没问题。
　　聊了一会儿，卫浅颂便称累了，断了电话。
　　身体上的疲惫是有，但不如内心的疲惫大。
　　她对独处的需求很大，喜静恶闹。
　　就算是朋友跟她聊天，她都会觉得烦闷疲惫。
　　这会儿安静下来，她总算可以又沉入自己世界，一遍遍的回想和摇光共度的那几日。
　　希望邻居都是安静的性子。卫浅颂回想起刚刚瞥见的小姑娘，在心里叹了口气。
　　她总觉得这个愿望实现不了。
　　那小姑娘能让她妈妈追出门，肯定是个调皮的，不见得能安静。
　　隔音效果应该还不错。
　　卫浅颂看了看厚实的墙，刚想夸，就听见嘭的一声。
　　像是什么东西炸开，也可能是人摔倒了。
　　不会是刚刚那个小女孩弄出来的声响吧？
　　作者有话说：
　　开新文咯~v前隔日更，更新时间为晚上八点
　　这篇应该不太短，可能是酸酸甜甜类型的，慢节奏，感情为主剧情为辅，感兴趣的话，点个收吧~


第2章 第2章
　　卫浅颂愣了两秒，空气回归了安静，以至于卫浅颂以为自己听错了。
　　但她刚刚确实听到挺大一声，就像有什么东西裂了。
　　她又把耳朵靠近墙壁，仔细辨别了一番，没能辨别出来。
　　总不能是小朋友摔倒了吧？卫浅颂想起那个调皮姑娘，微微摇头。
　　若真是，得多痛？
　　她莫名有点心疼。
　　一墙之隔的地方，厨房杀手郁秋芜正在做菜。
　　这是她这个月烧坏的第五个锅了，今天是九月七号。
　　望着糊成一团的食物，炸到墙壁上的油，还有客厅里睁着大眼睛可怜巴巴看她的小饿兽，郁秋芜百般无奈的点开了外卖软件。
　　小小的郁珩松了口气。
　　如果妈妈执意要亲自做饭，那她今晚的晚饭才会泡汤了。
　　她摸了摸在叫的肚子，人鱼耳朵扇了几下。
　　她听幼儿园里的朋友说，这种时候可以去邻居家蹭饭。
　　郁珩想起来，她刚刚跑出去玩的时候似乎看见邻居家来人了。
　　不知道明天晚饭有没有救。
　　愁啊。三岁的郁珩小大人的看向郁秋芜，在被逮到的前一秒扭过头，只留给郁秋芜一条粉乎乎的鱼尾巴。
　　被陌生的小姑娘惦记上的卫浅颂简单做过晚饭后，看了会儿剧便入睡了。
　　新环境让她很不安定，更别提感冒似乎加重了。
　　她睡的又浅又差，噩梦连连，没有梦到日思夜想的摇姐姐，只有无尽的渊崖漩涡，磁力扯着她，不给她个痛快。
　　等睁眼，已经是早上九点过了。
　　今天是她入职新公司的第一天，于情于理都不该迟到。
　　只是她是个关系户。
　　收拾出行这一件事上，卫浅颂快不了。
　　她头疼不止，昏昏沉沉的收完，叫了个车，约莫十点，才准备往公司走。
　　打开车门，卫浅颂看见了笑盈盈的管家。
　　她无奈的阖了下眼，坐进了车内。
　　她明明叫的是网约车。
　　也罢，她也不想思考为什么来的是管家了。都一样。
　　“二小姐感觉怎么样？新家还住的习惯吗？”
　　管家也装不知道，默契的没提她出现在这里的原因。
　　“嗯。”卫浅颂不敢多说。
　　多亏昨晚那不如没有的休息，她嗓子已经半哑了。
　　若话说的多，被管家听出来，惦记上，再往家里汇报一下，说不定下班就能在新家见到祁书霭。
　　好不容易飞出来，卫浅颂不想再被妈妈照顾了。
　　这个点大部分人早已开始工作，刚好错开了早高峰。
　　车速够快，卫浅颂还挺满意，想着要不要以后也这个点出发。
　　她只是来找人的，挂了个闲职而已，没必要那么勤快，迟到就迟到。
　　“二小姐要注意身体，记得吃药。如果累了，工作可以丢一边，不要紧的。有事跟家里说。”管家一如既往的絮叨了几句，这才放迟到多时的卫浅颂下了车。
　　卫浅颂要入的公司是时序娱乐。
　　时序娱乐成立二三十年了，带出的影后影帝数不胜数，甚至还有走进国际舞台，得过IMC最佳女演员奖的华胄影坛第一人。
　　近些年进入流量时代，受到过别的公司不小的冲击，但依旧主办过火遍全网的百人选秀节目，培养出了好些实力流量兼并的新人。
　　放眼华胄，时序娱乐称得上顶尖。
　　可这和卫浅颂没有太大关系。
　　她只是一个行政部门的小职员。
　　不说她没有追星的兴趣，就是有，以她的职位，也见不到那群明星。
　　顶多也就见见她们的八卦。
　　众所周知，行政是最方便塞闲人的岗位之一，卫浅颂大可专注在找人上。
　　公司豪气的买下了一栋楼。这会儿早过上班时间了，门外只有几个保镖。
　　验过身份，他们把卫浅颂放了进去。
　　卫浅颂重新戴上口罩，隔绝那群alpha保安呛人的信息素气味。
　　这个点才到，卫浅颂做好接受新同事们注目礼的准备了。
　　只是她没有料到还有人跟她一前一后进了公司。
　　那女人也戴了口罩，叫人辨不清五官。
　　可独漏一双桃花眼，眼尾还有颗小巧深邃的痣。
　　只随意的一瞥，漾荡的情丝便溢了出来。
　　酒红色的卷发松散的束在脑后，随着步伐微荡，配着眸光一同将她身上的妩媚渡向四周。
　　卫浅颂扫了快步走过自己身旁的女人一眼。
　　她看得出此人身上的羊绒大衣价格不菲。
　　估计是公司的艺人。卫浅颂稍稍往旁边靠，给女人让出一条通道。
　　只是没走两步，那女人停了步伐，回头，凝了卫浅颂一眼。
　　那是再普通不过的一眼，就连眸光都没有刻意收敛，很有攻击性，妖冶中夹了些威严感。
　　明明是两种不和的气质，在那女人身上却毫不冲突，相辅相成。
　　让她真像那传说中的狐仙王，是王也是妖，久居高位不怒自威，却也热辣多情泼艳勾人。
　　卫浅颂瞳孔不自觉的放大。
　　她合该认得这份独特的气质，是那样的熟悉，好似入了骨，一眼就叫人心颤不已。
　　这样的眼睛，见过就不可能忘。
　　可卫浅颂想不起她是谁，只觉得无比亲切。
　　总不会，这就是她要找的人吧？
　　卫浅颂花了一秒思考这个猜测的合理性。
　　太过巧合偶然，四年的霉运也让卫浅颂不肯相信这事能如此简单。
　　况且，她分明记得她欲找的人眼尾下弯，比起媚雅，热情如焰更适合形容她。
　　卫浅颂垂头，避开了过于直白的目光。
　　郁秋芜若有所思，收回了有些逼人的目光。
　　这新员工长得有点眼熟，挺可爱的，就是记不起是哪里见过。
　　不过戴这种特制口罩，应该是朋友走后门塞进来的人吧？
　　病秧子一个，跟她某个“病人”还挺像，是得照顾一下。
　　她等了这新员工两秒，不见人动，只好主动搭话。
　　“新来的？”
　　女人的声音清澈好听，却也和记忆里的不一样。卫浅颂也没因此伤神。
　　都找了四年了，她不会因为这一位对不上号就放弃。
　　“是。”卫浅颂收到女人的示意，跟上她的步伐，又意识到了一个问题。
　　她以为这如枝头繁樱的女人是公司的明星艺人。可哪个艺人会特地停下来问她这种问题？
　　郁秋芜就像没有看出卫浅颂眸中浅藏的疑问一样，没再说话。
　　两个人一起等到了电梯，又一起上了楼。
　　电梯里只有她们二人。郁秋芜做了个请的手势，卫浅颂只好先按电梯。
　　她的部门在七楼。
　　按完，卫浅颂退到了边上，顺手摘了下口罩。
　　她好奇这女人的第二性别。可惜她什么都没闻到。
　　等郁秋芜按完，卫浅颂已经戴好口罩了，一副无事发生的模样。
　　陌生女人要去九楼。这栋楼一共也就九层。
　　通常来说，顶楼一般都归董事长、老板等人。就比如卫家公司，卫清吟的办公室也在顶楼。
　　答案显而易见了。
　　电梯在二楼停了一下。
　　进来一个眉低眼顺的姑娘，看见那红头发的女人后，规规矩矩道了声“郁总好。”
　　“是苒妹妹啊，这么客气？”郁秋芜把口罩摘下，伸手去勾艾星苒的脖颈。
　　艾星苒也是无奈，别开脸，习惯了郁秋芜的态度，却也避着太过的亲近。
　　郁秋芜似乎只是想逗她。
　　还没搂住人，只是看见艾星苒耳根红了，郁秋芜便松了手，还低笑了声，逗得艾星苒耳根的绯色扩散了再扩散。
　　卫浅颂在角落里把这些看得真切。
　　她先是好生观察过这位郁总的脸，确认和记忆中的一点对不上后，又把两个人的相处看了个遍。
　　这位顶头上司似乎不大正经，有些顽劣。
　　这是卫浅颂对郁秋芜的第一印象。
　　她同时还有了一个直觉。
　　当着郁总的面迟到，郁总又是那样的性格，她接下来的日子，不一定会好过。
　　不出所料，电梯到七楼开门时，郁总叫住了卫浅颂。
　　“新来的小妹妹，给你十五分钟，待会儿来我办公室。”新妹妹看着怪可爱的，不知道逗起来会不会比她这位小秘书更有趣。
　　“……知道了。”听着那句有些炸耳的“小妹妹”，卫浅颂颇为无奈，没法反驳。
　　上班第一天就迟到快两个小时，她不被喊去喝茶，谁去？
　　七楼左边是技术部的，负责处理时序娱乐的官网、以及和桃子台联合推出的app的问题。
　　右边则是行政部，躺着好几个玩手机的闲散人员，是卫浅颂接下来一段时间的同事。
　　两边对比惨烈，还好中间隔了堵墙。
　　“哦，新员工终于来了。”有个年纪也就在二十四上下的姑娘看见卫浅颂，朝她挥手不说，还把周围那群眼睛都快眯上的同事们喊醒了，一齐看向卫浅颂。
　　卫浅颂拉了下口罩。随后跟同事们问好。
　　“你好你好，我叫尚周添，尚周的尚，上周的周，周添的添。”最热情的姑娘说了段很废的自我介绍。
　　“卫浅颂。”卫浅颂不想多言，她不是来交朋友的。她坐到给她留好的位置上，收起东西来。
　　“好冷艳的妹子。你觉得她是alpha还是beta？”
　　尚周添看卫浅颂不理她，转头又去跟对桌说话。
　　入职娱乐公司的，多少都有点八卦，不巧，尚周添是最八卦的那一个。
　　“就不能是omega吗？这年头的omega可是一个比一个酷，就比如咱们郁总……”前桌很小声的跟尚周天讨论起来。
　　原来那狐仙似的郁总是omega。
　　这也和卫浅颂要找的人不一样。
　　她分明记得那薄情女人说过自己是beta，而卫浅颂当时也确实没有闻到她有信息素的味道。
　　所以当年她俩翻云覆雨时，没做防护措施，连个阻隔贴都没贴。
　　“对了，卫妹子，你以后还是注意点。咱们公司可以早到，也可以迟到，但是别十点过到。我们老总最喜欢那个点下楼，逮迟到的，顺便给她女儿买早餐。”
　　聊了两句，话题又回到了卫浅颂身上。尚周添友情给漂亮同事提醒了一句。
　　“谢谢。”难怪她能遇到郁总。最开始，她还以为郁总也迟到呢，是她想岔了。
　　“没事，以后都是一家人。郁总人挺不错的，应该也不会苛责你。”就是有乱撩漂亮妹妹的兴趣，这点尚周添可不好说，有败坏郁总名声的嫌疑。
　　说十五分钟，卫浅颂也就卡秒，第十三分钟的时候才往电梯走。
　　办公区和电梯隔了一个长走廊。
　　卫浅颂走了没两步，感觉脚边被一个东西撞到了。
　　她低头，看见一个一米不到的小姑娘。
　　作者有话说：
　　四年前的渣郁总胡言乱语道：我是beta，可以不用保护措施
　　傻白甜的卫二小姐真的信了：原来是这样？
　　四年后看见郁珩的卫二小姐：？？这小朋友怎么跟我小时候那么像？
　　郁总抱着郁珩：惊喜吗？
　　--------------------
　　


第3章 第3章
　　撞到卫浅颂的小姑娘穿着条小巧可爱的连衣裙，披了件拖地大衣，还穿了条连裤袜。
　　棕色的皮鞋看得出用材极好。她这一身想必也要挺多钱。
　　“哎呀，对不起大姐姐，我没有看路。”小姑娘很有涵养，给卫浅颂道了歉。
　　“没事。”卫浅颂只讨厌很调皮很烦的小孩。对这种懂礼貌的小姑娘，向来很温和。
　　她略弯腰，揉了揉小姑娘的头。
　　这头发颜色看着还挺眼熟。不过比她邻居的红了不少，大概是她想岔了。
　　郁珩被陌生姐姐摸了头，有点不爽。她抬头，想制止卫浅颂的动作，在看见卫浅颂的本体后，眼睛一亮。
　　“姐姐，你本体也是人鱼吗？可不可以教我怎么把鱼尾鱼耳收起来啊？”
　　第一次被陌生人问这种问题，还是个纯良无害的小朋友。
　　卫浅颂不自觉的敛了神色，眸子沉下来，思索她该不该回答。
　　这个世界最初是没有兽化这一现象的。
　　就像alpha、beta、omega三种第二性别也是远古人类没有的，只是第二性别历史更长。
　　一位拥有兽征的人类要追踪到百年前。
　　不像第二性别的分化勉强有规律可循，跟血缘有很大关系，基本不会出现两个beta的孩子是alpha或omega的情况，一对双胞胎也很难有不同的第二性别，除非异卵。
　　兽化现象更加随机、普遍。有的一家人都有兽征，孩子没有，有的反之。
　　卫浅颂家属于第二种。
　　她的兽征是极为罕见的人鱼，她姐姐的则是北极狐。
　　她爸妈一个a一个o，却没有兽征。
　　当然也有说兽化现象跟基因是有关的，只是变异概率更大，才造成了双亲和后代兽征不同的现象。
　　卫浅颂就听说过人鱼兽征虽然少见，但是稳定的，可以遗传。
　　而所谓兽化现象就是，长出特定的兽征，能够影响一个人的五感、能力。
　　卫浅颂敏锐的嗅觉和听力便是人鱼特征带来的副产品。
　　只是，一般来说，一个人若不兽化，旁人也没法看出来此人是否有兽征，兽征是什么。
　　这小孩……作为卫家的二小姐，在卫浅颂身体没那么糟糕的年头里，她能够出门，也遇到过试图绑架她的骗子或疯狂科学家。
　　前者图卫家的财产，后者不知道从哪儿得知了她的兽征是人鱼，想抓她去做研究。
　　当然，这两类人都被卫家清理了个彻底。卫浅颂已经好多年没见过他们了。
　　她看着脚边的乖巧小团子，把各种阴谋论都挥出脑海。
　　这么可爱的小姑娘，怎么可能是坏人？
　　或许只是无忌的童言，又或许这小朋友和她一样，是个天赋异禀的，能看出别人的兽征。
　　卫浅颂还真猜对了。
　　郁珩从小视力超群，能看见许多常人看不到的东西。
　　包括陌生人的兽征。
　　比如这会儿，在郁珩的眼里，卫浅颂就是个有鱼尾鱼耳的人类。
　　只是鱼尾颜色较淡，半透明的，郁珩判断出她将鱼尾很好的收了起来。
　　卫浅颂蹲下，想跟小宝贝好好交流一下。
　　“小妹妹，你的家长在哪里？”蹲下后，两个人的视线终于在一条水平线上了。
　　看清小姑娘的长相后，卫浅颂瞳孔骤缩。
　　这小姑娘浓眉杏眼，五官精致可爱，看着像个瓷娃娃，可一个眨眼，一个对视，比那不会动的娃娃灵动太多。
　　若只是眼型凑巧和卫浅颂一样，五官微距看着也和卫浅颂小时候无比相似就算了。
　　最重要的是，小姑娘是个内双。
　　在这满大街都是双眼皮的时代，想揪出几个内双可不容易。
　　而卫浅颂恰好就是其中之一。
　　她和她姐都是天生内双，遗传自她爸。
　　后来卫浅颂靠着医生给的玄学翻出了双眼皮，卫清吟懒得试，至今还是内双。
　　无论从哪个角度看，眼前的小朋友都太像卫浅颂了。
　　让她愣在原地，思考起原因来。
　　有人说过，因为基因排列有限，世界上至少有三个人和你长得几乎一样。
　　说不定只是这个小朋友的母亲和卫浅颂长得很像，不能说明什么。
　　但卫浅颂还抱了一丝奇异的希望。
　　得是那女人突然失踪好些日子后，卫浅颂才知道，女alpha和女beta不是不能结合，只是受孕的概率太小，统计学上将其归为不可能事件了。
　　但生活总是充满许多不可能。万一她是自己的女儿呢？
　　想到这儿，卫浅颂呼吸都急促了。
　　小团子没有看出眼前大姐姐的异样。
　　她伸手朝卫浅颂身后的方向挥了挥，欢快的喊了声“妈咪”。
　　卫浅颂回头，看见了那酒红色头发的女人。
　　女人看见一大一小、眉眼极其神似的两个人，挑了下眉。
　　原来这小姑娘是她们郁总的孩子。
　　郁总是个omega，第二性别不符，长相也没一处对的上。
　　卫浅颂刚刚捡起的希望，又碎了一地。
　　看来只是巧合。
　　细看，小姑娘和郁总也是很像的，五官比例、发色，尤其是眼尾的泪痣，一模一样。
　　卫浅颂止不住失落，面上倒是控制的好。
　　她站起来，不卑不亢的迎上了郁秋芜的眼神。
　　“郁总。”卫浅颂跟人打了招呼。
　　郁秋芜眸中带笑，唇瓣微弯。
　　“新妹妹。”语气还沾了点戏谑。
　　卫浅颂说一分，郁秋芜就能回她三分。
　　调戏的意味明显，让卫浅颂不自觉的避开了对视，错过了桃花眸中一闪而过的惊讶。
　　“路上耽搁了，不好意思。”卫浅颂看了眼时间，已经十七分钟了。
　　虽说她迟到成了习惯，但老板亲自喊她去，她迟了，总得解释一下。
　　“是又迟到。我担心你，就亲自下楼找你了。”郁秋芜盯着卫浅颂的口罩不放。
　　她知道对这人的熟悉感来自哪儿了。
　　她闺女，跟眼前这个人几乎是一个模子里刻出来的。
　　总不会是又遇到那年撩过的小美人了吧？
　　郁秋芜随意揣测着，理了下耳发，将碎发别在耳后。
　　她冲小郁珩勾了勾手，把人招到身边来。
　　“……郁总很关心员工？”卫浅颂感觉自己被调戏了。
　　但或许是这人亲和力太高，亦或许是那撩发的动作挠到了卫浅颂的心，她没有过分追究。
　　“我看着不像好老板么？”郁秋芜重新将目光移回卫浅颂的眼眸上。
　　她挑了下眉，那骨子里刻着的狐媚随流转的眼波渡送到卫浅颂的瞳孔中。
　　“好吧，也不完全呢。可你是舟舟亲自托给我的人，我肯定得，好·好·照·顾。”
　　不知不觉间，郁秋芜已经凑到了卫浅颂身边。
　　她比卫浅颂略矮些，却轻松的搭上了卫浅颂的肩膀。
　　她眼睫垂下，眨眼间，那卷翘的睫毛扫出些痒气，伴着那刻意放低的声音，挠上了卫浅颂的耳朵。
　　卫浅颂打了个激灵。
　　郁秋芜的声音很多变，方才那一种，有些低沉，可又性感着，却不显突兀夸张，只是很好的撩拨着卫浅颂的心。
　　这声音，听着就像女人含着柠檬糖，在她耳边吹着带凉意的清风，冷中带甜，甜中有酸。
　　和记忆里的意外重合。
　　卫浅颂才没有避开。她闭了下眼，将这声音好生记下。
　　“裴昔舟？”好友还真是会走后门，直接走到老板头上了。
　　也不知道两个人关系有多好。
　　以时序娱乐的作风，肯定是不能轻易答应走后门这种事的。
　　“是啊。她说你是她从小到大的玩伴，是个可爱妹妹，我这才答应的。毕竟，我最喜欢可爱妹妹了。”没看到想象中的绯红，郁秋芜还是退到了一旁。
　　这儿是公共场合，她还牵了个电灯泡，不方便进一步动作。
　　小电灯泡大概是见多了，习惯了，很乖巧的贴在郁秋芜身边，安静的发着光。
　　“尤其是你这样的妹妹。要不是她说你身体不好，我都想把你挖来当明星了。”郁秋芜只是换了个姿势。
　　她搂住了卫浅颂的肩膀，好姐妹似的把她领上了电梯。
　　卫浅颂被动的走着。她嗓子也很会挑时间，逢时的痒了。
　　卫浅颂只好捂紧口罩，咳了起来。
　　郁秋芜搭在卫浅颂肩上的手顺势往下，轻轻拍了下她的背，帮她顺气。
　　动作很轻柔，却也意外专业，真舒缓了卫浅颂的咳嗽。
　　“感冒？”电梯门开了，郁秋芜也就几乎是搂着卫浅颂进了办公室。
　　这一层楼没有别人，动作亲昵点也不怕。
　　“嗯。”卫浅颂不习惯别人的接触，但身体烧热，有些无力，只能靠着郁秋芜。
　　郁秋芜把她放在办公室的椅子上，随后转向贴着她的小团子。
　　“宝贝，乖，去三楼找你艾姐姐，别再乱跑了。”
　　嘱咐完郁珩，郁秋芜又翻起了办公室的柜子。
　　郁珩朝妈咪扮了个鬼脸，在被发现时顿时脚底抹油，一溜烟跑走了。
　　若不是妈咪打扰，漂亮姐姐说不定刚刚就把控制兽征的办法教给她了。坏妈咪。
　　三岁小孩的心思谁也别猜。
　　郁秋芜无奈，摇了摇头，不管她的顽皮闺女了。
　　小朋友心里有数，公司又是自己的，安全，郁秋芜不太担心。
　　要不是刚刚下楼来找病秧子妹妹，她也不会在这个点就把郁珩逮住交给艾星苒。
　　卫浅颂坐在椅子上，头脑昏沉，晕和痛一起袭来。
　　她手背碰了下额头。原来是发烧了，难怪这么难受。
　　她慢条斯理的往大衣口袋摸，找到了随身带的药包。
　　打开，还没挑出来自己该吃那一颗，眼前多了杯水。
　　还有一颗药，躺在一只修长有型的手上。
　　“治感冒的。”郁秋芜把药送到，随后又拿出温度计，甩了甩，等卫浅颂把药吃下。
　　卫浅颂摘下口罩，只是接过。
　　她看了眼这个药，有些不太想吃。
　　她和郁总今天是第一次见面。就算有朋友之托，郁总本身性格有些轻佻，要吃她给的东西，还是药物类的，也还太早了。
　　只是这药丸多少有点眼熟。
　　不是那种家中常备的感冒药，倒像是卫家替她求过的研究所特制药。
　　郁总是娱乐公司老板，这点毋庸置疑。
　　怎么会和生物制药扯上关系？
　　“抱歉。医生有开药。”退一万步说，卫浅颂也不能吃别人给的药。
　　是药三分毒，她的身体受不住许多药物的毒性，吃的药都是医生特制的，不能乱吃。
　　“没事，是我考虑不周了。”也怪郁秋芜没反应过来，忘了卫浅颂身子有那么差。
　　“那，蜂蜜水之类的总可以吧？”郁秋芜坐在卫浅颂身边，漫不经心的朝她一瞥。
　　只是一个眼神而已。
　　却比那有意无意的昵称、触碰，来得都要猛。
　　卫浅颂脸颊泛起一丝浅红。
　　像早春的玫瑰，总不似盛夏暖秋时的那么艳丽，却别有一番风味。
　　饶是见惯了美人的郁秋芜也呆了一瞬。
　　除开被这羞涩惊得，她还确认了更多的事。
　　这卫浅颂，真是她当年撩过的小美人，也是郁珩的另一个妈。
　　世界真小。但她可以不承认。
　　横竖当年用的假名字假脸，卫浅颂似乎也没认出来。
　　郁秋芜不知道卫浅颂找她找了四年。
　　还以为人人都似她这样薄情，共赴过云雨也可以当无事发生，很快就亲密之人的名姓、样貌全抛在脑后了。
　　“……谢谢。”蜂蜜水自然可以喝。
　　郁秋芜送了那么多好意，再拒绝就不礼貌了。
　　“再量个体温吧。太高的话，你今天还是回家比较好。自己量，还是……姐姐帮你？”郁秋芜甩了甩手里的体温计。
　　作者有话说：
　　扒马这件事上，郁姐姐先得一分~可惜没用，她一点出击的打算都没有


第4章 第4章
　　见卫浅颂没有立即回答，郁秋芜也就凑近了些，用近乎逼迫的姿态压下身子，按住了卫浅颂的肩膀。
　　女人靠的很近。
　　睫毛垂着，盖了一半的桃花眸藏着半打趣半认真的神色，眼尾一点痣将情绪融在一起，收作精妙的果。
　　她碎发又垂了下来，不经意间扫过卫浅颂的脸。
　　痒意让卫浅颂眯眼。
　　两个人靠的这么近，气息也理所当然的纠缠在一块儿。
　　卫浅颂终于嗅到一股刺香。
　　柠檬的酸涩来势汹汹，涌进鼻腔，扎向大脑。
　　可也只有一瞬，再往后便是淡如兰的清芳，就连卫浅颂也不大能闻见。
　　后半段是很让人舒服的气味，可偏偏又有那初始的一味爆发，攻击性十足，却又不至于太过。
　　这信息素的味道很符合郁秋芜的长相。
　　原来真的是个omega。
　　卫浅颂别过脸，捂嘴咳了下，往后退出了郁秋芜的锁定范围。
　　若真答应了这郁总的要求，她岂不是得把衣服脱了？再不济，那人的手也得伸进内衣吧？
　　“我，咳咳，自己来就好。”即便那信息素是香味型的，还是卫浅颂很喜欢的味道，她孱弱的身体也依旧起了些排斥的反应。
　　因为她生病了。
　　不过比起其它气味，好上了太多。
　　卫浅颂不由分说的去夺那只温度计。
　　没能成功。郁秋芜用了点力，没让病号得逞。
　　“都咳成这样了，可别再逞能了。舟舟把你当妹妹看，那你也是我妹妹了。当姐姐的，自然要照顾好妹妹才行。”
　　郁秋芜又按住了卫浅颂，神色看着不大正经。
　　“郁总，还请慎行。”卫浅颂确实没力气反抗，只能眉头拧着，不偏不躲的看向郁秋芜，试图以眸光化刀光，逼郁秋芜收手。
　　“噗。量个温度而已，又不是要扒光你的衣服。”郁秋芜这才敛了玩笑的神色，吩咐了一句：“外套脱一只袖子就行，抬一下手。”
　　好像误会人了。卫浅颂没再说话，老实的做了动作。
　　“新妹妹，你这思想，还挺活跃。”郁秋芜又趁机逗了一句。
　　卫浅颂干脆闭上了眼，不再搭理郁秋芜。
　　郁秋芜看得真切。
　　这姑娘耳根都红了，不经逗，真可爱。
　　五分钟后，没等郁秋芜发话，卫浅颂很自觉的把温度计取了出来，对着光读数。
　　郁秋芜还在调蜂蜜水，见状，感觉还有点可惜。
　　少了次调戏的机会，待会儿可得补回来呢。“多少？”
　　“38.5度。不高。”只要没过四十，她就不需要躺回床上休息。
　　“还不高？那多少才算高？”郁秋芜说着就把假条给她开好了。
　　跟着假条一起到的还有一杯温度正好的蜂蜜水。
　　“四十一？或者四十二吧。”卫浅颂接过水，尝了一口。
　　蜂蜜的纯甜顿时在口腔蔓延，蜜了因感冒泛苦的舌根。
　　而就在快要觉得发腻的那一刻，一股柠檬的清酸又很好的中和掉了过量的甜意。
　　这杯蜂蜜水还是很用心了。看来郁总只是性子有点不正经，人是很好的。
　　“你要真烧那么高，我就得亲自把你送进医院了。下午回去歇着吧。反正行政部也没啥事可干，明天要还是没有好转，跟我说一声就行。”
　　郁秋芜把假条按到卫浅颂手里。
　　“……”她是来找人的，真不是来工作的。
　　不过反正也不急。本来卫浅颂也没打算在第一天就正式开始打听消息。
　　她把假条收好，跟郁秋芜道了谢，没把最后那句话放在心上。
　　她又没有郁秋芜的联系方式，怎么说？
　　明天她会来上班的。准不准时另当别论。
　　“诶别急，新妹妹。我们还没加微信呢。来，你扫我。”就像是猜到卫浅颂在想什么了一样，郁秋芜掏出了手机。
　　卫浅颂怪幽怨的看了她一眼，眸中的意思很明显：不需要联系方式。
　　目送卫浅颂出了办公室后，郁秋芜才忍不住笑了。
　　向来都是别的姑娘找她搭讪碰了壁，这还真是她第一次被明晃晃的嫌弃。
　　手机在这会儿响了。
　　一条消息是来自裴昔舟，一条消息是卫浅颂发送了好友申请。
　　郁秋芜先处理了好友申请。
　　在备注那里，郁秋芜思索了半天，也没想起来卫浅颂的名姓，只好敲下了三个字：新妹妹。
　　她给卫浅颂发了个表情包，让对方到家了跟她回话。
　　卫浅颂并没有立即回复，不知道是没看还是故意无视。
　　倒是裴昔舟，还在给郁秋芜发消息。
　　【舟舟：怎么样，见到我妹妹了没？[裴式转圈圈]】
　　【星星：见到了，很可爱】郁秋芜回忆起那泠泠似山间清泉的冷淡姑娘，眉眼漾起笑意。
　　【星星：不过，她好像对我有误会。】
　　没等裴昔舟组织好语言，郁秋芜的消息就发了过来。
　　【星星：我看她发烧了，想给她量体温，结果她以为我要扒她衣服】后面还跟了一个猫猫叹气的表情包。
　　裴昔舟一口水差点呛了出来。她忘了好友是个风流成性的。
　　【舟舟：不是，这事儿一般人做不出来吧？你干啥了让她这么误解？】
　　【星星：也就稍微逗了几下？我觉得，也不过分。】把小孩逗红脸了两次而已，哪里过分了？
　　【舟舟：……你注意点，人是真的豪门贵千金，小心她家里人收拾你】
　　【星星：[无辜猫猫头]我也就说说，你又不是不知道，哪儿会真做什么？】
　　裴昔舟使劲儿敲着键盘。
　　郁秋芜确实不敢有动作，顶多想想，是个口嗨大王。
　　问题是卫浅颂很擅长脑补啊。
　　就那睡了她又很果断丢下她不负责的薄情女人，卫浅颂都能固执的认为对方有苦衷，心里一定还有她，才会坚定的找了四年。
　　还不听劝，谁说跟谁生气。
　　裴昔舟真的有点怕她俩搞出什么惊天动地的大误会。
　　她又退出聊天框，点进了跟卫浅颂的对话框，问她上班情况。
　　【卫辰辰：你那个朋友……有点怪，但是个好人】
　　裴昔舟总算松了口气。
　　***
　　回到家，卫浅颂躺在沙发上玩手机。
　　药物有安神催眠作用，她一不小心就睡着了。
　　等起来，手机里多了二十五个电话，还有两个微信电话。
　　她揉了揉头，似乎退烧了，身体都轻松了不少。
　　定睛一看，前者是家里人打来的，后者则是郁总。
　　她这才想起来自己好像忘报平安了。
　　【新妹妹：抱歉，刚刚睡着了。我已经到家了】
　　她给郁秋芜发完，又给家里人回了电话。
　　处理完这些事，已经是下午四点了。
　　卫浅颂这一天只吃了点早饭，这会儿也饿了。
　　她决定自己做饭。
　　食材什么的管家都给她备齐了。
　　在家的时间多了，总得做点什么事打发时间，烘焙也就成了其中之一。
　　卫浅颂厨艺还算不错，就是对抽油烟机等设备要求很高。
　　她戴好口罩，慢慢往厨房走。
　　想着一个人，一菜一汤就够了。
　　卫浅颂熟练的处理着食材，手机连了音响，放着喜欢的纯音乐。
　　将排骨放进锅里焯过水后，卫浅颂看了眼手机。
　　郁总回了她一条语音。
　　她本来想点语音转文字的。
　　手上有水，不小心沾到屏幕，语音自动播放了。
　　“想不到，新妹妹还挺冒失的。下次可不能忘了，姐姐会担心的。”
　　清隽的声音从扬声器里悠悠传出。
　　郁秋芜大概是刻意，也可能是人多，她放低了点声音，整句话显得慵懒却不失妖媚。
　　多亏卫浅颂的音响质量好，郁秋芜的声音一下充满了整个客厅。
　　她独特的嗓音似乎裹挟着她柠檬似的气息破开秋暑，在沉闷空旷的房间里点下圈清漪。
　　卫浅颂在原地僵了一秒。
　　脑海不自觉的浮现出那靠得很近的女人，秋水眸含着若有似无的情，酒红色卷发缠着独特的魅力。
　　卫浅颂脸烧了起来，不止脸颊，耳根都红了。
　　怕她没听清一样，屏幕上的水滴又自己按到了播放键。
　　再次听见那声“妹妹”时，卫浅颂啪的一声把手机锁屏，甩在了灶台上。
　　她打开水龙头，调到最凉，感知不到一般任水流冲过手背，直到关节处都有些发红。
　　她这才抽手，摸上自己的脸。
　　温度差距很大，烫得卫浅颂把手甩了出去。
　　刚刚才退的烧，似乎卷土重来了。
　　***
　　作为不那么正经的老总，到了五点，郁秋芜准时带着女儿下班了。
　　她从不要求员工加班，如果明星突然出了时，员工们完全可以远程协商解决，哪儿有加班的必要？
　　除非事情实在紧急，又是在下班时间点发生的。
　　时序娱乐风评如此之好，也有老板体贴人的原因在。
　　郁秋芜以身作则，非必要绝不加班，员工们也就有样学样，溜得飞快。
　　等郁秋芜从十楼下来，大厅已经空了大半。
　　员工看见她，还会跟她，还有公司的太子女——郁珩——道别。
　　“拜拜，漂亮姐姐！明天见！”郁珩也是全公司的宠儿，她跟那年轻姑娘卖力的挥挥手，另一只手攥着那姑娘给她的奶糖。
　　她的动作当然被郁秋芜发现了。
　　“星星，说好一天只吃两颗？吃多了要蛀牙的。”
　　“……我明天吃，可以吗，妈咪？”郁珩立即抽出手，假装包包里什么都没有的样子。
　　“要当言而有信的小孩哦，妈咪相信你。”郁秋芜也就没有收走她的糖。
　　“会的~”郁星星欢快的跑着上了郁秋芜的车。
　　母女两被高峰期堵了半个小时，这才终于到了家。
　　郁秋芜不让员工加班还有一个原因：错峰出行。
　　在996横行的时代，五点自然不是下班高峰期。
　　她家离公司倒远不远的，又带着孩子，还是开车方便。
　　走晚了，通勤时间可得翻好几倍。
　　“妈咪，今晚点什么呀？”郁珩想去摸郁秋芜的手机，点外卖。
　　“今晚你妈亲自下厨。少吃点外卖，不干净。”
　　郁珩想起那五只被烧坏的锅，抖了一下。
　　“好，好吧……”谁叫这是她亲妈，只能受着。
　　五点四十，两个人到了小区。
　　进家门前，郁珩闻到了一股浓郁的肉香，似乎是从隔壁家传来的。
　　是土豆烧排骨的味道！
　　郁珩眼睛一下亮了起来，都能在里面看见星星了。
　　隔壁的新大姐姐确实会做饭！她是不是可以开启蹭饭生活了？
　　作者有话说：
　　卫浅颂什么时候才能反将一军呢？
　　后天见~


第5章 第5章
　　“妈咪，我想……”天天吃外卖，就是郁珩也腻了。
　　况且外卖还要等那么久，哪儿有蹭饭来得方便？
　　“不，你不想。”郁秋芜把门打开，果断的把女儿塞了进去。
　　“……”看着嘭一下关上的门，郁珩挂在嘴角的口水啪嗒一下落到了地上。
　　一同摔碎的，还有她那颗吃货心。
　　十五分钟后，家里的锅又炸了。
　　郁珩望着已经看不出原本颜色的厨房墙壁，按了按肚子。
　　家里开了窗，隔壁的饭菜香又在不断的往郁家飘。
　　小郁珩的眼泪不争气的从嘴角流了下来。
　　“妈咪……”郁珩忍不住了，又喊了郁秋芜一声。
　　郁秋芜望着本月炸掉的第六口锅，叹了口气。
　　别人顶多做饭难吃，她不一样。
　　她直接炸厨房。厨具无一幸免，更别说食材了。
　　也不是没考虑过请保姆。
　　但……别看郁秋芜是个娱乐公司总裁，她的钱一半拿去运转公司，培养新人，一半拿去维持实验室运转成本了。
　　后者开销巨大。上个月刚进了一批新器材，把郁秋芜老底都快掏空了。
　　更别说她有一个很烧钱的爱好：养吞金两脚兽。
　　她委实没钱再养一个保姆。
　　只能点外卖了。
　　郁秋芜拍了拍闺女的小脑门儿，打开了手机。
　　“妈咪，你闻。”郁珩还没有放弃她的计划。
　　她按住了郁秋芜的手机，下巴朝窗外点了点。
　　“我想吃土豆烧排骨。”郁珩很坚定。
　　郁秋芜也很坚定。
　　她女儿体质特殊，不知道邻居是好是坏，怎么能贸然去蹭饭呢？
　　直到她看见了外卖软件上长达九十分钟的预计等待时间。
　　现在是下班高峰期了，路上堵得不行，等这么久也正常。
　　她等得起，孩子可就不行了。
　　“吃点面包吧我的宝贝，面包很好吃的，顶饱。”郁秋芜哄起小姑娘来，那叫一个得心应手。
　　“不要，早上才吃过。妈妈，让我去看看嘛~实在不行，你带我去~”可郁珩也很会撒娇。
　　郁秋芜没有办法拒绝，只能给郁珩开了门。
　　蹭饭这种事，小孩子一个人去比较好。郁秋芜也就在门口目送郁珩敲门。
　　门被敲响时，卫浅颂还在慢条斯理的吃着她做的晚饭。
　　一菜一汤，简单却不失精致。卫浅颂甚至费心思摆了个盘，随后发在了家族群里。
　　家里人忍不住，给她来了个视频电话，屏幕对屏幕，一家人一起吃晚饭。
　　“有人敲门。我去看看，晚点再说。”卫浅颂挂断视频，撑了起来，往门口走。
　　小区安全性有保障，连盗窃事件都很少见，卫浅颂也只警惕了一下，从猫眼确认来人。
　　平视，没有看见人。把视野放低，卫浅颂这才看见了一个小小的姑娘。
　　酒红色卷发，双马尾，外加昂贵大衣。这搭配有点熟悉。
　　卫浅颂想起来这好像是早上拦住她，想问她维持人形方法的小姑娘。
　　她记得小姑娘是郁总的女儿。
　　总不可能郁总追到了这里吧？
　　卫浅颂咳了一声，也意识到自己有些自恋了，赶紧把荒谬的想法打消掉。
　　她只能打开手机，翻到跟郁总的聊天框，同时开了门。
　　郁珩抬头，看见了一张熟悉的脸。
　　“哇，是上午漂亮姐姐。泥嚎，我是你的邻居！”郁珩也认出了人。
　　她跟卫浅颂挥了挥手，转头看向自己家门，跟正在暗中观察的妈妈也挥了挥手。
　　卫浅颂顺着小朋友的目光看过去，对上了那双桃花眼。
　　那眼似有水光流转其间，就算是暗处，也依旧看得出浓情与善意。和那个总是调戏人的嘴长在两个人身上一样。
　　“是郁总啊。”卫浅颂稍稍愣神。她下午请的是病假，这会儿能活动，甚至还自己做了饭，却被老板逮了个正着了。
　　总归是有点尴尬的，就像迟到被抓到一样。
　　郁秋芜只回了个笑，加深了眸中的悦色。
　　郁珩拉了拉卫浅颂的衣角。
　　“大姐姐，妈妈说你生病了，可担心你了。你好些了吗？”
　　卫浅颂自动无视了那句“可担心你了”，回过神，蹲下，跟小郁珩来到了一个水平高度。
　　“好一点了，谢谢你，还有你妈妈的关心。”卫浅颂想揉小宝贝的头。
　　她上午揉过一次，蓬松又软乎，手感超级好。
　　但当着人家妈的面，卫浅颂不太敢。
　　“那就好~那个，嗯……我妈妈她不会做饭，外卖又要很久，我闻到你家里有菜香，那个，就是，请问我能不能来蹭一顿饭呀？”
　　说到这种事时，社牛如小郁珩，也会扭捏。
　　她手指怼在一起，又扭了几下身子，说完，用那琥珀色的眼睛看向卫浅颂，满是恳求的光。
　　孩子的眼眸是最清澈的。
　　更别说郁珩红唇齿白五官精致，长得跟个洋娃娃一样可爱，又懂礼貌。
　　卫浅颂差点就把她抱回家了。
　　郁秋芜的房间门还开着，卫浅颂怎么也不可能做出抢孩子这种事。
　　她很果断的答应了郁珩，把她放进家，又看向隔壁那半开的门。
　　“郁总，你不吃？”让一个人蹭饭也是蹭，两个人也是蹭，大差不差。
　　更何况卫浅颂还欠了郁秋芜一杯蜂蜜水，还有她关照自己的人情。
　　“不用，你病都没好。小孩子不经饿，麻烦你了，新妹妹。”再正经的话，到了郁秋芜嘴里都会变得不正经起来。
　　卫浅颂一时间有些分不清她嘴里的“小孩”到底指的是郁珩，还是她。
　　“顺手的事。还得谢谢郁总的关照。”卫浅颂特地用了关照，而不是照顾。
　　就是这样，郁秋芜也跟逮着辫子了一样，笑得如同一只狡猾狐狸。
　　“应该的，毕竟你——那么年轻可爱。”
　　又被逗了。卫浅颂抿了下唇，有些不大自在。“我先进屋了。待会儿小朋友吃完饭，我再送她回家。”
　　“不用麻烦，两步路，你让她自己回来就好。”郁秋芜关上了门，摸出手机。
　　邻居家空了几年，忽然多了个人，还是新下属。
　　这事，还挺有趣。郁秋芜打开跟裴昔舟的聊天框，发了句话过去。
　　同一时间，卫浅颂也跟裴昔舟发了段话。
　　【星星：猜猜看我那空了多年的隔壁间住的是谁？】
　　【卫辰辰：你猜我邻居是谁？】
　　一秒都不差，两句话同时到了裴昔舟的手机里。
　　这还有什么猜不出来的？裴昔舟抽了抽嘴角。
　　她也没想到能这么巧。她家浅颂妹妹跟郁秋芜很有缘啊。
　　***
　　多了个长身体的小朋友，卫浅颂决定多下个面条。
　　正好把半冷的土豆烧排骨热一下，再分一分。
　　小姑娘非常懂事，进门后，也不乱跑乱摸，就乖乖的在原地站着，跟传说中的熊孩子完全不是一个物种。
　　只是天性还在，她对陌生的地方充满了好奇，只是也不敢乱看，只能低头盯着鞋子。
　　“放松一点。你妈妈是我上司，你可以把这里当自己家。”
　　郁秋芜没在盯着，卫浅颂也就蹲下来，又揉了揉小宝贝的头。
　　“哎呀……虽然姐姐很漂亮，但是也不可以摸我的头，会长不高的。”
　　郁珩捂住头顶，蹲了下去。
　　本就小只的小宝贝变成了小小一团，撅在原地，可爱极了。
　　卫浅颂也不逗她，只是心中忍不住赞叹着别人家的宝贝。
　　又可爱又有教养，这是什么神仙闺女？
　　她昨天看走眼了。现在她宣布小宝贝是最可爱的宝贝。
　　她也想要这样的女儿。
　　卫浅颂二次加工起菜品来，心思却止不住的往四年前的那一夜，或者说那几夜。
　　如果她们真的有孩子了，会不会也是这样的乖宝贝？
　　以至于把碗端出来的时候，差点又撞到了郁珩。
　　“对不起漂亮姐姐。”郁珩赶忙往旁边退。
　　她是好奇别人怎么做菜，才蹲守在门口的。
　　以三岁小朋友的高度往上看，她什么也看不真切。
　　但有郁秋芜糟糕的厨艺在先，郁珩认定自己看不懂是因为遗传，没有做饭天赋。
　　“没关系，是我没看到你。”小朋友太矮了，卫浅颂总是记不得低头。
　　“对了，我该怎么称呼你？”看着狂吃了一大口的小饿兽，卫浅颂失笑。
　　看起来是真的很饿了，就跟这辈子没吃饱过一样，也不知道是不是小朋友都这样。
　　“我叫郁珩~王旁一个行走的行。姐姐呢？”炫了三四口，郁珩才腾出空来答话。
　　她这辈子都没吃过这么好吃的菜，她都要被香哭了。
　　原来不是玉衡星，是这个字。
　　但也怪不得她妈妈喊她星星。
　　还挺有缘的。
　　“好名字。我叫卫浅颂，浅色颂歌。你妈妈……不，没什么。吃慢点，还有。”
　　卫浅颂本来想问郁总的名字，但跟小朋友打听人家长的名字怪怪的。
　　她放下筷子。她食量本来不大，生病又抑制了食欲，两口就饱了。
　　看起来量还是少了。卫浅颂只好默默起身又蒸了盘虾饺。
　　等郁珩蹭完饭，郁秋芜点的外卖都没有到。
　　小姑娘很体贴的带了一只蒸饺回家，说分给妈妈。
　　郁秋芜正躺在沙发上看自家公司的电视剧。郁珩哒哒哒跑进屋，先把那一只塌掉的虾饺递给了郁秋芜，又跟她吹了一通卫浅颂的厨艺。
　　郁秋芜抬了下眼皮，看着那只虾饺，还有卫浅颂的盘子，陷入了沉思。
　　“宝贝，你怎么把人家盘子带回来了？”郁秋芜嗓音慵懒得可以，跟她闲散的状态一样。
　　她好歹接过了盘子，咬了一口。
　　虾饺有些凉了，但食材上乘，火候适中，味道是真的很不错。
　　郁珩刚要解释，她亲妈又开口道：“带回来就算了，怎么就带一只饺子给我？太少了。”
　　这下换小朋友无语了。她默默溜到一边，回味晚饭去了。
　　她妈明明也认识卫姐姐，想吃，自己去要呗。
　　抢美食的人多了一个，小朋友不是很开心。
　　吃饱喝足，郁珩很是放松。
　　她爬到妈妈身边，刚坐下，啪唧的一声，又变回了鱼形。
　　“……”
　　“……”
　　母女俩看着那鳞光闪闪还粉嘟嘟的鱼尾巴，一起陷入了沉默。
　　郁珩这才想起来她忘了问卫姐姐这个最重要的问题。
　　“早点睡怎么样？明天也跟妈妈去公司吧。”郁秋芜叹了口气。
　　没有长辈教导，小朋友确实很难控制兽化与否，郁珩随时都有可能变回本体，这种状态肯定不能去上幼儿园。
　　麻烦的地方就在于，郁秋芜的本体和人鱼差距很大，而郁珩的另一个妈妈……
　　郁秋芜想到卫浅颂懵懂无知的模样，暂时不打算跟她坦白。万一她也忘了呢？
　　自由自在多好，何必找个伴？
　　对象就是累赘，感情只会影响她搞研究的速度。
　　好不容易把人鱼宝贝哄睡着了，郁秋芜揉了揉眉心，思考着她还认不认识别的本体是人鱼的人。
　　捋了好几遍，郁秋芜也找不出一个。
　　人鱼可算得上最稀有的兽征之一了，哪儿那么好找？
　　她坐到阳台上，开了瓶红酒。
　　今夜少云多星，月色很淡，也聊胜于无，挂在天上，和繁华的朝市互相映照。
　　侧过头，对上一双琥珀色的杏眼。
　　她看见了同样坐在阳台上赏星观云的卫浅颂。
　　作者有话说：
　　郁秋芜：对象只会影响我搞研究的速度！再搞对象我是狗！
　　后来郁秋芜：汪……
　　——
　　因为临时决定下周上榜，所以接下来五天要日更了，一直到下周二都是日更，之后更新随榜看作话通知，肯定不会低于隔日更这个频率，感谢大家支持~


第6章 第6章
　　还真是巧。
　　郁秋芜冲卫浅颂摇了摇酒杯，在空中倾斜，比了个碰杯的动作。
　　卫浅颂也只是颔首。
　　两个人的阳台隔得很近，又没有任何阻拦，完全可以同对方聊天。
　　卫浅颂习惯坐在阳台上无所事事了，没有出声。
　　京城家里的阳台是封死了的，没有这么好的空气。
　　同样因为污染严重，也看不到这样的景色。
　　郁秋芜捻着杯子，喝了两口。
　　紫红的汁水顺着淌进她的嘴，那唇也染了丝酒红。
　　风有些大，吹得她碎发飘飘，眉眼微阖。
　　眨眼的同时，眼尾的泪痣也跟着颤动。
　　那一点红足以吸引卫浅颂的注意，让她长久的保持着侧头的姿势。
　　直到郁秋芜放下了酒杯，卫浅颂才收回目光。脖子都有些酸了。
　　这就回屋了吗？余光扫到起身郁秋芜，卫浅颂有些微失落。
　　还以为，能多个人陪她一起打发时间。
　　不过两分钟，郁秋芜拿了件外套，又回到了阳台。
　　“不介意我来坐坐吧？”她走到阳台边，身体前倾，跟卫浅颂讲起话来。
　　“不介意。”原来只是去拿衣服了。
　　说着，卫浅颂站起来，想去客厅给郁秋芜开门。
　　“哪儿能麻烦妹妹多走？”郁秋芜已经撑起，蹲在了栏杆上。
　　没等卫浅颂看清她是如何起跳的，郁秋芜就已经落到了卫浅颂家栏杆上。
　　轻巧，精准。
　　女人捞着外衣，就这样乘风骑云，来到了卫浅颂面前。
　　如破竹林，却又带着些淡然优雅。
　　她站稳，朝还在痴醉状的卫浅颂走来。
　　卫浅颂略向后仰。
　　摔倒前，她的腰被一只手搂住。
　　女人的掌心很有温度，热意隔着成轻薄的衣服，如同电流，在顷刻间传进卫浅颂的身体。
　　她的面庞也就此放大，卫浅颂甚至能看清那细密卷翘的睫毛。
　　冷白的脸蛋是光洁无瑕的，偏棕红的眼眸是盛了光的。
　　来人神情温和的似神似仙，只一个眼神，就能让人溺死其间。
　　没有人可以抵挡这样的柔情。
　　卫浅颂连呼吸都放缓了。
　　“怎么这么不小心？是看到姐姐来，太激动了？”郁秋芜也顺势低头，鼻尖都快贴上卫浅颂的鼻头了。
　　有什么东西在心尖颤了颤。
　　卫浅颂后退两步，离开了女人的攻势范围，总算恢复了呼吸的能力。
　　“怎么不走门？”冷静下来，卫浅颂没有回答郁秋芜的问题，倒是把问题抛了回去。
　　她听见了一声轻笑。
　　“走门多没意思，还慢，等不了那两分钟。你说是吧，新妹妹？”
　　郁秋芜见阳台上有两张椅子，也不客气，拉着卫浅颂一块儿坐下了。
　　卫浅颂暂时不想说话。
　　一个人的夜晚，似乎从这一刻开始，就要变成两个人的了。
　　郁秋芜也不言，望着星辰，同它们一块儿明灭。
　　“今晚谢谢你照顾我女儿。”半晌，郁秋芜先开口了。
　　她就连声音都放轻了，和白日里的戏谑相去甚远。
　　“无妨，小姑娘很乖。”
　　“没有你可爱。”郁秋芜几乎是下意识这样回。
　　很快她也意识到了不妥，对上卫浅颂略探究的眼神，眨了下眼。
　　“我是说，接下来可能还会麻烦你。毕竟我……确实不会做饭。”郁秋芜顶多会煮面，把食物烤熟。太精密的厨具她是一概不会用的。
　　“我喊管家多备点菜就是了。”做两个人的菜也是做，况且郁珩那么可爱，卫浅颂也不嫌麻烦。
　　听到管家这个词，郁秋芜在心底叹息。这位真是贵千金。
　　“怎么突然想到要进我家公司？”总不能是体验生活吧？
　　京城也有不少娱乐公司，何必跑这么远。
　　“……找人。”找那位不时入梦的摇姐姐。
　　卫浅颂还是老实交代了。
　　本来也没有隐瞒的必要，而且说不定郁秋芜还能帮忙找。
　　“这样。我还以为是追星呢。”郁秋芜却没有追问的打算，仿佛真的只是为了确认卫浅颂入职的目的。
　　“新妹妹，你和舟舟关系不错吧，会去看她演唱会吗？”
　　卫浅颂睨了郁秋芜一眼。
　　“会看直播。身体不好，去不了。”
　　她其实也没多大兴趣，若不是好友的演唱会，她是懒得看一眼的。
　　“那你追星吗？我们公司，有没有你喜欢的艺人？有的话，我可以帮你要签名。”郁秋芜半开玩笑的问着。
　　卫浅颂侧过头，定定的看着郁秋芜。
　　看到那桃花眸又眨了下，送来无声的询问后，她才开口，语气严肃认真。
　　“你的话，我可以追。”她说的是追星。
　　她听的却像是追人。
　　也不知道是刻意报复，还是无意撩拨。
　　郁秋芜怔了神，耳根不自觉的泛起红意。
　　直到卫浅颂瞥见她的异样，眸中闪过得意的神色，郁秋芜这才意识到自己是被摆了一道。
　　小小姑娘，报复心还挺强。
　　郁秋芜弯唇，笑中似夹无奈，转瞬又只剩下一如既往的柔情。
　　而这时，风又起，云又散。
　　月光星光一同洒下，不小的风力吹得两个人头发飞得凌乱，衣摆也止不住的颤抖。
　　卫浅颂压住一缕烦人的碎发。
　　她穿的少，有些发冷，可没有回屋的打算。
　　郁秋芜起身，把卷在手里的大衣披到卫浅颂背上。
　　两个人的距离实在是太近，以至于卫浅颂又能闻到那股柠檬的凉香，直勾勾的入鼻，带走倦意。
　　没等卫浅颂回过神，郁秋芜取下围巾，再次靠近。
　　这次她贴的不止一点近。
　　她是半蹲着，可系围巾的动作好似温柔慵暖的搂抱。
　　她的气息在卫浅颂周身徘徊，缠住卫浅颂，禁止呼吸一般绵密。
　　卫浅颂又一次对上了这双似有魔力的桃花眸。
　　眸色很深邃，与红酒一致，漩涡一般吸着误入的灵魂。
　　眸色也可以浅淡，被光晕填满，反射着周遭的一切。
　　卫浅颂看见了水瞳中的自己，带着一丝她都没能察觉到的情。
　　围巾系到一半，两个人的鼻尖已经贴在了一起。
　　郁秋芜迫近着，无比强势，动作却很轻柔。
　　或许是反差太魅人，抑或是那眼神太醉人，卫浅颂就这样闭上了眼，沉溺着，欲将此情此景刻在脑内。
　　陌生的鼻息扑在唇上，就好像要接吻一般。
　　任谁看了两人的姿势，都会这样误解。
　　听到一声浅笑，卫浅颂才从自己的世界出来。
　　她眼尾残留着困惑，望向掩唇的郁秋芜。
　　“怕你感冒加重，给你加个衣服。新妹妹这表情，总不会是……以为我要吻你吧？”郁秋芜也没想到卫浅颂闭眼了。
　　她坐回位置上，饶有兴致的看着卫浅颂。
　　卫浅颂怎会甘拜下风。她瞥了眼郁秋芜，回敬道：“风沙迷眼而已。你若没点别的心思，又怎么能笃定，我有哪种想法？”
　　“姐姐好心给你加衣服，妹妹这嘴，还挺毒。”郁秋芜接下这个锅，以退为进，随后话锋一转。
　　“‘毒’一无二的可爱。”
　　卫浅颂脸蛋红了。
　　她闭眼，总感觉这撩拨的套路也很熟悉。
　　片刻后再睁眼，卫浅颂笑了。
　　冷如她，笑容难得一见，也就更为惊艳动人。
　　妆容还未卸去，眼尾染着暖调的眼影，和那含笑的琥珀瞳相得益彰。
　　睫毛只是一挑，拨动着郁秋芜的神经。
　　她的唇是最红润的。郁秋芜看不出唇膏的痕迹，想来是天生的。
　　脑海中闪过四年前欢愉的片段，郁秋芜差点红了脸。
　　她是该亲上去的。
　　好久没尝过这颗软糯的樱桃了，她还有点心痒。
　　“我觉得你有点眼熟。”卫浅颂彻底放松下来，眉眼都挂着浅浅的笑意。
　　她躺在软椅上，说这话的时候根本没有看向郁秋芜。
　　她眸光渺远，可郁秋芜大概猜得到她讲的是自己。
　　但郁秋芜不想认。
　　她换了个腔调，跟卫浅颂是如出一辙的慵懒。
　　“如果这是新妹妹搭讪的套路，那有点低级了。不过能对姐姐产生兴趣，姐姐还挺荣幸。”郁秋芜也不看她，只是看着天幕。
　　星点闪个不停，耀眼夺目。
　　景很美，身边的人也一样。
　　卫浅颂分明只是在称述事实，不知怎么就被当作搭讪了。
　　“那……郁姐姐说说，怎么才算得上高级？”她也不肯就这么退缩，咬了下姐姐那两个字。
　　就算是卫清吟，她都没怎么喊过姐姐。
　　就大她两分钟，哪里算得上姐姐？她可不想叫，还会让卫清吟喊她姐姐。
　　卫清吟会顺着她的脾性乖乖喊，但这也改变不了卫浅颂是妹妹的事实。
　　一声姐姐，既是服软，却又藏着些陷阱，就等郁秋芜跳进去。
　　“嗯，怎么也该说……”等郁秋芜想好该怎么回，侧头，卫浅颂已经睡着了。
　　郁秋芜无奈，伸手点了下她的脸蛋。
　　她也就想了一分多钟吧。新妹妹还是太疲惫了，这也能睡着。
　　郁秋芜感受着徐徐冷风，身体好如她，都不禁打了个寒颤。
　　这孩子真是，没点自理能力。如果今天她没来，卫浅颂岂不是要在阳台睡一晚上？
　　就这风力，普通人吹一晚上都得头痛发烧，更别说这病美人了。
　　郁秋芜叹了口气。她其实不大想管的。
　　今晚的撩拨本身就有些过了，她不该继续做更暧昧的事，那不符合她玩玩就收手的规矩。
　　但卫浅颂是病人。郁秋芜不可能把她就这么放在阳台上。
　　郁秋芜没有把卫浅颂喊醒，只是打横把人抱了起来。
　　阳台门都没有关，真是心大。
　　在沙发和床之间，郁秋芜选择了沙发。
　　她将卫浅颂安置好，又找来一床毯子，给她盖上。
　　做完这些，她才又跳回了自己家，继续坐在位置上小酌。
　　酒不如人醉人，夜色也很美。
　　翌日，卫浅颂睁眼，发现自己在沙发上。
　　她回忆了一下昨夜，在问过郁秋芜话后她就睡着了。
　　只可能是郁秋芜把她抱回了屋子。
　　郁总确实是个好人。只是又欠人一个人情，也不知道什么时候能还完。
　　卫浅颂揉了揉头，她感冒并没有好完，可也没有难受到难以忍受的地步。
　　她便快速收拾完，叫了车，往公司走。
　　到了门口，她又对上了熟悉的眼睛。
　　卫浅颂打开手机，无视了一堆未读信息，看见了时间：十点十分。
　　她的表情有些崩裂。
　　作者有话说：
　　卫辰辰逃不过迟到然后被老板逮的命
　　明天，明天见！


第7章 第7章
　　“真巧啊。”郁秋芜无视了卫浅颂略显不自在的表情，上前跟她打了招呼。
　　“感冒好点没？”
　　“多谢郁总关心，好多了。”卫浅颂认栽，跟在了郁秋芜身后。
　　她是想见她的。
　　但绝对不是以迟到的形式见。
　　她没有上闹钟的习惯，药物安眠，昨晚睡过了些，今天又迟到，并非她本意。
　　“应该的。你要是在这边出什么事，舟舟可能冲过来把我办了。”
　　说完郁秋芜还做了个抹脖子的动作。
　　卫浅颂本来想说不至于的。
　　一想到今天早上又是管家把她送来公司，还跟她抱怨说昨天下午没接到她，她也没了底气。
　　她身边的亲朋好友好像还真做得出这种事。
　　还好昨天发烧她瞒住了家里人，不然妈妈肯定要连夜赶到朝市来。
　　“昨晚呢？睡得还好吗？”郁秋芜体贴的推开了大门，让卫浅颂先走。
　　作为一个公司的老板，做这种事本该让人惊讶。
　　可保安们连眼睛都没多眨一下，是看多了，见怪不怪了。
　　“嗯，谢谢你。”如此一来卫浅颂完全可以肯定是郁秋芜将她送回了房间。
　　有点丢人，希望没有下次。
　　“妹妹可得注意点呢。要没有姐姐在，你岂不是要在阳台上过夜？吹那秋风一晚上，第二天怎么也得进医院吧？”搞不好还会落下什么病根。
　　郁秋芜把最后一句话咽了，没有过多刺激她的病美人。
　　卫浅颂只是垂下了眼睫。
　　睫毛盖住眸中的神色，辨不出情绪，给她整个人添上些冷色调，那不言不语的模样是能拒人千里的。
　　郁秋芜耐心的等着她的答复。
　　普通病人大概会遵循医嘱，再不济也得说一句下次一定，做个承诺。
　　但郁秋芜有些看不透卫浅颂，猜不到她的反应。
　　神秘感是兴趣的最佳来源，这也让郁秋芜多关心卫浅颂了些。
　　走到电梯门口，卫浅颂才终于反应过来了似的，淡然道：“无所谓。”
　　郁秋芜呆了半秒，差点气笑了，快步跟上。
　　“你的身体，怎么能无所谓？”
　　确实是意料之外的反应，倔得不行，跟只乱撞的小牛一样，专挑人痛处戳。
　　卫浅颂只撩了下眼皮。“郁总很关心员工？”
　　这对话似曾相识。
　　郁秋芜想了想，换了种回答方式。
　　“我关心你。”
　　哄倔脾气小孩就得这样，不能太强硬了。
　　郁秋芜丰富的经验来自于她那偶尔倔得不讲道理的闺女。
　　三岁小孩比成年人更难哄，能把郁珩治的服服帖帖，郁秋芜是有两把刷子的。
　　闻言，卫浅颂总算睁全了双眸，正眼看向郁秋芜。
　　女人的眼睛会说话，闪着耀眼的光，比昨夜共赏的星夜还亮。
　　她的神色没有半点敷衍，过分的认真竟让说了丧气话的卫浅颂有些心虚。
　　今天是她们认识的第二天。
　　昨夜她说了那么多，做了那么多，今天又讲这样的话。
　　卫浅颂不了解郁秋芜，逃不开暗暗猜想的结局。
　　按钮上方红色的数字快速变换着。
　　空气安静下来，又带了丝燥热、暧昧。
　　两个人被关在这狭小的空间里，距离很近，心却渺远，谁也猜不透彼此的心思。
　　最终卫浅颂还是摇了摇头。
　　她关心自己又如何？自己心里有人了。
　　有些事，没必要说得太开，她们都要心照不宣，让事情按规律发展才最好。
　　“我的身体，也没少和我作对。”到了七楼，卫浅颂一脚迈出了电梯。
　　她扭过头，回郁秋芜的话。
　　言下之意是，她也要跟身体作对，当作报复。
　　电梯门关上。一直到了九楼，郁秋芜还没从那双冷眸中缓过来。
　　她从中看见了失望后的麻木，绝望后的满不在乎。
　　回到办公室，郁秋芜拍了拍脸。
　　她想起来当年为什么会选卫浅颂搭讪了。
　　卫浅颂有一双和自己前任一模一样的眼睛。
　　更别说那举手投足间的气质、神韵，简直如出一辙。
　　若不是郁秋芜清楚的知道自己穿越了，她真的会以为那是她交往过六年的前女友。
　　可惜不可能是，还好不可能是。
　　她不想去回忆更多有关前女友的事。
　　她爱得倾尽全力，最后却一无所有。
　　想起那人，只会让自己不快。
　　不管怎么说，卫浅颂都不是那个伤害过她的人，她大可用平常心去对待她。
　　郁秋芜看见桌上摆的两份早餐，拍了下头。
　　忘了把多买的早饭给卫浅颂了。
　　***
　　卫浅颂入职第一天就迟到，还请了半天假的事，整个七楼都知道了。
　　员工们都挺好奇这新同事是何方神圣。
　　她们郁总再怎么平易近人，也没有这么好说话吧？更何况还是入职第一天。
　　很多人好奇，但只有尚周添敢问。
　　她仗着坐得近，昨天又跟卫浅颂认识过，见人来，便凑过去，问话。
　　“你昨天下午怎么走了？”
　　卫浅颂刚把口罩戴好。“有点发烧。”
　　“这样啊。最近换季，流感是挺严重的。今天好点了吗？”原来是病假，怪不得郁总会准假。
　　一群好奇的耳朵就这么耷拉下去。
　　她们熟悉郁总，知道她不会为难生病的员工。
　　没有什么隐情好八卦的，还是回去摸鱼吧。
　　“好些了，谢谢。”卫浅颂把冒到喉咙眼的咳嗽咽下去。
　　其实还是头疼，嗓子痒，疲惫得下一秒就能睡着。
　　但她想去裴昔舟之前说的部门看一眼，开始找人。
　　找到那记忆中的人都快成卫浅颂的执念了。
　　如果说人活一口气，那找到她，就是支撑卫浅颂的前半口气。
　　卫浅颂身体不好，很多事都不能做，跟那女人在一起的几天，她体会到了难得的欢愉。
　　那是个红玫瑰一样的女人，一袭红裙，妖艳不俗，妩媚的同时又不失高雅，美得不可方物。
　　远远看过去，又似蹿天的火焰，极具生命力。
　　燃烧的热烈，光是靠近，就能感受到她身上滚烫的活力。
　　跟她这浑身消毒水气息，不时散发出暮气的病秧子完全不同。
　　所以只是一眼，卫浅颂就沦陷了。
　　她将女人捧进心里，藏在最柔软也最珍贵的地方，却没料到几日快悦后，那女人不见了。
　　她记得她的所有特征，时常在夜里回忆，避免忘记。
　　譬如说，那女人腹股有颗红痣。
　　这种地方就算是易容师也很难顾及到，多半是真的。
　　可那位置太隐秘，卫浅颂也没法把可疑人员拉出来挨个排查。
　　桌上的手机震动了一下，卫浅颂从回忆中脱离。
　　至少好友帮她锁定了几个可能的人。
　　而前几日，卫家的人也进了朝市，根据卫浅颂的描述，开始地毯式搜索。
　　卫浅颂打开手机，是郁秋芜的消息。
　　【郁总：吃早饭了吗？】
　　卫浅颂走得匆忙，还真忘了吃早饭。
　　吃食上，她也是有一顿没一顿的代表。
　　想起来了给自己做点好吃的，或者让厨娘帮忙。
　　想不起来，那有可能会直接饿两天，直到低血糖晕倒。
　　她家里人会紧盯她的伙食，她也学会了说谎。
　　她过得仔细，也会生病，过得粗糙，也会生病。
　　那她还有什么好注意的呢？
　　【新妹妹：没有。】
　　郁秋芜就知道卫浅颂没吃。
　　【郁总：上来一趟吧，我买了两份，一起吃。找得到地方吗？】
　　卫浅颂默了一秒，这才发了个“好吧”过去。
　　【郁总：别不把自己的身体当回事。你不注意一点，更容易生病】
　　卫浅颂刚站起来，又想坐下了。
　　她仿佛看见了卫清吟，在屏幕对面跟她絮叨。
　　原来郁总是想当她姐姐，管她衣食住行。
　　卫浅颂深吸了口气，赶紧回绝了郁秋芜。
　　【新妹妹：我有点忙，今天还是算了。】
　　郁秋芜都泡好蜂蜜水等着人来了，忽然看到这句话，又给气笑了。
　　这有些熟悉的借口，让她想起了为了逃腻味早饭溜掉的郁珩。
　　不愧是母女，她俩是真的像。
　　郁秋芜现在明白郁珩的倔脾气从哪儿来了。
　　她揉了下太阳穴，避免因为这两只倔牛脑溢血。
　　【你是行政部的，能有什么事？再不上来，我亲自下去逮你】
　　看到郁秋芜的信息，卫浅颂有一种失策了的感觉。
　　她抬头，放眼望去，整个行政部都在玩手机，要么就是聊天，甚至还有玩游戏的，没一个在正经工作的。
　　闲职是她点名要的。
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，这就是。
　　卫浅颂只好把东西锁好，揣着手机，慢悠悠的往电梯口走。
　　电梯门开了，卫浅颂抬眸，看见了抱臂站在门口的郁总。
　　“呵。”看到人，郁秋芜给了个鼻音，按住蠢蠢欲动的卫浅颂，把她搂进电梯。
　　姿态有些强硬。卫浅颂自觉理亏，也没有反抗。
　　只是这样还是太近了。
　　肩上充满压迫感的力量一小，电梯里的气氛立刻变得暧昧。
　　郁秋芜脸上挂着笑，盯着卫浅颂，笑意在转瞬补充进眼底，把目光柔和了又柔和，抛向卫浅颂。
　　卫浅颂几乎是被吸着看向了郁秋芜。
　　两个人的距离和昨夜围围巾的时候有过之而无不及，更别说搂抱的姿势中肢体有接触，碰到的地方精准烧了起来。
　　热，痒。
　　卫浅颂不自在的扭动一下，腰又被掐了一把。
　　郁总也很烫。
　　生命力旺盛的烧着，对卫浅颂而言，这点称得上致命吸引。
　　卫浅颂脸红了，也就情不自禁的软了下来，把一身傲气都散了，乖乖巧巧的靠在郁秋芜怀里，想更多的汲取这股生命力。
　　她又输了。
　　下次一定得赢回来。
　　两个人保持这暧昧的姿势一直进了郁秋芜的办公室。
　　郁秋芜也适时的将卫浅颂松开。
　　淡香散去，卫浅颂有片刻的心悸。
　　恍惚间，她好像看见了酒红卷发下似曾相识的形体姿态。
　　“吃吧。刚买回来的包子和煎饼。你喝牛奶、豆浆，还是蜂蜜水？”郁秋芜甩了下头发，把吃的拆开。
　　“郁姐姐给什么，我就吃什么。”卫浅颂眨眼，像郁秋芜发送着某种信号。
　　至于是信任，还是依赖，或者解读成依恋，全凭接收者的心情。
　　这嗓音像海妖那样危险迷人。
　　郁秋芜赶忙挪开眼神，不去对那同样迷人的眼。
　　“蜂蜜水吧。牛奶给你带上，工作的时候喝。”
　　郁秋芜定了定神，帮卫浅颂做了决定。
　　语气自然，真就像姐姐照顾妹妹。
　　只是卫浅颂看见了郁秋芜耳根的绯色。
　　看来这一局是她赢了。
　　卫浅颂勾了下唇，拿起筷子，夹住一只汤包。
　　她只吃了一个，便放下筷子。
　　想逼她吃饭，郁秋芜大概还不够格。
　　作者有话说：
　　郁秋芜：我在哄倔脾气小孩
　　卫浅颂：她喜欢我，但是不会有结果的，我心里有人了


第8章 第8章
　　“不吃了？”郁秋芜也跟着放下筷子，抬头看向卫浅颂。
　　“不饿。”卫浅颂也没有刻意回怼，她声音依旧平淡着，像在称述事实。
　　她拿起水杯，也张嘴，就放在嘴边抿过一口，润了嘴唇，就当喝过了。
　　今天的蜂蜜水依旧带了柠檬的清香。
　　卫浅颂舔了下唇，将那点汁水卷走。
　　那唇如玫瑰似的红，又有樱桃般的水灵。
　　而郁秋芜是尝过的，知道它有多甜软。
　　郁秋芜手指不自觉收紧。
　　换作不知情的，大概会以为卫浅颂是在刻意勾|引她。
　　不得不说，卫浅颂若真是抱着这个目的，那效果还挺不错。
　　郁秋芜看得有些渴，不自在的别过头，喝了口豆浆，才将不该有的想法压下去。
　　但郁秋芜看得出，小姑娘只是在耍性子，报复郁秋芜逼她吃饭。
　　“晚饭吃那么早，又没吃早饭，怎么会不饿？”总不能被朋友的妹妹勾去了魂。
　　郁秋芜垂眸，夹起一只汤包，吹了吹。
　　“都在睡觉，没消耗，为什么会饿？”卫浅颂攥着杯子，靠在椅背上，不喝，就玩那只玻璃杯。
　　她本身没感觉到饿，但刚刚吃了一口，胃口打开了。
　　若不是郁秋芜在盯着她，她肯定得好好吃顿早饭。
　　她决定待会儿早一点吃午饭。
　　郁秋芜竟然还笑了。“妹妹。”
　　一个称呼，让卫浅颂有些不想理，可音调熟悉动人，让她不得不转过头，看向郁秋芜。
　　“这小笼包也不大。但买多了，吃不完，帮姐姐分担一下可好？”
　　郁秋芜没再强硬的逼她，只是把错揽到自己身上，像是服了个软。
　　这是卫家人没怎么用过的方式。
　　卫浅颂还挺吃这套，差点就答应了。
　　可这会儿答应了，不就达到了郁秋芜的目的，相当于自己输了。
　　卫浅颂眸光一转，从那鲜嫩多汁的小笼包身上挪开。“你可以跟郁珩分。或者找你那位苒妹妹。”
　　郁秋芜都反应了一下，才意识到“苒妹妹”指的是她秘书艾星苒。
　　她不由得失笑。小姑娘脾气是真的大，比郁珩还倔点，还会吃醋。
　　“可这包子那么好吃，姐姐不想跟她们分。”郁秋芜又挪近了些，那只汤包几乎要送到卫浅颂唇边了。
　　“你好好把它们吃完，姐姐有礼物送你。”郁秋芜乘胜追击，把利诱两个字发挥到了极致。
　　卫浅颂身体快过脑子，叼过了那只送到嘴边的小笼包。
　　“……”这该死的条件反射。
　　卫浅颂赌气似的快速咀嚼着，耳根因为窘迫红了。
　　“真乖。”可恶的是，郁秋芜真像哄小孩一样，揉了揉卫浅颂的头。
　　更可耻的是自己居然还有些喜悦。卫浅颂的耳根又深了一个色号。
　　她也没管有没有嚼碎，把汤包整个吞下，随后猛喝了口蜂蜜水，这才把让她羞耻的感觉丢掉了。
　　卫宝宝坐在一边赌气的时候，郁秋芜又夹了只新的汤包，已经吹好，只等卫宝宝转头了。
　　卫浅颂余光瞥到郁秋芜的动作，直接别过头，拒绝面对她。
　　“妹妹？可爱新妹妹？”郁秋芜唤了一声。
　　也不是她不正经，其实是她没记住卫浅颂的名字，只能喊昵称。
　　要不是手里拿着筷子，郁秋芜更想戳一戳那发红的耳根。
　　以往只见过卫浅颂脸红，这耳根都羞红了，还挺罕见的。
　　卫浅颂勉强回了半个头，给了郁秋芜一眼。
　　郁秋芜便提着餐盘换了个方向坐，重新面对回卫浅颂。
　　“哪儿有你这么……这么偷袭的。”对上那双含情水眸，卫浅颂气消了半截，吞吞吐吐说了句话。
　　“那你说，该怎么喂？”郁秋芜悠然的看着卫浅颂。
　　眸中的柔情让卫浅颂思绪都卡了半拍。
　　见卫浅颂空张着嘴，半句话都没讲出来，郁秋芜假装了然。
　　“懂了，妹妹是想这样。”
　　郁秋芜叼住那汤包的边缘，随后挺强势的按住卫浅颂的肩膀，将汤包送进了卫浅颂嘴里。
　　柠檬的刺香混着食物的鲜香涌入鼻腔，模糊了理智。
　　在咸香的汤汁淌进口腔的那一刻，卫浅颂大脑宕机了。
　　郁秋芜只是喂了口早餐而已。
　　她连卫浅颂的唇都没碰到。
　　不过是姿势暧昧了些，更亲密的事郁秋芜也不是没跟卫浅颂做过。
　　郁秋芜自在得不行，卫浅颂却几乎失了神。
　　她机械的咀嚼着，又靠肌肉记忆，将食物吞下。
　　半晌后，郁秋芜再次夹着汤包靠近，卫浅颂方才回过神，连忙夺走了郁秋芜手里的筷子，飞速将那汤包塞进嘴里。
　　汤包已经有些凉了。
　　卫浅颂还没来得及生气，郁秋芜又轻飘飘的丢下一颗炸|弹。
　　“那筷子是我用过的。”多的词，比如说间接接吻，郁秋芜还没说呢。
　　她怕调戏过了头，真把人惹生气了。
　　卫浅颂刚刚褪下的绯红再次上脸。
　　她几乎是恼羞成怒，抓起身边的一个抱枕，朝郁秋芜拍了过去。
　　“我的错。不该逗你。”在卫浅颂怒目睁圆，想要质问郁秋芜时，郁秋芜立马举起双手，道歉投降了。
　　卫浅颂一番话卡在嘴边。
　　这人怎么这么不要脸啊。
　　但郁秋芜道过歉后，卫浅颂浑身也没那么燥热了。她咳了几声，终于平静下来。
　　“你真的是不正经。”她勉强加重了这句话的语气。
　　“哪儿有，不过是关心妹妹。”郁秋芜自始至终的目的都是让卫浅颂吃早饭。
　　见卫浅颂自觉的吃着剩下的面食，郁秋芜也就停了攻势，甚至还很贴心的把自己的拿到一边，跟卫浅颂保持了距离。
　　卫浅颂给了个鼻音，跟着往旁边挪了两步，势必要比郁秋芜挪得远。
　　回过神来，她这才发觉了自己心脏跳动的有多快。她按了下心口，感受着那股活力。
　　郁秋芜给她的感觉真的很熟悉。就连身体做出反应也一样。
　　“不舒服？”郁浅颂还在持续观察卫浅颂的反应。
　　身体不好的病美人不能逗得太多了，万一逗伤了也不好。
　　“……没有。”只是很久没有感觉到自己活着了而已。
　　卫浅颂放下盘子，擦了擦嘴。
　　“这次真的吃饱了，你再威逼利诱也没用。”
　　“好，不逼你，只是请你帮姐姐忙，分担食物而已。”郁秋芜看着剩的食物量，也没多说什么。
　　卫浅颂就差翻白眼了。她信她个鬼。
　　“郁姐姐。”不多时，调整好状态，卫浅颂用最舒适最习惯的姿态靠在椅背上，望向郁秋芜。
　　“嗯？”美人儿一声姐姐唤下来，郁秋芜并非没有感觉。
　　只是她更会伪装，不轻易让别人察觉出不对。
　　“刚刚说的奖励……郁姐姐总不会食言吧？”
　　年轻的女人就坐在一寸旁的地方望向郁秋芜。
　　眉眼间的气质，说话的声调，都太让郁秋芜熟悉。
　　疑见故人，似闻故音。
　　就是郁秋芜，也没法完全控制住心绪。
　　郁秋芜想起多年前，记忆里那个温柔可人的她。
　　她独坐床边，日光正暖，浇在背上，勾出女子独有的优雅轮廓。
　　她也是这样喊郁秋芜姐姐，同郁秋芜问话。
　　“郁姐姐？”卫浅颂见郁秋芜不言，歪头，又喊了一声。
　　她该不会是说错话了吧？卫浅颂抿唇，不知道若是真的，该怎么办。
　　郁秋芜回过神，连最初想好的说辞都忘了。“我……请你吃饭，怎么样？”
　　当年她也是这样回答的。
　　作者有话说：
　　今天这章有点短小，我悔过！榜前要压字数，不能更太多了
　　大家放心，她们是彼此初恋，多的不能剧透了~
　　后天见~


第9章 第9章
　　这话一出，卫浅颂也莫名感觉到一丝熟悉。
　　她歪头看向郁秋芜，见那双桃花眸里并无半点玩笑。
　　只是无比真挚，又夹了些卫浅颂看不透的渺远。
　　“我……也不是不行。”她本来想说不喜欢吃饭的。
　　这也是事实，刚刚才被郁秋芜逼着吃了早饭，卫浅颂拒绝跟她出现在同一个餐馆里。
　　只是那股熟悉感缠绕上心头，拒绝的话怎么也说不出。
　　郁秋芜又展露笑颜。“其实是想请你去看电影的。要不，再顺带陪我看个电影？”
　　“嗯。不是请我？”怎么就变成陪她了。
　　卫浅颂盯了郁秋芜一眼，这人果然不正经，什么到她嘴里都能变成调情的话。
　　“有什么区别？请你陪我。”郁秋芜松松的搭上了卫浅颂的肩膀。
　　“你看是今天还是明天？”
　　淡香又近了。
　　卫浅颂轻轻偏头，也没能阻止气息扑在脖颈上，激起一阵痒意。
　　“你……”在卫浅颂垂眸看向几乎倒在她身上的郁秋芜时，她又卡壳了。
　　水眸灿灿，盈着笑意，满载柔情。
　　这是可以溺死人的眼神。
　　片刻后，卫浅颂才猛地闭眼，不敢再看郁秋芜。
　　“明天吧。你不忙吗？”她的声音都夹了丝慌乱。
　　“最近很闲，老妈在帮忙管。过段时间有商务洽谈。想不到妹妹还挺关心姐姐的日程。”
　　郁秋芜试着戳了下卫浅颂的耳根，继续在她脸侧吹气。
　　“姐姐呢，就勉为其难的把日程表发给妹妹吧。寂寞的时候，我不介意你来找我~”
　　说完，她松手，蛇一般滑离了卫浅颂的身子，拿起手机，把日程表发给了卫浅颂。
　　“……”这么自恋，指不定有什么大病。
　　卫浅颂的理智吐槽着，手快了一步，将那张表存进了相册。
　　她的动作逃不过郁秋芜的眼睛。
　　“真这么关心姐姐啊？”郁秋芜弯了眉眼，冲着卫浅颂挑眉。
　　卫浅颂只愣了一秒，随后无比淡定的点进了相册，当着郁秋芜的面将那张图删掉。“手滑了。”
　　郁秋芜没多说什么，心情却大好。
　　真以为她看不出来呢，小姑娘，耳朵都红了，还嘴硬。
　　“那也没关系。你要是想要，我也可以打印给你。”郁秋芜最后调戏了一句。
　　卫浅颂已经缓过来了。
　　她淡然瞥了郁秋芜一眼，将计就计。“那你打吧。”
　　显然这是郁秋芜没有料到的。
　　人与人之间最大的杀招就是真诚。
　　卫浅颂装出一副很想要的模样，没太多表情，一双清眸亮的不行，神色真挚。
　　这下换郁秋芜说不出话了。
　　她匆匆给卫浅颂打印了日程表，放卫浅颂下楼了。
　　等人走远了，郁秋芜靠在椅背上，缓缓舒了口气。
　　她还真是第一次做这种事。
　　别的小姑娘哪儿会跟她一起厚脸皮，怎么可能要她去打印。
　　失策了，让人扳回一局。
　　郁秋芜轻轻摇了摇头，笑意却不减。
　　舟舟的朋友是真有意思，说不定可以玩上一段时间。
　　对了，她到底叫什么来着？
　　郁秋芜打开手机，却发现消息记录在她定期清理的好习惯下没了。
　　只能翻翻员工列表了。
　　***
　　早饭吃了，卫浅颂不大想吃午饭。
　　但她要去探察的部门在去食堂的必经之路上。
　　十二点十五，玩了一早上手机的卫浅颂败给顺路二字，准时从椅子上弹起来，跟在一群往食堂疯跑的员工身后，下了楼。
　　尚周添还在试图跟她聊八卦。
　　卫浅颂有一句没一句的回应着，眼睛却在四处瞥，想看看有没有符合条件的可疑人员。
　　七楼要挤二楼的食堂很麻烦。
　　等她们到位了，食堂门口已经排起长队了。
　　这时尚周添的朋友加入了聊天，卫浅颂也就不必分神去应付对话了，只是听着，收集信息。
　　“这是你们部门的新同事？”
　　“对，是不是很漂亮！我最开始还以为是公司新签的艺人。”
　　“确实，跟咱们郁总一样，颜值完全不熟明星。”
　　听到这儿，卫浅颂不可避免的回忆起郁秋芜的脸。
　　她们郁总是真的很美，似狐似仙，气质也一流。
　　不过，她到底叫什么呢？
　　认识两天，该说不该说的，该做不该做的都经历过一遍了，她却还不知道郁总的名字，只知道她姓郁。
　　但郁总肯定知道她的名字。要走后门塞人，裴昔舟不会不说。
　　有种又输了一局的感觉呢。
　　卫浅颂走着神，没注意到脚边贴上来一只小姑娘。
　　“卫浅颂，这是你女儿吗？”尚周添的朋友戳了戳卫浅颂的胳膊，示意她低头。
　　“嗯？”卫浅颂这才看见了郁珩。
　　小朋友冲她眨了眨眼。她今天扎了个双马尾，换了身蓬蓬裙，看着还挺像位小公主。
　　“啊，不是。这是郁总的女儿。”卫浅颂解释了一句。
　　“哦哦，不好意思。我看你们眉眼还挺像，就……”
　　这位同事也刚入职没多久，又不像尚周添那么万事通，自然不认识郁珩。
　　“无妨。”卫浅颂自己其实也觉得郁珩很像她。
　　“怎么了？”卫浅颂往队伍外走了一步，牵着郁珩离开了人最多的地方，以免挡路。随后蹲下来，跟郁珩说话。
　　“卫姐姐~中午好鸭~”郁珩也是来吃午饭的。
　　她在妈妈的公司认识挺多人，一路走一路打招呼。
　　这会儿看见了昨天给她做好吃的饭的邻居姐姐，自然也要跟她打招呼。
　　“中午好。”卫浅颂捏了捏小姑娘伸出来打招呼的小手。
　　小宝贝还有点婴儿肥在身上，手捏起来肉嘟嘟的，十分可爱。
　　卫浅颂只感觉自己要被萌化了。
　　“卫姐姐也来吃食堂吗？”
　　“对。你妈妈呢？不和你一起？”
　　“妈妈是成年人，知道要吃午饭。”郁珩是一点都不担心她妈妈。
　　“但我是小朋友，所以艾姐姐喊我来吃午饭。”
　　卫浅颂不大搞得懂小朋友的脑回路。
　　她伸手想摸小宝贝的头，在摸到前想起了昨天郁珩的话，这才收住了手。
　　郁珩又拉着她说了会儿话。
　　现在全公司，郁珩最喜欢的就是卫浅颂，艾星苒不会做饭，得退居第二。
　　卫浅颂会给她做好吃的，每次跟她说话都会蹲下，没有压迫感，是漂亮的好姐姐。
　　跟小朋友聊了几句，卫浅颂脸色忽然一变。
　　来不及解释，她抱起郁珩，急急忙忙的赶往厕所。
　　三岁小朋友也有十多公斤了，对常年卧病在床的卫浅颂来讲是不小的重量。
　　可情况紧急，卫浅颂也爆发出了惊人的力气，真就把郁珩抱进了卫生间。
　　进了隔间，郁珩还没来得及问卫浅颂原因，嘭的一声，她就变回了本体形态。
　　望着那粉彩色的鱼尾，卫浅颂陷入沉默了。
　　这宝贝真是人鱼。
　　还跟自己一样，是粉尾巴。就是状态不算好，看起来有些缺水。
　　人鱼兽征很罕见，据说是可遗传的兽征之一。
　　概率不是百分百，但卫浅颂确实见过一两个人鱼家庭。她还知道亲代尾色会传给子代。
　　种种巧合再次让卫浅颂对小孩的身份产生了怀疑。
　　而且郁秋芜给她的感觉也很熟悉。
　　可郁秋芜的第二性别对不上。
　　她也不记得那几夜她闻到过柠檬香的信息素味。
　　也不知道郁总的婚姻状况如何。
　　卫浅颂并没有在郁秋芜家看见第二个大人，默认她是单身带崽。
　　像郁总这种有钱人，这么做的不在少数，这点并没有引起卫浅颂的怀疑。
　　卫浅颂的脸被控制不好兽征的郁珩用鱼尾打了一下。
　　“对不起卫姐姐，我不是故意的……”郁珩挺自责的看着卫浅颂，她不是故意的。
　　怀疑先放到一边。卫浅颂换了个更省力的姿势把郁珩抱稳。
　　她进的是母婴隔间，有独立水龙头。
　　“没关系，不怪你。”卫浅颂安抚了郁珩一句，打开水龙头，熟练的给郁珩尾巴补充起水份。
　　在卫生间外，负责带孩子的秘书艾星苒终于追着郁珩的轨迹到了二楼。
　　可她找了半天，也没能找到郁珩。
　　她一下慌了，拿出手机，颤抖着给郁秋芜去了电话。
　　“郁总，星星她，郁珩不见了！”
　　作者有话说：
　　今天也很短小呢（遁）
　　后天见~


第10章 第10章
　　正准备下楼看看朋友妹妹有没有好好吃饭的郁秋芜脚步一顿。
　　“你冷静一点。先问问周围的人。”理说她的公司应该很安全。
　　兴许郁珩只是贪玩，跑去了艾星苒不知道的地方。
　　“是，我，我这就去。”艾星苒终于控制住了身体的颤抖。
　　她也是关心则乱，怕把老板的孩子看丢了，忘了应该问人。
　　问了一圈，得到最多的回答就是五分钟前看到过一个三岁小孩。
　　跟郁珩认识的员工还说郁珩跟她们打过招呼。
　　可那之后呢？被艾星苒问到的员工都说不出来。
　　“好像是，跟一个同事聊天去了。那女人长得挺好看的，焦糖色的头发及肩，还有点卷。”其中一个思考了半天才说出了这番话。
　　“我想起来了，我刚刚看到一个短发女人抱着团布往卫生间跑。那团布有没有可能是星宝？”少数看见了卫浅颂的员工只憋了这么一个描述出来。
　　不怪她们，卫浅颂跑得急，又谨防郁珩在公共场合变回原型，有意挡住旁人视线，能看到她抱一团布算不错的了。
　　“哪个卫生间？”艾星苒抓住了线索。
　　今天郁珩穿的是有点繁琐，被人误看成布也正常。
　　她电话是没有挂断的。郁秋芜也听到了可疑人员的描述。
　　短卷发，焦糖色，长得好看……这描述听起来怎么这么像新妹妹呢？
　　正巧郁秋芜收到了一条微信。
　　是卫浅颂发来的，确实是她把郁珩带走了。
　　“艾星苒？星星找到了。是我朋友把她带走的。你先去吃饭吧。”郁秋芜吩咐了一句，把急得乱转的秘书安定下来。
　　“对不起，对不起郁总，是我没看住郁珩。”可算找到孩子了，艾星苒松了口气。
　　小宝贝要真出点什么事，别说郁秋芜的处罚了，她自己也饶不了自己。
　　“没有下次。”郁秋芜难得严肃，没说好话。
　　把郁珩交给艾星苒是信任她的能力。可现在看来，自己有必要重新考量这份信任。
　　“对不起，绝对不会有下次！”艾星苒还在道歉。
　　她确实也是疏忽，想着郁珩在公司如鱼得水，不会出意外，就放任她去玩，两个人约好这个点到食堂汇合吃饭。
　　她下次是真的不敢了。
　　郁珩还不知道自己自由自在的好日子结束了。
　　她被实在脱力了的卫浅颂放在婴儿座里，鱼尾有气无力的拍着。
　　“卫姐姐，能不能教我怎么控制呀？”郁珩也挺庆幸自己被卫浅颂抱进了厕所，没在大庭广众之下变身。
　　虽然她还理解不到其中的危害，但妈妈说过这是绝对不可以做的事。
　　她也不想。但她真的控制不住这条尾巴。
　　“可以。我回去给你写……今天晚饭的时候我教你吧。”卫浅颂把随身带的帕子打湿，给郁珩清理起鱼耳来。
　　带了纹路，蝴蝶翅膀一样的鱼耳很明显是有人清理的。
　　但清理那人不是特别了解人鱼的构造，并没有清理彻底。
　　“你妈妈不是人鱼？”看着郁珩享受的表情，卫浅颂忍不住问了句。
　　“不是呀。妈妈本体好像是一种鸟类。我还认不得，但是有看见过她的翅膀，好威风的~”
　　果然还是同类了解同类。
　　“采耳”的感觉不要太好，郁珩感觉自己灵魂都要出窍升天了。
　　若不是基因变异，只有郁珩另一个母亲是人鱼这一种可能了。
　　会是谁呢？卫浅颂心跳逐渐加速着。
　　也是这个时候，郁秋芜赶到了。
　　她给卫浅颂发了信息，随后敲了敲门。
　　卫浅颂开了个小缝，将郁秋芜放了进来。
　　“妈咪！”郁珩看见郁秋芜，伸手就想要抱抱。
　　她还以为她现在还是人状，鱼尾一摆，差点把自己摔出去。
　　“小心一点。”卫浅颂及时按住了郁珩。
　　同时头脑犹如被黑铅灌满，眩晕感涌上头，她自己又有些不稳。
　　郁秋芜看出了她的异样，扶住了她。“妹妹也是，小心一点。”
　　这声音听着太舒服。柠檬香混着冷香也绕上卫浅颂鼻尖，真就缓解了眩晕感。
　　“只是脱力了。”卫浅颂也不客气，往郁秋芜身上靠。
　　她靠了自己那么多次，自己还帮了她孩子，靠一下，也不算占便宜吧？
　　“辛苦妹妹了。谢谢你帮忙。”郁秋芜搂紧了病姑娘。
　　随后她才摸了摸女儿的头发。
　　“今天怎么回事？你艾姐姐刚刚都没找到你，急得跟我打电话了。”
　　“呜，我有按约定到食堂门口，但是，但是卫姐姐把我带走了，要不然变身……”郁珩有些语无伦次。
　　“妈咪抱抱~”这句话她说的最清楚。
　　“下次不能跟你艾姐姐分开那么久。想去哪儿玩，都得把她喊上。不然妈妈要担心。”确实也不是郁珩的错，郁秋芜没有多批评，用空着的那只手把郁珩抱进了怀里。
　　现在郁秋芜左手抱着孩子，右手抱着曾经的情人，也是孩子的另一个妈。
　　偏偏怀中的两个人是母女，外貌和性格都很像。
　　郁秋芜有种自己在带两个孩子的错觉，又有种她结婚成家的错觉。
　　于是她顺手摸了摸卫浅颂的头。
　　卫浅颂看得真切。
　　郁秋芜分明是在用哄小郁珩的方式揉她头。
　　这套卫浅颂可不吃。
　　她稍微缓过来些了，头一偏，离开了郁秋芜的怀抱。
　　郁秋芜看见靠着墙的卫浅颂，差点被逗出了声冷笑。
　　这倔妹妹，宁愿靠墙也不靠她，就因为她摸她头？
　　就她那优秀的发质，多摸两下又不会秃头，真是小气。
　　“我更想自己玩……”郁珩回话了。
　　有个一板一眼的姐姐在旁边看着，郁珩施展不开，所以才会跟艾星苒打商量，让她放自己去潇洒。
　　“不行。公司也不是绝对安全的。我要是早知道她是这么管你的，你就只能在我办公室呆着了。”郁秋芜态度坚决。
　　“那不要。妈妈，我能不能跟卫姐姐玩呀？让她带着我。”郁珩换了个目标。
　　艾星苒虽然也是温柔漂亮的好姐姐，但人太正经了，不好玩。
　　郁珩还是觉得卫浅颂更亲切。
　　郁珩要是在长大些，或许还会怀疑这种亲切感。
　　来得不太正常，就好似骨子里传出的，流淌在血脉中的某种东西觉醒了一般。
　　可惜她小，心思没那么复杂，也就感觉不出来，只觉得卫浅颂很好，想多跟她玩。
　　“你卫姐姐身体不好，恐怕不行呢。”郁秋芜想也没想就拒绝了。
　　卫浅颂的咳嗽来得可谓恰到好处。
　　她已经尽力在忍了，可依旧防不住那一串来势汹汹的咳。
　　她捂着嘴蹲下去，尝到丝血腥味。
　　果然还是不该运动。更别说是负重跑步了。
　　郁秋芜想扶，但怀里的孩子严重阻碍了她的发挥。
　　她只好把郁珩重新放回椅子里，陪着卫浅颂蹲下。
　　被抛弃的郁珩：……所以她真的是个意外？
　　“还好吗？”郁秋芜帮卫浅颂顺着气。“待会儿去我那儿喝点蜂蜜水吧？”
　　郁秋芜想了想，又轻车熟路的从母婴室里找到了一次性纸杯，接了小半杯温水，递给卫浅颂。
　　卫浅颂总算喘过气了。“咳咳……谢谢，咳。我，有药。”
　　郁秋芜靠得总是很近。
　　她几乎贴在卫浅颂身边，眼神这样关切，语气这样温柔，不知道的，还以为她们是一对亲密的恋人。
　　卫浅颂望着那桃花眸，深如渊，吸引着路过的生灵，她也难逃沉沦。
　　“多谢关照，没事了。”卫浅颂阖眼，知道自己又发烧了。
　　她感觉着身体的羸弱，一句多的话都说不出来。
　　郁秋芜把她扶了起来。期间摸到她手臂的温度，眉头一紧。
　　“又发烧了。你下午还是回家吧。”
　　“不用。”两天了，连第一个部门都没去找，卫浅颂心情有些差。
　　她果然什么都做不到，连好好工作，正常通勤都不能。
　　好不容易帮了个挺有缘的孩子，身体又跟她作对。
　　“不要逞强，难受可以休息。”郁秋芜好声好气的劝着倔强妹妹。
　　“我没有……没有逞强。先走了。”卫浅颂突然发力，一下甩开了郁秋芜的手臂。
　　只是呆在办公区而已，所有人都做得到的事，怎么到她这儿就算逞强了？
　　郁秋芜突然被丢开，还有些懵。
　　等她回过神来，卫浅颂已经在努力抬腿往门口走了。
　　她明明脱力了，腿都在抖，却还是不肯回家休息。
　　到底是为什么要这么坚持？
　　郁秋芜收回被甩的有些痛的手，眼神不快而迷茫。
　　女人的身影太过单薄，比野草还脆弱，似乎风一吹就能倒下，雨一淋就会被压断。
　　可她神情却淡然着，没有一丝求救的信号。
　　兀地，郁秋芜想起过去那无数个无人关注的冷夜。她也是这样坚持着，绝不示弱。
　　她懂了。
　　可她就是有些心疼。
　　“妈妈，不要和姐姐吵架！”在郁秋芜不知道该如何打破僵局的时候，一道童音从背后幽幽传来。
　　作者有话说：
　　本场mvp：郁星星
　　为找到小妈事业做出了极大的贡献，让我们为星星鼓掌


第11章 第11章
　　听到小郁珩的童音，卫浅颂步子顿了下，最终还是没回头。
　　不过是她单方面生闷气罢了，哪里算得上吵架？
　　朋友都算不上，又哪儿来吵架的可能？
　　郁秋芜拍了拍闺女的脑门儿，内心还是很想给她点赞的。
　　别的不说，卫浅颂身体不好，肯定不能多生气，太伤身了。
　　于情于理，她都得把人哄好。
　　只是哄的方式吧，若郁珩不说话，郁秋芜能想到的只有会被卫浅颂骂不正经的那些。
　　她没有哄人的经验，只有跟人默默疏远的经验。
　　这辈子的哄人大概都要耗在郁珩和她这个妈身上了。
　　“我们没有吵架。”郁秋芜的声音成功将卫浅颂的脚步拉住了。
　　她看着步伐颤颤的卫浅颂，神色无奈，眉目却在注视到卫浅颂停步的瞬间带上了她自己都没预料到的喜色。
　　这人怎么连哄小孩声音都带电？等卫浅颂意识到自己停下来后，她有些懊恼的想着。
　　对方说一句自己就回应一句，多没面子。
　　但卫浅颂还是勉为其难的回过了头。
　　郁秋芜的面子她可以不给，但郁珩不行。
　　这么可爱的小宝贝，谁忍心让她难过？
　　卫浅颂附和了一句：“对。”
　　她根本没有意识到她这会儿的表情有多冷。
　　饶是郁秋芜，也被那道眼神冻了一下。
　　更别说郁珩了，她甚至下意识缩了下脖子。
　　卫姐姐明明还在生气！这两个大人怎么回事，生气了还说没吵架！
　　该不会……她妈妈要和卫姐姐绝交吧？
　　不行不行，好不容易找到一个做饭好吃的温柔漂亮姐姐，她饭还没蹭够呢。
　　一闹别扭就想着绝交的倔星星以己度人，急了。
　　她鱼尾猛地拍了几下椅子，拽了拽妈妈的衣角。
　　老师说如果和一个人是好朋友，就可以手拉手一起出去玩。
　　她跟别的小朋友闹矛盾了，和好以后也会握手。
　　于是郁珩发令了。
　　她一定要让两个人和好，这样她的晚饭才有保障，啊不是，是她妈妈才能不少一个朋友。
　　“我不信！除非你们拉手手~”说着郁珩还拍了拍手，一副很期待的样子。
　　不知道她在期待什么的亲妈：……
　　这下没办法了。
　　郁秋芜抬头看向卫浅颂，眸光似有无奈。
　　她的眼睛分明在说“不是故意的”。
　　可卫浅颂分明在其中看到了一丝笑。
　　不刻意，不妖媚，是极为平淡的笑，可无比清爽，和郁秋芜往常给人的感觉很不一样。
　　如沐春风，似淋暖阳。
　　卫浅颂怔了神。
　　也就是这一秒的时间，郁秋芜上前，拉住了卫浅颂的手。
　　她的手明明很温暖，裹着卫浅颂发烫的皮肤，却又能来带凉意，如夏日的风，让人情不自禁去追逐。
　　卫浅颂的手指也弯出自然的弧度，轻轻搭在郁秋芜的手背上。
　　热和痒同时顺着那接触的一点肌肤往上传。
　　郁秋芜竟然也有些舍不得松开了。
　　“你们牵的太松了，不对不对。要这样~”郁珩正好也不满意她们拉手的姿势，把自己的两只手搅在一起，看起来像十指相扣。
　　卫浅颂差点把手抽出来。
　　她已经预料到郁秋芜要做什么了。
　　然而她没能来得及。郁秋芜真就见缝插针，把五指伸入了她的指缝。
　　一点一点，将手指间的距离打开，随后一一扣紧。
　　贴着的地方出了些薄汗，粘腻难忍，却又无比暧昧。
　　卫浅颂收手不成，又开始不自觉的后退。
　　她很快就被郁秋芜跳舞似的点步，压到了墙上。
　　郁秋芜挺满意的勾了下唇，把两个人扣在一起的手拉起来，展示给她很会助攻的闺女看。
　　郁珩看不出这场面有多暧昧。
　　她三岁的眼睛屏蔽掉了不适合小朋友的粉红气氛，但她还是为这个场景眼睛一亮。
　　好美的画面。郁珩有对美的基本欣赏能力。
　　如果她再大些，一定会在心里呐喊说两个人很般配。
　　就在她要点头夸奖两个有矛盾就立即解决的靠谱大人时，郁秋芜冲她眨了眨眼。
　　郁珩接收到信号，不大懂她妈妈想干什么，但她暂时没有说话。
　　“新妹妹，我女儿好像还是不满意呢……”郁秋芜能感觉到卫浅颂消气了。
　　既然把人情绪安抚下来了，那为何不借机好生调戏一番？
　　卫浅颂视线被郁秋芜挡了大半，看不见郁珩的表情，只是没听见郁珩讲话，只能被动的相信郁秋芜的话。
　　况且她的理智快被独属于郁秋芜的清冽气息掩去了。
　　她从不知道一个人的信息素还可以这样多变。
　　从柠檬的刺香突变到玫瑰的雅调，偏偏二者结合的很好，味道没有一丝突兀，只是相辅相成，如同一支跌宕起伏的奏鸣曲，颤人心弦。
　　她睫毛颤了下，不知道郁秋芜说这话是想做什么。
　　只是无论郁秋芜想做什么，她似乎都反抗不了。
　　无力，也不想。
　　让她沉溺在这一刻也好。
　　卫浅颂感受着心脏欢快的悦动，惊讶于它的生命力，对此有些痴迷。
　　下一秒，郁秋芜动了。
　　她空着的那只手揽住卫浅颂的腰，将卫浅颂拉近。
　　手已经没有了间隙，身体也紧密的贴着。
　　数次暧昧后的第一个拥抱，不太正式，但来得猛烈。
　　卫浅颂心脏猛地收缩了一下，痛楚从内心扩散，又被刺激感模糊成了喜悦。
　　好强烈的感觉，说不清具体是痛是爽，只是有感觉这一点就足够了。
　　卫浅颂闭上了眼，注意力全放在心脏上了。
　　大概是感觉到了她气息的起伏，郁秋芜又轻抚着她的背，哄小姑娘一样，爱抚着。
　　“妹妹还好吗？”就跟真的担心一样，郁秋芜偏头问了句。
　　卫浅颂哪儿还有力气回答她？
　　光是对上她调笑意味十足的眸子，就花光卫浅颂所剩无几的力气了。
　　她连生气都生不起来。
　　“所以，还是休息一会儿吧？”郁秋芜收回双手，抚了下卫浅颂耳边的碎发，将它们别回卫浅颂的耳后。
　　“不过你不想的话，下午可以不回去。就帮我照顾一下星星，怎么样？”横竖星星也听话，应该不会累到病妹妹。
　　闻言，卫浅颂都有力气抬头了。
　　她难得露出破绽这么多的神色，看来是真的很喜悦。
　　没有白争取。卫浅颂手捏紧了下。
　　如果换成她家里人，绝对不可能因为她闹脾气就同意她继续“劳累”。
　　她是懂了什么吗？卫浅颂看着郁秋芜的水眸，只看见一如既往的深情。
　　只是这会儿的深情更迷人了些，让卫浅颂有些挪不开眼。
　　郁珩欣赏了会儿很美的画面，听到自己的昵称，一下醒了过来。
　　“好耶！”还没等卫浅颂回答，小姑娘抢了先，想往妈妈那边蹦，差点又把自己摔下椅子了。
　　“小心点，星宝。你的漂亮姐姐还没同意呢。”郁秋芜无奈，把女儿抱了起来。
　　想了想，她又把外套脱下，盖在郁珩身上，遮住她的鱼尾。
　　“啊对哦。卫姐姐！你下午可以跟我一起玩吗？我们可以一起搭积木，玩过家家，画画……”郁珩扳手指数着她的娱乐活动。
　　好幼稚。这下换卫浅颂给了郁秋芜一个不情不愿的眼神。
　　细看，郁秋芜能辨得出其中代表欢喜的光点。
　　小美人儿的眼睛真的很亮，很美。
　　比起夜空还多了女子特有的灵动。比起年岁尚小的郁珩又多了太多风韵。
　　只是郁秋芜还是没有多看。
　　太像了。她的心忍不住为之一颤，理智压着情感，不愿多想。
　　“好。先去吃午饭？”卫浅颂答应了。
　　“好呀好呀！”郁珩或成这场幼稚的成年人比赛中的最大赢家。
　　郁秋芜抱着郁珩出了卫生间。确保卫浅颂看不见，她低头，悄悄跟郁珩嘱咐了一句。
　　郁珩一副明白了的样子，疯狂点头。
　　卫姐姐身体不好，确实不能太麻烦她。没办法，谁叫她是善解人意的乖小孩呢？下午就玩简单一点的游戏吧。
　　郁秋芜揉了揉闺女的头，目光止不住的看向卫浅颂。
　　姑娘太倔，只能另辟蹊径了。
　　只希望星星不要说漏嘴，不然才哄好的小美人儿，又该生气了。
　　***
　　午饭自然是让艾星苒帮忙带进郁秋芜办公室的。
　　当着小孩子的面，郁秋芜有所收敛。
　　但也只是收敛了一点点而已。
　　她动作还是不怎么正经，递筷子的时候摸卫浅颂的手背一下，给卫浅颂喂蜂蜜水的时候又拿杯子碰她唇。
　　更别说那双眼睛，有意无意的，总在对卫浅颂放电。
　　还好量体温的时候卫浅颂反应够快，阻止了郁秋芜的更多动作。
　　37.6℃，只是个低烧，卫浅颂不想管，郁秋芜只好多给她喂水。
　　原本卫浅颂是可以无视这些小动作的。
　　认识第二天就对她这么热情，这人肯定是个轻浮的性子，不能上当。
　　更何况她心有所属，装不下别人。
　　可卫浅颂却怎么也平静不下来。
　　表情拉住了，脸色却红了。脸蛋降温了，耳根又出卖她了。
　　最后，在郁秋芜正准备调戏几句时，卫浅颂拉着郁珩去了隔壁空房间。
　　这就逃了。还以为能多玩一会儿呢。
　　不过也是真可爱，口嫌体正直的。郁秋芜笑了笑，开始工作。
　　她竟然有点不能静心。
　　狭小的办公室里充斥着另一个的气息，不浓，但偏偏钻心，闹得郁秋芜没法忽视。
　　半晌，听着隔壁间传来小姑娘的笑声，郁秋芜吐了口气，把窗子打开，又把门彻底关上了。
　　下了班，卫浅颂牵着已经变回人形的郁珩出了空房间。
　　她摆弄着手机，已经叫好计程车了，就等五分钟后下楼坐车。
　　“卫妹妹。”多亏郁珩刚刚喊了卫浅颂一声卫姐姐，郁秋芜才知道小美人姓什么。
　　卫浅颂抬头，把郁珩递到郁秋芜手里。
　　“小朋友很乖。嗯……我们玩得也很开心。”那些幼儿园小朋友喜欢的幼稚游戏确实不累人，还挺有趣的。
　　“那也要谢谢你照顾她。所以为了感谢你，要不要跟我一起回去？小邻居~”郁秋芜弯了下眉眼。
　　作者有话说：
　　卫浅颂：好喜欢我的心跳，有一种还活着的美
　　郁秋芜：好喜欢这种暧昧的感觉，有一种不需要负责的爽
　　郁星星：好喜欢她们俩在一起！！！给我贴！！！！
　　明天有加更，明天晚上见~


第12章 第12章
　　“……我刚叫了车。”卫浅颂面无表情的晃了晃手机。
　　“可以取消吧？坐别人车多麻烦，还不见得安全。咱们是邻居，我载你也顺路。”郁秋芜不大有所谓。
　　要不是两个人还算不上特别熟，她肯定会帮卫浅颂把叫的车取消了。
　　“也行吧。”跟着郁秋芜回去总比见管家好。
　　卫浅颂跟在郁秋芜身后下了楼。
　　她们比下班时间晚了大概十分钟，到楼下时，大厅里已经没人了。
　　很难想象这是华夏最大的娱乐公司之一。
　　卫浅颂就算没上过班，也知道卫清吟是天天加班，一年高强度工作几乎无休的，卫家公司的员工也不会那么轻松。
　　堆积的工作太多了，准时下班竟成了奢望。
　　也不知道郁秋芜是怎么做到的。理说时序娱乐的工作量应该不可能少。
　　“你没有司机？”到了停车场，没看见疑似司机的人，卫浅颂还有点惊讶。
　　她还以为郁总是个顶有钱的。
　　结果厨娘没雇，车也自己开，住的也就是个公寓，连别墅都不是。
　　还挺接地气。
　　“没那个必要。真有情况也可以喊秘书代驾。”郁秋芜将郁珩抱上了后座，又转头看向卫浅颂。
　　“卫妹妹一般坐副驾驶还是后排？”
　　“都可以。”说是这么说，卫浅颂却看了郁珩一眼。
　　郁秋芜了然，打开后门，又比了个请的姿势。
　　“请进，我的大小姐。”
　　她讲这话时语气意外正经，彬彬有礼的，听起来真像个豪门管家。
　　“我排行第二。”卫浅颂幽幽道。
　　“那也是，我的大小姐。”郁秋芜听出来她语气中的不忿气，冲她眨了下眼。
　　看来小姑娘对自己是妹妹这件事还挺耿耿于怀的。
　　可惜姐姐始终是姐姐，早她一分钟，也是姐姐。
　　家族越大，对长幼尊卑看得越重，卫浅颂再想，也当不了那个“大小姐”了。
　　不过这不妨碍郁秋芜说句她想听的，唤她一声大小姐。
　　果不其然，卫浅颂像是被噎了下，脸蛋浮起浅淡的红。
　　“油嘴滑舌的，不正经。”卫浅颂送了郁秋芜一句话，恼意不多，更像嗔怪。
　　“是是是，我是不正经，那大小姐就是小可爱。”郁秋芜有一百种办法让卫浅颂闭嘴。
　　卫浅颂真就说不出话了。
　　她瞥了郁秋芜一眼，放弃跟这个不正经的人交流，把目光转到郁珩宝贝身上。
　　“卫姐姐！”郁珩看见卫浅颂坐在她旁边，又鼓起掌来。
　　她往卫浅颂身边挪了下，伸手朝她要抱抱。
　　卫浅颂还没抱上呢。
　　郁秋芜从镜子里看见这一幕，把郁珩喊住了。
　　“星星，要乖。别老跟人家漂亮姐姐撒娇，人家才抱不动你。”
　　郁珩鼓起腮帮子。
　　“哼。”她明明是个小宝宝，又不重，艾姐姐那个瘦弱身板都抱得动，更别说别人了。
　　真有点抱不动的卫浅颂：……
　　车子发动了，郁珩冲卫浅颂招了招手。
　　“卫姐姐，下次我们偷偷抱，不让妈咪看见。”
　　小朋友声音挺奶，说得话又很正经，这份反差感让小宝贝看起来更萌了。
　　“好啊。”卫浅颂难得莞尔。
　　她肯定能抱得动郁珩的。今天都抱过一次了，哪儿下次有不行的道理。
　　快开到公寓时，郁珩突然想起来什么了一样，从包里摸了颗糖，悄悄塞到卫浅颂手里。
　　卫浅颂朝她挑眉。
　　“谢谢姐姐下午陪我玩~送你糖糖！”郁珩很欢快的说了一声。
　　“谢谢小宝贝。”卫浅颂不动声色的把糖装进衣兜里。
　　虽然不知道为什么要这么做，但看起来郁珩并不想让郁秋芜发现。
　　其实她们的一言一行都被郁秋芜知道了个彻底。
　　这孩子真是。郁秋芜无奈，在心里摇头。
　　那糖可是她亲自调了配方做出来的，还没有大量生产，她都舍不得送人，郁珩却说送就送了。
　　郁秋芜大概也没有想到，就算卫浅颂之前从未见过郁珩，也不知道女儿的存在，血缘这份奇妙的连结也依旧让这对母女亲近起来。
　　三个人当然是一起上了楼。
　　“给你卫姐姐道别。”开门前，郁秋芜拉了下郁珩的手。
　　不用她说，郁珩已经非常热情的挥了挥手。“卫姐姐待会儿见~”
　　“待会儿见。”
　　进了家门，卫浅颂先在沙发上躺了一会儿，回点能量。
　　回想着今天的做为，卫浅颂猛地睁开眼。她又没能去宣传部找人。
　　虽说时间还多，但她怎么……
　　好像是从感应到郁珩要变回原型开始，今天的计划就这么崩坏了。
　　真是无语。卫浅颂捏了下鼻梁，在带小孩和找人之间犹豫不决。
　　找人是很重要，但一般来说，入职了，就不会轻易跳槽，人不会跑。
　　可不陪小朋友玩，她怕郁珩会伤心。
　　如果明天还要陪郁珩玩……那她什么时候才能开始找人呢？卫浅颂有一点苦恼。
　　门铃响了。
　　卫浅颂起身开门，不出意外的看见了郁秋芜笑盈盈的眸子。
　　“打扰咯~”郁秋芜冲着卫浅颂弯了下眼睛。
　　桃花眸含笑时更显情深，仿佛她不是要闯入卫浅颂的家门，而是更为隐蔽柔软的心门。
　　卫浅颂神情微恍。
　　“请进。”直到裤腿被小朋友扯了下，卫浅颂迅速收起异样，退到门边，避开了郁秋芜略戏谑的眼神。
　　“今天吃什么呀卫姐姐！”
　　郁珩并没有发现两个人之间的暗流，一门心思期待着她的晚饭。
　　“肉沫茄子，白菜炒鸡肉，然后再来一个汤吧。你们想吃什么？”
　　不得不说，这种被人需要的感觉还挺好。
　　卫浅颂把碎发扎成一个小辫，又穿上围腰。
　　“虾仁玉米汤！”郁珩毫不客气的点了菜。
　　郁秋芜弹了她脑门一下。“星星。不能这样，我们是来蹭饭的客人，要讲礼貌。卫小姐看着办吧，我们都可以。”
　　随后她又抬头看向卫浅颂。
　　半马尾加围裙的装扮让本无比清冷的谪仙妹妹多了丝烟火气，看着更加灵动鲜活，不再似木头一样冷硬。
　　郁秋芜没忍住，朝卫浅颂走了过去。
　　爱美之心人皆有之，不能怪她脸皮厚不正经。
　　“还有多的围裙吗？我想帮忙。”郁秋芜好歹忍住，没把手放到卫浅颂的腰上。
　　没等卫浅颂说话，郁珩急了。
　　“妈咪！不可以——！你不要进厨房！”连炸六个锅给小小的郁珩留下了极大的心理阴影，她深知一个道理：如果妈妈下厨了，那她的晚饭就泡汤了。
　　郁秋芜拳头硬了。早上还夸小朋友是个好助攻，下午就变猪队友了。
　　她只是想跟小美人儿聊天，哪儿是想做饭啊！
　　卫浅颂看郁秋芜的眼神变了变。
　　她有听说郁总不会做饭。
　　“要不郁总还是去陪小宝贝吧？”
　　郁秋芜在心里给郁珩翻了个白眼。
　　女儿一番话，她的一世英名都毁了。
　　“帮点小忙，切菜洗菜什么的还是可以的。”
　　卫浅颂觉得有道理，也没阻止。
　　郁秋芜来的时候带了个平板，用于堵住电灯泡的眼睛，让她老老实实的等饭来。
　　这会儿没有多的眼睛看着了，郁秋芜便搂上了卫浅颂的腰。
　　卫浅颂腰身一颤。
　　“你别这么不正经。”她回头，见郁珩还在专注的玩平板，便横了郁秋芜一眼。
　　“这怎么能是不正经呢？这明明是看见美人，情难自已。”郁秋芜还是乖乖收回了手。
　　不过她的目的本就不是搂搂抱抱，而是……
　　“郁总，不厚道吧，小朋友给我的糖也要抢？”卫浅颂看见了郁秋芜手里的那颗糖。
　　是她放在衣兜，刚刚郁珩在车上给她的。
　　她只当郁秋芜幼稚，想跟她玩抢糖游戏。
　　以这两天她对郁秋芜的了解来讲，她十分确信郁秋芜做得出这种事。
　　这幼稚感也挺熟悉的。卫浅颂还在出神。
　　“没想抢。”郁秋芜剥开糖纸。朝卫浅颂又近了一步。
　　说着，她把卫浅颂锁在灶台边，让她无路可退。
　　卫浅颂回过神，将目光聚焦到郁秋芜身上，眉心微蹙。
　　即便是皱眉，放在她身上，也是美的。
　　带了些愠怒的韵味，给清澈的眼神都蒙上一层深邃。
　　她表情多一分，那股生活气儿也就添了一分，使得她像终于下凡的仙子，不再渺远。
　　只是离凡人很近，很近。
　　郁秋芜点了下她的唇，指尖不自觉的滑过那颗饱满的唇珠，随后将糖果滑进了卫浅颂的唇缝中。
　　“这糖对我来说挺珍贵，想亲自看你吃下而已。”郁秋芜把话补完。
　　卫浅颂早在她贴近时瞳孔变骤缩了。
　　又在那陌生指尖点到唇瓣时，多了些熟悉的感受。
　　那倒多不少的亲昵让她硬生生把挣扎压下，也就顺势含住了那颗糖。
　　柠檬的酸甜顿时于口腔中爆发。
　　酸是主旋律，混了荔枝、桃子的甜则附和着主调清唱着。
　　在即将习惯这份酸味，觉得那甜有些发腻时，细品，意外又尝出了点咸辣，再次加深了刺激的基调。
　　小小一颗柠檬糖，却藏了如此玄机。卫浅颂把糖果咽下，还有些懵。
　　“这糖是我亲自调味的。怎么样？”郁秋芜饶有兴致的看着卫浅颂。
　　她想看到些表情变化，比如被酸到舌根受不住而闭眼。
　　卫浅颂却是笑了。
　　很浅淡，可郁秋芜看得出她嘴角弧度变了。
　　原来是她亲自调制的，怪不得味道那么像她。
　　“很好吃，就像……夏夜降雨又放晴。”卫浅颂的脑海中冒出了这个绝佳的比喻。
　　甜是降暑的凉，酸是热的主调，藏在最后的辣则像雨过天晴的星，刺目、美好。
　　郁秋芜则被这个比喻震在了原地。
　　两个世界里，只有一个人对她这么说过，只有一个人同她这么畅想过。
　　而她在调试味道的时候，也是一点一点，将二人夜聊时的感受加进了糖中。
　　明明是两个世界的人……为什么她这么像她呢？
　　郁秋芜说不出话。她视线有些模糊。
　　就在她怔神的时候，她的腰忽然被人揽住。
　　陌生，却又无比熟悉的气息近了。
　　有什么东西贴上了她的唇。
　　作者有话说：
　　我知道你们在想什么，但你们先别想
　　都还处在动心的边缘，亲亲是不可能亲亲的（正色）
　　不出意外的话明天有加更，明天见~


第13章 第13章
　　不软，倒是有些尖利，且带了凉意，将唇的温度降了降。
　　大概是做这动作的人性子冷，硬是把郁秋芜周身的燥热逼退了不少。
　　可身外的热散了，心里的热就这样徒然升起，持续攀升着，一点没有见好就收的意思。
　　都说紧张会导致心跳加快，可郁秋芜却感觉心跳变慢了。
　　一下，一下，比以往更为用力，想让她保持清醒一样，带来了些刺痛感。
　　心跳声清晰，而面前女子的容颜更是比以往，哪怕是四年前，都要动人。
　　一双杏眸睁得很亮，睫毛轻轻颤动，羽翼似的勾人。
　　从这双星河似的眼中，郁秋芜看见了自己。
　　却又不是那么的轮廓分明。
　　目光是有些渺远了，好似没有放在她身上一样。
　　只是两个人的气息还交织着，扑的那样轻，那样柔，好似不忍下重手，怕伤着眼前人一样。
　　直到头脑有些发晕了，郁秋芜才意识到自己刚刚甚至忘了呼吸。
　　她倒吸一口气，腰上的手兀地收紧，是掐了她一把，让她忍不住后仰，又被那手勉强搂住。
　　方才还是郁秋芜压制着卫浅颂，搂着她，不让她动。
　　这会儿情形却完全反了过来。卫浅颂本就高了郁秋芜几公分，逞着一口气，按过去，便将郁秋芜锢在了原地。
　　见郁秋芜惊得说不出话，从耳根到脸颊也红得吓人，卫浅颂这才松了手，倒退两步。
　　“还你的。”卫浅颂淡然丢了个解释。
　　随后她甩了下头发，从冰箱里找出食材，开始处理。
　　郁秋芜捂了下心脏。
　　她现在明白这姑娘争强好胜的心有多强了。
　　不就是中午设计抱了她一下吗？一个下午过去了，郁秋芜还以为她已经不在意了。
　　没想到卫浅颂不仅在乎，还报复回来了。
　　这可真是……
　　缓了半天，郁秋芜才缓过劲儿来。
　　她侧头确认郁珩还在看平板，松了口气。
　　不对，她干嘛要松口气？搞得跟她在孩子面前偷情一样。
　　卫小姐真有意思。
　　能打乱她节奏的人不多，今天让她遇到了一个。
　　她还挺有兴趣的。
　　郁秋芜狐狸似的眼弯了下，随后从卫浅颂手里抢过那颗白菜，开始洗菜。
　　卫浅颂瞥了她一眼。真是小孩心性，连颗白菜都要跟她抢，幼稚。
　　随后卫浅颂见证了一个菜刀的陨落。
　　她亲眼看着郁秋芜洗刀，把菜刀放在白菜上，咔一声按下去。
　　结果菜刀断在白菜里面，跟刀柄分开了。
　　“要不郁总帮忙调个料？”卫浅颂真信郁秋芜是厨房杀手了。
　　做菜难吃的她见过，把厨具也顺带搞坏的还真是第一次见。
　　看来搬家第一天下午听见的那声异响是郁秋芜在做菜。
　　至于到底是弄坏了什么……卫浅颂也猜不到，郁秋芜是把锅炸了，只以为她是砍坏了菜板。
　　“好吧……”糗大了。郁秋芜有点尴尬，匆匆将残局收拾好，拿碗按卫浅颂说的调料去了。
　　卫浅颂用的是勺，郁秋芜却问她到底是多少克。
　　“就按勺来也没问题的，郁总。我之前做菜都是这么放的。”卫浅颂也不知道郁秋芜哪儿来的强迫症。
　　严谨过头了，而华夏菜是最不讲用量严谨的。
　　多一点少一点，全凭烹饪者心情，也正是如此，华夏子民才得以创造出数不胜数的菜式。
　　“万一放多了怎么办？味道会变的。”郁秋芜对着那小勺掂量了一下道：“现在是4克，是不是还要多一点？”
　　“郁总还能凭空判断出重量？”卫浅颂暂时停下手中的活儿，凑了过去。
　　秉着严谨的态度，她拿了个电子称。
　　半分钟后，她发现那一勺生抽确实是四克。
　　跟个人形称一样，真准。
　　卫浅颂有点佩服，估计整个烹饪里郁秋芜唯一能做好的就是调味了。
　　看着郁秋芜一丝不苟算重量的模样，卫浅颂几乎能想象到她是如何调制那别致柠檬糖的味道的。
　　想着郁秋芜拿试管调配味道的画面，不经意间，卫浅颂眉眼了带了些笑。
　　“都回家了，还叫郁总，这么生疏？”郁秋芜扬了下头，被卫浅颂眸光中的笑意闪了下。
　　片刻后她才悠然转醒，无事发生一样继续着刚刚的话题。
　　“称重这能力可是我好不容易练出来的。”她神情得意，带了丝狐狸的狡诈，却又不完全相同。
　　卫浅颂多看了几眼，才悟过来，这是属于捕食者的眼神。
　　“那……还请郁姐姐多放勺生抽，凑个10克吧。”卫浅颂转了下眼珠，回敬道。
　　她是不愿意让郁秋芜知道，她到现在还不知道她名字的。
　　“好的，我的大小姐。”郁秋芜弯了下眼睛，看出了些什么，也没有戳穿。
　　毕竟说来惭愧，她也忘了要去找卫浅颂的名字。
　　饭桌上，郁秋芜收走了郁珩的平板，检查过她刚刚的学习成果后，便点到了和卫浅颂的聊天框。
　　一条信息发过去，卫浅颂旁边的手机亮了。
　　她打开，发现是郁秋芜的消息，十分无语。
　　说这人幼稚，还真幼稚。面对面居然都要发信息。
　　郁总问她今晚要不要赏夜。
　　卫浅颂半恼，随意敲下一句话：【就这个问题，为什么不能直接问？】
　　【郁总：让星星听到了，她肯定要闹着来找你玩。小朋友还是早点睡比较好】
　　有点道理。卫浅颂没带过孩子，孩子她妈说什么她就信什么。
　　【新妹妹：我晚上打算看剧】
　　【郁总：那还真是遗憾了。妹妹看的什么剧，姐姐跟你一起看？】
　　【新妹妹：裴昔舟推荐的，还没来得及看名字】
　　其实郁秋芜确实只是想玩。
　　就算让郁珩听见了，她也有一百种办法哄郁珩睡觉，只是到底懒得，玩心又大，这才选了面对面网聊。
　　但郁珩现在就不高兴了。
　　她乖乖放下筷子、勺子，把碗往里推了推，随后不知道跟谁学的，双手抱臂，看向郁秋芜。
　　“妈妈！老师说过餐桌上不能玩手机！平板也不行！”
　　而后她又转向卫浅颂，说了差不多的话，只是语气比对亲妈的奶多了。
　　“卫姐姐，你也不可以边吃饭边玩手机哦！”
　　这区别对待差点没让郁秋芜爆青筋。
　　但顾及着对小孩的教育，郁秋芜还真就关掉了平板。
　　“是妈妈不对。但刚刚有工作上的事情要处理，所以妈妈用了平板。”
　　郁秋芜云淡风轻的扯了个谎。
　　卫浅颂是她下属，她们交流，怎么就不能算工作上的事了？
　　卫浅颂嘴角抽了一下，也把手机关上了。
　　吃完饭，郁珩又缠着卫浅颂玩了会儿，郁秋芜才带着女儿离开了。
　　几乎是她前脚走，卫浅颂就打开了裴昔舟的聊天界面，问她郁秋芜的名字。
　　还在吃饭的裴昔舟看见一前一后发来的两条内容相似的信息，沉默了。
　　【卫辰辰：你走后门把我塞进去的那个公司的老总名字叫什么？】
　　【星星：你托的照顾的那个卫妹妹，名字是什么来着？】
　　裴昔舟想了一下，先把给郁秋芜的备注改成了郁星星。
　　看着这俩对称的备注，裴昔舟的强迫症终于舒适了。
　　她挨个回复了两位好友，摸不清她们为什么会这么问。
　　总不能是交流了两天，连对方名字都没套出来吧？
　　这可不像她们，尤其是不像郁秋芜。
　　裴昔舟印象里的郁总向来是走哪儿勾搭到哪儿的。
　　别说名字了，有的小姑娘对着漂亮姐姐毫无防备，几句话的周旋间，就差把底裤的颜色告诉郁秋芜了。
　　难不成是确认？裴昔舟抓破脑袋也没想出来具体原因。
　　“舟舟。好好吃饭。”坐在裴昔舟对面的金发女人开口了。
　　“啊，不好意思。”裴昔舟赶忙关掉手机，停止胡思乱想。
　　终于要到名字的卫郁二人不约而同的给对方换了个备注。
　　卫浅颂也顺便翻了下跟裴昔舟的聊天记录，找到了那部剧的名字。
　　她把剧名发给郁秋芜，随后把第一集 投屏到电视上，开始看。 


第一集 剧情算不上多精彩。四十分钟的时长，看得卫浅颂昏昏欲睡。 
　　她忽然有点后悔了。
　　就是跟郁秋芜一起看夜空也好过闷在房间里看这肥皂剧。
　　只是今夜有雨。绵绵秋雨遮了整个夜幕，就是坐在阳台上，也看不见半颗星星。
　　朝市的秋日多雨，可惜了。
　　临近片尾，剧情总算跌宕了些，卫浅颂打起精神，专注了点。
　　有一个女子出现在电视上。
　　只是背影，却也看得出是位佳丽。
　　女子一袭白衣，仙气飘飘，却又有着玲珑身段，吸引了剧中所有人的目光。
　　也同样吸引着卫浅颂的目光。
　　人类对美从来都是趋之若鹜的，卫浅颂不能例外。
　　更重要的是，她觉得这身影有些熟悉。
　　下一秒，那女子回过头，四周都淡了颜色。
　　肤白如雪细如脂，面若皎月眉目含情。
　　分明是一双多情妖艳的桃花眸，可周身气质却淡如星云，冷似真仙。
　　这样的容貌，当真是一眼万年，配得上剧中举世无双，天下第一美的称号。
　　桃花眸吗……片尾曲放完，卫浅颂还默在原地没有动。
　　她怎么觉得，那人这么像郁秋芜呢？
　　可堂堂老总，又怎么跑去演戏了？
　　郁秋芜身上的谜题还挺多。
　　卫浅颂难得对人感兴趣，上一个还得是那睡了她就跑的摇光姐姐。
　　卫浅颂或许察觉到了自己情感的变化，或许真的只是迟钝。
　　她将不对劲的感觉压了下去，一夜好梦。
　　翌日，不出所料，她又一次迟到了。
　　九点五十三分。卫浅颂对着手机叹气。
　　她也想准时到的，但她不喜欢定闹钟，家中又没有仆从喊她起床。
　　明天一定不能这样了。
　　不过没到十点，今天一个不至于被郁总逮了吧？
　　作者有话说：
　　郁秋芜：逮老婆迟到专家
　　后天见~


第14章 第14章
　　结果下一秒一个熟悉的声音在耳边响起。
　　“早啊卫妹妹。”说话那人水眸微弯，转眼间就勾上了卫浅颂的脖颈。
　　“……”卫浅颂不想说话。
　　说好的十点过呢？现在连十点都没到，怎么还能被郁秋芜逮到？
　　“早。”出于礼貌，卫浅颂还是回了一句。
　　顿了两秒，她又补了半句：“郁姐姐。”
　　“卫妹妹真可爱。走吧，真巧，每天都能跟你一起上楼。”郁秋芜捞着卫浅颂往大楼走。
　　“是巧。”卫浅颂无奈的跟了几步，同时在心里下了决定：她明天一定要定个闹钟。
　　她就不信九点到还能遇到郁秋芜。
　　不过九点的话，好像遇到她了也没关系。
　　至少不是反复被她抓迟到，不丢人。
　　“身体好些了吗？我看你昨晚还有点低烧，这会儿退了？”
　　电梯上，郁秋芜站的懒散，角度取得好，任谁看了都会误以为她是靠在卫浅颂身上的。
　　卫浅颂低头，看了眼自己身侧。
　　两个人的肩膀还差一厘米就能碰到了。也不知道郁总今天在想什么，居然没有贴上来。
　　嗯，她也没有在期待郁总贴上来。
　　“应该？”卫浅颂没有随时量体温的习惯。
　　低烧的次数太多了，只要不是烧得难忍，她一概当作无恙。
　　郁秋芜咪了下眼。“那你跟我走一趟吧。”
　　赶在卫浅颂反应过来前，郁秋芜已经把七楼按灭了。
　　而电梯也刚好过了七楼，直直的往九楼走。
　　卫浅颂深吸了口气，着实被这人的厚脸皮无语到了。
　　坐进郁秋芜的办公室后，卫浅颂看见了桌上的那袋早餐。
　　跟昨天是同一家的。
　　看来郁秋芜早就把早餐买好了，那为什么这个点还要下楼？
　　总不至于是专门在等自己吧？
　　但她怎么会知道自己到公司的时间？
　　思索片刻无果，卫浅颂放弃了。
　　她又想起昨天被这人威逼利诱吃早饭的经历，难免往后缩了下，随即对上郁秋芜的眸子。
　　“……我今天吃过早饭了。”卫浅颂面不改色的说了个谎。
　　“这样吗？那还挺遗憾的。我特地买了两人份的呢。”
　　也不知道郁秋芜是真信还是假信，总之她眸光都带了丝遗憾，让卫浅颂莫名有些不好意思。
　　下一句话更是让卫浅颂内疚了起来。
　　“既然你吃了，那我只好把多的留到明天，跟星星一块儿吃隔夜饭了。”郁秋芜还特地把郁珩搬了出来。
　　通过这几日的观察，卫浅颂很喜欢小郁珩。
　　就是不知道是单纯喜欢小孩，还是……觉得郁珩面善。
　　毕竟郁珩跟卫浅颂长得确实很像，没有八分，也有五分了。
　　眼型，五官比例等等。
　　不过要郁秋芜说，两个人最像的还是性格。
　　都挺倔，争强好胜的，像大牛跟小牛。
　　若没有年少那惊心动魄的憾伤，郁秋芜还真会考虑把郁珩的这个妈追回来，可惜没有如果，她不可能再犯错。
　　郁秋芜当然看出来卫浅颂在说谎，那股惋惜样也是演出来的。
　　她怎么说也是开娱乐公司的，公司里影后影帝多了，跟着练了两手，以卫浅颂的段位，还识别不出来。
　　这话果然有用。卫浅颂抿了下唇，似乎有些为难。
　　“没关系，反正我们母女俩隔夜饭吃的也不少，不差这一顿。”郁秋芜以退为进，又试探了一句。
　　昨日那般咄咄逼人已经让卫浅颂有些反感了，今天当然得换一种办法。
　　“那我勉为其难的帮帮你吧。”卫浅颂果然上钩，啊不是，是心软了。
　　她把温度计夹好，用另一只手握上了筷子。
　　郁秋芜吃不吃剩饭无所谓，她主要还是关心郁珩。
　　那么小的孩子，郁秋芜这当妈的也真是做得出来，居然舍得让小宝贝吃剩饭。
　　这孩子不如给她带算了。
　　卫浅颂在心里埋汰郁秋芜这个“好妈妈”。
　　郁秋芜不知道卫浅颂的吐槽，就算知道了，估计也不会有什么感想。
　　小孩嘛，盘大就可以了，物质方面没必要那么讲究。
　　况且她也没亏待过郁珩，有啥好东西不都紧着郁珩来？
　　郁秋芜端着碗筷坐在了卫浅颂旁边。
　　“多谢卫妹妹了。妹妹是左撇子？”郁秋芜盯着卫浅颂拿筷子的左手，若有所思道。
　　“不算。小时候无聊，练出来的。”卫浅颂没有多说。
　　她左手确实还算灵活，可不论写字画画，都比不上惯用手。
　　今天，郁秋芜又发现了一个卫浅颂和郁珩相似的地方——吃饭神态。
　　两个人吃饭都喜欢包一大口食物，然后在嘴里慢慢咀嚼。
　　这一过程通常很慢，而过程中，她们腮帮子会包满食物，鼓起来，一动一动的，就跟仓鼠一样可爱。
　　郁秋芜忍不住，戳了卫浅颂的脸蛋一下。
　　手感不是一般的好，比郁珩的还多了点韧劲儿。
　　这可把卫浅颂惊到了。
　　她抬头，眼里还夹杂着茫然，又在清醒过来后带了些怨气。
　　“不好意思。情难自已。”郁秋芜淡定的收回手，仿佛刚刚胡乱戳的人不是她。
　　这人怎么可以有这么厚的脸皮！
　　卫浅颂脸颊都红了，郁秋芜就给了这么淡的解释。
　　她不服气，要想办法反击。
　　卫浅颂气鼓鼓的把这口食物嚼碎吞掉。
　　随后她往一旁挪了半米，冷横了郁秋芜一眼：“郁总的自制力挺差。”
　　郁秋芜内心要笑颤了花枝。
　　她面上不过微弯了下眉眼，甚至还将总藏在眼底的情丝渡到卫浅颂身上。
　　眼神缠缠绵绵，说出的话也不甚撩人。
　　“不应该怪卫小姐的魅力太大吗？”说罢，郁秋芜还挑了下眉。
　　这下卫浅颂脸更是爆红，一句话都说不出来了。
　　她胡乱吃了几口，把餐具一推，靠回椅背上。
　　“卫妹妹，温度计。”郁秋芜估摸了下量，也没再催卫浅颂吃，只是提醒她另一件事。
　　卫浅颂又横了郁秋芜一眼，才慢吞吞的把温度计取了出来。
　　“三十七度三。我没感觉，问题不大。”
　　“那行。星星今天上幼儿园去了，你好好在行政部呆着吧。我们下午把班翘了，然后去·约·会吧？”
　　昨天下午卫浅颂已经把控制兽征的办法教给了郁珩，昨晚郁珩破天荒的一晚上都没有变回原型。
　　今早她说想同学朋友，郁秋芜便将她送去了幼儿园，这才晚到了。
　　“是你请我吃饭。”卫浅颂面无表情的转过头，纠正道。
　　“哪儿有区别呢？难不成卫小姐有家室？”郁秋芜好整以暇回应道。
　　她对上卫浅颂略责备的眼神，一点波澜都不起，眨了下眼。
　　“……没有。”卫浅颂感觉郁秋芜在试探什么。
　　“但是正在找。”她回敬了一句。
　　这话也没错。没有人打扰，她上午可以去宣传部找一圈了。
　　“那我们孤女寡女的，两个人一块儿出门，不就是在约会吗？”郁秋芜避开了卫浅颂的试探。
　　卫浅颂多看了她一眼，没出声。
　　她感觉郁秋芜的态度有点奇怪。
　　按照她的猜测，郁秋芜应该说：“像卫小姐这样的佳人，还愁找不到伴侣？”
　　又或是更为直白的“不如考虑考虑我？”。
　　可郁秋芜避开了直面回答。
　　说起来，卫浅颂觉得她想到的那两个回答有点熟悉，好像曾经有人同她说过。
　　早饭吃完，郁秋芜拿了个保温杯，又给卫浅颂倒了杯蜂蜜水，嘱咐她喝。
　　也太像卫清吟了。
　　卫浅颂想起刚刚没报的仇，牙都咬紧了。
　　新怨旧仇一起，让卫浅颂伸出了手。
　　卫浅颂趁郁秋芜不注意，好生捏了她脸一把。
　　捏完，面对郁秋芜讶然的神色，卫浅颂这才感觉有些爽。
　　“回敬你的。”说完，卫浅颂脚底抹油，溜出了办公室，只留郁秋芜一个人在原地发愣。
　　半晌，郁秋芜才回过神，伸手摸了下那被捏的有些痛的脸。
　　烫的不成样子了。
　　郁秋芜神吸了口气，走到窗边，把窗户打开。
　　撩人不成反被撩，真不像她。
　　***
　　下午三点，郁秋芜给卫浅颂发了条信息，让她上九楼。
　　卫浅颂把东西收拾好，随后跟尚周添她们道了别。
　　行政部的同事都挺懒散的，不过人很好，见她早退也没有说什么，跟她道别后又聚在一起聊天了。
　　卫浅颂到九楼时，郁秋芜已经准备好行装了。
　　她头顶了个墨镜，双手抱臂，靠在办公室门边上。
　　酒红的卷发被压在身后，可还有碎发落在耳边。
　　她不自觉的伸手，把那些烦人的耳发别走，露出干净的侧脸。
　　这样的姿势，本该带点痞味儿，就跟学生时代喜欢找人约架的大姐头一样，看着就不好惹。
　　可这股气势硬是被郁秋芜无意撩人的动作给压了下去。
　　配上她那桃花眸，只给人魅而不俗的妖冶感。
　　卫浅颂脚步都顿了一下。
　　郁秋芜刚好侧头，看见了她。
　　“总算来了。走吧小美人儿，咱们约会去。”
　　卫浅颂放弃纠正她的说法了。
　　“郁珩呢？不去接她吗？”坐上郁秋芜的车，卫浅颂多问了一句。
　　她还挺想这个小朋友的。
　　“她托管所五点放。我妈今天接她，不管。大小姐，你居然想让电灯泡打扰我们的二人世界？”郁秋芜幽幽道。
　　卫浅颂神色略微不自在。
　　这话说的，好像她们之间有什么一样。
　　这个念头一出，某些心思颤动的更厉害了些。
　　不可能。
　　卫浅颂把她自己都说不出来的想法压了回去。
　　不过是个不正经人的照顾朋友方式罢了。没必要多想。
　　见卫浅颂没回话，神色淡淡，郁秋芜觉得没趣，换了个话题。“听说你上午去宣传部了？”
　　“嗯。”说起这个，卫浅颂更不快了。
　　裴昔舟给她提的那个人今天请假了，她没找到。
　　“想转部门的话，也可以。不过那边工作量还蛮大的，不比公关小。”郁秋芜又开始睁着眼睛说瞎话了。
　　卫浅颂斜瞥了她一眼。“不是。你怎么知道的？”


第15章 第15章
　　“我的公司，都是我的人。”郁秋芜说这话的时候没有看着卫浅颂，话音却字字带了关心。
　　这是她的公司，只要她想，就能知道。
　　那如果能拜托她找人……卫浅颂垂眸思考着。
　　她很快打消了这个念头。
　　一是想自己找，不想麻烦别人。
　　二是觉得让郁总帮自己找心上人这件事有点奇怪。
　　“所以，卫妹妹是去找那个人吗？”郁秋芜还在继续。
　　虽然不知道卫浅颂到底是怎么查的，以为“摇光”在宣传部，但说不定她可以添一把火。
　　“啊对。没找到。”像是预测到郁秋芜要说什么了一样，卫浅颂多说了一句。
　　她以为郁秋芜会问她那人的特征的，结果这次也没有。
　　真是看不透。
　　卫浅颂没再说话，安静的看着窗外，不时咳嗽。
　　听着她咳，郁秋芜不自觉的拧起眉。
　　“我给你的蜂蜜水呢？”
　　卫浅颂刚把口罩重新戴好，闻言，愣了一下。
　　“好像落在公司了。”她不想郁秋芜多等，走得急，保温杯不是她的，自然忘了。
　　这是个红灯。郁秋芜捏了下鼻头，侧身从包里翻了颗糖。
　　“润喉的。”郁秋芜也清楚卫浅颂不会随便吃她开的药，便送了颗糖。
　　“不吃？”见卫浅颂只是接过，连摘口罩的意思都没有，郁秋芜挑了下眉。
　　卫浅颂不想吃。
　　她有所预感，稍微往另一边躲了下。
　　只是车就那么大。郁秋芜连安全带都不用解，伸手就能把她按住。
　　郁秋芜从卫浅颂手里夺过了那颗金色的圆糖，随后熟练的将口罩解开，把糖按到卫浅颂唇边。
　　“乖，不苦不酸，是甜的。”看着那水润的唇，郁秋芜情绪好了不少，还有心情哄卫浅颂。
　　卫浅颂则是看着郁秋芜靠近。
　　女子的红发肆意落下，散在肩周，凌乱中带着自由的味道。
　　随着口罩摘下，润喉糖、洗发水的味道一齐扑鼻，混杂，却并不难闻，清芳足以让人静心。
　　卫浅颂差点就要被这人哄张嘴了。
　　喉咙一痒，她从郁秋芜的眼神中醒来，伸舌舔了下糖，又把糖抵开。
　　“真不吃？还是……妹妹更喜欢那种喂法？”郁秋芜觉得有些好笑。
　　卫浅颂这副模样和星星真是太像了。
　　不高兴的时候，伺候着喂她糖都不吃，宁愿咳着，或者扮个鬼脸，吃自己兜里巨酸无比的失败版糖。
　　“不喜欢。”卫浅颂是成年人，心性却没比郁珩成熟太多。
　　她把口罩重新戴好，看都没看那糖一眼。
　　说起来，郁秋芜这解口罩方法还挺熟练的。
　　卫浅颂的口罩是特制的，佩戴和摘下的方法都和普通的不同。
　　卫浅颂没记错的话，郁秋芜刚刚连看没看就把口罩解开了。
　　郁秋芜莫非是她爹妈找的那家生物公司的人？
　　绿灯亮了。郁秋芜只好转回来。
　　这糖也不能浪费，她只好丢进自己嘴里。
　　顶着卫浅颂惊讶不已的眼神，郁秋芜笑得像个狐狸。
　　“挺甜的，尤其是……你舔过的那一块儿。”
　　不正经！卫浅颂在心里用力的批了一句，耳根一红，扭过头，直接拒绝跟郁秋芜交流。
　　“鹅鹅鹅。”郁秋芜看着小姑娘羞涩的神情，笑出了奇怪的声音。
　　她是一点都没收敛，闹得卫浅颂脸更红了。
　　“不准笑！”卫浅颂恼羞成怒，回头瞪了郁秋芜一眼。
　　又是个红灯。
　　卫浅颂这一回头，给了守株待兔的郁秋芜可乘之机，耳朵被捏了一把。
　　那一瞬间，卫浅颂只觉得全身都开始发烫，尤其耳朵，温度高得她有些受不住。
　　她被这温度哧了一跳，打了个激灵，有些冷静不下来。
　　“你再这样我去后排了！”
　　“嗳，怎么能这样呢小可爱。我明明没笑了。”郁秋芜不怕这个威胁。
　　卫浅颂以为她在后排就不会被调戏了？怪单纯的。
　　卫浅颂不想说话。
　　她现在知道了，这女人就是个黑心的。
　　她搭理一句，郁秋芜就能换着花样回十句。
　　惹不起，她躲得起。
　　卫浅颂找了个帽子，扣在头上，将郁秋芜的视线完全挡住。
　　“不知道卫妹妹有没有听说过一句话。”郁秋芜也没再乱动。
　　“真不理姐姐啊？好冷漠。”见半天没有回话，郁秋芜又补了一句。
　　卫浅颂压了压帽子，还靠在车门上，好歹搭理了。“什么话？”
　　“室内戴帽子长不高。”
　　卫浅颂想了想，她今年23，一米七七，哪儿需要再长高？
　　“哦。”她一点没再怕的。
　　要不是只带了一顶帽子出来，她可能还得再戴一顶彻底隔绝郁秋芜的骚扰。
　　郁秋芜刚刚确实把卫浅颂当小朋友在哄。
　　哄完才意识到，卫浅颂又不是郁珩，哪儿会被这种威胁吓到？
　　太可惜了，对付大倔牛的方法少了一个，郁秋芜得想个新的。
　　下了车，两个人的穿搭、气质都很出众，走在路上，频频惹人回头。
　　有说她们是明星的，有说她们是网红的。夸的不外乎是她们般配的外表。
　　等等，般配？卫浅颂反应过来，回头看了说话的人一眼。
　　她很确定郁秋芜什么动作都没做。
　　又没勾肩搭背，也没挽手牵手，怎么就般配了？
　　卫浅颂错估了一点，郁秋芜的眼神。
　　那是似水含情的桃花眸，稍加用心，看谁都有着在看情人温柔和宠溺。
　　没人能拒绝。
　　只是当卫浅颂侧头想看看郁秋芜是不是又搞怪时，郁秋芜又收回了眼神，赌气一样，根本不肯跟她对上。
　　卫浅颂多看了郁秋芜两眼。
　　正常人被这么看着肯定得侧头来确认情况了。
　　郁秋芜倒是无动于衷，依旧直直的看着路。
　　说郁秋芜幼稚，还真幼稚。
　　不会因为车上自己不吃润喉糖还戴帽子生气了吧？卫浅颂无语。
　　郁秋芜要是知道她的所思所想，一定会说也不知道到底是谁幼稚。
　　“郁总，你有听到刚刚她们说你像明星吗？”卫浅颂还是决定主动跟冷战中的幼稚鬼示好。
　　郁幼稚鬼把墨镜放了下来，遮住眼睛。
　　这下卫浅颂确定了，这人绝对是在闹别扭。
　　她转回去，不哄了。
　　她脾气大着呢，难得放下身段，这人还不吃。
　　还想等她继续哄？想得美。
　　是郁秋芜没想到的套路。
　　但其实这性格也有点熟悉。
　　郁秋芜叹了口气，把因为生气没看路，差点撞上柱子的卫浅颂拉进了怀里。
　　没办法，朋友的妹妹，自家下属，小孩她厨师，只能宠着。
　　凑合过吧，还能搬家不成？
　　“小心点。”郁秋芜搂的不紧，一场危机过了，也就松手了。
　　只留一阵风，和卫浅颂飞快悦动的心脏。
　　“……嗯，谢谢。”卫浅颂捂住了心口。
　　噗通，噗通。
　　般配吗？这里，真的可以跳得这样快啊。
　　卫浅颂连今天要看的电影叫什么都不知道，就稀里糊涂的跟着郁秋芜进了电影院。
　　灯光暗下来，卫浅颂感觉手被什么缠住了，侧头一看，郁秋芜居然订的是情侣座。
　　“怎么？”郁秋芜笑着跟她比了个嘴型。
　　卫浅颂上下打量了一番，不说话了。
　　下次她一定得盯着郁秋芜订票。
　　电影是没怎么看进去的。
　　郁秋芜一会儿给她喂一颗爆米花，一会儿给她喂一口温水。
　　一会儿又戳戳她的脸，结果只是示意她看隔壁亲热的情侣。
　　呵，三岁幼稚小朋友。
　　卫浅颂拿出陪郁珩的耐心，淡定的看着郁秋芜花式吸引她的注意。
　　直到电影里出现了主角的白月光。
　　是惊鸿一瞥，却又一眼万年。
　　是瞥见便再难忘怀，如醉人的风，纷飞的雪。美好的昙花，绚丽的烟火。
　　再多美好的词放在那人身上也不为过。
　　很美，也很眼熟。桃花眸、泪痣，精致的不似真人的五官……
　　卫浅颂侧头，正撞上郁秋芜第十次吸引她注意。
　　戏里戏外，同一个人，同一个角度，同一种神情。
　　近距离的被那满载柔情的眼睛注视着，卫浅颂也快沉溺。
　　随着郁秋芜一个笑，卫浅颂瞳孔缩了缩。
　　她又一次明白了什么叫一眼万年。
　　电影结束，卫浅颂才勉强缓过来。
　　“郁姐姐。”有些事情还是需要确认一下的。
　　“嗯？饿不饿，姐姐带你去吃好吃的。”郁秋芜挺自然的朝卫浅颂伸手，邀请她把手搭上来。
　　“嗯。刚刚电影里那个溯雪，是你扮演的？”
　　卫浅颂身为豪门千金，对这种礼仪姿势很熟，几乎是想都没想，就把手放上去了。
　　“对。这片子我家投的嘛，当时那个小演员生病，来不了，我就亲自上了。你昨天在看的那个电视剧里我也客串了一个角色。”
　　郁秋芜颇有点恃美行演的意思，出演的全是这种白月光似的角色。
　　“喜欢演戏？”还真是个“明星”，专门负责客串的那种。
　　“还行吧。我妈很喜欢，但她没天赋，所以开了这么个娱乐公司。”
　　两个人随意聊着，往订好的餐厅走。
　　这会儿步行街人很多，稍微有点挤。
　　郁秋芜提议走快捷小道，卫浅颂同意了。
　　十五分钟后，她们光荣迷路了。
　　“郁姐姐，你不靠谱啊。”卫浅颂稍稍无奈。
　　看四周景色，她们走到有些偏的地方了，手机信号也有些差。
　　“我平时明明不是路痴的。”郁秋芜也很意外。
　　这路她走了两次了，怎么会走错呢？
　　找了半天，原来是改道了，怪不得郁秋芜走错。
　　两个人跟着导航往回走。
　　“等一下，郁姐姐。你看。”卫浅颂指了下一旁的坡。
　　树林遮着高处，看起来有个亭子。
　　两个人对视了一眼，果断转身，往那亭子赶。
　　为了照顾卫浅颂的身体，两个人放慢了速度。
　　好不容易爬完那堆楼梯，终于见到了那个亭子。
　　是个很空旷的平台。
　　旁边立着一座古风红亭子。整个布局看起来静谧清冷，是卫浅颂喜欢的地方。
　　爬了好半天，已是太阳西沉的点。
　　抬头，两个人刚好看见那一轮缓慢沉海的夕阳。
　　它将天空染为红紫，城市染为黄橘，织出最美，最华丽的布。
　　卫浅颂心情意外的好。
　　她侧头，想招呼郁秋芜上前，而郁秋芜已经站到她旁边，靠着栏杆了。
　　郁秋芜没有看风景。
　　她在看她。
　　作者有话说：
　　两个幼稚鬼互相觉得对方是幼稚鬼
　　明天有更~明晚见


第16章 第16章
　　一眼，连夕阳的金光都黯淡了。
　　卫浅颂望着郁秋芜的眼神，怔住，失了神，却不知道是郁秋芜先被她的身姿的吸引，挪不开眼。
　　女子是背着光的，身后辉着夺目的阳，碎发也被染上金色。
　　可她的眉眼还是那样的亮，比阳光还耀眼，如星河降临，美轮美奂。
　　尤其笑起来，眼里闪着星光，亮的惊人。
　　不笑的时候，卫浅颂已经很像郁秋芜记忆中的那人了。
　　这会儿美人难得一笑，那神情更是相像。
　　就好像记忆里的那人也穿越了一样。
　　怪不得自己会栽，犯了个错，搞了只崽。
　　郁秋芜也回了个笑，朝卫浅颂走去。
　　她神色无异，内心却无法安宁。
　　随着郁秋芜的靠近，卫浅颂又一次感受到了心脏疯狂的跳动。
　　她抿嘴敛了笑意，脸蛋却是漾上一片红。
　　她该熟悉这种感觉。
　　但她把最正确的可能性忽略了个彻底。
　　或许是病了。
　　也不是没有过这种情况，谁也没见的时候她也心悸过，在家调养了好久才好。
　　“真美。”郁秋芜却是毫不避讳。
　　她抬手摸上卫浅颂的脸，替她把被染金的碎发拂走。
　　“卫妹妹有没有觉得，此情此景很适合一个拥抱？”
　　郁秋芜甚至有些得寸进尺，完全没有顾及过自己的行为可能带来的后果。
　　卫浅颂咽了下口水。
　　她想要这个拥抱吗？
　　夕阳照在头顶，温度灼烧思绪。
　　卫浅颂想不明白。
　　郁秋芜也无所谓她怎么回答，伸手把人揽在怀里。
　　她明明比卫浅颂还要矮上几厘米，却能很好的将人抱在怀中，抚慰美人儿方才的疲惫。
　　卫浅颂趴在郁秋芜身上，意外能听到她的心跳。
　　比自己的似乎要慢，自己果然是病了。
　　周末回京看看医生吧。
　　卫浅颂暗暗想着，纠结起要不要告诉家里人。
　　不过医生跟家人沆瀣一气，她告不告诉似乎都没有差别。
　　“行了。”抱到身上热得受不了了，卫浅颂才把郁秋芜推开。
　　秋夜分明是凉的，她却这么的热，绝对是病了，病的还不轻。
　　“别这么冷淡嘛。大小姐，别急着走，我们把日落看完吧。”郁秋芜也不恼，顺手换了个姿势。
　　还是搂着卫浅颂，不过收了些暧昧，两人只是肩并肩，靠在扶拦上，看着这座城市。
　　日落星现。
　　今日多云，云也不厚，被夜空染紫染蓝，揉在一团，充当星月的背景。
　　卫浅颂还在看。比起月亮，她更喜欢星星。
　　月太冷太静，而会闪烁的星好似活着，靠眨眼同她们这群凡人对话。
　　郁秋芜侧头，从卫浅颂的眸中赏着星空的倒影。
　　这下是真的美目胜星河了。郁秋芜看得出神。
　　不同位面的那个世界里，多年前，她也和一位少女一同观过星。
　　她们也这样相视，相拥。
　　“阿无，你看夜空。今天有好多星星。”
　　“比起月，阿无也更喜欢星星吗？”
　　“如果我们能一直走下去……给我们的孩子，也取名星星吧。”
　　后来，她被这人抛弃，伤了个彻底。
　　郁秋芜想不通。
　　怎么会有人大病一场，就性情大变，连那么多年的情谊都不顾，丢下她一个人，孤独的被困在两个人曾经描述的未来里。
　　郁秋芜以为她早释怀了。
　　可给孩子取完名字后，她才意识到她或许走不出来。
　　前后差距太大，她下意识把那人的好与坏分开了。
　　于是，孩子叫郁珩，意为玉衡，小名星星。
　　“……郁姐姐？郁秋芜？”卫浅颂发现郁秋芜一直盯着自己。
　　她忍了几分钟，绷不住了，回头来看郁秋芜到底是什么意思。
　　结果郁秋芜没有一点反应，神游似的，魂都丢了。
　　卫浅颂不由得摸了下自己的脸。
　　总不至于被她的美貌震撼到了吧？她知道她好看，但郁秋芜也不差啊。
　　而且郁秋芜在娱乐圈，应该见过不少美人了。
　　卫浅颂猜对了一半。
　　让郁秋芜陷入回忆的原因当然是卫浅颂那和别的美人完全不同的气质。
　　柔中带刚，大家闺秀，非同凡响。
　　“不好意思。”郁秋芜从回忆里抽出，这才意识到自己盯着别人走神了。
　　“卫小姐美貌无双，情不自禁就被吸引得挪不开眼了。”
　　郁秋芜淡定的移了下目光，顺便把打在卫浅颂身上的手收了回去。
　　比一直盯着一个人看更厚脸皮的，当然是承认这件事。
　　卫浅颂被堵的哑口无言，气鼓鼓的转过头，把郁秋芜推开，往回走。
　　怎么生气的时候也这么像仓鼠？
　　郁秋芜看着卫浅颂的腮帮子，觉得可爱。
　　她快步跟上，想去挽卫浅颂的手。
　　下楼也不轻松，她得看着点妹妹。
　　卫浅颂当然不让碰。她宁愿去扶那蒙尘的扶手，也不要郁秋芜拉。
　　拉扯了两下，变成了卫浅颂左手抓栏杆，右手被郁秋芜拉紧，根本松不开。
　　不正经。卫浅颂在心里骂。
　　等两个人慢悠悠的晃到原定的餐厅，那儿已经人满为患了。
　　到处都是人，卫浅颂把口罩捂紧了些，眉头拧成一团，完全松不开。
　　好刺人的信息素味。多种好闻的难闻的杂在一起，她快窒息了。
　　郁秋芜见状，顺手帮她把口罩收紧。
　　柠檬冷香在顷刻间把别的气味覆盖，舒展了卫浅颂的眉心。
　　卫浅颂又多看了这人一眼。
　　她怎么感觉郁秋芜比她还熟悉这口罩的使用方法呢？
　　“要不要先回家？我们换个时间约会。”郁秋芜侧头，用手拢住卫浅颂的耳朵。
　　她凑得很近，将唇与耳围出一个小空间，方便卫浅颂听。
　　卫浅颂打了个激灵，往旁边偏头。
　　一个角度不对，耳垂擦过了郁秋芜的唇。
　　郁秋芜只是愣了一下就恢复了。
　　她看着卫浅颂的耳根迅速涨红，耳垂还泛了丝晶亮，不必明说都知道是什么。
　　卫浅颂干脆的捂住耳朵，把那点凉水擦走。
　　“咳。”郁秋芜只敢在心里笑。“这可不能怪我。”
　　卫浅颂咂嘴，就差按着郁秋芜打了。
　　“你不饿吗？”她果断把话题扯回去，还不忘跟郁秋芜拉开距离。
　　语气挺凶。
　　郁秋芜听力好，即便在这么嘈杂的地方，也能听清卫浅颂的话。
　　“什么？”但她很会装。
　　“我说。你·不·饿·吗！”卫浅颂才不会上当。
　　她只是加大了音量，确保郁秋芜能听到。
　　郁秋芜还偏头，把耳朵对准卫浅颂，一副这才听清的模样。
　　“大小姐秀色可餐，刚刚看饱了。”
　　卫浅颂拂袖而去。
　　郁秋芜追了几步，这才把人拉住。
　　“别乱走啊妹妹。这儿人这么多，万一有坏人把你抓走了怎么办？”郁秋芜又在哄小朋友。
　　卫小朋友不听劝。“又不是没抓过。”
　　“嗯？”
　　卫浅颂不回话了。
　　郁秋芜却眯眼。
　　她听清了。
　　她知晓道上有些人会抓兽征罕见的，基因不一般的人回去研究。
　　卫浅颂本体是人鱼她知道，但单人鱼这一点还不足以让他们出手……吧？
　　尤其是看卫浅颂的神情，淡漠至极，分明是习惯的不能再习惯了。
　　也有可能是想绑千金大小姐去换钱。
　　想到这儿，郁秋芜嘴角抽了抽。
　　她眼前这位贵千金，会不会是那种习惯于被绑架，还能和绑匪谈笑风生，最后把绑匪绑了的那种？
　　她看不像。卫浅颂这么纯真可爱，不凶，吓不到绑匪。
　　上了车，卫浅颂这次学乖了，坐到了后排。
　　“不去接郁珩？”看着郁秋芜导航里的路线，卫浅颂问道。
　　她的真爱果然是崽。呵，女人。
　　郁秋芜觉得自己看透卫浅颂了，在心里叹气，抓马了两句。
　　“我妈跟我抢小孩。隔代亲，她不肯放人。”郁秋芜也没说谎。她妈妈确实很喜欢郁珩。
　　“这样……”卫浅颂有点遗憾。
　　虽然只认识了几天，但今天一天都没见到郁珩，她还挺想可爱宝贝的。
　　“今晚看星星吗？”进家门前，郁秋芜冲卫浅颂挑眉。
　　“好啊。不过晚饭还没吃，我想早点睡。”
　　“我也没吃晚饭。”郁秋芜暗示了一句。
　　卫浅颂瞥了她一眼，挺冷漠的。
　　“没事，你可以照镜子。毕竟郁姐姐也秀色可餐。”她淡定的说完这句话，嘭的把门关上了。
　　天道好轮回。郁秋芜望着甩上的门，表情有一丝崩裂。
　　自己作的死，自己收拾吧。
　　郁秋芜默默进了门，打算啃点黄瓜凑合一下。
　　偏偏她家阳台开着，卫浅颂饭菜的香气就这么直溜溜的传进郁秋芜的鼻子。
　　郁秋芜终于体会到了郁珩前天的感受。
　　闻得到，吃不到，她好馋。
　　她也想蹭饭了。
　　郁秋芜瘫在沙发上，手里抱着枕头压住腹部，嘴上啃着泛苦的黄瓜。
　　下个面条吧。她不信这次还能烧炸锅。
　　十分钟以后，锅没炸，水放少了，烧干了。
　　郁秋芜坐在餐桌上，对着那碗已经糊成碳的面坨，思考起了人生。
　　她打开手机，先是打开了外卖软件，看了眼配送时间，手一抖，差点把手机丢出去。
　　她最后还是点到了和卫浅颂的聊天界面，踌躇了半天，打了又删。
　　一墙之隔的地方，卫浅颂把两个人的饭菜做好了。
　　她打开微信，准备喊郁秋芜来吃饭，就看见一个瞩目的“对方正在输入中”。
　　她等了两分钟，菜都摆好了，对方还是在输入中。
　　她发了个“？”过去。
　　郁秋芜秒回了。
　　【郁秋芜：怎么呀妹妹？】
　　不是她在输入吗，还问怎么。卫浅颂不理解。
　　【卫妹妹：过来吃饭】
　　郁秋芜直接从沙发上弹了起来，手里的黄瓜也不香了。
　　她睡衣都没换，拿起钥匙，冲出了门。
　　饿死她了。
　　“你还挺快。”听到门铃，卫浅颂去开了门。
　　然后她看到了颇具冲击性的一幕。
　　郁秋芜她，穿着轻薄的睡衣，连件外套都没披！
　　作者有话说：
　　太不正经了，替你们批判郁姐姐


第17章 第17章
　　睡衣薄如蝉翼，盖在身上，虽说是把重要部分都遮住了，可线条却凸显的更为细腻分明，彰显着成熟与优雅。
　　卫浅颂赶忙闭眼，连往后退了两步，才勉强稳住身形，心却晃个不停。
　　这不正经的人，睡衣果然也好不正经！
　　吃个饭而已，外套也不穿，不知道想做什么。
　　但不论她想干什么，卫浅颂都不会让她得逞。
　　没等郁秋芜做出解释，卫浅颂啪的一下把门关上了。
　　“……”完了，被误会了。
　　郁秋芜低头看了眼自己的睡衣。
　　这种质地的睡衣穿着舒服，她又看惯了，不觉得有什么。
　　可见卫浅颂那样奇怪，郁秋芜也觉得自己这身有点不合适了。
　　这确实不是能随便穿出去的衣服，像个……流氓。
　　郁秋芜只好回家换衣服。
　　她给卫浅颂发了信息，解释了一下。
　　卫浅颂姑且信了她。
　　再敲门时，卫浅颂从猫眼确认过来人的打扮后，才开门将郁秋芜放了进来。
　　“真是麻烦卫妹妹了。本来今天要请你吃饭的，最后成了你请我。”郁秋芜拢了下外套，确保把每个地方都遮严实了。
　　“无妨。下次再请就是了。”因着郁秋芜的动作，卫浅颂多打量了一眼。
　　这外套堪称水桶比例，真就一点身材也看不出来。
　　卫浅颂有了股说不出的失望。
　　刚刚穿的那么大胆，现在又裹这么严实。
　　就不能中和一下吗？
　　她又不是不想看。咳，不对，她也有，有什么好看的，她确实不想看。
　　落了座，郁秋芜注意到卫浅颂的眼神，弯了唇。
　　她这次当然是故意的。让这小姑娘反应那么大，不报复一下简直说不过去。
　　“你一个人做这么多菜累不累？”两菜一汤呢，不必郁珩在的时候少。
　　说着郁秋芜就给卫浅颂夹了一筷子虾。
　　“还行。没那么脆弱。我过敏。”卫浅颂把虾仁还给了郁秋芜。
　　郁秋芜愣在原处回忆。
　　她昨天根本没注意卫浅颂吃了些啥，也就没能发现郁珩点的那道虾仁玉米汤卫浅颂一勺都没动。
　　“……你还真喜欢我闺女。”
　　郁秋芜这下明白了，那道汤真的是卫浅颂为郁珩专门做的。
　　听着这话，卫浅颂闻到了一股醋酸。
　　她扭头，却没从郁秋芜脸上看到一点不对劲的表情。
　　“郁珩很可爱。”卫浅颂也就没有多想，实话实说了。
　　郁秋芜哪儿能真吃醋呢？
　　不过是演了下那种语气。
　　可惜卫浅颂没有反应，不然还会更好玩。
　　“还有别的过敏吗？海鲜？”郁秋芜换了道菜，帮卫浅颂夹。
　　卫浅颂没感觉出郁秋芜只是在照顾晚辈，稍微有点不自在。
　　她把碗往自己的方向挪了下，制止了郁秋芜的投喂行为。
　　“挺多的，记不清了。好像有芒果、某种贝类、花粉。身体不好是这样的。”卫浅颂淡然道。
　　她面上不在意，郁秋芜却听出了她话音里的不服气。
　　她这性格简直跟郁珩一模一样。
　　所幸郁珩至今没有对什么过敏的迹象，是能吃能睡的好宝宝。
　　郁秋芜不知道卫浅颂时常明知故犯，去买一个小芒果尝一牙，或者烤一只扇贝。
　　卫浅颂确实不在意过敏这回事，连带着注意都不曾注意。
　　吃出反应了也无所谓，大不了就是进医院。
　　只要不被别人发现，她就会去试着吃。
　　长大后卫浅颂身体越来越差也有她不注意的原因在。
　　越不让她做，她就越想做。
　　昨日没人知道，卫浅颂对那碗虾仁玉米汤也就没有兴趣。
　　今日郁秋芜知道了，不给她夹，不让她吃，她偏要。
　　于是，趁着郁秋芜没在看，卫浅颂飞快的夹了只虾仁，塞进嘴里。
　　味道确实不错。卫浅颂称赞了下自己的厨艺，在郁秋芜眨眼的瞬间，又夹了只虾。
　　这次被郁秋芜逮了个正着。
　　“不是，妹妹。你不是过敏吗？”郁秋芜差点出手把卫浅颂的筷子压住了。
　　只是她没来得及动手，卫浅颂就把虾吃下了。
　　“又不严重。”卫浅颂专门冲着郁秋芜嘟嘴，多嚼了两下。
　　郁秋芜差点吐血。
　　她会点医，知道卫浅颂这样有多伤身。
　　简直就是作死行为。
　　郁秋芜收回前言，郁珩可没这么不听话。
　　“不严重就能随便乱吃？”郁秋芜看着卫浅颂那副有点得意的小表情，差点气笑了。
　　“嗯。”当着别人的面犯规，卫浅颂爽了，突出一个作不死就往死里作的精神。
　　郁秋芜深吸了口气。她有些头疼。
　　普通的方法肯定没法对付这叛逆小孩，但不做点什么，她怕待会儿卫浅颂把这盘虾偷吃完。
　　“星星也喜欢吃虾，尤其是虾仁炒蛋配黄瓜。”
　　万不得已，郁秋芜搬出了她觉得可能有用的救星：郁珩。
　　卫浅颂伸向那盘虾的手停住了。她有点迟疑。
　　“我妈做饭也不好吃，她待会儿回家估计会饿。”郁秋芜又道。
　　卫浅颂猜得出郁秋芜想做的事，无非就是借此让她不吃虾嘛。
　　只是就这种程度可拦不住她。
　　卫浅颂静静的盯着郁秋芜，看她还能说出些什么花。
　　“我看你也挺喜欢的，估计这菜咱俩能吃完。唉，可怜的星宝，一只虾都吃不到了。”
　　郁秋芜还叹了口气，神情无比忧愁，好像真的在担心女儿挨饿。
　　卫浅颂收手了。
　　可恶，她真的不忍心让小宝贝吃不到喜欢的东西。
　　好逊哦。看着郁秋芜把那盘虾装进保鲜盒，卫浅颂在心里骂自己。
　　怎么就屈服了呢？
　　可一想到郁珩的笑脸，卫浅颂又释怀了。还是让小朋友开心比较重要。
　　郁秋芜成功阻止卫浅颂作死后半个小时，卫浅颂也成功的发烧了。
　　虽然说一般过敏不会导致发烧，奈何卫浅颂是个病秧子。
　　郁秋芜方才帮她把碗筷收拾了，这会儿已经回家了，卫浅颂稍稍松了口气。
　　明明被郁秋芜看到她这样也没什么，可卫浅颂就是不想。
　　很丢人，会不好受。
　　卫浅颂摸了下额头，烫得她立即收回了手。
　　吃药吗……卫浅颂也不想吃药。
　　她以前乱吃东西的时候也烧过。
　　顶多难受两三个小时就能睡着了，第二天起来也就退烧了，没必要吃药。
　　可她低估了郁秋芜的直觉。
　　见她一直没回消息，郁秋芜有些急了，想直接从阳台翻过去。
　　但没得到允许，就这么私闯也不好。于是郁秋芜给卫浅颂打起了电话。
　　在恼人的铃声第六遍响起后，卫浅颂终于耐不住，接通了。
　　才不是因为想跟郁秋芜说话呢，只是铃声太烦人了。
　　“你是不是不舒服？”郁秋芜开门见山，没多废话。
　　“没有。”卫浅颂面不改色，强撑了一股劲儿，压住了嗓音的无力和沙哑。
　　“……那我来找你观星。我走阳台咯？”郁秋芜已经学会了如何与叛逆宝宝相处。
　　“好吧。”她们本就约好了要一起赏夜，卫浅颂不好拒绝。
　　她内心又何尝不希望见到郁秋芜？
　　郁秋芜甚至没说让她难堪的话，戳穿她的谎言。
　　在看见那人破开黑夜，再次踏入阳台，朝她走来后，卫浅颂的心跳止不住的加速。
　　郁秋芜走近了。
　　从卫浅颂的角度看过去，夜光拢在郁秋芜身上，如披银白薄纱，是天仙才能有的衣裳。
　　她气质却又近妖，嘴角总带着若有若无的笑，勾人而魅惑。
　　卫浅颂捂住了胸口。
　　郁秋芜见状，加快了脚步。“不舒服？”
　　“不是。”卫浅颂吐了口气。
　　心跳刚要回落，她又被人抱住了。
　　她头靠郁秋芜的胸膛，自下而上的看着郁秋芜的脸。
　　心脏骤缩一瞬，刺痛感明星。
　　“你这，绝对有四十度了。”郁秋芜摸了下卫浅颂的头，无奈里还带了点自责。
　　受了朋友的委托，还没把人照顾好，她该怎么给裴昔舟解释呢？
　　“去医院吗？我陪你。”郁秋芜难得收了那些戏谑的称呼，这么看过去，还有些正经，像个可靠的人。
　　——我陪你。
　　卫浅颂默念了一遍，有点动容。
　　她最后还是摇头。“不喜欢那里的味道。”
　　所以她一直是在家看病。家里为了她的病，花大价钱购置了检查设备。
　　十几年过去了，她妈妈都会用那些器材了，偶尔还开玩笑似的给她爸检查身体。
　　“好吧。但药还是要吃的。你要是一直没精神，我会心疼。”
　　郁秋芜把卫浅颂放下，让她在沙发上躺好，顺便给她盖好被子。
　　郁秋芜想了想，正欲补充，卫浅颂却开口了。
　　“对不起。麻烦你了。”
　　她垂着眸，淡淡的月光洒在她脸上，为睫毛刷上白霜，更显落寞冷清。
　　郁秋芜摇头，总算是笑了。
　　“咱俩这关系，谈什么麻烦？你乖一点，我给你兑蜂蜜水。”
　　卫浅颂支着头，往厨房的方向看。可惜她什么也没看到。
　　——咱俩这关系。
　　哪种关系？她俩很熟吗？
　　卫浅颂不觉得。无非是朋友的朋友，认识也没有几天，哪儿能这么说？
　　又在讲鬼话了。
　　卫浅颂闭眼，看透了这个不正经的女人。
　　蜂蜜水是熟悉的味道。
　　郁秋芜明显是有备而来的，蜂蜜和柠檬糖竟然都带了。
　　卫浅颂喝着水，有一种自己的变化都被郁秋芜看穿的感觉。
　　很不好受。她还没看透这个女人呢，怎么能任由这人把自己看穿了？
　　于是郁秋芜终于在卫浅颂家最显眼的地方找到了特制退烧药，递给卫浅颂时，卫浅颂扭过头，拒绝吃药。
　　“大小姐，乖一点。你这样我看着都难受。”郁秋芜也没管她为啥反悔，好脾气的蹲在她身边，哄着她。
　　但凡郁秋芜说的是卫浅颂会难受，卫浅颂也不至于没话反驳。
　　对着卫浅颂嘟着的嘴，郁秋芜又把郁珩搬了出来。
　　“星星宝明天看不到你，也会难受的。你也不想看到她哭吧？”
　　又来这一套。卫浅颂动容归动容，好歹挣扎了一句。“不吃，苦。”
　　胶囊药丸有什么苦不苦的。
　　但大小姐不吃，郁管家只能想别的办法。
　　恰好这时手机响了，郁秋芜只好把药放下，当着卫浅颂的面拿出了手机。
　　是郁珩的来电。
　　作者有话说：
　　前排提醒大家不要学卫浅颂哦，自己的身体要好好照顾才行，不然难受的还是自己和自己的亲朋好友~
　　明天也有更，明晚见~


第18章 第18章
　　郁秋芜果断按下了接通。
　　“妈咪~姥姥说等下就送我回家~”
　　郁珩在姥姥家吃饱喝足，又拿了两个零花钱包后，终于想起来被她遗忘了一天的妈咪，打来了电话。
　　“好，妈妈在家等你。”
　　掰扯了几句后，郁秋芜把话题往卫浅颂身上引。
　　“宝贝待会儿要是饿了，有你卫姐姐准备的菜。”
　　“好耶！妈咪，卫姐姐在你旁边吗？一天没见到了她了，我想她了~”
　　郁秋芜这电话是公放的。
　　她余光一直在看大倔牛。
　　在听见郁珩声音的那一刻，卫浅颂眉眼间都染上了些笑意。
　　更别说这会儿听见小宝贝说想她，笑意都快化成实质，勾出弧度了。
　　郁秋芜没往血脉相连的方向想。
　　她只觉得她闺女乖巧可爱，无比讨喜，卫浅颂完全被郁珩折服了。
　　不愧是小星星。
　　“她在。你要跟她说话吗？”郁秋芜把手机递到卫浅颂手里。
　　“好！卫姐姐！我是郁珩~好久不见呀，我想你啦。”
　　小朋友的奶音从话筒里传来，略微失真，但可爱依旧。
　　卫浅颂要被萌化了。
　　她完全能想象到郁珩是用什么样的神情在跟她说话。
　　卫浅颂难得笑了。
　　“卫姐姐也很想你，下午还跟你妈咪念叨过你呢。”
　　“是真的，妈咪可以给你卫姐姐作证。”郁秋芜在旁边插了句嘴。
　　她得到了卫浅颂的一秒凝视。
　　她确信如果她再打岔，凝视会变成白眼。
　　好歹是自己的闺女。郁秋芜坐到卫浅颂身边，姑且不跟这俩计较。
　　卫浅颂听郁珩唠叨了一会儿她跟姥姥的一天。
　　听到一半，卫浅颂咳了几声。
　　“卫姐姐？你又生病了吗？”郁珩停下了絮叨。
　　她听妈咪说过卫姐姐身体不好，要一起玩也不能太麻烦她。
　　“啊……没事的。”卫浅颂捏了下脖颈，像是在掐那没有眼力见的喉咙。
　　“那我不打扰卫姐姐了。卫姐姐要好好休息，好好吃药，这样病才能快快飞走。”
　　看卫浅颂一一应下，郁秋芜眼睛一转，露出计划通的神情。
　　她就知道她的懂事闺女会劝卫浅颂吃药。
　　这样一来，卫浅颂也算答应了郁珩这件事。
　　郁秋芜不信卫浅颂还能反悔，找点拙劣的理由硬抗，不吃药。
　　电话挂断，郁秋芜冲躺在沙发上的卫浅颂挑眉。“我宝可爱吗？”
　　“可爱啊。她是我见过的最可爱的小孩了。”卫浅颂觉得自己一点也没有夸张。
　　就算去掉她的滤镜，郁珩也是数一数二的乖巧，更别说长得精致漂亮，比洋娃娃还灵巧，谁会不喜欢？
　　“那你肯定舍不得伤她心，对吧？”郁秋芜把药丸拿了起来，递到卫浅颂嘴边。
　　“你看，你要是一直不吃药，一直好不了，郁珩看你状态不好，肯定会难过，说不定还会哭鼻子。”
　　郁秋芜的水眸此时闪着得逞的精光，狐狸似的狡黠，让卫浅颂有些难以直视。
　　她就说这人不可能这么轻易放弃，原来是在这里等着她。
　　卫浅颂无奈，张嘴，等郁秋芜给她喂药。
　　变着花样让卫浅颂吃了药，郁秋芜又守了半个多小时，等郁珩到了小区，才离开卫浅颂的家。
　　她一走，家又变得空旷了。
　　卫浅颂躺在沙发上，望着天花板失神。
　　四周静得不像话。
　　卫浅颂能听到自己呼吸的声音。
　　阖眼，她恍惚又嗅到了柠檬的刺香。
　　有些静，有些冷清。
　　她竟然会觉得有点寂寞。真是不像她。
　　哪次她不是恨不得把周围的人全赶走？尤其是不舒服的时候。
　　她脾气又不好，不服管，经常因为吃药休息的问题跟家里人冷战。
　　明明郁秋芜也在管她，管的还不少。
　　她怎么就不觉得讨厌呢？
　　或许是郁秋芜身上的味道很好闻。
　　除却偶尔能闻到的信息素味，郁秋芜的洗发露、洗衣剂的味道也很清淡，如墨如兰，绝不会让人反感。
　　或许是郁秋芜让她感觉很熟悉。
　　除开影视作品里的角色，郁秋芜的言行举止都和埋在记忆深处的谁十分贴近。
　　更别说郁秋芜还有个可爱闺女了。
　　郁珩在无形间给郁秋芜加了太多分，导致卫浅颂对郁秋芜的印象从不正经的上司变成了可爱宝贝的不正经妈。
　　算是一个挺大的进步。
　　隔会儿，门意外敲响了。
　　卫浅颂慢慢从沙发上支起身子。
　　总不会是管家吧？卫浅颂又怕又烦。
　　若是被管家发现她又发烧了，她这个周末就别想过好了。
　　卫浅颂悄悄挪到猫眼前，往外看。
　　外面站着的分明是她心心念念的小姑娘。
　　这下卫浅颂一点也不烦了，无比惊喜。
　　她赶紧开门，把郁珩放了进来。
　　“星宝。”卫浅颂就这么蹲下，跟一天没见的小朋友打招呼。
　　郁珩小短腿一迈，冲过来给了她一个抱抱。“卫姐姐！”
　　卫浅颂心神一动。
　　小宝贝怎么可以这么可爱？她也好想养这么个闺女。
　　“我担心卫姐姐，所以来看看你！我可以进去吗？”
　　“可以可以，我没事的。”卫浅颂把郁珩放进了门。
　　她往隔壁看了一眼，郁秋芜并没有守在门口，看来是很信任她。
　　卫浅颂还是给郁秋芜发了条微信。
　　【卫妹妹：星宝来我家了，我跟她玩会儿】
　　郁秋芜呵了一声。
　　郁珩这孩子，有了“小妈”就忘了娘。
　　刚吃完卫浅颂做的菜，就急急忙忙的冲去了隔壁，她这个当妈的都没看住。
　　【郁总：注意身体，你们好好玩[微笑]】
　　卫浅颂总感觉这个表情包不怀好意。
　　她姑且敷衍了一句“嗯嗯”。
　　考虑到卫浅颂的身体，郁珩只是一个劲儿的给她讲了今天的趣闻，两个人又看了集有郁秋芜客串的电视剧，郁珩才意犹未尽的离开了卫浅颂家。
　　临走前，郁珩摸了摸裤包，又给卫浅颂送了颗糖。
　　卫浅颂打开一看，是郁秋芜说的很珍贵的柠檬糖。
　　这孩子真是。
　　卫浅颂把糖收好，封存在一个盒子里。
　　既然郁秋芜说珍贵，她不能随便吃了，还是收藏起来比较好。
　　那边，跟漂亮姐姐玩完的郁珩回到家，哄了她那幼稚的妈咪好一会儿，幼稚妈咪才肯跟她讲话。
　　太艰难了。郁珩想，这个家的和谐全靠她维持。
　　睡觉前，郁珩想跟往常一样，把今天的糖果名额用掉，来奖励她自己今天的不容易。
　　她一摸裤包，没库存了。
　　“妈咪，我没有糖糖了。”郁珩伸手，跟郁秋芜讨要糖果。
　　“呵。”郁秋芜在心里翻了个白眼。
　　这小妮子，别以为她不知道糖给了谁。
　　那么珍贵的糖，她调戏小姑娘也不带见一个给一个的，现在除了亲人，她也没把糖给过谁。
　　郁珩倒好，认识两天就倒戈了，还给卫浅颂柠檬糖。
　　真是翅膀硬了。
　　“妈咪也没有了。”郁秋芜一本正经的胡说八道，眼皮一撩，把郁珩送走了。
　　郁珩闷闷不乐的上了床。
　　她前两天分明看见妈咪又做了批新糖，满满一盒呢。
　　肯定是骗她。
　　妈咪骗人，妈咪坏坏，鼻子长长。
　　郁珩决定明天也要跟妈咪坏冷战。
　　下次再这样，她才不哄坏妈咪呢，再哄，她是小狗。
　　***
　　郁珩说到做到，跟郁秋芜冷战了起来。
　　那拒绝交流的神态不免让郁秋芜想到卫浅颂。
　　真是一个模子里刻出来的。
　　郁秋芜现在要哄两个人，疲惫程度翻了一倍。
　　郁秋芜不喜欢猜小孩心思，看出来她在生气，也不知道是什么事。
　　她决定以毒攻毒，让卫浅颂去帮她套话。
　　卫浅颂今天也没法去找人。
　　她跟在郁秋芜身后上了九楼，认命了。
　　还是陪小宝贝玩比较重要。大不了，午饭的时候再去。
　　卫浅颂还没努力，郁珩就倒豆子一样把话抖了出来。
　　“妈咪不给我糖，我生气，不想理她。”郁珩跟卫浅颂抱怨道。
　　原来是这么个原因。
　　卫浅颂想了想，她决定跟郁珩站在同条战线上。
　　“你妈咪是坏坏的，喜欢欺负人。”
　　这话要是换个人说，郁珩肯定不答应，要反驳。
　　但讲这话的是会做饭会陪玩的漂亮卫姐姐。
　　郁珩也忘了要一致对外这回事，使劲点头。
　　“就是，妈咪坏！还撒谎。老师说了好孩子不可以撒谎。”郁珩小大人的背着手，在卫浅颂面前走来走去。
　　一大一小两个人一起声讨了一会儿郁秋芜。
　　隔会儿，郁珩跑到卫浅颂面前，伸手摸了摸她的额头。
　　“对啦卫姐姐，你病好些没啊？”
　　小宝贝好暖！卫浅颂愉悦的眯了下眼睛，随后哄起了郁珩：“我没事啦，谢谢宝贝。”
　　“不对。”郁珩神情严肃。
　　“卫姐姐明明还在发烧。摸起来烫烫的，看着也有问题。卫姐姐骗人！哼，我要跟卫姐姐绝交半个小时！”郁珩转过身，不搭理卫浅颂了。
　　“……”短短半个小时，卫浅颂也被郁珩打为喜欢骗人的坏大人。
　　卫浅颂欲哭无泪。
　　中午卫浅颂把郁珩还给郁秋芜时还跟她吐槽了这件事。
　　“那你还跟她一起骂我。”郁秋芜瞥了眼跟在两个人中间的郁珩，压低声音。
　　“不乖。亏得我这么喜欢妹妹你。”没等卫浅颂有反应，郁秋芜抬手戳了卫浅颂的脸蛋一下。
　　指尖顺着滑腻的皮肤轻刮，直到点到卫浅颂鼻尖，手指才收了回去。
　　卫浅颂打了个激灵。
　　就好像郁秋芜挠的不是脸，是她的心。
　　这一怔神，以至于卫浅颂忘了要跟郁秋芜说，周末她要回京。
　　坐上了私人飞机，卫浅颂才想起来这事。
　　应该……问题不大吧？
　　作者有话说：
　　小狗郁珩和大狗（？）郁秋芜
　　后天见~


第19章 第19章
　　事情还得倒回周中。
　　那日被郁秋芜打岔，之后几天里卫浅颂再也没想起来她跟医生约好周末去看病这件事。
　　准确来说是体检，顺带回家看看家里人。
　　她把这事儿抛在脑后，愉快的在公司里带孩子，跟郁珩成了“忘年交”。
　　卫浅颂想着她和郁秋芜是邻居，她不在家，郁秋芜肯定看得出来，等问起再说也不迟，就安心休息了。
　　她不在乎郁秋芜想不想她。
　　这女人嘴里的话没几句真的，张嘴就来，问就是肯定想。
　　但郁珩想不想她很重要。
　　肯定会想她的吧？卫浅颂担忧的看了眼窗外，除了云，什么也没看到。
　　至少她挺想这小团子的。
　　也就顺带，有一点点想郁秋芜吧。
　　接机阵容浩大。
　　除开卫浅颂的爸妈，她姐，她家许多仆从还跟了出来。
　　大家都很想念二小姐，也很担心她。
　　要不是管家跟去朝市一事已经让卫浅颂很不高兴了，她们怎么说也得跑去朝市看望二小姐。
　　卫浅颂看见人海，头就开始痛了。
　　她忍住，没有去捂头，否则后果更难以承受。
　　卫清吟迎了过来，从卫浅颂手里接过她唯一的行李：一副墨镜。
　　剩下的行李当然被管家提走了，包括卫浅颂随身的。
　　“颂妹，去朝市一周多了，感觉怎么样？”卫清吟贴在妹妹身旁嘘寒问暖。
　　卫爸卫妈则跟在她俩身边，竖起耳朵听。
　　“挺好。”卫浅颂伸手把墨镜转了回来。“别叫我妹妹。你就大我两分钟。”
　　“好好好，辰宝，有没有不适应的地方？”卫清吟改了个称呼。
　　并没有好很多。
　　卫浅颂把墨镜戴上，一副生人勿近，熟人也别近的模样。
　　“没。”都说一个姐姐半个妈，在对待卫浅颂的事情上，卫清吟确实挺“妈”。
　　别人有一个好妈妈，卫浅颂有两个，烦恼硬生生多了一倍。
　　比如现在，卫清吟居然叮嘱她不要被漂亮美人骗了。
　　她可是去找人的，心有所属了，哪儿可能被骗？
　　卫清吟获得了妹妹的白眼。
　　一路上卫浅颂都在应付家里人这样那样的问题。
　　她心不在焉，只有在家人流露出想要陪她去朝市时才集中注意，努力把这个想法遏制住。
　　接受完姐姐的问候，妈妈的投喂，爸爸的红包，这一天也差不多过了。
　　晚上，卫浅颂终于解脱了，躺在床上，得空看手机。
　　攒的消息不少，可惜……
　　卫浅颂往下翻了翻，没有看见郁秋芜的消息。
　　是没发现自己走了？卫浅颂盯着聊天框看了半天，依旧没有消息发过来。
　　她真的有点失落。
　　说不定是带星星去露营玩了。卫浅颂安慰自己。
　　关上手机前，她收到了裴昔舟的消息，约她明天去吃饭。
　　横竖明天也没有体检以外的事，卫浅颂答应了。
　　裴昔舟最近刚录完专辑，正处在找灵感，也就是闲散时期。
　　她起了个大早，来到卫家，领走了卫浅颂，陪她去诊所。
　　有知根知底的好友跟着，卫浅颂的家人也就没一块儿陪着卫浅颂去。
　　会被嫌弃的。她们很清楚这件事。
　　原本医生是该直接来卫家的。
　　但卫浅颂想完整的体检一次，家里设备不够。
　　“话说，怎么突然想到要体检啊？”车上，裴昔舟坐在卫浅颂身边，关心道。
　　“……最近时常莫名心悸。”卫浅颂也没隐瞒。
　　“啊，那确实不能轻放。跟我仔细说说呗？”
　　看裴昔舟这么担心，卫浅颂也就说了个大概。
　　听完，裴昔舟沉默了。
　　她怎么觉得，那不是心悸生病，是小鹿乱撞带来的心动呢？
　　但对象是郁秋芜啊，著名大海王，养的鱼没有一千，也有一百。
　　“颂妹啊，听姐姐一句劝。”裴昔舟按住卫浅颂的肩膀，神情严肃。
　　“别被郁秋芜漂亮无害的外表骗了。她都是有孩子的人了，不适合你。”
　　卫浅颂顿了下，随后把裴昔舟的手刨开，顺带白了她一眼。
　　“谁是你妹妹。再说，谁会被那厚脸皮的不正经人骗？”
　　骂的还挺狠，也不知道郁秋芜到底做了什么，招惹到卫浅颂了。
　　裴昔舟看着卫浅颂不善的面色，安心了一半。
　　她决定再去敲打一下郁秋芜。
　　郁秋芜回的很快。
　　【郁星星：放心，卫妹妹那么可爱，我当然有好好照顾她o^v^o这是你妹妹，我哪儿能钓她呢~】
　　卫浅颂说得对，这人确实不正经。
　　裴昔舟看着那颜文字，脑海里都快自动浮现声音了。
　　她怎么就没法放心呢？
　　裴姐姐操碎了心，却也因为工作，没法往朝市跑。
　　她决定了，下一个mv取景地要定在朝市。
　　她一定要亲自去监督郁秋芜才行。
　　体检时间很久。等做完，小半天过去了。
　　期间裴昔舟把新歌的框架删了又重写，确实一点也没闲着。
　　卫浅颂体检完后，发现裴昔舟正在拍她新写的框架。
　　“发给你女朋友？”卫浅颂记得那个女朋友是圈外人。
　　裴昔舟咳了两声。“不是，是新带的一个……小朋友。”
　　其实她该叫前辈，对方出道时间比她早。
　　卫浅颂点头，没多好奇。
　　出诊所时，卫浅颂看见一个女人的身影。
　　酒红色的长卷发十分亮眼，让她忍不住回过头。
　　是郁秋芜吗？卫浅颂停了步伐，却再没看见那个身影。
　　难不成她思念成疾，都出现错觉了？
　　卫浅颂蹙眉，把这个猜测从脑海里划去。
　　一天多了都没发现她不在家，她是绝不可能想这厚颜无耻之徒的。
　　要想，也是想可爱的星宝。
　　也不知道星宝想不想她。
　　被她念叨的郁珩确实在姥姥家念叨她，而没心没肺的郁秋芜确实来了京城。
　　卫浅颂并没有看错。
　　郁秋芜也没想到卫浅颂会在这里。
　　她以为卫浅颂还在朝市呢。
　　所以她也在怨同样的事：卫浅颂居然没发现她不在家。
　　不过她没有念叨太多次。
　　她这次来京确实有工作上的事。
　　有个生物公司想找她合作，她前来洽谈。
　　她没带郁珩来，倒是带了艾星苒这个秘书。
　　洽谈在昨天就结束了。
　　今天郁秋芜本该返回朝市，但她还是多留了半天，来看她的分公司情况如何。
　　郁秋芜也注意到了卫浅颂的身影。
　　她多看了一眼，若有所思。
　　那是卫妹妹吗？怪不得没发现她不在家。
　　但她明明把日程表发给卫浅颂了，还是没有错怪。
　　早就把日程表抛在脑后的卫浅颂今夜翻来覆去睡不着。
　　凌晨三点，莫名失眠的卫浅颂打开手机，看见了郁秋芜的新朋友圈。
　　她本来只想翻看两眼，手滑，点了个赞。
　　作者有话说：
　　郁秋芜的追妻路（？）困难重重啊，前有好友后有长辈，为她默哀一分钟
　　短小的我遁了，v前走榜要压字数，等入v了肯定不会这么短小（鞠躬）
　　忘说了，后天有更，后天见（再次遁走）


第20章 第20章
　　卫浅颂赶紧取消那个手滑的赞。
　　她也不知道自己在心虚什么，但看到左上角的时间，她下意识就这么做了。
　　她晚了。
　　郁秋芜的消息在这一秒发了过来。
　　【大小姐？怎么这个点还不睡？】
　　卫浅颂装死中，假装没有看到这条消息。
　　她滑动聊天框，往上翻。
　　两个人最后一条消息还是周五中午，商量晚上吃什么，卫浅颂好让管家买菜。
　　两天没说过一句话。卫浅颂都以为她们在冷战。
　　至少卫浅颂单方面不想跟这人讲话。
　　毕竟这人根本没发现自己不在家。
　　其实平时就算聊天，也是郁秋芜主动。
　　郁秋芜也忙了两天，没空发起聊天，才让对话框僵在那里。
　　卫浅颂退出了聊天框，打算继续看剧。
　　郁秋芜下一条消息弹了出来。
　　【郁总：你回京城了对吧？怎么不跟我说一声？】
　　卫浅颂呼吸一滞。
　　她手快过脑子，打好了一句“你怎么知道”，又觉得不妥，把话删掉了。
　　这人要是在家，肯定会发现自己不在，推测出自己回京也很合理。
　　郁秋芜又发来了一张图片。
　　是她们聊天页面的截图，郁秋芜专门把“对方正在输入中”圈了起来。
　　卫浅颂认栽。
　　【卫妹妹：睡不着】
　　小家伙，还想跟我斗。
　　郁秋芜弯了下唇，发了个摸头表情包过去。
　　【郁总：我今天看到你了】
　　像是预料到卫浅颂会问什么，郁秋芜解释了一句。
　　一句话，把卫浅颂想说的话全塞了回去。
　　原来郁秋芜也不在朝市，怪不得注意不到自己不在家。
　　又原来，自己在诊所看见的身影真的是郁秋芜。
　　卫浅颂哽了下，思考起该说什么才不会显得她很逊。
　　【卫妹妹：你不也没给我说？】
　　还质问起来了。
　　郁秋芜摇头，这下信卫浅颂那天真的把她的日程表删了。
　　【郁总：我记得我给妹妹发过日程表吧？难不成，是我记错了？】
　　卫浅颂看到这条消息后，脸已经红了。
　　她包里还装着那张日程表，相册里的那张图也被她恢复了。但她刻意没有看过。
　　看了，就会去记。
　　记了，就会情不自禁的想她这会儿在做什么。
　　就跟被她拿捏了一样。
　　卫浅颂不喜欢这种感觉。
　　【卫妹妹：你记错了】
　　还好郁秋芜给了个台阶。
　　她没考虑到，郁秋芜这么蔫坏的人，怎么可能真心给她台阶下？
　　两天没讲话，郁秋芜肯定要好好调戏几下才行。
　　郁秋芜发来一张图片，又是两个人聊天记录的截图。
　　里面清楚明白的摆着一张日程表，日程表里本周末那儿写着行大字：去京出差。
　　卫浅颂没话可说。
　　她有点臊，热的厉害，把手机丢在床上，起身去开窗。
　　她没开动。家里人怕她着凉，把窗上了锁，没给她钥匙。
　　行，真厉害。
　　卫浅颂慢悠悠的爬回床上。
　　这么两分钟过去，她气消了一半，就又捡起手机，看看郁秋芜给她发了什么。
　　【郁总：看来还是姐姐对妹妹更上心呢~】
　　不正经，厚颜无耻。
　　【郁总：妹妹要早点睡哦，好好休息，心情也会好些】
　　就算郁秋芜什么颜文字都没加，卫浅颂也觉得她很不正经。
　　之前是哄她吃，现在又开始哄她睡觉了。
　　【卫妹妹：说了，睡不着】她敷衍了一句。
　　卫浅颂脸上都布起黑线了。
　　她觉得郁秋芜是真的想当她姐姐，代替卫清吟的位置。
　　她哪一个都不想承认。她更想当她们的姐姐。
　　【郁总：看来是因为姐姐不在身边，妹妹才睡不着呢。这么想姐姐吗？】
　　得，又开始逗她了。
　　卫浅颂面无表情的翻出了微笑黄豆，发了过去。
　　郁秋芜表情僵了一下。
　　世界上怎么会有杀伤力如此之大的表情包？郁秋芜真的有被吓到。
　　她赶忙挽救。【不闹了。实在睡不着的话，你多穿点衣服，可以去阳台看星星。我记得京城这会儿是晴夜，星空很好】
　　卫浅颂有被吸引到。
　　可隔壁就是卫清吟，开门声音再小，卫清吟也听得到，会把她抓回去睡觉。
　　而窗子又被锁了。
　　卫浅颂刚刚因为星空跃起的心又跌了回去。
　　【卫妹妹：看不到】
　　郁秋芜揣摩了一下这句话。
　　应该不是气话。依照卫浅颂的性子，真生气了，一句话都不会跟自己说的。
　　那就是硬件上没有条件了。
　　郁秋芜去了阳台。她已经回到朝市了，阳台也是卫浅颂熟悉的阳台。
　　她侧头，看着隔壁漆黑的屋子，觉着有点寂寞。
　　好歹两个人能隔着屏幕聊天。
　　郁秋芜举起手机，找好角度，拍下了一张朝市的夜空，发给卫浅颂。
　　卫浅颂确实没想到郁秋芜会直接发图。
　　她点开，是璀璨星河，有着熟悉的角度，是熟悉的人拍来的。
　　卫浅颂弯了嘴角，她自己都没注意到这会儿心情有多好。
　　没等她大字，郁秋芜又拍了段视频。
　　是星空全景。卫浅颂点开，饶有兴致的跟着郁秋芜的运镜，看着朝市的良夜。
　　她有一点想回朝市了。回到那略显空旷的房子，那有美人邻居，可爱崽崽，她能随意观星的地方。
　　视频足足有一分钟。
　　卫浅颂看得心满意足，准备关上手机再试试入睡。
　　郁秋芜的声音从屏幕里传了出来。
　　“晚安，卫妹妹。”
　　音调淡似水，没有刻意的压低或挑逗，可听起来就是带了电，那么的撩人。
　　卫浅颂情不自禁开大一格音量，反复听了好几遍。
　　回过神来，她已经把视频存了下了。
　　还好这儿没人看她。
　　卫浅颂有点羞，也想让郁秋芜羞，就学着她，发了句语音过去。
　　晚安，郁姐姐。
　　一夜清梦。
　　翌日，卫浅颂又依照生物钟，九点过才起。
　　她睁眼，迷糊了一会儿才想起来，她还有份工作。
　　糟了。这会儿坐飞机回去，最快也得中午才能赶到了。
　　她是把要上班这回事忘了，她家里人多半是故意的，又没喊她早起，昨天也没提醒她。
　　卫浅颂有点头痛。她连续迟到了一周，第二周的开始还得请假。
　　她试着给郁秋芜发了条微信。
　　她至今没有直属上司的微信，连行政部的工作群都没加。这种事，她只能联系郁秋芜。
　　反正，大老板同意了，别人也不会来找茬。
　　卫浅颂这么想着。
　　郁秋芜回得很快，大意是让她别急，再玩两天也没事。
　　卫浅颂可不想再玩两天。她尤其想回去见郁珩。
　　她顶着家人百般不舍的神情，坐上了私人飞机，回了朝市。
　　这次启程时，卫浅颂给郁秋芜发了微信，告知她。
　　昨夜郁秋芜就有些想卫浅颂了，听了那句语音后更想。
　　郁秋芜想第一时间见到卫浅颂，就算好时间，在两点过五分，也就是她预计卫浅颂会到的时候，下了楼。
　　她算的还算准。
　　卫浅颂两点过十分的时候到了办公楼，又和郁秋芜“不期而遇”了。
　　这下卫浅颂是彻底懵了。
　　这也不是早上十点，也不是上下班时间。
　　怎么她都请假晚到了，还能遇到郁秋芜呢？
　　郁秋芜手里提着一个塑料袋。
　　卫浅颂放心了一半。大概又是巧合吧。可能郁秋芜有外卖。
　　她忘了郁秋芜是有秘书的大老板，拿外卖这种事哪儿用得着亲自出门。
　　“卫妹妹。几天不见了，姐姐好想你的。”终于见到人了。郁秋芜笑靥如花，勾上了卫浅颂的肩膀，搂着她进门。
　　倒也方便了。郁秋芜的身份在那儿，保安也不会检查卫浅颂，卫浅颂连口罩都不用摘，不需要忍受呛鼻气味的刺激。
　　卫浅颂毫无波澜的回了句：“我也想你，”
　　“的女儿。”
　　还没等郁秋芜继续调戏，卫浅颂把下半句话接上了。
　　郁秋芜的笑僵在脸上。
　　这女人看上的果然是她的崽！亏得她对这人这么好！
　　郁秋芜狠狠的捏了下卫浅颂的肩膀。
　　“真的一点都不想我吗？我可是想你想到失眠呢。”
　　郁秋芜换了语气，听起来怪可怜的，好像卫浅颂是个玩弄她感情的渣女一样。
　　“……不想。”其实还是有一点点想的。
　　卫浅颂垂眸，不想承认这份思念。
　　只有一点点而已，绝对没有因为郁秋芜两天不跟她说话而纠结到失眠。
　　“唉，姐姐伤心了。”郁秋芜以伤心的姿态，说着假话。
　　她听得出来卫浅颂想她，卫浅颂看不出她在演。
　　卫浅颂别过头，不讲话，免得让郁秋芜更伤心。
　　郁秋芜一边“伤心”的嘤嘤起来，一边对着手里的奶茶叹气。
　　“难得人家给你买了奶茶，你连想都不想一下。姐姐的心，好痛啊。”两个人上了电梯，郁秋芜的语言动作大胆起来。
　　卫浅颂这才感觉到郁秋芜在演，而且还挺能演的。
　　即便自己不搭理她，她也能演好一会儿。
　　不想搭理这个戏精。她绝对不是真的想自己。
　　卫浅颂就这么静静的看着郁秋芜演。
　　电梯到了七楼，两个人得分开，郁秋芜终于收了戏瘾，准备把奶茶递给卫浅颂。
　　她还没有动作，卫浅颂一把抢过奶茶。
　　电梯门开，卫浅颂两步迈了出去，回头，给了郁秋芜一个笑。
　　“其实，我还是有一点想你的。”
　　她彻底出了电梯，晃了晃手里的袋子。“所以，奶茶我拿走了。”
　　电梯门就这样关上，留一阵风，一股清香。
　　郁秋芜心里猛地一空。
　　等坐进了办公室，郁秋芜才觉得不妙。她怎么就又被占了上风呢？
　　明明应该是她控诉这没心没肺的小姑娘的。到头来成了小姑娘调戏她。
　　真是越来越不对劲了。
　　***
　　今天郁珩又去幼儿园了。
　　有了卫浅颂的教导，她稳定了不少，最近很少变回本体，她也就获得了更多在户外活动的机会。
　　小孩好动，这对郁珩来讲属实是一个好消息。
　　就连吃完晚饭，郁珩也想出门走走。
　　“妈咪，妈——咪——！”郁珩跑到正在看着卫浅颂背影出神的郁秋芜面前，使劲晃了晃手。
　　“我想出去散步，妈咪！”确认郁秋芜看见自己后，郁珩拉住郁秋芜的手摇了摇。
　　“还想要卫姐姐陪我一起！”
　　作者有话说：
　　崽崽，一个合格的助攻
　　上佳作了！！可以准备v了！接下来都是日更，感谢宝子们的支持~


第21章 第21章
　　秋天的傍晚不热不闷，徐徐凉风带来清爽，是最适合散步的时节。
　　郁秋芜左手牵着郁珩，右手挽着卫浅颂，走在小区的花园里。
　　卫浅颂显然有些懵，而郁珩明显不太高兴。三个人里表情最自然惬意的要数郁秋芜。
　　亲子散步为什么变成了家庭散步，还得从十分钟前说起。
　　在郁珩说出要卫姐姐陪她散步后，郁秋芜将这个提议驳回了。
　　这会儿风大，要出门也不能带卫浅颂。
　　郁珩撅嘴，不高兴了。
　　卫浅颂在一旁撇眉，也不高兴了。
　　两个人的表情相似到了一定程度，让郁秋芜产生了错觉。
　　她大概能想象到郁珩长到青春期会是什么模样，有多么麻烦的性子了。
　　光是这么想，她觉得头都大了。
　　“十五分钟，不能再多。”郁秋芜最终被头痛打败，答应了女儿的要求。
　　“好耶！”郁珩一蹦一跳，就要拉着卫浅颂往门口走。
　　被抛弃的亲妈：……
　　郁秋芜三步并两步，把郁珩逮进了手心，又把卫浅颂送进了卧室，让她换一套厚一点的衣服。
　　卫浅颂往衣柜里看了看，叛逆劲儿起来了，找了最薄的围巾和最小的帽子，还有一件只有美观没有蔽寒效果的外套换上。
　　她换好出门，郁秋芜也牵着郁珩在门口等着了。
　　卫浅颂看见了郁秋芜手里的围巾帽子，身上还多批了一件大衣。
　　“……”她被预判了，她很不爽。
　　顶着郁秋芜的笑，卫浅颂往后退了一步。
　　她没躲过。
　　郁秋芜转了下围巾，眨眼，那围巾就变到卫浅颂脖子上了。帽子和大衣也一样。
　　就跟变魔术一样。卫浅颂压了压头上的帽子，没说什么。
　　卫小朋友很显然被郁妈妈的魔术哄到了。
　　郁珩小朋友也被郁妈妈手里的糖哄到了。
　　随后郁秋芜一手牵一个，开始散步。
　　她绝对是在拿对付小朋友的方法哄自己。
　　卫浅颂回过神来，看着郁秋芜的动作，一下又气了。
　　正常两个大人带小孩出门，不应该是大人一左一右跟在小孩身边吗！
　　郁秋芜很明显是用带两个小孩的方式在带她们！
　　她赌气，试着甩手。
　　手刚抽回去，又被郁秋芜握住。
　　如果说之前手挽手的方式像好朋友，现在变成了十指相扣，暧昧的氛围一下就浓了。
　　戴着口罩，都能想象到郁秋芜靠近时，会缠进心底的刺香。
　　卫浅颂颇为不自在的收紧手指。
　　她是想握得更紧？郁秋芜感受到手上传来的压力，安抚似的摸了摸卫浅颂的手背。
　　她用的是大拇指。
　　摩擦生了些痒意，又把讲不出的情丝顺着接触的地方送进血管，流向全身。
　　卫浅颂心也紧了下，打了个颤。
　　她怎么能……做这种事？
　　就算是两个一二性别相同的人，也不能这样，肆无忌惮的十指相扣吧。
　　情侣间的专属款，牵得紧密缠绵，难以分离。一点点小动作都逃不过对方的感知。
　　卫浅颂用了点劲，也没能挣脱。
　　她侧头，刚想谴责点什么，对上郁秋芜那漾着暖光的水眸。
　　秋叶于美人身后落下，为她添了层灵动，配上那比阳更暖，比月更柔的笑，卫浅颂说不出话了。
　　她低头，踢着脚边的石子，认命了。
　　哄卫浅颂可以靠美色，哄郁珩就不行了。
　　郁珩很不高兴。
　　明明是她和两个能陪她玩的大人出来玩，怎么妈妈偏要霸占卫姐姐？
　　为什么不是卫姐姐和妈妈一起牵她！
　　风景也不好看了，走路也不好玩了。
　　郁珩偏过头，很专注的盯起了妈妈和卫姐姐的互动。
　　她什么都看见了。
　　两个人拉手手诶，这说明她们关系好。
　　她们关系好，卫姐姐就可以一直跟她玩，给她做饭。
　　郁珩想了想，如果她跟好朋友还有妈妈一起出来，她也不愿意把好朋友让给妈妈牵。
　　于是还没等郁秋芜收回腻歪到不行的目光，换个神情来哄郁珩，小郁珩就不生气了。
　　一直到郁秋芜转头来看她。
　　“别看我，看卫姐姐。”郁珩又不乐意了。
　　她干脆的松手，想让妈咪跟卫姐姐走近一点。
　　郁秋芜拳头硬了。一个二个的，都不愿意跟她牵。
　　胆子挺大。
　　“郁珩。”郁秋芜收了好脾气，冷了郁珩一眼。
　　郁珩一下子站直了，僵在原地。
　　“过来。大街上不能这样任性，危险。”
　　卫浅颂看着郁珩倔脾气直接被一句话堵了回去，乖乖回来牵妈咪的手，若有所思。
　　怪不得郁珩这么听话可爱，原来是郁秋芜教女有方。
　　无形之中，卫浅颂对郁秋芜的印象分终于回落了一点。
　　刚刚因为郁秋芜死不要脸一定要牵她手扣的分也被加回来了。
　　而且……卫浅颂多关注了郁秋芜的表情一眼。
　　不知道是不是她的错觉，她总感觉郁秋芜的表情比别人都生动。
　　这种生动放在这样美的皮囊上，把美又放大了几分，刻入骨，增添了些旁人没有的气质。
　　或许是因为她会演戏。卫浅颂心神动了动。
　　心思被反应在了手上。
　　郁秋芜敏锐的捕捉到了手心手背传来的捏压。
　　“嗯？”郁秋芜以为卫浅颂有事。
　　她回头，卫浅颂又侧过头，拒绝跟她交谈。
　　……呵，大倔牛。郁秋芜又去哄卫浅颂。
　　十五分钟的小区散步，有十四分钟都是郁秋芜在变着花样哄人。
　　最后上了电梯，郁秋芜哄得精疲力竭，谁也不想牵，靠在玻璃上静息。
　　郁珩终于得空来找卫浅颂玩。
　　两个人玩了会儿捏手，当然是郁珩捏卫浅颂的。
　　郁珩高兴的不行，又想给卫浅颂送糖。
　　她摸了摸衣兜，有点纠结。
　　她只有一颗奶糖了，有点舍不得。
　　可是她好喜欢卫姐姐。她想送。
　　她纠结的不行，卫浅颂拧了眉。
　　卫浅颂戳了戳郁秋芜。
　　“你快把星星抱起来。”
　　郁秋芜有些诧异，随后瞬间反应过来卫浅颂是什么意思，赶忙把郁珩抱了起来。
　　卫浅颂把大衣脱下，盖在了郁珩身上。
　　下一秒，郁珩就变回了原型。
　　“……”
　　三个人都沉默了。
　　还好电梯上没有其他人，只有摄像头。
　　卫浅颂盖的及时，摄像头什么都没拍到。
　　卫浅颂松了口气。她知道一条人鱼在外暴露了身份会引来多大的麻烦。
　　郁秋芜脱去一边袖子，把袖子甩似的搭在了卫浅颂背上。
　　“我不冷……”卫浅颂对上郁秋芜明显不赞同的眼神，有点心虚。
　　“不准狡辩。”郁秋芜横了她一眼。
　　就算是为了郁珩，直接脱外套也太过了，又不是夏天，身体又差，真想又感冒？
　　行吧，还挺凶。
　　卫浅颂闭了麦，一起跟郁秋芜把变回原型的小宝贝送回家。
　　这还是卫浅颂第一次进邻居家。
　　一样的构造，就是左右对调了一下，让卫浅颂产生了丝亲切感。
　　“妈咪，卫姐姐……”郁珩眉眼耷拉着，有点自责。
　　“没事，正常现象。”卫浅颂弯腰，安慰起郁珩。
　　“不用多想，宝贝。就像你卫姐姐说的，放轻松点。”郁秋芜揉了揉郁珩的头，把她放在沙发上。
　　“好嘛。卫姐姐，你为什么能感觉出来啊？”
　　郁珩嘟了下嘴，随后朝卫浅颂伸手。
　　还没等卫浅颂抱上乖巧小宝贝，郁珩被郁秋芜抱了过去。
　　卫浅颂瞪了郁秋芜一眼，这也要抢？
　　郁秋芜回敬了一眼，这是她女儿，别跟她抢女儿。
　　“我再给你讲一遍吧。”卫浅颂只好在内心翻白眼。
　　看在郁珩的面子上，她不计较。
　　她又耐心的给郁珩讲起了控制变身，感应变身的方法。
　　郁秋芜听了个迷糊，却也专注的在记。
　　她原型是飞禽，跟海里游的半点关系都没有，她的方法对郁珩来说不适用。
　　人鱼很难碰到，万一以后跟卫浅颂分道扬镳了，她还得照顾小郁珩呢。
　　听完，郁珩又试着把自己变回人形。成功后，她累得睡了过去。
　　卫浅颂也轻松了不少，往沙发上靠，目送郁秋芜把郁珩抱去床上。
　　“今天真是谢谢你了。”郁秋芜难得正经，很认真的跟卫浅颂道谢。
　　“我们再找时间，我请你吃饭吧？”
　　“行啊。郁……姐姐，你知道为什么郁珩的本体会是人鱼吗？”大概是这个问题憋了很久，卫浅颂又急切的想知道，难得服软，喊了声姐姐。
　　若是换个时机，郁秋芜肯定要好生调戏的。
　　但这会儿，郁秋芜眯了下眼。她感觉卫浅颂在试探什么。
　　“不知道。可能就是变异了吧。我妈甚至没有兽化现象呢。”郁秋芜懒散道。
　　卫浅颂很仔细的辨着她的神情。
　　一丝破绽都没有。卫浅颂心沉了下，但也没有特别失落。
　　只是，星星大概真的不是她崽，巧合而已。
　　“我妈也没有。”她随意回了句。
　　卫浅颂收回了试探的脚步，郁秋芜这才真放松下来。
　　“送你回家？”
　　“我自己能走。”说罢，卫浅颂还看了眼阳台。
　　她怎么就不会从阳台跳回家呢？能省好多路啊。
　　“那不行。今天这么麻烦妹妹你，怎么能不送？”郁秋芜勾上卫浅颂的肩膀。
　　冷香绕骨，卫浅颂眨了眨眼，就被郁秋芜搂着离开了沙发。
　　忽略她是被压着的事实，还挺舒服的。
　　卫浅颂打直了身子，将上下调转。
　　郁秋芜挺顺从的靠了过去，顺手掐了把她的腰。
　　卫浅颂差点弹了出去。“晚安，郁姐姐。”她颇为不甘的道了别。
　　“晚安，卫妹妹。”郁秋芜含笑。
　　昨夜还需要隔着屏幕道晚安，今夜就可以面对面了。
　　可不能贪心，郁秋芜收了下心思。
　　也就多走了两步路。心境却完全不同。
　　看着卫浅颂进家门，郁秋芜多少有点不舍。
　　果然还是调戏漂亮妹妹好玩。她把原因归结为此。
　　两天后，郁秋芜终于得了空，发微信问卫浅颂下午能不能请她吃饭。
　　她信心满满，都看好餐厅，准备预定了。
　　结果，卫浅颂把她拒绝了，还很果断。
　　她们不是说好了吗？郁秋芜懵了。
　　作者有话说：
　　卫浅颂以为的家庭散步：俩妈带娃
　　郁秋芜实际的家庭散步：她带俩娃


第22章 第22章
　　卫浅颂也不是故意拒绝。
　　她这段时间天天去宣传部，混了个脸熟，那边主管告诉她，她要找的人今天刚回朝市。
　　卫浅颂得去见见那个人。
　　明天应该有空。卫浅颂给郁秋芜回了话。
　　郁秋芜看了眼自己的日程表。她明天没空。
　　真是不巧。郁秋芜叹了口气，卫浅颂帮了她这么多，饭是必须请的，只能以后有空再说了。
　　说起来小颂颂是来找她“白月光”的。
　　郁秋芜望着日程表出神，止不住的有些烦躁。
　　她没猜错的话“白月光”应该是她。
　　她确实没想到，她当年只是随便一撩，随便一睡，结果造了个大孽，让人记了四年。
　　想到这儿，郁秋芜有一个指甲盖那么多的心虚。
　　还好她当年有伪装。
　　但要是哪一天被卫浅颂认出来了，感觉会很不妙。
　　可“白月光”本光明明好端端的在这儿，不在什么宣传部。
　　卫浅颂到底找了个什么人？她不会被骗吧？
　　郁秋芜很是担心。
　　她公司好多网剧都有这种狗血剧情，认错白月光，认错救命恩人，然后三个人一顿拉扯，最后虐的主角跳河跳海的。
　　万一卫浅颂被骗人骗走了感情，她该怎么给裴昔舟交代？
　　郁秋芜很想跟去看一看。
　　稍微有点变态，但她也是为了卫浅颂的清誉着想。
　　毕竟她受人之托，得好好照顾这个妹妹呢。
　　郁秋芜把自己说服了。
　　于是郁秋芜今晚的安排从跟卫浅颂吃饭变成了跟踪，啊不是，是监督卫浅颂约会。
　　卫浅颂回绝完郁秋芜，下了楼去宣传部。
　　宣传部挺多人都眼熟她。
　　有自来熟还想把卫浅颂拉进宣传部的工作群，被她拒绝了。
　　卫浅颂的目标温渺正在位置上认真工作。
　　宣传部是非常忙的，温渺才出完差，只休息了半天就回来工作了。
　　有人敲了敲温渺的桌子。“你小女朋友来找你了。”
　　“啊？”温渺抬头，一脸茫然。
　　不是，她什么时候有女朋友了，她怎么不知道？
　　“我没有交女朋友啊？”她都单身25年了，哪儿来的女朋友？
　　“啊居然不是吗？那边，是那个美女。她近一周天天来找你，我们都以为她是。”同事挠了挠头，闹出笑话了，还好她没把这个八卦传远。
　　“……她如果是，为什么会来这儿找我，而不是直接给我发消息？”温渺按了下眉心。
　　她时常感觉宣传部的同事智商都献给宣发流量了，没有一点留给生活。
　　“哦哦，好有道理。那就是想追你的。她来了，你加油。”
　　看见卫浅颂走近，同事一秒回到座位上，余光不忘看向温渺的方向，眼中闪着八卦的光。
　　这样的光还有好几束。
　　“……”温渺不想理她们。
　　真是忙疯了，明星的八卦不够看，还得看身边人的。
　　“你好。”温渺侧头，看向那传说中的追求者，率先打了招呼。
　　“你好。”卫浅颂稍微有点拘谨。她不是很擅长跟陌生人打交道，这会儿有点手足无措。
　　而且……在看见温渺的瞬间，她就知道，她大概又找错了。
　　温渺的五官是有点像她印象中的摇姐姐，可气质差的有点大。
　　摇光绝不会这样内敛温和。那样如火烧玫瑰的人，就算温柔，也是带了烫意的。
　　“请问有什么事呢？”温渺稍稍打量了下卫浅颂。
　　是个蛮漂亮可爱的小朋友，甜酷型，各方面看起来都有点嫩。
　　要真是来追她的就好了，温渺有点遗憾。
　　她刚刚从卫浅颂的眸中看见了失望，虽然不知道是对什么，但那可不是个好兆头。
　　同事不靠谱。这个妹妹绝对不可能是她的追求者。
　　“今晚我能请你吃顿饭吗？”虽然大概率不是，但卫浅颂并没有直接掉头走人。
　　她打扰了一个多星期，得把事情说清楚。
　　而且，万一对方有认识的人符合卫浅颂的描述呢？
　　“这么快吗？名字都没有互换，就请我吃饭？”饶是处变不惊的温渺都有点惊讶。
　　总不能真的是来追她的吧？就是这个方式，确实有点小朋友。
　　“啊抱歉。我叫卫浅颂。浅色颂歌，我知道你叫温渺。有些事想问你，两句话说不完。”
　　“好吧。加个微信？今晚几点？”温渺掏出了手机，有点失落。
　　小姑娘眼里一点暧昧的意思都没有，她就知道她桃花不会开的这么快。
　　不远处的员工突然看见了什么，八卦都不敢听了，低头专注工作起来。
　　“郁总好。”有的员工去交资料，低着头，匆匆路过了郁秋芜身边。
　　“下午好，辛苦了。”郁秋芜稍稍侧身，给她们让出一条道。
　　郁秋芜还是没能按捺住。
　　她悄悄跟着卫浅颂下了楼，在二楼角落里看着她。
　　见她们只是加了个微信，话都没说两句，郁秋芜放心了。
　　看来小颂颂不会随便被拐跑。
　　郁秋芜松了口气，赶在卫浅颂看得见她前，离开了。
　　卫浅颂又感觉自己看见了郁秋芜的身影。准确来说是她酒红色的头发。
　　她眯眼，望着那方向多看了一眼，没看见任何可疑人员。
　　这儿是郁秋芜的公司，那郁秋芜出现，也很正常。
　　而且公司签的明星也有发色奇怪的。
　　卫浅颂没多想，回到了自己的岗位，开始摸鱼。
　　五点过十分，卫浅颂在门口等到了温渺。
　　两个人一起坐卫管家的车，去了卫浅颂定好的饭店。
　　温渺在打量这车的同时，管家也在打量温渺。
　　这就是二小姐找了好几年的人？有点普通。
　　毫无疑问，温渺是漂亮的。
　　可放在对卫浅颂滤镜有十米厚的管家身上，再漂亮再好的人，恐怕也会落得个配不上的结果。
　　“二小姐好好吃，回家前记得给我发信息。”管家欠了欠身，把车开走了。
　　好张扬。卫浅颂眉头跳了下，有点绷不住。
　　她看得出来管家姨姨是什么意思。
　　温渺要不是还好，她若是，或者认识摇姐姐，那才真是把印象分败光了。
　　在她们没有注意到的方向，有一辆卫浅颂很熟悉的车停了下来。
　　郁秋芜看了饭店的名字一眼，压了下帽檐。
　　卫浅颂真是个贵千金，请人吃饭居然找这么奢华的地方，钱多了不起啊。
　　还好她以前请客户的时候来过，不至于直接被赶出去。
　　郁秋芜翻出一张会员卡，进了餐馆。
　　卫浅颂并没有订包间。
　　两个人落座，温渺看着饭店的装横，稍微有点不自在。
　　“可以说是什么事了吗？卫小姐。”她挺想速战速决的。
　　“是这样的。温小姐在四年前的八月二十三号有没有去过京城一家名叫源醉的酒吧？”卫浅颂说完，心跳的稍微有些快。
　　温渺思考了好一会儿。
　　“恐怕我没有去过卫小姐说的这个地方。我是朝市人，只去京城出差过，但不会去酒吧这种地方。”
　　卫浅颂在心里叹气，心跳也回归了原有的速度。
　　想来也是，哪儿有那么容易。
　　这温渺还不如郁秋芜和摇光像，她早就猜到不是了。
　　不难过。卫浅颂重新振作起来，边吃，又问了几个问题。
　　“温小姐有跟你长得很像，是女beta的亲戚吗？”
　　“没有，我是独生女。”
　　“那温小姐有没有认识的女beta，气质比较张扬的？”
　　“这……倒是有几个。需要我帮你问问她们有没有去过那个酒吧吗？”
　　“多谢温小姐了。”也不怕多失望几次。
　　卫浅颂不放过任何一个可能性。
　　等她日后知道了真相，恐怕会囧于自己现在的想法。
　　外表能包装，第二性别就不能吗？她怎么局限于beta呢？
　　可惜现在的卫浅颂对白月光的真实身份还一无所知。
　　“能问问卫小姐到底是为了什么找这么个人吗？”看卫浅颂这样坚定，温渺也忍不住八卦起来。
　　假装路过的郁秋芜，在靠近卫浅颂那桌时，听见了这么一句话。
　　“找我喜欢了很久的白月光。”
　　语气缱绻深沉，听得出爱慕，与求而不得的寂寞。
　　郁秋芜：……真是造孽啊。
　　郁秋芜后悔了。她感觉有点社死。
　　早知道，她不该在这里，她应该回家玩郁珩。
　　“祝卫小姐顺利。”温渺没有多问。
　　她盯着一旁那个可疑的身影看了半天，眉头越拧越紧。
　　卫浅颂顺着她的目光看过去，看见了奶白色的羊绒外衣。
　　好熟悉的衣服。一个名字跳出心头。
　　“咳。真巧啊。”郁秋芜被发现了，只好把伪装摘掉，有点尴尬的跟两个人打招呼。
　　“郁总……？”温渺不是很敢确认。
　　抛开工作不谈，她是裴昔舟暧昧对象的朋友，跟郁秋芜是认识，但是关系隔了百八十层，一点也不熟。
　　卫浅颂看见郁秋芜的脸，神情稍稍有些崩裂。
　　她没说话，眼睛看着郁秋芜不放。
　　——你怎么在这儿？
　　郁秋芜读了下卫浅颂的眼神，在脑海里编了数十条理由。
　　她快速挑选出了比较合适的一条。“商务饭局。”
　　这人又在说鬼话。
　　卫浅颂不信。上午还问她晚上要不要一起吃饭，这会儿又有工作饭局。
　　总不能是跟着她来的吧？
　　卫浅颂嘴角抽了抽，她觉得郁秋芜越来越不对劲了。
　　“临时约的，但是被她放了鸽子。所以，不介意我加个椅子吧？”郁秋芜冲着卫浅颂眨眼。
　　没毛病。她是被卫浅颂放了鸽子。
　　卫浅颂打消了一点疑虑。
　　两个人的饭局变成了三个人的。
　　这对温渺来说，最大的影响变是郁秋芜顶头上司的身份。
　　她不怎么吃得下。
　　再一看郁秋芜和卫浅颂的互动，更是被狗粮糊了一脸，撑了，直呼她该去车底。
　　作者有话说：
　　管家：向所有可能靠近二小姐的人示威
　　日后郁秋芜追卫浅颂快要成功了，她发现她面临的困难很大。
　　前有两个妹控的姐姐，一对女儿奴父母，后有管家园丁厨娘等一系列卫家仆从
　　她得挨个“攻略”卫浅颂的亲朋好友
　　郁秋芜：＞︿＜我好难！


第23章 第23章
　　郁秋芜一直在给卫浅颂夹菜，就没停过。
　　边夹两个人还边咬耳朵，简直当温渺不存在。
　　“多吃点蔬菜，补充维生素。”
　　“不要。我有维生素补充片，定制的。”卫浅颂把郁秋芜夹了蔬菜的碗推到了一旁，直接换盘子吃。
　　温渺本以为卫浅颂都这样拒绝了，郁秋芜没道理再给她夹菜。
　　结果没收敛五分钟，郁秋芜又盛了一勺肉汤，送进了卫浅颂的盘子里，附带一个肉丸。
　　“那就多吃点肉，味道不错。”
　　真是太不要脸了。
　　卫浅颂和温渺都这样想。
　　卫浅颂把盘子连带座位往旁边挪了点。“不想吃肉。”
　　“那你想吃什么？”
　　“想吃你的糖。”
　　郁秋芜叹了口气。
　　她的糖真惨，还在厂子里，就被两个人惦记上了。
　　早知道烂厂里了。郁秋芜替柠檬糖说了一句。
　　温渺则在一旁瞪大了眼睛。
　　她没听到卫浅颂的后半句话，就听见了个“想吃你”。
　　这是她能听的吗？不是，这是公共场合能说的吗！
　　她俩也太旁若无人了吧！
　　温渺深深的埋下了头，努力缩小自己的存在感。
　　希望二位下次秀恩爱的时候能远离人群，至少她不愿意再当这锃亮的灯泡了。
　　话说，刚刚卫浅颂为什么要说那番话？两个人看起来明显是交往状态啊。
　　难不成是吵架了？还是妻妻情趣？
　　不管是哪一种，温渺只希望战火不要引到她身上。
　　真的跟她没关系，给她一百个胆她也不敢跟有妇之妇抢老婆啊，更别说其中一个还是她上司了。
　　外人都觉得她们是情侣。可卫浅颂觉得郁秋芜在当她姐姐，郁秋芜也觉得自己在照顾可爱妹妹。
　　妹妹不喜欢吃饭，每天吃饭都在想尽办法少吃、不吃，那当姐姐的，肯定要好好的给妹妹喂饭。
　　于是这顿饭进行到最后，郁秋芜拿起了新碗筷，盛好饭菜，端到了卫浅颂面前。
　　“你这顿饭就吃了三口菜，两口肉，饭一点没动，太少了。再吃点。”
　　卫浅颂别过脸。“没胃口，吃不下。”
　　“姐姐才是，多吃点。”趁郁秋芜还没进行下一步动作，卫浅颂开始了她的反击。
　　她把郁秋芜刚刚夹的菜原封不动的送了回去，当然不是放进郁秋芜的碗里，而是学着郁秋芜，递到她嘴边。
　　郁秋芜看着嘴边已经变凉的蔬菜，又心生一计，张嘴把菜吞下。
　　“姐姐吃了。妹妹也吃。”郁秋芜没有忘记卫浅颂是拿自己筷子喂她的。
　　等卫浅颂被迫乖乖吃下郁秋芜喂的汤饭后，郁秋芜弯着媚眼，冲卫浅颂抛了一下。
　　“姐姐还想要妹妹喂，用你·的·筷·子~”
　　卫浅颂成功把筷子拍在了桌上。
　　郁秋芜看着她绯红的耳根，咬紧的唇，十分满意，下午的那点不爽也抛到九霄云外了。
　　温渺缩了一下，一不小心翘到了一个盘子。
　　两个人成功停下了打情骂俏，侧头看向温渺。
　　那默契的动作，一致的神情，都让温渺感觉自己在发光。
　　卫浅颂的眼神看着像在说：你怎么还在这里。
　　郁秋芜倒是神色未变，只是冲温渺笑了笑。“抱歉。”
　　“没，没事。”温渺嘴角抽了抽。
　　天呐，这场饭局什么时候结束，她想离开了。
　　直到争抢了半天，最终还是卫浅颂去结账后，温渺才松了口气。
　　“你有吃好吗？温小姐。”独留郁秋芜和温渺在餐桌上，郁秋芜也没让场子尴尬下来，问了温渺一句。
　　“有……”温渺确实吃的很好。毕竟除了吃，她做不了别的事。
　　“那就好~打扰你了，下次可以补你一顿饭。”郁秋芜这么说着，眸光里的歉意不及心底。
　　“不不不，不用了。郁总和卫小姐感情很好。”温渺赶忙拒绝，她可不想再当一次电灯泡了。
　　郁秋芜转了下眼睛，侧头盯住温渺，敛了笑意，只有皮还勾着抹笑。
　　“你也这么觉得？”
　　“啊？”不是吗？温渺有点懵。
　　“嗯……当然不咯。我呢，是在照顾可爱妹妹。你也是漂亮妹妹，你要是想，要不，我也这么对你感情好？”
　　看见温渺不明所以的神色，郁秋芜在心里来了一大串笑，面上倒是不显不露。
　　付完款回来的卫浅颂就听见了这句话。
　　——你也是漂亮妹妹。
　　呵。她就知道。
　　这个女人果然喜欢说鬼话，见谁都能逗。
　　这不，她才刚离开两分钟，这人就找到新目标了。
　　卫浅颂就差翻白眼了。
　　温渺在看见卫浅颂的那一秒缩了下脖子。
　　天呐她做错了什么要被卷入这个修罗场。
　　郁秋芜也似有所感，回头，对上卫浅颂称得上冷漠的眸光。
　　哦豁，玩脱了。
　　郁秋芜眨了眨眼，呆愣了一秒思考她该干什么才能挽回她作为姐姐跟妹妹的关系。
　　“你要相信，我最爱的是你。”最终郁秋芜换了副神情，深情款款的看着卫浅颂。
　　“嗯嗯，我是你千万个妹妹中最爱的那一个。”
　　卫浅颂敷衍了一句，随后跟温渺招手。“我给你叫了个车，今天麻烦你了。”
　　“没事没事，太客气了。”终于能走了！温渺差点喜极而泣。
　　她需要回家静静。看两个美女贴贴都挽救不了她今天这顿修罗场晚饭的糟糕体验。
　　“你别到处去祸害小姑娘。”上了郁秋芜的车，卫浅颂很认真的看着郁秋芜，提醒了一句。
　　“嗯？妹妹这是吃醋了？”郁秋芜听卫浅颂的语气正常，放松了不少，很随意的回道。
　　她侧身，弯腰，帮卫浅颂把安全带系上了。
　　缱绻的气息再次袭来，逸满车内狭小的空间，安抚着卫浅颂的情绪。
　　卫浅颂没说话，只往后缩了一点，方便郁秋芜给她系安全带。
　　真的是。怎么系个安全带都要亲自上手，还靠的这么近？
　　卫浅颂垂眸，能清楚看见郁秋芜的睫毛，根根分明又卷翘，随着桃花眼的眨动，睫毛也同样撩人。
　　卫浅颂刚刚确实有些不快。
　　她都不知道自己为什么不快，只是她清楚她绝对不想跟那样的郁秋芜讲话。
　　这会儿，她勉强被哄回来了，可是看见郁秋芜这样体贴的照顾她时，还是止不住的会想。
　　郁秋芜是只会对她这样，还是对谁都这样？
　　卫浅颂稍稍有些烦躁。
　　若是对谁都这样，她还是不要好了。
　　“嗯。”姑且管这种烦躁叫吃醋吧。
　　卫浅颂伸了下脖子，若不是郁秋芜还在挡着，她真想扇扇风。
　　秋夜怎么会这么热？
　　这是承认了？郁秋芜讶然。她以为卫浅颂不会理她。
　　“那我不祸害别人，就祸害妹妹，怎么样？”郁秋芜试探着半开了个玩笑。
　　她偏头，近到呼吸能扑到卫浅颂脸上，吹扁细细的绒毛，让卫浅颂不住眨眼。
　　卫浅颂闭了眼。
　　这像极了她们最初的那几次相处。
　　这个姿态太像邀吻了。
　　郁秋芜看着冷光下颤着睫毛的女人，有些病态，脆弱到肤色不正常的女人，眸色深了。
　　她有些渴。
　　就放纵一下。轻一点，留有余地就好。
　　郁秋芜也微闭上眼，轻碰了下卫浅颂的唇。
　　是记忆中的柔软，有些凉。
　　郁秋芜很想将它温暖，却又知道不能久留。
　　和一个人过多的缠绵不适合她。她试过，失败了，不愿再试。
　　在卫浅颂猛地睁眼，诧异到想把人推开前，郁秋芜已经退出了卫浅颂的安全范围。
　　“像这样祸害，卫小姐觉得怎么样？”郁秋芜恢复了戏谑的语气，发动了汽车。
　　卫浅颂捂住了胸口。
　　体检结果说她没有问题，可心跳还是会这样奇怪，跳的这样快。
　　快到要飞出身体了。
　　卫浅颂缓了一会儿，松掉那口气。
　　“不准过来，不怎么看，厚颜无耻。”她想起郁秋芜刚刚问的话。
　　原来只是在试验“祸害她”。
　　呵，鬼话连篇的无耻之徒。
　　她不该担心这人对谁有意思。这人分明只是在说玩笑话。
　　或许对她也一样。
　　卫浅颂盯着郁秋芜看了一会儿，想试图看出些什么来。
　　“怎么老盯着姐姐看？再看，姐姐会以为你看上姐姐的。”郁秋芜没回头，声音还是绕着弯，送进了卫浅颂的耳蜗。
　　卫浅颂起了身鸡皮疙瘩。
　　“要这么说的话，还是郁小姐盯着我看的时间更久吧？”卫浅颂摸了摸胳膊，把不对劲的感觉压下去。
　　“好吧。”郁秋芜煞有介事的点头，“那姐姐就勉为其难的看上妹妹一下吧。再亲一次？”
　　姜还是老的辣。
　　刚开始学着撩拨、反击的卫浅颂，怎么也说不过郁秋芜。
　　卫浅颂就差给郁秋芜一下了。“滚！”
　　到站后，卫浅颂直接跳下了车，气冲冲的往电梯走。
　　郁秋芜失笑，试着去追她，还是晚了电梯一步。
　　她扶额。今天玩的是有点大了，也难怪小朋友这么生气。
　　该怎么哄她呢？郁秋芜乘电梯的时候，思考着这个问题。
　　要是星星，她知道该怎么哄。
　　可她对卫浅颂还没有特别熟，不是很了解她的喜好。
　　送糖？郁秋芜想起卫浅颂方才说的话。
　　——想吃你的糖。
　　唉。要是实在把人惹生气了，她也不是不能牺牲一下糖果的。
　　就是可惜了，这糖她是不想送人的。
　　回家半个多小时后，郁秋芜主动跟卫浅颂发了消息。
　　【晚上看星星吗？】
　　作者有话说：
　　四舍五入，就当她俩亲了（？）
　　郁秋芜是这样的，有挺多恶趣味，所以是海王呢
　　不过她就是个口嗨怪，顶多嘴上说说，身体上跑得飞快（除了跟老婆）


第24章 第24章
　　卫浅颂抬头，瞅了眼窗外，只看见了一团团的乌云。
　　就算是为了和好随便找了个话题，也太刻意和敷衍了。
　　这雨夜，看什么星星？
　　【卫妹妹：你看看天】
　　郁秋芜这才注意到今夜多云。
　　她努力的辨识了一下。饶是她1.2的视力，也一颗星星都看不见。
　　失策了。郁秋芜摸了下鼻子，不过卫浅颂还愿意回消息，就说明也不是很气。
　　于是她发了个委屈表情包过去。
　　【我只是想跟你玩会儿】
　　卫浅颂看见这条消息，也气不起来了。
　　她本身就不是个记仇的性子，更别说今天那一出，惊讶多于恼怒。
　　【那你过来吧】
　　她顺手走去阳台，打开门。
　　不过一分钟，郁秋芜就出现在了卫浅颂的阳台上。
　　“颂妹妹~姐姐来找你了。”郁秋芜漾着过盛的笑，朝卫浅颂走来。
　　卫浅颂下意识扬唇，却没感觉到表情变化。
　　她摸了下嘴角。原来早在郁秋芜给她发消息时，她就在笑了。
　　有那么开心吗？卫浅颂把笑憋了回去。
　　持续保持那个表情，脸上肌肉会僵，她不想累。
　　“嗯，坐吧。没东西招待你。”卫浅颂往旁边挪了点，勉强给郁秋芜腾了个位置。
　　“不需要，你就是最好的招待。”郁秋芜姿态从容，挤进了卫浅颂另一边的那一小点位置，随后勾住了卫浅颂的肩膀。
　　“还生气吗？”她头搭在卫浅颂肩上，睁着水眸，一眨一闪，有光有情，让卫浅颂呼吸都滞了一秒。
　　怎么有点想乞求原谅的小狗？
　　卫浅颂情不自禁伸手揉了揉郁秋芜的头，仿佛看见了郁秋芜身后摇晃的尾巴。
　　随后她的手被郁秋芜拉住，轻吻了一下。痒意顿时炸开。
　　原来不是狗狗，是个狐狸。
　　卫浅颂赶忙抽回手，有些无措，被吻过的地方还在发痒发烫，她不知道该把手往哪儿放。
　　“还气的话，你可以亲回来。”郁秋芜成功用不要脸把气氛破坏了个彻底。
　　卫浅颂也不羞了，就恼。
　　这人怎么是这个性格？一点脸皮都不要？
　　既然是郁秋芜先不仁，那不能怪卫浅颂不义。
　　卫浅颂揪住了郁秋芜的衣领，猛地把她拉到自己跟前。
　　女人的眼眸闪过一丝惊讶，却也没有抵抗。
　　睫毛也这么会眨，真是个妖狐。卫浅颂对着郁秋芜的唇咬了下去，闭眼，不看那诱|惑。
　　这会儿是什么都看不见了，眼中的情丝，漂亮完美的五官……可鼻尖碰在了一起，睫毛也不时挠过眼睑，更别说唇还紧紧的纠缠在一块儿。
　　暧昧变得有声，如水爆破，啧啧响入二人的心里。
　　卫浅颂没有分寸的咬着，力度不算多大，可咬的有些紧，牙齿不时碰撞。
　　配上她拽着衣领，颇为粗暴的动作，这个吻称得上激烈。
　　郁秋芜任她咬着，扮演起被扑倒无力的猎物。
　　可不论是呼吸还是深浅，都由她主导。
　　这又让卫浅颂不大高兴，加大了力度。
　　说好的让她亲回来，不管是上下位置还是主动权，她都不能就这么让给郁秋芜。
　　她在郁秋芜的有意退让下成功了。
　　如野兽一样，卫浅颂就这么吻着郁秋芜。
　　直到郁秋芜被咬的有些痛了，闷哼一声，卫浅颂才松了手。
　　亲完，卫浅颂用手帕擦了擦嘴，将唇膏抹掉，神色没有任何异常。
　　她只是心跳的有些快，还能回忆刚刚的激吻。
　　毫无感情，全是技巧。
　　就是……虽然难以启齿，但这个感觉有那么一点似曾相识。
　　就好像她曾吻过郁秋芜一样。
　　两个人明明是第一次接吻，从身体到灵魂却无比的契合，半个小时好似一分钟，卫浅颂甚至还有点意犹未尽。
　　她把手帕丢在了桌上，靠回沙发上。
　　她这才注意到郁秋芜似乎宕机了。
　　郁秋芜红着脸，眼睛都不怎么眨了，神情呆呆的，檀口微张，唇还有些红肿。
　　不会是害羞了吧？卫浅颂偏头，戳了戳郁秋芜的脸。
　　郁秋芜受惊了一般直直的往后退着，撞到了沙发扶手，多半咬到舌头了，又是一声吃痛。
　　“郁秋芜？”卫浅颂凑了过去。她不会把人吓到了吧？就刚刚那个吻？
　　不该啊，她以为郁秋芜脸皮很厚，才不会介意这点事。
　　郁秋芜捂住了脸。“你暂时别过来。”
　　她这才回过神，赶忙靠手给脸蛋，乃至头脑降温。
　　她刚刚居然被卫浅颂带着吻失神了。
　　这是她第一次跟暧昧对象做这种事……好吧，四年前的才是第一次，但也是卫浅颂。
　　怎样撩别人都没有问题，怎么偏偏到卫浅颂这里，事情就有点超出掌控呢？
　　难不成她们……不行，绝对没可能。
　　郁秋芜努力静心，不去想刚刚的吻。
　　偏偏卫浅颂要在旁边加把火。“你难不成……是第一次接吻？”
　　这话说的她好像多有经验一样。
　　卫浅颂往回忆里数了数，她确实跟白月光亲过挺多次，她有经验。
　　郁秋芜把头深深的低了下去。
　　“不是！”半晌后，她才咬牙切齿的挤出了一句话。
　　不是就好。卫浅颂点头。
　　“你放心，我就玩玩，不会认真的。”
　　她还要找白月光呢，今天这一出纯属意外，应该算郁秋芜惹的，不能算她有错。
　　郁秋芜眼睛都瞪大了。
　　从来都是她渣别人，说这种烂话，今天她居然被人渣了？
　　“那你好好玩。我会努力负责的。”这话都带了气音。
　　两个人都没把这番对话当真。谁也预料不到后来形式会调转。
　　没什么狠话能继续放，空气都尴尬了。
　　郁秋芜坐在小角落里，越想越气不过。
　　亲一次也是亲，亲两次也是。都破戒了，不少她奉还一次。
　　今天之后再收敛吧。
　　郁秋芜趁卫浅颂不注意，按住了她，贴了上去。
　　她比卫浅颂温柔，又比卫浅颂霸道。
　　她只是轻轻捧着卫浅颂的脸，就连唇齿相碰都有怕碰碎一般的小心。
　　她又占着卫浅颂的气息，她允许，卫浅颂才能勉强获得些氧气。
　　唇轻碰着，又在下一秒吸到一起，牙齿也张开，舌头不免相碰。
　　柠檬的气息裹着洗发露清芳一同钻进卫浅颂的鼻腔，把所有感官都变得清晰，然后放大。
　　或软，或甜，也许光滑，也许有些摩擦……
　　不过五分钟，卫浅颂就坚持不下去了。
　　不由她主导，她身体又没那么好，撑不了太久。
　　她拍了拍郁秋芜的肩膀，示意她停下。
　　郁秋芜也不是气丢了分寸的人，当然停了。
　　卫浅颂一个人去一边喘气了，郁秋芜这才好受了不少，心情都为刚刚的甜点好起来了。
　　卫浅颂只是脸上有点红，看不出羞涩。
　　“吻技挺烂。”她还有闲心评价一句。
　　郁秋芜被气笑了。
　　四年前还是她教卫浅颂怎么换气，怎么吸咬，现在她居然要被只会粗暴咬啃的小姑娘教训吻技不好？
　　“那就再让我练练。”郁秋芜刚刚是没拿出真本事。
　　下次再这样，她肯定不会悠着了。
　　给卫浅颂点空间，这人就要得寸进尺，还敢说她技术差。
　　真幼稚。
　　对上郁秋芜带了点愠意的眸子，卫浅颂缩了下脖子。
　　她怎么感觉这人是第一次呢？被人说了还会生气。
　　真幼稚。
　　“那还是不了吧。”卫浅颂果断回绝。她不像郁秋芜，她要脸。
　　“哼。”郁秋芜也不闹了，躺回沙发上，也不想搂卫浅颂了。
　　谁稀罕谁搂吧，气死人的小姑娘。
　　“郁珩不在家？”两个人对着什么都没有的黑电视屏幕发了会儿呆，卫浅颂率先动了，随便放了个频道，开启了话题。
　　“不在，她在我妈哪儿。这么想她？”郁秋芜好不容易平缓下来的情绪，又复发了。
　　卫浅颂果然惦记的是她宝贝闺女！
　　“嗯。昨天也没见到。”
　　“整天惦记别人闺女，这可不好。”郁秋芜状态逐渐回来了，她又凑过去，勾了下卫浅颂的下巴。“不如想想姐姐？”
　　啧，刚刚还羞涩的不行，现在就自称姐姐了。
　　卫浅颂对郁秋芜的不要脸程度有了新的认识。
　　“这不是，每天都能见到姐姐吗？”言下之意是不需要想。
　　卫浅颂感觉她掌握了如何跟郁秋芜相处。
　　她得把握先机，牢牢站稳上峰，就不至于被这人一两句鬼话弄丢了分寸。
　　“嗯……可是姐姐有一分钟没看到你，就会开始想你啊。就算是现在，姐姐眨个眼，看不见你，也在想你。”郁秋芜垂眸，从稍高的地方，俯视着随意躺着的卫浅颂，眼睫稍颤。
　　作者有话说：
　　讲个笑话
　　有点动心的卫浅颂：我就玩玩
　　没有动心的郁秋芜：我会负责
　　到底谁才是渣女.jpg


第25章 第25章
　　卫浅颂直直的盯着郁秋芜的水眸。
　　这双眼睛天生丽质，太犯规。
　　只要稍改神态，无情也似有情。
　　卫浅颂辨不出郁秋芜到底是什么态度。
　　为什么要做这种事，又为什么要说这些话。
　　这话就算是情侣，也会觉得太腻歪了。
　　卫浅颂只能感受到她的心跳。
　　渐渐的，那种快速鼓动的心跳让她有些难受了。
　　她伸手，捂住郁秋芜的眼睛。
　　她只是不想再被这样莫名其妙的看着。
　　郁秋芜的眼神也让她浑身不爽。
　　就好像下一秒她就会被那眼睛吸走魂魄，然后再……吻上去。
　　怎么是吻？卫浅颂垂眸思考，手掌却兀地一痒。
　　是郁秋芜眨眼，睫毛扫到了卫浅颂的掌心。
　　看卫浅颂没有说话，郁秋芜轻笑了声。“比如现在，姐姐就很想你。”
　　放在平时，卫浅颂肯定不会搭理她，顶多失态两秒，然后冷一句“那你想吧”。
　　但这会儿，卫浅颂整个手掌都开始发烫了。
　　紧接着是脸蛋，耳根。
　　今夜分明无星无月，可夜色竟有些美。
　　卫浅颂看着照进客厅的朦胧冷光，暗暗的想。
　　她差点松手，又想到自己是窘态，不敢松手。
　　她怕郁秋芜看见，笑话她。
　　郁秋芜就是看不见，也知道卫浅颂是什么模样。
　　“害羞了吧？不然怎么不让姐姐看？”
　　卫浅颂猛地收手，横了郁秋芜一眼。“闭嘴，无耻之徒。”
　　她还扭过头，不让郁秋芜看见她发红的脸蛋。
　　可是耳根还是红的啊。郁秋芜盯着那一抹绯色，偷偷发笑。
　　“我先走了，颂妹妹。明天把星星带来给你玩。”感觉要玩脱了，郁秋芜不敢多留。
　　卫浅颂连送都不想送，就坐在原位，抬了下眼皮挥了手。
　　郁秋芜也不恼。她从包里摸出了颗糖，放在卫浅颂的手上。
　　卫浅颂下意识攥紧，再抬头，那人已经不见了。
　　手上的分明是那很珍贵的柠檬糖。
　　卫浅颂把糖收好。
　　她不敢追出去，怕厚云也遮不住那熠熠星光，闪痛她的眼。
　　另一边，郁秋芜坐在阳台上，等了些许，没见着人。
　　她看着刚拿出来的糖罐，少一颗而已，根本看不出不满。
　　也许是这样，她才会把糖送出去。
　　郁秋芜抬眸望了眼秋夜，凭记忆窥见了点点星光。
　　亦或是，她也觉得今夜很美。
　　***
　　卫浅颂破天荒的梦到了深渊、摇光以外的东西。
　　准确来说是一个人。
　　一个有着酒红色卷发，深邃含情的桃花眸，一滴撩人泪痣的人。
　　那人有着柠檬的气息，巧笑嫣然，勾得梦里的卫浅颂失了魂。
　　当卫浅颂很不情愿的从梦中醒来时，那人的身影和摇光，甚至是脑海深处某个她尘封的记忆重合。
　　卫浅颂捂着头，咳了一会儿，终于清醒。
　　分明不像。
　　卫浅颂细细的回忆着，努力找出了好几个不同的点。
　　又有点感冒。卫浅颂感受着身体的病痛，气都懒得叹。
　　她习惯得很，怨天尤人也没用。
　　等卫浅颂收拾完，又没时间吃早餐了。
　　出门前，她瞥见茶几上的糖盒，忽然觉得嘴巴有点苦。
　　就两颗，她不太舍得吃。
　　去公司的路上，卫浅颂让管家帮她买袋糖，下午放她家里。
　　管家很高兴，决定把超市里所有的糖都买一点。
　　“嗨~小颂颂。”待卫浅颂下了车，她又不出意外的看见了郁秋芜。
　　卫浅颂抬手看表。这会儿是八点五十六分，她到的很准时。
　　那碰见郁秋芜也不奇怪。
　　“早，郁总。”两个人默契的没有提昨天的意外。
　　“早，星宝。”卫浅颂这才注意到郁秋芜脚边的那个小团子。
　　“卫姐姐！好久不见！我好想你鸭！”郁珩小跑着往卫浅颂身边去，伸手，想要抱抱。
　　卫浅颂也想抱抱小宝贝。
　　除开郁珩在公司变身的那次，她还没有抱过郁珩呢。
　　郁珩身上的味道和郁秋芜接近，但不太一样。
　　除开吃糖带来的微弱柠檬味，小朋友身上总是带了点奶香。
　　闻起来很舒服。
　　还没等卫浅颂伸手，郁珩就被郁秋芜提起来了。
　　“怎么能麻烦你卫姐姐抱你呢？你多重你不知道吗？”郁秋芜抱得很轻松。
　　她教育了郁珩一下，多看了卫浅颂一眼。
　　她看得出卫浅颂好像又有点生病，才说了刚刚那番话。
　　不生病的卫浅颂尚手无缚鸡之力，生了病，怎么可能抱得动十几公斤重的小朋友？
　　卫浅颂以为郁秋芜是不满意她抢小孩，惦记别人家闺女。
　　小气幼稚鬼。
　　卫浅颂横了郁秋芜一眼，又迫于想跟小朋友玩，凑了过去。
　　一路上有不少人跟郁秋芜，甚至是郁珩打招呼。
　　没人认识卫浅颂，但有人关心她跟郁秋芜的关系。
　　“我感觉我们要有总裁夫人了！”一个姑娘很激动的拽着身边人的袖子，她正在被另一个磕cp的姑娘使劲儿摇晃。
　　“好漂亮！两个人都是大美人！一个a一个o，般配死了！”
　　“以后要是有小团子二号，不知道得多可爱！”
　　“得了吧，咱们太子女不够可爱吗，还惦记这个。”
　　“一对妈咪带一对女儿多好！不懂的人有难了！况且，星星又不是她俩的崽，肯定以后还会生的。”
　　卫浅颂把这堆乱七八糟的话全听了去。
　　她想象了一下她跟八字没一撇的郁秋芜在一起以后的崽。
　　无论她怎么想，最后出来的崽都有九分像郁珩。
　　这就奇怪了。郁珩明明不是她女儿吧。
　　卫浅颂盯着郁秋芜，想起今早梦醒后朦胧的感受。
　　她又有点怀疑。
　　她专注于思考，也就没有听到某些不和谐的声音。
　　“那是谁？”有个男人凑到那群正在八卦兼磕cp的人中间，对着卫浅颂的方向问了一句。
　　“龙哥？你吓死我了，下次能不能别突然出声。”被他拍了肩膀的姑娘很夸张的松了口气。
　　“抱歉。你知道秋……郁总身边的人是谁吗？”年逾龙又重复了一遍问题。
　　“不知道，可能是新来的秘书什么的？最近总看到她跟郁总走在一起，两个人可般配了，我问过星宝，宝也很喜欢她！”
　　姑娘仔细想了想，她最近看见艾星苒的日子是少了点，她觉得卫浅颂是新秘书的猜想十分正确。
　　这群磕cp的真是。逮着就磕，也不调查清楚。
　　年逾龙也不好多说，只是看着卫浅颂，神色一深。
　　***
　　郁珩今天在，卫浅颂成功翘班，呆在九楼，帮郁秋芜带孩子。
　　没了郁秋芜的掣肘，卫浅颂跟郁珩成功玩起了抱抱游戏。
　　然后卫浅颂发现她是真的菜。
　　抱小宝贝都只能抱起一点点时间。
　　那次要不是事态紧急，她也抱不了郁珩那么久，遑论抱着娃跑步了。
　　累不死她，怪不得那之后就发烧了。
　　“没关系的卫姐姐。”郁珩终于明白为什么妈咪嫌弃她重了。原来卫姐姐真的抱不动。
　　“等我长大了，我来抱你！”还好郁珩也没有什么消极想法。
　　她脑回路还很简单，既然只是要抱抱，那她抱卫浅颂也一样。
　　所以等她长大，她们就可以抱抱玩了。
　　卫浅颂有被小朋友打击到。“星宝也可以等姐姐锻炼了，再来抱你。”
　　她给郁珩画了个饼，并不知道日后要为此付出多少汗水。
　　“好耶。卫姐姐，蹭蹭~”两个人坐下，郁珩爬到了卫浅颂身上。
　　“乖宝。”卫浅颂好想啃小宝贝的脸蛋一口。
　　她忍住了。不是她崽，她不能做这种事。
　　玩到中午，卫浅颂有点累了。
　　她回郁秋芜房间休息，郁珩又被交给了艾星苒。
　　“你俩上午玩了些啥？”郁秋芜给她倒水。
　　卫浅颂摊在沙发上。“堆积木，你那个解谜玩具，然后过家家。”
　　小朋友的精力太旺盛，卫浅颂撑不住。
　　郁秋芜也愣了一下。
　　她今天忘记提醒郁珩要悠着点了，难怪把卫浅颂累成这样。
　　不过……郁秋芜看了眼卫浅颂泛粉的脸色，觉得这样也不差。
　　卫浅颂的气色回了不少，是好事。
　　她确实需要适量的运动。郁秋芜这么想。
　　“郁总，问你个事儿。”卫浅颂朝郁秋芜招了招手。
　　郁秋芜把筷子顺势递到她手上。
　　“你有去过京城吗？”
　　郁秋芜的动作都没有停顿。
　　“有啊，我上周还去了呢，你不是见到我了？”
　　“哦……”卫浅颂这才发觉自己问了个多傻的问题。
　　她是关心则乱，怀疑过了头，冲动了。
　　“怎么？想让姐姐带你旅游？”郁秋芜也顺着问了个傻问题。
　　不过她是故意的，卫浅颂闻言，有点窘。
　　“那是我家，我谢谢你……最后再问个问题。”卫浅颂顿了顿，认真的看向郁秋芜。“可能有点冒犯。”
　　“没事，咱俩谁跟谁啊，随便问。”说着郁秋芜还给卫浅颂夹菜，遭了个白眼。
　　“你是Omega对吧？以前呢？分化开始就是吗？”
　　郁秋芜总算顿了下手。
　　只是瞬间，卫浅颂没有发现。
　　“是啊，如假包换。”
　　就是腺体有点问题。这也是她当年去酒吧的理由之一。
　　卫浅颂没再说话，思考着什么。
　　“吃饭，妹妹。还是要姐姐喂？”郁秋芜都没反问。
　　她当然知道卫浅颂是alpha，可是这和她又有什么关系？
　　什么年代了，没人规定必须ao在一起。
　　她要想，也可以找个omega过日子的。
　　郁秋芜也是听到了那群人的八卦的。
　　“谁要你喂。”卫浅颂把勺子从郁秋芜手里夺走，转了个方向，防止被强制喂饭。
　　郁秋芜：……孩子大了，叛逆了，愁。
　　晚上回了家，卫浅颂看见了家里一大袋各式各样的糖。
　　“……”她该料到的。那可是溺爱她的管家，干得出把超市搬空这种事。
　　卫浅颂打开袋子，确认每种只有两三颗后，松了口气。好歹没把超市搬空。
　　只是她怎么翻，都没找到柠檬糖。难不成朝市的超市没有？
　　卫浅颂盘算着，或许她该自己去逛一次。
　　能自己逛街，也是独立的标志。
　　翌日晚，下班回家后，她偷偷打车，去到了离家最近的超市。
　　作者有话说：
　　有化用夏目漱石的月色真美
　　郁珩：结果我变成拿给妈咪玩的工具人了！气气！
　　明天入v！早上八点更！之后还是二十一点的原时间，谢谢各位支持！


第26章 第26章
　　这是卫浅颂第一次自己逛超市。
　　在这之前，也就只有很小的时候，卫浅颂跟着家里人去逛过超市。
　　卫家人把采购当出游，以防卫浅颂身体出问题。
　　对卫浅颂来说，超市里装着她童年的美好回忆。
　　只不过时过境迁，十几年过去了，超市的一切对卫浅颂而言都变得陌生而新鲜。
　　她慢悠悠的推着购物车，转了起来。
　　她家的冰箱被管家塞满了蔬果蛋肉，她只能看看有没有零食能买了。
　　卫浅颂慢慢挑选着，手机响了一下。
　　是郁秋芜的消息，问她怎么不在家。
　　原来这人能发现自己不在家啊，还会问。
　　卫浅颂莫名有些喜悦，打完字后，还举着手机，对着货架拍了一张。
　　【卫妹妹：在逛街[图片]】
　　郁秋芜从图片上的货架判断出了卫浅颂在哪家超市。
　　离家挺近的。郁秋芜抬头看着窗外，眉头却拧上了。
　　外面淅淅沥沥的下起了小雨，有转大的趋势，也不知道这位大小姐有没有带伞。
　　最近朝市进入雨季了，阴雨连绵，理说有常识的人出门都会带伞，但卫浅颂没有常识。
　　郁秋芜感觉卫浅颂大概率是没带的。
　　思考间，又有几张图片发了过来。
　　【卫妹妹：帮我挑一下？没有买过，不知道哪种好吃】
　　郁秋芜看见了一屏幕的垃圾食品。
　　她可以建议卫浅颂什么都不买吗？身体差成这样，还想吃零食？
　　郁秋芜叹了口气，把外衣和伞拿上，准备去接这位没有常识的大小姐。
　　谁叫这人是舟舟的朋友，还体弱多病呢？
　　郁秋芜十分确信，如果卫浅颂在这冷天淋点雨，第二天肯定要发高烧。
　　“妈咪，卫姐姐不在吗？”郁珩看见郁秋芜的动作，还以为她妈咪要亲自跑一趟，去餐厅订饭拿饭。
　　“她去采购了。妈妈去接她，可能会晚。你乖乖在家，先吃点面包垫一下吧。”
　　“好叭。”小星星郁闷了。她往餐桌上一趴，笨拙的开始够放得很高的面包。
　　“小心一点。手机给你留一个，有事给妈妈或者姥姥打电话。”郁秋芜把面包抓下来，递给郁珩。
　　郁珩不高兴，撇过脸。“人家自己能拿！我可是要好好长大，将来要抱卫姐姐的！怎么可以连面包都拿不了？”
　　小毛孩，皮痒了是吧。郁秋芜嘴角抽了下，合着她帮忙拿面包，还是她有错了？
　　然后她才反应过来郁珩说了什么奇怪的话。
　　“……你跟你卫姐姐到底约好了啥？”
　　“哎呀~妈咪别管别管！快去接卫姐姐，别让姐姐等急了~”郁珩还转移话题，拒绝告知。
　　果然是皮痒了，到底是妈妈重要还是姐姐重要？
　　郁秋芜不好问，弹了自己脑门一下，在心里骂骂咧咧的出了门。
　　弹郁珩是舍不得的，只能弹弹自己，问问自己这脑子四年前是怎么想的，为什么要生这么个气人玩意儿。
　　还有那个谁，真跟她抢女儿呢。这才几天就获得了小星星的青睐，郁秋芜十分不爽。
　　路上，卫浅颂还在不停的发图片，让郁秋芜选。
　　郁秋芜只能借红灯的时候，语音跟她聊。
　　她帮卫浅颂选了一堆她自己爱吃的。
　　卫浅颂十分叛逆的选了另一堆。
　　这人问自己意见的意义何在？郁秋芜看见屏幕上“就不买”那三个字，气背过去了。
　　家里有个小倔牛，这儿又要面对个大倔牛。她容易吗？
　　其实卫浅颂还是很乖巧的听了郁秋芜的意见，那么说只是过过嘴瘾罢了。
　　她把最后一袋郁秋芜推荐的坚果装进购物车里，准备结账回家。
　　结账就搞了半天。
　　她选的自助结账，用不来机器，最后还是工作人员来帮她扫了零食。
　　让她付钱，她又摸出了银行卡。
　　在这人人都用微信支*宝的年代，银行卡属实不多见，更别说卫浅颂还摸了张支票。
　　这是什么有钱大小姐下乡视察？工作人员在内心咆哮。
　　最后卫浅颂还是刷银行卡付了钱。
　　长见识了。卫浅颂和工作人员都这么想。
　　出了超市大门，卫浅颂才发现下雨了，还有点大。
　　她算了算这儿到家的距离，走路也就十多二十分钟。
　　她很早以前就想试试在雨中漫步的感觉了。
　　今天没有管家，没有家里人，朋友也不在，她终于可以试试了！
　　卫浅颂想自己走回家。
　　刚迈出了一步，卫浅颂感觉头上一暗，一滴雨都没有淋到。
　　她抬头，看见了拿着伞的郁秋芜。
　　女人的卷发在雨夜中泛着超市的光，给她添了抹柔晕，更是软了眸中那带了责备的眼神。
　　卫浅颂张了下嘴。她有话想问，又不知道从何说起。
　　下一秒，她手一空。
　　郁秋芜以强硬的姿态介入，又揽住她的肩膀，用了五分力，带着她往车上走。
　　卫浅颂脑子懵懵的。
　　多少思绪在脑子盘旋，又脱不出口。
　　她心跳的很快，愈发有力，把周围的噪音都抹平。
　　这颗心，好像特别的喜欢郁秋芜，一见到她，就会活跃的跳起来。
　　有些难受，又有些让人上瘾。
　　直到坐上了车，卫浅颂才缓缓回过神。
　　她侧头，神色有点复杂。
　　本想说郁秋芜多此一举的。可她看见了郁秋芜半湿的头发。
　　伞只有一把，再大，也不能完全遮住两个人。
　　卫浅颂没有更多的话了。“谢谢……姐姐。”
　　“没事。”郁秋芜这才勾了下唇。
　　她就怕这人跟星星一样，是个没良心的倔牛，还要怨她来接。
　　卫浅颂摸了下鼻子。
　　她有些不好意思。而且，她感觉郁秋芜有点生气。
　　“我……买了你刚刚说的黄油坚果，还要栗子抹茶冰淇凌，待会儿要一起吃吗？”卫浅颂在服软。她大概知道郁秋芜为什么生气。
　　因为她想直接冒雨走回家。
　　换作卫浅颂的亲朋好友，大概只会比郁秋芜更气。
　　卫浅颂本不会管的，但对着郁秋芜，不知怎么的，她舍不得不管。
　　“好啊。”郁秋芜也只是回了句话。
　　空气又静下来。五分钟的车程显得如此漫长，让卫浅颂很不适应。
　　以往两人就算无话，她也不会觉得如此尴尬。
　　今天又是怎么回事？是她心虚，在担心郁秋芜生气？
　　可有什么好担心的呢？她跟郁秋芜……也没什么啊。
　　卫浅颂不懂，她按住了那颗减速不成的心脏。
　　郁秋芜这才变了态度。“不舒服？”
　　“没有。我心脏没问题，不用这么大惊小怪。”卫浅颂喘过气了。这才是她们之间正常的相处状态。
　　“唉，别这么说嘛。姐姐只是担心你，你这么讲，姐姐好伤心。”到站了。郁秋芜把车停进地下车库，开了门。
　　她帮卫浅颂拿了东西，空着的手摸了摸卫浅颂的头。
　　“下次下雨忘带伞，或者类似的情况，可以给姐姐发消息或者打电话。我会来的。”
　　没说她逞能，也没有过多批评，只是说，她会来。
　　卫浅颂好不容易缓过来的心跳，又快了起来。
　　她偏头，望着郁秋芜的唇，有了些冲动。
　　她将想法按捺下去。
　　“那个……郁姐姐，今晚，不对。等雨夜过去了，我们再一起看星星吧！”
　　郁秋芜又搂住她的肩膀。“好啊，等雨夜过去吧。”
　　柠檬转兰的幽香飘进鼻腔。
　　卫浅颂有些期待下一个晴天了。
　　***
　　卫浅颂昨天就把今晚要炒的菜准备好了大半。
　　因此三个人的开饭时间和以往相比晚不了多少。
　　可怜郁珩被妈咪忽悠着多吃了片面包，这会儿吃不完饭了。
　　妈咪坏坏！郁珩看着她吃不下的鸡腿都进了郁秋芜的碗里，内心十分悲伤。
　　她下次一定一定不要再听妈咪的鬼话了！她要把全部的肚子都留来给卫姐姐的美食！
　　郁珩带着悲痛，吃完晚饭就被郁秋芜赶回家睡觉了。
　　她在梦里谴责郁秋芜的不要脸行为，惋惜她失去的那一个鸡腿。
　　而被她骂的郁秋芜，则在确定她睡着后，翻去了她心心念念的卫姐姐家。
　　就算没有星星看，她们也可以在一起呆到睡觉。看看剧，聊聊天。
　　不过这会儿，卫浅颂摸了摸郁秋芜有些润的头发，决定给她吹个头。
　　“那我不如洗了再来？”郁秋芜觉得好笑。
　　小姑娘这是舍不得她淋一点雨，但小姑娘自己又很愿意作死。
　　“也可以。待会儿我帮你吹干。”卫浅颂还没试过给别人吹头呢。
　　向来都是别人伺候她。妈妈，姐姐，甚至偶尔是爸爸……都给她吹过头。
　　她不喜欢，所以把头发剪短了。
　　事实证明，她眼光很不错，短发比长发更贴她的气质，也避免了更多学生一见到她就喊妹妹。
　　郁秋芜转了下眼睛。“星宝这会儿睡了，我不方便在家洗，你看……”
　　“……那你去我浴室洗吧。”
　　“行，那我先回去拿下衣服。”
　　卫浅颂就说哪里不对，原来是这么久郁秋芜都没有坑她。
　　坑，这不就来了？
　　卫浅颂抿嘴，目送那好衣服的郁秋芜进了浴室，确认香皂、洗发水是齐的，郁秋芜也把内衣带进去了。
　　等门锁上，郁秋芜在浴室里放声大笑。
　　卫浅颂怎么这么好玩？稍微逗一逗，给出的反应居然这么可爱。
　　郁秋芜笑够了，开了水。
　　如果她想，就算卫浅颂检查的再完备，她也有办法坑，或者说，撩|拨卫浅颂。
　　不过郁秋芜暂时没有这个打算。
　　卫浅颂的洗发露没有太多味道。
　　郁秋芜抹了两遍，也没能判断出到底是哪种花香。
　　她把自己收拾好，披着浴袍出了浴室。
　　没走两步，她差点撞上卫浅颂。
　　“你在干什么？”郁秋芜眯眼，眸色深了。
　　卫浅颂的脸蛋肉眼可见的红了。
　　作者有话说：
　　叛逆小孩（*2）和她的监护人
　　无奖问答：请问卫小姐在浴室附近干什么？
　　A.偷看
　　B.偷吃（？）
　　C.冥想
　　D.钝角
　　（ps，剧情发展得看我的手明天怎么想，真实情况不一定在这四（三？）个选项内，所以说不定你们明天能看见卫小姐是为了做体操才徘徊在浴室附近的（？））


第27章 第27章
　　卫浅颂往后连退了两步。
　　在这期间，她的视线已经从郁秋芜的头顶，挪到了脚底。
　　美人出浴，半敞衣裳，春色乍现。
　　只是随意的站着，每一个线条都藏着风韵，无比诱人。
　　“对，对不起！”卫浅颂收回不听话的眼神，转身仓惶而逃。
　　又把人吓跑了。还是把衣服穿好吧。
　　郁秋芜无奈的退回了浴室，换好衣服。
　　算上之前睡衣那次，卫浅颂已经是第二次看见这种模样的郁秋芜了。
　　她羞的不行，连刚刚看见的画面都记不起来，从脑海中抹除了一般。
　　她捂着脸，感觉自己又有点烧。
　　只是，卫浅颂想起自己的猜测，忽然有点后悔。
　　怎么说她也该多看两秒的，好歹确认一下郁秋芜身上有没有痣啊。
　　要是有……她该怎么办？直接坦白吗？
　　“呼~”
　　卫浅颂还在懊恼沉思，耳朵突然被吹了一下。
　　痒意如水波漾开，她差点跳起来。
　　“卫小姐，这么不好意思啊？”郁秋芜看着被自己吹过的耳根迅速涨红，十分满意。
　　卫浅颂顺着她的视线摸了下耳朵，手被烫了一下。
　　她捂紧，咬着牙，瞪着郁秋芜。
　　“嗳，被看的人是我吧？虽然啥也没有露，我好歹穿了浴衣的。”郁秋芜撩了下自己湿成一缕的头发，给了卫浅颂一个无奈的眼神。
　　“妹妹这抗性也太差了。就算是整天对着自己看，也不至于羞成这样吧？还是……妹妹特别喜欢姐姐的……”
　　郁秋芜抬了下卫浅颂的下巴，迫使她跟自己对视，嘴唇微动，无声说了两个字。
　　——身子。
　　不需要会读唇语，也能知道那两个字是什么。
　　姿态、话语都太危险，卫浅颂紧绷的神经断了线，她咽了下口水。
　　或许是温度高了，她有些渴。
　　她扑红着脸，看着郁秋芜被热气蒸红的唇发怔，目光闪烁着。
　　又是这样。只是看着，就想吻她。
　　卫浅颂的呼吸在不经意间加重，引着郁秋芜靠近。
　　是属于她的茉莉味，跟陌生的柠檬香融合，竟也如此和谐。
　　卫浅颂逐渐迷离了眼神。她想咬上去。
　　郁秋芜看得出来卫浅颂的意思。
　　欲|念太明显了，连些许都没隐藏。
　　但也是这份直白纯真，让郁秋芜有些喜欢。
　　孤O寡A的，还刚洗了澡，在这种环境下接吻，会很不妙的。
　　郁秋芜稍微抬了头，不让卫浅颂贴到唇。
　　只是什么都不做又太可惜。
　　郁秋芜从高处怜惜着卫浅颂，捧着她的脸，让她仰头。
　　直到合适的位置，郁秋芜轻吻了下卫浅颂弧度完美的鼻尖，又咬住。
　　动作上更像叼，只是一点力也没用，
　　卫浅颂颤着睫毛闭了眼。
　　鼻尖有一点痒，她不想退，就咬住了唇，等郁秋芜的下一步动作。
　　郁秋芜真的只碰了一下就停了动作。
　　卫浅颂睁眼，颇为失落。
　　她还以为能接吻呢……
　　她哪儿知道郁秋芜是不敢，怕玩过了火，翻了车。
　　郁秋芜还想跟卫浅颂保持友好关系呢。
　　要是被她知道自己四年前是故意逃走，再见又是故意隐瞒，朋友恐怕都做不成。
　　卫浅颂捏了捏鼻尖，把烦人的痒意赶走。
　　“咳。我给你吹头发吧。”她也觉得不好意思，想赶紧换个话题。
　　“好啊。不过，总得先告诉我，你为什么在浴室附近吧，大小姐？”郁秋芜转过头，等卫浅颂给自己吹头发。
　　想起来就觉得窘。卫浅颂沉默了片刻，回忆她刚刚奇怪的想法。
　　首先她绝对不是想偷看。
　　都是正人君子，怎么能做出这种不道德的事？
　　况且她对郁秋芜又没有兴趣，都是女人，ao没差，看什么看，不如看自己。
　　其次，她可能真是生病了，思维不清醒，出现了幻听，以为郁秋芜在喊她，这才走了过去。
　　但浴室门又关着，她喊了一声，没有回答，只能听到水声，她也不好进去。
　　最后……还是告诉郁秋芜她是想上厕所才去的吧。
　　郁秋芜听完她的解释，笑了出来。
　　“你，你笑什么啊。”亏得她这么努力的想原因，这人真是讨厌，居然笑她。
　　“笑妹妹可爱。不去上厕所吗？浴室空出来了。”郁秋芜一下就听出卫浅颂在撒谎。
　　多拙劣的谎言，比路过还让人无法信服。她收到了一串沉默，毫不意外。
　　只是郁秋芜到底无意追究。
　　咬了鼻子，惩罚也给过了，她也看得出卫浅颂没有偷窥的心思，多的，不必过问。
　　吹风机嗡嗡响着，苍白而无趣，比最低劣的催眠曲更单调。
　　两个人却一点困意都没有。
　　卫浅颂还在发窘，无意中还顺手摸了摸郁秋芜的头，郁秋芜却沉入了过去的回忆。
　　以前，也有人帮她吹头。手法也是这样的温柔，也会不时以顺毛为理由，摸她的头。
　　郁秋芜阖眼回忆。
　　她还是怀念，还是忘不掉。
　　所以，她不能就这样进入一段新的关系，对谁都不好。
　　“你发质好好，发量也多。平时怎么养护的？”
　　记忆和现实重叠起来，郁秋芜惊醒，猛地回头，险些撞到吹风机。
　　“啊……咳咳。刚刚睡着了。”郁秋芜看着卫浅颂有点惊讶的神情，连忙补救。
　　“哦哦，不好意思吓着你了。”卫浅颂又摸了摸郁秋芜的头。
　　“乖。”轮到她照顾别人，她当姐姐了，她很享受。
　　郁秋芜红了耳尖，闷嗯了一声。
　　卫浅颂的话很大众，自己头发质量确实很好，任谁问这样的问题都不奇怪。
　　想太多了。她都穿越了，咋可能还能见到**前任。巧合而已。
　　郁秋芜跟卫浅颂交流了会儿秀发养护心得。
　　她发现一件事，卫浅颂的听力超常。
　　隔着这么响的吹风机，卫浅颂也能听到她小声的嘀咕。
　　相反，卫浅颂偶尔放大了音量，郁秋芜也还是难以听清她的话。
　　“宝宝，听不见你在说什么，靠近一点。”郁秋芜打算逗一下卫浅颂。
　　卫浅颂差点把吹风机丢出去。
　　郁秋芜喊她的方式样式是很多，但宝宝这么亲昵的，还是第一次。
　　只是卫浅颂的重点不在于此。
　　“你喊我什么？宝宝？？”她都二十多岁了！她不是小宝宝！没有人可以喊她宝宝！
　　“诶~”郁秋芜答应道。
　　卫浅颂这才反应过来她是被耍了。
　　她鼓着腮帮子，不理郁秋芜了，开始使劲儿梳郁秋芜的头发。
　　结果怎么拽都拽不下来，太羡慕了。
　　卫浅颂梳着梳着，有些悲伤。
　　她头发就很差，掉很多，剪短了也没用，家里随处都挂着她的头发。
　　她们就这么吹了四十多分钟。
　　郁秋芜又拉着卫浅颂看了集电视剧，美其名曰是要给自家公司增加播放量。
　　要不是听说那一集结尾还有郁秋芜客串的角色出场，卫浅颂真的能睡过去。
　　剧情不无聊，怪她，对剧里的主角男beta没兴趣。
　　“对了，妹妹。你之前是不是跟郁星星约了什么奇怪的事？”
　　“啊？”刚从半梦半醒状态出来，卫浅颂反应慢了不少，抬头，呆看了郁秋芜一秒。
　　好可爱。郁秋芜恶趣味的劲儿上来了，伸手捏了卫浅颂脸蛋一把。
　　这要是每天早上能叫她起床，得玩到多好玩的小美人啊。郁秋芜有很多危险的想法。
　　卫浅颂一下清醒了，捂住脸。“干什么！”
　　“感受年轻人的胶原蛋白。”郁秋芜煞有介事的说着。
　　她挨了一个白眼。
　　“什么约定？”卫浅颂往旁边挪了半米，避免她可爱的右脸遭某辣手摧残。
　　“她今天说她长大以后要抱你。”郁秋芜盯了卫浅颂右脸一眼，成功让卫浅颂把距离拉到一米。
　　“呃……”卫浅颂捂着脸，有点尴尬。
　　她跟郁秋芜讲了下当时的场景。
　　“噗。”
　　“不准笑。”
　　“好好，不笑。但是啊颂颂，你既然约好了，最好就不要食言。说到不做到，对小孩的教育不好。她有可能学坏。”
　　好像很有道理的样子。
　　卫浅颂反思了一下自己，她确实不该给小朋友画饼。
　　“所以，姐姐决定带你好好锻炼。”这才是郁秋芜的目标，帮朋友妹妹强身健体。
　　“可是……”卫浅颂也不是不想。
　　“我动稍微剧烈点，就会发烧。”
　　“……”失策了。郁秋芜忘了这人上次抱着星星奔了一分钟就烧了一天。虽然只是低烧。
　　“适量呢？我们慢慢来……？”
　　卫浅颂忽然转头。“不，我答应了。我明天就跟你去运动。”
　　郁秋芜从她眼里看见了名为叛逆实则作死的光。
　　郁秋芜咽了下口水，她有点害怕。“行……我会盯着你的。”
　　***
　　又是周末了。
　　郁秋芜把上午的工作丢给她亲爱的妈妈，愉快的载着卫浅颂去了挺远的体育馆。
　　卫浅颂第一次去到体育馆这种东西。
　　她看着那些设施，跑道，球场，眼睛都在发光。
　　好好奇，好想玩！
　　“我想打羽毛球球。”
　　要不是卫浅颂知道自己没开口，她还以为她把心声说了出来。就是那个叠字不太对劲。
　　低头一看，这话是郁珩说的。
　　“妈咪，我想打球，好多小朋友都在打球。”
　　郁珩拉了拉郁秋芜的裤腿，苦苦哀求起来，郁秋芜无动于衷。
　　卫浅颂看这样子，清了下嗓子。
　　“姐姐，我也想打球。”
　　郁秋芜的脸色这才变了。
　　她无比震惊的盯着卫浅颂，又低头看了眼倒戈向卫姐姐的闺女，表情愈发不对劲。
　　郁珩这样就算了，你卫浅颂凑什么热闹啊！
　　不是自诩多大人了吗？跟着小朋友撒什么娇啊！
　　可惜，郁秋芜只能在心里呐喊。
　　她挡不住两张无比相似的脸，做出一样的表情，还跟她撒娇。
　　等郁秋芜回过神，她已经换好鞋，做好准备运动，站在球场上了。
　　她看着手里的羽毛球拍，对面两个准备一起跟她对打的倔牛，哭笑不得。
　　事情怎么就变成这样了！
　　作者有话说：
　　本文又名郁秋芜的带（两个）崽日记（什）
　　颂崽：还以为会接吻呢
　　屑作者：我也以为会接吻呢（好遗憾）


第28章 第28章
　　成年人跟三岁小孩是没法打球的。
　　更别说跟郁珩配合的还是一个运动能力不如小孩的卫浅颂。
　　郁秋芜整个运动过程都在思考该怎么让球，怎样才能不伤到俩倔牛脆弱的心。
　　即便如此，她赢球的次数还是要远高于小孩组。
　　一场下来，郁秋芜心比身累。
　　她还得哄觉得自己很菜而难过的郁珩。
　　卫浅颂对自己的运动能力心里有数，不需要郁秋芜哄。
　　但郁秋芜还是摸了摸卫浅颂的头。
　　卫浅颂刚想把郁秋芜的手刨开，就听见她说：
　　“你卫姐姐也输了球，星星是不是也该安慰安慰她？”
　　原来是在教小孩。卫浅颂只好耐着性子，任郁秋芜把她当教学材料。
　　“有道理！卫姐姐，不要伤心，妈妈太厉害了，等我们多努力几天，一定可以打赢她的！”
　　小星星拉住卫浅颂的手，仰头安慰了一句。
　　这个安慰法勉强合格吧。
　　郁秋芜放下球拍，去给两个人倒水了。
　　“星星，姐姐可能锻炼了也没法抱你。”卫浅颂蹲下，不让小朋友仰头仰太累。
　　“啊没关系，妈妈跟我说了！不怪卫姐姐。”郁珩是很听话的。
　　卫姐姐承诺的是锻炼后抱她，而卫姐姐也确实来锻炼了。
　　那最终没法抱她，结果不好，可不能责备卫姐姐。
　　“而且，等我长大以后抱你就好了！”郁珩左右看了一眼，确认妈咪不在附近，凑到卫浅颂耳边喃了一句。
　　卫浅颂不禁弯唇。
　　她之前还把这话当小孩的稚语，当个玩笑。
　　可郁秋芜会教郁珩不能说谎，不能乱下承诺，卫浅颂便知道，小朋友是真心的。
　　有礼貌的小闺女真好。
　　卫浅颂感觉自己得到了治愈，都能勉强无视喉管的腥味了。
　　“那我等星宝。来抱抱~”她张开手，把郁珩抱进怀里。
　　郁秋芜倒好运动冲剂回来时，阳光正好透过树荫，洒在两个人身上。
　　那几分相似的面庞贴在一起，都笑着，真是岁月静好。
　　郁秋芜多看了两分钟。
　　她竟然有些可惜。
　　可惜卫浅颂顶多能以她朋友的身份跟郁珩接近。
　　可惜她没法认卫浅颂这个孩她妈。
　　就像一切美好都有终点一样，阳光收入云层，阴影落下，遮住了相拥的两个人。
　　见郁秋芜来了，卫浅颂松了手，站起来，牵着郁珩往郁秋芜身边走。
　　“妈咪！卫姐姐答应啦！她说要等我长大再去抱她！”郁珩很激动的说着。
　　这话听起来怎么这么奇怪。
　　郁秋芜笑容抽了一下，卫浅颂没忍住，捂嘴咳了起来。
　　“没事吧？”郁秋芜有注意卫浅颂刚刚的运动量，应该不大才是。
　　她扶住卫浅颂的肩膀，一手握住她的手。
　　脉搏有些乱。郁秋芜拧眉，顺便制止了准备出声的郁珩。
　　“……”她果然是顺带的！
　　郁珩嘟着嘴，把话吞回去，安静的欣赏妈咪姐姐贴贴的画面了。
　　卫浅颂强行把腥味咽了回去，摆摆手。“没事，我还能继续。”
　　“你休息会儿。我们……散散步吧，先不打球了。”知道卫浅颂的个性，郁秋芜也不好直接按着她坐下。
　　卫浅颂勉强点头。
　　绕着跑道外侧走了两圈，卫浅颂终于累了。
　　她不好意思影响郁珩的运动热情，自觉退到树荫休息去了。
　　“妈妈……卫姐姐身体真的好差啊。”郁珩往卫浅颂的方向看了一眼，颇为担忧，捏了捏郁秋芜的手。
　　“嗯。听说是娘胎里带出来的。”
　　“怎么会？她妈妈不好好吃饭吗？”
　　“应该不是。她有个双胞胎姐姐，抢她营养。”
　　不过郁秋芜觉得，卫浅颂体弱多病的原因大概不止被抢了营养，或许还有基因上的变异。
　　有点好奇。如果可以，郁秋芜计划着把卫浅颂拐去自己研究所做一次调查。
　　她真的很想知道卫浅颂的身体到底出了什么毛病，以及人鱼基因来自哪里。
　　养条小鱼可耗费精力了，她得收点利息才行。
　　郁秋芜瞥了正在傻乐看落叶的郁珩一眼，心里啧啧摇头。
　　但凡郁珩本体是禽类，她也不至于教不了，得让郁珩不上幼儿园，成天跟着她在公司混。
　　小朋友还是该多接触点同龄人。
　　卫浅颂在树荫下目光追着慢跑的郁家母女看了会儿。
　　她也想跑。不过今天好歹打了球，也算跑了会儿。
　　她该知足一点的，可胃里每翻涌一次，她心情就差一分。
　　她叹了口气，及时调整心情。
　　她不能再犯这种错，先前伤姐姐已经伤的够深了。
　　别人又没做错什么，只是……比她健康而已。
　　说到底，有问题的是她。
　　卫浅颂把头埋在膝盖间，有些痛苦。
　　她恨自己的身体。
　　***
　　“卫姐姐！姐姐！你怎么啦！”
　　卫浅颂抬头，神色有点迷茫。
　　正趴在她面前，努力从下看见她脸的是郁珩。
　　郁珩身侧，跟着同样有点担忧的郁秋芜。
　　“啊，有点困，可能睡着了。”卫浅颂回过神面不改色的扯了个谎。
　　郁秋芜眼睛一眯。她看得出来，但不好揭穿。
　　“那我们回去？或者你去车上休息，我不熄火，把空调打开。”郁秋芜觉得下次有必要把郁珩塞回家。
　　有小朋友在，简直妨碍她发挥。
　　她本来可以陪着卫浅颂的，现在却要照顾郁珩的“多动症”，只能委屈卫浅颂了。
　　“我上车吧，麻烦了。”卫浅颂闭了下眼，这么看过去，真有些疲惫，成功骗到了郁珩。
　　郁珩嘘寒问暖了好一会儿，才肯跟着郁秋芜继续去跑动。
　　卫浅颂靠着椅背，垂着睫毛，神色难辨。
　　***
　　当夜本是晴夜，可月太明，没有星星可看，卫浅颂又身体不适。
　　郁秋芜翻阳台来陪了她一会儿，守着她睡着了才回了房间。
　　卫浅颂心情不好。郁秋芜看得出来。
　　而她居然会因此心疼，这是不正常的。
　　郁秋芜对着月亮呼了口气，把异样排开。
　　真亮，把星光都盖完了。
　　郁秋芜看着满月，有些嫌弃。
　　她想了下日期，忽然意识到中秋节快到了。
　　她跟合作公司约的日期也近了。看来下周末有必要回一次京城。
　　周四下午，郁秋芜挠过卫浅颂手往车库走时，跟她提了一句。
　　“我这周末也要回家。”
　　卫浅颂说着，回敬起郁秋芜，捏了她的腰一把。
　　“别闹，姐姐要开车。”郁秋芜缩了下。她有点痒。
　　这可不能让卫浅颂发现了。
　　郁秋芜不敢弯唇，生怕被卫浅颂逮到弱点。
　　“你回家？”
　　“对，然后过生日。我这周日过生，马上就要24岁了。”
　　卫浅颂语气淡淡，一点也没有即将过生的激动。
　　“那提前祝你生日快乐了。”郁秋芜感觉她有点紧张。
　　难不成是……想要自己的礼物？
　　这还真有点难。郁秋芜没有特别了解卫浅颂的喜好，不知道送什么比较合适。
　　得去问问舟舟。
　　“谢谢。”没说礼物啊。
　　卫浅颂抿嘴，她还挺希望收到郁秋芜的礼物的。
　　“明晚我们一起去京城？”到家后，郁秋芜又搂住卫浅颂，跟她黏黏糊糊的上了电梯。
　　“行吧。”太粘人了这个女人。
　　卫浅颂想把人推开的。
　　但就这么被抱着，她居然有点高兴，心跳虽然不会像之前那样突然加快，但也悦动的让她挺有感觉。
　　这颗心脏真奇怪，居然喜欢这种人。
　　***
　　今晚天晴淡月，星光璀璨，把郁珩哄睡着了，郁秋芜理所当然的进了卫浅颂的阳台。
　　两个人坐在一起，一个喝酒，一个被迫喝牛奶，看着夜空。
　　“你订的哪家机票，我可以改签。”
　　静了一会儿，还是郁秋芜打开了话题。
　　“这个啊。我坐私人飞机走。你要不把票退了？”
　　郁秋芜表情有点崩裂。
　　作为一个没有钱的总裁，她受到了深深的伤害，并且有一点仇富了。
　　不愧是千金大小姐！是真奢侈啊！私人飞机说坐就坐。
　　“我这就去退票。”郁秋芜当然不会放过这个体验富婆生活的好机会。
　　她气呼呼的把订好的机票退了。
　　卫浅颂侧头，就看见郁秋芜咬牙切齿的在操作手机。
　　“不开心？”她伸手戳了戳郁秋芜，歪头。
　　这一眼，似有星光坠入凡间，落在她的眼中。
　　郁秋芜侧头，看见了那杏眼里反射的星光。
　　灿烂华丽，熠熠生辉。
　　可最让郁秋芜动容的，大概还是倒影里的自己。
　　借着反光，郁秋芜能清晰的看见自己的影。
　　卫浅颂眼里有她。还镶的很深，嵌入了星河。
　　这样的景，即便是没什么情绪的卫浅颂，眸子也似含了情。
　　睫毛一眨，星河变换。
　　唯一不变的，是自己的黑影。
　　郁秋芜不想回话了。被美人这样注视着，她怎么能不开心？
　　可越是靠近，心中的忐忑和恐惧就越明显。
　　在郁秋芜的情绪纠结之际，卫浅颂动了。
　　她伸手捧住了郁秋芜的脸，随后偏头，贴着那唇吻了下去。
　　也该是这样的反应。
　　郁秋芜手指颤了颤，揽住了卫浅颂的腰。
　　卫浅颂却扣住她的头，按的稍显用力，将她固定稳，再深入、浅出。
　　头顶是星空璨璨，眼前是北辰入俗。
　　郁秋芜只能沉浸在某种清甜里，分不出别的思绪。
　　吻完，两个人对视了一会儿。
　　明明是发呆，可脑海中对方的模样逐渐清晰。
　　于是又遏制不住冲动，纠缠在一块儿。
　　或许是卫浅颂主动，或许是郁秋芜受不住诱惑……
　　不知多少次后，卫浅颂唇有些麻了，气也紧得厉害，这才停了下来。
　　她身子都在抖，是激动，或许也是冷。
　　卫浅颂低头，发现自己外套在不经意间掉了一半，衬衫也被解了两颗扣子。
　　敞露的锁骨还留有带了柠檬香的体温，替她避着寒。
　　郁秋芜也好不到哪儿去。
　　绒衣掉在地上，睡衣滑出了肩膀。
　　她赶忙把衣服穿上。
　　她很肯定，如果刚刚那个吻继续下去，会变成某种她不敢想的事。
　　现在还能浅尝辄止，保持若即若离的暧昧，还能当朋友看。
　　若是到了那一步……她还怎么骗自己？
　　比起想了很多的郁秋芜，卫浅颂淡定的不行。
　　她外套也不想穿，就把衬衫扣好，想看看郁秋芜会怎么做。
　　郁秋芜当然起了身，帮她把外套披好。
　　距离之近，就像两个人第一次在这儿相聚的那个夜晚一样。
　　卫浅颂能嗅到郁秋芜的所有味道。
　　像一颗恰好的柠檬糖，不会过甜，掩盖掉柠檬的特点，也不过酸，让人难以下咽。
　　只是很舒服，很合适的味道。
　　卫浅颂睫毛颤颤，两个人贴的这么近，她又有些想。
　　只要偏头，就能再拥有那让人上瘾的感觉。
　　可惜她慢了一步，郁秋芜已经帮她穿好外套，回到位置上了。
　　“以后如果可以的话，我陪你淋雨玩。”
　　郁秋芜纠结累了，一时失了控制，一段话顺嘴就说了出来。
　　作者有话说：
　　郁珩，一款让妈妈等她长大的小屁孩
　　转盘指到的人今天动心！
　　（转转转）
　　幸运嘉宾是——郁秋芜！（？）
　　明天也早更~凌晨见！


第29章 第29章
　　“嗯？”卫浅颂没想到郁秋芜会这么说。
　　“真的吗？”这还是第一次有人要陪她做这种叛逆的事，如果不算上梦。
　　“咳。”郁秋芜这会儿才觉得她的话有点不妥。于是她加了几个条件。
　　“前提是小雨，天气不冷。”
　　“那你这相当于不行啊。”卫浅颂啧了一声。
　　“你说说，什么样的雨算小，怎么才算热？”
　　让她下定义呢。
　　“至少二十多度吧，绵绵细雨那种。太冷了你会感冒的。”
　　卫浅颂支着头看郁秋芜。“为什么只能是小雨？淋浴喷头出的水都比你嘴里的小雨大。能洗澡，为什么不能淋雨？”
　　这把郁秋芜问到了。
　　“雨很脏的。而且，主要是容易着凉。然后感冒发烧。”郁秋芜蹙眉思索，总感觉给自己挖了个坑。
　　“行吧。”卫浅颂勉强认可了郁秋芜的说法。
　　“我看天气预报明天是小雨，气温也有二十多度。你明天就来陪我淋雨，怎么样，郁姐姐？”
　　“……”
　　她怎么就管不住自己的嘴呢？郁秋芜第二天下午站在雨里，脑子还有点懵懵的，没反应过来。
　　卫浅颂下午请了假，顺带把无心工作的郁秋芜拐走了。
　　她们回了小区，按照约定，没带伞，去雨里漫步。
　　郁秋芜抬头，看那如绵如丝的小雨，感受过蒸笼一样的闷热，有些满意。
　　这个雨，就算卫浅颂淋，应该也不至于感冒。
　　可真会下。卫浅颂嗅着空气中泥土的味道，打了个喷嚏。
　　她以为能试试大雨的。
　　结果这么小，淋在身上一点感觉都没有。顶多是砸睫毛，遮了视线，不太舒服。
　　原来淋雨的感觉是这么朴实无华，白期待了。
　　郁秋芜把随身带的外套披在了卫浅颂身上。
　　“很热诶。”卫浅颂甩了下外套。
　　秋老虎很猛，雨又不带一丝凉意，只是将整座城变得闷燥至极，把空气中的含水量提升到呼吸不畅的地步。
　　“你打喷嚏了。”郁秋芜按住卫浅颂的肩膀，不让她把外套甩掉。
　　“我那是……花粉，啊不是，是雨水过敏。”卫浅颂胡扯了个理由。
　　她只是不太习惯摘了口罩在室外走。雨水的味道闻多了还是很不错的。
　　“还有人雨水过敏啊。”郁秋芜顺着卫浅颂的话走。
　　“……总之我不想要这个外套。这么点雨，不至于。”卫浅颂感觉自己被看穿了，不大高兴。
　　“那姐姐抱着你走？也不是不可以，反正不能凉着背心了。”郁秋芜说着就想把卫浅颂打横抱起来。
　　卫浅颂连躲了两下。
　　“我又不是小孩！不要你抱！我穿就是了。”
　　真要被人抱着走，那也太丢脸了。谁家二十四岁的大人还不会走路啊？
　　“小孩不需要抱，她最好自己走，多锻炼。但妹妹不一样啊，姐姐心疼妹妹，才想抱妹妹。”郁秋芜一本正经的胡说八道起来。
　　卫浅颂留给她的回应就是往旁边挪了一米。
　　“不闹了。以后出门，记得穿外套，乖。感觉怎么样？”郁秋芜失笑，冲着卫浅颂招手。
　　卫浅颂听着那个“乖”字，撅嘴。
　　“还行吧。没有想象中的刺激。只是……淋雨而已。水落在脸上，落在身上，也没有特别的感觉，只是凉，马上又热了。”
　　“毕竟只是淋雨，确实不刺激啊。”郁秋芜的声音都被雨水变柔了。
　　卫浅颂侧头，看着郁秋芜的脸随雨点沾湿睫毛而变得模糊渺远，再眨眼又无比清晰鲜明。
　　雨将远景都模糊了个遍，只剩身边的人还明晰着，深刻着。
　　只是看了郁秋芜几眼，周遭就多彩了。
　　天也不是纯粹的灰，带了蓝与金，树也被染深，或红或黄。
　　卫浅颂再看向远方，那里有细密浅灰组成的雨帘，飘零的秋叶忽艳忽淡。
　　而她也在着雨雾中，和身边人一起，与自然融为一体。
　　淋雨似乎，也没那么无聊。
　　晚上，郁秋芜把郁珩送去姥姥家，顺带把跟着老董事长工作了一段时间的秘书接走，带着行李，跟着卫浅颂去了机场。
　　“怎么还多了个人？”卫浅颂看着那个白兔似的乖顺姑娘，一时间想不起来她的名字。
　　“谈工作嘛，我得带个秘书走。坐得下吗？”郁秋芜习惯性想勾艾星苒的脖子。
　　手伸了一半，她感受到了卫浅颂的注目礼，畏畏的缩了回来。
　　“当然。走吧。”卫浅颂把郁秋芜勾走了，留艾星苒跟在她们后面，和管家肩并肩。
　　“你是小郁的秘书？”管家盘问了起来。
　　“是。”艾星苒顶着黑眼圈，勉强回答着管家查户口本似的问题。
　　工作只会转移，不会消失。
　　郁秋芜是个纨绔，那累的就只能是她妈妈，还有被派去帮忙的艾星苒。
　　盘查完，管家得到了郁秋芜的基本信息：女omega，27岁，家里有一娱乐公司，生母健在。
　　有钱有颜，就是不知道才情方面如何。
　　旁观者清，依管家看，自家二小姐分明是被这郁小姐迷住了，三天两头就把她这个管家忘了，接送都不要了。
　　她是当长辈的，自然要帮忙考量一下小姐看上的人。
　　话说小姐不是来朝市找人的吗？难不成这就是她找到的人？
　　不单管家忘了这茬，卫浅颂也差不多忘了自己来朝市是做什么的。
　　不知从何时起，她每天最期待的事，不再是姐姐给人手带来的新消息，或是去裴昔舟说的地方看人找人，而是跟郁秋芜的见面。
　　早上郁秋芜会拉她去吃早餐，如果郁珩在办公室，她就可以跟小宝贝玩一个上午。
　　下班回了家，郁秋芜会来蹭饭，她们可以一起散步淋雨，一起在家发呆，一起去阳台观星……偶尔还能一起出去看个电影，吃个晚饭。
　　有太多有趣的事可以和郁秋芜一起做了。
　　这不到一个月的时间里，她经历的趣事比前面二十多年加起来都多。
　　四年前那抹红影逐渐遥不可及起来，恍若一场梦，最终只有将它束之高阁这一种可能。
　　卫浅颂看着靠在她肩膀上浅眠的郁秋芜，嘴角不自觉弯了弯。
　　她没察觉到自己的表情变化，只察觉到内心奇怪的冲动。
　　她看着郁秋芜的额头，很想吻下去。
　　看着郁秋芜的鼻尖也想咬，更别说那微张的唇。
　　配上恬静的睡颜，简直就是……诱惑。
　　卫浅颂克制不住的悄悄低头，她和郁秋芜的距离渐渐近了。
　　直到唇瓣贴到那光洁的额头上。
　　……！怎么就亲上了！卫浅颂赶忙抬头，心跳的飞快。
　　她想擦嘴，又怕动静太大吵醒郁秋芜。
　　她只能呆愣在原地，不敢动弹。
　　可余光依旧能看见郁秋芜的眉眼鼻唇。
　　卫浅颂干脆闭上了眼。
　　她也就错过了郁秋芜嘴角的那抹笑。
　　郁秋芜是醒着的。
　　“到了，郁总。”飞机落地，卫浅颂戳了戳郁秋芜的脸，权当她刚刚勾|引自己的报复。
　　“嗯？就到了吗？真快啊，睡一觉就过去了。”
　　郁秋芜从卫浅颂肩膀上离开，她还伸了个懒腰，睡眼惺忪，看起来和刚睡醒无差。
　　“对。可以走了。”卫浅颂把郁秋芜往旁边推了一点。
　　“好冷淡啊妹妹，推我，刚刚还叫我郁总，我都差点以为是艾星苒在喊我了。”
　　郁秋芜嗔怪了一句，那嗓音刻意极了，腻的卫浅颂起一身鸡皮疙瘩。
　　“谁叫你把我压得那么痛。”卫浅颂按了下肩膀，回敬了一句，理不直气也壮。
　　跟在她们身后听到了全部对话的艾星苒和管家：这是她们能听的吗？
　　真海王啊郁总。
　　艾星苒默默在心里吐槽，对谁都是一口一个妹妹，连养得起私人飞机的贵千金都钓到手了。
　　她下次一定得拒绝这人喊自己苒妹妹，不能当这海王鱼塘里的鱼。
　　“我争取明天把工作处理完，后天陪你……不是，后天给你送生日礼物。”分开前，郁秋芜悄悄给卫浅颂说了句。
　　“后天见，颂妹妹。”她说完，跳到一边，挥着手跟卫浅颂道别。
　　狐狸又变狗狗了。卫浅颂摸着耳朵，脸红着想到。
　　直到坐上自家车，卫浅颂才反应过来。
　　她刚刚是不是被这无耻之徒亲耳朵了？这人还说了什么？还她一个？
　　卫浅颂深吸了口气。她就不该让这厚颜无耻的无赖靠近她！
　　这人刚刚在飞机上根本就没睡着！
　　卫浅颂气鼓鼓点进郁秋芜微信，把人拉黑了两分钟，终于舒坦了。
　　放出来还是不放出来呢？
　　卫浅颂盯着那个拉黑键，思索了一会儿。
　　想着想着，耳根终于传来了刚刚被轻咬时的感觉。
　　卫浅颂一个激灵，手机掉了下去。
　　“小姐？”坐在前排的管家慌忙回头。
　　“没事。”卫浅颂咬牙切齿，把手机捡了回来。
　　气死人了！她才不放这狗狐狸出来。
　　***
　　郁秋芜逗过可爱妹妹，身心都愉悦了。
　　翌日一早，她带着秘书去洽谈商务，脸上都挂着多了些真心的笑。
　　“看来郁总遇到了什么好事。”说话的女人随意靠在椅背上，撩过耳发，卷在手指上，也不玩它，只是瞥着。
　　冷金色的披肩发半是乖巧，半随意的散在脑后，被窗外的阳光染得更白更雅。
　　她肤色却更冷更淡，与金发倒是相得益彰。
　　“比不上即将和温总合作。”郁秋芜淡淡接了一句，走到温月韶面前。
　　“这是我秘书，艾星苒。”
　　温月韶听到这个名字，抬头看见艾星苒的脸，怔了一秒。
　　光透过她的单边眼镜反射到艾星苒的眼睛上，却没能让艾星苒闭上眼。
　　“这是温总，温月韶。”
　　郁秋芜没来得及多确认，温月韶就已经将目光收回了。
　　而身边的艾星苒也一如既往的垂下头，看起来那样的羞涩怕生。
　　郁秋芜只好拍了下艾星苒的肩膀，让她跟人打招呼。
　　“幸会，艾秘书。”温月韶弯了下唇。
　　话语是礼节性的，可眼中的光那样逼人犹如蛇吐芯子，危险而迷人。
　　她的目光着重于郁秋芜搭在艾星苒的手上停留，随后望向艾星苒。
　　最摄人心魂的眼神只留给了艾星苒。旁的角度看不到。
　　幸会，而不是初次见面，这两个字咬得很深。
　　艾星苒不敢多说，低着头，怯怯的回了句幸会，声音细如蚊蝇。
　　饶是郁秋芜看不见，也感受到气氛的异样了。
　　“你们之前认识吗？”郁秋芜的直觉总是很准。
　　“郁总说笑了。我只是小小的职员，怎么可能认识温总这样的人？”艾星苒收了心中的骇浪，给她老板回了个恰到好处的笑。
　　郁秋芜若有所思。
　　只不过，她秘书和合作公司老板认识本不会影响她的项目，没多顾虑。
　　或许是艾星苒在，温月韶松口的速度都快了不少。
　　郁秋芜以最短的时间谈下了最划算的交易，虽然有些惊讶，但并没有不合逻辑的地方，她也就只是一身轻松，心情大好。
　　下午，处理完剩余的工作，艾星苒找借口离开了郁秋芜身边。
　　很有可能是去找温月韶了。
　　如果这两个人真的认识。
　　郁秋芜耸了耸肩，不大在意。
　　只是她原本想让艾星苒帮忙参考一下给卫浅颂买的礼物的，毕竟两个人年纪相仿，或许爱好也差不多。
　　但现在小秘书忙着见“地下女朋友”，她也拦不住。
　　“喂，舟舟啊，你在京城吗？在的话跟我逛逛街呗，小颂颂不是要过生了吗？我想给她挑个礼物。”郁秋芜只好打个电话把裴昔舟喊过来。
　　“来，马上来，我把待会儿的工作翘了都得来！你居然还想给辰……给颂妹买礼物，不容易啊海王。”裴昔舟一下精神了。
　　“那不是你的可爱妹妹吗？都跟我明示了，我肯定得买啊。”
　　郁秋芜想起卫浅颂那既小心谨慎又无比期待的神情，不自觉就心软了。
　　本来生日礼物她不会随便送，意义不太一样，可卫浅颂都那么看着她了，她哪儿还有理由拒绝？
　　“跟你明示什么？”好姐姐裴昔舟嗅到了危险。
　　“你听错了。我是说，我爱屋及乌。爱你呀~”郁秋芜及时挽救。
　　“啧，你真是够不正经的，难怪……不说了，我马上来。”
　　挂断电话，裴昔舟看向正在调试电吉他的沐沧凌，做了个抱歉的表情。
　　“沐老师……小凌，我待会儿有事，新歌的练习只能先麻烦你一个人准备了。”
　　沐沧凌没错过那句“沐老师”，勾唇，弧度有些嘲讽。
　　她刨了下自己冰蓝的卷发，语气倒是正常。“没事的，小舟舟。我可是前辈，一个人也可以。”
　　裴昔舟犹豫了一下。“那拜托你了。真的很抱歉，我后天一定把练习时间补回来。”
　　说完，她就风风火火的出了录音房，路上顺带给正在同居的女朋友，啊不是，是暧昧对象去了个电话，告诉她自己今天会晚回家。
　　郁秋芜想送球拍。
　　这个想法被裴昔舟否决了个彻底。
　　“你不会带她锻炼了吧！她那个身体真的没法运动，跑两下就要发烧。”
　　裴昔舟眼睛都瞪大了，仿佛郁秋芜如果说有，她就要把郁秋芜原地制裁了一样。
　　“……没有。但她说想打球。”难为卫浅颂了，跟这么一群把她当脆弱宝宝一样的亲友成天待在一起还不出精神问题，真是不容易。
　　怪不得她不喜欢被人喊宝宝。
　　这可难办了，她还挺喜欢喊人宝宝的。
　　“那也不行。不能惯着她。这方面你要是随她去了，她很能作死的。”
　　裴昔舟也经历过这样的日子，卫浅颂说想做啥就带着她做啥，最后的结果自然是卫浅颂发烧住院了。
　　她被她家里人批了一顿，之后再也不敢任卫浅颂去。
　　“确实。”郁秋芜深表认同。
　　不过她还是打算悄悄下单一副球拍，直接送到她朝市的房子里。
　　看卫浅颂的反应，并不是不想打球，而且站在郁秋芜的角度来讲，适当运动绝对是有好处的。
　　“要我说还是送项链之类的。她很喜欢这些精致的小玩意，不用太贵都行。”裴昔舟最终还是带着郁秋芜走到了珠宝首饰区。
　　“也行吧，就是普通了点。”郁秋芜挑了串星星元素的。
　　“这还普通啊姐，这可是当季新款……五位数，你真舍得。”裴昔舟凑过去看了眼价格。
　　五位数对她这种家庭的孩子来说算不上什么，可裴昔舟感觉郁秋芜还挺抠门的，保姆都舍不得请。
　　“还是星星款的。你知道她更喜欢星星？”
　　“对，我俩还一起观星来着。”其实是郁秋芜自己喜欢星星。
　　“？你别告诉我你大晚上的还约她出门。”裴昔舟就像孩她妈，有点风吹草动就警惕起来了。
　　郁秋芜瞥了她一眼。“不是说过吗，我跟她是邻居。她也跟你说过吧？”
　　“是哦，忙忘了……不对！你俩邻居就邻居，为什么会一起观星！大晚上的，你俩就看个星星？！”
　　裴昔舟思索了半天，终于察觉出了哪里不对，追上结完账准备走人的郁秋芜。
　　“那不然？你又不是不知道，我和那种骗身骗心的海王又不一样，我还挺洁身自好的。”其实还亲了。
　　但郁秋芜不敢告诉裴昔舟，怕被这位姨母心爆棚的好姐姐撕了。
　　“是，洁身自好到搞了个孩子。”裴昔舟讽了一句。
　　到现在郁秋芜都不肯告诉她孩子另一个妈或者爸是谁，她生气。
　　“一次失手而已，又不会有下次，况且还得算我故意的。走了，一起吃晚饭？”郁秋芜把手里的包装袋晃了一下，示意裴昔舟跟上。
　　裴昔舟扯了下口罩，戴好帽子。“吃吃吃，怎么不吃，我请。啊不对，你不准对我颂宝下手！”
　　“哪儿可能。你咋这么多话。”
　　这事可不是她能控制得住的。郁秋芜敷衍了一句，心道。
　　“我看着颂颂长大的，能不操心吗？”
　　“你就大她半岁还是一岁，还看着长大。也不怕把自己说老。”
　　两个人一路斗嘴斗到吃饭的地方。
　　闲聊一会儿，郁秋芜觉得无聊。
　　裴昔舟不能算可爱妹妹的范畴，她没有调戏裴昔舟的兴趣。
　　于是她打开手机，找到跟卫浅颂的聊天界面，把刚刚买的礼物盒子拍了过去。
　　她没能成功发送信息。
　　郁秋芜盯着屏幕上的红色感叹号，发了两分钟的呆。
　　“咋了？回回神，谁把你魂弄丢了？”裴昔舟停下眉飞色舞的讲解，在郁秋芜面前挥了挥手。
　　“啊。”郁秋芜眨眨眼，还是没有反应过来。
　　她被卫浅颂拉黑了？
　　为什么啊，昨晚还好好的，她记得……
　　不对，昨晚分开后她就没跟卫浅颂联系过。
　　难不成，卫浅颂是因为这个在生气？
　　“我被你的好妹妹拉黑了……”郁秋芜半天思考不出来，表情都呆滞了。
　　“噗。哈哈哈哈你也有今天，我的天，哈哈哈哈哈哈哈哈……你拉黑过多少个小姑娘了？终于遭报应了！哎哟我怎么这么高高兴……不是，我同情你，真的。”裴昔舟笑得很猖狂。
　　“你再这么笑，我把这段录下来，找你对家发网上，再给你买点水军。”郁秋芜咬着牙，找到卫浅颂的电话号码，编辑起了短信。
　　裴昔舟还有娱乐圈黑天鹅的称号，对外形象一直是优雅端庄的，要是让她粉丝知道她私下是这么个性子，不得脱一半的粉？
　　裴昔舟噤声了，毕竟郁秋芜是娱乐公司老板，真的干得出这种事。
　　可郁秋芜看着她嘴角在不停抽搐。
　　不过郁秋芜无暇关心，因为她刚发完，卫浅颂的电话就打过来了。
　　“我去接你妹妹的电话。”郁秋芜横了裴昔舟一眼，出了包厢。
　　裴昔舟又乐了一会儿。
　　笑够了，她才意识到有哪里不对。
　　郁秋芜是不是有点太热情了？
　　裴昔舟警钟大作。
　　她下周一定一定要抽时间去朝市一趟。她怕她的宝贝妹妹被拐跑了。
　　要说四年前？那不是个意外嘛。
　　再说那人也一直没出现，卫浅颂就是有心想拐人，也没可能。
　　但郁秋芜不一样。这人鬼话连篇，套路颇多。
　　卫浅颂这样天真的姑娘很容易上她当，被骗走心的。
　　“我错了，卫妹妹。”接通电话，郁秋芜先发制人，率先道歉。
　　“……错哪儿了？”卫浅颂拿着电话，猫在花园里，头上顶了件大衣。她在躲全家人的追查。
　　虽然她最终都会被找到，但能玩一分钟是一分钟。
　　“我不该一天不联系你。”郁秋芜滑跪的速度很快。
　　可真根本就不是卫浅颂生气的点。尽管这件事卫浅颂也挺气的。
　　“算了，这次原谅你。下次不准占我便宜。还装睡……你真是烦。”不过一天多过去，再大的气也消了。
　　卫浅颂现在只是很想郁秋芜，想念和她一起散步、吃饭、观星的日子。
　　京城今夜云淡风轻，几多星月。所以卫浅颂才披着外套蹿下了楼。
　　结果是那个耳朵吻……郁秋芜是真猜不到。
　　说到底，那件事起因还是某个小姑娘趁她毫无防备，想占她便宜呢。
　　怎么到头来她还一个，还能被倒打一把？
　　“不是妹妹先亲的？姐姐只是不服气，还一个而已，还记仇了？”郁秋芜趴在包厢外的窗台上，望着深邃的夜空，心情很好，声音含笑。
　　“要不是你装睡，我怎么可能……不跟你说这个了，哼。”卫浅颂盖着衣服，往更隐秘处挪了挪。
　　这是她曾经发现的绝佳观星地点，视野很好。
　　真是小孩脾性，跟郁珩一样。
　　郁秋芜嘴角挂着淡淡的笑，忽然有些想见卫浅颂。
　　“妹妹，你能看见夜空吗？”
　　“对了，你可以看看今晚的天空。”
　　两个人几乎是异口同声。
　　她们一起抬头，天边的银星扑闪，紫色的星纱流动。
　　对话由沉默交接，可两颗跳动的心却恍惚在这一刻贴得很近。
　　她们借助这片星空，仿佛相聚相拥。
　　“我能……请你来参加我的生日聚会吗？”半晌，卫浅颂才开口。
　　秋风瑟瑟，她却丝毫不觉得冷，想来，应该是她今天听了郁秋芜的话，多披了件外套。
　　寂静的夜空下，郁秋芜听到了自己的心跳。
　　作者有话说：
　　本章好多副cp，副cp应该不会占太多正文的篇幅。如果可以，这次番外多写点副cp


第30章 第30章
　　郁秋芜攥紧了衣领，不让心跳出胸口。
　　“什么？”她强迫自己冷静下来，把即将脱口而出的答应咽回去。
　　“就是，你不是买了礼物吗？我家宴有好吃的，还有人来表演，说不定还有舞会，你要不要来参加？”卫浅颂耐心的复述了一遍。
　　“二小姐！你怎么又跑出来了！大晚上的，今天凉，会感冒的。”就在这个时候，管家发现卫浅颂了。
　　卫浅颂叹了一声。
　　她沉迷讲话看星，忘了要随时变化位置躲家里人的追捕。
　　“你快点想，我先挂了！”卫浅颂把电话一挂，披着外衣，跑了起来。
　　“二小姐！！别跑！你不能跑！”管家急了，加快了速度。
　　卫浅颂在星空下跑得很慢，却又轻快，宛如乘风，心就这样放浪。
　　她希望郁秋芜能答应。
　　***
　　郁秋芜捏着手机，吹了好一会儿风，才进了包厢。
　　“打这么久？她跟你说什么？”裴昔舟已经帮郁秋芜盛好一碗菜了。
　　“看你这么愁眉苦脸的，她总算把你甩了？”
　　“……不是，我想把她甩了。”郁秋芜给了个白眼。都没在一起过，甩什么甩。
　　“你敢！不是，我是说，不准对她起不该有的心思！”裴昔舟一下急了，伸手抢过她盛好的那碗菜。
　　“是，是，我没有起不该有的心思。”郁秋芜举起双手表示投降。
　　她不敢。
　　“结果有事吗……怪不得之前只说要给我送礼物。”两个小时后，浅浅的发了个低烧的卫浅颂窝在沙发里，看着郁秋芜留的消息。
　　她又想把郁秋芜丢进黑名单了。
　　她难得邀请别人一次，就这么被拒绝了，她不高兴。
　　“谁有事？”卫清吟低头，凑到卫浅颂刚刚好关上的屏幕面前。
　　“辰辰~给姐姐说说呗~”卫清吟侧头，狠狠的揉了把妹妹的头，在准备捏她脸蛋前，被她躲开了。
　　“舒舒，咱俩明天就24了，不是小朋友，请你不要用对付小孩的那一套对付我。”卫清吟喊卫浅颂小名，卫浅颂也喊卫清吟的小名。
　　卫清吟一点也不气。“好好，都听姐姐的~”
　　她很懂卫浅颂纠结的点。
　　卫浅颂看她这么老实，勉为其难的勾了下她的下巴，开始当好姐姐，关心卫清吟的近况。“乖妹妹。你那联姻对象还是不松口？”
　　“是啊。不过问题不大。咱们卫家也不怕他齐家。”卫清吟给卫浅颂吹完头，坐到了卫浅颂身边。
　　“那他还敢……真是给他脸了。不想联姻完全可以私下解除婚约的，这人何必闹那么大。姐，不是，妹，你一定要好好收拾他。”
　　“齐家人呢，早些年是暴发户，多少精神有点不太正常。他先提也好，这样我就有办法收拾他了。”卫清吟说得云淡风轻的，一点也不在乎这个落了她面子的前未婚夫。
　　“而且……比起齐知环，我对他妹妹齐知予更感兴趣。”
　　卫清吟说着，给卫浅颂剥了个橘子。
　　卫浅颂接过，反手塞进了卫清吟的嘴里。
　　她才是姐姐，哪儿能就这么接受投喂了。
　　听到齐知予的名字，她冲卫清吟挑了下眉。
　　她是见过齐家那俩兄妹的，就是不大熟。
　　不过她也有听到传闻说兄妹不和。
　　卫清吟眨了下眼，颇有些无辜。
　　她没有别的意思，只是觉得齐知予会是个很好的合作对象。
　　没有郁秋芜来的生日宴会变得和以前一样无趣。卫浅颂就多看了一会儿齐知予。
　　漂亮，凶狠，一双凤眼时刻闪着警惕的光，犹如顶级捕食者，不似毒蛇那样可怖，却比那还冷漠。
　　这是卫浅颂悄悄观察出来的。
　　是个beta，跟卫清吟在一起……倒也合适。
　　就是这人每次看卫浅颂，眸中的凶光都要多一分。
　　她也没惹这人吧？真是奇怪。
　　宴会结束，卫浅颂才终于和郁秋芜在机场见了面。
　　郁秋芜妆有些花，神色匆匆，看起来确实是刚忙完。
　　“还顺利吗？”卫浅颂跟郁秋芜笑了下。
　　“还可以，对方松口很快。”郁秋芜心又紧了下。
　　她手指掐了下掌心，调整到恰当的表情。
　　卫浅颂伸头多看了一眼。“你那个秘书呢？”
　　“不管她，她有熟人。走吧。”
　　卫浅颂跟着有点急切的郁秋芜往她家的私人飞机走。
　　她感觉郁秋芜好像有点不一样。
　　态度方面，似乎比前两天要冷淡一些。
　　又没喊自己妹妹，甚至还保持了一定的距离。
　　简直不像郁秋芜。
　　卫浅颂狐疑了一眼，上下打量起郁秋芜。
　　这人，不会被魂穿了吧？
　　卫浅颂试探着伸手，一把挽住了郁秋芜的手臂。
　　郁秋芜呼吸都滞了一下。
　　她认栽。只是一点好感而已，也没必要就这么刻意保持距离。
　　她果断挽紧了卫浅颂。“两天没见而已，妹妹这么想姐姐啊？”
　　管家在她们身后看着这一幕，嘴角忍不住抽了抽。
　　她昨晚还问过二小姐是不是有喜欢的人了，结果二小姐还是说了找了四年的那位。
　　可看二小姐跟这位郁总的相处状况，这俩人真的没有在交往吗？
　　就怕小姐被骗了。管家操碎了老母亲心。
　　是熟悉的感觉。卫浅颂松了口气，随即发现她收不回手了。
　　“……鬼才想你！”卫浅颂往旁边迈了一步，任郁秋芜抓着她的手，却不跟她再接近。
　　“哎，姐姐很想你啊。礼物在包里，上飞机给你。我跟舟舟一起挑了好久呢。”就像往常一样，郁秋芜主动去揽卫浅颂，去哄这个小祖宗。
　　“那就，勉强想你一下吧。”卫浅颂没再挣扎。
　　她是真的真的很想她。
　　***
　　翌日上班，艾星苒是准时到了，可脖颈后贴着一团纱布，让郁秋芜忍不住多关心了一句。
　　“小苒苒，你这，跟人打架了？”总不能是跟温月韶打架了吧？
　　小郁珩也很担心，就差爬艾星苒身上把纱布揭下来了。
　　别人看不见，郁珩却看的很真切。
　　艾星苒不止腺体的位置受了伤，兽征部分更是，耳朵都被咬掉了一块，兽爪也少了一只指甲。
　　“没事，您不用担心。”艾星苒伸手捂住纱布。
　　她是跟温月韶打了，还打得不轻。
　　谁叫她们曾经是情敌，这人还没把姐姐照顾好。
　　只是打着打着，她们又……
　　差点就被永久标记了。
　　艾星苒叹了口气，还好只是个临时的，贴个阻隔剂，捂上纱布，三天就好了，不会有人发现。
　　郁秋芜盯着她的动作看了一眼。
　　“有什么可以跟我说，你被欺负了，我肯定不能干看着，可以的话会帮你出头的。”
　　“真的没事，多谢郁总关照了。”艾星苒有点感动，旋即想起来这人是个海王，心抽了抽。
　　“那麻烦你去我妈那边咯~”郁秋芜把秘书送出了办公室。
　　艾星苒脸一黑，她果然感动早了，她只是个工具人。
　　走前她看了眼郁秋芜的工作界面，月底了，郁秋芜正在算员工工资。
　　看见卫浅颂那一栏记满了迟到，工资是负的时，艾星苒差点笑了。
　　不愧是海王郁总，养鱼归养鱼，公事还是公办的。
　　卫浅颂理所当然的晚起了。
　　不过她今天要接来朝市拍mv的裴昔舟，上午请了假，就是十一点再起也没事。
　　“怎么突然想起来朝市了？这儿也就几条古街吧，你新专辑是国风的？”
　　卫浅颂试图帮裴昔舟拿行李，结果被裴昔舟接过了她的包。
　　“我24了，我可以自己拿。”
　　“这不是怕你累着吗辰宝……小……咳，卫辰辰。”裴昔舟差点就惹卫浅颂一个臭脸了。
　　“我来看看你。咱们顺便还可以一起逛逛街。”
　　还有监督某个厚颜无耻的郁秋芜不要对卫浅颂下手。
　　裴昔舟顺带瞅了眼卫浅颂脖子上的项链，不得了，真是郁秋芜送的那款。
　　“也行。不过我没怎么在这儿逛，或许得把郁秋芜喊上。”
　　又是郁秋芜！裴昔舟瞪大了眼睛，仔细看了眼卫浅颂的神色。
　　“？”卫浅颂把怼到面前的大脸推开。
　　“我没订酒店，我跟你住一间好不好？”
　　“行。”合着靠这么近就说这个，卫浅颂看裴昔舟是没睡够，精神状态有点问题。
　　下午上班，前来“偶遇”卫浅颂的郁秋芜看见了一位不速之客——裴昔舟。
　　郁秋芜的笑容凝固了。
　　她有一种地下情被抓|奸的感觉。
　　卫浅颂看见郁秋芜是一点也不意外。
　　她甚至还伸手，跟郁秋芜讨要奶茶。
　　郁秋芜小心翼翼的把奶茶递到卫浅颂手里，确保没有任何会被裴昔舟逮的可疑接触，随后看向了裴昔舟。
　　“你怎么来朝市都不跟我说一声？”
　　“给你一个惊喜。不过我主要是来看颂颂的，今天就不陪你了。”
　　裴昔舟看着卫浅颂自然的动作，手里的奶茶，拳头硬了一分。
　　很好，她们已经是可以默契的给对方准备奶茶的关系了。郁秋芜果然没安好心！
　　电梯上，裴昔舟一直盯着郁秋芜，郁秋芜怂的不行，眼睛疯狂往别处瞥。
　　两个人暗流涌动，只有卫浅颂丝毫没有觉得不对。
　　她只有点奇怪为什么郁秋芜不牵她或者抱她。
　　卫浅颂侧头，看向了郁秋芜的手，又看了眼郁秋芜的脸。
　　郁秋芜紧张极了。她感觉自己马上就要翻车了。
　　她明明什么都没做！她紧张什么啊！郁秋芜在心里给自己打气。
　　随后她为了缓解尴尬，勾住了裴昔舟的肩膀。
　　“……？！！”
　　卫浅颂眼睛都瞪大了，整张脸都写着一句话：不跟我抱，跟她抱？
　　郁秋芜别开脸。
　　卫浅颂不高兴了，直接按了下一层，出了电梯。
　　又要哄小孩了。郁秋芜心累，又不方便追出去。
　　她可以把裴昔舟踢了吗？
　　裴昔舟也想不到郁秋芜会这么做。
　　“你怎么？你不要过来，我是有女朋友……我是有喜欢的人的良家少女！”
　　郁秋芜青筋爆了。“表示友好而已。”
　　裴昔舟下巴都掉了。“你不会……跟颂妹妹也是这样的吧？”
　　“……对。”郁秋芜承认了。她可不想再因为这件事被卫浅颂记仇。
　　电梯里爆发出一声惊叫。
　　“郁！秋！芜！你居然真的！你怎么敢！你不是说了你不会的吗！那可是我的宝贝妹妹！！”
　　出了电梯，一路上，郁秋芜都在忍受裴昔舟念经一样的叨念。
　　她头都痛了，裴昔舟还没说累。
　　“我哪儿有，我真没有。你不要多想，你出门右转八百米，看看那群高中女生，哪个不和好朋友勾肩搭背的？这有问题吗？”郁秋芜很想拍死这只苍蝇。
　　裴昔舟倒吸了一口气，憋住。她在思考该怎么反驳。
　　“我真的没有，就你有色眼镜看人，才觉得我们有什么。你看卫浅颂都不觉得有什么。”郁秋芜乘胜追击。
　　裴昔舟吐了口长气。“那奶茶呢？”
　　“你喊我照顾她的！我给她买奶茶有问题吗！”
　　郁秋芜看见了探了个头的郁珩，一边敷衍裴昔舟，一边示意郁珩进房间不要出来。
　　裴昔舟只见过很小的时候的郁珩，才没有露馅。
　　按照小星星和卫浅颂的相似度，若是让裴昔舟看见了现在的郁珩，保不准她就翻车了。
　　裴昔舟勉强认同了这个答案。
　　“行了你，我还有事。你下去找你的好妹妹吧。”郁秋芜终于把裴昔舟打发走了。
　　“妈咪？”郁珩这才探头。
　　“没事，是卫姐姐的朋友。”郁秋芜把郁珩牵进去，同时下了决定。
　　她下午得让她妈来把郁珩接走。裴昔舟有八成可能住在卫浅颂家监督自己，可不能让她看见郁珩了。
　　***
　　整个下午，裴昔舟都带着气鼓鼓的卫浅颂在公司里乱转，找卫浅颂想找的白月光。
　　裴昔舟原本还担心卫浅颂被郁秋芜蒙蔽了双眼，对白月光已经不感兴趣了。
　　结果她就问了一句，卫浅颂拿起包跟她走了。
　　看来郁秋芜在乖妹妹心里也没有那么重要嘛。
　　下班，卫浅颂也没有等郁秋芜，给管家发了信息，让她提前一点来接她们。
　　“陈姨，我来找小颂玩了。”裴昔舟自如的跟陈管家打招呼。
　　“小舟啊，真是突然啊，工作不忙吗？”
　　“刚好来这边忙工作。”
　　裴昔舟还想问点什么，身边的卫浅颂闭上眼睛，一副倦态。
　　一个下午了，郁秋芜连一条消息都没有给她发。看不出来她很生气吗？
　　卫浅颂心里烦躁，面上更是少了些表情，整个人都散发着生人勿近熟人也别来的气场。
　　裴昔舟不敢说话了。
　　“辰辰，你手机好像一直在响。”回了家，裴昔舟收拾房间的时候，路过茶几，看见了那只震个不停的手机。
　　“嗯。”卫浅颂听铃声就知道是谁的消息。
　　一个下午一声不吭，现在又来求和，晚了。
　　而且，她们是邻居，面对面道歉不该更好吗？她人呢？
　　两分钟以后，裴昔舟看见卫浅颂烦躁的捉起手机，关了声音。
　　也不知道是谁，惹卫浅颂生气，真该死啊。
　　罪魁祸首之一的裴昔舟毫无自知之明，进房间继续收拾。
　　郁秋芜刚把郁珩送到了姥姥家，打开手机，还是没有回信。
　　她揉了揉眉心，十分头大。
　　下午裴昔舟在，她不方便找卫浅颂，更何况她今天其实还挺忙的。
　　只是卫浅颂估计没看她的解释。
　　郁秋芜改成打电话。
　　打到第三个，她收到一条新消息。
　　【卫妹妹：烦，不要老是打电话】
　　总算肯理她了。郁秋芜松了口气，开始发送语音。
　　【卫妹妹：不想听你说话】
　　“……”大小姐真的很麻烦。
　　郁秋芜有理由相信，她就算发了文字信息过去，卫浅颂也会说打字没诚意。
　　郁秋芜找了个地方先把车停下。
　　她赶在卫浅颂等急前快速打了条消息过去：【我在开车，待会儿见一面？】
　　卫浅颂这才感觉自己不该要郁秋芜打字。
　　她回了个电话。
　　“妹妹。”郁秋芜自己都没注意到她接到这个电话时有多喜悦。
　　“别这么喊我，肉麻死了。你怎么不早说你开车？开车还敢打字？”
　　“我靠边停了车才给你发消息的。这么关心姐姐啊？”
　　卫浅颂差点把电话挂了。
　　“别挂别挂，姐姐错了。不该冷你一个下午，但是我今天挺忙，下午有会，明天也是，今天得准备。”
　　郁秋芜像是预料到卫浅颂的动作一样，提前阻止了她。
　　卫浅颂撇嘴不喜欢这种被看穿的感觉。
　　“辰辰？你在跟谁打电话？”小家长裴昔舟收拾完了，隔老远跟卫浅颂喊了句话。
　　“没谁。”卫浅颂刚说了一句，电话里的那人听到了裴昔舟的声音，有些急切的开口了。
　　“我得上车了。卫妹妹，待会儿见？”
　　“行吧。今晚吃什么？”
　　“今晚星星在姥姥家。”
　　“……那你吃什么？”可惜了。她两三天没看见小宝贝了，她好想她。
　　“回去再说，真得走了，警察来赶人了。”郁秋芜毫不留情的挂了电话。
　　她不想再对付裴昔舟了。
　　卫浅颂对着电话嘟嘴。
　　“谁惹你了？”裴昔舟走近了，看了眼卫浅颂的表情。
　　“某个无耻。”卫浅颂把手机丢到旁边。
　　“待会儿郁秋芜要来蹭饭，你吃什么？”
　　“……？”裴昔舟呆愣了一秒。
　　“你不会这段时间都在给她做饭吧！”
　　卫浅颂抬了下眼皮。
　　“我给她闺女做饭。你应该知道她不太会，我看不得小孩子挨饿。”
　　裴昔舟就差掐着人中撅过去了。“你，你不累吗？”
　　“我累什么？做个饭而已。”卫浅颂抬腿给了裴昔舟一脚。
　　“你要是看不惯，今晚你做吧。我要吃辣炒花甲。”
　　“你不能吃花甲。”裴昔舟揉了揉腰，好歹累她，不累她那瓷娃娃妹妹，也是好的。
　　“那就水煮肉片和鱼。再来个干锅排骨。”反正不是自己做了，卫浅颂随便点菜，一点没有心理压力。
　　郁秋芜给她发信息说到楼下了，让卫浅颂下楼。
　　虽然不知道为什么一定要下楼，但卫浅颂心里的愉悦盖过了疑惑。
　　她乖乖披了件外衣，准备留裴昔舟一个人在家做饭，下去见晾了她一天的郁秋芜。
　　作者有话说：
　　副cp放番外或者另开
　　其实裴昔舟是助攻（？）
　　--------------------
　　　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第31章 第31章
　　“要出门？”裴昔舟已经乖乖穿上围裙准备开始做饭了。
　　“散步。”
　　裴昔舟看见了卫浅颂身上的外套，也没阻止，只是让卫浅颂带瓶蚝油回来，家里的快用完了。
　　“为啥要我下楼？”卫浅颂在小区里见到了郁秋芜。
　　郁秋芜选的地方有点偏，卫浅颂甚至找了五分钟。
　　“今天天气好。”郁秋芜扯谎前特地看了下天。蓝天白云，确实不错。
　　行吧。卫浅颂没再纠结。
　　见到郁秋芜的喜悦已经夺走了对这些琐事的关注，尽管，卫浅颂还是有点郁闷郁秋芜晾了她一天。
　　“最近很忙？”卫浅颂想到郁秋芜给的理由，关心了一句。
　　“啊对。我不是前两天才去京城谈项目吗？得忙那个。时序也有合作商快到期了，要续期。”郁秋芜说着，挽上卫浅颂的手，拉着她开始散步。
　　真成散步了。卫浅颂盯了下两个人挽在一起的手臂，莫名觉得有点热。
　　她想把外套脱了。
　　也不知道郁秋芜是怎么发现她的意图的，她肩被一只手按住了。
　　“都要十月了，不热，别想脱。”
　　“……管的真宽。”
　　“受人之托啊。舟舟不会这么管你吗？”
　　卫浅颂闭嘴了。裴昔舟要管，还管的比这厉害。
　　没了话题，两个人又恢复了沉默。
　　卫浅颂迎着秋风，几次想开口说什么，可看着郁秋芜那标准而完美的笑，无从谈起。
　　“抱歉啊，今天没有跟你说话。”绕着花园走了快一圈，郁秋芜才开口。
　　“哼。”卫浅颂抬手，把郁秋芜搭在自己身上的手甩了出去。
　　她快步走了出去，郁秋芜追上。
　　“你搂她，不搂我。”郁秋芜追了好几步，卫浅颂才撅嘴，谴责了郁秋芜一句，语气有些委屈。
　　郁秋芜头脑宕机，身体条件反射，抱住了卫浅颂。
　　等她反应过来，卫浅颂也回抱住她了。
　　这话，这语气，郁秋芜觉得有些不对劲。
　　听起来太危险了，就好像卫浅颂真的喜欢她一样。
　　说好的只是玩玩呢？难道只有她奉行绝不心动只玩玩的原则？
　　卫浅颂把郁秋芜的搂抱理解为了道歉，勉强原谅她了。
　　她抬头，看见郁秋芜微张的唇，配着天的湛蓝，那层唇膏闪着些彩光，称得上艳丽。
　　蜜桃一样的颜色闪的卫浅颂眼睛痛，有些不敢直视。
　　她怕那些无法宣之于口的冲动拽着她去行动。
　　可余光止不住的往郁秋芜的唇上瞥。
　　其实还有更多地方吸引这卫浅颂。可她唯一敢看的就是这唇了。
　　郁秋芜没有说话。她只是觉得这秋天腻人。
　　上一段刻骨铭心的恋情也是从秋天开始。第一次吻她的爱人或许也是这样的秋日。
　　她看得穿卫浅颂的想法，不知怎的，她没有阻止。
　　她们只是对视了一下，又抱在一起了而已。
　　这儿并没有什么浪漫因素，周围也暗凉，不是一个创造激情的好地方。
　　普通的冲动都该被带了落叶清新的秋风吹散。
　　可太重的冲动不会。
　　只是对视，却像天雷勾地火。
　　卫浅颂把右手从郁秋芜腰上挪开，捧住她的脸，轻抚两下，偏头，吻了上去。
　　大概就像梦中的那样甜。卫浅颂咬过唇瓣，舌头卷过不属于她的液体。
　　整套动作一如既往的霸道，让忘记抵抗的郁秋芜有些招架不住。
　　连退了三步，郁秋芜的腰靠到了小区的水池边。
　　刺痛惊醒了她，让她抓住机会调整呼吸，开始反击。
　　郁秋芜已经不去管那么多了。
　　她只想留在这一刻，把卫浅颂当成什么人也好，不当也罢，享受久违的放纵。
　　她大概很渴望和别人……和卫浅颂亲近。
　　卫浅颂又一次被锁住了呼吸。
　　她只能跟上郁秋芜的节奏，不然咳嗽会不合时宜的打断一切美好。
　　她心随着进气的减弱跳动更快，好似即将飞出喉头，加入这场亲吻。
　　为什么呢？卫浅颂摸着郁秋芜的头发，感受着女人的温度，嗅着独属于她的香，止不住沉醉。
　　为什么每次跟郁秋芜独处，稍微有点接触，就会想吻她？
　　是到每年一次的易感期了？卫浅颂有点缺氧，无法专注思考。
　　她半数神经用来体悟这个过甜的吻了，没法得出有效的结论。
　　她该把抑制剂准备上了。
　　就算是alpha，没有旁人帮她舒缓，特殊时期也会很难受的。
　　亲到卫浅颂真的吸不过来气，这闹剧似的吻才停下了。
　　她们不习惯在意外的吻后说太多话。
　　有些窗户纸很脆弱，一点不冷静就会戳破它。
　　于是两个人沉默着回了家。只是，手还牵在一起。
　　下了电梯，郁秋芜想起了裴昔舟，触电似的把手里牵着的东西甩了出去。
　　卫浅颂手一空，还有点痛。她抬头，用不可思议的眼神看着郁秋芜。
　　“我错了。我感觉我手出了汗。”郁秋芜光速滑跪。
　　卫浅颂再想去牵，也被郁秋芜拉开了距离。
　　“有汗。”郁秋芜甚至给了个理由。
　　意识到自己似乎在做蠢事后，卫浅颂也收回了手。
　　她最近是很奇怪，真的得准备抑制剂了。
　　“回来了？怎么跟郁秋芜一起啊？”裴昔舟探了个脑袋出来。
　　原来今天是裴昔舟做饭。郁秋芜还没吃过她做的，有点好奇。
　　说起来这群大小姐一个比一个会做饭，反观她，普通家庭长出来的孩子，居然是个厨房杀手，说出去都好笑。
　　“路上遇到了。做好了吗？”她们亲了蛮久的，卫浅颂已经有点饿了。
　　“蚝油呢？”
　　“……忘了。陈姨应该放了备用的，你没找到？”卫浅颂这才想起来她的正事。
　　“没有诶。好吧，那我看着放点盐和生抽大概也一样……”裴昔舟钻回了厨房，继续做卫浅颂点的菜。
　　卫浅颂真是按她家冰箱点的，食材都有。
　　最关键的是裴昔舟发现了一袋开封过的花甲，还有虾，她已经把这几类打包好了，不能让卫浅颂碰到。
　　天知道这人有多喜欢作死，之前还专门去吃过敏的食物，吃进医院过。
　　虽然，她基本上一年到头都在医院呆着。
　　等裴昔舟做完饭出厨房，她看见卫浅颂和郁秋芜一起坐在沙发上看电视，姿态还挺亲密。
　　“你俩干什么呢！”裴昔舟惊呼了一声。
　　郁秋芜嗖的一下把牵着卫浅颂的手松开了。
　　卫浅颂总算看出点名堂了。
　　合着郁秋芜是在怕裴昔舟？
　　为什么啊？她俩又不是地下情，不对，她俩又没有感情，牵个手怎么了？
　　卫浅颂盯了郁秋芜两秒，试图看出原因。
　　“看电视啊。舟舟要不要一起？”郁秋芜避开了卫浅颂的眼神，拍了拍自己身边的位置，示意裴昔舟坐。
　　裴昔舟扶额。她才不要掉进海王的陷阱。“不看。来吃饭。”
　　卫浅颂脸又黑了。喊裴昔舟来看电视就算了，为什么郁秋芜一定要拍自己身边的位置？
　　卫浅颂讲不出理由，但就是不爽。
　　郁秋芜侧头再想跟卫浅颂解释的时候，卫浅颂直接扭过头不理她了。
　　刚哄好，又把人惹生气了。
　　郁秋芜十分苦恼，并且表示下次还敢。
　　吃完晚饭，郁秋芜被卫浅颂干净利落的赶出了家门。
　　郁秋芜对着紧闭的黑门叹了一声，默默回了自己的屋子。
　　漆黑，冷清。就是郁珩都不在。
　　郁秋芜有点不习惯，把电视打开了，结果只是把寂静的寂寞变成了喧闹的寂寞。
　　她摸出手机，里面居然躺了条消息。
　　是卫浅颂的。问她是不是在躲裴昔舟。
　　郁秋芜就差抹眼泪了。
　　【对，不能让她看见我们俩亲近，不然她会撕了我】
　　卫浅颂还在跟裴昔舟唠嗑，手机忽然亮了。
　　终于回她消息了。她还以为郁秋芜又不理她了。
　　【卫妹妹：为什么？】
　　【郁总：因为她老是觉得我要祸害你】
　　卫浅颂噗嗤笑了，丢了个表情包过去。
　　【卫妹妹：那这两天你收敛点吧】
　　等深夜，她被傍晚那阵冲动的余波弄得横竖睡不着，爬起来看手机，又看了遍这个消息，她有点笑不出来。
　　她似乎还挺想郁秋芜继续“祸害”她的。
　　至少她很享受和郁秋芜的接触。
　　那种虽然是初见，却有灵魂上共鸣的感觉无比奇怪，却又致瘾。
　　烦躁。卫浅颂好不容易自我满足了一次后，空虚的瘫在床上。
　　她不常，或者说很少做这种事。
　　但做了，就说明她恐怕真的临近易感期。
　　那想吻郁秋芜也有原因了。
　　卫浅颂勉强睡去，梦里是无尽的深渊，一个人抱着她，温柔的唤着“辰辰”。
　　***
　　买到抑制剂后，卫浅颂暂时没用。
　　胡乱使用抑制剂会让腺体出问题的，她得抽空问问医生的意见。
　　只是她不可避免的想到她的冲动。
　　每见郁秋芜一次，欲|念似乎也加深一分。
　　这两天郁秋芜确实收敛了不少，她们没什么肢体接触。
　　可光是看着郁秋芜，不管侧脸，还是正脸，卫浅颂都很想很想吻她。
　　仿佛那个人很可爱，让她的心欢喜，情悦动。
　　就算是易感期，这也太奇怪了。
　　卫浅颂抓住即将离开朝市的裴昔舟，打算做个实验。
　　“要记得想姐姐。”什么也没逮出来的裴昔舟拍好了mv，准备回京了。
　　临行前，她跟卫浅颂约了顿午饭，吃她在朝市的“最后一餐”。
　　“呸。我不想。你也没大我多少。”卫浅颂翻了个白眼。
　　裴昔舟是所有喜欢在她面前自称姐姐的人里最能坚持的那个，被嗤了多少次也要自称姐姐。
　　卫浅颂纠正乏了，可为了公平，她还是会怼裴昔舟一句。
　　“那也是姐姐嘛。我都没有妹妹，多想有个妹妹啊。”
　　裴昔舟和卫清吟一定很有共同话题，都是妹控。卫浅颂在心里吐槽。
　　“好了别说话，跟我玩谁先移开视线的游戏吧。”卫浅颂还想了个办法，把盯人这件事合理化。
　　“好吧。”裴昔舟闭了嘴，开始看卫浅颂。
　　一秒，三秒，五秒……
　　卫浅颂无比失望，可内心却又有点庆幸，就像什么东西快要破土而出，什么谜底快要拨云见日了一样。
　　裴昔舟也是个Omega，而她看着裴昔舟的时候，就算感受到了信息素间微妙的牵引，却没有想吻她的冲动。
　　这说明，她只对郁秋芜有那种感觉。
　　她懂了。
　　世界上有很多人称得上漂亮，算得上美丽。
　　外表这回事，只要肯打扮，总不会差到哪儿去。卫浅颂见得多，不会轻易被打动。
　　可只有这一个人称得上可爱。
　　她很漂亮，可她更可爱。她无论做什么，卫浅颂都想亲近她，这颗心也欢呼着，喜欢着。
　　所以想跟她牵手、拥抱，想吻她，一遍又一遍。想她只跟自己说话，眼里没有别人。
　　原来自己喜欢她。
　　卫浅颂稍稍按了下心脏。
　　到现在，已经是想起那个名字，就会心跳加速，嘴角上扬了。
　　可她不是来这儿找白月光的吗？
　　才认清自己的心思就遇到值得纠结的事了。
　　卫浅颂都想叹气了。她这情路是不是还挺坎坷的？
　　然后她看见了裴昔舟的放大的脸。
　　“……干嘛？”卫浅颂稍稍后退，把裴昔舟推开。
　　“你咋了？突然就开始发呆。”
　　“没咋。上菜了，快吃吧。”
　　“好嘛，这就赶我走了。姐姐难过。”
　　送走了裴昔舟，卫浅颂终于有空审视自己的内心了。
　　她把门锁好，坐在房间里，将所有光源封死，只留眼前的平板，拿起画笔开始回忆。
　　记忆里的那个人，是个怎样的人？
　　手中的笔自如落下，卫浅颂不是第一次画她了，熟稔的不行。
　　红裙黑发，如废墟中的玫瑰。有点妖媚，可绝不低俗。热情健谈，聊上一句就不想停下了。
　　这些形容她的词太过完美，太过理想。
　　可终究是过去四年了，卫浅颂可以画出那人的容颜，却要怀疑自己的记忆是不是随着时间出了问题。
　　草草画完，卫浅颂望着画中的人，竟感觉不到那种悸动。
　　仿佛她和自己隔得很远，再也不能相见一样。
　　或许这四年的寻找只是自己的固执，或许不能称之为爱恋。
　　在遇到新的人以后，她没法继续喜欢一份记忆了。
　　那她是可以喜欢郁秋芜的，对吧？
　　电话在这会儿适时的响了。卫浅颂打开灯，接通了那电话。
　　“妹妹~舟舟走了吗？”
　　是郁秋芜的。
　　卫浅颂的心脏再次突兀收紧。
　　这回，她真切的感受到了那种悸动，由激素创造，却无法消失的悸动。
　　可惜这人一上来就问裴昔舟。
　　四下没人，卫浅颂撅嘴。“走了。”
　　郁秋芜听着感觉她情绪不大高，又有点紧张。
　　她不会又要哄人了吧？
　　“那就行，姐姐之后也不用收敛了。”
　　卫浅颂闻言，想着她们曾经做过的事，脸慢慢就红了。
　　“你还是……不，没什么。”
　　卫浅颂声音小得可怜，郁秋芜那边有些吵，并没有听清。
　　“我今天下午去接星星。她想死你了。”郁秋芜换了个话题，顺便捂住了麦，走到安静些的地方。
　　“我也很想她。这都一个星期没见到了。”想起小郁珩，卫浅颂只觉得孩子可爱。
　　就是不知道郁秋芜到底是跟谁有的孩子，那个人以后会不会来纠缠她。
　　那个人说不定还和她长得很像，所以郁珩才会跟她这么神似。
　　卫浅颂成功的闪避掉了正确答案，甚至没往她是白月光替身这方面想。
　　想起潜在情敌，她有点烦躁。
　　她真想把这个麻烦解决掉，可不知道郁秋芜肯不肯告诉她。
　　卫浅颂咬着唇在纠结，郁秋芜还在继续说。
　　“待会儿我们能来蹭个饭吗？星星也想吃你做的饭。我妈说她这几天饭量都小了。”
　　“啊……想我想到茶饭不思？”
　　“……你和她怎么都爱说这么奇怪的话？”郁秋芜扶额。
　　郁珩就算了，孩子小，不懂那些约定俗成的，一般用于情侣间的话。
　　可卫浅颂怎么回事？
　　该说不愧是小星星的另一个妈吗？
　　“嗯？”卫浅颂并没有觉得有什么不对。
　　“没什么。麻烦你做饭咯~姐姐明天请你吃饭。还是上次那条街，地方我都定好了，你一定要赏脸赴约啊。”
　　“好啊。”电话挂断，卫浅颂呆了一秒，随后侧倒在床上，拉起被子遮住了脸。
　　郁秋芜请她吃饭，她好高兴！
　　滚了两圈后，卫浅颂觉得这种模仿偶像剧的行为很有趣，又坐到镜子前，观察自己绯红的脸。
　　只要没有人看着她，她就是无敌厚脸皮的。
　　两个小时后，卫浅颂家响起一阵欢快的敲门声。
　　不用问，肯定是郁珩。
　　卫浅颂拍了拍还有点烫的脸，迫使自己冷静下来，去开了门。
　　她的腿被抱住了。
　　“姐姐！卫姐姐！！我！好！想你！！！！”郁珩热情的不行，抱着卫浅颂蹭个不停，嘴里还念叨着花式想念。
　　郁秋芜听呆了。
　　她还以为她闺女九成九都遗传的是卫浅颂，没想到这方面还跟她挺像。
　　“我也很想小星星！”卫浅颂都被哄笑了。她蹲下，想把郁珩抱起来。
　　顾及到自己的力气，最终还是改为跟郁珩拥抱。
　　“卫姐姐今天做什么菜！星星也要帮忙~”黏糊了好一会儿，郁珩才跳出了卫浅颂的怀抱，一蹦一跳的往厨房走。
　　“你还是个小宝宝，好好坐着等就是在帮你卫姐姐了。”郁秋芜赶紧牵住这只试图乱跑的小鱼。
　　郁珩连灶台都够不到，卫浅颂也不可能让她来帮忙。
　　“乖，你等着姐姐就行。”这会儿卫浅颂忽然觉得在郁珩面前自称姐姐有点不妥了。
　　她喜欢郁秋芜，很坚定的想要跟她在一起，郁珩这么喊，辈分都乱了。
　　有这个想法的不止卫浅颂，还有努力克制着心动的郁秋芜。
　　卫浅颂去做菜的时候，郁秋芜拉住了郁珩。
　　“星星。你卫姐姐前两天二十四了，大你接近两轮呢。你看要不要改叫姨姨？”
　　郁珩皱眉。“不要。我喊艾姐姐她们都是姐姐，她们也不比卫姐姐小，才不要。”
　　“可你妈咪也才27岁啊。妈咪和卫姐姐是同辈人，你喊我妈咪，喊她姐姐，这样也不好呀。”郁秋芜试图和女儿讲道理。
　　郁珩抬头看了眼她妈咪，又看了眼卫浅颂，下了决心。
　　“那我也可以喊妈咪姐姐。”
　　“……”道理讲不通了，头疼。
　　“怎么样，妈咪姐姐？”
　　郁秋芜倒下了。
　　“你还是改回来吧……”她受不了这个有点炸裂的称呼。
　　出来喊郁秋芜陪自己做菜的卫浅颂听到了这番对话。
　　怎么突然想起改称呼？卫浅颂盯了正在咸鱼躺状态的郁秋芜，随后拉起了郁珩的手。
　　“没事的，星星要是乐意，喊我姨姨也可以，姐姐也行。”
　　“咦？可是我以为大家都喜欢被喊年轻呀。我有一次喊一个叔……一个哥哥叫叔叔，他都不高兴，姐姐们也是，都是喊年轻的好吧？”郁珩十分纠结。
　　想不到小姑娘小小年纪就有这么多考量，真是个懂事体贴的好宝宝。
　　“也有些人喜欢被喊年长一点，听起来成熟稳重。”卫浅颂编了个理由。
　　她认为自己的想法很有道理，就比如她的这群好友，比她年纪小的都喜欢当她姐姐，一点也不在乎被喊老了。
　　“这样啊。那，卫姨姨……听起来好奇怪。还是姐姐好！”郁珩撇嘴。
　　两个人都没能说服郁珩改称呼。
　　任重而道远啊。卫浅颂在内心叹气。
　　不过等她和郁秋芜成了，直接让郁珩改口妈咪，她也不介意的。
　　“不来帮我？”卫浅颂转而看向郁秋芜，冲她挑眉。
　　郁秋芜愣住，心又猛跳了下。“我……你确定要我帮忙？”
　　说完她莞尔，真不是她不愿意帮忙想吃白饭，只是卫浅颂也知道她是厨房杀手。
　　“唔，可是我想你陪我。”卫浅颂再次盯住郁秋芜的眼睛。
　　她喜欢郁秋芜的桃花眸，总是有情，让她以为她也被喜欢着。
　　郁秋芜不说话了。她默默跟着卫浅颂进了厨房，调好配料后，她望着那堆瓶瓶罐罐发了会儿呆。
　　今天的卫浅颂好像有哪点不对。
　　好像太主动了。
　　以往都是郁秋芜死皮赖脸翻阳台进卫浅颂家的，今天不大一样。
　　吃完饭，送走郁珩，卫浅颂居然主动邀请郁秋芜来家里做客。
　　她们像往常一样一起看过电视，等天幕完全黑掉，又去确认能不能看见星空。
　　今夜算得上晴朗。星星不多，但也能看。
　　浅聊两句，卫浅颂把饮料和零食准备好，跟郁秋芜并排坐下，静赏夜空。
　　看着看着，卫浅颂的视线不自觉的往郁秋芜身上瞥。
　　以往最美的星河在喜欢的人面前也被衬托的黯淡，失去了吸引力。
　　郁秋芜被盯的有些不自在，侧头，冲卫浅颂勾了个疑惑的笑。
　　她本意是让卫浅颂收回目光的。
　　可两个人的目光就这么交织，温度骤然上升，让目光接触的地方变得有些粘稠，迟滞，难以挪动。
　　郁秋芜看着那双杏眼，眸中倒映着夜空。
　　也倒映着她，满是她。
　　又一次不知道为什么吻在了一起。
　　郁秋芜本能的觉得不妙，可身心都为亲密的感觉沉沦。
　　郁秋芜搂着卫浅颂的腰，掌住她的头。
　　认真的吻着，在不自觉中动了情还不自知。
　　就这样亲了许久，星河都变换成另一副排列了，绵长的吻依旧没有结束。
　　直到郁秋芜闻到了一股极淡的荷叶味。
　　清新淡雅，可对郁秋芜的吸引力是致命的。
　　理智被模糊了大半，几近窒息，鼻腔只有alpha信息素的味道。
　　郁秋芜也要控制不住自己了。
　　她的腺体本就有暗伤，这几年只是没有复发，不代表它恢复了正常。
　　更何况她眼前的还是个成熟且极具魅力的alpha，一个陷入易感期，动了情的alpha。
　　卫浅颂已经迷失了。
　　她还算柔和，可一点也不克制，一个劲儿的扒在郁秋芜身上，汲取着omega的气息。
　　她的动静让郁秋芜愈发难受。
　　但若郁秋芜也失了理智，两个人恐怕真会做出难以挽回的事。
　　“卫浅颂……”郁秋芜艰难的开口，试图把已经黏在身上的卫浅颂推下去。
　　“姐姐……”卫浅颂抱的更紧了。
　　她的感性喜欢那柠檬渐变到兰花的信息素味道，她的理智喜欢眼前的人。
　　她不断唤着郁秋芜姐姐，嗓音好似塞壬的歌喉，又似蜜糖味的毒药，让郁秋芜一点一点的溺死。
　　最后卫浅颂喊了声“摇光”，惊得郁秋芜立马清醒，激起一身冷汗。
　　她认出自己了？！郁秋芜几乎是把卫浅颂强行推开，按在了一旁。
　　秋风带走温度，郁秋芜心都凉了半截。
　　她看着依旧迷蒙的卫浅颂，稍微放心了点。
　　或许只是易感期，犯迷糊罢了。
　　郁秋芜松了口气。
　　卫浅颂抓准这个间隙，把郁秋芜掀倒，压在身下。
　　作者有话说：
　　懂了，就快掉马了（真的吗）屑作者：卫浅颂你行不行啊！咬上去啊！
　　大纲：hello？


第32章 第32章
　　今天绝对不行。郁秋芜很是慌张，想让卫浅颂清醒过来，再给她扎一针抑制剂。
　　“……我没有带阻隔贴。”郁秋芜死死的抓住卫浅颂的手臂，不让她碰到不该碰的地方，试图用疼痛唤醒她。
　　“什么？”呆滞了两三秒，卫浅颂才被掐痛，醒了过来。
　　“我没有阻隔贴。今天我们要是就这么做了，很危险。”郁秋芜松了口气。
　　“我不想要第二个孩子。”她补充了一句。
　　卫浅颂看清了自己的现状，又愣了一会儿。
　　她最终还是从郁秋芜的身上退了下去，把被她压倒的omega拉起来。
　　“你有备抑制剂什么的吗？你们alpha用的那种。”
　　郁秋芜把衣服穿好，摸了摸卫浅颂的额头，烫得不像样。
　　恐怕还不能随便给卫浅颂打抑制剂。
　　“嗯……有。我包里。”卫浅颂这会儿还有点迷糊。
　　郁秋芜说着就要进房间去取，被卫浅颂拉住了袖口。
　　“别走……”
　　郁秋芜想甩开。但看着卫浅颂的神情，她被刺痛一瞬，又舍不得了。
　　“我……只是去拿药。算了，一起回屋吧。走得了吗？”郁秋芜朝卫浅颂伸手。
　　卫浅颂握紧那只伸向她的手，掰开指缝，和郁秋芜十指相扣。
　　无声的喜欢从指缝流向心尖。
　　郁秋芜感受到了这份不合时宜的告白。
　　郁秋芜不知道该说什么。
　　她早该看出来的。或许她只是刻意回避了。
　　卫浅颂分明喜欢她。
　　给卫浅颂喂过退烧药，确认了下她的腺体情况。
　　刚刚的易感期好似地震的前震，转瞬即逝，连抑制剂都不用上。
　　“……你好好休息，我走了。”确认卫浅颂没事后，郁秋芜逃似的离开了。
　　卫浅颂躺在床上，眼角不自觉淌出些泪。
　　她是不是搞砸了？才刚喜欢上郁秋芜，就闹了这么一出笑话。
　　是她先亲的，也是她先动情的。
　　郁秋芜的眼神……卫浅颂不敢回忆。
　　想到那丝惧怕，卫浅颂止不住抽泣。她拉起被子蒙住脸，把声音盖在黑暗中。
　　这是生理特性导致的意外，她也没办法啊。
　　哭到又有些发热难受，卫浅颂哆嗦着起来拿水。
　　她转头看见了床头柜上的水杯，不用说，肯定是郁秋芜放的。
　　郁秋芜该生气的，可她还是那么体贴，甚至给自己准备了水。
　　卫浅颂摸出手机，给郁秋芜发了一句对不起。
　　郁秋芜这会儿正在书房处理堆积的工作。
　　她思绪很乱，不得不靠这种方法让自己冷静下来。
　　手机是开着的，她也就收到了卫浅颂的消息。
　　【卫浅颂：对不起】
　　道歉也没用啊……郁秋芜把手机扣过去，终于看不下去文件了。
　　她知道卫浅颂不是故意的，就像到了最后，卫浅颂也没有真的强迫她。
　　明明是易感期，还能恢复理智，很不容易了。
　　郁秋芜气恼的对象，是她自己。
　　再回想起和卫浅颂的相处，每一次嬉闹，每一句对话，她自己也克制不住心动。
　　她也喜欢卫浅颂。或者说四年前就一见钟情了。
　　只是欢愉的时光里来不及多了解这个人，那点喜欢会随着时间散去。
　　但她也该清楚的明白，她对卫浅颂的喜欢里，有大半来源于卫浅颂和她前女友的相似。
　　性格、喜好……以至于郁秋芜都要怀疑她是不是平行世界里的魏辰了。
　　名字不一样，长相不一样。只是神情那么的像。
　　年少的心动最持久。郁秋芜按着微动的心口，不住的叹气。
　　她不知道该怎么办了。
　　以往，一旦发现暧昧对象有心动的痕迹，她会果断的把对方拉黑。
　　顺带回避个几天，再见的时候假装陌生人。
　　这样可以很彻底的断掉可能的感情线，至于伤不伤对方感情，不是郁秋芜会考虑的了。
　　可卫浅颂……卫浅颂是她下属，是朋友的朋友，甚至也是这么几年里，她唯一一个心动了的。
　　她喜欢，她舍不得就这么删了。
　　可她不敢承认，更不敢说。
　　一是怕她把卫浅颂当作别人，二是怕未来某一天，卫浅颂再离开她。
　　如果最终都要失去，她会选择不去开始。
　　就像她其实很后悔跟魏辰在一起。
　　被抛弃的感觉钻了心的痛，回忆起来都会害怕。
　　她会把自己裹在很厚的被子里，不分冬夏，汲取些安全感。
　　她若选择不去搭理，卫浅颂是不是也会伤心？
　　但要是搭理了，万一卫浅颂质问起来，或是一时上头，表白了，她该怎么办？
　　卫浅颂二十四岁了，可她对人情世故的认知不是很成熟。郁秋芜真怕她头脑发热。
　　想来想去，又过了小半个夜晚。
　　郁秋芜最终还是拿起手机，回了句没关系。
　　卫浅颂并没有睡着。她一直在等郁秋芜的消息。
　　郁秋芜只回了句没关系。
　　生气了吗？卫浅颂浑身都在难受。她想问，打了又删，始终不知道该说什么。
　　郁秋芜当然看见了那个“对方正在输入中”。
　　凌晨三点了，熬夜可不好。
　　郁秋芜下意识的关心她，又不免想到卫浅颂在京城的那个夜晚，大概也是这个点，她去阳台给卫浅颂拍夜空。
　　就算是暧昧对象，这么做也太过了。
　　郁秋芜这才意识到，她心动的时间，比她想象的还要早。
　　郁秋芜还是心软了。
　　【很晚了，快睡吧，真没事。我没有生你的气。】她只是在闷她自己。
　　卫浅颂看着这句话，还是没法安心。
　　但困意涌上来，不管她愿意与否，眼皮都闭上了。
　　第二天卫浅颂又迟到了。
　　可这次，她没有在楼下遇到郁秋芜。
　　到了岗位，郁秋芜也没有来找她。
　　接连好几天都是这样。
　　以前她无论什么时候来公司，都能看见接她的郁秋芜。
　　卫浅颂也没法说之前都是巧合了，现在看来，郁秋芜分明是故意的。
　　郁秋芜可以故意来“偶遇”，也可以故意回避自己。
　　卫浅颂只好告诉自己，郁秋芜只是在忙，忙到公司里看不见人影，忙到都忘了要邀请自己吃饭，忙到郁珩都送去幼儿园，交给姥姥带了。
　　卫浅颂靠着自我麻痹度过了如渡火海的几天。这天中午，她好不容易看见郁秋芜一眼。
　　刚想上前，又看见郁秋芜身边跟着个艾星苒，亦步亦趋的。
　　郁秋芜似乎在跟艾星苒交待什么事情，艾星苒拿了支笔，很认真的在记。
　　卫浅颂收回了脚步。郁秋芜分明是做给她看，让她不要去找。
　　心痛的厉害。
　　卫浅颂一直以为郁秋芜也喜欢她。
　　所以才会那么照顾她，还亲她。
　　亲都亲了那么多次，差点擦枪走火都两次了。
　　结果……只是卫浅颂一厢情愿，空欢喜一场。
　　她有点喘不过气。这种感觉，比四年前和那红裙女人失去了联系都还难受。
　　她再也骗不了自己，说郁秋芜只是在忙。
　　悲伤涌上头，有一瞬间的天旋地转。
　　卫浅颂就这么倒在地上，晕了过去。
　　“小姐？小姐姐？你怎么了！”周围的员工都被吓了一跳，想把卫浅颂扶起来。
　　然而有一个人比她们都快。
　　郁秋芜几乎是冲了过来。
　　完全是下意识的反应，等搂住卫浅颂后，再想把她丢开也不可能了。
　　卫浅颂还没有清醒。
　　呼吸急促，脸色白得吓人，把脸蛋上的那团红晕衬出血色，看着更为可怖。
　　郁秋芜颤抖着手，打了急救。
　　“郁总，需要帮忙吗？”一个男员工问了一句。他身边的人跟着附和起来。
　　郁秋芜抬头看了他一眼，眼神煞得周围的人都退了一步，只有那个男员工无动于衷，表情完美。
　　“不必，多谢。你们回岗位吧。”郁秋芜扶起卫浅颂，把这群看热闹的人赶走了。
　　她不想让别人碰卫浅颂，也就不想要她们的帮助。
　　艾星苒跟在郁秋芜身后善后，也没能碰到卫浅颂。
　　年逾龙在阴暗处看着郁秋芜焦急的把卫浅颂送上救护车，神情愈发难看。
　　他本以为这次能在郁秋芜面前刷点好感的，结果郁秋芜还是跟那个alpha走得那么近。
　　真叫人不爽。听着周围同事磕cp的声音，年逾龙把耳机戴上。
　　他本家在京城，是金字塔顶端的那几个家族之一，他还和郁秋芜同学那么多年。
　　他才是最有资格站在郁秋芜身边的人。
　　他得想想办法。
　　***
　　直到做完检查，卫浅颂也还是没醒。
　　“这位是病人家属吧？她身体可有够差的，你平时得多关照她才行啊。”医生瞥了郁秋芜一眼，眼神颇有些不满，似乎在责怪郁秋芜没把卫浅颂照顾好。
　　“是，我会注意的。”被误会了，郁秋芜心里还有点喜悦，也就自然应下了，没有纠正医生的说法。
　　“总之今天先给她输液吧。明天要是烧还没退，记得再带她来。最近得注意饮食，忌口辛辣，还有注意不要影响她的情绪。她今天这一出看似是重感冒呼吸不畅导致的，其实还有情绪因素在里面……”医生又念叨了一堆。
　　听见那个情绪因素，郁秋芜咬住了唇。
　　肯定跟她有关。她这几天都没怎么理过卫浅颂。
　　她是下意识在回避卫浅颂，几次多买了早餐，刚想下楼找卫浅颂，脚自己就顿住了。
　　看不到卫浅颂让她心慌，可她更不知道该如何面对卫浅颂。
　　她甚至试了找新欢。
　　她去了酒吧，打发走了一批批来搭讪的美人儿，却没法对任何一个姑娘拾起兴趣。
　　她大概病得不轻，是心病，诱因是卫浅颂。
　　郁秋芜守在卫浅颂床前，陪着她打点滴。
　　初冬的天总是灰蒙的，冷光照在卫浅颂脸上，把最后那一抹润色都抹去了。
　　郁秋芜看得心惊，无比自责。
　　她不该刺激卫浅颂。可她真的害怕。
　　半晌，卫浅颂的手动了动。
　　要醒了吗？郁秋芜攥紧卫浅颂的手，想给她点温暖，差点被卫浅颂身上的温度烫到。
　　卫浅颂只是睫毛颤了颤，无意识的呢喃着。
　　郁秋芜从她的嘴型里辨出了她的话。
　　她在喊自己。
　　“郁……秋芜？”卫浅颂的声音弱的可怜，仿佛一根随时都能被折断的小草。可她还在唤着郁秋芜。
　　时而掺杂过一声姐姐。
　　郁秋芜低头，双手握着卫浅颂的手，心疼的不行。
　　她怎么喜欢的人是自己呢？她要是喜欢别人就好了。
　　那样她就可以得到回应，就不会那么痛苦了。
　　最后，卫浅颂喊了声摇光。
　　郁秋芜吓得松开了手。
　　她呼吸不住的急促起来，然后对上了卫浅颂尚迷蒙的眸子。
　　“摇光？”卫浅颂没能回过神，恍惚间，又把郁秋芜看成别人了。
　　虽然，郁秋芜知道这个“别人”也是她自己。
　　“……是你啊。”卫浅颂眨了眨眼，总算看清了眼前的人。
　　郁秋芜听出了一丝落寞。
　　“你醒了，那我先走了。”郁秋芜不想再呆下去，她怕自己会做出不可挽回的事，或者说错话。
　　“别走！”卫浅颂有点急切，她伸手想抓郁秋芜的衣角，却没能得逞。
　　衣角从她手中滑出。
　　卫浅颂心抽搐一下，猛地咳了起来。
　　郁秋芜还是站住了。
　　她要是走，就是混账。可她要是留下，谁知道会发生什么？
　　卫浅颂持续咳了好一会儿，好似要将心肺都呕出来一样。
　　郁秋芜只得留下，默默拍着卫浅颂的背，余光注视着她手上的针。
　　卫浅颂成功咳走针了。
　　郁秋芜又喊护士来处理。
　　场面一度十分混乱。郁秋芜站在角落，像个做错事的孩子，颇有些无措。
　　护士处理好后，瞪了郁秋芜一眼才离开。
　　卫浅颂靠在病床上，侧头看向窗外，她睫毛垂的很低，辨不出神色。
　　郁秋芜坐回了床边的椅子上。
　　“我陪你把液输完。”郁秋芜想缓解尴尬，才这么说了句。
　　卫浅颂没有回话，只是静静的远望，仿佛离郁秋芜很远。
　　沉默持续了数小时。
　　郁秋芜什么也没做，真的只是陪着卫浅颂在发呆，直到眼皮开始打架，她趴在病床上，睡着了。
　　卫浅颂回过头，手轻轻搭在郁秋芜的头上。
　　她有点不懂了。如果郁秋芜真的不喜欢她，为什么要做这些事？
　　先前，在她彻底昏迷失去意识前，她听到了郁秋芜的声音。
　　是郁秋芜把她接住，又把她送去了医院。
　　现在，就算是她求来的，郁秋芜也确实在这儿陪了她一下午。
　　真的一点都不喜欢吗？卫浅颂好想问。
　　最终两个人还是一起回了家。
　　只是翌日，卫浅颂又没能看见郁秋芜。
　　在办公位置上枯坐了大半天，听同事聊八卦，玩手机，无聊的不行。
　　她想跟郁珩玩，想去找郁秋芜，又觉得不太合适。
　　因为她听到了奇怪的流言，跟她有关，跟郁秋芜也有关。
　　公司的八卦传得很快。那天郁秋芜把卫浅颂送去医院的消息不出半天就传遍公司了。
　　这事本来也有些暧昧，而传播的人也有心，将卫浅颂传成了郁秋芜养在公司的小情人。
　　部分人说得有鼻子有眼的，还把郁秋芜历代秘书盘点了一遍，甚至还牵扯到了几个公司内部的明星，女男都有，不分第二性别。
　　郁秋芜在公司风评很好，大部分也就当个笑话在聊，没把情人当真，倒觉得是郁秋芜在谈对象。
　　要不是卫浅颂成天跟郁秋芜混在一起，还是邻居关系，她真的会信的。
　　毕竟这些八卦的依据就是郁秋芜真的跟这些秘书妹妹些关系不错。
　　比如艾星苒，卫浅颂还记得最开始见郁秋芜的时候，她一口一个苒妹妹。
　　最近倒是没有听到了。但郁秋芜最近也不喊自己妹妹了。
　　可依旧有小部分人信了，还挺义愤填膺的。
　　他们感觉自己被人模狗样的郁秋芜骗了，更有甚者觉得郁秋芜开娱乐公司就是为了养情人。
　　受到波及最大的还属卫浅颂。
　　她去食堂，都能被人用奇怪的眼神盯着。
　　卫浅颂不大想管。
　　她要真是郁秋芜的情人倒也不错，至少两个人有过什么。
　　可郁秋芜还在躲她，分明不想跟她有什么。
　　就这样过了一个下午，流言愈演愈烈。
　　平时会跟卫浅颂聊天的尚周添都不跟她讲话了。
　　卫浅颂没有公司群，也就不知道她和郁秋芜的住址被人报出来了。
　　有心人一对比就能发现，她和郁秋芜住在同一个小区，甚至还是同一栋，同一层楼。
　　高档小区可不是谁都住得起的。
　　卫浅颂平日穿搭简单，在普通人看来，她身上最贵的也就是个包了。
　　其实包才是最便宜的，卫浅颂的衣服、饰品、口罩都是定做的，只是识货的人少，看不到名牌标签，一律当作廉价货。
　　这下实锤了啊。买不起高档货却能住黄金地段的高档小区，不是被郁秋芜养了是什么？
　　郁秋芜刚开完冗长的会，回到办公室，就接到了手下发来的信息，看见了这个跟她有关的八卦。
　　越看，她越生气。
　　且不说她的心思，卫浅颂可是那个卫家的二小姐，是这群人能随便编排的？
　　别说已经退休的卫峻，卫浅颂的双胞胎姐姐可是那个被称为商业奇才的卫清吟。
　　欺负卫浅颂，小心被活活扒掉一层皮。
　　这么一下，郁秋芜有点害怕了。
　　她骗卫浅颂的心不止一次了，或许她才是那个会被扒皮的。
　　郁秋芜破天荒的把所有员工都留了下来，要开一次集体会议。
　　传谣造谣不可行，更别说造的还是卫浅颂的谣。
　　开会前，郁秋芜给卫浅颂发了这两周来第一条消息。
　　她顺带多看了下手机，发现了一条挺奇怪的消息。
　　发送人叫年逾龙，大意是相信她不是那样的人，会动用自己的人脉查清楚这件事。
　　郁秋芜盯着手机看了半天。
　　虽然有别的好友也发了类似的话，但问题是，她不认识这个人啊。
　　思来想去郁秋芜也没有想起来这个姓年的是谁。
　　她只好把这件事先放在了一边，去开会了。
　　卫浅颂作为风暴中心的人物，自然也得参加会议。
　　她收到了郁秋芜的信息，心情比往日都好。
　　郁秋芜几乎是听到消息的第一时间就来处理了。
　　她是不是可以认为，郁秋芜是为了她才这么做的？
　　郁秋芜直接点明了员工在传的谣言，以强硬的态度告知各位此事为假。
　　“可是郁总，就算你这么说……也解释不了这个证据啊？”听完郁秋芜的话，有人忍不住，开口了。
　　底下有人附和。
　　“证据？你们管那个叫证据？”郁秋芜冷笑了一声。
　　“不识货就算了，不怪你们。可跟着传谣，也不调查清除，这就是你们的错了。知道Lois这个牌子吗？搜一下。顺便，卫浅颂只是我的邻居，她家买那套房子好几年了，比我买的时间还早。”
　　只是邻居。卫浅颂盯着郁秋芜的眸子，不免失落。
　　在一群人埋头搜索时，卫浅颂的目光显得那样炽热醒目，让努力无视了十多分钟的郁秋芜没忍住，转头和卫浅颂对视上了。
　　卫浅颂直愣愣的追着郁秋芜的目光，真就把她吸住，不让她挪开眼神。
　　——谢谢。
　　卫浅颂取下口罩，比了个嘴型。
　　郁秋芜看着她微动的唇，不知想到了什么，慌张的挪开视线，耳根有点红。
　　卫浅颂没错过郁秋芜的反应。她笑了。
　　她相信郁秋芜真的是为了她，才这么迅速的，甚至选了最费劲，却是效果最好的方式来辟谣。
　　搜完Lois后，员工纷纷停止了对卫浅颂的质疑。
　　天价定制款，郁秋芜都没穿过那么奢华的。
　　他们又陆续提了几个问题，有跟艾星苒相关的，还有跟沐沧凌相关的。
　　“艾星苒大部分时间都跟我妈妈，也就是郁董在一起做事。怎么，你们难不成要说她和郁董也搞在一起？沐沧凌当年红极一时，并没有看上时序娱乐，去了全娱。她跟我的交流不超过一顿饭，有监控的那种。某位躲在背后造谣的有心人要是感兴趣，指不定还能查到当时的监控。”
　　郁秋芜边说，视线边往人群中扫。
　　她观察到了几个行迹可疑的，今晚，最迟明天中午，她就能把这次事件的背后之人查出来了。
　　郁秋芜很少这样跟人针锋相对。
　　气场全开的她让很多小员工都不敢抬头，更别说继续思考那离谱的谣言了。
　　卫浅颂却觉得这样的她更有魅力。
　　她的温柔带了底线，她的严厉也绝不泛滥。
　　卫浅颂多看一眼，便多心动一点。
　　她没有勇气，可蓄积在心中的喜欢与冲动堆的太满。
　　她好想邀请郁秋芜吃饭。
　　一场闹剧就这样收场。
　　郁秋芜说明了惩罚，重申了规矩。
　　参与这次传谣的，扣半个月工资。造谣的，视情况或许辞退。
　　时序娱乐不能变成染缸里吐黑墨的那一个，这是郁秋芜最后说给员工们反思的话。
　　开完会，已经接近七点了。
　　郁秋芜收了会儿东西，打算等员工们走的差不多了再走。
　　七点十五，她坐电梯下楼，看见了等在门口的卫浅颂。
　　作者有话说：
　　看这进度，明天应该就掉马了！


第33章 第33章
　　“……怎么还没走？”郁秋芜感觉自己失策了。
　　她应该再确认一遍公司里还有没有人再走的。
　　但遇都遇到了，她也没法假装没看见，只能对卫浅颂勾了个得体的笑。
　　“等你。不能吗？我们明明是邻居。”卫浅颂感觉得到郁秋芜的态度。
　　她刚刚热起来的心又凉了下去。
　　她又情不自禁的纠结起郁秋芜到底喜不喜欢她的问题。
　　她甚至想去祸害小区的花，揪一片看看是喜欢还是不喜欢。
　　她也想过要不要找个人占卜，看看郁秋芜到底是什么心思。
　　“可以。走吧。”郁秋芜在心里叹了口气。
　　两个人一前一后的走着，心思各异。
　　郁秋芜把后门拉开，示意卫浅颂上车。
　　之前是卫浅颂争着要做后排，怕郁秋芜搞事情。
　　这会儿卫浅颂坐在后排，有点怀念以前的感觉。
　　可郁秋芜以前做那些事，是因为喜欢？还是真的只是，单纯觉得好玩，把她当朋友的妹妹？
　　一路上，卫浅颂都在看着郁秋芜的发丝发呆。
　　她得不出结论，还想自欺欺人。
　　到了家门口，郁秋芜勉强冲卫浅颂笑了下，打算各回各家。
　　她又被卫浅颂拉住了衣角。
　　“……来我家吃晚饭吗？”好不容易有机会。
　　之前几天，卫浅颂连郁秋芜人都见不到。
　　卫浅颂有一种预感，今天再不主动一点，恐怕就没有机会了。
　　郁秋芜怔了片刻，回头，看见一位有些脆弱的姑娘。
　　身形单薄，神色憔悴，病态却给了她别样的美感。
　　那样的眼神直冲郁秋芜的心灵，让她说不出拒绝的话。
　　“……只是吃个饭的话。”郁秋芜认栽，跟着进了卫浅颂的家。
　　在看不见卫浅颂的时候她能狠得下心，能逃能避。
　　可卫浅颂就在她眼前，说着她也打心底期待的事。她心也不是铁打的，反而过柔了，只有疤痕是硬的。
　　郁秋芜留了下来，只是坐在沙发上，没有陪卫浅颂进厨房。
　　她第一次好生打量卫浅颂的家。
　　没有过多的摆设，零食都被整齐的收在一边。
　　整个客厅，除了沙发茶几和电视，没有别的东西了。
　　空旷，寂寞。
　　她今天才觉得过分冷清了。
　　就像卫浅颂这个人，身上没有多少烟火气息，像一只风筝，不知道什么东西把她拽着，她才没有飞向高空，彻底和人间断联。
　　郁秋芜自己的家也好不了多少。
　　除开郁珩的用品，她的糖果，就没有太多东西了。
　　她也迟迟没有把想买的摇摇椅、发财树、望远镜买回来。
　　毕竟她本来就不是这个世界的人，倒也正常。
　　只不过是生活上缺少点激情。
　　而跟卫浅颂在一块儿，这份激情能被最大化激发。
　　可她不敢，不敢喜欢。
　　吃完饭，郁秋芜打算快点回家，避免发生意外。
　　她还是晚了一步。卫浅颂又用楚楚可怜的眼神看向郁秋芜，还试着去抓郁秋芜的手。“不陪我看会儿电视吗？”
　　卫浅颂很少服软。但她发现对郁秋芜服软很有效果。
　　在悸动的带领下，她一次又一次的放低了姿态。
　　“我还有……还有事。”郁秋芜别过脸，努力避开卫浅颂的视线。
　　“那我可以陪你忙。可以吗？郁姐姐。”
　　撒娇时的卫浅颂和郁珩几乎是一个模子刻出来的。
　　而大概是卫浅颂从小就要啥有啥，她的姿态会更刻意点，话语也更直白。
　　只是这样的刻意也让郁秋芜心疼。
　　她知道卫浅颂平日有多骄傲，连句姐姐都不愿意喊。
　　“我记错了。你开电视吧。”她留了下来。
　　两个人在沙发上保持了半米的距离。
　　但卫浅颂一会儿跟郁秋芜讲句话，笑一笑，一会儿给郁秋芜投喂零食水果，甚至还有酒水。
　　不知不觉中，她们又贴在了一块儿。
　　久违的肢体接触是那样的安心。卫浅颂有怮哭的冲动，努力把眼泪往回憋。
　　她试探了一下，轻轻靠在了郁秋芜肩膀上。
　　郁秋芜只是僵了下，没把她推开。
　　“郁秋芜……我们，能不能和好啊？”
　　偶像剧里的人在告白接吻，现实里弥散着果酒的气息。
　　卫浅颂花了好大力气，才挤出这么句话来。
　　说完，眼泪再也止不住了，她颤抖着，泪水就这样打湿了郁秋芜的肩膀。
　　郁秋芜抚上卫浅颂的头，按住了颤抖，咬牙，把语气变得冷漠。
　　“我们没有吵架啊。”没有吵架，谈何和好？
　　“你躲了我很多天。这段时间，我们就见了两次。我受不了，我只想回到之前那样……不行吗？”话音里带了哭腔，刺得郁秋芜不知如何作答。
　　“你知道那样是不正常的。没有好朋友会接吻。”
　　郁秋芜闭上眼。两种情感在她心里纠缠，她也不好受。
　　“可是我喜……”卫浅颂猛地抬头，想要证明什么意义，声音加大。
　　在她说出完整句子前，郁秋芜伸手，点住了她的唇。
　　卫浅颂怔着，忘了流泪，瞳孔骤缩。
　　郁秋芜在阻止她表白。
　　四周一下就静了。
　　只有电视还发着暧昧的声音，同时刺激着两个人不强的心脏。
　　半晌，郁秋芜收回手，把不合时宜的电视关掉。
　　卫浅颂掐着手腕，忍着泪意。“为什么要阻止我？”
　　“别说了。我不想我们就这么……断联。”她是一定不会再去尝试恋爱的。郁秋芜避开对视。
　　“为什么这么说？我只是……我只是喜欢……”卫浅颂低头，大口吸气。
　　她有些缺氧，有些热。
　　她喜欢郁秋芜。很喜欢很喜欢。而郁秋芜正好在她面前。
　　“你不懂……我不想谈恋爱。”郁秋芜感觉到了些不对劲。
　　是荷叶的味道。
　　太素太淡，以至于郁秋芜都没能第一时间感知到。
　　麻烦了。郁秋芜捂住后颈，摸到了抑制贴，略微松了口气。
　　之前卫浅颂那短暂的易感期很不正常，根据经验，郁秋芜判断出了她最近会有一次更为猛烈的易感期。
　　只是没想到又被自己引出来了。
　　郁秋芜的气还松早了。
　　卫浅颂已经停止了抽噎，不知道什么时候靠近了郁秋芜，伸手，将抑制贴轻揭开。
　　随后郁秋芜的腺体被一个濡湿温热的东西覆上。
　　郁秋芜手都颤抖了一下，忍不住给了个鼻音。
　　“不……别这样。”郁秋芜躲了躲，身子又被卫浅颂抱住。
　　还好卫浅颂只是舔了舔腺体，并没有咬上。
　　“郁秋芜……我喜欢你。”卫浅颂抱得很紧，几乎依靠着刻在alpha基因里的本能在行动。
　　可她不知道是能认出眼前人还是怎么的，不断的在重复这句话。
　　“我喜欢你，郁秋芜。”卫浅颂已经摸到了郁秋芜的衣襟，稍稍用力。
　　“郁姐姐，我喜欢你。”卫浅颂不断抚摸着郁秋芜的腰肢，另一只手又覆上她的锁骨，轻轻的顺着弧度刮过。
　　“郁姐姐……”
　　“嗯。”郁秋芜总算有了反应。
　　她在心上人一声声的喜欢中迷失，腺体也自顾自的松弛下来。
　　柠檬的刺香伴着荷叶的素，裹挟在一起，那样的融洽，那样的合拍。
　　不知何时，卫浅颂已经褪去了所有衣服，变回了原型。
　　粉色的鱼耳带了珠光，在星光下闪着些蓝紫，愈发耀眼。
　　而那鱼尾也无比的美丽。
　　完全发育成熟的鱼尾和郁珩的差距太大。
　　每一个鳞片都堪比最精美的珠宝，半透明着，能窥见其中的流彩，隐约还能看见鱼尾复杂的血管，生机在其中流窜。
　　那一条似纱的尾更是迷人。
　　轻薄如蝉翼，飘逸似仙衣，可又切实存在着。
　　卫浅颂把尾巴交到郁秋芜手里，让她能感受到这份奇迹。
　　“郁姐姐喜欢吗？”卫浅颂不急着开始。她腹鳍摆动一下，贴在了郁秋芜腰上，又捧住郁秋芜的手，把鱼耳往她手里送。
　　兴许是激素作用，抑或是发热期的omega头脑不太清醒。
　　郁秋芜鬼使神差的抚了抚，嗯了一声。
　　她是很喜欢的。不论是卫浅颂的兽征，还是卫浅颂这个人。
　　“喜欢就好。我也很喜欢郁姐姐。”卫浅颂重新抱住了郁秋芜，一点一点的扒开那些累赘。
　　直到郁秋芜也彻底展露了自己，卫浅颂的手也没有停。
　　卫浅颂从脸蛋开始轻抚。又顺着鼻尖、唇珠、下巴……往下亲。
　　她蜻蜓点水似的轻吻着，标记领地一样，隔会儿又回到她最满意的部分，补上一个吻痕。
　　郁秋芜睫毛轻颤着。
　　她的手情不自禁的抱住了卫浅颂的腰，乖巧的受着，和平日主动出击的形象相去甚远。
　　发热期，她也没有力气。
　　只能让卫浅颂带着她。
　　若是有抑制贴，她或许还能拿回一半的主动权。
　　至少接吻不会这么被动。郁秋芜晕乎乎的想着，一边被卫浅颂咬的又痛又痒，还不得不张开唇齿，迎接鲁莽的小人鱼。
　　慢慢的，郁秋芜也无暇思考抑制贴的事了。
　　她只是沉浸在这久违的亲昵中，心里的喜欢跟着胀满。
　　再睁开眼，天色已经大亮了。
　　郁秋芜眨了眨眼，身上有些酸痛。
　　她花了两分钟思考昨晚经历了什么。
　　……她真是放纵过头了。
　　郁秋芜深深的叹了口气。随后她侧头，看见了罪魁祸首。
　　郁秋芜瞳孔缩了下。
　　罪魁祸首卫浅颂这会儿正盯着郁秋芜的腹部看。
　　她看见了那颗位置独特的红痣。
　　作者有话说：
　　都说了我们是主攻文学（）
　　今天断章的位置很满意，所以只有三千（？）


第34章 第34章
　　此时郁秋芜还没有真切的意识到自己翻车了。
　　不只是郁秋芜，卫浅颂也还有些懵。
　　她有一瞬间以为自己看错了。
　　毕竟郁秋芜是个omega，她昨晚才体验过的，千真万确。
　　她伸手摸了下，不是颜料也不是血，确实是颗痣。
　　有了这个决定性的证据，之前的种种都能解释的通了。
　　郁珩真的是她和郁秋芜的孩子。
　　而初见郁秋芜时的熟悉感，自然也来源于四年前的欢聚。
　　她不知道郁秋芜怎么扮成beta，怎么改变外貌和声音的，她也不在乎。
　　她只想问郁秋芜到底是什么意思。
　　“郁秋芜。”卫浅颂低头看着还没起床的女人，竟是冷笑了一声。
　　“或者我该喊你摇光。你知道我在找你。你是故意躲我？很好玩吗？”
　　郁秋芜一下惊醒，被吓出了一身冷汗。
　　她把被子拉上遮羞，顺带摸了摸手臂。噫，起了一身鸡皮疙瘩。
　　都怪卫浅颂的语气和神情太凶，把她吓了个够呛。
　　“我不知道你在说什么。”郁秋芜也不知道卫浅颂是看到什么了，突然就把她认出来了。她只能装傻。
　　“别装了。”卫浅颂更恼了。她横跨一步，坐到郁秋芜身上，掀开被子。
　　她的阴影落下，遮住郁秋芜。郁秋芜咽过口水，是怕的。
　　“这里，还有这里。你易容的时候，忘遮了。”
　　“……”百密一疏。郁秋芜头脑宕机。
　　当事人现在就是后悔，非常后悔。
　　但凡昨晚她没有上头，跟着卫浅颂一起闹，也不至于就这么果断的翻了车。
　　“你看着我为了找你跑来跑去，很有意思吗？”卫浅颂俯身几乎是把郁秋芜压在身下。
　　“还有星星。她是我们的女儿吧？”
　　郁秋芜不自在的别过脸。
　　她没有什么好解释的，她什么都不想说。
　　“别这样。我只要一个解释。你能说服我，我就可以不纠结这件事。”卫浅颂拍了拍郁秋芜的脸，用了力，留下个手掌印。
　　“我没有要说的。”郁秋芜闭了闭眼，再睁开，眸光冷漠无比。
　　既然都已经被发现了，那她别无选择，只能借此机会跟卫浅颂彻底断联了。
　　卫浅颂被这么看着，更气了。
　　“郁秋芜！解释一下很难吗？星星也是我的女儿，你……你害我妻离子散，四年啊，我找了你……我找了你四年。我连一个解释都得不到？”
　　什么妻离子散，她俩什么时候妻过？
　　“我没要求你找我。你该知道，我当时离开，就是为了不跟你继续纠缠。”
　　但其实，当时离开也是因为心动了。
　　可郁秋芜的语气那样的冷，偶尔瞥像卫浅颂的余光，也不像在看情人。
　　连陌生人都不会得到这样的眼神。
　　“你！你真是混账！咳咳……”卫浅颂一口气没缓过来。
　　她眼睛都布满血丝了，就这么瞪着郁秋芜，得不到回应，腥红显得愈发可怖。
　　听到卫浅颂咳嗽，郁秋芜又下意识的想去摸她的背，给她顺气。
　　她的手理所当然的被打开了。
　　“不是不喜欢吗！不是不想解释，不想跟我纠缠吗！那你碰我干什么！”
　　被这么吼了几句，郁秋芜也终于感觉到难受了。
　　她只是攥紧拳头，咬着唇，直到尝到股腥味，攒够了疼痛，冷静下来。
　　“你身体不好。先把衣服穿好吧。”郁秋芜也不敢看卫浅颂的脸了，索性闭上眼。
　　“我要你关心！”卫浅颂拽死了郁秋芜的手腕，见女人眉头拧起，还觉得很气，对着她肩膀下了嘴。
　　“嘶——卫浅颂，你放开我。四年前我们只是露水情缘！现在也一样！我……我不喜欢你，请你自重！”
　　郁秋芜挣脱了卫浅颂的束缚，反手把卫浅颂压住了。
　　卫浅颂身子本就羸弱无力，刚刚能压倒郁秋芜，纯粹是郁秋芜让的。
　　听到最后一句话，卫浅颂再也绷不住了。
　　她近乎崩溃，手肘撞开郁秋芜，随后抱着头嚎啕，不断抓着自己的头，力道之大，一束一束的抓掉头发，头皮都出血了。
　　郁秋芜懊悔不已。
　　她不该刺激卫浅颂的，这可是个病人。
　　可是……她真的很怕。现在一切都还没开始，她还来得及抽身走人，而不至于太痛。
　　她颤抖着手，想去碰卫浅颂。这个歇斯底里的方式，她很担心。
　　“滚，滚！别碰我！”卫浅颂拽着郁秋芜的手，险些把她掀下床。
　　随后卫浅颂不断后退着，直到贴到墙，把自己缩成很小一团，用被子蒙了起来。
　　郁秋芜也不敢再靠近了。
　　“对不起……”郁秋芜匆匆把衣服穿好，逃似的离开了卫浅颂的家。
　　一整天，郁秋芜的心都很乱。
　　卫浅颂没来上班，是正常的。但郁秋芜眼皮一直在跳，总感觉有什么坏事要发生。
　　郁秋芜静不下来，只能放下了公司的杂事，去处理她自己开的实验室的数据。
　　实验室明面上是研发医药、医学用具。
　　实际上郁秋芜给她们的主要议题和基因有关。
　　包括对于兽征的研究。
　　现有资料里，对兽征的了解还太少。
　　仅限于它的产生来源于许久以前撞上蓝星的陨石。
　　有了女儿以后，郁秋芜对兽征的兴趣更大了，所以才斥巨资建了这么个实验室。
　　“郁总？罕见啊。我还以为你最近都在忙你那娱乐公司，处理娱乐圈常见的流言蜚语什么的呢？”温月韶接到郁秋芜的电话，还挺意外。
　　“你消息还挺灵。”
　　“我人缘比较好呢。”温月韶语气依旧那么欠揍。
　　“催数据的话，你还得再等等。或者再给五亿，下周绝对能出。”
　　不愧是对手公司。就算暂时合作了，温月韶也只想着从郁秋芜手里搞好处。
　　“我又不急。恐怕是你比较在乎这次的数据吧？”郁秋芜把话题打了回去。
　　“那可不一定。你有个女儿吧？设立研究所，不也是为了她？哦我记得，你最开始还以为她那兽征是有问题的……”
　　“温月韶。就事论事，不要转移话题。你以为我手里没有你的东西？”郁秋芜打断了温月韶。
　　“是，金主奶奶。所以您今天屈尊亲自打电话，是有什么事呢？”温月韶百无聊赖的绕了绕发丝。
　　她还真不知道郁秋芜都知道些什么。
　　也正是如此，她们才能达成协议，维持短暂的和平。
　　不过她联系上艾星苒了。
　　天平或许会因此倾斜……也说不定。
　　毕竟艾星苒没那么想见她，她也懒得搭理这个没良心的小屁孩。
　　就是表白被拒了而已，说跑就跑，真是忘恩负义。
　　“问一下进度，还有要进的实验设备。”总算进入正题了。
　　郁秋芜靠着工作麻痹自己，不去关注和卫浅颂有关的事，将手机调到静音，进入工作状态。
　　下午出了实验室，郁秋芜一身轻松。
　　她看着宜人的小雨，心情也没有那么沉重了。
　　和以前一样就行了，逃避她，将她当作过客中的过客。
　　大不了，她带着实验室再换一个城市生活就是了。
　　反正郁珩也没怎么在这边上幼儿园，不会有适应不了的问题。
　　她舒了口气，打开手机。
　　里面躺着十个电话。三个是卫浅颂的，五个是裴昔舟的，还有两个是她手下的。
　　手下还发了信息，说造谣的人找到了，跟京城似乎有点关系，需要郁秋芜去处理。
　　裴昔舟也发了信息。
　　郁秋芜看着信息，手机就这么掉在了地上。
　　她赶忙捡起来，给裴昔舟回了个电话。
　　“喂？秋芜，你终于肯接了。小颂有跟你在一起吗？她下午给我发了几条消息，看起来有点可怕，我很担心她，而且一直联系不上她。她有心理疾病，虽然稳定很长时间了，但是……”裴昔舟语速极快。
　　就是这两分钟，她也在试着联系卫浅颂，可依旧打不通她的电话。
　　卫浅颂知道家里有派人跟着保护她，应该是特地绕了路。
　　最开始也是卫家的暗卫说二小姐不见了的。
　　裴昔舟已经给陈管家还有卫浅颂的家里人说过了。
　　祁书霭正在往朝市赶，可雨势正在加大，飞机要是实在不行，她会换货车赶路来。
　　但那样到朝市也得几个小时后了，万一有什么，祁书霭真的赶不上。
　　“没有……我马上去找！”郁秋芜只听到嗡的一声，眼前的世界都花了。
　　她差点没站稳，倒在泥泞中。
　　她扶着路灯，呼吸逐渐急促。
　　来不及平负心情了，先找到卫浅颂要紧。
　　她一边联系她在朝市的人手，一边试着给卫浅颂回电话。
　　卫浅颂没有接。
　　郁秋芜自责到不行。
　　如果她派哪怕一个人暗中跟着卫浅颂，或许这会儿也不会找不到她了。
　　不一会儿，郁秋芜的人发来几个可能的地址，裴昔舟也把卫家那边得到的地址发给郁秋芜了。
　　郁秋芜深吸了一口气，重新振作起来，驱车往这几个地方走。
　　***
　　卫浅颂在家几乎是哭了一个上午。
　　喜欢得不到回应是很痛的，被喜欢的人欺骗的痛也快要淹没卫浅颂了。
　　更麻烦的是，卫浅颂一直把白月光当救命稻草，将找到她这件事看作活着的意义。
　　虽然救命稻草在她发觉喜欢上郁秋芜以后稍微变了变。
　　可结果还是一样——救命稻草断了。
　　卫浅颂倒在床上，抽噎着，已经哭到没有眼泪了。
　　房间里还弥漫着郁秋芜的气味，这让卫浅颂愈发心烦。
　　她又抓掉了一把带血的头发后，心里一梗，一口血喷了出来。
　　卫浅颂喘息了一会儿，还是起身，把床单抓进了洗衣机。
　　她见怪不怪。不如说，这几个月没呕过血，这才比较奇怪。
　　瘫坐在洗衣机前，卫浅颂只觉得很累很累。
　　她忽然就看不见人生的方向了。
　　她是这样一个体弱的孩子，不能运动，不能劳累。
　　几乎没有什么事适合她做。
　　她尝试过书画，可书画一坐就是一整天，她坚持不了那么久，连一副完整的作品都没能自己完成。
　　她尝试过学习，可她不是很聪明，也没法靠刷题来提升成绩，她累进过医院，而她只是做了几套卷子而已。
　　就连唯一还能做成的烘焙，家里人都不太允许她做。
　　更别说……她有个天才姐姐。
　　出生时间只差两分钟，外表几乎一模一样。
　　明明是双胞胎，卫清吟却有着截然不同的人生。
　　她双商极高，从小就展现出过人的商业才能、学习天赋。
　　从小到大，她都没有考出过年级前三，不论题多么变态，与数字有关的科目，她都能拿到接近满分。
　　她甚至也很擅长运动，校运会就不说了，中学时期卫清吟代表学校参加过中学生运动会，差点得了奖。
　　之所以是差点……是因为卫浅颂。
　　卫浅颂羡慕的发过疯。
　　她们是姐妹，是双胞胎，她是爱卫清吟的。可是她止不住的嫉妒卫清吟的人生。
　　她也想去学习，她也想去运动。
　　可她只能呆在家里，病房里，被心疼她的家人们盯着，什么都做不了。
　　她们大吵了一架。准确来说是卫浅颂单方面发脾气。
　　卫清吟只是受着。
　　她其实也有些愧疚。很多人都夸她，很多人拿她和卫浅颂做对比。
　　很多人还说，是她抢了卫浅颂的营养，才让卫浅颂这样多病，不能有丰富的生活。
　　那次争吵，卫浅颂没控制好力度，卫清吟从楼梯上摔了下去，折了右手扭伤了右脚，错过了比赛。
　　卫浅颂把自己关在房间关了一个月，出了不小的心理问题。
　　卫清吟没有怪卫浅颂。只是骨折而已，养养就好了。
　　只是那之后，她也不再参加任何运动类的项目了，甚至骨折的石膏都取的很早，不想让卫浅颂自责。
　　卫浅颂从来没有跟卫清吟说过。
　　她希望那天摔下去的是她自己。
　　她知道她说了，卫清吟会生气，可时至今日，她也还这么想。
　　她给整个家庭造成了太多的经济负担，她还伤了她的姐姐，让姐姐不敢去做喜欢的事，只是为了顾及自己的心情。
　　她……有什么资格活着呢？
　　卫浅颂不知道。她最迷茫的时候，她又病倒了。
　　摇光……或者说郁秋芜，是卫浅颂结束长达一年卧病在床的禁足生活后，偷偷出门散心时遇到的。
　　卫浅颂本来只是想去酒吧买醉，或者放纵一下，向毁灭坠落。
　　可她遇到了那个人，有了留恋，她舍不得就这么走了。
　　那个人把她当正常人看，不会因为她身体不好特地照顾她。
　　那个人有着自己过分独特的魅力，让卫浅颂看一眼就忘不掉。
　　那个人似火焰，似雪地玫瑰，似梦中情人，向卫浅颂发出最纯粹的喜欢，不是怜悯，只是喜欢。
　　是啊……卫浅颂一直觉得郁秋芜是喜欢她的。
　　现在，郁秋芜说她不喜欢。
　　卫浅颂浑浑噩噩的走到阳台上，看了眼灰蒙的天空。
　　又下雨了，这天色很适合她找个没人的地方，独自静静。
　　或者……直接和这个世界说再见。
　　卫浅颂低头，看了眼栏杆外的世界。
　　楼房都无比渺小，更别说车、人。
　　环顾四周，卫浅颂又能想起郁秋芜第一次跳进她阳台的情景。
　　也对，这样的天仙下凡，怎么可能为她而停留？
　　卫浅颂吹了会儿凉风，出了门。
　　她想找一个安静的高处，不会随意被人打扰的地方。
　　然后坐在那里，等可能的某一刻。
　　路上，她没穿够衣服，雨不算小，淋在身上很冷。
　　卫浅颂止不住的在想郁秋芜。
　　她不想打给家里人，不想让她们再难受。
　　所以她选择打给郁秋芜。
　　她不知道她怎么想的，只是颇有些孤注一掷的感觉。
　　这人以前说过，下雨没有带伞，可以给她发消息或者打电话，她会来的。
　　可三次自动挂断，都没有人接。
　　骗子。
　　***
　　郁秋芜找遍了可能的地方，依然没有找到卫浅颂。
　　她的手下也一样，连卫浅颂的影子都没查出来。
　　郁秋芜心急如焚，眼皮跳的越来越快，总感觉有什么不好的事快要发生了。
　　她换了个方向，从卫浅颂去过的地方开始挨个找。
　　卫浅颂没怎么自己在朝市逛过，这样的地点不多。
　　再加上郁秋芜推测卫浅颂会选人少安静的。
　　只剩雨天的体育场，和她们一起吃饭时去过的那个小山丘。
　　直觉告诉郁秋芜是后者。
　　郁秋芜驾驶着车，在路上狂飙，甚至还闯了红灯。她等不及，一秒都等不了。
　　终于到了那个山丘，郁秋芜手里抱着绳子和衣服，飞奔上了台阶。
　　雨天地滑，她甚至摔了一跤，有些擦伤。
　　这些痛都赶不上她心里的恐惧。
　　等她赶到时，亭台里确实有个人。
　　栗色短发，身影单薄，衣服已经被雨打湿了。
　　那姑娘正坐在栏杆上。
　　栏杆很高，谁知道她是怎么翻上去的。
　　可她坐在那里，风不断吹着她，让她看起来是那样的摇摇欲坠。
　　郁秋芜心狠狠的抽了一下，没再犹豫。
　　她扑过去，拦腰抱住了卫浅颂，使劲儿把她拽下了栏杆。
　　卫浅颂都惊了。她从未想过找到她的会是郁秋芜。
　　或许她有在期待郁秋芜会来，所以才选了这么个地方。只有她们知道，这是她们的秘密基地。
　　但郁秋芜上午也切切实实说了那些话。
　　“……裴昔舟让你来的。”卫浅颂懂了。
　　还是那样，郁秋芜只是在照顾朋友的朋友。
　　“不是！不是……”郁秋芜紧紧的抱住了卫浅颂，将她拢在怀里，又把外衣披在她身上。
　　温度一下回升，卫浅颂渐渐恢复了点力气，抓紧了郁秋芜的衣服。
　　“你没有接电话。”卫浅颂不知道该如何作想。
　　她只能顺着心来。于是她补充了一句，“你说过，你会来。”
　　“我在忙……真的。”
　　“骗子。”卫浅颂很累，心绪很乱。
　　她很愿意相信郁秋芜，但被骗了几次，也不想相信她了。
　　“我，我在实验室里，手机关了声音，真的。不止你的，我手下的电话，都没有接到。”郁秋芜匆忙的摸出了手机，把通话记录展示给卫浅颂看。
　　这会儿郁秋芜又多了好些未接来电，甚至还有她妈妈的。
　　卫浅颂没有说话。
　　郁秋芜抱的更紧了些，摸着卫浅颂的头，一下又一下，安抚她似的。“你不要想不开……”
　　卫浅颂笑了。“有什么关系呢？谁会在乎？”
　　“你的家人，你的朋友。”别的郁秋芜不知道，但她知道卫家人真的很爱小辈，裴昔舟这样的朋友对卫浅颂也很好。
　　“我害的我的家人要花小半收入在给我看病上。我害我的姐姐错过比赛，不敢运动，不敢当着我面打石膏。我害我的朋友们没法跟我在一起时尽情逛街玩乐。”卫浅颂的声音出奇的冷静。
　　郁秋芜不敢松手。“她们爱你，你也爱她们，你要是就这么走了，她们会难过。如果你愿意相信我……我也在乎。”
　　“……呵。你在乎，你连一个解释都不肯给我？你在乎，你回避我，你把我推开。郁秋芜，你在乎什么啊？我喜欢你，你呢？你有喜欢过我吗？！哪怕一分钟！你喜欢过吗？”卫浅颂掐上了郁秋芜的手腕，把她掐的生疼，还不敢出声。
　　“我不敢。我不敢喜欢你……求求你，我求你……别问了。”郁秋芜难得带上了哭腔。
　　卫浅颂睫毛颤了下，抬头，看向郁秋芜。
　　郁秋芜已经狼狈不堪了。
　　有朝气的头发也被雨水淋湿了个彻底，脸上挂着不知是雨还是泪的水痕，肩膀上的伤有些发肿，身上的衣服也有擦破的地方。
　　卫浅颂松了手，反被郁秋芜握住。
　　喜欢这种事，不能只听她说，还要看她怎么做。
　　郁秋芜肯为她奔波这么久，还摔伤了。
　　被她咬伤，掐伤也不在乎，一定要抓住她。
　　可就是不肯说一句喜欢。
　　卫浅颂张了张嘴，半天问不出一句为什么。
　　因为郁秋芜求她了。求她别问。
　　“你走吧。”卫浅颂只剩难受了。
　　“我不要再见到你。”既然不能给她回应，那她们还是分开吧。
　　就这么断了，痛也好，一下就过去了。
　　“……我送你去医院。”郁秋芜强硬的搂着卫浅颂，往车上走。
　　卫浅颂重感冒，连续烧了三五天。
　　她妈妈和姐姐，甚至裴昔舟都抽空来朝市看她陪她。
　　郁秋芜也发了一天烧，只是输了液。
　　不过她有空，就会来病房陪卫浅颂。
　　两个人也不说话，就这么枯坐发呆。
　　“我要回京城了。”半个月后，卫浅颂终于康复，出院那天，她给郁秋芜打了个电话。
　　“嗯。再见。”郁秋芜挂断电话，看着天空中轰鸣而过的飞机，心中止不住酸涩。
　　“妈咪……卫姐姐要走了吗？我好久没见过她了。”郁珩在郁秋芜脚边，神情落寞。
　　郁秋芜难得没有伸手摸她头。
　　“嗯。她也有她的生活。”放了手，还不能感到轻松。
　　或许郁秋芜真的会记卫浅颂一辈子。
　　那真的是很长的时间了。
　　***
　　三个月后，卫浅颂戴着口罩，带着管家，准备外出。
　　“二小姐，今天风大，很快就要下雪了。你最好还是不要出门。要出门的话还是……”管家忍不住劝了句，然后就看见卫浅颂很乖巧的戴上了帽子和围巾，穿好了大衣。
　　“都立春了，哪儿来的雪。下雨还差不多。我只是出门散散心。”卫浅颂支好伞，出了门。
　　她的心理医生开导了好久，她想通了不少，还是没法彻底释怀。
　　她也不打算释怀了。
　　就这么记着那个厚颜无耻的大骗子，记一辈子，也算她们藕断丝连，有过纠缠。
　　卫浅颂选了人少的路，让管家跟远点，独自散着步。
　　一阵风刮过，吹进几滴雨，卫浅颂闭了下眼，把雨水挡出去。
　　恍惚间，她怎么感觉看见了个红头发的女人？
　　卫浅颂摇头。又不是所有酒红色头发的人都是她，想多了。
　　那人在朝市，怎么可能来京城。
　　卫浅颂还是多看了一眼。
　　这一眼，让她怔在了原地。
　　不远处真的有个酒红色头发的女人，浑浑噩噩的，伞都没打，不知道在做什么。
　　她身上的大衣卫浅颂认识。她的身形卫浅颂熟悉。
　　真的是郁秋芜。
　　作者有话说：
　　一不小心日万了呢，想了想还是今天一起发，明天开始进入第二阶段咯
　　写到后面有一种打下全文完留个be的冲动（？）
　　但我忍住了！（呸！明明是大纲没走完）


第35章 第35章
　　卫浅颂几乎想都没想就跑了过去。
　　郁秋芜还在念叨着什么。
　　仔细一看，她双目无神，只是机械重复着某些动作。
　　她甚至没有看见卫浅颂，只感觉到视野变黑了。
　　她慢慢的抬头，看向阴影降临的地方。
　　她的目光和卫浅颂对上。
　　卫浅颂心中大骇。
　　她何时见过郁秋芜如此狼狈的模样？
　　就算是在她们闹的最厉害的那天，郁秋芜也不至于失神成这副行尸走肉的模样。
　　这会儿的郁秋芜，哪儿还像个大公司的总裁，丢在街上，更像个沿街乞讨的乞丐。
　　衣服脏透了，脸上糊着泥水，沾着头发，面容看得出憔悴，五官都失了光彩。
　　“郁秋芜？郁秋芜！你怎么了？”卫浅颂没管那么多，抓住了郁秋芜的手臂。
　　再见一次，在那样爱过恨过，没法释怀的情况下见到郁秋芜，卫浅颂还是本能的想去关心她。
　　“小姐！你怎么就跑开了！雨天，很危险的！”管家跟着跑了过来，顺带“教训”卫浅颂一句。
　　郁秋芜看向陈管家，又侧头看向身边似乎很焦急的女人，怔了足足有半分钟，才回过神。
　　“星星……”郁秋芜总算开了口，说得话让人一头雾水。
　　卫浅颂却听懂了。“郁珩？她走丢了？”
　　三岁的小孩确实很容易走丢，或者被人抱走。
　　比如小卫浅颂这种手无缚鸡之力的活靶子，更是各路绑匪最喜欢的目标。
　　郁珩虽然身强体壮，但到底也只是个小姑娘，穿金带银的，难免被人盯上。
　　卫浅颂还挺有经验的，甚至觉得毫不意外。
　　“你别急。先把你知道的告诉我们。”既然这事涉及到郁珩，那卫浅颂也不犹豫了。
　　郁珩明明也是她的孩子，她可不能不管。
　　“小姐……风大了，你淋了雨，我们的车在附近，要不先带着这位……上车吧？”陈管家没把人认出来。
　　若不是卫浅颂把郁秋芜记得太熟，今天她也没法把人认出来的。
　　“你有地方回吗？”卫浅颂掐了郁秋芜胳膊一下，让这个思绪不知道飘到哪儿的可怜母亲回神。
　　“辰辰？”郁秋芜并没有被掐醒，望着卫浅颂，眼神还有些迷离。
　　卫浅颂有点疑惑。辰辰是她小名没错，可郁秋芜怎么知道？
　　“我在。你醒一醒。你有地方回吗？”卫浅颂多掐了一下，用了点力。
　　这下终于把郁秋芜掐醒了。
　　郁秋芜望着卫浅颂定了定神，这才开口。
　　“……没有。”她其实是有的。只是卫浅颂几乎是从天而降，又这么关心她，私心作祟，她说了谎。
　　“行，那你跟我先回去，我们把星星找回来。”卫浅颂撑着小伞，拽着郁秋芜往车里走。
　　她的伞不自觉的往郁秋芜那边偏。
　　管家看得无奈，只好支了把大伞，将两个人罩住。
　　淋不到雨，郁秋芜浑身还是很冷。
　　水蒸发带走温度，寒意趋势郁秋芜往热源靠近。
　　她贴上了卫浅颂的胳膊。
　　“辰辰……”她呢喃着一个人的名字。
　　卫浅颂愣了一下，也没阻止她，只是顺手摸了摸她的背。
　　任谁丢了孩子都会不好受。
　　仅限这会儿，她还是宽容一点，勉强忘记这个骗子有多无耻吧。
　　坐进车内，郁秋芜渐渐回过神来。她回忆起刚刚的事，鼻子有些酸。
　　几个月前，她承诺过卫浅颂，又失了言。
　　意外再见，却是卫浅颂找到了她，为她撑了伞。
　　伞是红色的，却不是郁秋芜曾用过的那把。
　　但一样的颜色，难免让人感慨。
　　“擦一擦。能把你知道的全都告诉我们吗？我家里有点人脉，擅长处理这种事，应该能帮上忙。”卫浅颂把郁秋芜抱着的胳膊抽了出来，给她递了张毛巾。
　　“……前天下午三点过，可能是三点一刻。我办完公事，想带郁珩去玩。当时艾星苒也在。于是我们三个先去了世纪商场，买点了衣服，可能四点半，往绿景公园走。大概走了十多分钟，又排了五分钟队。
　　“公园前天限时免费，人很多。到达后，星星说想吃棉花糖，我就让艾星苒牵好她，去一边等着。我挤过人群，去买棉花糖。等我买完再去找她们，两个人都失去了联系。”
　　说到这里，郁秋芜捂住了脸。
　　“是我没抓好她……我应该牵着她的！但那会儿我手里有东西……要是，要是我没离开她身边就好了！”郁秋芜哭不出来了，只是深深的把头埋下去，手指抓紧头皮。
　　“冷静一点。依我看，这是一场有组织有预谋的拐卖，不是你小心与否的问题。”卫浅颂把信息都记下，握住郁秋芜的手。
　　“我们先把信息都说清楚，好吗？”对一个两天没合眼的人，更得宽容。
　　卫浅颂一点一点把郁秋芜的手掰下来，捧住她的脸，让她跟自己对视。
　　郁秋芜咬紧嘴唇，一副欲哭无泪的表情。
　　“乖。”卫浅颂勉为其难的安抚了她一下。
　　郁秋芜只感觉心脏有瞬间的刺痛。
　　她还是挣脱了卫浅颂的手，不敢和她对视。
　　“我在商场和公园找过，每一个角落。我的人调不到京城的监控，我又去拜托熟人，但还没有来。我把这几条街也走过了，没找到什么线索。”郁秋芜把手机打开，递给卫浅颂。
　　5%的可怜电量，一看就知道经历了什么。
　　卫浅颂又把郁秋芜做的备忘录拍下，开始给家里人发消息。
　　郁秋芜花了点时间整理仪容。
　　再侧头去看卫浅颂，总感觉她是那样的耀眼，吸引着自己的视线。
　　卫浅颂被盯久了，脸上有点痒。她冲着郁秋芜歪了下头。
　　“谢谢你。”郁秋芜郑重道。
　　“没事。也不是为了你。毕竟郁珩也是我女儿。”卫浅颂勾了下嘴角。
　　这个笑容配上这句话，郁秋芜默默闭了麦，不敢触卫浅颂的霉头。
　　能这么说，真狠啊。
　　又默了两分钟，郁秋芜忽然觉得有些困了。
　　照理说她应该持续紧张，神经紧绷，不会觉得困才对。
　　或许是身边的人太让她安心了。
　　她点着头，眼皮打起架来。
　　卫浅颂叹了口气。
　　她伸手，揽住郁秋芜的肩膀，把她头往自己肩膀上按。
　　“睡吧，我们会找到女儿的。”
　　真的很让人安心。郁秋芜闭上了眼。
　　到了卫宅，卫浅颂等了五分钟，才把郁秋芜喊醒。
　　“我姐姐说调到监控了。你跟着陈姨去客房好生收拾一下，上二楼找我们。我先帮你看看。”卫浅颂把还没完全清醒的郁秋芜送走，去二楼书房。
　　卫清吟本来还在公司忙。但妹妹的事要紧，她也抽了时间出来，完成妹妹的任务。
　　俩姐妹是视频交流的。
　　“辰辰，那你什么人，这么帮她？”趁着郁秋芜还没来，卫清吟赶紧八卦了两句。
　　“一个骗子。”卫浅颂没好气道。
　　“啊？”骗子？？骗卫浅颂了？那为什么还要帮她！
　　“一个厚颜无耻死不要脸的骗子。”卫浅颂感觉不解气，多补充了一句。
　　卫清吟听出来了。
　　这是爱称，多用于有情人之间，再不济也得是个损友。
　　她可太好奇了。妹妹一个人去朝市住了接近两个月，到底经历了什么？
　　她问，卫浅颂也不肯说。裴昔舟来都不行，更别说自家人了。
　　只能好奇的心痒。卫清吟在心里抹了把眼泪。
　　妹妹长大了，防备心重，不肯跟姐姐说烦恼了。
　　“是不是之前那个说有事不来给你过生的？”卫清吟试着把事情串起来。
　　“对，就是那个死骗子。”卫浅颂咬牙切齿道。
　　那条项链，她已经没再戴了。
　　包括郁秋芜曾经给过的糖，她都装在了同一个盒子里，又把它放进衣柜深处，不会轻易翻到，但又绝对掉不了的地方。
　　卫清吟也跟着不爽了起来。
　　于是郁秋芜换好衣服上楼后，卫清吟第一句话不是问小孩长啥样，而是问郁秋芜为什么不来给卫浅颂过生。
　　郁秋芜十分震惊。这都猴年马月的事了，怎么还能被翻出来？
　　她看向卫浅颂，卫浅颂默默转过头，留她一个人面对妹控姐姐的审判。
　　“我，我那天有事。真的。”俗话说骗姐妹可以，别骗自己。而郁秋芜很明显自己把自己骗到了。
　　卫清吟就盯着郁秋芜。
　　“真的吗？真的不是对她有意见？”
　　考虑到她不知道这人和妹妹的真实关系，她还收敛了几句类似于“妹妹这么可爱乖巧，你怎么舍得不来”之类的话。
　　但光是这样，郁秋芜都觉得这家人对卫浅颂的溺爱十分的过度了。
　　“绝对不是。”郁秋芜举起双手，“我可以给她补过。”
　　可她就一介普通人，她敢说什么吗？
　　她只能卑微的表示她错了。
　　“不要。”卫浅颂在卫清吟看不到的地方冲郁秋芜翻了个白眼，很是刻意，杀伤力极强。
　　郁秋芜冒了点冷汗，生怕自己被卫清吟抓去手撕了。
　　“来看看吧。姐姐说她们是上了这辆……咳，这辆车。”卫浅颂已经努力在克制咳嗽了。
　　可嗓子太痒，这也不能怪她。
　　“妹，你先去吃药。我跟这位……郁小姐继续看。”卫清吟把卫浅颂撵走了。
　　这下是真的只留郁秋芜一个人面对卫清吟了。
　　好在卫清吟没有说太多，只是飞速的帮忙处理着被黑的监控，过滤着信息。
　　“你有报警，对吧？”线索查的差不多了，卫清吟才开了口。
　　“嗯。但他们说要等，得排时间……”
　　“你等会儿喊浅颂给你个章，你带着那个再去找一次，应该就能让他们出警了。唉本来我是可以用我家的势力帮你的，但谁叫你不肯给妹妹过生呢？只好麻烦你自己多跑跑咯。”
　　卫清吟说完，倒在椅子上伸了个懒腰，很欠的补了句刀。
　　“……好的，多谢您了。”郁秋芜还有什么敢说的呢？她还是老实一点比较好。
　　郁秋芜找到卫浅颂时，卫浅颂正戴着个眼熟的机子做雾化。
　　看见郁秋芜来了，卫浅颂眼皮一闭，假装睡觉。
　　郁秋芜有点焦急，但也没法做什么，只好呆在原地等着，一边给她借来的人手发消息。
　　卫浅颂也就装了半分钟。
　　虽然她很不爽郁秋芜，但果然还是找孩子最重要，她不能因为这点不爽耽误了。
　　“走吧。章我让管家带好了。一起去接郁珩。”卫浅颂摘下面罩，快步走了出去。
　　郁秋芜赶忙跟上。
　　“你要来？我可以自己搞定的……你药还没……”郁秋芜话没说完，被卫浅颂伸手，按住了嘴唇。
　　这似曾相识的画面，郁秋芜可以肯定卫浅颂是在报复她。
　　“我说了，我救我女儿，跟你没有关系。别把你想得，嗯……太重要了。”卫浅颂还不太会放狠话，甚至停顿了一下思考台词。
　　卫浅颂的表演痕迹很重，郁秋芜几乎是瞬间就分辨出来了。
　　只是听着卫浅颂这么说，她还是有些难受，就垂着头跟上卫浅颂。
　　也是她自己作死。郁秋芜按着胸口，平复着心情。
　　卫浅颂看见了，不想管。
　　两个人花了一个下午，终于在一座废弃工厂救回了郁珩。
　　被关在一起的还有好几个小孩，警察把他们带走了，回去一一登记，找他们的家长。
　　“艾星苒不在这里？”郁秋芜盯着警察一批批的把人送出来，却没有看见自家秘书的身影。
　　艾星苒和郁珩可是同时消失的，监控也没有查出更多事，理论上来说艾星苒应该也在这儿。
　　卫浅颂只好帮她多问了几句。
　　“大人？不该哦。这很明显是个儿童拐卖团伙，你看这一个个的，都是小孩。造孽哟，还得多谢你们，我们才能这么快找到他们的老巢。大姑娘，不是大妈不想，有些时候吧，咱们也得听命于上面，很无奈的。”警婶唠叨了几句。
　　“所以这就是所有的人了？真的没有成年人？”
　　“没有没有，咋可能。大妈我见多了，这种团伙只绑小孩子的。你可得看紧你家小孩哦，再出这种事，小孩多可怜哦。”
　　旁边有个警察叔叔听了，还多劝了卫浅颂一句。
　　“你们那朋友，指不定是个同伙呢，潜伏在你们身边，然后——唰一下，给坏人创造机会，把小孩抱走了。小孩找到就好啦。这么乖乖的小闺女，不得长十万个眼珠子看着？年轻人呐，这都不上心，真是……”
　　卫浅颂默默受完批评。这是她第一次替她女儿做事，她还挺乐在其中的。
　　虽然她就是个背黑锅的，看不好孩子的人不是她。
　　“你也听到了。我觉得艾星苒确实有点奇怪。她在公司也把星星看掉了一次，记得吗？”卫浅颂戳了郁秋芜一下。
　　郁秋芜这会儿正抱着昏睡中的郁珩，处在劫后余生的庆幸中。
　　“嗯……确实不好说。这里似乎离那个温总的地盘很近。”郁秋芜摸着女儿的头，思考起来。
　　体温正常，呼吸正常，应该只是累睡着了。
　　“但我还觉得有点不对。怎么会这么轻松就……啊，我不是那个意思，我也想快点救郁珩。”卫浅颂看了眼一切正常的郁珩，也松了口气。
　　“就我以前吧，我爸妈得找至少一天。还是那种只要钱的，就折磨有钱人。这绑匪是被抓了，可也没说个目的，也没找你要钱……我感觉不对。”卫浅颂轻描淡写的带了句过去。
　　“你也经历过这种事吗？”郁秋芜下意识想摸卫浅颂的头，碰到前，觉得不好，匆匆收了手。
　　“关心我啊？”卫浅颂挑眉，笑了下。
　　“嗯。”郁秋芜没看出坑来。
　　“要你关心。”卫浅颂很愉悦的怼了她一句。
　　还好别人听不见她的心跳，不然得露馅。
　　就算猜到了，郁秋芜也还是觉得有些难过。
　　她垂眸，没再自讨没趣，卫浅颂没看见，戳了戳她的手。
　　“给我抱抱。”接近四个月没见到郁珩了。
　　卫浅颂非常非常的想她。
　　这可是她女儿，郁秋芜真是狠心，都不给机会让她照顾女儿。
　　“她又长重了。”郁秋芜是想给的。
　　她看了眼卫浅颂的细胳膊细腿，委婉的提醒了一句。
　　“看不起我啊？”这下卫浅颂是真心笑了。“我就抱一下，就一下。”
　　“好好好，你小心一点。”郁秋芜屈服了，她把郁珩送到卫浅颂怀里。
　　卫浅颂看着星星宝的睡颜，表情柔和了太多。
　　她真的很想跟小宝贝生活在一起。哪怕要跟这个死骗子共处一室呢。
　　如果忽略郁秋芜在下面托着郁珩的手的话，这副画面会非常的温馨。
　　可惜不能。卫浅颂没好气的把郁珩还给了郁秋芜，带着她往家里走。
　　路上，卫浅颂抱着郁珩，仔细端详着她的五官。
　　在知道她是郁珩另一个妈以后，她还没见过郁珩呢。
　　越看她越高兴。
　　小郁珩跟她长得是真的像，就算是单眼皮，小姑娘的眼型也是可爱独特的。
　　“长得真像我小时候。第一次见她我就这么觉得了。可惜当时没多想。”
　　卫浅颂又趁着小姑娘睡着，捏了捏她的小脸蛋，又摸了摸她的头。
　　郁秋芜不敢接后半句话。“她性格也很像你。”
　　“是吗……你什么时候认出来我的？”卫浅颂把郁珩抱在腿上，等她醒。
　　“我能不说吗？”郁秋芜这会儿还觉得尴尬呢。
　　虽然再见到卫浅颂，被她帮忙找回了女儿，郁秋芜真的很高兴。
　　但再跟卫浅颂共处一室这种事……她还没准备好。
　　尤其是卫浅颂一会儿跟个没事儿人一样问这么直白，一会儿又记仇，报复她。
　　“行吧。你什么时候走？”
　　“两三天后吧。我还得再好好调查一下。”还好，跟卫浅颂相处的时间也不会太久，郁秋芜在心底扎扎实实的松了口气。
　　卫浅颂没接话了。快到卫宅时，郁珩悠悠转醒。
　　她还有点迷糊，支起身子动作猛了，天旋地转的，差点又倒下去。
　　她被一只手托住了。
　　是和妈咪不一样的感觉。郁珩努力睁开眼，看见了惊喜。
　　“！！卫姐姐！哇真的是你！卫姐姐！好久没见啦！”小郁珩直接扑进了卫浅颂的怀抱。
　　卫浅颂稳稳接住小姑娘。“我也很想你，小星宝。最近怎么样？”
　　“还可以，妈咪经常带着我出来玩，比以前闷在办公室有意思多了~”
　　然后郁珩转头，这才看见了自己的亲妈。
　　“咳，妈咪，嗨~”她对于自己先跟卫浅颂打招呼这事有点不好意思。
　　“……”郁秋芜无语。血脉连接原来这么恐怖吗？
　　之前也是，郁珩特别喜欢卫浅颂。
　　郁秋芜感觉她在女儿心中的地位岌岌可危。
　　“哎呀妈咪，别介意，小别胜，呃……胜天天在一起嘛。”郁珩还在给自己找台阶下。
　　听听这奇怪的发言，郁秋芜要高血压了。“别乱说话。”
　　郁珩撇嘴，气息蔫下去。
　　卫浅颂看得心疼，瞪了郁秋芜一眼。“你才是，别这么给我宝讲话。”
　　郁珩找到了靠山一样，一下精神起来，趴在卫浅颂怀里，冲着郁秋芜做鬼脸。
　　郁秋芜扶额。
　　等下了车，小郁珩对于巨大的卫宅展现出空前的兴趣，蹦蹦跳跳的走在前面，郁秋芜专门跟卫浅颂肩并肩，有话要给她讲。
　　“你别太惯着她。小朋友是需要教育的，你听听她刚刚讲的是什么话。”郁秋芜讲的很小声，甚至是贴在卫浅颂耳边上讲的。
　　卫浅颂侧头想回话，一不小心，耳垂擦过了郁秋芜的嘴唇。
　　异样的感觉电流似的蹿遍全身。
　　两个人都顿了一下。
　　卫浅颂手作扇子，扇了扇风。初春也能这么热？
　　一定是郁秋芜太暖了，离她远点。
　　于是卫浅颂往旁边挪了一步，才回了话。
　　“我又见不到她几次，不得多宠宠？”
　　“还是说，你想让我多见见？”
　　卫浅颂一副若有所思的表情，作了结论。“也不是不行。”
　　“……没有。”郁秋芜巴不得现在就带着崽跑。
　　“那不就是了？”
　　“可是你没有经验，这样不是带小孩的好方法。”
　　卫浅颂淡淡的瞥了她一眼。“我是没有经验。这是谁的错？你给过我机会吗？”
　　“我也想照顾郁珩啊，她也是我女儿。”
　　“……对不起。”郁秋芜不想回话的。
　　看在今天卫浅颂帮了她那么多的份上，她还是说了。
　　“对不起什么？”卫浅颂快走两步，回过头，盯着郁秋芜看。
　　神色凌厉复杂，郁秋芜别过脸。
　　“对不起，我说错话了。”她知道卫浅颂想听什么，偏不说。
　　卫浅颂知道她是故意的，更气了，步子迈的飞快。
　　郁珩回过头想招呼妈咪，就看见她的卫姐姐和妈妈好像吵架了。
　　大人真是麻烦诶，总是吵架。郁珩撅嘴。还得她来调和她们的关系。
　　“妈咪！怎么又和卫姐姐吵架！”郁珩双手叉腰，给自己撑起了一米七的气场，脸上的表情却幼稚可爱，气鼓鼓的，确实像小河豚。
　　郁秋芜有一种不好的预感。上次郁珩这么喊，她把卫浅颂堵在墙边，跟她十指相扣又跟她搂抱。这次……
　　“没有吵架。”卫浅颂蹲下捏了下小宝贝的手，安抚她。
　　顶多是她和郁秋芜相看两相厌恶。
　　“那你们……”郁珩朝两个人眨眼，左手牵右手，做了个十指相扣的动作。
　　她就知道。郁秋芜放弃了思考，快速上前，拉了卫浅颂一下。
　　她们有多久没有牵过手了？四个月少一天？
　　两个人都说着不在乎，这些事上记得比谁都清楚。
　　接触的地方骤然升温，烫的谁都不肯继续，可又难以与对方分开。
　　卫浅颂在最初的放松，甚至是沉浸过后，幡然醒悟，用力捏住了郁秋芜的手掌，要把她骨头捏碎一样。
　　郁秋芜咬着牙，没当着郁珩的面把卫浅颂的手甩开。
　　直到小朋友成功被哄骗到，转过身，卫浅颂才松了手，随即被郁秋芜甩开。
　　郁秋芜抬手看了一眼。都被捏红了，真狠啊。
　　余光瞥见卫浅颂做着同样的动作，不知道在想什么。
　　郁珩在门口等着大人。门却意外开了。
　　是卫浅颂的妈妈祁书霭开的门。
　　动作之突然，郁珩一个不注意，跌进了门内，撞到祁书霭。
　　祁书霭把郁珩扶稳。
　　“小心一点，小朋友。”
　　说完，她看见了郁珩的脸，瞳孔骤缩。
　　作者有话说：
　　瑞平现在的卫浅颂x郁秋芜：小孩是真爱，大人是意外
　　我：我写的是刀刀
　　读者：马上要来甜甜了
　　我：马上是她们爱看的追妻火葬场！
　　读者：？
　　我：？


第36章 第36章
　　郁秋芜坐在卫浅颂的卧室里，旁边堆着药，背后还有张小床，是给她准备的。
　　卫浅颂躺在自己的床上，昏迷不醒，脸色很差。
　　郁秋芜给她擦过汗，换了降温贴，又替她把点滴打好。
　　做完这些，郁秋芜才得以静下来思考为什么会变成这样。
　　事情还得从昨天晚上说起。
　　祁书霭迎头撞上了郁珩，在看见郁珩的脸之后，又惊又喜的看向了她的宝贝女儿。
　　“二宝，这是？！”一定是她乖孙女儿吧，一定是吧！
　　长得这么像，还跟她一起回来，不是卫浅颂的崽是什么？
　　原来二宝去朝市是找老婆去了，今天突然要救人，也是救自己的孩子。
　　祁书霭高兴的不行，蹲下就给郁珩塞了个红包。
　　“小妹妹你叫什么名字呀？”
　　“姨姨好，我叫郁珩~郁金香的郁，王字旁的那个珩~”郁珩一脸懵，但是并没有收红包。
　　看来是跟卫浅颂老婆姓的。
　　没有关系，都是她的乖孙女。
　　看着小郁珩听话懂事，乖巧可爱，祁书霭要高兴昏了。
　　她本来以为她家俩孩子要打一辈子单身的，更别说有小孩了。
　　只是……祁书霭逐渐发现了一个问题。
　　这孙女，怎么这么大一只？
　　祁书霭的表情在短时间内变了又变，最终看向卫浅颂的神色有些复杂。
　　“别问我，问她。”卫浅颂把话抛给了郁秋芜。
　　郁秋芜一下紧张起来，身体都打直了。
　　她很想吐槽一下郁珩的称呼问题，可她这会儿不敢说话。
　　祁书霭的视线在卫浅颂和郁秋芜之间徘徊了一下，若有所思。
　　“没事，妈先不多问了。快进来吧，外面凉。”祁书霭把三个人招呼进屋子。
　　郁珩拉着郁秋芜的手，示意她弯腰。
　　“嗯？”
　　“妈妈，为什么那个姨姨要给我红包啊？”郁珩很不理解。
　　就算她是小朋友，也只有过年的时候可以收红包的。
　　今年春节早，这会儿都过完年大半个月了，她不可以收红包。
　　“因为你可爱。”郁秋芜胡扯了一个理由。
　　她当然知道祁书霭为什么要给郁珩红包，但最大的问题在于，郁珩现在还不知道自己和卫浅颂的关系。
　　“还有，别喊她姨姨，喊奶奶。你妈我都得喊人家阿姨。”再不纠正小朋友的称呼问题，就没有时间了。
　　“妈你又来了。上次也让我不要喊卫姐姐‘姐姐’。”郁珩嘟嘴，很不快乐。
　　她偏要喊卫浅颂姐姐，喊祁书霭姨姨。
　　祁书霭听着这对话，转头看向卫浅颂。
　　她发现她闺女是一脸冷漠，无动于衷。
　　“宝，那不是你女儿吗？”祁书霭小心翼翼的问了一句。
　　难不成她想歪了？她闺女当了这个陌生女人的替身？
　　祁书霭当即脑补了十万字的替身虐文，脸色很差。
　　卫浅颂甚至哼了一声。“她说是就是。”
　　这可把祁书霭整不会了。
　　她决定晚点问下郁秋芜。
　　没过两分钟，郁秋芜就被祁书霭叫到书房谈话了。
　　“阿姨好。我是郁秋芜。”就算预料到了这件事，郁秋芜还是止不住有些忐忑。
　　她真的很怕被卫浅颂家里人撕了。
　　“小郁啊，坐吧。没事，阿姨就是问问你和浅颂的事。那个小姑娘是你和浅颂的孩子吗？”
　　“对。四年前我和卫浅颂……见过。”
　　见过，然后有了孩子，孩子都这么大了，卫浅颂也没带人回家过。
　　祁书霭不知道该做出什么样的表情。
　　小辈的事还是交给小辈处理比较好，除非这人欺负卫浅颂。
　　欺负过卫浅颂的郁秋芜背后一凉。
　　“那你们打算什么时候结婚？婚礼总得办一个，证也领上。郁珩毕竟也是我们家的血脉，名分还是该给她一个，这样她的各方面资源，我们也好帮忙。”
　　祁书霭使用了中年人的必杀招：催婚。
　　催所有人婚，催有迹可循的婚。
　　还催莫名其妙的婚。
　　至少郁秋芜没有理解到现在这个发展是什么剧本。
　　“呃，阿姨，不，不是，您误会了。我和卫浅颂没有结婚的打算。”别说结婚，恋爱她都不想谈。
　　可是结婚似乎有一种和卫浅颂绑定的感觉。
　　郁秋芜在心里纠结了一下，结婚证也不能把人绑在身边绑一辈子，结了婚也能离，就像那两位。
　　郁秋芜立马打消了刚刚的念头。
　　“都有孩子了，不能吧？还是说你们打算先从恋爱谈起？哎呀先婚后爱也可以啦，慢慢培养感情嘛，实在培养不出来，再离也行吧。我们卫家呢，你应该也有所了解。让孩子上我们户口本，对她是很有好处的。”祁书霭试图利诱郁秋芜。
　　她错说了一句话。
　　郁秋芜神色一下就不对了。
　　两个人气氛僵硬起来。这时门突然开了。
　　“呃……妈咪，我不是有意偷听的。”是小郁珩。
　　她只是在到处乱跑，跟管家玩捉迷藏，一不小心就听见妈咪在和别人谈话。
　　谈话的内容还让她小小的cpu有点烧干了。
　　郁秋芜走过去，把女儿抱起来。“听到了多少？”
　　郁珩沉默了。
　　“就……卫浅颂，其实是我另一个妈咪？”
　　说着说着，郁珩还有点委屈，眼泪飙了出来。
　　“对。抱歉啊，之前一直瞒着你。”郁秋芜摸了摸小宝贝的头。
　　郁珩哇一声哭了。
　　她是很喜欢卫浅颂，可她没有做好有另一个妈妈的准备。
　　在她短短的三年人生里，她都只有郁秋芜这一个家长，也没有人对她说过一个小孩必须有两个家长这种话。
　　她内心对于这样新的变化是惧怕的。
　　而且卫浅颂消失了近三年。
　　郁珩也不知道两个大人之间的过节，只以为是卫浅颂不要她了。
　　还跟郁秋芜一起骗她。
　　郁珩一下委屈的不行。
　　“别哭，别哭啊星星，怎么了？”饶是亲妈，也没法看穿郁珩的所有小心思。
　　“怎么了？”卫浅颂闻声而至。
　　她看见郁珩在哭，眉头拧了下，责备的盯了郁秋芜一眼，随后上前，试图安慰郁珩。
　　“别过来！呜呜！坏妈咪！你是坏妈咪！你不要郁珩了……呜啊！”郁珩扭过头，使劲往郁秋芜怀里钻，哭的震天动地的，就是不肯跟卫浅颂有一点交流。
　　卫浅颂愣在原地。她什么都没做，怎么就被女儿嫌弃了？
　　听起来，郁珩还知道卫浅颂是她另一个妈了。
　　卫浅颂有瞬间的眩晕感。
　　“郁珩？我没有……”
　　郁珩听不见她的话，一个劲儿的哭着。
　　卫浅颂扶住栏杆，缓了两秒，随后掐住郁秋芜的胳膊。
　　“你给她解释清楚！我才没有不要她！”
　　眼看着卫浅颂情绪有些失控，祁书霭赶忙上前拉架。
　　“宝，诶宝，别生气啊，伤身体。乖，乖……先跟妈妈回房间休息，这件事待会儿再说吧。”
　　祁书霭还是有点后悔今天提催婚的。
　　虽然没有当着卫浅颂的面提，但结果是坏的，她还是得怪自己。
　　祁书霭把卫浅颂扶回了房间。
　　她不敢多问，只能把水准备好，让卫浅颂好好休息。
　　郁秋芜把郁珩抱去了角落。
　　又是拍背又是擦眼泪的，哄了好一会儿，郁珩终于停止了嚎啕，改为小声啜泣。
　　“宝……你听妈妈说。不是卫浅颂的问题。她……没有不想要你，没有抛弃你。”
　　郁秋芜知道被抛弃是什么样的感觉，不敢让郁珩有这样的认知。
　　她的女儿应该是顺利成长的快乐小孩，不应该经历被抛弃这种事。
　　“那为什么她一直不在！我……我之前都没见过她。你说……你说我没有别的妈妈。”郁珩还在流眼泪。
　　她自己拿衣服擦着眼泪，咬着嘴唇，看起来十分委屈可怜。
　　“是我的问题。我之前跟她……分手了，就是分开了，我们没有一直在一起。她不知道有你。她也是……几个月前才知道这件事的。”
　　郁秋芜垂下头，抱着郁珩，跟她额头贴在一起。
　　郁珩抽噎了一会儿，自己消化着这些话。
　　最后，她捏住郁秋芜的手。“妈妈，你为什么要这么做？你们不可以在一起吗？”
　　郁秋芜不知道该怎么给女儿解释。
　　“没有那么简单的，要想一直在一起，太难了……妈妈也怕被抛弃。”
　　郁珩似懂非懂。她也怕被抛弃。
　　“星星，答应妈妈，刚刚说的话，不要告诉卫浅颂。”
　　郁秋芜把所有该有不该有的心思全收起来，手还因为过度激动颤抖着。她按住郁珩的肩膀。
　　“好吧……”郁珩不懂，但她还是更爱郁秋芜。
　　“拉勾勾。我不说。但是妈咪，我该怎么跟她相处啊？”
　　现在郁珩知道郁秋芜不让她喊卫浅颂姐姐的原因了。
　　可小郁珩也没有做好喊卫浅颂妈咪的心理准备。
　　“就……和以前一样吧。她是真的很喜欢你，这一点不需要质疑。”郁秋芜摸了摸女儿的头发。
　　她牵着郁珩，没走两步，就看见管家正匆忙的在家里跑动着，手里还拿了个电话，不知道在联系谁。
　　“陈姨，怎么了？”不会是卫浅颂被气病了吧？
　　郁秋芜的直觉还是很准的。
　　“二小姐晕倒了，需要紧急输液，我们正在联系最近的医生。”
　　管家打完电话，还是给郁秋芜客气的解释了一句。好歹她是孩子妈，不能怠慢了。
　　“不送去医院吗？”郁秋芜也跟着紧张起来。
　　“二小姐不喜欢医院。所以我们尽可能让她在家里接受治疗。今天只需要输液就行，喊医生来比较好。”
　　郁秋芜想起来卫浅颂之前说她不喜欢医院的味道。
　　原来是这种程度的不喜欢。
　　“如果只是输液的话，我可以。”
　　管家抬头，看见郁秋芜翻出了她的行医资格证。
　　***
　　“你真的行吗？清吟说你是娱乐公司的总裁，怎么会医？”祁书霭再焦急，也不敢随便让人给自己女儿治病。
　　“我以前学过护理。只是输液而已，我可以的。”准确来说是穿越前，或者说上辈子学过。
　　来到这个世界以后，郁秋芜只是考了几个证，有备无患。
　　“你先给我扎一针，我看看手法。”祁书霭不肯放下警惕。
　　郁秋芜也没多说，很麻利的给祁书霭扎上。
　　祁书霭这才放她去给卫浅颂处理。
　　五分钟后，郁秋芜进了卫浅颂的卧室，简单检查了一下卫浅颂的状态，随后按照卫家人的说法，帮她把点滴打上。
　　半个小时后医生才到。
　　她检查了下卫浅颂的状态，松了口气。
　　“还好今天药物进去的及时，不然可能小姐又得来住院了。”医生边说，边写药方。
　　她顺带瞥了眼刚刚给卫浅颂扎点滴的郁秋芜，总感觉有点眼熟。
　　“小姐今天的症状和她高三那年有些像，早上淋了雨着了凉，重感冒，我推测是心肺受损，精神方面会受到影响。可能……一时半会儿醒不过来。”
　　“都怪我。”祁书霭差点扇了自己一巴掌，她被陈管家拉住了。
　　郁秋芜在房间角落看着，心中苦涩。
　　她对于卫浅颂身体有多差产生了新的认知。
　　也不知道是什么原因，就算是先天，卫家这么注重卫浅颂的身体，调理了这么久，她也该健康不少才是。
　　郁秋芜想让卫浅颂脱离体弱的状态，拥有一个健康的身体。
　　她不可避免的想到那日卫浅颂冲她喊过的话，心里又是一痛。
　　如果可以，她愿意把健康分卫浅颂一半，或者全部。
　　反正她也体验过几十年普通人的生活了，可卫浅颂从没健康过。
　　她不会和卫浅颂在一起，但她希望卫浅颂能过得更好。
　　直到医生开完药，叮嘱完，离开时她才想起来。
　　这好像是她打工地方的老板啊。怎么在卫家？
　　不是，有她老板在，喊她来干什么？这不让她班门弄斧吗？
　　丢死人了，快点离开。
　　晚些时候，郁秋芜把郁珩安置在了卫浅颂留的客房里，祁书霭找了上来。
　　“小郁啊，我看你护理方面的知识挺全的。阿姨最近也有事要忙，浅颂也不喜欢外人来照顾她。阿姨能不能请你照顾她一段时间？到她这次病好就行。正好，你们也可以拿这段时间来思考一下我今天的提议。”祁书霭没有兜圈子，说得挺直接。
　　可是工作……郁秋芜没把拒绝的话说出来。
　　她发现她对这个提案心动了。
　　只是再见到卫浅颂一回，这颗心就不停的想要和她靠近。
　　理智和感情不断拉扯着，让郁秋芜纠结不已。
　　“你可以再想两天。阿姨只是想拜托你一次。但你拒绝也没关系的。”祁书霭基本判断出郁秋芜就是卫浅颂找了四年的那个人。
　　这说明卫浅颂是喜欢过她的。
　　至于两个人为什么闹得不愉快，祁书霭猜不到。
　　她只是觉得，郁珩呆着两个妈妈身边，会更好。
　　小孩是需要很多人照顾，很多的爱的。
　　“我……考虑一下。”郁秋芜回了房间。
　　她看着郁珩的睡颜，想起来她还没来得及问郁珩被绑走的事。
　　主要是郁珩也跟个没事儿人一样，哭都没哭一声，卫浅颂又出这么个事儿，让郁秋芜忘了。
　　卫家帮忙找到了郁珩，救了她。
　　于情于理，郁秋芜都不该拒绝祁书霭的提议。
　　她欠了这么大一个人情，只是照顾卫浅颂几天，也不碍事。
　　郁秋芜在忽略感情的情况下都把自己说服了。
　　她没有理由拒绝。
　　她花一晚上的时间把工作安排好，第二天顶着黑眼圈，答应了祁书霭的请求。
　　于是就有了刚开头的那一幕。
　　郁秋芜只是答应说要照顾卫浅颂。
　　可她没答应要跟卫浅颂住同一个房间啊！
　　这样一来不就成同居了吗！比当邻居还可怕！
　　郁秋芜去找祁书霭，被搪塞了一个理由。
　　“贴身护理嘛。万一颂颂有点什么，你在她身边，方便一些。”
　　郁秋芜只好默默把床往房间边上挪，争取创造出一条人为的分界线。
　　只是一天过去了，卫浅颂依旧没有醒。
　　郁秋芜坐在卫浅颂身边，守了一个上午，也只见卫浅颂手动了动。
　　医生说是正常的，郁秋芜判断的也是。
　　短时间，可能三五天，一两周，卫浅颂都醒不过来。
　　郁秋芜叹了口气，出了房间。
　　她去客厅拿吃的，就看见郁珩被三个成年人围着。
　　两女一男，只有那个男人郁秋芜不认识。
　　不过他的身份很明显，是卫浅颂的父亲。
　　仔细一看，三个人手里，都拿着红包。
　　“你妈妈说你叫星星，我可以这么喊你吗？”卫清吟高兴坏了。
　　妹妹的女儿就是她的女儿，她要把小姑娘宠上天！
　　“可以呀……嗯……我该怎么喊姐姐呢？”郁珩面对三个大人，一点也不怯场，骨子里带着自信张扬，让卫浅颂的三个家人愈发满意。
　　“血缘上你应该喊我大姨。不过也可以喊我的名字。我叫卫清吟，小名舒舒。”卫清吟说着，抢先把红包塞到了郁珩手里。
　　祁书霭露出了强烈谴责的表情，往前一步，蓄势待发。
　　卫峻倒是有点怯场。他是真没想过会这么早就抱孙子，孙女还三岁半了。
　　“好吧舒舒大姨。不过妈妈说不能随便收别人的东西，谢谢你，我不能收你的红包。”小朋友礼貌的拒绝了。
　　卫清吟憨笑了一声，倒地不起。
　　谁家孩子这么可爱啊，原来是她家的，真讨厌，把大家心都迷走了。
　　“祁奶奶也是。我昨天拒绝过你的红包了。我不要。”郁珩又往后退了一步，眼睛却一直在看不远处的糖果篮。
　　红包她不想要，糖她可想要了！上一次吃糖是什么时候来着？哎呀，她忘了。
　　总之，小朋友想吃糖是天性！郁珩继续盯着糖果篮看。
　　卫峻发现了小姑娘的目光，起身，顺手把糖果篮拿了过来。
　　但他不知道该说什么，只能把篮子递到郁珩面前。
　　郁珩迟疑了一瞬。
　　她正准备伸手去拿。
　　三个人的眼睛都盯住了郁珩的手。
　　两道目光灼灼，如果郁珩肯拿，卫峻就会因为率先得分而受到家法制裁。
　　只是郁珩忽然抬头，看到了什么，乖巧的把手收了回去。
　　“妈咪！中午好！”小姑娘中气十足的跟郁秋芜打了招呼。
　　“中午好，星宝。”郁秋芜走过去，把郁珩从包围里解救出来。
　　“卫总，阿姨，叔叔好。”她也很乖巧的跟卫浅颂的家人问了好。
　　卫清吟瞥了她一眼，笑里夹着几分危险。
　　都有孩子了，还对妹妹那个态度，她一定得好好收拾一下这个人才行。
　　郁秋芜的眼睛不知道往哪儿放，索性低头，看向郁珩。
　　郁珩一脸懵。
　　“妈咪，我可以拿这个叔叔给的糖吗？”郁珩放弃思考，小宝贝只想吃糖。
　　“只能两个。”郁秋芜把小朋友放了下去。
　　“好哦！”郁珩精心挑选了两个糖果，还不忘跟卫峻说谢谢。
　　但此刻并没有人羡慕他。
　　郁珩连爷爷都不肯叫，要赢还得是让郁珩第一个改口的祁奶奶。
　　“颂颂呢？”
　　“没有醒。刚刚给她换过药了。估计还得等一段时间。”
　　被她们挂念着的卫浅颂，此时陷入了梦魇的最深处。
　　她混混沌沌的睁眼，看见的却不是熟悉的家，也不是熟悉的人。
　　她花了一秒确认自己大概还在梦里。是以前那个连续的梦。
　　行吧。
　　她打开手机，想找那个熟悉的名字，却怎么也没翻到，倒是多了好些不认识的名字。
　　梦还能有这种功能？卫浅颂盯着手机不免思考。梦不应该按照她想的方向走吗？
　　卫浅颂又翻了好一会儿，给梦中世界的朋友打电话。
　　她被挂了两次。
　　“怎么挂我电话呢？”终于接通后，卫浅颂也没多少好脾气。这梦也太差劲了点，不让她舒坦是吧？
　　“你还有脸联系我？就你这种人品极其差劲的人，不配有朋友！”对面似乎很生气，挂的很果断。
　　这下生气的不止那一个人了。卫浅颂也生气。
　　脑子，给点力。
　　让她梦点好的吧，比如她的阿无。
　　实在不行，梦点郁秋芜也可以，她认栽，不会再在起床以后去干呕了。
　　卫浅颂换了好几个联系人，终于拼凑出了事情的大概。
　　“她”在过去的几年里，酗酒成瘾，整天寻欢作乐，只知道风月之事，勾了一堆少女少男。
　　最关键的是，“她”做这些的时候并没有和阿无提分手。
　　而每次阿无打来电话，说要谈谈，“她”都拒接。
　　在出轨没暴露前，“她”还对阿无说了很多奇怪的话，贬低阿无的自我，让她本就不好的心理状态更差了。
　　听完这些，卫浅颂有点佩服自己的大脑。
　　真能编故事。以前咋没发现它这么能编？
　　卫浅颂坐在台阶上，拍了拍头。
　　就算编的好，卫浅颂也想骂她的脑子。
　　把这么渣的事编到某个恶毒配角身上不好吗？非得编她本人身上。
　　这下好了，阿无不要她了。她听了这么多，也没脸回去找阿无。
　　卫浅颂试着咬了咬自己的虎口，又掐了下胳膊。她最后试着撞了下墙。
　　她都没能醒来。
　　那她在梦里干嘛呢？
　　卫浅颂把目光盯向了体育场。
　　骑车，跑步，打球……她只有在梦里，才能做这些事。
　　没跑两步，她胸口一阵绞痛。
　　糟了。忘了这具身体的设定是生活极其糟糕的，也就是说，这身体的健康状况也很差。
　　卫浅颂深呼吸了几下，骤然晕倒。
　　再睁眼，她看见了熟悉的家具。
　　有一双熟悉的手握着她的手，那人嘴里默念着她的名字。
　　卫浅颂努力侧头，看见了正在替她换药的郁秋芜。
　　作者有话说：
　　看来大家更想看甜甜，那作话里甜一下吧（正文还是得按进度走才行！）（ps，昨天那章开头小修了一下，不过影响不大）
　　未来的某天，不服输的郁秋芜又想挑战下厨。
　　郁珩很是期待，她这辈子就没吃过郁妈咪做的菜。
　　至少也要把番茄炒蛋做出来吧？
　　郁秋芜看了五十个做饭视频，三十个菜谱，信心满满。
　　她手里拿着鸡蛋，打一个，碎一个，很败家的把一盒蛋全打烂了。
　　卫浅颂拿着家里最后一个鸡蛋，从郁秋芜身后抱住她。
　　“要这么打。”卫浅颂把鸡蛋放进郁秋芜手里，随后握住郁秋芜的手。
　　卫浅颂的声音很近，认真时，音调略微低沉，带了点蛊惑性的魅力，伴着发痒的呼吸扑进郁秋芜的耳蜗。
　　手背也被覆了个彻底。
　　郁秋芜有些心猿意马，耳根又被卫浅颂叼住。
　　“不是教我做菜？”郁秋芜的呼吸稍微急促。
　　她耳根整个被含住，卫浅颂的手指还在她手背上轻轻摩擦。
　　“你这样，把菜字去了……还差不多。”
　　……
　　最终，郁珩也没能等到她郁妈咪做的番茄炒蛋。


第37章 第37章
　　她一定是还没睡醒，遇到梦中梦了。
　　卫浅颂怔怔的看了郁秋芜两眼，随后再次闭上了眼睛。
　　郁秋芜脸都涨红了。
　　卫浅颂已经昏迷五天了，她以为卫浅颂不会这么巧的醒来，就……
　　结果被人逮了个正着，卫浅颂还一看见她就闭上了眼。
　　不想见她已经写到脸上了。
　　握着的手动了动。
　　郁秋芜这才惊慌失措的把卫浅颂的手丢开。
　　卫浅颂这才又睁眼了。
　　她感觉手被拍痛了，原来不是梦，身边的人真的是郁秋芜。
　　见鬼了。为什么会是郁秋芜在她身边？
　　等卫浅颂再侧头去找那熟悉的身影，郁秋芜已经缩进她自己的被窝里，假装无事发生了。
　　“……”算了。横竖她也不想跟这人讲话。
　　卫浅颂摸出自己的手机，一看时间已经过去五天了，还有点懵。
　　这次梦到那个世界，她也昏睡了很久。
　　她在梦中体感只过去了至多五个小时，现实世界竟然都五天了。
　　挺奇怪的。卫浅颂伸出左手，看见手上的留置针，习以为常，不去动它。
　　就在卫浅颂准备给家里人发信息时，郁秋芜猛地从床上弹了起来，然后冲出了房间。
　　看来不用她发了。卫浅颂点到别的界面，开始查看这段时间的新闻。
　　微博上还挂着裴昔舟和沐沧凌合作的热搜呢。
　　是到她们新专辑发布的时间了。
　　卫浅颂给裴昔舟发了个消息恭喜她发新专，然后收到了裴昔舟的消息轰炸。
　　没过两分钟，家里人全都涌进了卫浅颂房间。
　　看着黑压压的人群，卫浅颂差点又晕过去。
　　“舒舒，管一下，人太多了。”她努力在人群中辩认出了卫清吟，随后卫清吟把其他人都赶走了。
　　“你也走。”卫浅颂没好气的盯了卫清吟一眼。
　　“我好不容易休息半天呀，想跟你说说话。对了，我见到小郁珩了，她好可爱！还会喊我大姨，我要幸福昏了！”卫清吟很霸道的把本属于郁秋芜的椅子搬到自己面前，坐下，让郁秋芜在后面站着等。
　　郁秋芜不敢说话。
　　她这几天可受了不少卫清吟的报复。
　　包括但不限于，茶水被卫清吟替换成了苦瓜水，走在路上头顶突然掉下来一只玩具蜘蛛，吃的糕点糖盐错放味道奇怪……
　　一家子的幼稚鬼。郁秋芜很确信卫清吟是在给卫浅颂报仇。
　　卫浅颂应该没有跟家里人说太多她们的事，卫清吟只知道自己没有赴生日宴的约，就恶搞到这种地步。
　　万一哪天卫清吟得知自己跟卫浅颂说过的那些话，很难想象自己会遭遇什么。
　　“星星也在吗？她……愿意见我吗？”卫浅颂捕捉到了关键词。
　　郁珩肯喊卫清吟大姨，那是不是也能喊她妈咪？
　　卫浅颂莫名紧张起来。
　　“我们给她请了家教，她这会儿应该在上课。你放心，她这几天问了很多次你有没有醒，她应该是想见你的。”
　　卫清吟见妹妹一直在盯郁秋芜的方向，稍微侧身，挡住了妹妹的视线。
　　卫浅颂收回视线。
　　“这么小就要跟着家教上课吗？”
　　“三岁半不小了，该开始学习了。不过一天不会给她安排太多课业，大部分时间还是管家她们在带着宝宝玩。”
　　“也是。”卫浅颂垂眸，兴致不高。她的女儿也不像她那么体弱，是得好好培养。
　　两姐妹闲聊了一会儿，卫清吟接到了齐知予的电话，匆匆离开了。
　　房间里只剩卫浅颂和郁秋芜。
　　两个人不自觉的看向彼此。
　　目光也好像带了电，咔的一下，闪的两个人顿时挪开眼，不敢再看。
　　沉默一直持续到中午饭。
　　郁秋芜一言不发的离开了房间，端回来一碗粥。
　　郁秋芜坐到卫浅颂身边，把桌板架好，又把床调好，放下粥。
　　“试着吃点。”
　　卫浅颂盯着白粥，不是很想动。
　　“终于肯跟我说话了？”她伸手搅拌了两下，真是一粒别的配菜都没能找到。
　　蜂蜜，芥末都没有。她吃这白粥作甚？
　　“啊？不是……我以为你不想跟我说话。”
　　郁秋芜怪不好意思转过头，放在膝盖上的手也不自觉的点着，每一个小动作都彰显着她的紧张。
　　“我昏睡了五天，刚起来又没什么力气，那不得，等着你告诉我现状？”卫浅颂手指点了点桌板。
　　结果吧，郁秋芜直接逃跑了，一句话都没跟她说。
　　“……对不起。”是她怯场了。郁秋芜紧紧抓了下裤腿。
　　重逢以后，每每对上卫浅颂，都不知道该怎么说，怎么做。
　　她自以为她学会了镇定与冷漠，可再高的自尊，在卫浅颂面前似乎也消散无踪，只留她最原初的慌忙鲁莽。
　　连她该先解释都能意识不到。
　　真差劲。
　　“所以，为什么你在这儿？五天了，不走吗？”
　　郁秋芜以为卫浅颂在赶她走。“你要是不喜欢，我明天就走。”
　　卫浅颂把勺子砸在了桌板上。
　　巨响迫使郁秋芜抬头，看向卫浅颂，只见她泛红的眼尾和咬紧的唇。
　　“郁秋芜！我问你为什么在这儿，不是要赶你走！”卫浅颂气的不行，甚至想把这碗粥都掀了。
　　“对不起！我不该……这么觉得。”郁秋芜像是看出什么了一样，赶忙按住卫浅颂的手。
　　卫浅颂喘了几口气，腥味涌上头，她咳了几声，倒是没有血呕出来。
　　“对不起……”郁秋芜心好痛。她是不是又惹卫浅颂生气了？明明想要她健康。
　　“不要你，咳咳，一直道歉。有什么用吗？”卫浅颂把郁秋芜的手刨开，缓了几下。
　　“对不……”郁秋芜不说话了。
　　她在心里默默道歉，虽然她也知道那是无济于事的。
　　卫浅颂别过头。她宁愿要郁秋芜的吻，什么样的都好，走心的不走心的，都比她木讷着只顾道歉要好。
　　她不想看见骄傲的人一直为那改变不了的事道歉。
　　她不想郁秋芜一个劲儿的觉得抱歉，却一点实际行动都不做。
　　那样的歉意就跟施舍给乞丐的饭菜一样，充满了羞辱。
　　“你妈妈让我留下来照顾你，因为我懂一点护理知识。郁珩的事，我欠了你很大的人情，所以我答应了。”郁秋芜还是努力把那句“你要是不喜欢，我马上走”憋了回去。
　　她直觉如果她说了，卫浅颂会更生气。
　　卫浅颂嗤了一声。
　　“就因为这个？那你呢？你想留下来吗？”她转头看向郁秋芜。
　　郁秋芜毫不犹豫的避开目光。
　　“我不……”
　　她的否认被打断。“郁秋芜。讲点礼貌，你看着我的眼睛说话。”
　　郁秋芜怔怔抬头，再次对上卫浅颂的目光。
　　她的眼睛似琥珀，晶亮剔透，光是认真的看向郁秋芜，就让郁秋芜像喝了口带酒的风，浅醉，沉迷。
　　“我……也想留下来。”被那眼神蛊惑着，郁秋芜难得说出了真心话。
　　卫浅颂好似笑了。
　　“那就够了。我说过，郁珩的事，不算你欠我人情，只算我救自己的女儿。但你要想留，那就留吧。”
　　连语气都有些甜，有些柔。
　　郁秋芜情不自禁的想要靠近卫浅颂，她往前挪了点，又用从前那种眼神看着卫浅颂。
　　卫浅颂顺势把勺子塞到她手里。
　　“我吃不动，你喂吧。”她往后一靠，准备张嘴，突出的就是一个大小姐脾气。
　　“好吧。”郁秋芜不好意思的伸手，一勺一勺的给卫浅颂喂着粥。
　　“哇哦。”门口传来一声不合时宜的起哄声。
　　奶声奶气的，一听就知道是谁。
　　郁秋芜的手抖了一下，一勺粥洒在了卫浅颂身上。
　　“……”
　　三个人都沉默了。
　　“妈咪笨笨！”郁珩笑了一声，然后哒哒哒的跑了进来。
　　卫浅颂已经无暇顾及胸口的粥了。
　　她呼吸都僵住了，目不转睛的看着小郁珩朝她走来。
　　她好紧张。跟郁秋芜表白都没有这么紧张。
　　近了近了，郁珩已经跑到面前了。
　　卫浅颂提了一口气，屏住呼吸。
　　然后就看见……郁珩往郁秋芜身后躲了。
　　只露了个小脑袋，悄悄的从郁秋芜身后看向卫浅颂。
　　目光对上的瞬间，郁珩捂住了脸。
　　“哎呀~”郁珩缩了回去。
　　她果然好紧张，跟妈咪撒谎说只吃了两颗糖的时候都没有那么紧张。
　　卫浅颂泄气了。她垂下头，看见胸口的粥，恼的掐了郁秋芜一下。
　　“宝贝，这样不礼貌。”郁秋芜觉得好笑，伸手把万年不会紧张的小社牛拉了过来，送到卫浅颂面前。
　　“你看，你让她很难过。”郁秋芜也不知道该怎么跟郁珩称呼卫浅颂，只能避开这个问题。
　　“呜，对不起呀，卫……嗯……卫姐姐。”郁珩果然还是喊不出来。
　　她捂着脸，很不好意思，很小声的喊了声姐姐。
　　喊完她又蹲下了。依她身高，蹲下就能让卫浅颂看不见她。
　　卫浅颂脸蛋有点红。她谈不上失落。
　　在郁珩那天那样拒绝她的靠近后，郁珩肯见她，就已经不错了。
　　“没事的星星宝。”卫浅颂舒了口气，稍微挪动一下，想看看她闺女。
　　郁秋芜干脆把郁珩抱起来。
　　郁珩捂着脸，又悄悄打开两条指缝，一瞬不瞬的看着卫浅颂。
　　这是她另一个妈咪，有着很多很好家人的妈咪，照顾她很多次，甚至救了她的妈咪。
　　“你，你爱我吗？”小郁珩很忐忑的发问了。
　　卫浅颂就笑。“我当然爱你，我的宝贝。”
　　“嘤！”郁珩不再捂脸，伸手想去抱卫浅颂。
　　这是爱她的妈咪。
　　郁秋芜听着这段奇怪对话，勉强说服自己冷静，随后把郁珩送进卫浅颂的怀里。
　　郁珩一下抱紧了卫浅颂，随后抬头，很小声的喊了声“妈咪”。
　　卫浅颂抱着郁珩的手都僵了。
　　“宝贝……星星！你喊我什么？”
　　“妈咪。”郁珩喊的依旧很小声，但这次卫浅颂很肯定她没有听错。
　　一行泪就这么泄了出来。
　　“诶诶，妈咪怎么了？”郁珩有被吓到，她以为卫浅颂不高兴她只喊妈咪。
　　可她也不知道到底该喊什么，这下她有两个妈咪了，要是两个人在一块儿，她喊一声妈咪，她们都分不清她在喊谁。
　　“我太高兴了……没事的宝。”卫浅颂和她闺女抱成一团，让郁秋芜这个亲妈有一种挤进去也是局外人的感觉。
　　明明是她闺女诶！
　　等她们抱的差不多了，郁秋芜伸手把郁珩提了回来。
　　“衣服都脏了，你找陈姨换一件去。”
　　郁秋芜几乎是用赶的，把小宝贝赶出了房间。
　　卫浅颂不满的瞥了她一眼，打算闭目养神了。
　　也是她闺女，她们亲近一下怎么了？小气鬼。
　　直到她感觉胸口被人碰了一下。
　　她差点弹了起来。
　　“郁秋芜，你，你干什么？！”这人在正大光明的吃豆腐吗！
　　“给你擦污渍的……你要是不喜欢，也可以给你拿新的衣服，我帮你换。”郁秋芜没有意识到有什么不对。
　　这几天她都是这么过来的，甚至还要给卫浅颂擦拭身体。
　　最开始她也害羞呢，就把灯都关了。
　　然后她发现关灯更不妙。她们每次做，都是关着灯的。
　　没点光，那种氛围感一下就上来了。
　　后来她只好在给卫浅颂擦身体前默念一百遍清心咒，才敢上前。
　　卫浅颂耳根都红了。
　　“我自己可以换……你拿衣服来吧。”
　　她突然想到一个问题。这几天，郁秋芜不会要给她擦身体吧？
　　那样也太羞耻了。
　　不知道郁秋芜是什么感受。
　　看得到吃不到？
　　要真是这样就好了。卫浅颂看着郁秋芜翻衣柜的背影，神情有些落寞。
　　她感觉郁秋芜对她是有情的。这份感觉时强时淡，可一直存在着。
　　若是如此，为什么郁秋芜要说不喜欢她，还狠狠的把她推开？
　　卫浅颂想不明白。
　　郁秋芜拿来了衣服，卫浅颂趁着郁秋芜收拾桌板的空档，开始换衣服。
　　她一颗一颗的解开扣子，随后听见哐当一声。
　　桌板掉在了地上，而卫浅颂抬头时，郁秋芜已经跑没影了。
　　还以为她多大胆呢，自愿留下来贴身照顾自己。
　　结果，是个纯情的。
　　卫浅颂没再磨蹭，迅速把衣服换好。
　　她感觉出了点汗，待会儿就让郁秋芜给她展示一下平时都是怎么给她擦的吧。
　　郁秋芜几乎是逃出了卫浅颂的房间。
　　她没想到卫浅颂那么直接，甚至没有说一声，就开始换衣服。
　　她是没把自己放在眼里，还是……故意在，勾|引自己？
　　郁秋芜捂着她发烫的脸，在院子里找了个角落蹲下。
　　初春果然很凉。两下郁秋芜就冷静好了，准备回卫浅颂房间。
　　如果是故意勾|引，卫浅颂就还喜欢她。
　　可她这么差劲，骗了卫浅颂那么多次，还不断的逃避着感情，她大概是不配的。
　　进房间就看见卫浅颂在给自己扇风。
　　郁秋芜有种不好的预感。
　　“我有点热。好像出汗了。”卫浅颂很淡定的说着，甚至没有看郁秋芜一眼。
　　郁秋芜整个人都停顿了一秒。
　　“我，我去开点窗。”
　　“我家窗户锁上了。空调温度也不能太低。”还在那儿装没听懂呢。
　　卫浅颂可不给郁秋芜回避的机会。
　　“帮我擦下吧。”看郁秋芜愣在那儿沉默了一会儿，卫浅颂还是开口了。
　　“好，好吧。”郁秋芜咽了口水，去准备毛巾。
　　心跳的好快。郁秋芜尽可能的拖延着，可毛巾就那么几条，再洗也不可能洗到明天。
　　而且让卫浅颂等久了也不好。
　　郁秋芜深呼吸，给自己鼓气。
　　不就是擦下身子吗？卫浅颂都醒了，让她自己擦前面就是了。
　　自己只需要负责背部。郁秋芜一下就轻松了不少。
　　“你好慢啊。”卫浅颂抱怨了一句。
　　郁秋芜刚想说对不起的，抬头就看见卫浅颂已经把上衣脱了。
　　“……！”郁秋芜捂着眼睛靠记忆往卫浅颂床边摸索。
　　“你，你转过去一下！”
　　等了两秒，郁秋芜又问道：“好了吗？”
　　“好了，你睁眼吧。”
　　郁秋芜悄悄看了一眼，确认卫浅颂没有耍她，才把手放下。
　　郁秋芜擦的很快，一分钟都不肯耽误。
　　卫浅颂只是醒着，就让这份工作的感觉变了味儿。
　　见卫浅颂在发呆，郁秋芜稍微慢了点动作，第一次仔细端详起她的背来。
　　能看得见骨头的走向，摸上去也感觉不到肉。
　　这姑娘太瘦了。估计是不好好吃饭导致的。
　　就在郁秋芜低头换毛巾的间隙，卫浅颂转过了身。
　　“！前面你自己，擦一下！”郁秋芜把毛巾一丢，唰的转过了身。
　　“擦不动。我手上有针，不方便。”卫浅颂戳了戳郁秋芜的背。
　　“又不是没看过，你不喜欢？”
　　“没有！”痒意从卫浅颂戳到的地方向上传，郁秋芜绷直了身体。
　　“你很美，不要这么想。”郁秋芜还是转了回来，努力不去看不该看的，专注她的工作。
　　“嗯……那你，喜欢吗？”卫浅颂把手搭在了郁秋芜头上。
　　郁秋芜能感觉到那只手在微微颤抖。
　　卫浅颂在期待她的回答。
　　可是……她不敢承认。
　　同样，怕卫浅颂伤心，她也不敢否认。
　　最终郁秋芜也没有回答这个问题，只是沉默。
　　沉默也是一种答案。卫浅颂心里有数了。
　　她揪了把郁秋芜的头发。
　　“哎，小祖宗，又怎么了？”郁秋芜抬头，很自然的略过了某处。
　　“擦的不仔细，上面还有汗。”
　　郁秋芜又默默的给她的小祖宗重新擦。
　　碰到锁骨以下，卫浅颂咬着牙，忽然有点后悔。
　　这么做分明是在折磨她自己。真是……难忍。
　　“差不多了吧？”郁秋芜终于结束了这煎熬的工作，转身想跑。
　　“没有。”她被卫浅颂一句话喊住了。
　　“只擦上半身吗？下边也有汗呢。”
　　听到这儿，郁秋芜终于忍无可忍，咬牙切齿道：“卫浅颂，你别太过分。”
　　卫浅颂手缩了下。“……我怎么了？这不是你该作的吗？”
　　一秒，三秒，十秒……
　　郁秋芜败在了卫浅颂委屈的声音下。
　　这次卫浅颂没再提更过分的要求，郁秋芜擦的飞快。
　　弄完这些，郁秋芜累倒在椅子上。身体不累，心特别累。
　　只是卫浅颂似乎是笑着的。
　　“郁秋芜。”她轻唤了一声。
　　郁秋芜心脏猛地收紧。
　　“今晚……会有星星吗？”
　　罕见的笑容，魅力更佳，何况这笑还带了点甜味。
　　可细品，似乎又有些酸。
　　像颗柠檬糖。
　　许久，郁秋芜才低头，慌忙的查看起天气预报。
　　“应该有。”她回了句，忘了敛去嘴角的笑意。
　　***
　　傍晚，卫浅颂的家里人都回来了。
　　她们搬了张餐桌进卫浅颂的房间，陪她一起吃饭。
　　郁珩也在。小朋友跟着家里的佣人在游乐场疯玩了一个下午，又累又高兴，拿着新买的玩具朝她两位妈咪奔去。
　　“妈咪！”
　　两个人一齐回头。
　　“……哎呀，我该怎么喊你们俩呀？”
　　小宝贝扑进了郁秋芜怀里，两个人这才明白过来，她喊的是郁秋芜这个妈咪。
　　“你可以把姓加上。”卫浅颂思考了一下，给了答复。
　　虽然有的家庭会管其中一个叫妈妈，另一个叫母亲，但想来她和郁秋芜谁也不肯要后面那个有些生分的称呼。
　　“好哦卫妈咪！你好些了吗~我今天坐了超——大的摩天轮！还有鸟跟着我们一起飞！还有还有，我认识了小朋友！我们交换了联系方式，说好以后可以一起玩！”
　　郁珩兴高采烈的给两位家长讲着她今天的见闻。
　　身后，管家和厨娘正在摆盘，卫清吟和她爸讨论着旁人听不懂的商业事项，祁书霭站在不远处，偷听着女儿和孙女的对话。
　　好像她们是完整的一家人一样。
　　郁秋芜被暖光刺了下眼，忽地就愣住了。
　　卫浅颂趁机捏了捏她的手。
　　“嗯？”郁秋芜习惯性的笑了下。
　　“星宝问你话呢。”卫浅颂有点不喜欢这份笑容。
　　只是个感觉，她说不上来具体的原因。
　　“啊，不好意思星星，妈妈刚刚走神了。”
　　“妈咪不认真~”郁珩嗔了句，又拿着手里的玩偶假装拍了郁秋芜两下。
　　“不说了，我要吃饭饭！”
　　接下来的一顿饭里，卫浅颂见证什么叫做隔代亲。
　　她已经不是家里人释放宠溺的唯一对象了。
　　郁珩帮她分担了八层火力。
　　卫浅颂感到庆幸的同时，还不忘批评她那心里没数的家长两句。
　　“妈，小朋友不能吃太多这么油腻的。”
　　“爸，别光顾着给她夹菜，她吃不完。”
　　“姐……舒舒，你不要跟二老同流合污。不是让你给她塞红包！她有零花钱！”
　　她的家里人嘴上说着好好好，实际是下次还敢。
　　卫浅颂看向已经见怪不怪的郁秋芜，稍微有点抱歉。
　　“我没醒的这几天，她们也这样吗？”送走了宠孙大队，卫浅颂问了句。
　　“是。劝不下来。我看星宝心里有数，还挺乐在其中，就没有再阻止了。”
　　卫浅颂捂着嘴扑哧了一声。
　　郁秋芜满脸黑线。“唉。你以前在家也过这种日子？”
　　“对啊，不过夸张的点不太一样。”
　　卫浅颂手支着头，看着郁秋芜，眸光流淌着浅浅的笑意。
　　“那还挺辛苦的。”光是看着就觉得够了，也不知道郁珩是什么感觉。
　　“你是第一个这么说的。从前就只有羡慕我的。”卫浅颂打了个哈欠。
　　“怎么不叫我小名了？”
　　“嗯？”什么小名？
　　“就是辰辰啊。前几天郁珩没找回来那会儿，你不是喊了吗？你喊的不是我？”卫浅颂狐疑的盯了郁秋芜一眼。
　　“……是喊你。太亲昵了，不太好。”郁秋芜扯了个谎。
　　卫浅颂一下没了继续聊天的兴趣。
　　“我先睡了，困。”
　　“不看星星？”毕竟早上才问过，郁秋芜以为卫浅颂至少会等到天黑完再睡。
　　“怎么看？又出不了房间。”
　　卫浅颂随意的把手上的针拔下来，动作熟稔到不行。
　　要是郁秋芜刚刚没说那番话，她还会考虑跟郁秋芜一起偷偷溜出去看星星的。
　　现在没这想法了，反正郁秋芜不想跟她太亲昵。
　　郁秋芜快步靠近，抓着她的手确认了一下，才放心让她睡去。
　　“晚安。”郁秋芜悄悄带上了房间门。
　　“我妹睡了？这么早？”卫清吟看见郁秋芜，还有点意外。
　　她以为她们会再交流会儿呢。看来妹妹也没有给这人好脸色。
　　“她说累了。”郁秋芜看了眼卫清吟给她留的位置，迟迟不敢坐下。
　　“不坐算了。来，喝。”
　　郁秋芜头皮发麻。她接过那只茶碗，小心翼翼的抿了一口。
　　“卫总，你这‘茶’……”这分明是油啊！
　　卫清吟的整蛊已经到了这么明目张胆的地步了吗？
　　“喜欢吗？”卫清吟笑得真挚，郁秋芜绷着脸，把茶碗放下了。
　　“我能说不吗？”要不是有求于她，郁秋芜也不会这么客气。
　　想不到卫浅颂那么可爱，双胞胎姐姐却是个黑心的，反差真大。
　　“哈哈哈哈哈哈开个玩笑。这个才是正经的，喝不喝随你。”卫清吟把另一只茶杯推到郁秋芜手边。
　　郁秋芜当然没动。
　　卫清吟也不在乎。
　　“事关我小闺女，我也就认真查了查。那日后来问，星星说她不记得被人绑走，也不记得艾星苒是否在她身边。我依照这个查到了个挺有趣的东西。”
　　卫清吟把资料摆到郁秋芜面前。
　　“郁小姐应该知道许多年以前的陨石灾变吧？近年来，有不少团伙在试图收集散落在各处的陨石碎片。我怀疑，绑走郁珩的人，就是和那些团伙有关。而其中最为盛名的团伙，相信你也听说过，叫凌天。”
　　“可它不是十几年前就被绳之以法了吗？”
　　“这就是问题所在了。在那个组织名义上被消灭之后，我和我妹妹，被疑似他们手下的人抓走过。”
　　与此同时，卫浅颂又一次进入了她的“梦中世界”。
　　她在极为黑暗的地方睁开眼，发现浑身被绑了个结实，无法动弹。
　　突然一束强光照到她脸上。
　　卫浅颂眯了眯眼，也正是这个动作暴露她醒了这件事。
　　她听见脚步声靠近。
　　卫浅颂思考了一秒。她确实被绑走过挺多次的，梦到这种内容好像也合情合理。
　　兵来将挡，水来土掩吧。
　　卫浅颂眼前出现了一个模糊的人影，短发兜帽，五官偏中性。
　　衣服倒很像什么制服。卫浅颂仔细辨认，看见了那人胸口处有个徽章。
　　那是一颗星体，绕了半圈星环，又碎了半边。
　　而它的中心，被一把反着亮光，形状不规整的刀，或者称之为碎片，破开。
　　凌驾星河，踏破宇宙。
　　这是卫浅颂看见标志的第一想法。
　　有够大胆的。卫浅颂又感觉这个标识很眼熟，似曾相识的。
　　这是她的梦，看到啥似曾相识的都很正常。卫浅颂把自己说服了，颇为淡定。
　　“很少有遇到这种情况还能波澜不惊的人呢。”那人开口，声音也叫人分不清性别。
　　“遇到多了，也就见怪不怪了。”卫浅颂还有心情回话。
　　“有趣。你是个穿越者，我们调取不到你的过去。看起来，你好像有很多故事。”
　　“穿越者都出来了……我的脑子可真会梦。”
　　卫浅颂满不在意，甚至表情还有点困倦。
　　“梦？小姑娘，这可不是……梦！”
　　那人抬一下衣袖，一片刀刃直直的飞向了卫浅颂。
　　作者有话说：
　　虽然说是该追妻火葬场一下吧，但是按照人物经历和性格来讲，接下来的剧情应该不会太“火葬场”
　　给各位磕一个（跪）
　　不过甜甜肯定是有甜甜的！
　　卫浅颂：听说有人之前说我受受的？
　　我：肯定不是我（心虚）


第38章 第38章
　　那一瞬间的感觉很可怕。明知危险在前，却难以躲闪。
　　卫浅颂连呼吸都停滞了。
　　直到刀片正正好擦破她的脸颊，斩断些碎发，定在墙上。
　　卫浅颂这才猛喘了口气，冷汗直流。
　　“梦会让你有这么真实的感受吗？”
　　伴随着陌生人的开口，卫浅颂也在心里问自己这个问题。
　　答案很明显。
　　“是的，你只是灵魂穿越到了别的世界而已。让我猜猜……他们把你这么一个其貌不扬的穿越者送到我面前，只可能是因为你和碎片有关。你是碎片的拥有者？”
　　碎片……拥有者？她要是有这么个利刃似的碎片，她能不知道？
　　陌生人带给卫浅颂的震撼很多，但最首要的，还属这个世界的真实的。
　　这就意味着阿无是真正的，不止存在于她想象中的人，也意味着她，或者说“她”，伤了阿无不止一点。
　　她的阿无被父母抛弃，又被把她养大的奶奶抛弃，再后来……被她也抛弃了。
　　最大的绝望莫过于看到希望后在被希望亲手毁灭。
　　而她，成了撕碎阿无的那份希望。
　　虽然不是她做的。但另一个灵魂顶着她在这个世界的脸，绝大部分人都会以为是她做的啊。
　　在今天之前，卫浅颂也不相信穿越这种事。
　　文学作品里用来增加作品新意的设定，现实中怎么可能有？
　　她的想法，也是普通人的想法。
　　阿无在那一个个电话打不通，抓到“她”出轨，听“她”说那些恶心人的话时，得有多痛？
　　卫浅颂不知道。她只是这么想想，就难过的有些窒息了。
　　同一时间，京城某处，年逾龙走在街上，戴着耳机，在和什么人通话。
　　“基本可以肯定，我提到的那位郁秋芜是穿越者。”
　　“计划进行到后期了，你还只给我找一个穿越者？我知道的穿越者都够编好几支足球队了。她是个普通的穿越者，又不能去那个世界，有用吗？”
　　“不。她绝对不是普通的穿越者。我怀疑她和碎片有关。”
　　年逾龙翻开手机，里面赫然摆着一张郁珩的照片。
　　像素很低，可角度刁钻，恰好拍到了她露出来的一点鱼尾。
　　“她的女儿有那种基因。”
　　对面有片刻的沉默。
　　“人呢？”
　　“非常抱歉……属下办事不利，让她给跑了。”
　　“啧。废物。去抓！人都没抓到，还好意思来找我汇报？能耐啊。不想要新秩序里的首席位置，有的是人想要。”
　　电话挂断。年逾龙神色不善。
　　郁秋芜把他忘了，只有她是穿越者这一个解释。
　　那他熟悉的郁秋芜，大概是去了那位大人提到的世界。
　　就算是为了和她重聚，他也要……
　　但最近他都没有追到过郁秋芜的踪迹，郁珩也只短暂的出现过一次，还是在游乐园里，他还失手，没能成功。
　　真是麻烦。
　　***
　　早晨，郁秋芜喊卫浅颂起床，换了各种方式，都没能把卫浅颂喊起来。
　　郁秋芜站在原地呆了两秒，这才确认卫浅颂是又昏迷了。
　　昨天不是才醒吗？而且郁秋芜感觉卫浅颂状态很好，要不了几日就能康复，放她结束工作赶紧回家。
　　这才醒了一个白天，又昏过去了。
　　郁秋芜有点担心。
　　她给实验室打了个电话，让他们带着仪器，把最好的医生派过来，费用算她头上。
　　不出十五分钟，医生们赶到了。
　　她们把围在卫浅颂床前的卫家人请了出去，开始做检查。
　　“你有没有觉得那些仪器的标志很眼熟？”祁书霭悄悄跟丈夫耳语了一句。
　　卫峻默默点头。
　　卫清吟拍了妈妈一下。“这不就是咱们给妹妹准备口罩的厂商吗？”
　　“噢！”一家人恍然大悟。
　　随后她们一齐看向同样焦急的等在门口的郁秋芜，感观又有些不同了。
　　郁秋芜听到了这段对话。她当然知道这件事，早在第一次看见卫浅颂戴那口罩的时候就知道了。
　　她感觉不太重要，也就一直没说。
　　“妈咪，大姨，奶奶，爷爷，早上好~”郁珩被动静惊醒，出了房间。
　　她还在揉眼睛，一副没睡醒的模样。
　　“乖，怎么醒了？”郁秋芜把郁珩抱起来，阻止了卫家人想给她塞红包的动作。
　　“听到有声音……卫妈咪怎么了？”郁珩终于不揉了，视野恢复清明，这才看见大家都围在卫浅颂房前，有些奇怪。
　　“她有点生病，今天可能又不能见你了。”郁秋芜摸了摸女儿的头发。
　　“啊……妈咪身体真的好差。我想在这里等她，可以吗？”郁珩有瞬间的失落。
　　随后她振作起来，眨着星眼盯着郁秋芜。
　　郁秋芜在心里叹了口气。
　　她余光看见卫家人一直在看这个方向，表情就像在说：“快答应她！”
　　可惜郁秋芜不能。都有三个溺爱郁珩的昏君在了，郁秋芜可不能跟着犯迷糊。
　　“你卫妈咪短时间内恢复不过来，你要等，可能得等上好几天哦。”
　　“那，那还是……我先去上课吧。”郁珩心里有一把尺。
　　她是很想等卫浅颂醒，可她也知道干等着没用，她还有很多事要做呢。
　　“乖宝贝。她醒了，陈奶奶会第一时间通知你的。”郁秋芜在小姑娘脸蛋上亲了一下，随后把郁珩放在了地上。
　　小郁珩哒哒跑了两步，找她的舒舒大姨说了会儿话，这才去洗漱。
　　“妹媳好狠的心，居然舍得拒绝小星星。”卫清吟挪到郁秋芜身边，假意叹了口气。
　　“我不是她对象。”郁秋芜的重点放在了那个称呼上。
　　“啊，居然还不是吗？我还以为，都肯把工作转移给家里人，来贴身照顾她，你们感情很好呢。”卫清吟睁眼说瞎话，她当然知道这两人有矛盾。
　　依她看，并不是不能调解的那种，不然郁秋芜不会留下，昨日卫浅颂醒了，也不会什么都不说。
　　很明显，郁秋芜需要有人去敲打一下。
　　为了妹妹和小闺女的幸福快乐，卫清吟主动站出来，当了这个催化剂。
　　要不然，抢她妹妹，她还不高兴呢。
　　“……只是还人情而已。”郁秋芜往旁边挪了一步，不和卫黑心靠太近。
　　“这话也就骗骗外人。”卫清吟指了指自己的眼睛。“你喜欢她。”
　　郁秋芜瞳孔缩了缩，随后哂了一声。“我没有。”
　　“你没有，你等在这里干什么？你没有，你这几天都没怎么出过她房间？你没有，你动大手笔把这些人召来，还自掏腰包付仪器费用？”
　　卫清吟摇了摇头。“骗我们可以，骗她，那可不行。”
　　郁秋芜闭了下眼。“说了，只是还人情。你们帮我找了星星。”
　　卫清吟被她这副油盐不进的态度弄得有些不快。
　　“她也喜欢你，你们两情相悦，矛盾可以试着去解决，但你好像没有解决它的意思。”
　　“没有那么简单的事。两情相悦，就一定会在一起吗？”
　　郁秋芜又笑了一声，不知道是为了那句“她也喜欢你”还是什么别的。
　　“我不明白。我们家也挺开明的，对郁珩也是全盘接受，把我们能提供最好的都给她。你还有什么顾虑？你家里难不成不准ao恋？你有婚约？如果你有，我相信我们家也可以出面帮忙解决。”
　　郁秋芜看了卫清吟一眼，眼神晦涩难辨。“不是。别问了。”
　　“郁小姐。你是成年人了，身上是有责任的。就算不为自己考虑，也得考虑考虑你的小孩吧？”
　　郁秋芜还想反驳些什么，房间门开了。
　　卫清吟也就暂停了对郁秋芜的敲打，进了房间。
　　卫浅颂还躺在床上，神色痛苦，像做了噩梦。
　　“昏迷的原因尚不清楚。抱歉，我也没能查出来病因。”为首的医生跟郁秋芜摇了摇头。
　　看来是连体弱的原因都没能查清楚了。郁秋芜冲她眨眼，表示自己知道了。
　　“只是我们估计……”讲了一堆专业术语后，医生又解释道：“通俗来讲就是，她需要把心头那口血咳出来，将毒排干，这样应该能保证不会再陷入昏迷。”
　　“那要怎么做？”祁书霭急不可耐的追问了一句。
　　“可以试试找个人气她。”医生摊手。“别这么看着我，正经医生，正经方法。”
　　听起来怎么感觉这么不正经呢？
　　一家人齐齐看向郁秋芜。
　　“啊？”不是，都看着她干嘛？她也不想惹卫浅颂生气啊！
　　“加油，妹媳，我很看好你。”卫清吟拍了拍郁秋芜的肩膀，力气很大，差点把郁秋芜拍咳了。
　　“如果你表现的好，我可以不计前嫌，以后不整你了。”卫清吟离开前，还跟郁秋芜说了句悄悄话。
　　郁秋芜感觉压力大增。她确实不想再喝油了。
　　等卫家人都走了，郁秋芜才跟她找的医生谈了谈。
　　“卫小姐的情况很特殊，我没有见过类似案例，但我同门的师姐似乎见过一起。只是不论是师姐的病人还是卫小姐，我们都没有找到具体的原因，遑论治愈的可能了。”
　　“拜托你再找找看你师姐的资料。”
　　“我会的。晚点有发现了联系你。”
　　晚上，医生真就联系了郁秋芜。
　　【根据比对，我感觉她们基因的某一个片段存在一定的问题。尚不清楚具体情况，只是……我怀疑哈，只是个人怀疑，我认为她体内有什么东西在影响她的健康。】
　　郁秋芜把这段话反复读了几遍，眯了眯眼。
　　【肿瘤？】
　　【不会。如果是肿瘤，现代医学可以检查出来。】
　　郁秋芜叹了口气，把手机关上。
　　她这医生哪儿哪儿都好，就是偶尔会蹦出些玄之又玄的话，看起来不像个正经医生。
　　这不，现代医学检测不出来的东西都敢跟她讲。真不怕她觉得她专业素质过低，把她开了吗？
　　【您别笑话我哈，只是个感觉，感觉错了也不打紧嘛。您也得承认，世界上有很多事是用科学解释不了的。比如咱们的兽征。说是基因编码问题，可您也研究几年了。您认为真的是基因导致了兽化吗？】
　　郁秋芜没再回话。
　　她坐在卫浅颂床边，望着灰蒙天。
　　她得承认，这不正经医生说得有些道理。
　　就像她根本不来自这个世界一样。
　　夜深人静的时候，偶尔郁秋芜就会这样看着星空。
　　以前纯粹是喜欢。魏辰也喜欢，她们一起躺在草坪看星星，享受难得的静谧时光。
　　现在，看着星幕，郁秋芜还会回忆她出生的那个世界。
　　主要，还是回忆那个可以和她一起看星星的人。
　　两天后，约莫半夜，郁秋芜不知怎么的，心悸难忍，起了床。
　　她习惯性坐到卫浅颂身边，好似这样才能安心一些一样。
　　她像往常一样握住卫浅颂的手，随后看见那手动了动。
　　郁秋芜心提到嗓子眼了。
　　这次她可不敢再喊卫浅颂的名字了，怕被逮个正着。
　　卫浅颂的动静愈发明显，嘴上也模模糊糊开始念叨着什么。
　　一汪泪就这么涌出了她紧闭的眼眶。
　　郁秋芜被吓了一跳，赶忙找纸巾，想给她擦眼泪，又怕错过卫浅颂睁眼，只好用上手。
　　卫浅颂哭着从“梦中”醒来，回到了她原本的世界。
　　“阿无……”声音还带了点哭腔。
　　卫浅颂睁眼，看见了那和“梦中情人”八分相似的容颜，眼泪更是止不住了。
　　郁秋芜的心差点停跳。
　　世界上只有一个人会这么喊她。可那个人不可能是卫浅颂啊。
　　“郁秋芜……”卫浅颂捧住郁秋芜的手，顺势蹭了下。
　　或许是她听错了。郁秋芜勉强松了口气，心跳依旧快得难受。
　　她想起来她有个气卫浅颂的任务，张嘴就要说话。
　　她被卫浅颂扯住了领子，拉了下去。
　　张着的嘴成了最好进攻的防线。
　　卫浅颂几乎是胡乱吻着郁秋芜。
　　毫无章法，也不讲情爱，似乎只是在发泄着什么。
　　眼泪甚至也没有止住。
　　郁秋芜只感觉自己的脸也被泪水打湿了，难得乖巧下来，稍微扶着点卫浅颂的头，任她发泄。
　　不多时，卫浅颂松了手，猛烈的咳了起来。
　　郁秋芜把她扶坐起来，又给她拍背顺气。
　　缓和下来后，卫浅颂有点不知道该怎么面对郁秋芜了。
　　她一直以为阿无在的世界是个梦，她和阿无的相处也是梦，全都是因为她太寂寞无聊，躺在病床上无所事事时幻想出来的。
　　郁秋芜和阿无很像。
　　神情上太像，喜好、习惯也是，已经盖过五官上的不同了。
　　她先前可以毫不顾及梦里的事，把郁秋芜当“梦中情人”的化凡版本。
　　反正都是梦，是想象，她不信别人的梦都正儿八经一点歪事没想过。
　　就是她姐姐，还煞有介事的跟她开玩笑说梦到过自己的上辈子呢。
　　在姐姐梦里，她是个一心毒害家里人的坏蛋，和现实里的她相去甚远。
　　可现在她知道那不是梦了。
　　她是真正穿越去了另一个世界，在那里和另一个人谈了场算得上轰轰烈烈的恋爱。
　　现在她又喜欢郁秋芜……要是因为是她和阿无的相似，那她该怎么看待这份感情？
　　卫浅颂纠结不已。
　　她好坏啊。卫浅颂捏了下眉头，把鼓包按下去。
　　“我不喜欢你。”坐在旁边的郁秋芜突然开口了。
　　卫浅颂怔怔的抬头。
　　“我没有喜欢过你。”郁秋芜绞尽脑汁的在气卫浅颂。
　　这话她听过啊。卫浅颂只是盯着郁秋芜看了两眼，就看见她到处飘忽的目光。
　　这人是故意气她的！
　　卫浅颂本来不是很气，但这么一想，血压一下就高了。
　　她又咳了好几下，在感觉不对劲的时候，眼前适时的出现了一张手帕。
　　又咳出血了。卫浅颂吐了几口气，拿手帕把嘴边的血迹擦掉。
　　她瞪了郁秋芜一眼。
　　“对不起。刚刚那些话都是……在遵医嘱。”郁秋芜拍了拍卫浅颂的背，道了歉。
　　“哈？”
　　“合着医生让你把我气吐血？”
　　郁秋芜缩了缩脖子。“真的，你家里人可以作证。”
　　卫浅颂差点气晕了。
　　“你就不能？就不能想点别的办法吗！一定要用感情来……来做这种事？这是可以开玩笑的？”
　　卫浅颂抓住郁秋芜的衣服，一句句的质问她。
　　“还是你真这么想的！你要真这么认为……你还是……还是别留……”
　　“不是。我只是想快点让你好起来！”卫浅颂先前那声阿无让郁秋芜有了点模模糊糊的想法，也就让郁秋芜难得没否认自己的感情。
　　卫浅颂的语气和状态都让她害怕，她干脆抱住了卫浅颂。
　　卫浅颂抽泣了几下，随后还是乖乖依偎在郁秋芜的怀里。
　　她还有很多事情没有想清楚，可这一刻，她真的只想要这个怀抱，夜晚难得的温暖。
　　“那你也不能……这么讲。”她确实喜欢郁秋芜，这点毋庸置疑。
　　就像她无论听多少次刚刚的话，都会难过得发抖一样。
　　在看着郁秋芜的时候，她也不会去想那“梦中”的阿无。
　　“对不起……”
　　“说了多少次了，我不要你说对不起！”卫浅颂咬牙，再次咬住了郁秋芜的唇。
　　郁秋芜只好安分下来，揽住卫浅颂的腰。
　　比起上一个纯粹的发泄，这个吻多了些腻味的酸。
　　距离心意相通还隔着一场谈话，甜度传不过来。
　　即便是酸涩的，郁秋芜也有些喜欢。
　　很像柠檬的味道，足够真实，也让她切实感受到怀里姑娘的爱意。
　　而她还在想着怎么去逃避。
　　郁秋芜想起卫清吟几天前的话，手又颤了颤。
　　她骗不过别人，更骗不过自己。
　　卫浅颂早就知道她喜欢她了。
　　她只是不想，不想再体会被抛弃的感觉。
　　亲密关系是很可怖的。
　　郁秋芜只会成为全力投入其中的那一个，可她拉不住想走的人。
　　无论是不是爱情。
　　原世界里，她的父母离婚，把她当烫手洋芋一样踢来踢去，没一个想要她，将她丢给奶奶。
　　后来，郁秋芜才发现，奶奶也只是将她当能卖个好价钱的别人家媳妇儿，从未真心关照过她。
　　再说那更脆弱的爱情，魏辰在外面玩的花天酒地，留她在纪念日定的餐厅坐到十二点。
　　她后来才知道，她苦等的那些日子，那个人渣玩的有多开心。
　　回忆太苦，显得这酸涩不已的吻都有着好味。
　　郁秋芜忽地主动起来。
　　卫浅颂有些迷茫，毫无防备，不太招架的住。
　　最后她被按倒在床上，连带着周围的仪器也倒了一圈。
　　“……我可以吗？”卫浅颂想去拔手上的针，还有身上的各种贴片。
　　“不，不行的。不能这样。你要好好休息。”郁秋芜这才意识到自己做了什么。
　　她赶紧起身，把衣服重新给卫浅颂穿好，又把仪器扶起来，好生检查了卫浅颂一遍。
　　卫浅颂叹了口气。
　　这么慌张害怕，还说不喜欢自己。谁信？
　　“郁秋芜。”她喊住了抱着报废材料准备离开的郁秋芜。
　　“我想好了。郁秋芜，我喜欢你。就是分开的这三个月，这种感觉也没有淡去。你是挺讨厌的，一直回避，还会演，装出一副不喜欢的样子……但是，我可以等你。等你想通，等你把困扰你的事告诉我。”
　　卫浅颂不想去想那个所谓的平行世界了。
　　继续当它是梦也罢，她不可能生活在那边。
　　郁秋芜才是她的生活。
　　而郁秋芜或许是曾经经历过什么，才如此抗拒承认自己的感情，更别说在一起这种事。
　　郁秋芜顿步，回头。
　　她看见卫浅颂眸中的认真和恳求。
　　郁秋芜鼻子一酸，快步跑了出去。
　　“妈咪？”郁珩大概是听到了动静，探了个小头，看向正准备去换器材的郁秋芜。
　　“宝，你怎么起了？”
　　“上厕所。妈咪呢？”
　　“丢垃圾。”
　　郁珩揉了揉眼睛。
　　“好吧，妈咪要早点睡。我也去睡了，明天奶奶还要带我出去玩。”
　　她说这话的时候，语气都雀跃的不行，眼中闪着期待。
　　把女儿哄去睡觉后，郁秋芜站在走廊里，眼泪就这么掉了下来。
　　她的女儿很喜欢卫家人。
　　她很喜欢卫浅颂。
　　——哪怕是为了孩子考虑。
　　卫清吟的话又回响在耳边。
　　一同响起的，还有祁书霭的话。
　　要不要给卫浅颂谈谈？
　　还是趁着羁绊还不深，带着郁珩逃了？就像以前一样？
　　以前……她认为她一个人照顾的了孩子。
　　可事实是，她一个缺爱的人，并不会自主的去爱人，哪怕是她的小孩。
　　她那过得混沌的妈，也顶多只能给郁珩生活上的保障。
　　她只会教郁珩如何待人处事，教不会她爱。甚至于，她带郁珩，其实带的很粗糙。
　　只是小郁珩心大，不会怪罪她而已。
　　不像卫浅颂的家人，有着充足的爱，可以无条件送给郁珩。
　　郁秋芜给自己列了两个选择，但她知道，在内心深处，她没有出逃的勇气了。
　　再等两天再决定吧。郁秋芜不敢做出选择。
　　她回了卫浅颂的房间，卫浅颂正在看窗外那点朦胧的星光。
　　“你……要说话算话。”郁秋芜坐在她身边，一样抬头。
　　“我什么时候食言过？”卫浅颂偏头，看向她。
　　“因为我真的……会考虑很久。”
　　“我会等你，只要你最后能把一切都告诉我。不过你到时候可得好好赔偿我。”
　　郁秋芜破涕为笑，抹了下脸，把泪痕都擦干。
　　随后她想起以前卫浅颂向她讨要过的赔偿，那颗柠檬糖。
　　郁秋芜从衣兜里摸出一颗玻璃纸包着的糖。
　　卫浅颂接过，只是握在手里，感受着那点冰凉。
　　这回，不需要她去讨要这糖了。
　　郁秋芜把她最珍贵的糖，主动送给了她喜欢的姑娘。
　　“提前收买可不算数。”
　　“这只是一点利息。”
　　夜深人静的时候，郁秋芜总喜欢这样看星空。
　　有一个人，始终陪她一起。
　　***
　　接连两天，卫浅颂没再陷入昏迷。
　　于是裴昔舟也就推了晚上的工作，来卫浅颂家里看她。
　　看见郁珩的时候裴昔舟表情十分复杂。
　　想不到她的朋友就是卫浅颂找了四年的白月光。
　　想不到她朋友小孩那“不负责”的alpha妈妈就是卫浅颂。
　　她，作为双方的朋友，却一直没有察觉到这份真相。
　　她好难过。
　　裴昔舟非常抓马的倒在了卫浅颂房间的沙发里，扶着额头，悲痛了两声。
　　没人理她。
　　郁秋芜正在给卫浅颂削苹果，以此来回避跟裴昔舟讲话，生怕被她和卫清吟一块儿抓去审判。
　　卫浅颂在看老杂志。仔细一看，封面的人物有些眼熟。
　　“辰辰，你怎么看的是这一期？”裴昔舟演完，凑到卫浅颂身边，把郁秋芜挤开。
　　“怎么了？封面这位沐沧凌，不是前几天跟你合作了吗？好奇，所以看了。”
　　卫浅颂没给裴昔舟一个正眼。
　　她还嫌裴昔舟笨呢，有着两个人的证词，竟然还晚她一步察觉真相。
　　“……郁秋芜，你不管管她吗？她在看别的美女！”裴昔舟换了个目标。
　　郁秋芜头都没抬一下。“你看我敢管吗？”
　　虽然她是很不爽。非常非常的不爽。
　　裴昔舟只好行使她身为姐姐的权力，一把抢走了卫浅颂手里的杂志。
　　“为啥不让我看？你跟沐沧凌有仇？”
　　有仇还一起出什么专辑？她又不是好奇娱乐圈明星才来看杂志的。
　　“没，没有啊？”也就是一不小心成了人家金主，素的。
　　然后这件事被现女友知道了，她俩分了手。
　　“更气人的是！我这几天才发现，那人在知道我和沐沧凌有金钱关系以前就出轨了！出轨了好几个！只是借着这件事来跟我分手，还要了一笔什么，分手费！！”不一会儿裴昔舟就把她最近发生的大小囧事都倒出来了。
　　卫浅颂都放下了手机，转过头看着她。
　　“你这经历，比电视剧精彩。”上一次看见这么狗血的，还是在那个平行世界。
　　“别说了气死我了。我真没跟沐老师有什么啊。我是，就是……很一不小心，撞见她经纪人威胁她，才出手把她保下了。我以前也听她歌，她很有才华的，不该被埋没成这样……”
　　裴昔舟在这边倒豆子，卫浅颂敏锐的察觉郁秋芜神色不对。
　　“我有点累了。你下次再来吧。”没等裴昔舟说高兴，卫浅颂就把她赶走了。
　　郁秋芜还保持削苹果的动作。
　　苹果都氧化了。
　　卫浅颂戳了戳郁秋芜。
　　“她走了，没事了。放松一点。”
　　郁秋芜这才回过神似的。
　　“啊……我去拿晚饭。”郁秋芜有些机械的起身，出了房间。
　　除开厨娘给她们准备的饭菜，郁秋芜还拿了瓶酒回来。
　　“不介意我喝吧？”郁秋芜又摆出了很标准的笑容，冲卫浅颂晃了晃酒杯。
　　卫浅颂忽然感觉她很远。
　　明明方才她坐在自己身边给自己削苹果的时候，两个人的距离还那样的近。
　　“别……少喝点。”果然是裴昔舟说的话吗？卫浅颂不好阻止，只能劝一劝。
　　是……出轨的事？郁秋芜被前任背叛过，所以才这么抗拒交往？
　　卫浅颂食不甘味，盯着郁秋芜，看她木木的喝着酒，一杯又一杯。
　　“可以了。”一瓶都快见底了。
　　卫浅颂看不下去，压了下郁秋芜的酒杯。
　　郁秋芜又冲她笑。
　　“我还没醉。”她还能感觉得到痛，她还清醒得很。
　　“不行。不准喝了。”卫浅颂把酒杯收到旁边。
　　郁秋芜看着卫浅颂的动作，眼睛都不会眨了。
　　星光随风吹进房，浅浅的洒在卫浅颂的脸上。将她衬得那样宁静，美好。
　　喜欢的人正在她眼前，喜欢的正在关心她。
　　风也扑到郁秋芜脸上，让她拥有了短暂的清明。
　　那一瞬间，郁秋芜想了很多。
　　她想人生很短，缘分很渺小。
　　她想过去不能代表现在，现在可以决定未来。
　　她想伤疤很痛，可总有人能将它治愈，她只需要一点勇气。
　　她想窗外的夜色很浓，她想眼前的人很美。
　　她想小孩需要更多的爱，她想她也不该被困在过去。
　　她想，她不该错过。
　　“卫浅颂。”郁秋芜轻唤了一声。
　　“你……想看星星吗？和我一起。”
　　作者有话说：
　　八千字……我对我的手做了什么？它要死了！谁来救一下！
　　今天一边写一边思考我为什么要写一个双替身文学，一边胃疼，于是很快的让这件事过去了……
　　要纠结也等两个人把一切说清楚以后当情趣纠结去吧！


第39章 第39章
　　“好啊。”卫浅颂冲郁秋芜笑了下。
　　风鼓着床帘，风动的厉害。
　　“但是怎么看？阳台门打不开。”她稍微往郁秋芜的方向挪了下。
　　“那就下楼。晚一点，我抱着你去，怎么样？”
　　郁秋芜想起她还没确认今夜是否有星。
　　只是她看着卫浅颂那似盈满光的眼眸，忽然觉得，看不看得到星，已经不重要了。
　　她们等到了午夜。
　　郁秋芜把大衣围巾和帽子都带上，随后悄悄打开卫浅颂的房门，确认所有人都睡了。
　　她把卫浅颂抱了起来，两个人迅速溜出了屋子。
　　卫浅颂勾着郁秋芜的脖颈，感觉夜晚也不冷了。
　　“往那边走，视野最好，还有我藏的小垫子。”她指了个方向。
　　“你以前做过这种事吗？”郁秋芜走得很慢，抱的很紧。
　　“当然啊。我找过很多角落，不过大部分都被管家知道了。今天我们去她没逮过的地方。”
　　“你一个人？”
　　“对啊。清吟可不会跟我同流合污，她是那个检举我的家伙。”
　　郁秋芜被这个说法逗笑了。
　　卫浅颂稍微往上怂了下。“但今天不是了。”
　　“嗯？”
　　“今天有你。”
　　说这话的时候，卫浅颂是那样的认真。
　　郁秋芜都不自觉顿了步子，低头，专注的回应着心上人的视线。
　　她也很高兴，突发奇想的冲动，能有卫浅颂陪她。
　　就这样走两步歇两下，等她们走到卫浅颂说的秘密地点时，头顶那层云雾刚好散开。
　　数亿颗星在她们头顶不断忽闪，传递着遥远距离外的光与能，澎湃的燃烧着自我。
　　卫浅颂窝在郁秋芜怀里，静静的叹着这绚烂的夜景。
　　她在等郁秋芜开口，却也不急。
　　若是今晚郁秋芜还不想，那她也可以等下一个晴夜。
　　“……有时候我看着星空，我会想起我的家乡。”
　　许久，郁秋芜终于开口了。
　　“在哪儿？”
　　“离这里很远，离星星很近。”
　　“有时候我其实挺羡慕你的。你的家人都这么爱你，真心对你好。”郁秋芜把头搁在了卫浅颂的肩膀上。
　　“她们也可以是你的家人。”卫浅颂侧头，试图去捕捉郁秋芜的眼神。
　　郁秋芜轻哂。“那会很不错的。我父母的感情并不好。他们是奉家里的要求勉强凑合结婚的。所以从我出生开始，两个人就闹得特别厉害。”
　　“都是些鸡毛蒜皮的小事，比如该不该给我报补习班，今天买菜为什么花了这么多钱，水果那么贵买它做什么……但就是，谁都不愿意继续跟对方过下去了。
　　“所以他们很果断的离婚了。最开始我跟的是妈妈。那个女人日子过的很糟，酗酒又有烟瘾，更别说带我了。有一天我在家做好了晚饭，却一直没等到她回来。她就这么把我这个孩子丢下了。
　　“我只好去找我爸。那个男人以最快的速度找到了下一个可以凑合过日的对象。他对象很有钱，两个人商量过，说多带一个我应该也没事，就把我接了过去。
　　“结果……他俩的孩子不久后出生了。没人再关注我的基本生活。等那男人想起来我时，我已经饿了三四天了。
　　“于是他把我丢给了他妈，也就是我奶奶。”
　　“可是你奶奶也不是真心待你。”卫浅颂没在看星空，专注的看向郁秋芜。
　　她在哪儿听过很类似的过去。
　　她对这些话太熟悉了，就好像她曾经背过一样。
　　“啊……你怎么猜到的？”
　　“对不起。”卫浅颂没有回答郁秋芜的问题。
　　她有了一点荒谬的想法，还不敢确认，只是紧紧的抱住了郁秋芜。
　　“没事了。我跟她们早就分开了。”
　　“后来上了高中……你先答应我，不要生气啊。”郁秋芜还有些忐忑。
　　给喜欢的人讲她的原生家庭和前女友，感觉是完全不一样的。她有些怕卫浅颂会嫌弃她。
　　“前女友，对吧？没事。我也有。”如果阿无和郁秋芜不是一个人的话。
　　卫浅颂在心里默默补充了一句。
　　如果她可以魂穿。那郁秋芜为什么不行？
　　那个神秘人说了，两个世界的通道虽然没有完全打开，但已经产生了许多的穿越者。
　　父母离婚还把她当皮球踢来踢去，将她带大的奶奶又不爱她。
　　如果说到这里还能用巧合解释，那再加上这个高中遇到前女友的经历，若都是巧合，也未免太巧了。
　　万一郁秋芜就是其中一个，万一郁秋芜就是她的阿无呢？
　　若真是如此，那可太好了。
　　“……你怎么没跟我说过？”刚刚嘴里还说着别生气的小气鬼自己开始醋了。
　　醋劲儿还很大，隔着二十厘米卫浅颂都能闻到刺鼻的酸味。
　　“你也没跟我说过你有前女友吧？”卫浅颂捏了郁秋芜脸蛋一下。
　　“不气不气，我跟那人隔了十万八千个宇宙呢，早五年就分开了。”
　　郁秋芜已经包了团气了。
　　她学卫浅颂，鼓着腮帮子瞪她。
　　卫浅颂被她这副仓鼠模样逗笑了。“你生气也好可爱。”
　　郁秋芜一下不好意思起来。
　　她红着脸，把头深深的埋了下去，不让卫浅颂看。
　　卫浅颂轻吻了下她泛红的耳朵。
　　“无论你有怎么样的过去，我都喜欢你。”
　　“嗯……我也是。”回话的声音小得不行。
　　或许是太害羞了，郁秋芜隔了好一会儿，才慢慢抬头，顺手给卫浅颂把帽子扶正。
　　“她是个很好的人。好吧，她曾经是个很好的人。我们是同桌，一入校就成了朋友。”
　　就连是同桌这点也对上了。
　　卫浅颂的心跳快得不像话，她不自觉的攥紧衣角，等待郁秋芜接下来的审判。
　　“就……没什么太曲折的故事吧。我们可能是日久生情，反正高中毕业，我俩莫名在同一天给对方表白，然后就顺理成章的在一起了。”
　　“在一个下着雨的夏夜？后来又放晴了，有很多星星？”
　　怪不得郁秋芜的糖能让她想到那个夜晚。
　　卫浅颂快要捂不住心跳了。一个猜想几乎要化为实质。
　　“对，你怎么知道？”郁秋芜狐疑了一眼。
　　有一个猜测也渐渐在她心里形成。
　　如果她可以穿越，那魏辰是不是也可以？
　　这样就能解释为什么她性情突变了。
　　芯子换了，性格当然不一样，也理所当然的不喜欢。
　　若是如此，那她是不是没有被辰辰抛弃？
　　“继续。”卫浅颂摇头，捏了郁秋芜一把。
　　她好紧张。她已经可以肯定郁秋芜的身份了。
　　可她还不能说，她想听完郁秋芜的故事。
　　主要是后续，她病好了，结束穿越以后的故事。
　　“好吧。总之我们交往了四年……你不会还想听细节吧？我要吃醋了。”
　　“噗。”这个说法成功让卫浅颂一秒破功。
　　“我是好奇你的过去啊，过去的一切……你吃什么醋，我吃才是。”
　　郁秋芜的脸又挨了一下。
　　同一个地方反复被掐，理说郁秋芜该觉得痛，可她意外的感觉有些甜。
　　“反正后来，她重感冒，在家躺了三天。再醒来以后，她就跟认不得我一样，说些奇怪的话。我那会儿备战考研呢，是有很长一段时间没有注意形象了。她也一样，但她还是说我……”
　　“不止这个，她还觉得我不够顾家，不会做饭，不会做卫生，养植物也养不好，却总是喜欢买花花草草……明明是她喜欢那些花，我们是一起买的。
　　“她还说我成绩。她比我考的还差，还觉得是我影响她。我真是……我当时可能是感情上头，没觉得她说得有问题。现在想想，真是气死人了。”
　　“她好可恨。”卫浅颂阖眼，把怒意控制在不会影响郁秋芜的范围内。
　　若不是她和那个人身处不同的宇宙，她肯定要找人去把那人撕了。
　　她捧在手心呵护了那么久的阿无，怎么能被这么对待？
　　“还有更可恨的。她拿着我们共同的储蓄金，去……干一些很不好的事。相当于出轨吧。我当时忙着复习，没有察觉到。
　　“我甚至……我甚至抽了时间去过我们五周年纪念日。我给她准备了礼物，还订了一桌子菜，她，她……她一晚上都没来。我在餐厅抱着花一直等到了凌晨，我后来才知道，她当时找了两个鸭，在酒店玩的可开心了。”
　　郁秋芜的泪就这么不争气的掉了下来。
　　她情绪过激，有些颤抖，可怀里的人似乎比她抖的更厉害。
　　她以为卫浅颂是冷了，把她抱紧了些。
　　“我说错了。这人是该死。”卫浅颂咬着牙，气的不行。
　　难怪郁秋芜对感情那么抗拒。
　　以前郁秋芜就跟她倾诉过，说家庭的事让她很怕再被什么人抛弃。
　　她们说好了会一直在一起，谁也不会丢下谁。
　　结果是她先违约了。
　　她结束了穿越，还以为那就是个梦。
　　梦醒后，没有想过另一个宇宙里，她的阿无会过上什么样的生活。
　　更别提试图去找穿越的原因，去找阿无了。
　　“是……该死。”不知怎的，听卫浅颂这么说，郁秋芜真的好受多了。
　　她蹭了蹭卫浅颂的脖颈，把长了不少的头发都压乱了。“所以……你不准离开我。”
　　她还想说什么，唇被卫浅颂按住。
　　“我发誓。这次要是我再离开，你把我腿打断关起来都行。”
　　这次？郁秋芜眯眼，想到了什么，瞳孔骤缩。
　　“阿无，我纠正一点。不是日久生情，我对你是一见钟情。从来都是，每次都是。”
　　只有一个人会这么喊她。
　　而那个人不是别人。是她的魏辰，也是卫浅颂。
　　她真的穿越过。
　　横跨两个宇宙，她们也能再次相遇，相爱……
　　郁秋芜鼻子一酸，忍不住呜咽一声，扑进卫浅颂的怀里。
　　卫浅颂顺着她的背，也止不住泪。
　　她能喜欢上郁秋芜，果然是命中注定吧。
　　那么远的距离，那么多的心事，都没能把她们分开。
　　她一定要更珍惜这份情才是。
　　两个人抱在一起为过去的遗憾流泪，天上的星扑闪不停，像在注视她们，又守护着她们的故事。
　　“你为什么走了？不对……你是这个世界的人吧？”
　　哭够了，郁秋芜紧紧贴着卫浅颂，跟她肩并肩靠着，一边做她们最爱的事，一边问些她们都好奇的问题。
　　“你应该听裴昔舟说过，我高三那年大病了一场。昏迷着，住了近一年的院。我就是在那个时候穿越的。据说是魂穿呢，但我一直把在你那个世界经历的事当成一个梦。因为我也有清醒的时候，大概是平行世界那边的我入睡了，灵魂回到了这边，就醒了。”
　　“还能这样……可是我们相处了有七八年啊。”
　　“时间应该是不对等的。这几天我也昏迷呢，就是又穿过去了。只不过这次似乎是，这边一天，相当于那边一个小时。”
　　卫浅颂边说边顺郁秋芜的头发。她知道郁秋芜喜欢哪种手法。
　　“你呢？你怎么会来这个世界？”
　　“也是穿越啊。只是……我当时寻死。好像是真死了，就……”
　　她的嘴被卫浅颂堵住，这次用的是热吻。
　　郁秋芜乖乖的享受着这个吻。
　　现在她知道，她的爱人并不是有意将她抛弃了。
　　只是世事难料，她离开了，却从没有忘记过她，再次相遇，在她们都不知道彼此身份的情况下，她们也能相爱。
　　“以后都不准有这种想法。”绵长的吻结束，卫浅颂很认真的告诫郁秋芜一句。
　　郁秋芜笑得开心，又带了些单纯的味道，让卫浅颂想起学生时代的她，又短暂轻柔的亲了几下。
　　“你也是。”郁秋芜用鼻尖碰了下卫浅颂的鼻尖。
　　“我……尽量。”心理疾病的事，卫浅颂可不知道它什么时候会犯。
　　只要她还是这种身体状况。
　　“不能只是尽量。你要是走了，我怎么办？”
　　郁秋芜又鼓起腮帮子，顺势咬了卫浅颂一口。
　　“我……唔，我错，错了。”被郁秋芜像小鸡啄米一样从鼻尖咬到脸颊，卫浅颂有点招架不住，当场投降。
　　“我会陪着你。永远陪着你。”卫浅颂认真道。看向郁秋芜的眼神充满柔情。
　　郁秋芜忽然又有点想哭。“你说好的。这次不准说话不算话。”
　　“肯定啊，阿无不哭。”卫浅颂揉起郁秋芜的脸蛋，把眼泪都给她揉回去了。
　　“你要是食言了，我真的会把你关起来。你要出门，也得跟我拴在一起。”
　　“噗。那我岂不是成了你的小狗了？”
　　“对。辰辰小狗。叫一个？”
　　郁秋芜捏住卫浅颂的鼻子，怎么看怎么觉得可爱。
　　说卫浅颂像小狗也好，仓鼠也罢。都是她最可爱最爱的辰辰。
　　“汪~”卫浅颂很配合。
　　可惜她是条人鱼，不然能给郁秋芜变条尾巴出来摇。
　　郁秋芜受到了可爱暴击，很夸张的一把抱紧了卫浅颂。
　　动作间，两个人的唇又不知道怎么的碰到了一起。
　　星河下的热吻，怎么也不嫌多。
　　吻完，两个人默了一会儿，单纯的体会着对方在自己身边的感受。
　　随后卫浅颂又发问了。
　　“郁珩呢？当时怎么想到要去酒吧，还要了个孩子。对，还骗我说你是beta，没做措施。”
　　想到这儿卫浅颂又醋又气，可一下子她又联想到郁珩的名字，是她们以前说好的，给孩子用她们最喜欢的东西命名，心中又泛起些喜悦。
　　郁秋芜咽了下口水。该来的总会来的。她也不想瞒着卫浅颂。
　　“你知道我那个世界没有分abo，也没有兽化这种东西。我当时刚穿越来，很不习惯。我……不是很想当omega，也不想要这个腺体，就，做了傻事。”
　　“你破坏了腺体？”卫浅颂紧张起来，把郁秋芜扒拉到自己面前，揭下了那张抑制贴，开始检查。
　　“对……但因为不知道方法，也没彻底破坏掉。这件事被我这个世界的妈妈发现，她给我找了医生。”郁秋芜打了个激灵，想躲，被卫浅颂按住。
　　“痒。”
　　“忍着。”
　　“嘤。”郁秋芜只好僵着身体，任卫浅颂检查。
　　“现在应该恢复啦。当时医生说建议我找个alpha伴侣，短期的也好，用信息素刺激一下，说不定能加速恢复。孩子的话……就是好奇兽征会怎么遗传，然后就是，脑子一热吧，想要个陪伴，相当于是个牵挂。当时也没有想过我们做那么几次就能怀上。”
　　“也太不负责了……别人可能会这么说。但是，我心疼你。”
　　卫浅颂又爱惜的抚摸了一下那小块凸起，随后把抑制贴粘了回去。
　　郁秋芜摸了下后颈，手顺势被卫浅颂握住。
　　她的辰辰还是这样的好，把她放在第一位。
　　“你呢？你家里不会让你去酒吧才是。”现在郁秋芜只庆幸当年遇到的是卫浅颂。
　　这大概就是缘分吧。换一个世界，也能这么快就遇到那个她。
　　“我悄悄溜出去的。有人跟我说散心的最好去处是酒吧。我当时……病好没多久，现实中又没有你，身体又那样差，高考也很差很差。其实是挺不高兴的。反正就溜出去了吧，然后看到了你。”
　　现在想起来，那个说过酒吧适合散心的人是谁卫浅颂都忘了。
　　不可能是她太亲近的人，可不太熟的人又怎么会会和她说话？
　　“我来了。别再这么想。”真是很巧。要是她们俩那天没有遇上，或许故事会是另外的走向。
　　“嗯。现在我还挺开心的。家里人在我身上付出的也少了，你也在，我们还有个可爱的女儿。”
　　又是一阵沉默。
　　所有的事都说开了，她们是那样的轻松，郁秋芜只恨自己憋了这么久，闷葫芦似的。
　　早些说，她们也能早些在一起啊。
　　她突然被卫浅颂咬了一口。
　　“我还是气。你要是在酒吧找的不是我怎么办？还有，你为什么四年前要跑？”
　　卫浅颂问完，冲郁秋芜呲牙，颇有种要是她不给个合理的解释就继续咬的感觉。
　　“因为心动了。我怕。”郁秋芜把手腕递过过去，让卫浅颂咬。
　　“还有就是……当时在酒吧看见你，觉得很像我的辰辰，所以才找了你。”
　　卫浅颂很果断的下嘴了。“合着你把我当替身。”
　　话是这么说，倒没有多少愠意，更像是在打情骂俏。
　　郁秋芜对卫浅颂很熟悉，也就没有太担心。
　　“你也一样吧？前两天我听见你喊我阿无。”
　　“哼。你忘不掉那个女人。”卫浅颂只好把自己的手腕也递过去。
　　“我明明忘不掉的是你……我才不咬。我又不是某位狗狗。”
　　郁秋芜只是拉过卫浅颂，轻吻了下她的手背。
　　卫浅颂也就笑着亲了下她刚刚咬的地方。
　　不管郁秋芜怎么想，她还在吃醋外加生气呢。今晚甜腻归甜腻，过几天嘛……
　　“不过我还在不高兴，找了你那么久，你还骗我。你得很负责的把我哄好。”
　　“好呀。怎么哄？”
　　“这还要问我啊？自己想去。哄不好就……不跟你说话了！”
　　“那可不行。”郁秋芜俯身，吻住了快倒在她怀里的卫浅颂。
　　闭眼前，卫浅颂看见更盛的繁星，点点光彩，照亮良夜。
　　今夜漫长，却值得一个好梦。
　　***
　　翌日，卫浅颂礼貌性的小烧了一下，温度不高，可郁秋芜还是紧张。
　　郁秋芜用着比以往真诚十倍的心，在照顾卫浅颂。
　　郁珩都能感觉到不一样了。
　　“妈咪！两位妈咪！你们很高兴吗？”她刚刚在房间里晃了两圈，只得到了两位妈咪的一声问好，没有抱抱。
　　倒是卫妈咪老对郁妈咪上下其手的，不知道在干什么。
　　“对，高兴。”郁秋芜拍了拍女儿的背。
　　她刚刚差点忘记这个小电灯泡，就顾着跟卫浅颂傻笑去了。
　　“好吧，那我也勉强高兴一下。”
　　“为什么是勉强呀宝贝？”卫浅颂在心里给郁秋芜罪加一等。
　　害她跟宝贝女儿分开三年，哄她的时间必须翻倍！
　　“因为因为，你们都没有抱抱我。”郁珩嘴一撇，委屈极了。
　　郁秋芜仿佛看见了小时候的卫浅颂。
　　她赶忙把小姑娘抱起来。“对不起啊宝贝，你卫妈咪有点发烧，我在照顾她。”
　　“好嘛。原谅妈咪了。”在郁秋芜怀里安静的呆了一会儿后，郁珩又朝卫浅颂伸手要抱抱。
　　终于把孩子哄好，赶出了房间，两个家长都松了口气。
　　“有没有后悔造了这么个小电灯泡？”卫浅颂顺嘴打趣了一句。
　　“硬要说的话，刚刚有点后悔。”郁秋芜坐回她的专属位置，看着卫浅颂就想笑。
　　“我们宝还是可爱……阿无，谢谢你啊。”卫浅颂也跟着笑，就是这份笑带了点苦涩。
　　生孩子多累多痛啊，而那会儿她又不在，说不定郁秋芜当时连个陪伴的人都没有。
　　不谈是郁秋芜先跑这回事，卫浅颂只有内疚和心疼。
　　她在谢郁秋芜是跟她有个孩子。
　　这话多甜多妙，郁秋芜就想吻她。
　　她稍微动了动，有点羞涩，不知道该怎么亲。
　　夜晚的激情与冲动过去了，现在的郁秋芜以极度小心谨慎的姿态，捧着她的心上人，每做一步都会害羞，不知道卫浅颂会不会喜欢。
　　卫浅颂读得懂这份的眼神。
　　她勾了勾手。郁秋芜红着脸凑近了，还闭上了眼睛。
　　卫浅颂看得喜欢，又不想这么快满足她，便在她脸颊上落下一个吻。
　　她们是有几年的距离。
　　但这点距离也只是把郁秋芜变成了她们最初交往时的那个纯情羞涩的姑娘。
　　卫浅颂满足的不能再满足了。
　　“哇哦。”生病有这点不好，卫浅颂的房门前总会出现来送东西的奇怪的人，发出奇怪的声音。
　　比如祁书霭。她看见这一幕，一下子就懂了。两个孩子这是和好了！
　　于是她笑着看向郁秋芜，说：“你俩好上啦？那咱家终于可以开始考验这位女儿媳了。”
　　郁秋芜身体一僵，望着未来的丈母娘，咽了下口水。
　　终于到她被卫浅颂家里人手撕的这一天了吗！
　　作者有话说：
　　屑作者：好多flag，好想折几个，尚好的刀呀……
　　卫郁：？
　　读者：？
　　顺便除了文名我还想改封面，就是最近没手去画（）
　　番外写一写她俩的学生时期恋爱~


第40章 第40章
　　郁秋芜像卫浅颂投去了一个求助的眼神。
　　卫浅颂于心不忍，还是开口劝了一句。
　　“妈，你悠着点。”
　　辰辰果然还是很爱她的。
　　郁秋芜心里感动，她还没把人哄好，卫浅颂就帮她说话，她好高兴。
　　随后卫浅颂又开口了。
　　“拿出当年你家里对付我爹的一半功力就好了，多了她受不住。”
　　郁秋芜瞬间不感动了。
　　“不！我可以！”
　　“乖，你不行的。”
　　郁秋芜败在了一个乖字上，委委屈屈的闭嘴了，跟着祁书霭出去。
　　祁书霭把她带到了一个很正经的书房里。
　　卫清吟也在。
　　“舒舒？我不是喊的你爸吗？”
　　“我让他去开会了。有几个老不死……有几个老员工不听我的，这个决策又急，我先让我爹去，过几天再收拾他们。”
　　卫清吟转了下笔，对郁秋芜说道：“坐。”
　　“你昨晚是不是带我妹妹去花园了？”
　　一上来就是死亡提问。
　　郁秋芜想起卫浅颂那句“检举”，一时间不知道该不该说。
　　“没有。”在跟未来的大姑子对视半分钟后，郁秋芜败下阵来，回答了问题，但并没有说实话。
　　“我听到你俩下去了。你也知道她身体不好，不能熬夜不能吹风，下不为例。”卫清吟似乎在写什么东西，没在看郁秋芜。
　　“知道了。”下次还敢。
　　看星星可是她们的日常活动，怎么可能说不做就不做了？
　　吹风的话注意一下就好，也不需要熬太久。
　　“你是四年前第一次见到我妹妹的？”
　　“不是，还要更早。”就她体感来讲，她和卫浅颂认识已经超过十年了。
　　“学生时代就认识了。”
　　“别乱说啊，辰辰学生时代有哪些同学，我们都是知道的。”卫清吟停笔，抬头。
　　“你实话实说。”
　　“……梦里认识的。”郁秋芜望天。她说的都是实话。
　　卫清吟开始怀疑她的精神状态了。
　　两分钟后，向卫浅颂求证完的卫清吟，挠了挠头。
　　两个人的说法如出一辙，第一句是学生时代，第二句是梦里。
　　她该信吗？
　　有点迷信的祁书霭倒是信了。
　　“辰辰高三生病那年不是给咱们念叨过一个梦吗？她梦到她上大学，还交了女朋友呢，指不定就是人家小郁呢。”
　　祁书霭对郁秋芜的良好观感全来自于郁珩。
　　谁叫孙女这么可爱，能生出这么可爱崽子的郁秋芜也不会差到哪儿去。
　　“可这也太荒谬了……”卫清吟倒是也做过类似的真实梦，齐知予似乎也讲过类似的话。
　　可谁会在梦里谈恋爱，还谈到现实中来了？
　　“算了。当你们认识很久吧。根据裴昔舟的说法，你在朝市的时候就在勾|引妹妹？”卫清吟看着自己笔记上的记录，质问道。
　　“？”裴昔舟都说了什么啊！郁秋芜差点掐这人中晕过去。
　　她是逗了逗卫浅颂，后来也喜欢上卫浅颂了，可勾|引是什么鬼？
　　也就是亲了好几次，最后还因为卫浅颂的易感期做了而已！
　　这么一想，郁秋芜又有点心虚。
　　好像真的是她先撩的卫浅颂。
　　成年人的事，还你情我愿的，怎么能叫勾|引呢？
　　“我只是受裴昔舟之托，照顾照顾她而已。”就是照顾到床上去了。
　　“好啦舒舒，咱们今天不是商量这个的，对吧？”眼看着话题往奇怪的方向发展了，祁书霭赶忙劝了起来。
　　“哼。”卫清吟刁难失败，转了过去。
　　不愧是双胞胎姐妹，生气的动作还挺像。
　　就是没有卫浅颂可爱。郁秋芜稍微放松了点，用她一百个滤镜想到。
　　“我挑了几个吉日，你看你们是直接领证，还是先办订婚宴什么的？婚礼也要尽快举行吧？早点让大家都知道小星星的存在，我们也能更好的带她出去。”祁书霭把日历摆到郁秋芜面前。
　　“最近还有那种盯着星星的人？”郁秋芜稍稍坐正。
　　“嗯。妈前几天带她出去玩，又发现了一伙人。我还在调查上一次那个绑匪团，没翘出太有用的信息。他们只是群小喽啰，连到底为什么要抓这群小孩都不知道。”
　　谈到正事，卫清吟靠谱多了。
　　“这群孩子有什么共同之处吗？比如兽征？”
　　卫清吟跟祁书霭对视了一眼。“郁珩跟妹妹一样，都是人鱼？”
　　“对。”
　　“那更不好说了……我会接着往你说的方向查的。可是绑一个人鱼，似乎不需要太多理由。很多科学家对她们感兴趣，变态富豪也会试图去收藏。你也不知道看上我小闺女的是哪一类，还是都有。”
　　卫清吟咬着笔，又给郁珩多派了一支保镖。
　　“可是星星没有在公共场合露出过兽征啊。”
　　这也是郁秋芜想不明白的地方。
　　就算是冲着郁珩的人鱼兽征来的，也得知道她是才对。
　　“这个不好说呢，他们有他们的渠道。就像妹妹，我们也没有跟外界透露过，但看病之类的总会做检查。家里这么多仆人，我们也不能保证每一个都是忠心的。之前就逮到过给外面卖情报的。”
　　卫清吟敲了下桌子，把发呆状况的郁秋芜敲醒。
　　“放心，都是一家人了，我们会尽可能保她周全的。你看好时间了吗？”
　　“谢谢……我得跟辰辰商量，这个我不能单独决定。”
　　卫清吟又跟祁书霭对视了一下。
　　“恭喜，第一关过关了。你回去找她吧，日期我发给她了。”
　　郁秋芜出了一身冷汗。原来真的是在考核她。
　　她回忆了一下刚刚的经历，深感这家人的可怕。
　　先是一个扮红脸，连连质问，让她紧张，再来一个唱白脸的，表面上让她放松，实则连警惕也跟着降下去了。
　　最后在附以孩子这个能让她昏头的话题，逼退她的理智。
　　她要是真的被吓懵了，随机选了个日子，卫浅颂的家人恐怕要对她失望了。
　　郁秋芜晕乎乎的出了书房。
　　她都不知道自己是怎么拐进卫浅颂房间的。
　　她刚刚经历了太多，她需要一个抱抱。
　　“辛苦了阿无，清吟就是这样的，很会给别人挖坑。”卫浅颂摸了摸郁秋芜的头。
　　卫清吟开了通话，刚刚的对话卫浅颂全程都在跟听。
　　其实她是无所谓郁秋芜一个人定日子的，到时候通知她就是了，她相信郁秋芜会选好。
　　只是她家里人一定有所谓。郁秋芜在她家里人那儿的观感本来就不怎么好，这再降，表面上不一定会说什么，但暗中一定会来劝她再考虑考虑的。
　　“嗯。”郁秋芜扭捏了一下，悄悄拉住卫浅颂的衣袖，想要抱抱。
　　卫浅颂把她揽过来。会害羞的郁秋芜，好久没见过了，真可爱。
　　“我们来挑日子吧。”卫浅颂打开日历。
　　她没提醒郁秋芜，但她猜得到妈妈给的“吉日”也是有坑的。
　　不用多问，她跟卫清吟毕竟是双胞胎，主意是卫清吟出的，她是能感受到的。
　　郁秋芜看着看着，打开了自己的查日历网站，开始比对翻找。
　　“不对啊，你妈妈给的……似乎都是忌订婚结婚的日子。是她搞错了还是我这不准？”
　　卫浅颂开始装傻。“不太懂，我没关注过这些。”
　　郁秋芜又比对了几版，最终她决定去找她那些剧组开机前定日期会找的大师问问。
　　大师看过祁书霭给的日子，差点追着郁秋芜打电话。
　　“给你这个日期的人是想坑你啊！我告诉你，千万不能选这上面的日期，会婚姻不顺的！我给你几个，都是这个月的，具体的时间也给你，顶好的适合领证的日子。记得给钱哦亲。”
　　郁秋芜听完这一长串的语音，忽然意识到了什么。
　　这该不会是……第二关考验吧？考验她对待卫浅颂的事有多上心，是不是都要亲力亲为。
　　郁秋芜看了卫浅颂一眼。
　　卫浅颂别开脸，一副傻憨憨的模样，几乎是在明示郁秋芜。
　　郁秋芜扶额。她给祁书霭发了条微信，很小心谨慎的组织了语言。
　　【阿姨，您是不是发错了？给我们的这一版好像并不是吉日呢？】
　　祁书霭回的很快。
　　【哎呀年纪大了就是记性不好，容易犯错。瞧我，确实发错了，那个是我给我大宝公司准备的。这份才是你们的。】
　　郁秋芜一看，那几天还真是宜开业什么的。
　　她紧张的把祁书霭的话递到卫浅颂面前，不知道该回什么。
　　现在的她，看什么都像给她挖的坑。
　　卫浅颂看无语了。至于这么搞她宝贝吗？就这么不信任她的眼光？
　　面对作精的最好解决方式，就是比她更作。
　　卫浅颂夺过郁秋芜的手机，开始劈里啪啦的给她妈发语音，质问她是不是不相信自己。
　　另一边的祁书霭差点哭了。
　　“你干的好事！你妹妹嫌弃我了，她觉得我是幕后黑手，呜呜……”
　　卫清吟看得无语。
　　她妹妹明明是故意的，绝对只是想让她们不继续考验郁秋芜。
　　那可不行。卫清吟编辑了一条消息，发给郁秋芜。
　　她还有好多方面要考验呢。这人之前对妹妹那么冷淡，还反驳她说的话。
　　现在别想这么轻松的跟她妹领证。
　　郁秋芜看见了卫清吟的话。
　　【恭喜，第二关也过了，再接再厉】
　　还有……多少关……郁秋芜差点倒地不起。
　　下一条信息更是让她眼前一黑。
　　【考核过程中不准场外求助，第三关得重来】
　　好在下午卫清吟就回公司处理工作，祁书霭也去找她的小姐妹喝茶了。
　　郁秋芜得以喘口气。
　　她把卫浅颂抱下了楼，打算带着她开始做复建运动。
　　走两步卫浅颂就得歇一下。郁秋芜在旁边扶着她，跟她说说话。
　　以往最讨厌的复建运动也变得不再无趣了。
　　走了一小会儿，卫浅颂出了点薄汗，不想走了，两个人又回到房间。
　　“我想洗个澡。”卫浅颂眨了眨星眸，带了点暗示的意味。
　　郁秋芜接收到了，脸红了一瞬。
　　“我去放水。”她猛地起身，还拍了拍脸。
　　卫浅颂看着她背影发笑。
　　这人从挺久以前开始就是这样了。
　　遇到喜欢的人会变得特别笨拙，小心谨慎，还容易害羞。
　　和她平日里扮出来的那副社牛海王模样一点都不一样。
　　想到这里，卫浅颂又醋了。
　　她不在的时候，这人到底勾搭过多少妹妹？
　　据裴昔舟所说，她知道的都不下十个了。
　　她不知道的，恐怕还多着呢。
　　包括自己。最开始郁秋芜肯定抱的是随便撩撩，撩完就跑的心思。
　　越想越气。卫浅颂气得牙痒，在郁秋芜抱她去浴室的时候狠咬了一口。
　　“啊，怎么啦？”郁秋芜并没有意识到她哪里惹卫浅颂了。
　　于是她又挨了一口。
　　浴室得天独厚的环境让疼痛也变得暧昧起来。
　　卫浅颂一边咬，一边扒去了郁秋芜的衣服。
　　“辰辰，怎么生气了？”郁秋芜捂着刚刚被咬的地方，小心的攥紧身上最后一件衣服。
　　“自己想。”卫浅颂磨磨牙，继续开工。
　　没两下，咬也变成了吻，郁秋芜难受的不行，松了手，最后一点遮掩也落下了。
　　“辰辰……”她的手还搭在卫浅颂的腰上，想去解那碍事的扣子了。
　　“阿无。我还没听你说过喜欢。”卫浅颂也没有阻止她，甚至换了个身位，方便郁秋芜动手。
　　原来是在气这个吗？郁秋芜红着脸，一边给她解衣服，一边说。
　　“我喜欢辰辰。喜欢你，最喜欢的就是你。”
　　害羞归害羞，她也知道这会儿不说事情会变得更糟糕。
　　这和先前随意对卫浅颂说的喜欢可不一样。
　　这次的告白是认真的，饱含着她全部的感情。
　　她捧着卫浅颂的脸，轻抚了下爱人的脸颊，擦去些水气。
　　“我喜欢你。”
　　没有太多修饰，只是最简单，最直白的话。
　　卫浅颂心跳又快了，活力满满，给她整个人都添上一笔淡红，玫瑰似的可爱。
　　“我也喜欢你。这辈子，下辈子，以后都要喜欢你。”
　　生气的事先放在一边吧，待会儿再找她算账。
　　郁秋芜已经把卫浅颂的衣服也拆掉了。
　　“那我下下辈子也会喜欢你。”她情不自禁的靠近，揽的紧了些，轻轻点了下卫浅颂的鼻尖。
　　她果然在害羞呢，只是亲了下自己的鼻尖。
　　“幼稚阿无。”卫浅颂笑着勾上郁秋芜的脖颈，把她往冲好水的浴缸里带。
　　一大朵水花盖过春色。温烫的暖流盖在两人身上，把气氛再次推向更高。
　　卫浅颂摸着郁秋芜的耳朵，轻轻咬了几下，又顺着耳骨的轮廓舔舐着。
　　不多时，她变回了原型，又在郁秋芜耳边低语，“要……吗？郁姐姐。”
　　郁秋芜被过分露骨的话刺激红了脸，乖乖靠在了边缘上。
　　她的手指忍不住去抚摸人鱼的耳翼，感受着卫浅颂过快的脉动。
　　她顺着耳翼的纹路刮了刮，卫浅颂有一瞬间明显的僵硬。
　　郁秋芜的手被攥住。
　　卫浅颂眼角微红，拉过那双不听话的手，举到郁秋芜的头顶。
　　在正式开始前，郁秋芜轻声道了一句：“你不要太累……”
　　“那得看你听不听话……郁姐姐刚刚，就很不乖呢。”
　　卫浅颂眸光透着狡黠，照向郁秋芜的每一处，又藏着深深的爱与眷。
　　“那你要怎么罚我？”郁秋芜稍微进入了些状态。
　　这会儿，她是被人鱼公主抓走的仆从，一点不乖顺，都会导致可怕的后果。
　　“当然是……”卫浅颂松手，捂住了郁秋芜的耳朵，随后吻上她的唇。
　　世界一片寂静。只剩两个人纠缠的水声，偶尔清晰的轻叹，和愈发急促的呼吸声。
　　五感被近乎屏蔽掉了一感，可又不完全，那些无比暧昧的，平日细小的存在都被放大数倍，让人羞得想逃，却也无力挣扎。
　　惩罚是甜的，也是冰的。
　　郁秋芜感觉鱼尾贴了上来，和周遭的温热不同，那刚化出的尾还带着寒气。
　　郁秋芜能清晰的感受到鳞片的光滑，每一片的分隔与间隙，甚至是腹鳍那如纱如翼的质感……
　　甚至，郁秋芜感觉卫浅颂腰上还缠了条珠链。
　　她稍稍低头看见那线条美好的腰肢上真挂着串腰链，有点想郁秋芜之前买给卫浅颂的生日礼物。
　　“喜欢吗？前两天才让人改的。”卫浅颂亲了亲郁秋芜的额头，把她的手拉到腰链的位置。
　　“嗯……”郁秋芜只能发出这样的回应了。
　　喜欢快要将她的心闷爆了，她迫不及待地想进入正题，深入探讨人鱼的构造和人类的有什么不同。
　　顾及着卫浅颂的身体，郁秋芜没有要的太狠。
　　尽管禁欲了这么久，第一次本该像泄洪一样停不下来才对。
　　“姐姐。”卫浅颂抱着郁秋芜，还保持在鱼的形态。
　　“辰辰。”小情侣是这样的，喜欢无聊的喊对方昵称，喊好几遍还觉得特有意思。
　　“给我也看看你的原型？我还没见过呢。”卫浅颂摇了下鱼尾，拍出一尾水花。
　　“好吧。”郁秋芜是不太像以原型进入水中，但问的人是她的辰辰，什么都可以破例。
　　“还没有人见过呢。”说着，郁秋芜的身后开始化出羽毛，头上长了两撮耳朵似的毛，脚也变成了禽类的利爪。
　　“是什么种类的？”卫浅颂很新奇的游到郁秋芜背后，摸起她的翅膀。
　　“雪鸮吧，猫头鹰那样的，只不过是白色的。”郁秋芜被摸的很痒。
　　禽类的翅膀感官也很发达，逗弄一下都能激起一身鸡皮疙瘩。
　　“唔……你还挺会挠的。”只是没两下，郁秋芜就被顺舒服了，把翅膀张开，任卫浅颂摸。
　　“那是因为我很了解你呀。”卫浅颂又对着尾翼下手了。
　　尾翼可是不能随便碰的地方，就算是卫浅颂……也该至少告诉她一声呀。
　　郁秋芜绷直了身子，险些拉着卫浅颂下了水。
　　“这个算什么呢？”卫浅颂揪着郁秋芜头顶那两小错白毛，很是好奇。
　　“耳朵？我没有研究过。”
　　“因为不喜欢兽征？不习惯？”卫浅颂帮着梳理了一下。
　　郁秋芜现在知道了，她带不来郁珩，可能不是因为她是飞禽，郁珩是鱼，而是因为她在这方面就是不擅长。
　　卫浅颂是第一次见她这副模样，也能把她照顾的很好。
　　“是啊……不过现在不一样了。现在很喜欢。”
　　郁秋芜张开翅膀，把卫浅颂整个用白黑相间的羽毛包裹住，还能伸手在卫浅颂脸上摸来摸去。
　　“人类形态可玩不了这个。”
　　卫浅颂深有同感，指了指某个地方。“也玩不了这个。”
　　郁秋芜脸蛋瞬间爆红。
　　“……说起来几个月前我见你，以为你会是狐狸或者蛇什么的。狡猾，妖媚。”欣赏了一会儿郁秋芜的羞态，卫浅颂才换了个话题。
　　“我姐……舒舒就是狐狸，北极狐。白色的，有大尾巴，看着跟个萨摩耶一样。你在某些方面比她还狡猾。”卫浅颂点了点郁秋芜的鼻子，继续。
　　“在偷我心的方面。”郁秋芜是她永远的一见钟情。
　　这点对于郁秋芜而言也一样。
　　“你更喜欢狐狸？”只不过醋还是要吃一下的。
　　“不会，我更喜欢你。你是什么，我就喜欢什么。”
　　郁秋芜又别过头。她的辰辰真的很会说话。
　　闹了半天，两个人终于洗完了。
　　郁秋芜还得顶着湿透了的翅膀，把卫浅颂抱出去，给她吹头。
　　“你也可以先吹自己的。”卫浅颂倒是方便，鱼尾巴，不怕水，怕没水。
　　“不要。”难得哄卫浅颂一次，郁秋芜办的很认真。
　　卫浅颂只好受着，默默整理着腰上的链子，把它戴回脖子上。
　　不经意见抬头，她看见了自己带笑的眉眼。
　　这是她最初喜欢上的，一次又一次喜欢上的人。
　　她们只是短暂的分别，闹过别扭，现在重归于好。真好。
　　隔了会儿，卫浅颂终于记起来她进浴室的目的了。
　　“海王姐姐。”她抬头，勾了下郁秋芜的脖颈。
　　“你有过多少暧昧对象啊？”是时候算总账了。
　　“……怎么才能算暧昧对象？是对你那样，还是喊她们妹妹？”
　　郁秋芜紧张的不行，加快了梳卫浅颂头发的速度。
　　“呵。两种都有？”
　　“接吻上|床的只有你。心动了才会做这种事，真的。”
　　郁秋芜眼神疯狂扑闪着，她恨不得逃离这个地方，可她知道她确实欠卫浅颂一个解释。
　　“那后者呢？挺多吧？”
　　郁秋芜不敢说话了。穿越到这个世界之后，她确实是见一个女孩就想喊一声妹妹。
　　“你数清楚吧。喊了多少个人，我就加多少天。”
　　卫浅颂摸出了手机，备忘录里记着“郁秋芜哄我的时间”，现在那一条里的数字是14。
　　虽然郁秋芜并没有感觉到影响，就算没有这一出，她也会给卫浅颂喂饭，抱她去看星星，跟她一起洗澡……
　　“我能谎报吗？”
　　“谢谢你的诚实，但是不可以。”卫浅颂准备好输数字了。
　　她已经想好了，在郁秋芜哄好她之前，她都不会跟她办婚礼的。
　　色戒破了，她也没能坚守住不和郁秋芜讲话，那就只能用这个惩罚郁秋芜了。
　　“我能理解你是为什么这么做。被‘我’伤了心，不想再踏入另一段感情，决定主动出击，主动抽身什么的。但我还是不高兴。”
　　“嗯……谢谢。”谢谢你的理解。
　　郁秋芜抱住卫浅颂，真就老老实实的报了一个数。
　　“就这么点？”53个，居然只能拖两个月。
　　“点？”很少吗？郁秋芜本来想少报一半的。
　　“你接触那么多姑娘，不少吗？”卫浅颂好想把这个时间翻个倍。
　　郁秋芜低下头。“真的没有更多了，大部分名字我都忘了，联系方式也拉黑了。”
　　她边说，边用唇碰着卫浅颂的耳朵，试图让她结束这个话题。
　　“试图收买裁判，罪名翻倍！”卫浅颂总算逮着个机会，又给郁秋芜记了一笔。
　　郁秋芜嘤了一声。
　　给卫浅颂吹完头发，郁秋芜还得把自己的吹完。
　　她舍不得让卫浅颂累着，卫浅颂只好坐在一边捡她羽毛玩。
　　“咱们什么时候去扯证来着？”郁秋芜看着卫浅颂手上的一把羽毛，害羞又无奈。
　　“下周四，中午一点半。我妈说把民政局的人请过来。”
　　“好……那婚礼和订婚宴呢？要办订婚宴吗？”郁秋芜还觉得有些不可思议。
　　上个月她还在怀念记忆里的人，并坚决不要再谈恋爱，下个月她就已经和心上人谈婚论嫁了。
　　不过恋爱也谈了很久，孩子都三岁了，该结婚了。
　　卫浅颂呵地笑了。
　　对上她不怀好意的目光，郁秋芜忽然有了种被坑的感觉。
　　作者有话说：
　　下次写郁秋芜当1的口口文学怎么样？


第41章 第41章
　　“哄不好还想跟我办婚礼？没门。”卫浅颂说着又拔了根郁秋芜的羽毛。
　　“……现在还有多久？”
　　“一百多天吧。”
　　“不再考虑考虑？”还好不是领证。
　　但郁秋芜打心底还是想要一场盛大的婚礼，和卫浅颂一起，把这些仪式都走完。
　　“不考虑。你乖一点，我心情好就给你减刑。”卫浅颂终于把郁秋芜的羽毛理顺了。
　　“本来准备婚礼也得好几个月呢。”
　　卫浅颂一看郁秋芜表情，立马破功，于心不忍，安慰了起来。“等你刑满释放了，咱妈也就把婚礼事项弄好了，到时候直接办。”
　　郁秋芜这才高兴了一点。
　　吹完头，郁秋芜把卫浅颂阳台打开了，两个人坐在阳台上晒太阳，卫浅颂在心里合计领证的注意事项。
　　“对了，我得去见见你妈妈吧？你这个世界的。”她还没见过郁秋芜这个世界的妈妈呢。
　　“是得见见她老人家。我给她说一声。”
　　“说起来，这个世界我妈名字也是郁庭雪。”郁秋芜边摇躺椅，边默默规划着这间阳台。
　　现在太空了，可以加点植物，把望远镜也备上。
　　“那不是……你原世界妈妈也是她啊。那你爹呢？他们这次也离婚了？”真就平行世界呗。
　　卫浅颂在思考她穿成的魏辰会不会也是平行世界那边基因相同的她。
　　目前看来，郁秋芜肯定是了。
　　至于名字嘛，郁秋芜在原世界是随父姓的，名字不一样才正常。
　　“不是。我妈的伴侣是个女性。至少应该是个女人，我天天看她抱着个女人的相片发呆。”
　　至于这个世界的那个男人，郁秋芜特地注意了一下，她发现她妈妈甚至不认识这么个人。
　　说是平行世界，人物走向差距还是很大的。
　　“我也不确定她那相片里的是不是我另一个妈。”
　　郁秋芜跟卫浅颂招招手，让她凑过来。
　　“相片里的是那位知名的游影后！”
　　郁秋芜就像个天真的小孩，发现了什么天大秘密，在分享给她喜欢的同伴。
　　卫浅颂看着她闪着光的眼睛，不知怎么的就想起自己方才搜的雪鸮图片。
　　纯真可爱，某种角度看上去傻乎乎的，可有些角度又聪明霸气。
　　郁秋芜确实很像只雪鸮。
　　见卫浅颂这么认真的看着自己，郁秋芜抿嘴，怪不好意思的笑了。
　　她将被春风撩动的耳发拨回耳后，笑意却随着春风渡给了卫浅颂。
　　背后万物的颜色淡了，眼前人的颜色浓了。
　　卫浅颂闭眼，含住了郁秋芜的唇。
　　她知道她为什么不喜欢郁秋芜以前的那个笑了。
　　那不是真心的，是伪装，是多次对着镜子练习出来的肌肉记忆，太过完美，缺少了灵魂。
　　可这一个不一样。这个笑是发自内心的。
　　她和她在一起很开心。
　　她希望她不再需要这种伪装。
　　被突兀的吻住，郁秋芜的内心却又滚烫起来。
　　她刚刚没有玩够，这会儿还有点想。
　　卫浅颂从她的动作里知晓了她的想法。
　　“在这儿啊？”卫浅颂看了眼四周。
　　“要是咱俩的婚房，阳台也不是不可以。”
　　“……才不要！”她最多最多只能接受到落地窗的程度，阳台还是算了！
　　卫浅颂又被逗笑了。
　　“真不要吗？婚房的话，周围没人的。无人机也不可能有。”
　　郁秋芜思考，郁秋芜想象，郁秋芜沉默。
　　她竟然被卫浅颂带着还真觉得有点刺激。
　　如果她能在上面，让卫浅颂在阳台这样那样，那就更刺激了。
　　“不逗你了宝贝，你真可爱。”
　　卫浅颂坐进郁秋芜的怀里，继续刚刚的话题。
　　“是那个游清秋吗，你们公司带出来的，打入国际的华胄影坛第一人，十几年前得了IMC奖，之后却息影的那位？”
　　“就是她。咱娱乐圈还有几个游影后啊？”
　　郁秋芜听着那个名字，还感觉有些陌生。“小道消息，她不是单纯息影退圈了，是失踪了。”
　　“真的吗？这么大件事，对外都没有报道啊。”这确实让卫浅颂有些惊讶了。
　　她家产业不涉及娱乐圈，对这方面的了解大多来自于裴昔舟，就连裴昔舟也不知道这件事，可见这个秘密被保守的有多好。
　　“嗯。应该是怕引起恐慌，每年有不少这样的案例，查不出来，要是都放出来，那可不妙。”郁秋芜给卫浅颂塞了瓣橘子。
　　“你说，她有没有可能是穿越了？”卫浅颂正在大开脑洞。
　　“可咱俩都是魂穿吧，她是直接消失了。”郁秋芜也想过这个可能。
　　“……我觉得她真有可能是你另一个妈妈，而不是你妈在追星。”
　　郁秋芜歪头。
　　卫浅颂伸手摸了摸她的脸。
　　“你看看你的名字，比那个世界多了个秋。你再看看游影后的名字。”
　　“清秋……”郁秋芜默念了一遍。
　　卫浅颂又翻了几张游清秋的照片。
　　十几年过去了，网络上只剩了对她荣誉的介绍，和她拍过的那些算得上引领时代的电影。
　　卫浅颂好生翻了一会儿，才找到了比较清晰，妆造很淡的照片。
　　“你眼睛像她，特别像。痣也是。这些都是你和原世界不一样的地方。”
　　卫浅颂比对了一下，愈发肯定游清秋和郁秋芜的关系。
　　她还顺着翻到了有趣的事。
　　“你看这个，这不是你友情出演过的剧吗？评论里有人喊你小游清秋。”
　　郁秋芜还真没关注过评论区。
　　她看完，笑了。“我要真是她女儿，那这个称呼还挺合适。”
　　“就当自己是吧。有这么个漂亮厉害的妈，好多人都羡慕呢。”卫浅颂摸了摸郁秋芜的头。
　　“她只是穿越了，绝对不是丢下你跑了。不然你妈妈不会念那么久。”
　　郁秋芜鼻子一酸。卫浅颂把她害怕的点记得很清楚，哪怕她并没有表现出难过。
　　她不敢想象没有卫浅颂的日子。
　　如果当年没有辰辰，她或许就此堕落，高中都念不完，被奶奶逼着回家嫁人。
　　如果现在没有辰辰，她也不知道她活在这个陌生的世界有什么意义。
　　可卫浅颂来了。于是一切都变得有趣起来。
　　她不喜欢的第二性别也可以有着标记与催|情的情趣，她不习惯的兽征更不用说，比单纯的人类好玩太多。
　　她感谢有卫浅颂在的世界，她爱她。
　　***
　　下午，郁珩结束了学习。
　　她想要妈咪们陪她一起出门逛街买菜，奈何卫浅颂走不动。
　　郁珩便留在家里陪卫浅颂复健。
　　“卫妈咪是恢复健康了吗？”郁珩在卫浅颂身边蹦了几下，试图去抱她的时候，被郁秋芜提着衣领拎到了两米外。
　　“对。她躺的有些久，需要适应一下才能正常走路。”
　　郁秋芜拍了下女儿的头。“你不要打扰她。”
　　“好哦~卫妈咪加油！”郁珩跟卫浅颂挥了挥手，卫浅颂感觉力气都多了几分。
　　“不跟我一起吃晚饭吗？”待卫浅颂结束运动，郁珩还有些失落。
　　“过两天一定陪你，星宝。”卫浅颂揉了揉郁珩的头，这两天她还想跟郁秋芜独处，只能委屈小电灯泡跟卫清吟她们一起吃饭了。
　　“说话算话！”郁珩伸出小拇指，跟卫浅颂拉了钩。
　　“怎么不答应她？”郁秋芜还以为卫浅颂和她家里人一样溺爱郁珩呢，有求必应。
　　卫浅颂眨了眨眼。“小电灯泡。”
　　郁秋芜被逗笑了。
　　还好卫浅颂家人足够关照郁珩，要不然以后她们一家三口的日子可能不大好过。
　　小电灯泡折磨热恋情侣，热恋情侣嫌弃小电灯泡。
　　今日卫浅颂的晚饭又是粥。
　　卫浅颂望着眼前的白粥，饶是美色相伴，她也没有了胃口。
　　直到郁秋芜掏出了一瓶蜂蜜。
　　卫浅颂看向蜂蜜的眼睛都闪着光。
　　“你怎么……你太懂我了！”不需要问郁秋芜怎么知道了。
　　她们交往了那么久，郁秋芜不知道才奇怪。
　　只是卫浅颂还是很惊喜。
　　全家就她一个吃稀饭喜欢拌蜂蜜的，家里人都不理解她，很少给她加蜂蜜。
　　但郁秋芜不会说什么，只会跟她一起吃。
　　就算卫浅颂偶尔加的是芥末，她们也会一块儿把粥喝完。
　　郁秋芜眉眼弯弯，给她搅拌着粥，把味道调到卫浅颂最喜欢的程度。
　　吃过晚饭，两个人一块儿看了集网剧后，卫浅颂眼皮打架，就这么睡着了。
　　郁秋芜躺在她身边等了一刻钟，确认她真的睡着后，悄悄下了床，溜出了房间。
　　卫清吟在不远的地方站着，给她丢了一个袋子。
　　郁秋芜打开袋子，确认了里面的东西。
　　“谢了。”
　　“没事，我很乐意给她准备东西。顺便，你该改称呼了。跟她一起叫我姐姐怎么样？”多一个大她三岁的妹妹，也不是不可以。
　　“……舒舒。”郁秋芜皮了一下，险些被卫清吟追着要回那个袋子。
　　“妹媳，你是不想过考核了是吧？”卫清吟嘴角抽了抽。
　　卫浅颂最近是一直在喊她舒舒，可以前卫浅颂也喊过她姐姐的！
　　虽然这种时候并不多。
　　可卫清吟只是想听一声姐姐。
　　“我不通过考核，就不让我们领证了？”
　　经过了半天的冷静，郁秋芜已经看破卫清吟的考核了。
　　结婚的是她和卫浅颂，卫浅颂家里人又是顺着卫浅颂性子来的。
　　换句话说，只要卫浅颂喜欢，郁秋芜就一定可以上位成功。
　　“……”卫清吟还真阻拦不了。
　　她要是做得太过，卫浅颂反而会讨厌她。
　　“那也没有。不过我会在她面前给你穿小鞋。”卫清吟皮笑肉不笑。
　　郁秋芜回了个差不多的表情。
　　“谁给谁穿小鞋，那还说不准。”她可以吹枕边风，多厉害，卫清吟办不到吧？
　　卫清吟气得鼓着腮帮子回了书房。
　　齐知予的电话这会儿打来，卫清吟神色稍霁。
　　“卫姐姐。”听到齐知予那一声姐姐后，卫清吟才彻底高兴起来，忘记了她那讨人厌的妹媳。
　　郁秋芜回到卫浅颂的房间，见卫浅颂没有醒，又溜进浴室，从袋子里摸出一团毛线，开始织。
　　门外，卫浅颂睁开眼，毫无睡意。
　　她真的很好奇郁秋芜去做什么了，还拿着个袋子进了卫生间。
　　她好想去看看。可出于对郁秋芜的信任和了解，她觉得郁秋芜是在给她准备什么惊喜，又不想破坏这份惊喜感。
　　卫浅颂对着天花板眨了眨眼，横竖睡不着，便爬起来，把她今天收集好的羽毛装进一个小盒子里。
　　明天看看能不能拜托卫清吟给她拿去改个什么首饰。
　　或许再加几片她的鳞片。
　　卫浅颂想到就做，变回原型，咬着牙扯了两片位置不显眼的鳞片。
　　她试了下，靠近尾部的最好扯，便把尾巴上最小的那一圈鳞拽了下来。
　　反正还能再长，无非是痛了点，问题不大。
　　做完这些，卫浅颂躺回去，郁秋芜都还没有从浴室出来。
　　到底是在准备什么呢？卫浅颂没能撑住，想着这个问题，睡着了。
　　郁秋芜织坏了一团毛线球了。
　　她叹了口气。以前卫浅颂冬天的围巾帽子都是她织的。
　　现在几年没织过，手生了，速度慢了不少不说，还始终做不出满意的。
　　今天先把头开好吧。郁秋芜打起精神，又一次开始动手。
　　一连好几个晚上郁秋芜都这么熬夜，想赶在领证的那天把一套冬天的装备织出来。
　　终于在卫浅颂复健完毕的那天，郁秋芜累倒了。
　　卫浅颂是有点生气的。
　　她坐在床前，没好气的给郁秋芜换着冷敷贴。
　　“辰辰……我错了。”郁秋芜看得出来卫浅颂心情不好，率先道歉。
　　“错哪儿了？”卫浅颂很想咬郁秋芜。
　　准备礼物就算了，非得熬夜，还把自己熬垮了。
　　自己的身体都不爱惜，她怎么能不气？
　　郁秋芜没有说话，只是伸手戳了下卫浅颂鼓起的腮帮子。
　　“……总之我就是错了。”滑跪的很快，但并不知道为什么滑跪。
　　卫浅颂腮帮鼓的更大了。
　　她要被郁秋芜的说法气背过去了。
　　她别过脸，才不让郁秋芜摸。
　　“阿无，我知道你这几天晚上在熬夜。”
　　郁秋芜僵了一下。她的惊喜——还没成型就夭折了。
　　“我知道你是为我在做什么。但是，不管是什么，都没有你的身体重要！不准熬了。”
　　郁秋芜在卫浅颂眼角看见了泪光，顿觉羞愧。
　　“我错了。”她是不该累坏自己，让卫浅颂担心。
　　她只是有点着急，一直做不出理想的作品。
　　“我每天给你两个小时，你做你的，我去找咱女儿。”
　　“两个小时可能有点……”这也是郁秋芜选择熬夜的原因。
　　别说两个小时了，两分钟她都不想跟卫浅颂分开。
　　“很急？”卫浅颂抿嘴。她也不想跟郁秋芜分开太久。
　　“今天周二了。”她只有两天时间，可她还差大半个帽子没有完成。
　　每一版都不满意，总觉得配不上卫浅颂。
　　两个人沉默了一会儿。最后卫浅颂还是开口了。
　　“那我背对着你，这样行吗？我们还能说说话。”要不然太难受了。
　　“好。我下午应该就退烧了，我争取今天弄完。”虽然郁秋芜感觉卫浅颂能听得出织毛帽的声音。
　　数个冬夜，她们都那样挤在暖炉旁，织着围巾，看着肥皂剧度过。
　　卫浅颂果然听出来了。
　　熟悉的金属碰撞声，熟悉的毛线悉索声……种种声音都将她拉回到那些个寒冷的冬天。
　　她是富家千金，穿越前哪儿体验过冷冬？
　　有次和郁秋芜说过后，她就开始给自己织围巾、帽子什么的了。
　　郁秋芜过的并不富足，学习也需要她花大量的心思。
　　可她依旧会抽时间出来做这件事。
　　卫浅颂一直以为这些是郁秋芜买的。
　　她还是好好的收着，只不过收的还挺心安理得。
　　郁秋芜一半的伙食费是她出的，为此她还挨了好多顿批评呢，得点小礼物也没什么嘛。
　　直到她们在一起的第一个冬天，卫浅颂偶然撞见郁秋芜在织围巾。
　　那时她才知道，她冬天戴的那些，都是郁秋芜一点一点亲手织出来的。
　　她问她为什么。买一条，也不会花太多钱，自己做很麻烦。
　　郁秋芜说她没钱，又说外面的质量不好，不够保暖。
　　卫浅颂只好和她一起织，在织废两团毛线后，改为陪着她。
　　一滴泪就这么落下。
　　现在郁秋芜有钱了，还是会亲手给她织围巾。
　　“阿无。”她声音带了点颤。“现在是春天。”
　　“我知道。”郁秋芜轻哂。她的辰辰果然还是听出来了。
　　“就是想织。可以当作去年的补偿。”郁秋芜往后靠了点，贴在卫浅颂背上。
　　让她享受一下阔别已久的，恬静而温暖的时光吧。
　　不多时，卫浅颂转过身，抱住了她。
　　“哎你作弊。你说好的不看，这下没惊喜了。”郁秋芜只感觉背上有些濡湿。
　　“我不管。我哭了，你得哄哄。”
　　郁秋芜放下手中尚未成形的帽子，转过去抱紧卫浅颂。
　　“给你织的呀。”
　　“我知道，我知道……所以才……这是感动的。”
　　郁秋芜感觉怀里的姑娘蹭了蹭她。
　　她想着那顶丑丑的帽子，忽然也没有那么焦虑了。
　　就算她织的不好看，卫浅颂也一样会喜欢。只要是她送的。
　　因为她也一样。
　　是因为喜欢，是因为爱。
　　***
　　周三，这一周里全家人第二期待的一天。
　　一大早，卫清吟想和妹妹最后单独聊聊，这之后说不定就没机会了。
　　她坐在餐桌前，不断的给齐知予发着什么，神色紧张。
　　不多时，她看见郁秋芜抱着卫浅颂下了楼。
　　卫清吟看向郁秋芜的目光不善。
　　她不知道妹妹更喜欢自己走吗？
　　赶在卫清吟批评郁秋芜前，卫浅颂开口了。“我没腿。”
　　她还顺势勾紧了点，跟郁秋芜贴的更近。
　　“……”卫清吟没话可说，只好注视着卫浅颂她们往餐桌走。
　　早餐赶在卫浅颂坐上座位前一刻上好，这会儿冷热正合适。
　　郁秋芜用嘴唇试了试包子的温度，送到卫浅颂嘴边。
　　这个场面看得卫清吟差点把筷子掰断了。
　　吃下汤包后，卫浅颂瞥了卫清吟一眼，又道：“我没手。”
　　言下之意是她需要郁秋芜喂她吃。
　　咔一声，卫清吟手里的筷子真断了。
　　她算是明白了，卫浅颂不是不喜欢别人照顾她，是不喜欢姐姐照顾她！
　　凭什么郁秋芜就可以！
　　卫清吟扭曲成柠檬，在餐桌前倒下了。
　　她可爱的妹妹——最爱的人已经不是她了，是这个特别讨厌的狗女人。
　　要不是卫清吟也有二十四了，她高低得哇一声哭出来。
　　悲伤的吃了会儿早饭，卫清吟又在心里默念。
　　如果卫浅颂喊她姐姐，她就原谅这个小没良心。
　　“姐姐。”
　　是卫浅颂的声音。
　　卫清吟唰的抬头，然后看见那对小情侣脸贴脸，看上去是准备接吻。
　　妹妹竟然肯喊别人姐姐！喊的不是裴昔舟！更不是自己！
　　卫清吟不能接受，原地扭曲了一会儿，最终选择了爬走。
　　她来的不是时候，她不配呆在这里。
　　齐知予的信息又正正好好的发了过来。
　　好歹世界上还是有人愿意喊她姐姐的。
　　卫清吟看见齐知予的那条消息，忍不住给她打了个电话。
　　电话打完，祁书霭和卫峻也起了。
　　小郁珩也哒哒哒的下了楼，挤在两个妈咪中间。
　　郁珩很快乐，她的妈咪们不快乐。
　　快乐只会转移。看见这个画面，卫清吟也快乐起来了。
　　再恩爱也没用，还不是会被人打扰？
　　看她们还能不能秀恩爱。
　　卫浅颂用实力证明了她可以。
　　她和郁秋芜在郁珩看不见的地方眉目传情，甚至还咬耳朵，真咬的那种。
　　两个长辈有点不好意思看她们，默默埋头苦干，眼睛都不敢乱放，不时接受郁珩夹过来的菜。
　　卫清吟清了下嗓子。
　　郁秋芜害臊了，卫浅颂这才有所收敛。
　　吃完早饭，管家带着郁珩去了书房，卫清吟看着妹妹那副欠欠的模样，气的牙痒。
　　祁书霭倒是乐得小辈感情好。
　　“你们俩打算要二胎不？”催完婚，长辈该开始催生了。
　　“不要。”
　　“要。”
　　卫浅颂和郁秋芜一前一后，回答的很果断。
　　她们俩对视一眼，又改了答案。
　　“要。”
　　“不要。”
　　“……”
　　两个人都捂着嘴笑了。
　　卫清吟在旁边忍不住怼道：“不够默契啊。”
　　卫浅颂笑得挺甜，是卫清吟没见过的那种笑。
　　“你不懂，这叫为彼此考虑。”
　　行吧！卫清吟彻底放弃跟妹妹独处，跟卫峻一起去公司了。
　　祁书霭也笑。“你俩可以好好商量一下，养十个我家也养得起。”
　　“太夸张了，两个我都不想要。生孩子多苦啊。”
　　要是放到郁秋芜原世界，卫浅颂身体又好，她可能会考虑和郁秋芜一人生一个。
　　但很可惜，她现在身体很差，又是alpha，这功能退化了。
　　等祁书霭去找郁珩享天伦之乐了，郁秋芜才好意思跟卫浅颂讲话。
　　“只是想你能参与一次。”郁珩的人生有三年多卫浅颂没能参与，是郁秋芜的问题，她想弥补。
　　“有什么所谓？以后我能陪着她，和你一起，就够了。”
　　过去的遗憾，就当是她们能再次重逢所需要经历的磨难吧。卫浅颂已经不在乎了。
　　腻歪了会儿，卫浅颂正准备跟郁秋芜再检查一下证件什么的，郁秋芜的手机响了。
　　是公司员工的。最近一个月，郁秋芜把工作推给了郁庭雪，她已经挺久没接到工作上的电话了。
　　是有什么事？郁秋芜有不好的预感，踌躇片刻，还是接了。
　　“小郁总？您有联系过郁董吗？我们联系不上她了！”
　　郁秋芜心里一惊，赶忙挂断这个电话，找到母亲的号码，拨出去。
　　两个人上一次通话明明只是昨天，怎么会？
　　“……您所拨打的电话暂时无人接通……”郁秋芜也没能联系上郁庭雪。
　　作者有话说：
　　我掐指一算，下一章是郁攻


第42章 第42章
　　郁秋芜不信邪，又连着打了好几个电话过去，依旧没有人接。
　　“妈妈……”郁秋芜瘫软下去，被卫浅颂接住。
　　“先别急，万一只是手机没电什么的呢？我们去她家看一下吧。”
　　“好……”郁秋芜深呼吸几下，勉强平复下来。
　　她们原本打算是过两天再去拜访郁庭雪的，毕竟郁庭雪说她在忙，几天后才有空的。
　　现在看来，或许她是故意这么说的。
　　两个人匆匆坐着卫家的私人飞机，赶去朝市。
　　到了郁庭雪的家门前，郁秋芜拿着钥匙，有些不太敢开。
　　原世界里，郁庭雪不辞而别过。
　　大概是一个冬夜，郁秋芜记得那晚很冷。
　　当时她还在想，如果妈妈今天是清醒的回来，就跟她提开空调的事。
　　她裹着棉被，坐在餐桌上，对着两碗面条搓手。
　　她一直以为至少妈妈肯带走她，是爱她的。
　　就是她们的生活太拮据，妈妈给不了她太好。
　　所以她还在期待每晚门锁转动的声音。
　　尽管进门的那个人几乎没有清醒的时候，总是满身烟味，漂亮的凤眼被酒气韵满。
　　那晚上她等啊等，等到面坨成一团，冰凉得好似外面的雪，等到周遭的灯都灭了，也没有等到那声清脆的响。
　　郁庭雪就这么把她抛下了。
　　这次说不定也……
　　卫浅颂握住郁秋芜的手，将那颤抖按住。
　　郁秋芜闭眼，随后小心翼翼的把门锁打开。
　　里面空无一人。
　　地上还摆着几瓶酒，和郁珩的积木玩具倒在一起。
　　窗帘没开，房间黑的吓人。
　　桌上甚至还有一碗没吃完的面，和半块插着蜡烛的蛋糕。
　　整个家颓唐的不像话，而种种痕迹看来，郁庭雪就像凭空消失一样。
　　郁秋芜慢慢的转完了整个家，真就只找到了郁庭雪的几根头发。
　　她再也坚持不住了，抱着卫浅颂，颤抖着，低声抽泣起来。
　　卫浅颂轻轻的顺着郁秋芜的脊背。
　　她对这个素未谋面的丈母娘有了些怨。
　　如果这人是故意离开的，至少，也得和郁秋芜说一声吧？
　　她是个母亲吗？她有没有爱过这个孩子？
　　她走的时候，都在想什么？
　　“先报警吧。”卫浅颂打开手机，拨通电话。
　　她们找了个地方坐下。
　　最近失踪的人好像有点多。对面支吾了半天也没给卫浅颂一个准信，只说已经把信息记录下来了，一定会办。
　　卫浅颂盘算着再麻烦一下卫清吟。
　　等卫浅颂打完电话，郁秋芜也没再哭了，只是靠在卫浅颂身上抽噎着。
　　“她肯定是走了。”郁秋芜抱的那样紧，恨不得和卫浅颂融为一体一样。
　　“万一只是外出有事呢？”卫浅颂想办法安慰着郁秋芜。
　　郁秋芜摇头。“她……早就想走了。她和那边的她简直一模一样，酗酒抽烟，只是比那边的清醒不少。”
　　“我最开始穿越过来，看见她，我其实是有点高兴的。我还挺……渴望一个温暖的家，渴望父母的爱。我想着都换了个世界，总不至于我的妈妈依旧那样……可是没有意外，她就是那么的冷漠，换一个世界也一样。”
　　“我觉得她不爱我，不爱她的女儿。她看我的眼神很淡漠，好似她只是认识我，心里却没有我。她跟我的交流就像完成任务一样。前两天你也听到了……”
　　“我试着让她留下来过。郁珩……郁珩出生以后，她好转了不少，所以我也经常让她帮着带一带郁珩。郁珩在的时候，她精神状态会好上不少，烟和酒也都戒了。可是……”
　　卫浅颂的心也跟着在痛。
　　她的阿无多可怜，就好像上天针对她一般，无论在哪儿，都不给她亲情。
　　“把这里收一下吧，说不定会有什么线索。”
　　卫浅颂回忆了一下前两天跟郁秋芜一起给郁庭雪打的电话。
　　郁庭雪说的有些多，末了郁秋芜还吐槽说她变唠叨了，就像最后一次叮嘱郁秋芜一样。
　　都是有迹可循的。郁庭雪多半是主动离开了。
　　她们最终还是在这间屋子里翻到了一份日记。
　　摆在郁庭雪的书房，翻开的。
　　郁秋芜想把它封回箱子里。
　　“等等，她好像想让你看看。”卫浅颂注意到翻开那页的字。
　　两个人只好又坐下，翻看起这份手写的日记。
　　日记开始的时间很奇怪。不是任何人的生日，不是什么特别的日子。
　　第一天的日记只有一句话。
　　——你离开一周了。
　　“这个‘你’是谁？”郁秋芜抚了下泛黄的纸，还能感受到一阵凉意。
　　“会不会是游清秋？”如果是，那一切或许就有解释了。
　　她们继续往下翻。
　　半数日记的内容就像时间记录一样，同样的句式，只是一周变为两周，两周变为一个月。
　　终于有一页有了新的内容。
　　——秋芜十岁了。你给她买礼物寄到了，可是你在哪儿？
　　——你离开三个月了。我找遍了整个京城，甚至回了朝市，都没有找到你。
　　——你的粉丝都在问你去哪儿了，新的电影选了什么，什么时候进组。我回答不了她们的问题。别再玩失踪了，好吗？
　　——我知道你不是在开玩笑……可我宁愿这是个玩笑。四个月了，我只能对外宣布你息影了。没有人能找到你，上面也不想引起恐慌。这是他们共同商量的决策。我也希望你只是息影了，总有回来的一天。
　　——秋芜也在问你去哪儿了。一直在问。我，我要坚持不下去了。我每次看着她，都能想到你。她的眼睛最像你，也有一颗相同的泪痣……
　　——秋芜十三岁了。你最后一部电影上映了，我带她去电影院看。回来的路上，她在后排模仿剧中的人物，模仿的还挺好的，尤其像你。或许她以后也会进演艺圈。
　　——回来看看吧。你的女儿，我们的公司，你的粉丝……还有我，我们都在等你。
　　——又是秋天。我收到了你……十五周年纪念日的礼物。你什么时候买的？这样的惊喜太可怕了。我恨不得直接去找你，不管那些琐事。可我根本不知道你在哪儿。
　　——有一个组织。我找到了他们，或者说他们找到了我。他们跟我说了穿越者的存在。所以你是穿越了吗？去了另一个世界。要真是这样，我要怎么才能找到你？
　　——我研究了一下他们的理论，又看了看现代物理。这样的事根本就不可能做到，超越那个常数……我真的要坚持不住了。可是秋芜才十六岁，她还离不开我。
　　——或许有办法了。你二十周年的礼物也到了，我对着它哭了一整晚，可第二天是秋芜的艺考，我还必须得把黑眼圈都遮起来。希望下次再写，能是好消息。
　　——好消息是我的方法可行。坏消息是需要耗费的时间不得知。秋芜进了你的母校，但是主要攻读的商科。演戏似乎只是她的一个兴趣……我也不懂她。我很久没有和她谈话过了。
　　——二十五周年……你离开我也有十多年了。我真的很想告诉那家公司，别再送了。可我又很期待你的下一份礼物。秋芜最近有些奇怪，还把腺体伤了。对了，忘了告诉你，她分化成了omega，和你一样。
　　——郁秋芜穿越了。我很肯定，身体是一样的身体，可灵魂不是同一个。别开玩笑了，救救我……你走了，我们的女儿也要步你后尘吗？
　　——我可能暂时不能来找你了。那个姑娘怀孕了，不知道另一半是谁。她精神状态很不好，我……我得陪她。虽然她不是我的孩子，可她各方面都好像我们的秋芜。我很想我的小姑娘，可我对她的记忆似乎只停留在了十多年前。我不记得她中学、大学到底是什么性格，有什么变化了。今天再一看她，越来越像你。我不敢看她。
　　——那个姑娘的小孩出生了。和我们倒是不太像。不过很可爱，我久违的感觉到了温暖。那姑娘给小孩取名郁珩，音同玉衡星，小名星星，说是和什么人的约定。她也和我一样，被迫跟爱人分开了吗？或许她的世界，也有一个正在等她回去的人。
　　——三十周年要到了。今天只有好消息。方法构建完成了，那个姑娘也找到了心仪的伴侣。她伴侣的家庭很好，不像我们……她的小孩也不需要我照顾了。
　　——我来找你了。
　　最后一页上，有着带泪泛红的血字。还有一句话，大概是留给郁秋芜的。
　　——姑娘。我知道你不是我的秋芜。所以我走了，别怪我。东西都留给你，可以随便给郁珩一个解释。
　　看完，只有久久的沉默。
　　最后郁秋芜破涕为笑。“什么啊……原来她知道我不是她女儿。可是……可我确实也是她女儿啊。”
　　“我一直以为她是追星，单纯喜欢电影，我还去出演了角色，其实是想让她多看我一眼……结果她只是爱她。”
　　卫浅颂心情也有些复杂。
　　她只能搂紧郁秋芜，一时间也不知道该说什么。
　　郁庭雪只是去找她的爱人了。她甚至足够坚强，在没有爱人的世界生活了数十年，只是为了把郁秋芜养大。
　　卫浅颂无法想象。如果有一天郁秋芜又穿回原来的世界，她该怎么办？
　　或许她也会专注于找郁秋芜。郁珩会被她丢给家里人。
　　扪心自问，她不一定会比郁庭雪做得好。
　　没有爱人的世界，多呆一天都是折磨。
　　郁秋芜也是这么想。
　　“我不怪她了。她只是……去找她爱的人了。”
　　哪怕事实上郁庭雪就是把女儿和孙女丢下了，不辞而别。
　　“那可不行。至少她应该告知你一声。”卫浅颂叹息一声。
　　郁庭雪再有苦衷，和她也没有关系。
　　她心疼郁秋芜。新世界，本该有新的开始，可郁庭雪又让郁秋芜经历了一次亲情上的破灭。
　　那种反复被伤害的痛苦，可不是一句她有苦衷就能抵消的。
　　“没事了。我们回去吧。”
　　回程，郁秋芜又搜了下游清秋，她在这个世界的另一个妈妈。
　　然后她才懂了为什么郁庭雪桌上会有半碗面和半个蛋糕。
　　昨天是游清秋的生日。
　　***
　　疲惫的回到家，两个人洗了澡，把风尘都融入水流，然后冲走。
　　郁秋芜依偎在卫浅颂怀里。
　　现在她只有她了。
　　郁秋芜颤了颤睫毛，抱的更紧一些。
　　她们现在还没有领证，甚至都算不上合法妻妻。
　　哪怕在原世界交往了四年，她们的关系也还只能用女朋友这个词。
　　女朋友，随时有可能分手，多脆弱的称呼。
　　郁秋芜有些不甘心。
　　她不断的想着眼前的人，想着她的一切。
　　想着她唯一的眷恋，唯一的支柱。
　　她想拥有她。从很早以前开始，就这么想了。
　　或许是大学的那四年，看她被评上系花，看她被认识的不认识的男生女生表白的时候。
　　或许是重逢的第一眼，看见这如瓷器似的脆弱美好的她的时候。
　　或许是再见，借着朋友的朋友这层关系去试探着接近她的时候……
　　她想把卫浅颂关在身边，用绳子把她和自己捆在一起。
　　她想卫浅颂眼里只有她一个人，心里只有她一个人。
　　她想卫浅颂健康，可又更想看她虚弱着，只能依赖自己的模样。
　　她想把自己装进卫浅颂那颗小小的心脏，她想把自己融进卫浅颂的血液，她想化为营养进入卫浅颂的头脑，和她永远永远，再也不可能分开。
　　郁秋芜想到快要发疯了。
　　有什么办法可以拥有她，完全占有她，把她的一切都变成自己的？
　　郁秋芜咬住了卫浅颂的肩膀。
　　她想快进到明天。她想和卫浅颂领证。她想快点把婚礼办了。如果可以，她想再和她生一个小孩。
　　不管用什么方法都好，她只要和她在一起。
　　卫浅颂倒吸了一口气。
　　郁秋芜咬的很狠，痛楚让卫浅颂想把她推开，理智拦住了她的动作，只是轻轻的抚上了郁秋芜的头。
　　在咬出血之前，郁秋芜松了口，把卫浅颂扑倒在沙发上。
　　“阿无……你，稍微轻一点。”卫浅颂咬着牙，她的腰几乎是死死地被郁秋芜掐住，她的腿也被郁秋芜的压着，不得动弹。
　　郁秋芜颤抖着，挪了下腿，随即撕开了卫浅颂的衣服。
　　五位数的衣服。她故意撕了。
　　卫浅颂没有反应，任她撕，只是很担心她。
　　她是那样爱她。
　　只差一点，郁秋芜的泪就要流下去了。
　　卫浅颂捧住了她的脸。“不怕，我在。”
　　泪腺绷不住，郁秋芜咬着唇，还是没能阻止软弱的眼泪。
　　泪滴在卫浅颂皮肤上，是热的。红唇相贴，是烫的。
　　郁秋芜一下又一下的吻着卫浅颂，剥离的动作近乎撕咬，吻入时又温柔的怕她碎掉。
　　卫浅颂只是承受着，把两份感觉都化为爱，随后回应起有些失去理智的郁秋芜。
　　郁秋芜渐渐平息下来，手也不再抓得卫浅颂难受，只是剥夺着她的氧气，不断深吻着。
　　卫浅颂有点喘不过来，拍了拍郁秋芜。
　　郁秋芜不想理，换了个姿势，化出翅膀，把卫浅颂整个包在怀里，继续。
　　卫浅颂被迫学着换气，期间又拍了拍郁秋芜。
　　郁秋芜这才像刚回过神，松开了卫浅颂。
　　就连喘息时泛红的眼尾也如此可爱。
　　郁秋芜怜爱着卫浅颂的一切，俯身，将那点泪花吻掉，又一次抚上她的脸蛋，不再直接吻柔软的唇，而是从额头、鼻尖进攻，慢慢过度到嘴唇。
　　手也一样。
　　她抚着卫浅颂的脸颊，然后是锁骨，肩膀。
　　唇跟着留下一个又一个吻痕。
　　今天的郁秋芜是有些用力过度。但这别样的感觉让卫浅颂觉得真实。
　　郁秋芜在怕卫浅颂离开，想把人捆在身边，卫浅颂又何尝不怕？
　　她也怕郁秋芜某一天突然穿了回去，突然离开她。
　　所以，她也想让郁秋芜留下些标记。
　　吻痕，伤口，什么都好。
　　明显的不明显的位置都留一遍。
　　这不是被欺负，这是被爱，深深的爱。
　　她当然也会爱回去。不过可以不是现在。
　　郁秋芜的翅膀将卫浅颂裹的很紧。
　　藤蔓似的缠绕，天空般的拥抱。
　　两个人几乎是贴在一起，只有手能小幅度的动弹。
　　而郁秋芜的动作又有些疯狂。
　　狭小的空间内，卫浅颂都有些不明白郁秋芜怎么可以这样热烈。
　　可郁秋芜就是做到了。
　　卫浅颂浸在羽翼里，感受着独属于郁秋芜的气息。
　　她急促的呼吸着，而郁秋芜还没有放过她，只是将她翻了个面，随后狠狠的咬住了她脖颈后的凸起。
　　Alpha多年未被触碰过的腺体在这一刻发出了兴奋的战栗。
　　荷叶的气味冲进郁秋芜的身体，让她愈发失控。
　　卫浅颂颤着睫毛，不知道郁秋芜想做什么。
　　可就算是腺体被侵入，她也不觉得讨厌。
　　她是alpha，可她更爱郁秋芜。郁秋芜想做什么，她都配合。
　　牙齿尖利的往腺体刺，却始终刺不开。
　　凸起都被郁秋芜咬红了，每一寸都被她好生爱抚过了，可她依旧没法破开哪怕一点。
　　她想聚起信息素，再去发动一次攻击，可她的信息素只能乖乖的呆着脖颈后，等待和另一个人的相融。
　　她的动作反倒刺激的卫浅颂很是难受，快要压抑不住标记的欲|望了。
　　“别，轻点……咬坏了，以后我也没法给你。”卫浅颂稍微掐了下自己。
　　她身上还带着郁秋芜刚刚挠出的痕迹，痛楚可以很好的让她清醒。
　　郁秋芜这才停了下来，抱紧她的辰辰，眼泪不止。
　　她标记不了卫浅颂，她没有这个功能。
　　“辰辰……我想要标记。”那反过来也行。只要她能拥有她。
　　卫浅颂险些为这一句话失了神。
　　更为致命的是，郁秋芜这会儿非常乖顺，偏着头，把omega最脆弱的部分完全漏了出来。
　　卫浅颂吸着那股淡香，就快沉沦。
　　最后是伤口提醒她，不能失了分寸。她呼了口浊气，把郁秋芜按回去。
　　“今天还不行。”卫浅颂把开始时郁秋芜甩掉的抑制贴粘了回去。
　　郁秋芜眼白都充着血丝。“为什么？你不想要我？”
　　被拒绝的这一瞬间，她甚至想把卫浅颂的腺体咬伤。
　　这样她以后也没法标记别人，只能跟自己在一起。
　　“不要拒绝我，标记我吧……我怕，辰辰，我真的很怕！我只想要你。我受不了……我只有你了，辰辰。只有你还在我身边！我真的很怕你会走。你那么好，却跟我这样的人在一起，你会不会哪天也和她们一样，离开我？”郁秋芜的声音在颤抖。
　　“怎么可能！你……你以为我不怕吗？你优秀，健康，认识那么多美人，能随便就和一个人暧昧……我不怕吗！我也怕你……怕你嫌弃我，我很差劲，我不好。我连最基本的事都做不了，很容易身体就垮了。”卫浅颂抓紧了郁秋芜的胳膊。
　　“才没有，你真的很好！……你不想标记我吗？”
　　眼泪又一次涌出。郁秋芜不自觉的靠近卫浅颂怀里，汲取些温暖，又重复着说她很好。
　　卫浅颂闭上眼。她知道郁秋芜觉得她好，很爱她，她只是单纯的自卑，为这残破的健康。
　　“不，我很想。”被郁秋芜一遍遍的说着好，卫浅颂也有些动容。
　　能说她好的阿无，一定也很好。所以才不能在今天，在这会儿标记她。
　　“想的快要克制不住了。可是阿无，我们还没有领证。这种事一般是留到正式确定伴侣关系，不会后悔了再做。”
　　卫浅颂爱抚着郁秋芜的羽毛，这是她最好的阿无，她不能伤害她的小鸟。
　　“我不想伤害你。所以，就等一天，行吗？”
　　那可是永久标记。
　　卫浅颂也不想儿戏，更不想在郁秋芜情绪几近崩溃，变得像只知本能的动物时去标记她，占有她。
　　这是一种作弊。
　　她们的爱不需要作弊。
　　“你说好的。”郁秋芜安分下来，同时为自己刚刚的种种想法感到害怕。
　　她怎么会想伤害卫浅颂呢？她是那样的爱她。
　　郁秋芜重新抱住卫浅颂，这次不再胡闹了。
　　“……不过还是可以来一次……”卫浅颂摸着郁秋芜的腰，有些想。
　　再不让她发泄一下，她要成憋坏的alpha了。
　　“不累？”
　　“我还可以。”
　　郁秋芜乖乖往后倒。
　　***
　　终于到了周四。
　　证件没有问题，祁书霭怕出事，找来了两家民政局的工作人员，他们也都顺利到了。
　　登记，拍照。红本本递到两个人的手上，她们都还有些没有实感。
　　这样就好了。她们就是合法妻妻，属于彼此了。
　　“现在总可以标记了吧？”
　　在家人们的祝福声中，郁秋芜悄悄跟卫浅颂咬耳朵。
　　仔细听，她嗓音还有些哑。
　　“好啊。吃完饭你上楼洗好，乖乖等着。”卫浅颂眉眼弯弯，笑容根本下不去。
　　有的alpha嘴上说着没有实感，在看见那本结婚证的时候，还是高兴的跟个三百斤的孩子一样。
　　这次的亲密很温柔。比昨日柔和了太多，可她们还是很享受。
　　最后，卫浅颂终于咬住了郁秋芜的腺体，把自己的信息素注入进了爱人的体内。
　　防护措施也做好了，就是标记，也不会出问题。
　　标记完，卫浅颂躺在郁秋芜腿上，还在笑。
　　郁秋芜摸了摸后颈，也笑。
　　“要连续标记三天还是五天才能变成永久的？”
　　腺体里清爽的信息素时刻提醒着她成婚的事实，郁秋芜也终于不那么害怕。
　　证有了，标记有了，就是卫浅颂逃到天涯海角，郁秋芜也能追回她了。
　　“我觉得我很猛，三天就可以了。”五天，那是不太行的alpha，不是她。
　　卫浅颂一个鲤鱼打挺，起了身。“还要吗？”
　　“要。”郁秋芜怎么可能拒绝。
　　又是一番柔战。
　　两个人抱在一起，沉沉睡去。
　　翌日，郁秋芜迷迷糊糊醒来，想往卫浅颂怀里钻，伸手，却摸了个空。
　　她睁眼，身边并没有别的人。
　　另一半床是冷的，已经空了很久了。
　　作者有话说：
　　屑作者大手一挥，郁秋芜这么大的一只老婆，啪一下，没了
　　郁秋芜：你等着，我穿出书来打你
　　屑作者迅速遁了
　　abo的腺体是在脖子后面，标记啊咬腺体啊算脖子以上的描写吧？给审核磕两个，没有脖子以下的描写


第43章 第43章
　　“辰辰？”郁秋芜赶忙起身。她唤了几声，希望卫浅颂只是去了厕所什么的。
　　可是没有。卫浅颂不在房间。
　　郁秋芜紧张到有些站不稳。她还是跟自己说，万一卫浅颂只是去吃早饭了呢？
　　昨夜她们闹得厉害，这会儿已经不早了。
　　郁秋芜出了房间，遇到了陈管家。
　　“小姐夫人，早上好。”陈管家跟郁秋芜打了招呼，脸上还带了笑。
　　郁秋芜就差抓住陈管家的胳膊了。
　　“你有看见辰辰吗？”
　　陈管家脸色变了变。“没有，她没有跟你在一起吗？”
　　“我刚起，她不在房间。”郁秋芜抓住了随处可见的扶手，有些眩晕。
　　“先别急，我让人找找！”陈管家说着不急，动作比郁秋芜还慌张。
　　不出半个时辰，家里的佣人把整个家都翻遍了，依然没有找到卫浅颂。
　　卫清吟也赶回了家，开始处理家院子里的监控。
　　“没有……她没有出去。以前她跑出去过，我加了不少监控，院子里没有死角。”
　　卫清吟也紧张的不行。
　　她好端端一个妹妹，怎么会凭空消失呢？
　　“你真的没有看见她？”卫清吟看向了第一发现人。
　　郁秋芜已经失语了。
　　她听不见卫清吟的问话，就呆在原地，不断冒着冷汗，一滴泪都挤不出来。
　　最开始是妈妈。现在轮到她的伴侣了。
　　到底上天还要夺走多少她身边的人才满意？
　　腺体适时将能够安抚情绪的alpha信息素传上她的神经。
　　郁秋芜怔了三秒，忽然捂住脸，失声痛哭。
　　***
　　卫浅颂睁眼，发现自己并不在家。
　　她在一个有些眼熟的广场上，手里攥着个手机，周遭人群无视她而过。
　　郁秋芜也不在她身边。
　　卫浅颂四处看了一圈，都没能看见那个熟悉的身影。
　　谁来告诉她这是什么情况？
　　她记得她才刚领完证，准备跟她可爱的妻子过三天幸福生活呢。
　　她看了看身子又摸了摸脸。
　　这是她原本的身体没错，就是似乎没有了腺体，也不能兽化了。
　　她不会是穿越了吧？
　　她老婆怎么办？
　　郁秋芜那么缺乏安全感，她们才结婚一天，她就消失了。
　　卫浅颂都可以想象郁秋芜会急成什么样了。
　　她懊恼的不行，痛苦快要吞噬掉她整个心了。
　　她咬住唇，直到尝到一丝腥味。
　　她不能乱了分寸。当务之急是找到回去的方法。
　　如果郁庭雪可以穿越到她爱人身边，那她是不是也可以？
　　只是，如果她也要郁秋芜等她十年，甚至二十年，那未免也太残忍了。
　　她得尽快才行。
　　卫浅颂开始胡乱在广场打转。
　　她根本不知道她在这个世界现在是什么身份，能用什么人脉。
　　要是她是个黑户的，那岂不是什么都不好做？
　　焦虑间，卫浅颂看见了不远处商场的大屏幕。
　　投放着普通的广告，由时下最火的女明星代言。
　　只是那个代言人吸引了卫浅颂的注意。
　　“游清秋？”卫浅颂看着那几乎没有衰老的脸，还有完全一致的名字，感到有些不可思议。
　　所以她是穿越到游清秋穿去的世界了。
　　如果没有意外，郁庭雪应该也穿越来了。
　　卫浅颂吐了口浊气。至少她在这个世界有两个熟人，就是她们都不认识她。
　　手里的手机突然响了。
　　卫浅颂这才注意到它。
　　这不是她原本的手机，长得有些笨重，外形和现在的潮流相去甚远，黑得有些丑。
　　卫浅颂收到了一条短信。
　　来自一个自称系统的家伙。
　　【亲爱的穿越者，您好！我是创造者设计出来能够帮助您的系统21号！】
　　什么系统……还21号，它之前有20个这样的姐妹？
　　卫浅颂试着跟它回消息。
　　不管怎么说，这是现阶段唯一能帮她的东西了。要联系大明星这种事还是太远了点。
　　【我穿越了？】
　　【是的亲爱的穿越者。您穿越到了θ平行世界。顺带一提，您所在的世界为α平行世界。您还有什么疑问，我很乐意为您解答。】
　　好吧，还给世界编了号。就是为什么不是β？
　　【我要怎么样才能回去？】卫浅颂只关心这个。
　　如果这个所谓的系统能快速把她送回去就好了。
　　这个世界和她世界的时间不对等，如果还是一个小时相当于一天，那她每浪费一点时间，她的郁秋芜就会多难受一天。
　　她不想让郁秋芜煎熬太久。
　　她们说好要一直在一起，分开太久可不是事。
　　还有她的郁珩宝贝，她本就缺了三年，这再一走，回去了，郁珩会不会不认她？
　　还有婚礼……祁书霭已经在筹备婚礼事项了。怎么说也得在原定婚礼日期前赶回去啊。
　　【系统还需要迭代，系统不知道。系统如果有那个能耐，就会阻止更多像您这样的人穿越了。】
　　【那你能帮我回去吗？】卫浅颂抿嘴。她就知道不会有这么简单的事。
　　系统足足反应了一分钟，才回了这条消息。
　　【请问您要现在使用系统的全部能量来换取三个愿望吗？】
　　真够跳跃的。【什么东西？】
　　【系统的能力有限，并不能直接帮助您回到α世界。但您可以利用系统的能量来尽快达到目标。】
　　【我能直接许愿穿越回去吗？】卫浅颂想卡bug。
　　系统当然不会让她卡。
　　【系统的能力有限，并不能直接完成您的愿望。您许的所有愿望都会打折，具体折损多少，还得看系统现存的能量。】
　　卫浅颂思索了一会儿。她先换了个话题。
　　【我原先魂穿的世界和这个是不是同一个？】
　　想不到系统真知道这种事，给了回答。【是的。】
　　那有事可做了。
　　在找到回去的方法之前，先帮郁秋芜教训一下那群曾经欺负过她的人。
　　尤其是那个渣了郁秋芜的。希望她没有直接被凌天那个组织处理掉才是。
　　【让我拥有这个世界的首富这一身份】
　　卫浅颂试着许了第一个愿望，想看看系统的能力极限在哪儿。
　　【好的。您现在是千万富豪了，坐拥三栋豪宅，有一百个保镖。】
　　卫浅颂默了一下。好奇怪的实现方式。也行吧，身份有了，钱和能用的人有了。
　　【让我拥有能随时瞬移到某人身边的能力】她要找那群人算账。
　　【好的。现在您拥有一份可以标记他人位置的地图了。只要输入名字，就可以找到这个人的位置。】
　　卫浅颂盯着手机里多出来的地图，一时不知道该夸系统数据库够大，还是该说它低技术力。
　　现在人人手机都有导航定位，完成这个愿望属实不太难啊。
　　不过卫浅颂大概摸清了系统的能耐。
　　涉及到电子行业的，系统都能很快的帮她完成。
　　电子时代，货币甚至也只是数字，所以系统可以帮她变成千万富豪。而招收手下也只需要改几个简历。
　　如果系统只能做到这些，那卫浅颂没有更多愿望要许了。
　　她决定最后赌一把。
　　【让我拥有回到原世界的可能】
　　系统又沉默了一会儿。
　　【您确定要许这个愿吗？系统并不能帮您做到这一点。】
　　【我确定。】教训完欺负郁秋芜的，她是一定要回去的。再多的愿望也没有意义。
　　【好吧。您的命运轨迹已经定好。您的一切行为都会帮助您达成这个愿望。系统已经消耗完了所有能量，即将下线。您还有什么问题吗？】
　　卫浅颂总感觉她从系统嘴里读出了些许无奈。
　　【我需要付出什么代价？】没有天上掉馅饼这回事。
　　但能帮她这么多，她可以接受付出些代价。
　　系统又转了几圈。它的回复速度变得特别慢了。
　　【已经，有人，帮您付出过，代价了。】
　　手机唰的黑了屏，几秒后重启。
　　卫浅颂叹了口气。这系统也是，话说一半，也不说清楚。
　　是谁帮她付出过代价了？卫浅颂没有头绪。
　　总之先把魏辰这个名字输进去，再叫几个打手。欺负她的阿无，该死。
　　***
　　“妈妈……卫妈妈呢？”已经是第二天没有见到卫浅颂了。
　　小郁珩学完该学的，想找她的两个妈妈玩，却又只看见了郁秋芜。
　　“宝贝……”郁秋芜抱住了郁珩。
　　郁珩是她和卫浅颂的女儿，有着她们一半的血脉。
　　好似抱着郁珩，还能感受到卫浅颂的存在一样。
　　郁珩被勒的有些难受，连着喊了几声，郁秋芜就像没有听到一样。
　　最后还是卫清吟把两个人拉开了。
　　卫浅颂失踪已经一天了。
　　无论卫家人怎么找，都没有找到一点踪迹。
　　卫清吟已经把搜索范围扩大到了京城之外，却还是一无所获。
　　祁书霭和郁秋芜已经以泪洗面一天了。
　　郁秋芜的精神状态比祁书霭还差，就没有清醒的时候。
　　卫峻也在一夜间衰老不少。
　　家里的仆从大多心情很差，整个家都被笼罩在阴霾理。
　　卫清吟几乎是强打精神在维持整个家的运转。
　　她难受归难受，可依旧没有放弃，只是相信能把妹妹找回来。
　　这么一个意外发生了，全家人都快垮掉。
　　她是当家主，她要是也跟着垮掉，别说卫家要完蛋了，妹妹也不可能找回来。
　　郁珩不太懂发生了什么。
　　对她来说，前一天她还高高兴兴的从奶奶爷爷手里拿过了几个大红包，在妈咪允许后。
　　后一天全家人就慌成了一团，没人脸上还能挂着笑容。
　　郁珩只是本能的感觉到发生了什么不好的事，这件事或许和她的卫妈咪有关。
　　她又问了一遍，这次问的是卫清吟。
　　“她……出差去了。”郁珩还这么小，卫清吟不肯告诉她真相。
　　当然，她们也不知道卫浅颂到底是为什么失踪的。
　　总不能真像郁秋芜说的那样，卫浅颂是穿越了吧？
　　这话有些荒谬，听着像郁秋芜精神失常后为了安慰自己想出来的话。
　　“出差？她在忙工作吗？”郁珩还有些懵懂。
　　如果只是出差了，为什么大家都这么难过？
　　“对，有一个……挺复杂的工作需要她去别的地方解决。”
　　“那她什么时候能回来？我想她了。”郁珩撇嘴。
　　上次郁秋芜也是这么跟她说的。虽然最后还是见到卫浅颂了，可郁珩感觉和郁秋芜说的好像不大一样。
　　“会回来的。”这个问题卫清吟没法回答。
　　她也希望能说出很快，可她骗郁珩并没有意义，她骗不了自己。
　　郁珩不满意这个回答。
　　大人总是这样，因为她是小孩，就给个模棱两可的答案。
　　郁珩要怀疑卫清吟是不是在说假话了。
　　“大姨不知道她什么时候回来？”
　　“嗯，但我知道她会回来。”她只能这么相信。
　　“那，妈咪去的是很远的地方吗？所以你们才这么伤心。”郁珩也跟着郁闷了。
　　她好想卫妈咪，也好想看她的家人们笑。但两样她都看不到，就算她是小朋友，她也不高兴。
　　卫清吟回过头，强行挤出了一个笑容。“没有啊。”
　　“舒舒姨骗人。你明明就很伤心。不跟你玩了。”
　　郁珩的不高兴堆积到了极点，她哼了一声，嘟着嘴回去找郁秋芜了。
　　好像小时候的卫浅颂。卫清吟心都在抽抽的痛。
　　郁珩回来的时候，郁秋芜正望着她给卫浅颂织的围巾和帽子发呆。
　　她还没来得及给卫浅颂戴上，卫浅颂就这么消失了。
　　“妈咪……”郁珩爬上了郁秋芜的腿，扒着她，语气有些忧伤。
　　“我是不是见不到卫妈咪了？”她终于问出这句话，眼泪一下涌了出来。
　　郁珩包着泪花，抽噎着，哭得安静而让人心碎。
　　“不会的！不会的……”郁秋芜被郁珩的问题弄得清醒了过来，心里一紧。
　　她猜测卫浅颂是穿越了，并且在心里默默祈祷她能穿回来。
　　卫浅颂穿越过好几次，最终都回到了这个世界，这次也该一样。
　　实在不行……她要找到郁庭雪的研究。
　　哪怕付出再多代价，等再久，她也要去找卫浅颂。
　　如果她成功找到了方法，她可以带郁珩一起。
　　“会见到她的……”郁秋芜又抱紧了郁珩。
　　她明白郁庭雪的感受了。她也不敢看郁珩。
　　郁珩的五官本就和卫浅颂有六分相似，这几个月又在卫家长了长，更是神似卫浅颂。
　　郁庭雪是怎么做到对着这么一张脸不发疯，还能把她拉扯大的？
　　“妈咪，不可以骗人。”郁珩抹了抹眼泪，她听得出郁秋芜的语气不对。
　　“妈咪没有骗人。”郁秋芜摸了摸郁珩的头，逐渐坚定了信念。
　　“妈咪会去找她。她也在找我们。我们一定会再见的。”
　　郁珩把眼泪憋了回去。“那，那我相信妈咪的话。”
　　“嗯，要乖。不然卫妈咪回来了，看见我们这样，也会不高兴。”
　　只是要找到穿越的方法谈何容易。
　　郁秋芜又去郁庭雪留下的房子里翻了一个下午，也没能找到太多有用的资料。
　　她倒是又看见凌天这个名字，可也不知道这个组织的具体信息。
　　她一个娱乐圈的人，人脉涉及不到这方面……
　　等等。郁秋芜有头绪了。
　　她翻出通讯录。娱乐圈最不缺的就是离奇失踪案件。
　　放在以前，郁秋芜会以为那些小明星是被什么老板盯上，或者招惹了什么人，被雪藏了。
　　可有些失踪的，比如游清秋，流量和势力都不小，广结善缘，基本没有上述可能。
　　郁秋芜知道的最清楚的一个便是沐沧凌的经纪人。
　　也是这样一夜之间便消失的没影了，直接导致了沐沧凌滑落到十八线，没了热度，近年来已经无人知晓了。
　　多问问认识她的人，或许有收获。
　　打听完消息，回到京城卫家，卫清吟正在和什么人打电话。
　　“所以你的意思是我妹妹真的穿越了？去了你说的那个……θ平行世界？”卫清吟还感觉有些难以置信。
　　她从小接受的是唯物主义科学教育，以为穿越这种事只会在文学作品里出现。
　　“是这样的，卫姐姐。”电话那头传来一个甜腻的有些过头的嗓音，电了路过的郁秋芜一下。
　　卫清吟倒是很受用。
　　齐知予喊她一声姐姐，她就能妥协一个项目。
　　谁叫她是妹控，真的遭不住可爱妹妹这么撒娇。
　　更别说齐知予从来没有坑过她。
　　合作这么久，齐知予给她让的利多到她都怀疑她对这人有恩了。
　　“卫姐姐就算不相信郁小姐，不相信知予，我们加在一起，姐姐总得信吧？”
　　齐知予在另一边敲着键盘，设计着什么系统程序，嘴上在跟卫清吟调情，心里却在盘算别的事。
　　好像自从卫浅颂主动提出要去朝市以后，一切的走向都和上一世不一样了。
　　如果这个人能善待她的家人，那齐知予还是会考虑和她好好相处的。
　　毕竟以后总会是一家人。
　　上一世的卫浅颂……齐知予甚至不想去回忆。
　　以怨报德，恶毒愚蠢，真真实实的害了卫清吟。
　　卫清吟帮了自己那么多，还救了自己。
　　可就是因为卫清吟的这个妹妹，齐知予甚至没能见到卫清吟最后一面。
　　“信，姐姐信你。”卫清吟无法拒绝，在一声声的姐姐里迷失了自我，脸上难得带了笑容。
　　明晃晃的撩拨。
　　手段低级到郁秋芜都不屑用。
　　结果卫清吟居然很吃这套……
　　郁秋芜觉得她有必要更新一下对大姑子的看法。
　　“知予明天想来姐姐家里，跟姐姐商量一下。知予知道一些情报。”
　　齐知予听到那句信你，嘴角勾了勾。
　　只是信还不够，远远不够……齐知予眸色渐深。
　　“好啊，谢谢知予妹妹了，真是解了我的燃眉之急。这次事了，我找机会请你吃饭。”
　　卫清吟挂断电话，揉了揉脸。
　　妹妹果然是世界上最可爱的生物！尤其是愿意叫她姐姐的妹妹。
　　她看了一眼郁秋芜，差点给她翻个白眼。
　　这位是个姐，不是可爱妹妹，同类相斥，还抢她亲妹，看着烦。
　　“我有些新情报，和凌天有关。”郁秋芜叹了口气。
　　当她很想对着这张跟卫浅颂八成像，但是没有卫浅颂可爱的脸吗？
　　卫清吟这才端正了态度。
　　另一边，齐知予挂断电话，伸了个懒腰。她总算把新一代的程序写完了。
　　这是她第十五个程度，就叫它系统十五吧。
　　“小十五，帮我计算一下命名为通道的数据，再将它和碎片数据库整合在一起。。”
　　“系统十五很高兴为创造者服务。正在计算，百分之一，百分之二……”
　　还是有些慢。齐知予拍了拍电脑，并没有让它成功加速。
　　或许以后还得迭代。
　　***
　　卫浅颂成功靠着地图在几百个魏辰里找到了正在酒吧鬼混的那个魏辰。
　　她带着十几个黑衣保镖，直接把烂醉如泥的魏辰从酒吧里抓了出来。
　　据说抓出来的时候，魏辰身边还围了好几个陪酒的，有男有女。
　　卫浅颂不想管别人玩的有多花，有没有玩出病。这人不洁身自好，和她又没关系。
　　但欺负郁秋芜，这和她就有关系了。
　　“把她拍醒。”卫浅颂吩咐了一句。
　　她身边的黑衣人上前，直接给魏辰浇了一泼冷水。
　　魏辰迷迷糊糊的睁眼，看见卫浅颂，大脑还来不及反应，手就想乱动了。
　　她的手被黑衣人掰住。
　　“你和江无交往过，对吧？”江无是郁秋芜在这个世界的名字。
　　郁秋芜很不喜欢它，太过随意，字里行间都透露出她父母对她无所谓，不喜欢的态度。
　　这么说，那对烂父母也得教训。
　　不爱就别生，生了就负责。这都做不到，不配为人家长。
　　“江无？”魏辰思考了好一会儿，才终于对这个名字有了印象。
　　“哦，你说那个丑女人啊，对啊，怎么了？”魏辰笑了下，表情称得上猥琐。
　　“说她干什么，小美女，今晚有没有……”
　　没等魏辰说完，卫浅颂一个没忍住，接过黑衣人的书，啪给了她一巴掌。
　　借了道具，这一掌直接把魏辰打懵了，吐了半颗牙出来。
　　“你再说她一句不是试试？”卫浅颂气的不行。
　　她老婆是美是丑，都是她的老婆，她都会爱她。
　　在θ世界的两个人颜值只能算清秀，那又如何？她爱的是郁秋芜这个人，又不是一副皮囊。
　　卫浅颂不会要求所有人都和她一样，所以魏辰看不上郁秋芜，也正常，不至于让她挨这么大一巴掌。
　　可看不上，还要pua她，还出轨，这就是人品问题了。
　　卫浅颂遗传到了卫家的优良基因，极其护短，一个气不过，又给了这人一巴掌。
　　“我***，靠，你不会是来给她报仇的吧？”魏辰捂着脸，总算反应过来了，就想跑。
　　十几个黑衣人围在她周围，这会儿她酒醒了大半，总算感觉到害怕了。
　　“别别别，大侠，我错了，饶命！饶命……啊！”魏辰的头又被卫浅颂狠狠的砸了一下。
　　“那是我女朋友。是我跟她从中学就认识，是我跟她交往了四年。”
　　卫浅颂用书把痛的咬牙切齿的魏辰头抬起来，一字一句，很认真的说道。
　　“我疼她，我宠她。我意外穿越回去，你又来了。你不喜欢她，我不怪你。但是——”
　　卫浅颂一个眼神，一旁的黑衣人准备好，手掌比在魏辰脸旁边，随时准备扇。
　　“你为什么要伤害她？”两个巴掌打下去。
　　“你不喜欢她，你跟她分手就是了。你凭什么，你哪儿来的脸说她不好？说她丑，说她成绩差！你就很好了？酗酒成瘾，玩得还开。像你这种人渣，哪儿来的脸说别人？”
　　又是两个巴掌下去。
　　眼前的人已经被打晕了。
　　卫浅颂点过头，黑衣人塞了颗药，强迫魏辰醒来。
　　“我知错……噗！我真的错了，我再也不敢了，我跟她道歉……啊！”魏辰认怂的很快。
　　可卫浅颂没有一点放过她的想法。
　　“继续，晕了就喂药，打到濒死。”卫浅颂不想多费口舌了。
　　她要那些钱，就是用来做这些事，给郁秋芜报仇的。
　　她默在一旁，看着这场面，一点也高兴不起来。
　　这人对郁秋芜的伤害已经造成了。
　　把她好不容易开朗不少的阿无变回畏畏缩缩，极度没有安全感的模样，这可不是一顿毒打就能两清的。
　　更别说，郁秋芜还看不见这副场面。
　　就算以后卫浅颂找到了方法，回了她们的α世界，她也只能转述给郁秋芜。
　　可惜了。
　　看魏辰满身狼藉，卫浅颂总算喊了停。
　　魏辰脸已经肿成了猪头，见卫浅颂靠近，吓得失了禁。
　　卫浅颂拧眉，让人把魏辰拎起来。
　　“你伤她的时候，她比你还痛。像你这种没有心的人，我也没法用诛心来对付你。”
　　“饶……饶命，我，我真的知错了。”
　　好滑稽的模样，好滑稽的话。有些事，不是一句知错了就能有用的。
　　“把她丢这儿吧。”今天收拾的差不多了。
　　过几天如果有机会，卫浅颂还要来揍这个人。
　　没走出两步，卫浅颂听到那个魏辰说了句奇怪的话。
　　“切，天杀的狗娘们儿，真以为能杀了我呢。好不容易跟大哥央求来了这个穿越的名额，还能穿成女人玩点不一样的……不就是出个轨？至于这么折磨我吗？”
　　作者有话说：
　　思来想去还是把魏辰原设写上来了，男穿女。
　　不喜欢写恶毒女配，炮灰女之类的。这不等于女反派，恶毒炮灰就是个过剧情工具人。
　　没办法，天生偏爱女性，见不得她们受虐。天生的，就跟xp一样，改不了，下次还敢。
　　ps，有没有人想看阳台普雷？或者落地窗


第44章 第44章
　　卫浅颂蹙眉，又喊人回去打了魏辰一顿，确认这人不会再说什么，这才离开。
　　魏辰的话挺奇怪。听起来就好像是有人可以控制穿越一样。
　　Ta口中的大哥是谁？
　　卫浅颂想了想，倒回去，让黑衣人把晕厥在地的魏辰搬回了系统21号发的别墅。
　　指不定能用上呢。如果这人能主动穿到这个世界。
　　没时间去睡觉了。
　　卫浅颂强打精神，又点开地图，输入了阿无父亲的名字。
　　***
　　卫浅颂揍人的时间里，郁秋芜的世界又过了两天了。
　　两天里，郁秋芜忙晕了头，一边要处理公司的事，一边还得调查凌天这个组织。
　　她挖不出太多东西，只知道这个组织似乎在研究百年前砸在蓝星上的陨石。
　　倒是卫清吟那个暧昧对象似乎知道挺多事。
　　由于她忙，齐知予似乎也被什么事绊住了，她们约定的见面改到了现在。
　　“小予，要出门啊？”一个女子温温柔柔的叫住了齐知予。
　　“嫂嫂。和朋友约会。”齐知予冷瞥了白言川一眼，跟她问好。
　　这是齐知环宁可当众和卫清吟退婚，连续遭了卫家半年商业上打击，损失颇大，也要娶回家的妻子。
　　虽说她和齐知环的相遇有一半功劳还得给齐知予，但齐知予表面上也不可能给她太多好眼色看。
　　何况上一世至今，齐知予都没有看透这个人。
　　表面温柔得不行，连只蚂蚁都舍不得踩。
　　可通过一个契机就能勾得齐知环放弃婚约，以平民的身份嫁入豪门，能是什么简单角色？
　　自己是否放了只装猫的老虎进家，不得而知。齐知予只能警惕。
　　“记得早点回家。最近外面很不太平，好多人失踪了。回来晚了，你哥哥会担心你的。”白言川并没有被冷淡的感觉，语气如常。
　　“我会的。”齐知予勾了下嘴角，笑里带了些嘲讽。
　　担心？她哥巴不得她死了。她也一样。
　　直到彻底出了大门，落在身上的那束视线才消失。
　　齐知予松了口气，转了个方向，往卫清吟家赶。
　　她赶到时，郁秋芜正在整理手里的资料，卫清吟还在处理工作。
　　“卫姐姐。”齐知予换了副表情，嗓子也夹了。
　　卫清吟嘴角翘了一下，随即又赶紧收住。
　　“知予，你来了。”
　　郁秋芜在心里翻了个白眼，没理她们。
　　“嗯。不说废话了，知予知道凌天的目的，还有浅颂小姐穿越的原因。”
　　郁秋芜停了动作，抬起头。
　　“你们都知道凌天这个组织在搜寻陨石碎片。知予要说的是，浅颂小姐体内有这样一块碎片。”
　　卫清吟情绪先不对了。
　　“你没有开玩笑吧？她体内要是有，怎么会检测不出来？”
　　碎片可是异物啊，要长期留在妹妹体内那还得了？
　　齐知予摇头。“知予不开玩笑。她是不是身体很差，兽征是人鱼，感官上有异于常人的点？”
　　卫清吟和郁秋芜都默了。
　　齐知予没怎么了解过卫浅颂，却能说的这么准确，难不成卫浅颂真的有这么一块碎片？
　　“大部分碎片持有者的特征都是这个。知予听说郁小姐的女儿前段时间被绑架过，如果她的兽征也是人鱼，那或许是凌天出的手。他们这些年来一直在找碎片持有者。”
　　“找到了会怎么样？”郁秋芜不知道自己是什么心情。
　　这么看来，卫清吟这么健康，卫浅颂却体弱多病的理由竟然是这个。
　　卫浅颂的嗅觉也是，敏锐到一定要戴定制口罩的程度。
　　齐知予做了个抹脖子的动作。“杀了。这样能最快取出碎片。”
　　卫清吟捏碎了一个杯子。
　　郁秋芜的心跟着猛地收紧。“为什么？”
　　“他们在收集碎片，想要打开穿越平行世界的大门。这是知予要说的第二个点，碎片持有者以及她身边的人，有极大概率遇到穿越事件。所以不用怀疑，浅颂小姐应该是去到了某一个平行世界。”
　　齐知予给卫清吟递了今早特地准备的创可贴。
　　原来是这样……怪不得她能穿越，原来是因为她和卫浅颂相遇了。
　　“你为什么会知道这些？”卫清吟把伤口缠好。
　　不是她不相信齐知予，只是作为商人，她不认为任何一个人会平白无故的给别人好处。
　　没有免费的馅饼，只有看不见的陷阱。
　　总不可能是因为自己昨夜的梦吧？
　　卫清吟一瞬不瞬的看着齐知予。
　　梦里她救了齐知予很多次，可那也只是梦，就像早先的前世梦一样，只是大脑随机处理出的幻象。
　　齐知予就像预料到她会这么说一样。
　　“知予想跟你们谈一桩生意。我有仇要和凌天报，但我一个人完成不了。正好你们也想处理掉这个组织。我需要人手，你们需要情报，我们合作，怎么样？”
　　她对救卫浅颂没兴趣，但复仇几乎是撑着她一次又一次活下去的动力。
　　“我可以借你人手。”郁秋芜早就到了病急乱投医的程度，更别说齐知予看起来还挺靠谱。
　　至少她今天说的这些话，都是符合她和卫浅颂经历的。郁秋芜选择相信她。
　　齐知予没看郁秋芜。她的猎物自始至终都只有卫清吟。
　　“你怎么来的这些情报？”卫清吟沉思片刻，又问。
　　她其实现在都还不太相信卫浅颂穿越的这件事。
　　“这个是额外交易了。卫姐姐，真不信我？”齐知予多少有点失落。
　　“不是信不信的问题。”卫清吟却没在跟她讲人情。
　　这会儿齐知予总算看向郁秋芜了，像是在示意她开口一样。
　　郁秋芜多看了她一眼。这人好像很了解她的身份一样，竟然选择在这个点让她开口……
　　“我就是穿越者，我觉得齐小姐没有说谎。她的交易也确实符合我们的需求。”那郁秋芜认为，齐知予想让她说的话就是这个。
　　卫清吟卡壳了。
　　***
　　卫浅颂很困。可坐在陌生的飞机上，她不敢睡。
　　阿无的父亲并不在那个城市，她好不容易抢到了机票，往那边赶。
　　距离穿越过去了几个小时，卫浅颂不敢去想现实里究竟过了多少天。
　　想到这点，她的内疚就要把她淹没了。
　　也不知道她的阿无怎么样了。
　　卫浅颂希望她不要太难过，也别找自己找的太累。身子累垮了可不好。
　　卫浅颂翻了翻包。
　　大概是穿越前一天她们玩的太疯，衣服都没来得及换。
　　所以卫浅颂把郁秋芜的柠檬糖，和给郁秋芜的礼物项链一块儿带了过来。
　　她拿出那颗糖，想剥，又舍不得吃。
　　这是她和阿无仅剩的连系了。
　　就是看着柠檬糖，卫浅颂都能安心些，不再那样焦躁。
　　嗅着柠檬香，又好像在郁秋芜身边一样。
　　攥着它，卫浅颂就感觉自己能够回去。
　　她又拿出了项链。
　　玩的时候，郁秋芜把给她买的那串星星项链取走了，卫浅颂手里剩的是那个用郁秋芜羽毛，她的鳞片做成的项链。
　　四周的乘客都在睡觉。
　　卫浅颂也就放心的拿出那串项链，把脸埋进那堆羽毛里。
　　羽毛带着淡淡的清香。
　　没有太多omega信息素的气味，却有着她的体香。
　　眼泪忍不住往外涌，沾湿了雪羽。
　　“浅颂……碎片……搜寻，人鱼……”
　　大概是眼泪触碰到羽毛的瞬间，卫浅颂听到了一个声音。
　　声音有点熟悉，像是卫清吟的一个熟人。
　　卫浅颂呆滞了一瞬，随后努力的挤眼泪，直到把所有羽毛都打湿了。
　　她终于听清了那边的声音。
　　“不是信不信的问题。”
　　是卫清吟的声音！
　　卫浅颂颤抖着手把羽毛送到耳边，听着熟悉的话音，眼泪再次决堤。
　　下一秒，卫浅颂听到了她日思夜想的声音。
　　“我就是穿越者，我觉得齐小姐并没有说谎。”
　　是她的阿无。她听见了她们的谈话。
　　机舱内很嘈杂，卫浅颂就差把羽毛塞进耳朵里了。
　　她听完了郁秋芜和齐知予的谈话，抹了抹脸。
　　能听到郁秋芜的声音，对她来说也是莫大的安慰了。
　　就是不知道她的声音能不能传过去。
　　等下了飞机，坐上私家车，卫浅颂故技重施，弄湿了羽毛，试着呼唤她的阿无。
　　***
　　“阿无？郁姐姐？郁秋芜？听得到吗？”
　　郁秋芜从黑暗中惊醒，总感觉自己听到了卫浅颂的声音。
　　她是不是太想卫浅颂，想到都出现幻觉了？
　　郁秋芜拍了下脸，不死心，安静下来，想再听一次。
　　哪怕是幻觉也行，她真的只是想和卫浅颂说说话。
　　“郁小鸟？雪鸮宝？果然听不到啊……也没关系。我只是想和你说话。就当你听得到。”
　　这几句话郁秋芜听得很清楚了。
　　心跳声都消失了。郁秋芜不敢动弹，生怕稍有不慎，这声音就消失了。
　　“我只是穿越了。非自愿的，并没有丢下你……真的，我绝对不会再丢下你。我……很想你，很想很想。但如果可以，你不要太想我了。你念了我那么多年，这会儿还要想我，多累啊，我心疼。”
　　郁秋芜张着嘴，一句话都说不出来，只有泪不断的往下滴。
　　“我现在在我们原来的那个世界。有个东西告诉我这里是θ世界，你在的世界是α世界。我昨天去找了那个魏辰，把他痛扁了一顿……真想给你看看有多惨，还有那家伙求饶认错的姿态。”
　　“……不要。”郁秋芜终于回过神，慌忙的想擦眼泪，只是徒劳，越擦越多。
　　“不要！不行，我要想你，我要想的比你想我还多！”郁秋芜抱住膝盖，情绪激动，喊了一声。
　　有片刻的沉默。
　　“……辰辰？”郁秋芜以为自己打破了幻觉，醒了梦，听不到声音了，更难过了。
　　“阿无？”卫浅颂只是不敢相信，郁秋芜听得到她说的话，她们似乎还可以这样交流。
　　“辰辰？辰辰！宝贝……真的是你吗？不是我幻想的？”
　　好似抓紧了最后一根稻草，郁秋芜对着空气，眸中的乞求之色看着叫人心疼。
　　卫浅颂就是看不见，光听着她脆弱无比的声音，心疼的快要滴血了。
　　“真的是我。是我啊……阿无，我在，我拿着你的羽毛在跟你说话。你快张开翅膀。”
　　卫浅颂多想抱抱她。可惜只有声音传的过去。
　　郁秋芜乖乖的打开了翅膀。
　　“来，阿无，乖。抱抱~”卫浅颂用哭腔哄着郁秋芜。
　　声音真的是从翅膀上传来的。
　　郁秋芜太需要这个抱抱了。
　　她用翅膀把自己环住，好似这样能抱住卫浅颂，获得些许温暖。
　　“乖，乖……我在。”卫浅颂的声音从郁秋芜的耳边传进她的心里。
　　郁秋芜呜咽起来，积攒了好几天的情绪在这一刻彻底爆发，根本收不住。
　　她在。
　　即便出了意外，她穿越了，她也还是会找到自己。
　　她一直在。
　　哭声苦涩的不行。
　　卫浅颂咬着唇，咬破了也还能感觉到心上传来的痛楚。
　　“不怕啊阿无……我会努力的。游清秋和郁庭雪也在这个世界……要不了多久，我应该就能回来了。”
　　虽然卫浅颂还没有见到那两个人，虽然卫浅颂不能确定她们会告诉她穿越的方法。
　　可这会儿若不给点什么承诺，郁秋芜就太可怜了。
　　“嗯……”郁秋芜抱着自己的翅膀抽泣着。
　　恍惚间，她又能闻到那股极淡的荷叶香，来自腺体，来自内心。
　　“辰辰……再跟我说说话吧。”郁秋芜找了个角落靠着，梳着自己的羽毛，把这场通话当作神明的恩赐，供奉起来，不肯睡去，不肯结束。
　　她从来没有这样庆幸过她有兽征。
　　“好啊。你乖一点，不要太难过。我真的会回来的。我现在正在去找江随一。待会儿找到了，他要是给你道歉，你也听得到。”
　　再听到这个名字，郁秋芜已经没什么感触。
　　她有永远不会抛弃她的爱人，其他人也就显得那样的无所谓。
　　“你也不用这么麻烦……”但是卫浅颂是在给她复仇，郁秋芜嘴上说着不要，心里却很欢喜。
　　“那不行。谁也不能欺负你。”能和郁秋芜说话，卫浅颂也轻松不少。
　　既然她确信自己能回去，那这次分开，也就只是她们短暂的经历了一下异地恋，每天煲电话粥而已。
　　这么想想，还有点别样的甜蜜。
　　“啧。是谁一天到晚欺负我啊？”郁秋芜不知道想到了什么，耳根有点红。
　　“晚上不算呀。你不也挺享受吗？”卫浅颂听着爱人的嗔怪，笑了。
　　仿佛这一瞬间，她们在彼此身边，并没有隔一个宇宙。
　　郁秋芜一不小心揪下来一根羽毛。
　　“我哪儿有……”
　　她是不知道她被欺负的眼睛红成兔子，还包着泪咬着唇，却还不跟卫浅颂求饶喊停的模样有多可爱。
　　“那回去不欺负了。就宠你。你要什么我给什么。”
　　郁秋芜没好意思说话。
　　隔了半秒，怕卫浅颂误会，郁秋芜还是嗯了一声。
　　“不要不回话。”卫浅颂松了口气，赶紧又挤点眼泪，把羽毛打湿。
　　“对不……我一定改。”
　　“找完江随一，我想去找找θ世界的郁庭雪，让她道歉。”卫浅颂换了个话题。
　　“好呀，辰辰最好了。”郁秋芜没再拒绝。
　　一时半会儿卫浅颂也找不到办法回来，用这个时间来替自己复仇，也不错。
　　“我再讲讲魏辰吧。那个……呃，男人？女人？我不太清楚。他好像是从别的世界穿过去的，我听他意思，他原先似乎不是女人。我把他绑回我……我从那个神奇东西手里搞到的别墅了，打算问问。听起来，他像是有人刻意送过来的。”
　　差不多到站了，卫浅颂还在讲。找江随一哪里有陪老婆说话重要？
　　“刻意吗……今天白天我，舒舒，还有齐知予一起聊了一下。齐知予说你能穿越是因为你体内有陨石碎片。就是百年前撞蓝星的陨石。”
　　“……有人跟我说过一样的话。”卫浅颂想起了生病那次魂穿，她遇到的神秘人。
　　“她还说这就是影响你健康的原因。”这其实是促使郁秋芜跟齐知予结盟的最大原因。
　　“真的吗？”卫浅颂有一瞬间的期待，又怕失望，强行把这种感觉压了下去。
　　“嗯，所以我跟她合作，想试试能不能把碎片逼出你体内，这样你就可以健康了。”
　　“如果真的可以……”卫浅颂吸了吸鼻子，这真是她今年听到的第二好的消息了。
　　最好的当然还属郁秋芜就是她的阿无。
　　“那样辰辰就可以告别药物、医院了。我们可以一起带着星星去郊游，去锻炼，我们还可以学点别的，一起烘焙……呃这个就算了，我看着你做菜比较好。”
　　郁秋芜可不想把卫浅颂家的厨房炸了。
　　“噗，不要，就要一起。下次我盯着你，我就不信你还能炸厨房。”
　　想着那样的画面，卫浅颂真的很开心。炸厨房也无所谓，她家装几个备用厨房的钱还是有的。
　　以至于她敲江随一家门时，脸上都带着笑。
　　“我待会儿要跟那个人讲话，我把羽毛放包里，你听着？星星要是有空，等我跟江谈完，我跟她聊聊。”
　　“好。”郁秋芜不想睡了。她甚至想把郁珩喊起来。
　　可惜郁珩还太小，郁秋芜也不想让小电灯泡打扰她们，等一个晚上也没什么。
　　“你是江无的父亲，对吧？”开门的正是卫浅颂记忆里的那个男人，只不过衰老了太多，即便看得出他拼命的在保养，也依旧阻止不了岁月留痕。
　　“……是我。但我和她……算了，你是谁，有什么事？”江随一整个人都涂满了倦色。
　　“就是来问问你当年有了新的孩子，把她丢下，后悔过吗？”卫浅颂捏紧了包里的羽毛。
　　江随一闭了闭眼。他疲惫的好似下一秒就要睡着了一般。
　　“我也是无奈。没什么钱，走投无路……有了新的家庭以后，是不该那样不管她，可我也没有办法。我要是做的不够好，我的前妻会抛弃我的。”
　　卫浅颂这才注意到屋内一团乱，没有别的人。
　　“说实话，我还以为是我前妻来找我带孩子，我才开门的。如果你得到想要的答案了，那就请回吧。我不会见她的。”江随一准备关门。
　　卫浅颂身后的黑衣人上前，一脚把门抵住。
　　有时候有保镖还是很方便的。卫浅颂挺满意。
　　“她也不想见你。多亏你当年不要她，她现在过得很好，是大公司的老板，有幸福的家庭。她只要你一句道歉，如果你真的觉得你是走投无路。”
　　其实卫浅颂觉得江随一有点敷衍。
　　这是个利益为重的利己主义者，恐怕从头到尾，都没有真的对郁秋芜感到抱歉过，就连刚刚的那番话，恐怕也只是为了面子说出来的漂亮话。
　　“……对不起，小无。爸爸真不是故意不管你的。祝你未来更好。”江随一毫无波澜的道完歉，强行关上了门。
　　等回到车上，郁秋芜率先忍不住，笑出了声。
　　卫浅颂挑眉。“怎么了宝贝，很开心？”
　　“嗯，开心，喜欢你。我其实真的无所谓了，他不要我也好，不爱我也罢。有你就够了。”
　　郁秋芜靠在墙角，看见了清晨的第一缕阳光，是那样亮，却又狭窄而渺小，如一颗星，只照的到一个人。
　　“那可不行。要有很多人很多人爱你才好。阿无，你值得所有的爱。”卫浅颂轻哂。
　　“以后，不止我爱你，我的家人也是你的家人。我们还有星宝，还有许多裴昔舟那样有点憨但真心待你的朋友……大家都爱你，也绝对不会抛弃你。”
　　那晨光太亮，郁秋芜却舍不得闭眼，只是任眼泪被刺激出来。
　　卫浅颂就是她的北辰星，点着长夜里唯一的灯，照亮着她的未来。
　　“你那边几点了？会不会该休息了？我打算接下来往θ世界的郁庭雪身边赶。”卫浅颂怕她不说话，通话就断了，继续道。
　　“没有，我这边是中午。”郁秋芜选了个不会被卫浅颂批评的时间。
　　“……那就行。郁庭雪应该挺近的。顺便啊，你奶奶可能已经去了，地图上找不到她。”
　　如果说郁庭雪是一次伤害，江随一是二次，那这个奶奶无疑是最狠的三次伤害。
　　笑眯眯的把郁秋芜带大，哄她堕落，只想把她打扮成花瓶，卖个好价，简直比郁秋芜的父母还狠。
　　“那就算了吧。我是真的不想跟她讲话。封建的不行，保守而具有极强的攻击性。跟她说一次话就得气三天……可她毕竟还是把我养大了。
　　“我听说她家里有好几个姐妹，一个弟弟，江随一倒是独生子，可她老伴让她堕了挺多次胎的……所以，就是，她是时代的悲剧，我也不怪她。”
　　郁秋芜垂着眼，回忆着小时候那位给她织毛衣的老人。
　　她的织毛线技巧都是跟奶奶学的。
　　表面上来看，奶奶确实也没亏待她，至少把她喂大了，也没有强行阻止她上学。
　　可怜之人必有可恨之处，大概就是这样吧。
　　“说句不道德的话。要不是你拦着，我得去她坟旁边蹦两圈，再跟她炫耀一下你现在过得多好呢。”
　　卫浅颂超小声的跟郁秋芜说了一句。“我心眼很小，她欺负你了，就想报复回去，才不管她有没有苦衷。”
　　“那你……悄悄的炫耀一下，前面那个太过了吧？”
　　郁秋芜很想笑，又觉得不太道德，捂着嘴，咳了几声。
　　“好啊。我先找郁庭雪。”卫浅颂也弯着眉眼。
　　她很快就到了郁庭雪的家，抬头，总感觉哪里不对。
　　怎么是个豪宅？她不会找错，找到α世界的郁庭雪去了吧？
　　按照郁秋芜以前的描述，θ世界的郁庭雪应该过得挺糟糕才是。
　　卫浅颂踌躇了一下，迟迟不敢敲门。
　　她也是住豪宅的，她知道不能鲁莽。
　　“你……是清秋的私生饭？说！怎么找到这里的？”
　　一个人按住了卫浅颂的肩膀，在无声之间制服了卫浅颂随身跟着的两个保镖。
　　作者有话说：
　　作者卡剧情卡到头秃，一看评论全是想要甜甜，一下就不想思考剧情了……
　　掐指一算，明天，最迟后天，颂颂就能报复完坏人然后和阿无团聚了


第45章 第45章
　　卫浅颂那叫一个百口莫辩。总不能说她是迷路了胡乱走到这里的吧？
　　谁迷路会带俩保镖啊？谁迷路手上还拿着个地图？
　　就在卫浅颂解释不出来，险些被那个按住她的人就地正法时，有个略微耳熟的女声制止了那人。
　　“小七，等一下。她可能是来找我的。”
　　卫浅颂还在思考自己是哪里听到过这个声音，回头，看见了游清秋和另一个酷似郁秋芜的女人。
　　答案显而易见了。
　　帮她说话的人是郁庭雪，就是不知道是θ世界的那位还是α世界的。
　　“你是卫浅颂，对吧？那姑娘找的伴侣。”郁庭雪转向卫浅颂。
　　“是……”她这算是终于见到岳母了？
　　“不用那么惊讶，她给我发过你的照片。既然你来了，她不在，就说明你是意外穿越的。进来吧。”郁庭雪抬手，给卫浅颂开了条路。
　　“你的那些人可不能带。”郁庭雪又补充了一句。
　　这是α世界的郁庭雪。
　　卫浅颂表示理解。跟在她们身后，她又多看了几眼游清秋。
　　也不知道是时间不同步，还是保养得好，游清秋看起来比郁庭雪要年轻几岁。
　　不愧是巨星影后，气色状态是真的好，跟个二十多岁的小姑娘一样。
　　看着她俩，卫浅颂想到了她刚穿越来时的那个广告。
　　她忽然懂了，游清秋或许是刻意接的这种广告，为的就是有朝一日，如果爱人终于穿越成功，找到她在的世界，能第一时间找到她。
　　卫浅颂无疑也会为郁秋芜做同样的事。
　　还好她们还可以交流。卫浅颂捏了下包里的羽毛，快步跟上。
　　“坐吧。”郁庭雪也没把卫浅颂带去书房，只是让她坐在客厅。
　　游清秋甚至也没回避，光明正大的搂着她妻子。
　　或许还不能这么说，这个世界同性恋可婚的法案并没有彻底普及，她们所在的地区刚好是不可婚的。
　　当年卫浅颂和郁秋芜谈恋爱的时候，郁秋芜就问过她这个问题。
　　没有那一纸结婚证做保障，郁秋芜总怕卫浅颂会离开，轻易且洒脱。
　　卫浅颂就说，大不了以后去别的地区领证，再办一场盛大的婚礼。
　　郁秋芜想要的，卫浅颂都会给。
　　卫浅颂甚至提前送过郁秋芜小戒指，当然，戒指随着穿越，已经不在了。
　　用这种方式，郁秋芜才终于有了安全感。
　　游清秋还是知名影星，不知道会承受多少压力。
　　“如果你们看了我的日记，应该知道，我离开那姑娘的原因。”郁庭雪还是多解释了一句。
　　“是，她说不怪您。”
　　“那你呢？”到底还是带了郁秋芜几年，有点感情，郁庭雪帮她多考核了几句。
　　“我认为您至少该留条信息，或者告诉她事实。我们会理解的。”卫浅颂不卑不亢，正视着她岳母。
　　郁庭雪笑了。“你会是她的良配。我还有个问题，你怎么找到这里的？”
　　就算是来找她，也不至于直接找到游清秋的私人别墅吧？狗仔都不知道这个地方。
　　“……我本来是来找阿无在这个世界的母亲的。我有一个，神奇的导航，它给我指的路是这里。”
　　既然能接受穿越，卫浅颂几乎说了实话。
　　她希望郁庭雪也能接受她有一个搜人名就能找到人的导航系统。
　　游清秋眯了眯眼，掐了郁庭雪腰一把。
　　郁庭雪僵了一下。“咳。她在θ世界的母亲已经不在了。”
　　“怎么回事？我搜……导航告诉我她应该在这里。”
　　看着她俩的互动，卫浅颂心里冒着酸泡泡。
　　她只能跟老婆说话，都抱不到。她好想她的阿无。
　　“我是魂穿，可能抢了她的身体，抱歉。不过，那个可怜的女人或许已经死了。”
　　郁庭雪摇头。“你有在这个世界呆过吗？”
　　“有。”卫浅颂心里隐约有了个猜测。
　　如果两边的郁庭雪是同样的人，那就证明θ世界的郁庭雪也是喜欢女人的。
　　但她又处在一个同性恋无法光明正大走在阳光下的地区。
　　她和江随一的婚姻或许只是被迫。
　　郁庭雪的下一番话证实了她的猜想。
　　“那你应该知道，这个世界并没有那么开放，也没有abo三种性别。女人和女人的结合是被视作异端的。你大概是来找那个可怜人讨个说法，她并没有善待她的孩子。只是，我站在她的角度说一句。她并不想要这个孩子。这个孩子是她被迫进入世俗婚姻的证明，是她和她看见就想吐的人结合后生下的。她在整个婚姻期间，心里都记着另一个人。”
　　卫浅颂沉默了片刻。
　　她最喜欢和别人对着干，她也没有那种会逼迫她做什么事的父母，有些事，她没法感同身受的理解。
　　“可孩子是无辜的啊。既然选择了要生下她，为什么不能对她负责？”
　　郁秋芜多可怜，成了两个懦弱者的牺牲品。
　　“有些事，没得选。”就和穿越一样，没得选。
　　郁庭雪很理解这个世界的她。
　　那个可怜人有一个极为□□封建的家庭。
　　有四个真的会用道德绑架，以死相逼，迫使她结婚生子的老人。
　　有一对会在她痛苦的时候火上浇油的父母。
　　还有一个好吃懒做，等着姐姐的彩礼钱来娶妻的弟弟。
　　那个可怜人没有在第一时间寻死，已经算她坚强了。
　　换作郁庭雪，那个“江无”或许根本没有出生的可能。
　　“我不能替她理解。您也不用试图说服我。”
　　卫浅颂摇头。“我只是想要给阿无讨一句道歉。”
　　郁庭雪耸肩。“我也没法替一个已死之人道歉。”
　　卫浅颂不确定郁秋芜听到了多少。
　　只是她觉得，无论哪个世界的郁庭雪，都没有真正爱过她的孩子。
　　或许郁庭雪会是个好妻子，好老板。但绝对不是一个好妈妈。
　　场面一时默下来。
　　楼梯上走下来一个年轻女人。卫浅颂定睛一看，瞳孔骤缩。
　　这不是她的阿无吗？不对，灵魂肯定不是她的阿无，所以这是谁？
　　“妈。”那个姑娘唤了游清秋一声，又看向郁庭雪，没好气的喊了声娘。
　　所以这才是真正的“郁秋芜”？
　　卫浅颂有点混乱。
　　“这谁？我的相亲对象？”年轻人看见卫浅颂，还挺诧异。
　　“哪儿可能，你娘也干不出这种事的。去玩吧，我和你娘有事要做。”游清秋拍了拍女儿的肩膀。
　　年轻人不情不愿的离开了。
　　“……恭喜你们了。”卫浅颂大概理清楚了。
　　这是α世界的郁庭雪一家三口，集体魂穿到了θ世界。
　　当年她的阿无穿越，其实是和这位姑娘互换了身体。
　　“你老婆占了我女儿身体，当然也不会介意我女儿用她的身体吧？”郁庭雪冲着卫浅颂勾了下唇。
　　恍惚间卫浅颂感觉自己看见了五十岁的郁秋芜。
　　饶是想通了，卫浅颂心情也有点复杂。
　　怎么会有这么多人穿越了？如果穿越和陨石碎片有关，那会不会是因为她？
　　“好了，接下来谈正事吧。你肯定是想回α世界的，对吧？”
　　“对。”没时间留给卫浅颂胡思乱想了。
　　她端正态度，洗耳恭听。有什么怀疑的，等和郁秋芜团聚了再说。
　　“我毕竟还是做了对不起那孩子的事，虽然她不是我女儿，但你说得对，我该给她说一声。所以我打算帮你，只不过……”郁庭雪提了个要求。
　　卫浅颂想都没想就答应了。
　　***
　　在跟卫浅颂通过话后，郁秋芜放松了大半神经，迷迷糊糊的，就这样靠在墙角睡着了。
　　再醒来，已经听不到任何声音了。别说卫浅颂，房间里安静的掉根针都听得见。
　　郁秋芜扇了扇翅膀，羽毛簌簌，却也只有如此。
　　雪羽落下两片，却始终听不见别的声音。
　　郁秋芜机械的把翅膀收起来，往梳妆台走。
　　她是不是昨夜太累了，才会觉得听到了卫浅颂的声音，还自言自语的，跟卫浅颂聊了几个小时？
　　今天清醒了，幻象便消失了，只剩冰冷的房间。
　　郁秋芜摸了下红肿的眼皮，决定又在家办一天公。
　　艾星苒疑似叛变后，郁秋芜没有再招秘书，郁庭雪也走了，所有的事，她都只能自己扛。
　　除开公司，她还有自己实验室的事。
　　既然齐知予那么说，那郁秋芜一定得开始研究碎片这个东西。
　　这几年实验室对基因的研究几乎没有成果，也是时候转移研究方向了。
　　如果兽征和陨石碎片有直接关系，那她就是再研究两百年基因，也不可能研究出什么名堂的。
　　郁秋芜甚至没有多的时间去悲伤她那幻觉。
　　就算只是她想象出来的卫浅颂，她也得乖乖听卫浅颂的话。
　　不能太沉溺于难过，哭出毛病来。
　　她还有很多事要做，尤其是帮卫浅颂恢复健康。
　　三天后，郁秋芜终于遭不住了，拉上被子，打算小憩一会儿。
　　卫浅颂的声音在这会儿传了过来。
　　“阿无？宝贝？刚刚通话好像断了。你还醒着吗？”
　　郁秋芜以为是梦，闭着眼，眉头拧紧。
　　“如果断的有点早……那岂不是她那边都过了几天了？嘶……”
　　卫浅颂盯着那羽毛，不知道该怎么办。
　　没有通话的时候，时间比是一个小时比一天，通话的时候才能同步。
　　而羽毛很显然是需要她的体|液，眼泪，血液什么的都可以。
　　她刚刚是不小心被纸划伤了，沾着羽毛，这才发现跟郁秋芜的通话断了。
　　想到了什么，郁秋芜一下弹了起来。
　　“辰辰？！”真的不是她的幻觉吗？
　　“啊宝贝，是我，我在。对不起啊，我之前没注意通话断了。”听见郁秋芜的声音，卫浅颂总算松了口气。
　　虽然她知道郁秋芜不会因此生气，但内疚感还是让她很难受。
　　“呜……真的是你。”郁秋芜赶紧把翅膀打开，像上次一样抱住。
　　她总感觉她翅膀也带了些温暖，比上次还暖。
　　“是我，不是你的幻觉。乖，现在是什么点，这几天有按时吃饭休息吗？”
　　卫浅颂听出来郁秋芜的不安，猜到了她会在通话断开后以为只是幻觉。
　　“我……我，我有。辰辰，我好想你……”
　　郁秋芜当然没有。她忙晕头了，哪儿有空吃饭。
　　“我也很想你。饭得好好吃，你别那么急啊小鸟。我真的很快了。郁庭雪把她的方法告诉我了，只需要等到星夜，我就能回来了。”
　　卫浅颂叹了口气。她真的很想监督着郁秋芜吃饭，但她似乎做不到。
　　“你身边有吃的吗？现在去吃一点。”
　　郁秋芜在房间里翻找了一会儿，最终还是下了楼，去找厨娘点菜。
　　“哎哟喂小姐夫人，您终于肯吃东西了。这都几天了，再忙也不能亏了身体啊。小姐要是回来了，看见你这样会很难受的。”
　　厨娘看着无比憔悴的郁秋芜，好心提醒到。
　　这话被卫浅颂完完全全的听了过去。
　　她牙痒了。她就知道这个骗子不会乖乖吃饭，还又骗她。
　　“还有睡觉也是啊，我上次起夜都看见你那扇窗户是亮的。要好好睡觉，你看你黑眼圈都重成这样了。”
　　完了。郁秋芜心里咯噔一下。她或许应该直接给厨娘发消息的。
　　很好。卫浅颂又记了一笔。看她回去怎么收拾她。
　　“……刘姨，我想吃炸鸡。”郁秋芜就馋这么一口。
　　“身体都亏空成什么样了还炸鸡。老老实实喝粥吧！回去等着，顺便休息一下。”厨娘把郁秋芜赶出了厨房。
　　“呵。”郁秋芜听见了一声讽笑。
　　“你听我解释……”算了，她就是故意熬夜，没空吃饭。
　　“我不听。你最好吃完就去睡觉。我会守着你的。八个小时，一分钟都不能少。”
　　有什么好解释的，解释有用吗？卫浅颂磨了磨牙，气的不行。
　　“好吧，都听辰辰的。”郁秋芜也不敢说她还有工作了。
　　大不了，下次通话断掉的时候她再熬夜解决。
　　郁秋芜吃饭的时间，卫浅颂把郁庭雪的事跟她讲了一遍。
　　“也是个可怜人。”郁秋芜现在能释怀了。
　　大概她妈妈当时离开，真的是万念俱灰了。
　　即便不爱她，也还是照顾着她。已经不错了。
　　“必有可恨之处？我是不太能理解。婚姻不幸，孩子是无辜的吧，不该那么对你。”
　　卫浅颂捂着喉咙，强忍住痒意，她都能尝到血腥味，还是不敢咳。
　　她说郁秋芜不爱惜身体，其实她也累得不行了。
　　但时间差异让她不敢怠慢哪怕一分钟。
　　她要是睡了，她的阿无就得多等上一个星期。她巴不得下一秒就回去，哪里舍得？
　　再坚持一下。又要到晚上了，说不定今夜就能看见星星，就能回去。
　　“没关系了。也得谢谢她肯生，我才能来到这个世界。”这么边说边吃，郁秋芜感觉自己好似和卫浅颂在一起吃饭一样。
　　就是她没法喂卫浅颂，卫浅颂也没法捏她腰摸她脸。
　　这个世界或许不美好，有太多她不想经历的事，不愿见的人。
　　可卫浅颂在。
　　郁秋芜也就贪了，不肯放弃这个世界。
　　卫浅颂哂了一声。“也是。离我这儿晚上还有点时间，待会儿我去看看你奶奶。”
　　“也不要太苛刻啦。我真的释怀了。给她老人家说说新世界，新思想吧。指不定她听见后，会有改观呢。”郁秋芜吃完饭，躺在床上，却没有了睡意。
　　“辰辰，我睡不着。我想和你说话。”原型也不适合躺下睡。
　　郁秋芜把自己裹在羽毛里，缩成一个球。
　　她忽然想到点能玩的，更是睡不着了。
　　“那不行。你多久没睡了，不能再熬。安心睡吧，宝贝。说不定八个小时后我就回来了。”
　　卫浅颂决定给郁秋芜唱点小时候妈妈给她唱过的摇篮曲。
　　听了两分钟，郁秋芜打了个哈欠。
　　“我妈妈以前也会给我唱这个。”两个平行世界，摇篮曲却是相通的。
　　“或许……她是爱过你的。只是压力不允许她再正常下去了。”卫浅颂继续轻哼着。
　　——睡吧，睡吧，我亲爱的宝贝。妈妈的双手轻轻摇着你。①
　　不一会儿，她就只听得到郁秋芜的呼吸声了。
　　卫浅颂舒了口气。总算把她家坏小鸟哄睡着了。
　　卫浅颂不敢把通话断掉，想了个办法，把胳膊上的痂撕开，将羽毛贴了上去。
　　疼痛也能让她清醒。这样再怎么说，也不至于断通讯了。
　　***
　　卫浅颂去到了墓园。老人的墓园是她儿子找的。
　　卫浅颂到的时候，还能看见一旁摆了盆几近枯萎的菊花，两柱未燃尽却灭了的香。
　　本着人道主义精神，她还是掏钱换了盆新的花，把香重燃。
　　站在老人墓前，却不知道该说什么了。
　　或许是因为郁秋芜总说自己想开了吧。
　　“……总之，现在阿无过得很好。你也不需要逼她嫁人了，她自己一个人也可以有好生活，和我在一起也能。你求的是钱……阿无求的只是爱。她愿意用钱去换爱，你呢？可曾把她当你孙儿一样，爱过她吗？”
　　只有风吹过，菊花摇曳。
　　恍惚间，卫浅颂看见了那个冬夜给孙女织毛衣的老人，身边围着只黄狗，哈喇子直流。
　　她们在等放学晚归的女孩。
　　火光已经暗了，可老人还是抹了把汗，没有停下。
　　她头埋的那样深，仿佛再也挺不起来一样。
　　可不凑近，她看不清那一针一线。
　　那一挑一撇，针好似戳进她的眼睛。
　　她想过，等孙女出嫁了，她也要给她织这样的毛衣。
　　这样如果在婆家受刁难了，冬天也不至于挨冻。
　　她的奶奶是这么做的，她奶奶的奶奶也是这么做的。
　　无数个冬夜，无数个老人，都在火苗前，给她们心爱的，却不得不送走的孙女织过毛衣。
　　她没有想过，她可以不嫁孙女，不让她走上痛苦的老路。
　　而是把她留下，将她看成继承人，传姓人。
　　她以为没有人这样做过，她不敢想，不敢做。
　　只是，时代的悲剧。
　　卫浅颂叹了口气。她不该评判一个时代车轮碾压下的普通人。
　　她只要好好的爱郁秋芜，好好的治愈她的过去，和她一起共赴更好的未来。
　　今夜无云无月，星光很亮。
　　卫浅颂遣散了她的那群保镖，想了想，留了几个人帮她打理产业，顺便看守好魏辰。
　　她和郁庭雪有约定，说不定以后还得再来，当然，是带着郁秋芜一起来。
　　离开墓园前，卫浅颂看见老人的墓碑旁有什么东西闪了下。
　　她将那异物捡起来，上面还附了张纸。
　　——姑娘，如果你有缘捡到，那就给你了，你来自另一个世界，或许有用。
　　附名江随一。
　　这是一块……陨石碎片。
　　卫浅颂把它放到光下照亮，意外的能感受到身体和它的共鸣。
　　这样一次成功穿越回去的概率会大很多。
　　卫浅颂把碎片放进包里，那里还躺着另一片较大的碎片，和一本笔记，都是郁庭雪给她的。
　　有些神奇。卫浅颂找了个空地，准备开始往回穿越。
　　她还记得系统说的话。
　　——她的命运轨迹已经确定，她做的一切事都会把她引导向回家的终点。
　　她以为只是系统的漂亮话。而现在看来，系统说得分明是真的。
　　她只是趁着不知道该做什么的时候去给郁秋芜报仇，就能遇到疑似主动穿越的魏辰，手里有碎片的江随一，和能给她指引方向的郁庭雪。
　　这是巧合还是……
　　系统21号。卫浅颂默念了一遍，就好像她曾经遇到过它的姊妹一样。
　　卫浅颂把碎片摆了出来，将它们对准北辰星的位置。
　　每一个星都是一个世界。星星无畏的闪耀，点亮迷雾中的灯塔。
　　卫浅颂把自己的血滴了上去，又将属于郁秋芜的羽毛放在了碎片上。
　　最后一样东西，是一颗虔诚的心，一颗爱着谁，想念谁的心。
　　卫浅颂闭眼。
　　带我回家吧，星星，带我去见我的爱人，我的孩子，我的亲人，我的朋友。
　　星星闪又灭，一个人消失在空地上。
　　***
　　“你就把那些资料都给她了？”游清秋搂着郁庭雪，两个人一起望着星空。
　　“是啊。横竖我们拿着也没什么用。这个世界是难了些，可我们在一起。”
　　郁庭雪靠在游清秋身上。
　　她圆梦了，妻子，女儿都在，θ世界的郁庭雪也没有遗憾了。
　　留给她们的结局，好到不能再好。
　　“而且，我走前，有人联系我让我把资料给她，说她们以后会用到。其实她是想说服我把资料留在那边，但我怕我穿错世界了。”
　　“谁呢？未卜先知？”
　　“不知道。只知道她姓齐。”
　　“……真希望能结束这荒谬的穿越。”
　　“我也是。只能相信她们了。”
　　***
　　郁秋芜做了好长一个梦。
　　她梦见她没有穿越，在原本的世界里被迫嫁人又离婚，走上母亲的老路。
　　她梦见她穿越了，却没有遇到卫浅颂，只是管理着公司，到死都不敢再进入一段感情。
　　她梦见她穿越了，也遇到了卫浅颂，卫浅颂却没能在意外后穿越回来……
　　梦醒十分，她听见楼下喧闹无比，有熟悉的声音在和谁说话。
　　她的辰辰回来了？
　　作者有话说：
　　①引自舒伯特摇篮曲


第46章 第46章
　　郁秋芜连衣服都来不及换，扯了件大衣披在身上，匆忙往楼下跑。
　　她的辰辰说了，等她醒了，就能回来。
　　郁秋芜从来没觉得两层楼的距离这么远，楼梯这么长。
　　她鞋也没穿，几乎是飞奔着往下跃。
　　最后两步时，因为抬头去找卫浅颂，郁秋芜脚底一个打滑，往后跌。
　　她被一双熟悉的手圈住。
　　熟悉的温度，熟悉的气息。
　　郁秋芜强忍着泪，抓住了卫浅颂的衣襟，使劲往她怀里钻。
　　“我回来了，阿无。”卫浅颂抱紧怀中的人。
　　于卫浅颂而言，距离上一次和她相拥，其实才过了一天。
　　可卫浅颂看了日期，郁秋芜这儿已经过去一周多了。
　　没有爱人的世界，多过一分钟都是煎熬。
　　更别提还不能确定爱人是否能回来。
　　卫浅颂不知道郁秋芜是怎么撑过去的，熬夜，厌食，把自己埋在工作里……实在辛苦她的阿无了。
　　“让你久等了。”卫浅颂埋头，深吸口气，感受着爱人的体香，一时间也有些鼻酸。
　　郁秋芜最想听到的就是这两句话。
　　她日思夜想的人回来了，她也不用再把所有事都扛在自己肩上。
　　两个人都没忍住，抱团哭了起来。
　　“还是给她们留点空间吧。”祁书霭拉着卫清吟往别的房间走。
　　卫清吟满脸不服气。妹妹好不容易抱她一次，还乖乖喊了姐姐，就不能让她多享受一会儿姐妹时光吗？
　　卫清吟又给郁秋芜记了一笔。
　　但郁秋芜现在是有老婆的人了，哪里会怕她？
　　抱着抱着，郁秋芜按住卫浅颂的肩膀，叼了她的唇一下。
　　卫浅颂闭眼，等着郁秋芜的下一步动作。
　　她也很想很想郁秋芜。她们的标记还没完成呢。
　　想象中的热吻没有到来，脸上倒是一痛。
　　还带了几滴温热的泪。
　　卫浅颂睁眼，抚着郁秋芜的脸蛋，给她拭泪。“乖，阿无。我真的回来了。”
　　“嗯……”郁秋芜咬唇，再次扑进卫浅颂怀里，又死死地缠住她的肩背，一下一下的咬着卫浅颂。
　　“你坏。”咬完，郁秋芜边掉眼泪，边安抚似的吻着她留下了咬痕的地方。
　　从脸颊到锁骨，郁秋芜没忍住，提前在那锁骨的凹陷处留下一个吻痕。
　　“嗯。对不起。”卫浅颂任郁秋芜咬，顺带还将她身上的大衣替她披好。
　　“我们去房间。”
　　进了房间，门锁好，卫浅颂就被郁秋芜扑在了地上。
　　郁秋芜咬着卫浅颂的脖颈，荷叶的气味顺着从口腔钻入鼻心，让她迟迟不肯松口，又怕卫浅颂痛，只好不时舔舐几下，权当安慰。
　　卫浅颂也是个不安分的。
　　她随手就将郁秋芜的衣服揭开，望着郁秋芜有些消瘦的身子，除了欲|望，卫浅颂更多的觉得心疼。
　　都怪她。要不是她体内有碎片，郁秋芜也不用经历这样的分别了。
　　“我的错。”卫浅颂没有把手往带来情|欲的地方伸，只是摸了摸郁秋芜的头。
　　郁秋芜眼泪掉的更多了。
　　现在她可以尽情委屈了，有人会疼她，爱她。
　　“都怪你。你好烦，好坏。”郁秋芜开始撕卫浅颂的衣服，随后再次对着刚刚留有吻痕的地方下了嘴。
　　锁骨并不像肩膀那样好咬，它太硬了，咯着郁秋芜牙疼。
　　可这点疼又让她们的亲昵更加真实。
　　郁秋芜多留了几个印子，松开了卫浅颂，埋进她怀里，抽噎起来。
　　“别哭啊。都怪我，我烦，我坏，我不好。但我现在回来了，以后也不会走了。”
　　卫浅颂随着郁秋芜的动作心抽抽的痛。“我跟你保证。”
　　“你才不坏……不怪你……”郁秋芜蹭了两下卫浅颂的胸口，吸吸鼻子，终于觉得好多了。“我爱你。”
　　卫浅颂伸手把趴在她胸口的小可怜抱上来，和她对视。“我也爱你。”
　　郁秋芜破涕为笑，可泪也跟着掉，她想把眼泪抹掉，卫浅颂抢先一步，帮她连泪痕一同擦干净了。
　　“太丢人了……”郁秋芜羞了，逮着卫浅颂的手，往脸上放。
　　“怎么，不能给我看？”卫浅颂就笑。她老婆怎么这么可爱？
　　她捏了可爱老婆脸蛋一把，可爱老婆将她手捧住，随后吻了吻刚刚替自己拭泪的手指，将咸涩的液体吻去。
　　卫浅颂心神微动，下一秒郁秋芜果真将她手指含了进去。
　　准确来说是仔细舔过，从指根到指尖，再将指尖包裹片刻。
　　卫浅颂不敢乱动，手指打着颤，只让郁秋芜更大胆了些。
　　郁秋芜放过手指，却还抓着，只是转了个方向，开始亲吻卫浅颂的手背。
　　卫浅颂顺势用另一只手揽住她的腰，眸光渐深。
　　“阿无……”卫浅颂欲语还休。
　　郁秋芜松开她的手，低头，吻过卫浅颂眼角的水光。
　　两个人变回原型，缺水的人鱼被白禽裹在怀中。
　　鳞片圈点着反光，羽毛折射出彩斑。
　　鱼尾打在翅膀上，有些咯，却多了分趣味。
　　待鱼尾颤动片刻后，又轮到了翅膀发出不自然的抽搐。
　　“标记……辰辰，我们的标记。”郁秋芜散着头发，发丝凌乱的黏在她自己的翅膀上、卫浅颂皮肤上。
　　配着她眼尾的些许泪珠，情态更为动人。
　　卫浅颂掐住她的腰，让她转身，随后抚摸着雪鸮的羽翼，轻轻含住了omega的腺体。
　　柠檬糖一样的味道，酸甜不涩，淡雅不苍白。
　　她多亲了几下脖颈后的那块凸起，手指也顺着翅膀的纹脉轻刮着。
　　直到郁秋芜受不住，将卫浅颂的手按住，卫浅颂才终于咬了下去，留下自己的信息素。
　　在爱人身上留下标记的过程总是让人愉悦的。
　　哪怕被她趁机偷袭，按了下去也罢。
　　郁秋芜有样学样，试图去咬她腺体。
　　“……我知道有个东西能让你暂时变成enigma，把我变成omega，你来标记我。”
　　卫浅颂是不太明白为什么自家老婆对标记有这么深的执念，但如果老婆喜欢，她也不是不能变o让老婆玩的。
　　“不要。”
　　郁秋芜气鼓鼓的咬了卫浅颂脖颈一口，惩罚她似的，力度不大，更像在挠痒。
　　位置又靠近腺体，折磨的卫浅颂好不难受。
　　“老婆……宝贝，我真的可以。你……你不想试试？”卫浅颂气息都变快了。
　　她掐着郁秋芜的腰，只换来更缓慢的亲咬，刺激的她快失了理智。
　　“我不可以。再来。”郁秋芜终于放过了卫浅颂的腺体，一个不留神，就被卫浅颂反了下去。
　　……
　　“你怎么这么烫？”不知道多久以后，郁秋芜摸着卫浅颂的额头，一时间没反应过来。
　　“不知道……”卫浅颂呼着热气，忘记她昨天为了赶着回来，有多累了。
　　“不管它……我还想……”
　　一番玩闹过后，郁秋芜乖乖撩开头发，把腺体送到卫浅颂面前。
　　卫浅颂最后浅浅的喂了郁秋芜点信息素，给不动了，躺在原地，只感觉越来越热，头脑也晕的厉害。
　　“不对……你发烧了？”郁秋芜被荷叶的凉气激清醒，想起来卫浅颂是个身子差的。
　　虽然她们房间是恒温的，可卫浅颂如果过累了，也会这样。
　　郁秋芜把卫浅颂抱进浴室，跟她一起坐了进去。
　　抱着卫浅颂给她冲洗的时候，郁秋芜忽然明白了。
　　卫浅颂肯定是急着回家，没有好好休息，说不定几天没合眼也没吃东西了。
　　这家伙还好意思说她！郁秋芜气得想咬卫浅颂。
　　可她知道卫浅颂是为了谁，心疼和内疚多于责备。
　　“你是不是没有睡觉？也没吃饭？”说还是得说的。
　　郁秋芜捧着卫浅颂的脸，逼她跟自己对视。
　　卫浅颂晕乎乎的，看见郁秋芜靠近，就想吻她，没有回话。
　　“宝贝阿无……”趁郁秋芜发愣的时间，卫浅颂得逞了一次，小鸡啄米似的点着郁秋芜的唇。
　　“不行。”心动归心动，喊的再甜，她也不会上当的！
　　郁秋芜把卫浅颂推开。“你给我好好休息。”
　　卫浅颂眨了眨眼。这里是浴室，怎么休息？
　　她悟了，老婆说的应该是那种休息。
　　“我想……”
　　“不行，都发烧了。你该睡了。”
　　“嗯嗯，睡你。”
　　这都是什么虎狼之词？
　　郁秋芜脸红了，不得不赶紧结束这有点荒谬的洗漱，把卫浅颂往床上抱。
　　又是个口口的好地方。
　　卫浅颂拉着郁秋芜一起睡，手还是不太安分。
　　“不可以。”郁秋芜把她按紧，考虑要不要找个什么东西把她捆起来。
　　捆着不舒服，应该休息不好，郁秋芜打消了这个想法。
　　“就一次……最后一次。”卫浅颂近乎央求着郁秋芜。
　　她不想就这么停了，她也在怕自己会突然离开，比郁秋芜更怕。
　　表现出来便是这样。她缠着郁秋芜，根本不肯松手。
　　哪怕烧得难受胸闷，也不想就这么睡去。
　　上次就是醒来，便不在郁秋芜身边了。
　　郁秋芜心软了。被老婆这么看着，她要是忍得住，她俩还能是妻妻关系吗？
　　“最后一次。妹妹要乖。”郁秋芜把被子给卫浅颂盖好，让她来。
　　许久没听到郁秋芜这么喊，卫浅颂不自觉的笑了。
　　郁秋芜一个晃神，又是卫浅颂在上。
　　这最后“一”次持续的有些久。
　　“……不行。绝对不行。说好的最后一次，你都几回了。我不躺这儿了，辰辰妹妹要乖，好好睡觉。”郁秋芜看见卫浅颂手都不稳了。
　　郁秋芜叹了口气，把不安分的小人鱼按回被窝里，起了身，搬了把椅子，开始给她唱摇篮曲。
　　她懂卫浅颂为什么这么不愿意停。
　　她何尝不怕？所以才会一次又一次的纵容卫浅颂胡闹，哪怕知道该停下了。
　　卫浅颂终于累得受不住，睡着了。
　　郁秋芜松了口气，也不敢离开，就这么看着她的睡颜，抚过她的脸，随后坐在她床边，就这样陪着她。
　　她还是怕，就拆了随身的发圈，将两个人的手绑在一起。
　　卫浅颂再睁眼时，已经是夜晚了，天黑了。
　　她奇迹般的在没有吃药输液的情况下退了烧。
　　她侧头，看见郁秋芜趴在她床上，两个人的手紧握着，甚至还系了根绳子。
　　卫浅颂揉了揉郁秋芜的头，没有解开绳子。
　　要是这样就能阻止她穿越，那她可以系一辈子。
　　反正她们也结婚了，可以走哪儿跟哪儿，当一对连体婴儿。
　　郁秋芜迷迷糊糊的睁眼。“辰辰？”
　　“我在。饿了吗？”卫浅颂又捏了捏郁秋芜的脸蛋。
　　爱人刚睡醒迷糊的模样实在惹人怜爱，她想吻，也这么做了。
　　“先吃饭。”郁秋芜只受了一下就把她按了回去。
　　“……”发烧状态的自己到底给郁秋芜留下了什么印象。
　　卫浅颂耳根红了，不敢再造次，老老实实的跟着郁秋芜下了楼。
　　上一次见家里人还是早饭时分。
　　这会儿下楼，她们在吃晚饭，看见两个人来，还很惊讶。
　　“小刘，有给她们准备吗？”祁书霭毕竟是全家最有恋爱经验的人，她还以为这俩小别胜新婚，不对，这俩本来就是新婚，肯定得闹个几天呢。
　　她都给郁珩说好理由了，为了让小电灯泡不去打扰她妈咪们。
　　“有的。快来吃吧，还是热的。”厨娘招呼了两个人一声。
　　郁珩看见两位妈咪，啪嗒一声，筷子掉了。
　　卫浅颂和郁秋芜对视了一眼。
　　不好，她们沉迷口口，把小电灯泡忘了。
　　“妈咪——！妈咪！！啊，卫妈咪！你回来了！！我好想你啊！！！”
　　好在郁珩一如既往的心大，只沉浸在和卫浅颂重逢的喜悦中，没有意识到有什么不对。
　　她以为大姨都那么悲伤了，没个几年几个月，卫妈咪回不来呢。虽说她也不知道几年到底是多久。
　　她往卫浅颂身上扑。
　　卫浅颂接住她，没抱动，差点手滑。
　　郁秋芜托了一下，终于让卫浅颂享受了一下抱女儿的快乐。
　　“妈咪也很想你，特别特别想你。”支撑卫浅颂快点回来的还有一个重要原因就是郁珩。
　　郁珩才多大，好不容易有了她这个妈妈，可不能再让她久等。
　　小孩一天一个样，她也怕她回来晚了，郁珩不认她，还怨她。
　　“还好~卫妈咪没有走特别久。这周我学了好多新的诗，还有单词！明天妈咪要来听吗？”郁珩睁着星星眼，跟卫浅颂撒娇。
　　“来，一定来。”卫浅颂被迷的晕乎晕乎的，想都没想就答应了。
　　两分钟了。已经两分钟卫浅颂没牵自己的手了。
　　郁秋芜看着郁珩，撇嘴。
　　真是个小电灯泡。
　　没办法，亲生的，还不是只能宠着？
　　“妈咪也来听。”郁秋芜空着的手摸了摸郁珩的头。
　　郁珩冲她吐了下舌头。“郁妈咪不是很忙吗？都没空给我念故事书。”
　　卫浅颂看向了不合格妈咪。
　　郁秋芜挪开了眼神。她是真的很忙。
　　今天是意外放纵，明天可能就得重新忙晕头，把今天的份补上。
　　“妈咪可以边忙边听。”郁秋芜及时做出补救。
　　“那好呀，不打扰妈咪工作就好。我很理解的，郁妈咪要赚钱钱，很忙。”郁珩总算从卫浅颂身上下来了。
　　郁秋芜赶忙牵住卫浅颂的手，攥的很紧，轻易甩不开。
　　卫浅颂觉得好笑。闺女的醋也要吃？
　　她捏了下郁秋芜的手，得到了来自指腹的细细摩擦。
　　她不敢动了。
　　“你们回房间吃还是……”祁书霭适时的打扰了一句。
　　她现在觉得郁秋芜这孩子真挺好，真心爱卫浅颂，卫浅颂也是真心喜欢她，跟她在一起的时候，笑容都多了不少。
　　“在这儿吧。星宝，妈咪陪你吃饭。”
　　“好耶！”郁珩欢快的跳到了自己的位置上，开始叽叽喳喳的给两个妈咪讲她的一天。
　　看着女儿和老婆讲话的场景，郁秋芜忽然觉得什么苦与累都是值得的。
　　她现在很幸福。
　　她爱这个见过她最狼狈的模样，也还能全盘接受她，一心向她奔来的人。
　　“辰辰。我好爱你。”饭吃的差不多了，郁秋芜往卫浅颂身边靠，低语了一句。
　　卫浅颂的笑容都收不住了。“我也好爱好爱你。”
　　郁秋芜贴上了卫浅颂的肩膀。“咱们什么时候办婚礼？”
　　不至于发生了这么大一件事，卫浅颂还要接着折腾她，让她哄一百多天吧？
　　“我等会儿问问妈。卫家毕竟蛮大的，应该有挺多准备工作要做。不过不需要你操心，定好时间以后，你跟你朋友说一声就好。”卫浅颂当然也做不出那种事。
　　她巴不得明天两个人就办婚礼，昭告天下。
　　穿越的隐患没有解决，不论做什么，卫浅颂都不敢再拖了。
　　包括标记。
　　只是放纵了一整天，第二天卫浅颂想再标记郁秋芜，发觉自己，似乎被榨|干信息素了。
　　郁秋芜等了半天，也没等来卫浅颂，她回头，看见卫浅颂十分苦恼的在摸脖子后部。
　　“怎么了？”郁秋芜靠过去，顺手抚了下alpha的腺体。
　　挺软一个鼓包，她忍不住捏两下。
　　卫浅颂打了个颤，红着脸很小声说了句，语气有点急切：“你，你再摸两下。”
　　她急需分泌更多的信息素。
　　Omega不太懂。但她照做了。
　　于是整个上午就这样荒废。
　　“不行。”午休起来，郁秋芜看了眼工作邮箱，差点再次昏过去。
　　“嗯？不舒服？”卫浅颂的嗓子也有点哑，不过是烧的。
　　她以为是她们玩过了，郁秋芜身子受不住。
　　“不是……我得招几个靠谱的帮手了。工作堆的有点多。”
　　实验室还好说，她本身就不怎么管，手里的人也是醉心学术的为主，不会出太大的岔子。
　　时序娱乐就不一样了，每分每秒都有人盯着想上位。
　　几个月前开除那个造谣的年逾龙时才清了一批异心的，最近似乎又多了起来。
　　“要不要我问问舒舒？暂时借你几个人。”卫浅颂撑起身子，头搭在郁秋芜肩膀上，去看她堆积的工作。
　　郁秋芜顺手把被子披在卫浅颂背上。
　　“也行吧。”郁秋芜是不太想，她更想靠自己去做成这些事。
　　可她也不得不承认，她有点忙不过来，也没有准备好能帮她处理公事的人。
　　卫浅颂也是为了她们的共处时光。
　　“都是一家人，不要太有心理负担。”卫浅颂蹭了下郁秋芜的脸，两个人的头发缠在一起。
　　卫浅颂的头发长了不少，这回不打算剪了，想留着，跟郁秋芜互相扎辫子。
　　“而且只是临时的。姐姐比较靠谱……我是说舒舒！”
　　“对，舒舒。你只能喊我姐姐。”郁秋芜给卫倔强递了个台阶，顺势挑起她的下巴，摸了摸刚才和她热吻过的软唇。
　　“郁姐姐。”卫浅颂轻唤，还用唇珠点了下郁秋芜的指尖。
　　郁秋芜有瞬间的失神。
　　“不行！太堕落了。我，我得去工作，咱们得起来了。”在擦枪走火前，郁秋芜赶忙收住，站了起来，把卫浅颂也拉去洗漱。
　　卫浅颂跟在她身后笑。
　　郁秋芜手也不敢跟卫浅颂牵了，只能拿绳子捆在一起。
　　去了书房以后，卫浅颂也不闹了，把暧昧的粉泡泡戳破，安静下来。
　　“我帮你看看？虽然不一定看得懂。”卫浅颂抿嘴。
　　有时候她真的会想，要是她能有卫清吟一半的能力就好了。
　　现在不是为了实现自我，只是为了能帮上她心爱的姑娘。
　　“空了我教你。没那么难。”郁秋芜也懂。
　　一个星期的时间并不能让研究有什么进展。
　　郁秋芜急，却也没办法。在卫浅颂不能完全健康前，郁秋芜还得想办法跟她一点一点的来，不能让辰辰再产生不积极的情绪。
　　“好啊。”卫浅颂接过一沓文件。
　　第一行字就看不下去。卫浅颂努力集中，最后还是睡了过去。
　　郁秋芜看着倒在桌上的爱人，无奈之余还带了点笑。
　　她爱辰辰这颗向着她的心。
　　舍不得让卫浅颂趴在桌上睡，又不敢让卫浅颂离开她的视线。
　　郁秋芜把书桌都换了个方向，最终是把卫浅颂抱去了沙发躺着，沙发在自己能看得见的地方。
　　就算卫浅颂并不能帮忙看文件，有她在，郁秋芜也感觉轻松了不少，效率都高了。
　　卫清吟找的帮手也很快就到了。
　　半天时间，郁秋芜把堆积的工作清理干净，还顺带震慑了一波想要搞事的人。
　　“我还是得回公司一趟。辰辰，我考虑把公司移到京城。”
　　“我可以陪你留在朝市的。”卫浅颂无所谓。她其实巴不得里家长姐姐远一点，这样她可以放肆跟郁秋芜玩，没人管她。
　　“你家人朋友都常驻京城。教育方面，我也更想让星星留在京。”郁秋芜其实考虑这件事有一段时间了。
　　“那行。有什么要我帮忙的吗？”
　　“有。帮我选地址。我们可以带上星星一起，就当出去玩了。”
　　这个好。“你要是空了，我们去真的玩几次。游乐园，野炊，露营……我都没去过呢，家里人不让。但星星要是求她们，她们肯定不忍心拒绝。”卫浅颂也想过童年。
　　两个人一拍即合，第二天做完标记，她们就怂恿郁珩去说服奶奶爷爷，还有舒舒大姨。
　　作者有话说：
　　最近都是甜甜~
　　卫浅颂，一款正在争当大猛A的软A
　　剩的剧情应该不太多了，在考虑要不要改回日三，开始准备下一本的存稿
　　给审核大大磕一个，abo世界观的腺体在脖子后面，应该不算脖子以下吧


第47章 第47章
　　卫浅颂的家人在不明所以的情况下收到了郁珩的“求求你了”暴击，差点派人造火箭，把星星月亮都给她摘下来。
　　结果只是想和妈咪们一起露营。祁书霭笑着答应了，全然忘记她闺女需要静养这件事。
　　在她的两位妈咪快速在朝市和京城往返一次后，郁珩如愿和她们一起去了露营。
　　“帐篷带了两张，睡袋衣服也带了。水和食物都带了，手电筒和打火机……你怎么还把锅装上了？”
　　郁秋芜在最后检查物品，拿出那一只平底锅的时候，她的心情是复杂的。
　　或许，这就是大小姐思维。
　　卫浅颂抱着郁珩在清理郁珩带的东西。闻言，抬头看向郁秋芜。
　　“我搜攻略说可以带。不带吗？”
　　“带着吧。少给她装点糖，她一天只能吃两颗。”
　　郁秋芜看见她老婆在拼命给她女儿装糖和零食，赶忙阻止。
　　“可是妈咪，我要选择呀，我今天不知道明天想吃哪两颗。”郁珩理直气壮地反驳道。
　　“那你的包包你要自己背哦。东西带的多，包就重了。”郁秋芜有的是办法治郁珩。
　　前提是卫浅颂不捣乱。
　　卫浅颂看着郁珩撇眉咬唇的委屈模样，咽了下口水。
　　她不忍心啊。郁珩才那么小一只，怎么背得动这个装了五盒各式各样糖果的包？
　　郁秋芜在卫浅颂开口前，按住了她的肩膀。
　　“卫妈咪……”郁珩试图向卫浅颂求助。
　　卫家人都抵挡不住郁珩的这个表情，郁珩希望卫浅颂也能帮帮她。
　　卫浅颂不情愿的扭过头。
　　对不住了，星宝。
　　这个家里郁秋芜说了算。
　　最主要的还是，卫浅颂确实不太会教小孩。
　　在郁珩有被宠坏的趋势下，卫浅颂选择跟随郁秋芜的步伐。
　　她也不想她闺女长成一个恶霸。
　　她爸妈对她都没有这么无底线，教育她还是很有原则的，谁知道在郁珩手里栽了跟头。
　　果然是隔辈亲。
　　“好吧，我不带了，就带这一袋。”郁珩最终做出了取舍，选择了妥协。
　　卫浅颂揉了揉郁珩的头。她闺女还是很乖的。
　　“玩具也要自己背吗？”郁珩拉了拉郁秋芜的裙边。
　　“对的，宝贝。这个动作不礼貌，不要随便做哦。”郁秋芜捏了下小姑娘的手。
　　“对不起妈咪，下次不会了。”郁珩反跟郁秋芜握了手，笑得害羞。
　　“你看宝贝，卫妈咪想带锅，她也是自己背她的包。我想带水果，我也是自己背我的包。”郁秋芜跟小宝贝讲着道理。
　　“知道啦！那星星想自己收拾~”
　　得到了许可，郁珩欢快的在自己卧室和客厅哒哒往返跑着，也不知道在拿什么东西。
　　“咱姑娘还挺懂事的。”卫浅颂看得一脸欣慰。
　　“得教的。不然小孩子不懂，她们会用自己觉得可以成功的方式不停骚扰你。你最好跟你爸妈说一声，让她们别这么溺爱这崽子。”
　　“是咱爸妈。”卫浅颂指尖点了下郁秋芜的唇，纠正她的说法。
　　郁秋芜回碰了爱人的手指。“对，咱爸妈。”
　　证都领了这么久了，郁秋芜还没有正式改口。
　　主要是羞的，倒不是感情上出了什么问题。
　　祁书霭和卫峻也没逼着郁秋芜改口，挺佛系的，不过对郁秋芜的关心多了不少。
　　“真的不要我跟着吗？”最后收拾完，陈管家在一旁候着，十分揪心。
　　就是上次卫浅颂去朝市，她都跟去了，现在去个露营，二小姐不要她跟着。
　　“不用，陈姨好好照看家。我们就是去玩。”卫浅颂只带了些保镖和司机。
　　这些人不会打扰她和妻子女儿享乐，陈管家就不一定了。
　　“好吧。二小姐，玩得高兴。”陈管家只能目送卫浅颂一家三口离开。
　　“我还是第一次露营。”车上，卫浅颂跟郁秋芜说着悄悄话，神情兴奋。
　　“咱俩大学时光居然没出来露营过。”郁秋芜回忆了一下过去。
　　“是啊。那会儿忙着应付各种作业考试。谁知道上了大学也不轻松，要想考好，也没有假期。”
　　“妈咪~你们在说什么？”郁珩听了个一知半解，侧过头，眨着星星眼看向她的妈咪们。
　　“在说我们以前的事。”郁秋芜拍了拍郁珩的头。
　　小电灯泡虽然坐在两个大人中间，但毕竟人小，没法阻止两个大人眉目传情外加咬耳朵。
　　“哦……所以你们之前也在一起过吗？”
　　“……算是吧。谁教的你这些？”郁秋芜还没有仔细给郁珩解释过她和卫浅颂的关系呢。
　　一切发生的都太快了，在她反应过来之前，她和辰辰就相认了，没有几天她的辰辰就穿越了。
　　现在好不容易回来，郁秋芜能想到的第一件事当然不是给郁珩解释。
　　“舒舒大姨呀。她说你们在一起了，我就能一直有两个妈咪，有爷爷奶奶和大姨。”
　　郁珩掰着手指算着帐。
　　多了四个人陪她玩，她希望妈咪们能一直在一起。
　　“是这样。现在我和你卫妈咪在一起了。”以后也不可能分开。
　　郁珩高兴了，把手指一散，抓住了卫浅颂的一只手，又抓上郁秋芜的手。
　　“妈咪和妈咪要永远在一起~拉勾勾~”
　　原来小朋友是这样幼稚的。
　　卫浅颂觉得新奇又幸福，陪着郁珩，和郁秋芜好生拉了会儿勾勾。
　　“不过，在一起是什么意思呀？为什么你们明明是在一起的，还必须要‘在一起’才行？我和妈咪也是一直在一起对吧？”郁珩拍拍手，又有想不明白的事情了。
　　郁秋芜思索了一会儿，决定借这个机会开始给小朋友普及婚恋知识。
　　别说郁珩了，卫浅颂都听的十分认真。
　　两张五官相似，成熟度不同的脸摆出同样的表情，一起看着郁秋芜，可把郁秋芜看飘了，有些不知道自己叫什么。
　　能有一个幸福的家庭真是太好了。
　　郁秋芜每天都在带两个孩子，她的大孩子和小孩子。
　　“所以……之前你们没结婚？现在结了，就能一直在一起了？”郁珩听了半天，得出来这个结论。
　　“也不完全。不结婚也可以一直在一起。不过以后确实，我们可以一直在一起了。”
　　这种知识对三岁小孩来说还是太复杂了点。
　　郁秋芜决定循序渐进，以后慢慢给郁珩讲。
　　不过可以隐去两个人闹矛盾的那一段，大概可以。
　　卫浅颂选的是一个著名露营地点。
　　一家三口到的时候，有挺多帐篷已经支好了。
　　郁珩捧着脸哇了一声，卫浅颂也一样。
　　“好多人呀。卫妈咪也觉得人很多吗？”
　　“很热闹。”卫浅颂停止了学闺女的幼稚行为，牵住郁珩的手，防止她走丢。
　　“是好热闹！我上次看见这么多人还是在幼儿园~”郁珩想跑都不能。
　　她两只手被两个妈咪牵的很紧，根本逃不掉。
　　“星星更喜欢幼儿园还是在家学呢？”郁珩的兽化问题已经差不多解决了，家教虽然不错，但以郁珩的年纪，她还是多接触接触同龄人比较好。
　　“都还可以吧。幼儿园会有很烦的小朋友。唔但是，也有很好的……家里的话，老师们都很好玩~”
　　郁珩并没有表现出对某一种方式的强烈偏好。
　　她一蹦一跳的往前跑，带着她的两个妈咪一直在走。
　　这件事还是回去再商量吧。郁秋芜捏了下郁珩的手。
　　“星星来选个地方，我们把今明两晚要住的帐篷支好。”
　　郁珩高高兴兴的开始挑位置。
　　“我忽然有点后悔呢。”卫浅颂终于有机会牵住郁秋芜的手，使劲捏了下。
　　十分钟了，她已经十分钟没跟老婆牵手了。
　　昨天是谁觉得她要跟女儿吃醋很幼稚的？
　　郁秋芜回捏了几下，逗得卫浅颂磨了磨牙。
　　“怎么？想让陈管家跟着来？”郁秋芜很懂卫浅颂。
　　“是啊。这样这会儿就是她带着星星转，我们俩随意散步了。”
　　卫浅颂只是遗憾不能跟郁秋芜独处。实际上能有亲子时光，她也很满足了。
　　“下次我们悄悄来，不告诉星星。”郁秋芜跟卫浅颂眨眼。
　　就算有了孩子，她们也得有独处时光嘛。
　　“好啊，把她丢在家里学习，我们出来玩。”卫浅颂这会儿悟了。
　　看来不是每件事都得带上小孩。
　　最好的情况就是，带小孩和不带小孩都体验一次。
　　比如游乐场，水上公园什么的，卫浅颂也只在魂穿的时候去过呢。
　　希望能在恢复健康以后都去一次。卫浅颂默默许愿。
　　帐篷是三个人一起搭的。
　　郁秋芜负责教，卫浅颂和郁珩负责乱搭以保证天黑的时候她们还没法把帐篷搭好。
　　郁秋芜最开始还在安慰搭不好帐篷卫浅颂。
　　后来她看出来了，卫浅颂是故意的，在配合郁珩的步调。
　　郁秋芜也不说什么了。
　　打不过，就加入。她放弃了挣扎，成为了乱搭的一员。
　　反正这两夜也没有雨，她们带了挺多保镖，能遮风挡个虫子就好了，要求不高。
　　“妈咪，这个要怎么安？”
　　“妈咪不知道，宝贝看看说明书吧。”
　　郁珩十分震惊，随后真就拿起带图的说明书开始研究了。
　　“这样也能锻炼她的动手和理解能力啊，怎么想到的？”
　　卫浅颂一边给女儿打下手，一边悄悄问郁秋芜。
　　“懒妈妈一般能带出勤快孩子，就是这样。”摆烂以后，郁秋芜舒服多了。
　　一旦放弃了搭出好帐篷这种目标，她就是无敌的。
　　享受和家人在一起的时光不比那破帐篷重要？
　　卫浅颂稍稍停顿了半秒。
　　她好像听到了什么不和谐的声音。
　　回过头，没有发现可疑人员，周围的家庭不是在准备晚饭，就是在溪边嬉闹。
　　夜幕半临，篝火纵生，照亮着一张张笑脸。
　　是她多虑了吧。卫浅颂收回目光，给小宝贝递了给零件。
　　“怎么？”
　　“感觉有人在盯着咱家。背后毛毛的，也听到了奇怪的声音。”卫浅颂还是跟郁秋芜讲了。
　　她有听卫清吟说最近每次带郁珩出门，都会被人盯上。
　　“不好说。这里人多眼杂，够混乱，是个方便动手的地方。”郁秋芜也警觉起来。
　　说来惭愧。拥有雪鸮兽征，别的方面她是一点都不像个雪鸮，就是个普通人类，不像她的辰辰，嗅觉和听力都很敏锐。
　　郁珩也是，能看见别人的兽征。
　　是陨石碎片导致的，还是她们的人鱼兽征带来的副产物？
　　“我让保镖跟紧些。”卫浅颂觉得有道理。闺女丢过一次，可不能再丢了。
　　一直到天彻底黑下，卫浅颂也没再听到奇怪的声音。
　　她稍微放松了点，开始跟家里人做晚饭。
　　两个家长一起搭了个简易灶台，把卫浅颂带的锅放了上去，给郁珩做道正经菜。
　　“你看，还是要带锅的。”卫浅颂颠了下勺，给郁秋芜展示她英明的决定。
　　“辰辰真厉害。”郁秋芜夸的发自内心。
　　她被郁珩勒令禁止靠近锅，谨防晚饭被炸掉。
　　只能在一旁烤点串，还不小心烤糊了几串。
　　“妈咪……要不，还是让我烤吧？”郁珩看着那一串串的肉啊鱼啊，就这么糊了报废了，十分心疼，主动提出要帮妈咪烤串。
　　郁秋芜又一次觉得自己该磨练一下厨艺了。
　　“星宝小心点火。对，这个距离比较好，然后转动那个钢叉。”郁秋芜只好成为场外导师，看着郁珩按自己的想法烤串。
　　大概是遗传到了卫浅颂的厨艺，郁珩第一次烤串就大成功。
　　郁秋芜受到了严重打击，含泪吃下了女儿烤的串。
　　“卫妈咪！我烤的，厉不厉害！”受到鼓舞，郁珩雀跃着把烤串送到了卫浅颂嘴里。
　　“宝贝好棒！比我第一次做饭厉害多了！”卫浅颂也不是一步就成为全家做饭最好的那一个的。
　　她是闲着无聊，只能在家钻研烹饪，才慢慢会做饭的。
　　但郁珩这几串烤的真的不错，火候刚刚好，不生不焦。
　　调味是郁秋芜调的，卫浅颂也一并夸赞了自己的老婆。
　　小郁珩飘了，拥有了人生第一个梦想：成为厨师。
　　她想给妈咪做好吃的，毕竟妈咪做饭那么糟糕。
　　吃完饭，三个人去溪边溜了一圈。
　　星光倒映在溪水上，如镜面天空，引得郁珩都蹲下，试图去搅拌那溪水中的星，捞一把，却只捞到一捧凉水。
　　“妈咪，妈咪们快来看。”即便如此，郁珩也高兴的不行。
　　她把手举起，高高对准北斗星的方向。
　　“我摘到星星了！”
　　小姑娘手捧一汪清水，星河映照其间，随波澜闪耀。
　　最美的人，最美的景，大抵如此。
　　卫浅颂忍不住亲了下小宝贝的脸蛋。
　　“哎呀~我也要亲妈咪~”郁珩把摘到的星星洒了出去，转而找妈咪要抱抱。
　　郁秋芜把她抱起来。
　　她先在郁秋芜脸上留下一个响亮的“mua”，随后伸手抓住卫浅颂的肩膀，又在她脸上“mua”了一下。
　　郁秋芜看见卫浅颂眼底有一闪而过的泪光。
　　“真好。”把郁珩哄睡以后，卫浅颂和郁秋芜坐在帐篷前，两个人开了瓶果酒，一起望星。
　　“是啊，真好。”郁秋芜把卫浅颂揽进怀里，头靠着头，她们贴的那样紧，如同两颗依偎彼此的星。
　　“谢谢你，辰辰。”谢谢你一直不放弃，始终向着我。
　　郁秋芜有一下没一下的捋着卫浅颂的头发，给她编起麻花辫。
　　“我才是。谢谢你给了我这样的小家庭。”原来被老婆梳头发是这样快乐的事。
　　卫浅颂小嘬一口酒，以后都不想剪头发了。
　　“阿无……真的。我才要谢谢你。”
　　“怎么讲？”郁秋芜还没有和卫浅颂好好聊过她在这个世界的故事呢。
　　今天时机正好，卫浅颂想说了，她也就问了。
　　“要不是生病那年，穿越后遇到了你。我或许真的……可能已经不在这个世界上了。”
　　郁秋芜总说是卫浅颂救了她，将她从失意的深渊拉起。
　　可郁秋芜于卫浅颂，何尝不是如此？
　　“那年我状态真的很差。我努力学习过，可学不到太多知识，也学不好。模拟考比平时差的太多。又大病一场。我其实……看不到未来。”卫浅颂往郁秋芜怀里缩了缩。
　　今夜无风，但有些凉，还是爱人的怀抱最温暖。
　　郁秋芜静静的听着，手里还在给卫浅颂扎辫子。
　　“真的。虽然很对不起舒舒，但她实在……太优秀了。她是太阳，是盖过一切星光的月，是那一轮夺目的望舒。有她在，所有人都会觉得她更好。家里人有在尽力帮我遮掩那些流言，不让它传到我耳朵里。可我还是听得到。他们会把我和清吟作比较，更有甚者会说……”
　　赶在卫浅颂说出那些太伤人的话前，郁秋芜适时的堵住了卫浅颂的唇，也捂住了她的耳朵。
　　这一个缱绻的吻。
　　绵长而温柔，将一切声音，好的坏的，都屏蔽，只有行动留下一句“我爱你”。
　　“还好你穿越了。”吻完郁秋芜将卫浅颂耳边的碎发拂去，神色比那星光还柔。
　　“是啊……魂穿的那几年，我真的很快乐。我有健康的身体，我们一起打过球，骑过车，还能游泳爬山。我们心照不宣，为了学习暂时放下表白的计划。最后顺理成章的交往，进一个学校。我也算体验了正常人的大学生活……真的，谢谢你。”
　　卫浅颂吸了吸鼻子，不知是冷的，还是泪意催生的。
　　“要是没有那段日子，我们一起度过的七年。病好以后，我看不到希望，是真的不想活了。后来也是。哪怕你逃了，骗我呢，我也为了找你，坚持过了我们没找到彼此的这些年。你是我的未来，我唯一的稻草，阿无。我爱你。”
　　卫浅颂没法想象没有郁秋芜的日子。
　　没有郁秋芜，大概世界上也就没有卫浅颂了。
　　所以过去的伤痛，情有可原，她不纠结。
　　“你也一样啊，我也爱你……真是一见钟情啊？”郁秋芜心里不是滋味。
　　都是被最亲的人伤害过的孩子，哪怕卫清吟是无意的，哪怕卫清吟再爱这个妹妹，她也切切实实给卫浅颂带去了太大的压力。
　　只限这会儿，郁秋芜原谅卫清吟的妹控行为了，甚至希望她以前做的能更好一点，让卫浅颂好受些。
　　“是啊。硬要说的话，上学那会儿是因为你温柔可爱，酒吧那次是你热情似火，我能感觉到你燃烧的生命力，和我这样苍白的病植不一样。后面这次是你撩的，你要负全责。”卫浅颂轻哂，伸手勾了下郁秋芜的红发。
　　酒红，最适合她的颜色。燃烧却也带些淤泥，美艳又夹杂了伤疤。
　　到头来，卫浅颂会喜欢的只会是郁秋芜，不管她的身份，容貌。
　　“我负责。永远对你负责。”郁秋芜笑着答应。心里的酸涩终于被甜味掩盖。
　　卫浅颂说她那年燃烧着生命力，却不知道那是她透支来的生命力。
　　她用近乎疯狂的姿态，不在乎一切的燃烧着名为自我的心，随时可能殆尽。
　　烧完，她或许也不在了。
　　一个人穿越到异乡，两个世界的差别还那么大，多么可怕的事。
　　更别提她才刚心灰意冷，彻底跟魏辰断了联系。
　　她早已不会自己生活，她半辈子的生命都有辰辰的影子。
　　这才促使她选择了结。幸好……她又遇到了她的辰辰。
　　她们都是厌世的星星，热爱的只有彼此，依偎的只有彼此，无须日月。
　　天上的星也眠，地上的人也倦。
　　只是她们始终缠绵。
　　***
　　翌日，卫浅颂醒的有些早。
　　郁珩几乎是压在她腰上，她手边还抱着个老婆。
　　好幸福。卫浅颂摸了摸女儿的头发，又捏了捏睡梦中的老婆，悄悄钻出了帐篷。
　　清晨有些凉。放在以前，卫浅颂肯定不会穿外套
　　。但现在她不是飘着的风筝，有人将她带回了地面。
　　她乖乖把外衣穿好，戴上了郁秋芜之前给她织的帽子围巾，想去溪边走走。
　　天微白，还能窥见晨星。
　　走了两步就无聊了，卫浅颂折回帐篷，想等郁秋芜起了再去。
　　半路，她被自家的保镖拦住了。
　　“二小姐。我们又抓到了一伙觊觎小小姐的人。”
　　保镖能干，在没有惊扰卫浅颂一家的情况下就将事情解决了。
　　她昨天果然没感觉错。
　　真有人在盯着她家，准确来说是在盯着她女儿。
　　是因为兽征，他们判断她可能有陨石碎片？
　　可是郁珩很健康，也没有出现过卫浅颂有的各种状况。
　　“这是第几批了？”
　　“第四还是第五批了。啊当然，不是今天抓的，今天只有这几个人。但次数超过警戒值了，才特地来打扰小姐您。”
　　“有问出什么吗？”
　　“没有。他们是死士。”
　　卫浅颂沉思片刻。
　　什么人手里能有这么大的力量，为抓一个小女孩，出动那么多死士？
　　她不想女儿一直被人觊觎，这件事必须解决。
　　“等我回去跟阿无商量一下，再给你们下命令。下次再有，别急着动手，先通知我。”把人直接抓起来肯定不是最快的解决方法。
　　卫浅颂有一个想法，她感觉可行。
　　作者有话说：
　　没有刀啦，相信我还是甜文写手QWQ
　　要不要再写几章日常呢……


第48章 第48章
　　卫浅颂回了帐篷，郁秋芜还没醒。
　　她轻轻捏了下郁秋芜的脸，手感很好，有些上头，于是多捏了几下。
　　随后她又捏了下郁秋芜的鼻子，使坏一把，将它往上按。
　　变成了一只猪鼻子。
　　卫浅颂差点笑出声。
　　她的可爱小鸟变小猪了，还是一样的可爱。
　　小猪皱眉，缓缓睁开了眼。
　　卫浅颂迅速收手，假装无事发生。
　　郁秋芜看见卫浅颂，下意识伸手跟她要抱抱。
　　卫浅颂也没有多反应，自然的低头，让老婆勾住自己的脖子。
　　老婆的乖态总让卫浅颂有点愧疚于刚刚的使坏行为，于是她低头，轻蹭了下郁秋芜的脸。
　　“宝贝~起床了。”卫浅颂在她耳边哄了一句。
　　“嗯……”郁秋芜眼睛已经再次闭上了。卫浅颂还在，可以不急着起来。
　　她难得赖床，卫浅颂觉得这场景很罕见，想多逗一会儿，又悄声哄她。
　　郁秋芜开始哼哼唧唧，还顺带不停往卫浅颂怀里钻。
　　真成小猪仔了。卫浅颂忍不住亲了郁秋芜脸蛋一下，解锁了别样的哼唧声。
　　亲不同的位置，音调还有变化。卫浅颂乐坏了，从脸蛋一路亲到额头，又退回到锁骨。
　　玩了一会儿，郁秋芜终于感觉不对，猛地惊醒，耳根瞬间红了。
　　“阿无真可爱~”卫浅颂看郁秋芜惊慌羞涩的表情，差点笑出声。
　　要不是顾及着郁珩还在睡，她肯定得好生笑一会儿。
　　郁秋芜臊得不行。
　　她刚刚都做了什么？她的形象呢！
　　还好在卫浅颂面前她可以不要形象。
　　郁秋芜撅嘴，迟钝了两秒，继续往卫浅颂身上赖。拥有着只要她不尴尬，尴尬的就是别人的精神。
　　闹了半天，两个人终于决定起床了。
　　再闹下去要发展成少儿不宜的东西了。
　　她们毕竟带了个小电灯泡，可不能让小宝贝的心灵受到污染。
　　“又有人盯郁珩？和之前的是同一拨人吗？”郁秋芜拧眉。
　　虽然有了卫家的安保力量以后，郁珩没有出过任何事，但这毕竟是个隐患，该解决。
　　“我们分析是的。虽然行为举止上都看不出来。我们判断，能有这种实力的势力并不多，我们毕竟不是专业做这相关产业的，本家都不一定能拿出这么多人。已经向家主咨询了。”本家是卫家，家主自然指的是卫清吟。
　　“我想尽快解决。如果郁庭雪她们的判断是对的，暗处的人已经开始动手了。再拖下去星星或许还会遇到危险。你们说，我们能不能将计就计一把？”卫浅颂说出了她的主意。
　　“暴露您的特征，会很危险，二小姐。我们的首要任务是保护您。我们无法估计对面有多少人，实力如何，能否全身而退。”带头的保镖并不认可卫浅颂的想法。
　　“可你们这么多次也没有调查出什么，不是吗？”郁秋芜倒是觉得可行，不过她更希望她去扮那个有人鱼特征的。
　　“听着。那是我的女儿，我自然得为她做点什么。反正也不是第一次被绑了，我有经验，手里也有他们可能需要的东西做拮抗。”卫浅颂坚持自己的想法。
　　带头的那位思考了片刻，还是决定跟卫清吟联系。
　　“我也可以扮。”等待期间，郁秋芜坐到卫浅颂身边。
　　“就算是为了郁珩，我也不可能看着你去冒险。”
　　卫浅颂揽住郁秋芜的肩膀。
　　“谁说要你看着了？你可是要负责来救我的，还要照看好小星星。工作多着呢。”
　　“我应该有说过我小时候还挺经常遇到这种事吧？我有经验嘛。”而且，卫浅颂直觉，那群人也会想找到。不过不是现在，可能是过去，已经找过。
　　她小时候频繁被绑，说不定也有那个什么凌天要避人眼目的原因在。
　　郁珩都能失去她被人绑走这段时间的记忆，那卫浅颂也未尝不可。
　　何况她小时候身体也不好，丢一两天的记忆可太正常了。
　　她不记得凌天，不代表这件事没发生过。相反，此事发生的概率极大。
　　只是如果凌天早就知道她体内有陨石碎片，毕竟这样才能解释齐知予为何知晓此事，她或许跟凌天有点关系……但为什么这个组织以前不将碎片从她体内取出？
　　“……那也不行。”郁秋芜赌气，很想把卫浅颂推开，又舍不得，只能照着她的脸蛋咬一口。
　　“为了孩子，为了我们以后的幸福啊。而且……我答应了你母亲的。”相当于答应了丈母娘呢，这种事不能食言。
　　“你到底跟她谈了什么啊？”郁秋芜说完又咬了下去。
　　卫浅颂任郁秋芜咬着。“大概就是……把随机穿越这件事解决吧。”
　　“为什么交给你？”这么大一件事，听起来就很危险。
　　郁秋芜有在责备郁庭雪她们。多大的人了，想做什么，干嘛要麻烦她老婆？
　　卫浅颂默了一瞬。当时是急着想回来。
　　现在她也不后悔答应了二位。
　　“逃不掉的。”卫浅颂摸了摸口袋里的两块碎片，轻叹。
　　“只要我体内还有碎片，我还有穿越的可能，这件事就不可能跟我们划清关系。”
　　“那我们努力把它取出来就好了。”郁秋芜不想跟卫浅颂分开。更别说是这么有风险的事。
　　“宝贝。你想想看，如果你真的成功了，背后之人会不会来针对你？或者想尽办法要拿到你手里的那点碎片？”
　　实话实说的话，卫浅颂也不想。
　　可这是为了女儿，为了她们未来能有一个稳定的家。
　　更何况，如果她没猜错，凌天或许是被迫把她放走，没有在第一次抓她的时候取走她体内的碎片的。
　　除开郁庭雪给的穿越的办法，这也是她可以和他们抗衡的点。
　　“那你要这么说……如果那群人觊觎碎片，为什么现在针对的是星星而不是你？”郁秋芜还在咬卫浅颂。
　　她留了不知道多少个牙印了，卫浅颂就像感觉不到一样，一声不吭，让她的郁气又多了一分。
　　“我猜他们在等。”卫浅颂终于摸了把脖颈，真的是一排牙印。
　　哪家的小鸟会做这种事？只有她家的大可爱会。
　　“我不想……”郁秋芜带上了哭腔。
　　都不需要她用演技，她是真的怕。“至少也带上我一起……”
　　卫浅颂犹豫了。
　　理性说她不能，把郁秋芜留在卫家是最好的选择，可郁秋芜掉眼泪了。
　　卫浅颂看不过去，是真心疼。
　　她给郁秋芜抹起眼泪，捧住郁秋芜的脸。
　　“可是我们两个人一起，目标会很大，而且有些刻意。”
　　“不要走……”郁秋芜抓紧卫浅颂的手。
　　辰辰才刚回来，不到一周，郁秋芜真的做不到眼睁睁的看着她被可怕的人带走。
　　卫浅颂说不下去了。她抱住郁秋芜，抱的很紧。
　　“那就一起吧。”过了半晌，卫浅颂终于开口了。
　　她也不忍心。她懂郁秋芜的想法，比起分开，她们宁愿一起赴险。
　　郁秋芜这才停止了抽泣，终于破涕为笑。
　　“说好的。不准假装答应，然后把我推开。”
　　“……咳。不会的。”郁秋芜是一语道破卫浅颂的第一想法。
　　“说好的。”郁秋芜哪儿会看不出来，她掐了卫浅颂腰一把，又把头绳系在了卫浅颂的手上。
　　“嗯。我们再想想办法。”卫浅颂再次抱住郁秋芜。
　　在确定要带郁秋芜一起以后，她意外轻松了不少。
　　她们还是在一起比较好，不管做什么。
　　“妈咪？两位妈咪~哎呀在这儿呢。我起床床啦！”郁珩正好从帐篷里钻出来。
　　她看见两位妈咪抱在一起，也想加入。
　　小星星迈着自己的小短腿，哒哒跑了两步，刚想伸手扒住妈咪的衣服，就被郁秋芜按在了原地。
　　郁珩小小的脸上显露出大大的问号。
　　她这是被妈咪嫌弃了……？
　　“幼稚鬼。”卫浅颂嗔了一句，赶紧把还处在懵态的小宝贝拉进怀里。
　　这样才是完整的一个家。
　　卫浅颂抚着女儿的头发，愈发坚定了解决穿越一事的信念。
　　不管愿意与否，她已经被各种各样的因素拉进这个局了，就没法置身事外。
　　“妈咪~”一声童声把卫浅颂拉回现实，郁珩还欢快的抱着她的腰，闪着大眼睛看向她。
　　“我带了捞鱼的网子还有桶，待会儿可不可以一起去捞鱼呀？”
　　原来小宝贝在家跑来跑去收了这么个东西走。
　　“可以呀，我们先洗漱，然后吃早饭。”卫浅颂把小姑娘哄走，无奈的看了郁秋芜一眼。
　　知女莫过母，郁秋芜摸出了她带的大网和大桶。“我就猜到她要带，特地准备过了。”
　　“居然不提前跟我说。”这下只有卫浅颂没有准备了。
　　她鼓起腮帮子，气成了河豚。
　　郁秋芜笑着把给她准备的网递了过去。“东西太多了，忘了嘛。”
　　卫浅颂一把夺过。
　　“我得列一个星星喜欢事物的列表。”
　　虽然是她闺女，但毕竟郁珩长到三岁，卫浅颂才算正式跟她生活在一起，对她没有特别了解。
　　“没事，其实她大部分喜好还是像你。小部分像我。剩下她自己喜欢的东西一天一个样，上个月还闹着我给她买积木呢，到咱家了之后就一心沉迷科普册子，卫清吟说要给她买积木，她都不乐意，非要那套新的图书。”
　　郁秋芜也不敢说完全了解郁珩。
　　她对郁珩毕竟带的粗糙，没有十分的上心，只是能推测出小家伙可能的行为。
　　“那也得记。等她不喜欢了，再划掉就是了。”卫浅颂拿出备忘录。
　　“先记一边你说的，再和她自己说的对一下。”
　　“好吧，但是不能她想要什么就给什么，这样以后她很容易贪得无厌。”
　　郁秋芜开始思考自家闺女到底有些什么喜好。
　　问完郁秋芜，卫浅颂又挪到郁珩身边。
　　小星星叉着腰，颇有点指点江山的味道，开始一条一条的念她喜欢的东西。
　　“听好啦，我喜欢糖，巧克力糖，坚果糖……”
　　她列了一串吃的。卫浅颂真就全都记下来了，相当认真。
　　郁秋芜看得好笑。
　　郁珩喝水休息的间隙，郁秋芜指了指卫浅颂列的表，“不会太冗杂了吗？”
　　“不啊，待会儿我要分类的。味道，原料都不一样。”
　　“不愧是数学课代表。”郁秋芜戳了下卫浅颂的腰。
　　许久未听到这个称呼，卫浅颂还恍惚了一下。
　　魂穿之后没有学习时间限制了，高中那三年她可是好好学习了的，最后才能跟她的阿无一起考上医科类大学。
　　“哼哼。还可以再多夸一点。”卫浅颂翘鱼鳍了。
　　郁秋芜看不见，郁珩看得见。
　　她好震惊。原来鱼鳍也是可以控制的。她都不会！
　　在这一天，郁珩对于生物构造又产生了极大的兴趣。
　　她又觉得自己以后应该当一个动物学家，世界上有那么多种不一样的动物，人类有那么多种兽征，她都好想研究。
　　于是卫浅颂的备忘录里又多了一堆动物的名字。
　　卫浅颂仔细看了一下，大部分是她家人，还有郁秋芜的兽征，剩下那个狐獴和蛇就不知道是哪儿来的了。
　　记到一半，换郁秋芜帮忙记录，卫浅颂去做早饭了。
　　郁珩和郁秋芜干瞪眼，郁珩想让郁秋芜猜，郁秋芜猜了一半错了一半。
　　“妈咪笨笨，我这两天一直拿着九连环，妈咪怎么猜不到？”
　　好家伙，喜欢的玩具又变了。
　　郁秋芜只好认输，反过来让郁珩猜她喜欢的。
　　郁珩思考，郁珩苦恼，郁珩放弃。
　　“妈咪喜欢……喜欢卫妈咪！”郁珩自暴自弃的说了一句。
　　这个是最明显的，绝对不会有错。
　　郁秋芜乐了。“妈咪也喜欢你。乖宝贝。”
　　郁珩点头，随后想到了一个问题。“那妈咪，你更喜欢卫妈咪还是我呀？”
　　这一个问题，结束了整场比赛。
　　郁秋芜根本不敢吱声。这是能比较的吗？这根本是两个方面。
　　卫浅颂在一旁听着，控制不住，笑得肩膀都在颤抖。
　　她也被郁珩逮到了。“卫妈咪也是，你更喜欢郁妈咪还是我呀？”
　　卫浅颂笑不出来了。
　　郁秋芜也不敢笑，就捂着嘴，生怕郁珩来追问她。
　　别人家都是大人恶趣味逗小孩，让她在两个家长里选一个。
　　她们家倒好，小孩不知道怎么想的，要大人在伴侣和她之间选一个。
　　最后还是卫浅颂把早餐摆好，将郁珩抱了起来。
　　“妈咪对妈咪的爱，和妈咪对你这个小宝贝的爱是不一样的。”
　　郁珩也没有一定要妈咪们做选择，只是好奇。“怎么不一样呀？”
　　“妈咪对妈咪是爱情，是成年人之间才能拥有的感情。妈咪对你是亲情，你对妈咪，或者爷爷奶奶，还有大姨，也一样。但相同的是，两种爱都是爱，我们都会为彼此倾尽所有。”
　　郁珩似懂非懂。“有这么多人和妈咪一样爱我吗？”
　　“是啊。大家都很爱小星星，你是最棒的小孩。”
　　郁珩高兴了，早餐都多吃了片面包。
　　“还是你会带孩子。怎么想到这么番话的？”
　　郁秋芜看着欢快蹦来蹦去的小郁珩，跟卫浅颂说道。
　　“我妈曾经跟我说过类似的。我复述了一遍而已。”卫浅颂眉眼带笑。“我真的很会带吗？”
　　“真的。她刚刚那么问我，我都懵了，肯定说不到你那么好。”
　　郁秋芜挽着卫浅颂，又想起了什么。
　　“你今天还认真的列她喜欢东西的表格。还有之前，你给她梳理兽征，给她擦水采耳也是，我反正做不到。我自己的兽征都处理不好，还得是你那次给我梳了羽毛。”
　　“阿无真好。”卫浅颂看出来郁秋芜是特地说的。
　　但说这话的人是郁秋芜，卫浅颂也甘愿相信。她不是一无是处的，至少她很会照顾人吧。
　　春日的午后还是有些温度的。
　　露营地点多风，在郁秋芜的强烈要求下，卫浅颂把帽子戴好，一家三口一起蹲在溪边，开始试图捕鱼虾。
　　“妈咪，我发现一件事。”郁珩往郁秋芜旁边挪了一下。
　　“嗯？”郁秋芜正忙着教卫浅颂怎么捞，闻言，敷衍了一声。
　　“我感觉，河底的石头比鱼更有意思。”
　　郁珩盯着清澈的溪水看了半天，得出这么个结论。
　　“我是鱼，我想看鱼，我应该看自己或者卫妈咪。”郁珩觉得她的话很有道理。
　　两个大人直接笑出声了。
　　“可以啊宝贝，你想捞石头也行，但还是，自己的包自己背。”郁秋芜同意了。
　　她有预感，卫浅颂刚写好的喜好备忘录又得改，从鱼改到鹅卵石。
　　“知道啦，那我好好选。”郁珩把网子放在一边，盯的很专注。
　　“星宝还有，不要在外面给别人说家里人的原型，尤其是你自己的，更不要说外人的。”卫浅颂补充了一句。
　　“我知道~这里只有我们呀。”
　　“万一有坏人在偷听呢？这里人很多的。这种事只能在绝对安全的地方，有必要的时候提。”郁秋芜拉住郁珩，不让她跑远了，顺带让她回头。
　　果然有好多人，甚至还有人不时在往她们这边看。
　　“唔，他们都是坏人吗？我是不是犯错了……”
　　“妈咪不知道他们是好是坏。这次没关系，以后一定不要说了。”
　　郁珩怼了怼手指。“我知道啦，妈咪。”
　　郁珩专心挑石头去了，郁秋芜也就手把手的教起卫浅颂。
　　“你看着点女儿。”
　　“我看着的。”郁秋芜抬手，她另一只手也牵了根绳子。
　　绳子看起来还挺眼熟，还好绑的是郁珩的腰。
　　这是根遛狗绳吧！
　　卫浅颂眼睛瞪得像铜铃。
　　“新的，刚刚你和她吃饭的时候借的。她们家也是用来拴小孩的，干净。”郁秋芜赶紧解释了一句。
　　卫浅颂还是以难以置信的眼神看着郁秋芜。“不能拉着她的手吗？”
　　“手拉手妨碍她翻找玩耍，还是缠腰上比较好。”
　　郁秋芜让了半个身位，卫浅颂能清晰的看见郁珩手舞足蹈的模样。
　　卫浅颂勉强接受了，打算给家里人说一声，定制一个专门牵小孩的绳子。
　　两天两夜的露营生活过得很快。
　　剩下的一天半，一家三口没再遇到奇怪的人，保镖那边也没有抓到觊觎郁珩的。
　　不过保镖想办法让那群人活着，放走了其中一人，希望他能回去通风报信。
　　只有对方动了，她们才好查出更多的信息。
　　期间卫浅颂故意放出了她的鱼耳。
　　按照保镖说的话，放走的那个人是看见了这一幕的。
　　当然那人还看见了挺多别的，以保证这件事没有特别刻意。
　　卫清吟对卫浅颂的计划持反对态度。
　　虽然她有信心把妹妹从无论谁的手里救出来，毕竟卫家家大业大，这些年卫清吟还有些自己的产业和势力，无论跟谁杠上都不会怕才是。
　　可那些梦……卫清吟没有跟任何人说过。
　　她最近一直在做很诡异的梦。
　　梦境很真实，她在那里度过了好几辈子，结局都不好。
　　有几世，卫浅颂成了恶人，针对她的家人，遭众人唾弃，落得惨死的下场。
　　卫清吟只觉得心疼。这要是真实发生过的事，她的妹妹未免也太可怜了些。
　　有几世和现在的走向大相径庭，区别在于卫浅颂有没有遇到郁秋芜，有没有穿越回来。
　　以及每一世都不同，都成熟了不止一点的齐知予。
　　卫清吟做不了决断。
　　事情走向到了今天，已经是她在那些梦里都没有经历过的了。
　　她下意识给齐知予去了个电话。
　　齐知予说，如果她信她，就让卫浅颂放手去做。
　　齐知予还说，她有一个能挽回一切的办法。
　　怎么就这么惹人心疼呢？一个二个的，明明还是小姑娘，却要故作成熟坚强。
　　若是没有那一个个清醒的梦，卫清吟绝对不会相信一个小姑娘的话。
　　虽说因为一点梦就信她也太不像卫清吟了，可那些两个人一块儿经历过的事太像真的。
　　卫清吟放下电话，允许了妹妹这荒谬的请求。
　　那之后众人平安无事的度过又一周。
　　周末，卫清吟接到齐知予的通知，说时机成熟了。
　　卫清吟看向卫浅颂，心里依旧忐忑。
　　“你确定要这么做吗？再给姐姐一点时间，说不定……”
　　卫浅颂点头，十分果断。
　　“我想让星星尽可能在平安的环境下成长。而且……我手里真的有能跟他们抗衡的东西。”
　　“别怕，姐姐。我们会平安的。”卫浅颂难得喊了声姐姐。
　　卫清吟吐了口气。“好吧。我的人会盯好你的。”
　　她又检查了一遍卫浅颂身上的信号发射装置，回过头，难得给了郁秋芜一个好脸色。
　　“你也是，她让你留下，你怎么不留？”
　　“我想跟她在一起，无论遇到什么事。”郁秋芜也很决绝。
　　“在家好好呆着，好好学好好玩，妈咪去去就回。”卫浅颂摸了摸郁珩的头。
　　“妈咪……一定要回来。”郁珩对情绪的感知能力很强，察觉到了卫浅颂的不对劲。
　　“会的。上次我也回来了。放心。”
　　郁珩这才露出了笑脸。“那我在家一定好好学习！妈咪们拜拜~”
　　两个大人坐上车，车上已经有一个伪造的娃娃了。
　　郁秋芜把娃娃抱在怀里左右看了看，做工精致，跟郁珩不能说一模一样，起码也有八分相似，远处根本看不出来。
　　“咱们这算不算单独去游乐园了？”本来这周是答应郁珩去游乐园的。事情有变，只好暂缓。
　　“不能算。等事情结束了，我们再好好来玩一次。”郁秋芜点了下卫浅颂的鼻尖。
　　她们像往常一样抱着“郁珩”在乐园里玩，不出一会儿，卫浅颂感觉稍远处有人在盯着她们了。
　　“已发现目标。需要动手吗？”远处的人悄声用暗号问道。
　　“等等。把那两个大人也抓回来。不是人鱼的那个也要。”耳麦里传来一个年轻女人的声音，若是郁秋芜听得到，一定会觉得有些熟悉。
　　作者有话说：
　　众所周知这本书里梦的都是真的（啊？）
　　某妹控对着上辈子拿了恶毒女配剧本的妹妹：妹妹真是太可怜了
　　齐知予:>A


第49章 第49章
　　“有听到什么吗？”郁秋芜看见卫浅颂耳朵动了一下。
　　“有点吵，只听见了个动手。”卫浅颂没有打草惊蛇，保持刚刚的姿势。
　　“好紧张。”郁秋芜颠了颠怀里的“郁珩”，还假装哄她。
　　“待会儿可能直接晕了。很快啊，一下就过去了，不紧张。”卫浅颂一听就很有经验。
　　没有必要的经验增加了呢……郁秋芜试着放松。
　　“走，我们也坐一下摩天轮。”卫浅颂是真的很放松，甚至还能拉着郁秋芜一起玩。
　　排到了队，两个人带着一个娃娃坐进了车厢。
　　上升过程中卫浅颂还给郁秋芜指了一下刚刚跟着她们的人在哪儿。
　　“他们要是一直不动手，我们就继续找项目玩。”
　　卫浅颂把水拧开，递给郁秋芜。“乖，放松一点，先当成约会。”
　　“你不怕吗？”虽然说有卫浅颂的安慰，郁秋芜好受了些，但还是止不住会去担心。
　　“不怕。我手里有东西抗衡他们。”卫浅颂指了指口袋。
　　陨石碎片她没有随身带，但郁庭雪的笔记她带上了。
　　除开郁庭雪用到的穿越方式，里面还夹杂了不少别的对于碎片的研究。
　　“你有听过一个说法吗？摩天轮上很适合接吻。”卫浅颂跃跃欲试，已经坐到郁秋芜身边了。
　　郁秋芜把娃娃放到一边。卫浅颂说得对，先把这当约会就好。
　　卫浅颂就在她身边，再有危险，至少她们也还是在一起的。
　　她的腰被卫浅颂圈住。唇就这样不管不顾贴在了一起。
　　在不浪漫的时间，做浪漫的事。这样心惊肉跳的体验也算独一份了。
　　越亲越感觉刺激。
　　郁秋芜也抓紧了卫浅颂的腰，和她抱在一起。
　　两个人在最高点接吻，身下是渺茫的景，身旁掠过一两只鸟。
　　亲完，也就下了摩天轮。两个人根本没来得及看高处的景色。
　　“下次带星星来就能仔细看了，再拍点照。”卫浅颂多看了一眼缓慢转动的摩天轮，留点遗憾也好，下次还能来玩。
　　“走，海盗船。把那群人甩开点距离。”卫浅颂玩心大发，拉着郁秋芜往前跑。
　　“辰辰，慢一点。”郁秋芜忽然感觉她们很像逃课的学生。
　　尽管学生时代两个人并没有逃过课，但也看教导主任抓过顽皮的学生。
　　“我这，抱孩子呢。”郁秋芜勉强跑了两步。
　　那个娃娃是真的重，比郁珩轻一点，但也没好到哪儿去。
　　“啊。我抱会儿？”卫浅颂又跑了回来。
　　她感觉最近状态好了不少，稍微跑一跑也不会发烧了，不知道是不是因为和郁秋芜在一起，每天心情都很好。
　　“你抱。没有星星那么重。”郁秋芜把娃娃送到卫浅颂手上。
　　卫浅颂看着娃娃的做工，啧啧称奇。
　　“你说我们把这个摆星星旁边，她会不会以为我俩要二胎了？”
　　“那还是不能随便开玩笑。不过可以假装这是清吟的崽。”
　　“也是。舒舒也该找对象了。”想起齐知予，这个人最近频繁的出现在卫清吟的话里。
　　也不知道她俩啥时候成。
　　去年就有迹象了，可直到这几天，卫清吟也不像是心动的样子。
　　愁啊。
　　海盗船对现在的卫浅颂来说刚刚好，不会刺激到让她进医院。
　　就是坐完下来心率还是偏高，她得休息一会儿。
　　“靠近了。咱们找个偏一点的位置休息。”
　　卫浅颂听到了对讲机的声音，把郁秋芜往旁边拉。
　　“待会儿还是屏住呼吸比较好，那玩意儿不兴多吸。”
　　“……”郁秋芜莫名想笑。
　　“我跟你们走。”见人靠近了，卫浅颂主动说了句。
　　那群人显然很震惊，没想到自己完全暴露了。
　　他们对视了一眼，有捂着耳麦在问什么。
　　“好吧。你旁边这位也得一起。”他们好失败，被人观察了个彻底就不说了，竟然还没看出来这人是主动当诱饵的。
　　坐上车，郁秋芜越看开车的人，越觉得眼熟。
　　她仔细辨认了一下，这不是几个月前她开除的员工吗？
　　“这好像是那个造谣你的。”郁秋芜悄悄跟卫浅颂说了句。
　　“哪？”卫浅颂完全没有印象。
　　郁秋芜又说了两句，卫浅颂才想起来那个小插曲，让她确定郁秋芜对她有动心的那次。
　　“他和那个组织有关？我还以为他单纯看我和你走太近不爽才犯贱的。”
　　“我也以为，我还以为是对手公司派来破坏时序氛围的。”
　　“……你别顶着她的脸说这种话！”年逾龙把这两人的话听了个彻底，成功踩了个急刹车。
　　“……啥？”郁秋芜捋了下思路。
　　“你是说穿越去θ世界的郁秋芜吗？她跟她家里人团聚了，过得好着呢，也不需要你。”
　　“对，人家明显是个女同，别自作多情。”卫浅颂想起那个看见她以为是“相亲对象”的姑娘，怎么看怎么不像异性恋的样子。
　　年逾龙成功气得开不来车了。
　　接下来一路上两个人就听见这人在前排不停的念叨着“怎么可能”一类的话。
　　一时间车厢里充满了快活的空气。
　　“你们肯定在说假话。她都给了我定情信物，怎么可能心里没有我！”
　　“……她给你什么了？”
　　“钢笔啊。这么珍贵的东西，还刻了她的名字，给我，能不是定情信物吗？不行，我不信你们的，我要亲自去问她！”
　　郁秋芜一时间不知道该吐槽他哪一点了。
　　“确定不是你捡到的？你怎么问？人家在别的世界。”
　　“都说了是她送的！送的！！你怎么穿越的，我就怎么穿越。”年逾龙几乎是在飙车。
　　他兄弟看不下去了，接过了方向盘。
　　“我不是自主穿越的啊。”郁秋芜试着套话。
　　“我们有办法穿……”被同伴盯了一眼后，年逾龙闭嘴了。
　　郁秋芜和卫浅颂对视了一眼。
　　凌天内部果然有穿越的办法。
　　看来不止魏辰一个是主动被送到另一个世界的。
　　同一时间，卫清吟也收到了这句话。
　　她戳了下正在解析地点的齐知予，“我怎么感觉你知道。”
　　“确实知道。这个好猜吧？有了能随机穿越的，必然会有人想要控制这一现象。这就是凌天背后的目的。只不过还没有成功过……不，应该说现在他们还没来得及成功。”
　　“知予，你到底……”卫清吟悄声嘀咕了一句。
　　“啊停了。这个地点……你看看，有点远。我们也往那边赶吧。”
　　下了车，年逾龙他们才发现两个人手里抱着的只是个玩具娃娃，并不是郁珩本人，险些再次大发雷霆。
　　卫浅颂看着他们跟耳麦里的人询问，无聊到打了个哈欠。
　　“这是我经历的最不紧张的绑架。”她甚至可以靠在郁秋芜身上，让老婆帮忙擦眼角的水珠。
　　“……我也没想到这么顺利。清吟她们应该已经在往这边赶了吧？”
　　“应该是的。车上甚至没有信号屏蔽，也没收我们的手机。你说……幕后这个人，不会是想跟我们合作吧？”卫浅颂实在想不通。
　　“那需要绕这么大的弯吗？直接找过来不就好了，还盯着咱闺女……”郁秋芜也不能理解。
　　直到她们被押着进了地下的秘密基地，看见了一个老熟人。
　　“艾星苒？！你是凌天的人？”郁秋芜有瞬间的错愕。
　　卫浅颂和那些警察说得对，郁珩那次走丢果然和艾星苒有关！
　　怪不得那个基地在温月韶的实验室附近！她们本来就是一伙的。
　　“不止。”另一个熟悉的女声从暗处传来。
　　她从暗处往外走，冷金色的头发惹眼至极，更别说那标志性的单边金丝眼镜。
　　郁秋芜往后退了一步，被卫浅颂扶稳。
　　温月韶推了下眼镜，把手随意搭在艾星苒肩膀上。
　　她捏的很紧，艾星苒只是垂眸，蓄力一样，寻找把她打开的机会。
　　“是我希望你们来。”温月韶淡然道。
　　***
　　一行人换了个房间。
　　“坐。有茶水，没下药。”温月韶把房间里的柜子都关上，艾星苒给她们倒好茶。
　　没人动茶水。
　　艾星苒倒是自在，端起其中一杯，一饮而尽，似乎在证明她们是真诚的。
　　“别怪我们用这种办法。上面盯得紧，卧底不好当。”温月韶耸肩。
　　卫浅颂盯了一眼这个房间，那些柜子里竟装了不少望远镜，各式各样的，不知道拿来干什么。
　　别的成列属于郁秋芜才能看懂的范畴的。
　　“郁珩那次，也是你们？”郁秋芜盯着艾星苒不放。
　　亏得她此前还挺信任这个秘书。
　　“是我。好不容易从别的组手里抢来的这个任务，保了她平安。”温月韶也坐下了。
　　“抱歉。”艾星苒回了郁秋芜一个眼神。
　　郁秋芜抱臂往后靠。
　　放任这么一个危险在郁珩身边，实在是她的失责。
　　她不是没调查过艾星苒，而是什么都没查出来。
　　郁秋芜坐拥一个娱乐圈公司，人脉并不差，还能查不清艾星苒的底细。
　　这也说明凌天这个组织有多恐怖了。
　　郁秋芜记得当时查到的是，艾星苒是孤儿，受人资助才考上了大学。
　　试用期看她一副唯唯诺诺的模样，郁秋芜也就信了。
　　现在看来，都是演的。
　　郁秋芜看艾星苒淡定到不行的模样，眼里分毫唯诺都没有，哪儿像平日跟在自己身边的小姑娘？
　　不进娱乐圈演戏可惜了。郁秋芜职业病犯了，第一反应是把艾星苒抓进公司当艺人。
　　“这次也是我们。因为想跟你们合作，才有了这么一出。”温月韶又把茶杯推了推。“坐了那么久车，不渴吗？喝点吧。”
　　卫浅颂端起其中一杯，却也没喝。
　　“我们有合作，你为什么不直接来问？”郁秋芜盯着温月韶，试图看出些什么。
　　“啊那个……那个没有涉及到他们核心的东西，我才能在外找合作。这么讲吧，我那个实验室，是他们给的。这些年我在慢慢渗透，现在成功了大半，但也没法完全。还是那句话，卧底不好当的。”温月韶摇头。
　　“这次也是，借着任务，我才能跟你们在这儿见面。这个房间我改造过，是安全的，不会有监视。”
　　郁秋芜勉强信了。她抿了口茶。
　　“为什么合作？怎么合作？”
　　“救人。我们只想救人。凌天想控制穿越的办法，我对它没兴趣。我只想找出把碎片逼出人体内的办法。和你们目的应该是一样的。”说到这话时，就连艾星苒表情也有了波动了。
　　总不能是救当年资助过艾星苒的人吧？如果自己查到的信息是真的话。
　　“我们自己研究也能得到结果，凭什么要和你们合作？”卫浅颂开口了。
　　郁秋芜是在研究碎片，可也是为了她。
　　说实话，这么二十多年卫浅颂都挺过来了，就算郁秋芜研究不出来，她们也不会损失什么。
　　“我们有凌天内部的资料。你们的研究会容易很多，我们只希望在有了成果以后，你们能把方法告诉我们……你们还请了别的客人？”
　　温月韶手表亮了一下。她瞥了艾星苒一眼，艾星苒不情不愿的起身，去门口。
　　是卫清吟吧。卫浅颂和郁秋芜对视。
　　“我也没收你们手机。不该通知家里人，让她们不要担心？”温月韶揉了下眉心。
　　“这件事知道的人越少越好。多了，你们也危险。”
　　“我姐姐而已。你要是合作，这点都不能通融，我觉得其实也没有必要。”卫浅颂评估了一下温月韶手里的东西。
　　“那可不好说。内部资料，真不需要？郁总可是……做出过那种事的人，对吧？”温月韶弯了下眼睛，神色不善。
　　郁秋芜脸色稍变。
　　“唉，对自己闺女都能那么狠……结果还是什么都没研究出来。你们确定不需要这些资料？都是和如何处理体内碎片有关的。”
　　温月韶果然知道。郁秋芜指甲掐着肉，拳头攥得很紧。
　　这件事要是放在别的时候说还好办，她手里又不是没有温月韶的黑历史。
　　可麻烦的点在于，卫浅颂在。
　　卫浅颂果然看向了郁秋芜。
　　只是眸中的神色名为担忧。
　　她握住了郁秋芜的手。
　　郁秋芜松了半口气。
　　“挑拨离间也没用。我们的目标不止逼出碎片，你们要是不能给出更多的价码，我们不会考虑。而且，你们自己明明也可以研究吧？”卫浅颂态度很坚决。
　　挺难缠的。不愧是卫家的人，即便是外界评价最差的二小姐也这样谨慎。
　　恰好这会儿艾星苒带着卫清吟和齐知予进了房间，卫浅颂没再多说什么，给姐姐让了个位置。
　　温月韶叹了一声，做出低姿态。“我们权限并没有那么高，光是获得资料就很不容易了。”
　　“你们现在手里有这些资料吗？”
　　“要是谈不拢这个合作，可不能给你们看呢。”温月韶没有正面回答，她把眼镜取下来。
　　几秒间她的气质状态就变了，不再那样咄咄逼人，反倒一副受害者的模样。
　　齐知予听了个一半，来了些兴趣。
　　“你说你们是内部人员？你们能见到齐知环吗？”
　　听到这个名字，在场的人都看向她。
　　“那不是你哥哥吗？”卫清吟没憋住，一下开口了。
　　“是啊。你们要是连他都见不到，那还不容易知予内部呢。”齐知予笑得从容。
　　温月韶都有些震惊。“凌天是齐家的产业？”
　　“无可奉告。不过，他并没有坐上第一把交椅，我可以肯定。”
　　不然为什么上一次处理了他，凌天还没有垮台呢？
　　场面沉默下来。郁秋芜和卫浅颂在计算和这两位卧底合作的好处，卫清吟震惊于齐知予的身份，温月韶和艾星苒在算她们还有多少时间。
　　“我刚刚说漏了。”半晌，温月韶开口。
　　“我们已经研究了一大半。只是有些卡壳，刚好需要借用你的力量。”她转向卫浅颂，对她说道。
　　“你身边应该也有人体内有碎片吧？”郁秋芜不答应了。
　　她做过一件错事，绝不会再做第二次。
　　“是啊……但她撑不住那些实验。她已经昏迷有四年多了。”温月韶说这些话的时候，眼睫垂着，似乎真的很为难。
　　“实验没有危害的。只是需要一些数据，稍微有点麻烦。如果她还能活动……我们也不会找上你。那样的话，你们的女儿说不定在上次就被彻底带走了。”温月韶把利害点了点。
　　“就算看在这个人情的份上。”
　　“你怎么不说，要是没有你潜伏在我女儿身边，她根本不会遇到这种事呢？”郁秋芜压着卫浅颂，不让她答应。
　　“不是我给上面说郁珩是人鱼的。是年逾龙。”沉默多时的艾星苒开口了。
　　“如果我们合作，他任你们处置。但要是你们拒绝合作，他，我们还得留着。不像死士，他还有点地位。”
　　“我没想过要害郁珩。她是个很可爱的宝宝。”总能让她想到小时候的自己和姐姐。艾星苒多说了一句。
　　“再打个商量。知予有需要的信息，但不方便去获取。齐知环对我的警惕性太高了。如果你们能搞到，齐家还能再赞助点。”齐知予话说半句，等着人问。
　　“……不用你赞助，我们也能研究出来。”温月韶不是很想接。
　　这位疑似幕后黑手的妹妹可不是她希望合作的对象，很危险，万一她卧底的身份暴露了，下场很惨。
　　“是啊，可是知予只差那点资料，还有小颂颂手里的，就能做出毁掉碎片的方法了。”系统23号计算的差不多了，她相信她的蓝图。
　　“毁掉了，就能阻止穿越了？”卫浅颂看向齐知予，不知道为何这人知道她手里有这么一份资料。
　　“当然。只要毁了一片，凌天的计划就永远也成不了。但这东西不是那么好消除的。”
　　【我觉得可以。不管齐知予的话是真是假。艾星苒这边只是做几个实验，我们要研究的话，我也得做实验。】卫浅颂拿起手机，给郁秋芜发消息。
　　她都没有问郁珩的事。郁秋芜又一次感叹还好是她。
　　【会很累的，我心疼。】
　　【总得去做嘛。为了以后我们能一起旅游，带着宝宝运动郊游。你陪我就不累了。】卫浅颂发完，望着郁秋芜笑。
　　郁秋芜被感染着，也笑了。
　　“我们答应和你合作。但齐小姐说的要求，你们也要办到。”郁秋芜握着卫浅颂的手，看向温月韶。
　　“那我得有时间要求了。”温月韶不想白干活。
　　只要把姐姐体内的碎片取出来就好，凌天的计划毁不毁，和她们有什么关系？
　　她和艾星苒加入凌天，也只是为了她们的姐姐，救助了她们的那个人。
　　定好合作，温月韶给了郁秋芜一个联系方式，和一个特制手机。
　　“对了，制作这个娃娃的钱，也得从你们账户里扣。”临走前，郁秋芜提着“郁珩”娃娃，跟温月韶最后开了个价。
　　不就是个娃娃，真小气。她就知道对家总会变着花样坑她。“行行行，过两天看消息，带你老婆来做实验。”
　　从暗道离开，车上，卫清吟很紧张的拉着卫浅颂的手，把她从上到下都检查了一遍。
　　郁秋芜和齐知予的表情如出一辙的难看。
　　齐家这姑娘明晃晃的喜欢卫清吟。可惜这妹控眼里只有妹妹。
　　要不是郁秋芜要开车，郁秋芜肯定不会让卫清吟跟卫浅颂呆那么久。
　　“我来开吧。”齐知予和郁秋芜对了个眼神。
　　郁秋芜终于把卫浅颂从卫清吟的魔爪里解救出来。
　　卫浅颂靠在郁秋芜身上，单纯心累。
　　“希望舒舒赶紧脱单，把她无处释放的宠爱换个人安放。”卫浅颂真诚的祈祷齐知予能赶紧上位成功。
　　“回家跟我说说郁珩的事？”卫浅颂也没有咄咄逼人，只是很随意的问了郁秋芜一句。
　　“好啊。”郁秋芜本来也没想隐瞒。
　　但卫浅颂这个态度，让她又好受了不少。
　　“也没有对她做什么吧……只是在她很小的时候，让我实验室的人收集了不少她的资料数据。过程很麻烦的，她还是个宝宝，因此生了几场大病。”
　　回到家，郁秋芜依偎在卫浅颂怀里，回忆着那混沌不堪的往事。
　　“因为……她的兽征？”卫浅颂摸着郁秋芜的头发，也给她编辫子。
　　“是啊。我那会儿也不知道你是人鱼。而且她初次兽化的时间很早，大概是刚出生第三天吧……后面又一直没法变成人类形态，和其它的小婴儿不一样，把医生都吓着了。”
　　“还是挺对不起她的，没有做好准备就把她生下来了。明明是自己想研究，到头来又觉得她的兽征有问题。”
　　郁秋芜自嘲的勾了下嘴角。“我是不是一个挺不称职的妈妈？”
　　“你是个不容易的妈妈。遇到这种事，肯定很害怕无助吧？”卫浅颂握住郁秋芜的手，安抚的刮了刮她的手背。
　　“说不定她小时候一直没法变成人形，也有我的原因在。可能是被陨石碎片影响了。”
　　“这样也能解释她遇到我以后变化比较稳定了……大概。”
　　“是挺害怕的……怕她是个怪物，怕我给不了她合适的爱，怕我以后会忍不住把她丢给别人带，就像我的父母一样。”郁秋芜紧紧回握。
　　“不会的，阿无。你爱她，我也爱她。她会在一个更好的环境里健康快乐的长大。”
　　她的阿无没有她的时候，是真苦啊。她们果然是命中注定要在一起的。
　　“是啊。现在不会了。以后要争取当一个更好的妈妈。”这会儿郁秋芜是真诚的笑了。
　　有爱人，有新的家人，还有什么好怕的呢？
　　就算她真的出错了，辰辰也会及时把她拉回来的。
　　“你把星星教的很好啊，懂礼貌又讲规矩。已经是一个好妈妈了。”卫浅颂动了下耳朵。“她来找我们了。”
　　下一秒门就被敲响了。“妈咪妈咪！你们回来了吗！”


第50章 第50章
　　“回来了星宝，怎么样，妈咪说了会回来，是不是很快？”卫浅颂接住了扑过来的郁珩。
　　“对！感觉妈咪就像只是出去工作了一样！”
　　郁珩抱着卫浅颂不撒手，撒了好一会儿的娇才又转向郁秋芜，跟她要抱抱。
　　郁秋芜忽然想起了那个经常问小孩的问题：更喜欢郁妈咪还是更喜欢卫妈咪？
　　答案可能有些明显。
　　想到这儿，郁秋芜捏了郁珩脸蛋一把，捏的小家伙直接捂住了脸。“妈咪！你干什么！”
　　“你可爱。”郁秋芜只好又揉了揉她下手重的地方。
　　“那也不能捏！星星要拒绝你！”郁珩背了过去，嘟着嘴。
　　“好好好，以后不捏了。”郁妈咪受到了该有的惩罚，开始哄小宝贝。
　　郁秋芜说得对，她们闺女生气的时候是很像小河豚。
　　要是头发飞起来就更像了。
　　卫浅颂趁机偷戳了小星星一下，她也受到了谴责。
　　翌日早起，卫浅颂看见她亲妈正和郁珩一起趴在地上，不知道在干什么。
　　“妈？你这是在干嘛？”
　　卫浅颂没见过这场面。
　　郁秋芜倒是见过，多少有点不好意思。
　　“你俩起了啊。我在跟星星一起找她掉在地上的亮片。”
　　祁书霭沉迷在带孙女的快乐中，一点不好意思都没有。
　　“妈咪妈咪！今天早~”听到卫浅颂的声音，郁珩支起身子，给两位妈咪挥手。
　　“怎么能麻烦你奶奶跟你一起趴地上呢？”郁秋芜说是这么说，也跟着郁珩一起蹲下。
　　“奶奶自己趴的……好吧，奶奶不要跟我一起趴着，容易凉。”
　　祁书霭一听，趴的更来劲儿了。郁珩对着郁秋芜耸肩摊手，一副她也没有办法的样子。
　　“算了，妈高兴就好。”卫浅颂拉住了郁秋芜。
　　吃过早饭，祁书霭把郁珩送到书房上课，随后找到了她家的小情侣。
　　“宝，婚礼我们安排的差不多了。把给你好友们的邀请函也写得差不多了，还请了那几大家族的成员。小郁呢？有没有什么想请的人？妈给你一块儿把邀请函制作了。”
　　祁书霭把大致流程和时间表递给了小情侣。
　　卫浅颂翻了翻，圈了几天，是她要去配合温月韶她们，郁秋芜也有事的日子。
　　“这个月结不了？”
　　“不行。你妈已经尽可能的帮你们凑时间了，但最快也得四月份去了。好几个时间，你们挑一个？”
　　祁书霭好不容易得一个女儿媳，早就想到处炫耀了。
　　两个人领证以后，她在和姐妹的茶话会上好好吹了吹，可不办婚礼，总是少了点那种昭告众人的感觉，让她活生生少了一个可以吹的事。
　　她也巴不得两个人早点办婚礼呢。
　　卫浅颂戳了戳郁秋芜。“你是十二号生日吧？”
　　对卫浅颂来说，四月份最大的事莫过于郁秋芜的生日了。
　　她已经开始着手准备礼物了，倒是还没想好该送什么。
　　“对。”郁秋芜贴了过去，心里不止一点兴奋。
　　忙起来，或者和家人一起玩，时间过得很快。四月会在转眼间到来。
　　这么想想，婚礼很快就要办了。在那之前，她们还要一起挑婚纱，拍照，策划整个婚礼流程……
　　“那我们选靠的近的？以后每一年可以把两个日子放到一起，出去旅个行什么的。”
　　卫浅颂也很兴奋。虽然礼物还没准备好，但她已经迫不及待地想过四月了。
　　“可以。你要送什么啊？”郁秋芜戳了下卫浅颂的腰。
　　她看出来卫浅颂已经在准备了，就是不知道卫浅颂在准备什么。
　　“那怎么能提前告诉你呢？”卫浅颂笑着拉住郁秋芜不安分的手。
　　祁书霭看着这一幕，笑得合不拢嘴。
　　卫浅颂高兴，她就高兴。更别提郁秋芜还是个好孩子。
　　“妈刚刚问你要请的人呢，有想好吗？”闹了一会儿，卫浅颂回归了正题。
　　郁秋芜思考了一下。她商业上有不少“朋友”，娱乐圈里也有几个关系好的艺人，结婚这么大件事，还是都请上，炫耀，啊不是，是同乐一下吧。
　　“我列个表吧，待会儿发给您。”
　　“还敬称呢，用得着这么客气吗？”祁书霭拍了下郁秋芜的肩膀。
　　“辰辰怎么对我的，小郁就可以怎么对我，都是一家人。”
　　郁秋芜不自觉的站直了。
　　“谢谢……妈。”是时候改口了。
　　郁秋芜很小声的喊了句。这个感觉还很奇妙。
　　虽然说祁书霭并不是她亲妈，但待她，待郁珩都不差。
　　以郁秋芜的过去来看，祁书霭做的甚至比亲妈还好。
　　“诶，好好好，乖孩子。妈就希望你们平安快乐。去忙吧，请柬写好了就给你们。”
　　女儿媳改口了！祁书霭又乐得不行，这次她打算去找卫峻好生炫耀炫耀。
　　于是晚饭，卫峻也跟着小辈们一起吃，想看看郁秋芜会不会改口。
　　郁秋芜好紧张。她的手放到了餐桌下，跟卫浅颂的握在一起。
　　卫清吟是全家唯一一个不开心的。
　　她冒着酸泡泡，很快的吃完了一顿饭，下桌跟齐知予聊天去了。
　　齐知予说要来玩，卫清吟心情这才好了点。
　　虽然说她不用嫁妹妹，看情况，应该是郁秋芜到她家。
　　但身为一个妹控，她怎么看这个妹媳怎么不爽，又挑不出错，不好为难郁秋芜，只能冒冒酸气这样子。
　　晚饭吃的很安静，郁珩都难得只吃饭不说话，是下午跟祁书霭出去运动，累的。
　　直到吃完了，郁秋芜也不知道该怎么办。
　　卫峻太安静了，根本不说话，郁秋芜找不到机会像回祁书霭那样回复他。
　　要专门喊一声，也太刻意了。郁秋芜根本不好意思。
　　卫浅颂叹了口气。为了这个家的和谐，或许还是要她出手。
　　“爸，我要办婚礼了。”
　　“嗯，恭喜。”卫峻真的很严肃，也难怪到今天为止，郁珩都不怎么好意思喊他爷爷。
　　“……没救了。走吧阿无，咱俩散步去。”
　　就一句恭喜？卫浅颂也不高兴了，草草吃了几口就拉着郁秋芜走了。
　　“妈咪？”郁珩再次被遗留在餐桌上，她看着远去的两位妈咪，终于认清了一个事实。
　　她终于也成了恩爱妻妻的意外——小电灯泡。
　　还是吃饭比较香。郁珩含泪多吃了一碗饭。
　　祁书霭和卫清吟一齐看向卫峻。
　　这个沉默寡言的男人最终还是受到了家法的制裁。
　　“这样是不是不太好……”郁秋芜跟在卫浅颂身后，有些紧张。
　　“没事，你放心，被我妈收拾的只会是他，不会是咱俩。他也就对我妈会说话点，对别人都不会。”
　　卫浅颂拉着郁秋芜，在院子里走了起来。
　　早春的院子没有太多好景，再美也抵不上眼前的人。
　　“真好啊。”郁秋芜真的很羡慕卫浅颂家轻松和谐的氛围。
　　“是啊。我爸人有点古板，但性子不坏，只是有点温吞，对家人足够大方包容。你别看他不说话，他还是有把你当闺女看的。我妈更不用说了，有点顽皮，热情和善，对小辈是无下限的宠。我姐……咳咳。等她找了对象，应该会好很多。”
　　卫清吟是全家对郁秋芜敌意最大的，卫浅颂一时半会儿也不好在郁秋芜面前夸她。
　　卫浅颂握紧郁秋芜的手，和她十指相扣。“以后，她们都是你的家人，这里也是你家。”
　　“嗯！”郁秋芜快步跟上，转身扑进了卫浅颂的怀抱。“我爱你，辰辰。”
　　卫浅颂空着的手搂住了郁秋芜。“我也爱你。”
　　“今天给你介绍我的大花园。以后咱俩说不定还能再溜出来一起看星星。”
　　她们就像两个小孩，真就一处一处的在花园里逛着。
　　一个什么都感兴趣，什么都要问，一个什么都想说，哪怕是五岁那年在这儿摔了个跟头也要讲。
　　半路还遇到了进院子找卫清吟的齐知予。
　　三个人打了个照面，齐知予一心系在卫清吟身上，没多留。
　　等两个人散漫的逛完四分之一个花园，时间已经不早了。
　　考虑到可能的踉踉跄跄，两个人还是回了屋子，改天继续转花园。
　　进了门，沙发上的卫峻腾一下站了起来，紧接着后脑勺挨了祁书霭一下。
　　“你吓着人了。”祁书霭打的有理有据，没看小郁明显被吓着了吗？
　　郁秋芜都想躲卫浅颂身后了。
　　她怎么这么害怕呢？
　　卫峻不说话了。他慢悠悠的站起来，随后给郁秋芜和卫浅颂一人递了一个红包。
　　“……”也行吧。卫浅颂无力吐槽。
　　“谢谢爸。”郁秋芜总算找到机会了，快速的把这句话秃噜出来。
　　她手里立马又多了个红包。
　　郁秋芜懵懂的抬头，卫浅颂嘟着嘴，追着卫峻要第二个红包。
　　真是一个和谐的小家庭。看着这副画面，郁秋芜笑了。
　　“辰辰追她爹去了。妈问你一个问题。”祁书霭不知道什么时候挪到郁秋芜身后，把她吓了一跳。
　　“您……你讲。”
　　“那个齐知予，你知道她和舒舒是什么关系吗？”祁书霭早就想问了。
　　天天往她家跑，但卫清吟看起来一点也没有恋爱的样子，可把祁书霭好奇坏了。
　　郁秋芜松了口气。虽然她并不知道该紧张什么。
　　“可能是单相思清吟。我看她是喜欢舒舒的。”
　　“这样……舒舒那孩子，一心扑在她妹妹身上，妹妹都结婚了，这样不好。我得想点办法。”祁书霭自说自话走了。
　　卫浅颂也成功讨到了三个红包，高高兴兴的回来把她老婆牵回房间。
　　“爸刚刚说，这里面装的是卡，卡里钱够我们买两套房子。他的想法是一套婚房，一套给星宝的学区房，咱们这两天去看看？”
　　卫浅颂盘了下刚刚讨到的红包，把卡都收起来。
　　一口气送两套房，这就是京城金字塔顶端家族的实力吗？郁秋芜有那么一瞬间的仇富。
　　仔细一想这是她家，一下子就高兴了。
　　“不够还能问他要。这周还要看时序的楼址。你员工转移什么的没问题吧？”卫浅颂趴在床上，看着她老婆换衣服。
　　“问题不大，它流水能自给自足。本身商业大头其实就在京城，我以前也是经常两边来回跑。只不过妈她……郁庭雪为了游清秋，一直留在朝市没搬。”
　　说是这么说，但要是没有卫清吟的人帮忙，郁秋芜还是要头疼好一阵的，至少婚礼前搞不定。
　　被卫浅颂一瞬不瞬的盯着，郁秋芜也能做到脸不红心不跳的换衣服了。
　　反正难受的不是她。
　　果然等她换到一半，卫浅颂已经不说话了。
　　郁秋芜没多穿，只套了件薄纱，再回过头时，看见卫浅颂捂着脸，头埋在被子里，像只卧沙的鸵鸟。
　　“不看了？”郁秋芜坐下去，戳了戳小鸵鸟的背。
　　小鸵鸟弹了起来，脸蛋还是红的。
　　看见郁秋芜身上那层聊胜于无，又把该凸显的部位应该不差的关照到的衣服后，脸更红了。
　　“要！”看肯定是要看的。卫浅颂就这么红着脸把郁秋芜按了下去。
　　……
　　半夜郁秋芜起来上厕所，没开灯。
　　回来的路上一不小心在床头柜上摸到一个奇怪的盒子。
　　盒子藏的还有点好。要不是她看不清，在到处摸着探路，还发现不了。
　　应该是卫浅颂的盒子。
　　郁秋芜把盒子举到稍远的地方对着朦胧的光照了一下，看见上面的标签是某个著名珠宝品牌。
　　答案显而易见。这应该是卫浅颂给她准备的戒指。
　　郁秋芜心跳骤然加速。
　　她非常非常想打开看看款式，但是卫浅颂给她准备的惊喜，她不想破坏。
　　她深吸了一口气，把盒子放回了原位，摸上床。
　　几乎是她躺下的瞬间，腰就被卫浅颂抱住了。
　　卫浅颂看见她翻盒子了？郁秋芜心脏有瞬间的停跳。
　　作者有话说：
　　又开学了，没错是夏校，时间很紧凑，所以来不及写二更，今天只能就这样了
　　这本也很快就要正文完结啦，估计番外还是会有好几万字，能陪大家的时间不多了，求求评论呀~


第51章 第51章
　　然而卫浅颂连醒都没醒，只是自然的靠近郁秋芜，条件反射的把她抱住。
　　郁秋芜松了口气。稍微转了个身，和卫浅颂抱在一起。
　　之前都忙忘了，她也得开始准备戒指了才行。
　　说起来那个盒子为什么那么大？戒指盒不该很小才是吗？
　　百思不得其解中，郁秋芜成功失眠了。
　　她一连想象了好几个适合卫浅颂款式，但都是旧款。
　　送老婆的第一个戒指，郁秋芜还是想选点不一样的。
　　定制款不知道赶不赶得上。
　　周中卫浅颂去完成了温月韶的第一次实验。
　　测的数据多种多样，确实把卫浅颂累坏了。
　　周末是看房日。应小星星的要求，变成了一家三口出行。
　　郁珩带上了祁书霭给她新买的相机，昂首阔步的走着，一手牵一个大人，好不自在。
　　“以后的新房子！星星想要大花园，和现在一样的！”
　　郁珩身为最社牛的那一位，她举着相机，跟销售姐姐打了招呼以后开始说她的需求。
　　这可把销售姐姐逗乐了，跟郁珩玩了起来。
　　“带花园的有好几种，小妹妹想要哪一种呀？”
　　“想要和现在一样的！大房子，大花园~”郁珩说着还想去翻她拍的照片，被郁秋芜制止了。
　　郁珩只好开始给销售姐姐比划。
　　销售员都是有眼力见的，看郁珩这个反应，再看卫郁二人的衣着，判断出是大户人家以后，直接把她们带去了最贵但是条件最好的区段。
　　“我们三个人应该用不着那么大的地方。不过住还是住别墅，学区房买高层公寓吧。”
　　卫家那么大一块地，养的更多也都是家里的仆从。
　　等卫浅颂和卫清吟都各自成家后，卫家会显得更空旷的。
　　三个人的小家就没必要找那么大的。
　　郁秋芜把郁珩拉了回来，指了几栋，让销售带她们去看。
　　郁珩边看边拍，直到相机没电了，才乖乖贴在妈咪身后跟着走。
　　看了一圈别墅都不太满意。
　　倒是高层学区房很快就定下来了。
　　怕邻居吵，卫浅颂直接把一层楼的两套房都买了，中间打通以备用。
　　清水房，装修还需要一段时间。
　　卫清吟那边认识靠谱的装修团队，两个人只需要定一个风格就好。
　　最后郁珩走着眼皮子都开始打架，一家人才往回走。
　　郁秋芜抱着郁珩上了车，卫浅颂紧随其后。
　　“婚房怎么办？”郁秋芜轻抚着女儿的头发，跟卫浅颂悄声交流起来。
　　“我再问问爸有没有什么搞房地产的朋友，让他们带我们去。不认识的开发商总感觉不靠谱。”
　　卫浅颂也累，她靠在郁秋芜身上，眼皮耷拉，嘴角却始终勾着。
　　“好啊。到时候再问问星星。她真是人小鬼大，点子多要求高，一套都看不上。”
　　“在咱家呆惯了，可能是看不上别的独栋吧，更别说走两米就能看见邻居。”
　　卫浅颂倒是没有那么高的要求。是她们一家人住的就好，硬件就是个添头。
　　选房的过程中卫浅颂又去跟进了几次实验。
　　不出一个月，房还没选好，三家支持下，温月韶很快给出了实验结果。
　　卫浅颂都做好要持续一两年的准备了。结果只花了这么点时间。
　　“你这靠谱吗？”卫浅颂看着眼前的装置，多少有点不敢试。
　　“你之前我们就收集了很多数据，做了许多版了。我做这件事也有十多年了，只是你看起来很快而已。”温月韶摸着那台仪器，手微微颤抖。
　　“没事，不用你先试。我会先给姐姐用。能成了，再问你。”温月韶看得出卫浅颂的不放心，也没为难她。
　　“多谢了。”
　　“好说，多谢你们的数据。本来也是我们急着想让姐姐健康。”温月韶还给了个台阶。
　　“艾星苒在找齐小姐要的资料。可能还需要一点时间。”
　　齐知予兴致勃勃围着这台机器研究。“没事，就是你们得快一点，知予可不想再回档了。”
　　“回什么？”卫清吟抓着这个关键词不放了。
　　“回家。”齐知予这才意识到自己又把多余的事秃噜出来，赶忙改口。
　　卫清吟多看了她一眼。
　　卫清吟听得很清楚，是回档。
　　这个词多用于游戏，在一个节点保存了进度，如果后续游玩出了问题，再退回到这个节点上。
　　可问题是，齐知予她在现实里回档什么？难不成是时间？
　　齐知予被盯的有些害怕，摸了摸脸，冲卫清吟笑了下。
　　卫清吟这才收回目光。
　　不可能是巧合，谁巧合会这么说？只可能是真相。
　　如果齐知予一直在回档，这也能解释为什么她感觉那些梦都是真的了。
　　或许梦本来就是发生过的事。只是因为齐知予，所有人都不记得了。
　　卫清吟心中泛起一股异样的感觉。
　　“小颂颂，碎片和笔记能不能先给我呢？你也想尽快解决这件事，对吧？”
　　就像是游戏后期会愈发难通关一样，齐知予卡在这一段时间已经有些次数了。
　　上一次她要晚了，她被齐知环抓走，卫浅颂这边也出了问题，没机会把摧毁碎片的方式研究出来。
　　卫浅颂犹豫了一下。东西她是随身带着的，可齐知予能不能信任还是个问题。
　　“她们都没有把资料找到。现在给你，有什么用吗？”
　　“她们的是另一个部分。我先拿到你的，可以先研究你那部分的。”
　　唉，上次卫浅颂也是这么说的，她确实没有特别好的说法去反驳。
　　“……辰辰，给她吧。”卫浅颂思考期间，卫清吟开口了。
　　“可是……这个东西很重要啊，万一她弄丢了或者被她哥抢了怎么办？”
　　卫浅颂不知道卫清吟为什么突然要帮齐知予，没有过问，只是她觉得并不能就这么把碎片交出去。
　　“可以先把笔记给知予。碎片的话，等你体内的出来了也不迟。”齐知予也不知道卫清吟为何突然帮她说话。
　　“那也行吧。看在舒舒的份上。晚点回卫家我给你。”既然齐知予让步了，卫浅颂也退了一步。
　　她没有完全信任温月韶这儿的环境，才没有直接把资料给齐知予。
　　“我有话想问你。”卫清吟按住了齐知予的肩膀。齐知予撇开头。
　　不出五分钟，一行人见到了温月韶口中的姐姐。
　　她躺在床上，若是无视她身上的各种管子，会觉得她只是睡着了，梦很甜，觉很沉。
　　但那堆醒目的管子和贴片还是揭穿了现实的沉痛。
　　郁秋芜看了眼仪表盘上的生命数值，已经低到几乎不能称之为活人了。
　　怪不得温月韶她们会这样急。
　　“还请你们回避一下。或者明日再来。”温月韶换上了大衣口罩，把一行人请走了。
　　回卫宅的车上，卫浅颂倒是和郁秋芜贴在一起，心情有些激动。
　　齐知予和卫清吟那边就不太乐观了。
　　气氛僵得不行。齐知予欲言又止，卫清吟直接扭过头不理她。
　　齐知予叹气，开始试图撒娇。
　　到了家，两个人之间才算有了缓和。
　　“多谢了。”接过资料后，齐知予还跟卫浅颂笑了下。
　　最开始看卫浅颂的那股敌意已经消散了，卫浅颂自认为也能跟她好好相处，也回了个礼貌表情。
　　“那个，知予先走了啊。如果可以，帮知予给你姐姐求求情吧。”齐知予跟卫浅颂眨了下眼。
　　卫浅颂伸手挡住她的放电。“我尽量，你们怎么吵架的？”
　　“秘密被她发现了。不是大事，就是知予接下来一段时间会很忙，不一定能跟她见面。”
　　齐知予当场看了一遍笔记，随后跟卫浅颂她们挥手，离开了卫宅。
　　一周后，温月韶的姐姐醒了，艾星苒也把齐知予需要的资料拿到了。
　　齐知予看过后，神色有些凝重。
　　“计算出了点问题。”她看向卫浅颂。
　　“毁掉一片是不够的。”其实她也知道不够，最开始是哄骗这群人给她找资料而已。
　　“可能需要大概一半的数量，凌天的计划才成不了。”
　　“有部分碎片并不在α世界，在θ。所以我想麻烦你们去那边处理一下。如果有必要，知予也会跟着去。”
　　又是一次试错的结果。齐知予在心里叹气。
　　系统迭代到25号了，她还是没把中途走丢的那几个找回来。
　　“你可以自己去。”卫浅颂拒绝了。“我没法控制穿越。我不想和她分开。”
　　“也行吧。”齐知予心累。
　　“我跟你一起。”卫清吟深吸了口气，抓住齐知予的胳膊。“你别想把我甩开。”
　　“那我要怎么穿回来？”齐知予想都没想脱口而出。她按住卫清吟的手。
　　卫清吟要是不在这边，她也没什么好留念的，不符合穿越的最后一条要求。
　　“会有办法的。这次你不准兀自离开。”
　　卫浅颂看得惊讶。她姐和齐知予关系什么时候这么近了？
　　“我在那边有些产业，你们真要去，找这个地址报我的名字。”
　　都是为了爱人，卫浅颂也没有阻止卫清吟。
　　她相信卫清吟能回来，家人们都在α世界，卫清吟是有挂念之人的。
　　“好。”卫清吟收下了那个地址。
　　“我庄园里还关了一个，应该是这边送过去的人，叫魏辰。你看要是他没用了，帮我‘处理’一下，越狠越好，那人欺负阿无。”
　　“……行吧。”既然是妹妹的要求，卫清吟勉为其难的答应了。
　　“我们好好谈谈。”卫清吟拉着齐知予先走了。
　　“卫小姐。来吧。”温月韶示意她坐上仪器。
　　“多谢了。也谢谢艾星苒。”卫浅颂躺在仪器上，还有些忐忑。
　　若是成功，今天之后，她就可以获得健康的身体了。
　　她才二十四岁，还有那么多事想要尝试，都需要健康。
　　就怕期望越大，失望越大。
　　“没事，双赢罢了。郁总来帮个忙。”
　　郁秋芜看着卫浅颂进了仪器仓内，紧张到有些站不稳。


第52章 第52章
　　“放轻松一点。我姐姐那边已经成功了。她不会有事的。”
　　温月韶难得友善一次，甚至安慰了一下不安的郁秋芜。
　　郁秋芜深吸一口气。她不能先乱了分寸，辰辰还等着她完成这次治疗呢。
　　“艾星苒呢？”开始前，郁秋芜见这房间就她们两人，多问了一句。
　　“养伤呢。不管她，你准备好了吗？”温月韶已经换好装备了。
　　她语气淡的不行，让郁秋芜感觉自己的判断出了问题。
　　她先前还以为温月韶和艾星苒是一对呢。
　　现在看来，可能不是。谁女朋友受伤了还能这么淡定的工作？反正她不能。
　　“嗯，开始吧。”郁秋芜努力镇定下来。
　　三个小时后，治疗结束。
　　郁秋芜看着那团放出来的黑色异物，脚一软，跌了下去。
　　这二十多年来，卫浅颂一直跟这么可怖的东西共生着，难怪身体那么差。
　　温月韶把异物接好，放进另一个郁秋芜看不懂的装置里轰了会儿，异物便凝结起来，成了卫浅颂给她看过的碎片模样。
　　郁秋芜擦了把汗，总算可以放松了。
　　郁秋芜摸了摸卫浅颂的脸蛋，给她收拾了一下，等着她醒。
　　“好大一片。”温月韶都感叹了一下。
　　她姐姐身上的碎片凝出来大概也就卫浅颂这片一半的大小，但已经足够把她姐姐折磨到植物人的状态了。
　　天知道这位卫小姐是怎么撑下来的。
　　“你们有穿越过吗？”等卫浅颂醒来的间隙里，郁秋芜多跟温月韶聊了几句。
　　“没有。”
　　“你姐姐呢？”
　　温月韶奇怪的看了眼郁秋芜。“没有，怎么了？”
　　郁秋芜才觉得奇怪呢。
　　不是说有碎片的人很容易穿越，还会影响周围的人吗？
　　怎么她们没有穿越过？
　　“只是说容易。我在凌天那么久，也没见过太多案例。不过我知道上面的人会把有意穿越的亲信改造成能主动穿越的模样。”温月韶总想明白郁秋芜想问什么了。
　　“是他们改造的？”郁秋芜记得卫浅颂说那个魏辰就是其中之一。
　　“是。一般是直接让他们纳入碎片。方式不定，我也不清楚。据说十几年前的实验更残暴，当时还有一个实验体失败还是太成功了，力量暴走，那一批人在特定的时间内反复穿了好几次。”
　　妥妥的人体改造。郁秋芜真没想到这种科幻小说里才会出现的剧情，现实中真的有。
　　“那个人后来怎么样了？”
　　“谁知道。这可是最高机密之一。我在凌天内的地位是比艾星苒高点，可也接触不到这些内容。”温月韶耸肩。
　　她一开始就没奔着组织地位去。她只想治好她的救命恩人。
　　郁秋芜也不问了，专心照顾她老婆去了。
　　光是取出碎片的这几分钟，卫浅颂的气色就明显好了起来。
　　以往她脸色几乎算得上白的吓人，少有血色，全靠妆容去修饰。
　　现在无妆，脸蛋也扑红起来，有了些颜色。
　　嘴唇也是，像颗樱桃一样剔透，有些可爱。
　　郁秋芜顺手戳了戳，见卫浅颂蹙眉，想给她来个唤醒吻。
　　还没亲上，就对上了卫浅颂的眼神。
　　郁秋芜赶忙捂住脸缩了下去。
　　卫浅颂反应了一下才明白郁秋芜是想做什么。
　　“阿无~”她起身，用撒娇的语气喊了郁秋芜一声。
　　“辰辰！”郁秋芜假装无事发生，重新贴近卫浅颂，抱住她。
　　“要早安吻。”卫浅颂顺了顺郁秋芜的头发，主动道。
　　郁秋芜这才从善如流的亲了上去。
　　恢复健康后的第一个吻，感觉并没有太大不同。
　　可卫浅颂嗅不到太多杂乱的味道，鼻尖只有爱人体香缠绕。
　　呼吸也没有那么不畅了，接吻的换气都好了很多。
　　身体都轻盈起来了。卫浅颂有一种把郁秋芜公主抱的冲动。
　　当然她对自己的肌肉力量还是心里有数的。
　　给她一个月，她也要一手抱老婆一手抱女儿。
　　“谢了。”卫浅颂起来活动了一下，顺带跟主刀的温月韶道谢。
　　获得新生的感觉好的不行，她都快控制不住嘴角了。
　　“一换一罢了。碎片你们带走吧，安全些。我姐姐这份也是。”温月韶把碎片打包好，递给了卫浅颂。
　　两个人就这样离开了温月韶的基地。
　　“阿无~我好高兴。”她都没想到有这么顺利。
　　“我也高兴。”郁秋芜抱着卫浅颂，有些鼻酸。
　　两个人又亲在一起。险些健康后的第一场运动要在车上进行了。
　　她们还是决定按捺十几分钟，去她们的房间。
　　运动完，卫浅颂第一次这样神清气爽，还意犹未尽。
　　要不是考虑到郁秋芜刚刚累了三个小时，她们还能继续运动。
　　郁秋芜躺在床上，思考着她最近是不是有些缺乏运动，真正的那种。
　　应该……也没有吧？
　　郁秋芜反思了一下，或许是卫浅颂原本身体太差，要想维持活动，需要更多的体力。
　　现在碎片的干扰没有了，多的体力就可以放到别的地方了。
　　“舒舒是前天走的？”清理完，郁秋芜趴在卫浅颂身边，随意处理了下工作。
　　“嗯。她们联系不到我们，也不知道怎么样了。”有着时间差，算下来，卫清吟她们或许也才过了两个小时。
　　等卫清吟的时间里，卫浅颂和郁秋芜把婚房都定好了，公司也搬迁了。
　　眼看着四月来了，卫清吟她们还没有回来。
　　卫峻和祁书霭都有些急了。卫清吟走的时候说会很快，是为了妹妹的健康。
　　可卫浅颂最近看着是健康了不少，卫清吟还一点消息都没有。
　　为了不让家里人太担心，卫清吟没有说太多，只是说“出差”，可谁家孩子出差回不了电话？
　　卫浅颂当然也担心。
　　只是她坚信有郁庭雪的方法在，卫清吟肯定回得来。
　　婚礼前一周。卫郁二人在和祁书霭考虑要不要推迟婚礼时，卫清吟终于有消息了。
　　她在家族群说下午就回家，一家人心里的石头这才落了地。
　　下午，她完好无损的回到了家。
　　没等卫浅颂跑过去给她一个拥抱，她身边的齐知予出声了。
　　“颂颂小姨子，嗨~”
　　“……打扰了。”卫浅颂收手，转身抱住了郁秋芜。
　　本身也没有特别想抱姐姐，损失不大。
　　卫清吟左右为难，又不好得罪女朋友，又没法强跟妹妹要抱抱。
　　她只好放弃妹妹，和齐知予握紧了些。
　　齐知予就跟没有脾气一样，依旧微笑着。
　　“怎么样你们那边？”大门到家的那段路上，卫浅颂关心了一下两个人的事业情况。
　　“还行。没想到知予的系统跑到你那里去了。有它帮助，挺顺利的。”
　　“系统21号居然是你的？”这是卫浅颂没有想到的。
　　显然，齐知予也没有料到那小东西会跑到卫浅颂身边去。
　　就结果看，卫浅颂还真必须要这个系统的帮助。
　　或许她应该回去给她的系统打个补丁。
　　“嗯。还有那个魏辰，帮你‘解决’掉了，从灵魂到身体的那种。他的碎片也处理了。”卫清吟补充了一句。
　　卫浅颂捏了捏郁秋芜的手。“谢啦姐。我这边也很顺利。我都能跑半个小时了。”
　　这是卫清吟最想听到的。如今她也有些如释重负的感觉。
　　不是她抢了妹妹的营养，最亲的妹妹也有了健康的体魄，幸福的小家。她也可以开始她更好的生活了。
　　“θ世界的碎片处理完了，再把这边的处理一下，这件事是不是就能结束了？”进家门前，卫浅颂最后问了句。
　　“应该没有那么简单。虽然前面几次都没有这到这一步……”齐知予小声嘀咕了一句。
　　卫浅颂看卫清吟对她的话没有生疑，也就忽略了不合理的点。
　　开门，卫清吟跟父母好生拥抱了一会儿，说了点没营养的话后，祁书霭终于注意到她身后跟的齐知予了。
　　“小齐也在啊？”
　　“阿姨叔叔好。”长辈面前，齐知予永远是最讨喜的那种乖孩子类型，惹得祁书霭喜笑颜开。
　　卫清吟看了她一眼，随后把她拉过来，郑重的说了一句。
　　“妈，爸，这是我女朋友。”
　　齐知予有一瞬间的僵硬。她咽了下口水，在试图回档时被卫清吟抓住了手。
　　她现在知道了，再回档也没用。
　　卫清吟会做出相同的选择，再说，她们心意相通，卫清吟也会对回档前的事有印象。
　　不止齐知予，祁书霭和卫峻俱是一愣。
　　祁书霭是看出来齐知予喜欢卫清吟，还试图给她们创造过独处空间。
　　只是卫清吟这孩子性子大半遗传自她爹，有点轴还感情迟钝，独处也没用。
　　这出去一趟，怎么就开窍了？
　　合着她跟她妹一样，跑出去都是去找对象的？
　　卫峻愣了三秒，随后摸出一个红包。
　　郁秋芜算是看出来了。卫家的家庭传统就是给小辈红包。
　　齐知予红着脸收下了，第一次没了那种嬉笑人间的表情。
　　进了家门，卫浅颂抱着小郁珩，搂着郁秋芜坐在沙发上玩郁珩的玩具，就听见祁书霭在催卫清吟婚。
　　甚至还进行到了催生那一步。
　　别的卫浅颂不知道，但生……齐知予是个beta，她俩能不能有孩子可是个大问题。
　　卫清吟想着妈妈很久没见她了，只好耐着性子一条一条的回。
　　隔了会儿，齐知予被放过，溜到了卫浅颂她们身边。
　　“知予姐姐~”郁珩见过齐知予，跟她打了个招呼。
　　“乖宝宝，给你糖。”比起卫浅颂，齐知予还是看她闺女更顺眼。
　　“她和你舒舒大姨在一起了，升辈分了，你恐怕得喊她姨妈。”
　　卫浅颂抓着郁珩的手，玩的很高兴。因为辈分的事，她看齐知予也不大顺眼。
　　郁珩反应了一秒，还是乖乖喊了。
　　“知予姨妈~我不能吃糖糖，今天吃够量了。”郁珩拒绝了齐知予的糖。
　　“怎么还限量呢？你们忍心拒绝她？”宠郁珩队伍又壮大了。
　　“会蛀牙的，不要闹。”
　　逗完小孩，齐知予把正事摸了出来。
　　“给你，仪器。可以检测周围人有没有碎片。要是找到了，把它带给我就好。”
　　“让我白打工？”卫浅颂不想接下那个仪器。
　　虽然是她答应了郁庭雪她们要了结这件事。
　　但是，谁说交给别人了结不算数？
　　“人多力量大嘛。别人知予信不过，你是她妹妹，你们也经历了痛别，应该能懂这种事不能被有心人掌控。”齐知予说得小声，使劲儿在把仪器往卫浅颂手里塞。
　　“……如果有人掌控，那我们有途径可以安全来回，为什么不行？”
　　“得花多大价钱才能讨到一个位置？你我也不知道具体需要什么方法才能稳定的回来。知予和清吟花了挺多时间在返回这件事上的。小颂颂，这是潘多拉的魔盒，不该被打开。”
　　齐知予神情坚定。
　　如果被有心人掌握了方法，一定也是富人贵人先买到往返的机会。
　　更别说别的平行世界力量不一定和α世界对等。为了资源，恐怕难免生灵涂炭。
　　平心而论，卫浅颂觉得齐知予说得对。
　　只是她没那么大的抱负，也没有想过把拯救人类当作己任。
　　“齐小姐说得有道理。可我和辰辰不愿平白冒这个险。但齐小姐要是能拿出合适的筹码，也不是不能考虑。”郁秋芜补了一句。
　　作者有话说：
　　写不动了，明天一定正文完结！！明天可能早更，比如凌晨一两点这样子，写完就放出来


第53章 正文完结
　　齐知予沉默了半晌才又发问。“你们要齐家的股份？”
　　“都可以。出多少价看齐小姐。”
　　谈价的事交给了郁秋芜。
　　卫浅颂留在客厅耐心回答郁珩的八卦问题。
　　小孩子都有十万个为什么，郁珩算好的，不会像复读机一样反复问同一个。
　　“知予姨妈怎么就跟舒舒大姨在一起了呀？”
　　“妈咪也不知道，咱们晚上问问你舒舒大姨。”
　　“好呀，那姨妈要跟我们一起住吗？”
　　“应该不会，我们过段时间也要搬到上次选好的新家去呀。”
　　郁秋芜没怎么坑齐知予，不然就以二人在商业上的经验值来讲，郁秋芜要真想，齐知予今天得把裤衩赔出来。
　　“有点利益才能让人更死心塌地的替你做事嘛。只靠道理，不会有多少人听的。”
　　郁秋芜最后还敲打了一下这位马上要进家门的妯娌。
　　“说的是。”齐知予没敢再多留，去找终于被祁书霭放过的卫清吟了。
　　“怎么样？”卫浅颂牵着郁珩，往郁秋芜的方向走。
　　郁秋芜接过朝她奔来的郁珩。“挺好，没要太高价。咱们去做准备吧。”
　　“大面积排查？有没有什么我可以帮忙的？”卫浅颂跟她肩并肩，不时同在两个人脚边打转的郁珩玩。
　　“有，有很多。今天要晚睡了。”
　　排查的动作不能太大，又必须尽快，这是这项工作中最大的困难。
　　中途还出了一个小插曲。
　　裴昔舟定期跟两个人约饭的时候，卫浅颂悄悄摸出齐知予的仪器，对着裴昔舟扫了一下。
　　看着结果，卫浅颂戳了戳郁秋芜。
　　【她有和碎片接触过？】
　　【应该是的，但是反应很弱，会不会是她身边人？】
　　“舟舟，你有没有遇到过别的像辰辰一样身体很弱的人？”郁秋芜发问了。
　　裴昔舟是真的娱乐圈人士，每天接触的人很多，有碎片反应也很正常。
　　“像她这么差的没有遇到过。怎么了？”
　　裴昔舟有看见她的两个好友在拿手机“交头接耳”。
　　想想两个人都领证几个月，要办婚礼了，裴昔舟止不住叹气。
　　她还是单身狗，她被秀到，她痛苦。
　　“那有没有性情变化很大的？一夜之间变了个人一样的那种？”
　　裴昔舟古怪的盯了卫浅颂一眼。
　　“你是想问我周围有没有人被穿了？不是，这不是小说里的内容吗？辰辰，你醒醒。”
　　“……”卫浅颂不想说话了。
　　“你就说有没有吧。”郁秋芜也不是很想跟裴昔舟讲话。
　　“没有啊。你们打算进军编剧界了？”裴昔舟不懂两个好友这是在唱哪出。
　　“可能考虑。”卫浅颂把裴昔舟打发了。
　　有一说一，这个题材还是很有趣的，写点剧本也不是不行。
　　她们跟裴昔舟约了要去她工作室转一圈，便没再提这个话题了。
　　这一去，还真让两个人逮出了好几个可能和碎片有接触的。
　　接触最多的还属裴昔舟带的那位十八线，沐沧凌。
　　听到两个人来意后，沐沧凌脸色微变。
　　“你们怎么会知道这个东西？”沐沧凌把裴昔舟送走，小声质问。
　　“我们在处理。你有？”郁秋芜说的简单。
　　“你们……不是凌天的人吧？”沐沧凌犹豫了一下，还是直接问了。
　　“不是，我们跟它有仇。”
　　沐沧凌松了口气。“我家里有一块。不过不是我的。”
　　“我们是来摧毁它的。”卫浅颂说明了来意。
　　她们跟去了沐沧凌那有些破烂，完全不像明星住的家，取走了这块碎片。
　　排查工作进行了五天。
　　此时卫郁二人的重心已经完全没有放在碎片上了。
　　两天后她们就要办婚礼了，两个人正在焦头烂额的确认婚礼事项，确认预约，到场人数，场地，司仪等等。
　　她们在为婚礼而紧张，这时发生了一件大事。
　　“你们有联系过齐知予吗？”这天下午，卫清吟跟卫浅颂打电话。
　　“嗯？她没怎么联系过我们，上一次还是前天，给她了几块碎片。不应该是跟你联系吗？”
　　都是见过家长的女女朋友关系了，卫清吟怎么还会问到这儿来？
　　“我联系不上。帮我试一下，好不好？”卫清吟急得不行。
　　昨晚开始她就联系不上齐知予了。
　　今天到了约会地点，她也没看见人，病急乱投医，这才问到卫浅颂这儿来了。
　　“我试一下吧。她不会穿越了吧？”卫浅颂说着就开始给齐知予发消息。
　　“不会吧……”卫清吟也没底。
　　她们当中接触碎片最多的还要数齐知予。突然穿越也不是不可能。
　　“没有回我。阿无也是，联系不上。你找一下呢？”卫浅颂也觉得齐知予穿越的可能性很大。
　　几个小时后，卫清吟也失去了联系，卫浅颂这才紧张起来。
　　“她们不会又穿越了吧……”卫清吟不在的时候，卫浅颂有全权命令卫家的人。
　　她命人先瞒着前家主和家主夫人，立即开始寻找卫清吟，暂时搁置了对婚礼事项的检查。
　　“不至于的。说不定是在做……”郁秋芜不正经了一把。
　　卫浅颂掐了她腰一下。
　　“二小姐，最后查到家主大人在这个地方消失。”负责排查的人表情有些复杂。
　　卫浅颂接过一看，和郁珩当时被绑架的位置差不了太多。
　　卫浅颂神色有些凝重。
　　真给齐知予说准了，解决这件事没有那么容易。
　　而温月韶和艾星苒……或许也不是真心帮她们，卧底的名号指不定是个噱头。
　　郁秋芜一下紧张起来，问了卫浅颂好几个问题。
　　“我真没事，没感觉到身体有不对劲。”卫浅颂摸了摸郁秋芜的头，试图让她放松。
　　郁秋芜只是自责。她不该把辰辰交给别人，自己研究，就算要花几年，也比这可能的危险好。
　　“我们去一趟。帮我准备几队人。”
　　“你说姐姐不会……”车上，卫浅颂窝在郁秋芜怀里，情绪不高。
　　这一刻，她对碎片的恨意达到了最大。
　　让她和阿无经历那些事就算了，女儿也因此有了危险，姐姐也被牵连进来。
　　“不会的，她会没事的。”郁秋芜搂着卫浅颂，不断安慰着她。
　　“二小姐，还请深思。你们真的要直接进入这个地方吗？就算带的人再多，也还是危险。”跟来的人劝了一句。
　　“可那是我姐姐……我害怕。”再不济，她身上还有几片没来得及给齐知予的碎片，说不定还能用这个去换姐姐一条生路。
　　手下劝不动，只好跟上。
　　两个人很轻松就进入了废弃工厂，轻松到她们不得不警惕的地步。
　　工厂正中央摆着一个椅子，就像在诱惑她们靠近一样。
　　卫浅颂拉着郁秋芜往后退了一步。
　　咔的一声，大门关上了。
　　卫浅颂带来的人想直接动手，一个男声打断了她们。
　　“哎呀呀，真是热闹极了。你们可要看清楚了，你们要找的人，恐怕在我手里呢。”
　　男人亮了灯，卫浅颂看清他手里的人，是不敢妄动，可也气愤至极。
　　卫清吟半是昏迷着，被绑在椅子上。
　　而说话的男人拉着齐知予，面容和她有五分像。
　　“小知予啊，你怎么就带了这么多客人来呢？人来了，也不给哥哥说一声，都没法接待人家。”
　　齐知环看了卫浅颂她们带来的人一眼，也没直接行动。
　　“这么多叛徒，妨碍我计划的人，你说，该怎么处理？”齐知环俯身，在齐知予耳边问。
　　“我亲爱的实验体。新世界我可是因此给你留了位置的。”
　　齐知予偏头，冷笑了一声。“你要是真这么想，当年也不会放卫浅颂离开。”
　　“这可就说笑了。”齐知环眯眼，不知道齐知予是如何知晓的。
　　“你可是我的妹妹，我怎么会想害你？”
　　“你还知道我是你妹妹啊。我还以为，在你同父亲推荐我去做那改造实验的那天起，你就没有这个概念了。”齐知予边说，边看向卫浅颂，试图和她示意什么。
　　“怎么没有呢？我推荐你，也是为你好啊……你获得了这么，这么大的力量！足以改变世界，成皇成王！多么令人羡慕！”
　　齐知环突兀的抓起了自己的头，闭眼忘情的挠着，歇斯底里的叫喊道。
　　“可你竟然将它的力量用在对付我身上……这真是太遗憾了！所以你不能留！”
　　好机会！卫浅颂这才明白齐知予刚刚的示意是什么意思，赶忙让人去解救卫清吟。
　　“你羡慕，你也去吸收一块碎片不就得了？你手里碎片那么多。”
　　齐知予继续吸引着齐知环的注意。“而且，你要是做了实验，也就可以杀死我了啊。一举两得，何乐而不为呢？”
　　齐知环挠头的动作一顿，兀地偏头，望向齐知予。
　　“说得太对了妹妹！只有碎片持有者才能杀了对方！我多么，多么想……可是我不能！我没有资质，我不是祂选中的孩子！！”只正常了一秒，他又开始哀鸣。
　　这都是第不知道多少次重来了。
　　齐知予才明白，为什么第一世，齐知环要教唆卫浅颂，让她变成一个杀不死的魔头。
　　目的竟只是为了把对他计划有威胁的妹妹除掉，因为卫浅颂体内有碎片，只有她，才能杀死同样体内有碎片的齐知予。
　　齐知予也明白了另一个道理。
　　“你以为什么人都可以接纳祂的恩赐吗！你以为，你以为哥哥不想吗！我想……我太想了！我简直是日思夜想，做梦都想拥有它，美丽的碎片，无法被摧毁的……”
　　齐知环就差抓住齐知予的头，冲着她吼。
　　齐知予跳开，抬脚给了齐知环一脚。
　　不是所有人都能成功接受改造，纳入碎片。
　　她是所有实验者里最特殊的那一个，竟觉醒了时间回溯的能力。
　　其它的，比如魏辰，都有不少副作用，穿越的性别、时间不定，也并没有进化出能力。
　　齐知环很显然被这一脚惊到了。
　　“你不是被绑着……你居然诈我！”他再一回头，哪儿还有卫清吟她们？人已经跑的没影了。
　　齐知予松了口气。这是她最在乎的事了。
　　只要卫清吟没事就好。
　　以及，还有事要交给她们办。卫清吟办事，她向来放心。
　　“所以笑你无知呢，哥哥。”齐知予轻松的解开了自己身上的绳子，转手摸出块碎片，想把齐知环扇倒在地。
　　有一个人快了她一步。
　　齐知予一个扑空，碎片也被人攥住。
　　“他是蠢得可以。但小予，你应该是个聪明人。”
　　一个温柔的女声惊得齐知予瞳孔骤缩，随后抢过碎片，连连退着，直到撞到冷墙上。
　　***
　　“放开我！我要去找她，她有危险！”卫清吟趴在手下的背上，不断挣扎。
　　“不行，姐姐，太危险了！”卫浅颂死命按着卫清吟，不让她得逞。
　　“她更危险！我要去，我不能就这么走了……我要是这么离开，那些誓言，那些经历，约定，都算什么？！好不容易才……”卫清吟几乎无法控制情绪。
　　“让我去，就算有危险，也要和她一起！”
　　“姐姐！”卫浅颂咬牙，继续按着卫清吟。
　　“你要是跟她走了，我们怎么办？你的家人，朋友都不在乎了吗！”
　　这句话几乎是冲着卫清吟的耳朵吼出的。
　　卫清吟怔怔的看着卫浅颂，一下控制不住泪腺。
　　卫浅颂的话点醒了她，可她贪心，她谁也不想失去。
　　爱人也好，家人也好，她不想选。
　　“可是她……只有我了。”卫清吟喃喃道。
　　“她不是会回档吗！相信她！”卫浅颂的手也在颤抖。
　　她对齐知予再没有感情，也不想看着她牺牲。
　　只是刚刚齐家兄妹的话，卫浅颂可以确定齐知予是故意说给她听的，让她们带着卫清吟走。
　　郁秋芜在旁边十分沉默。
　　她很理解卫清吟的感受，如果是她，她会选爱人。
　　可她毕竟没有亲人了，卫清吟不一样，她有一个幸福的家庭。
　　沉默里，郁秋芜开始分析方才齐知予的动作和话语。
　　“辰辰。我觉得齐知予还有事想让我们做。”郁秋芜见俩姐妹不吵了，悄声给卫浅颂说。
　　“摧毁碎片？”卫浅颂也有这种感觉。就直觉来讲，她能想到的便是这件事。
　　听到这句话，卫清吟吸了吸鼻子，脑海里多了一段记忆，总算冷静了一半。
　　“碎片在我手里。装置……她说在你手里。”齐知予是早就料到会有这么一天，才把东西交给了卫清吟管。
　　卫清吟看向有些状况外的卫浅颂，做了个嘴型。
　　竟然是那个时候……卫浅颂也有些吃惊。
　　***
　　“白言川！竟然是你！”齐知予无法阐述自己现在的心情。
　　她就知道这个嫂嫂不是什么白兔，简直就是一匹狼，一条剧毒的蛇。
　　“呵呵……我还以为，小予不傻，结果，还是傻得可怜。”
　　白言川几乎是一击就了结了齐知环的性命。悄无声息的，震撼到了齐知予。
　　她就说为什么处理掉了齐知环的那一世，通道最后还是被打开了。
　　可白言川只有这一世才是她的嫂嫂啊。
　　“你可有调查过我？我的母家，曾经和齐家关系颇好，只是后来家道中落，我也成了平民。但我还认识你家那老头。不过啊，是你亲自把我迎回了家，感觉如何？顺便一提，即便没有你，我也差不多掌握凌天了。”
　　白言川淡定的不行，甚至还在给齐知予解剩下的绑。
　　齐知予在这个间隙里迅速冷静。
　　“物理学博士，京大荣誉教授，醉心天体物理，涉足量子物理……是你引诱我来，是你利用齐知环，目的……恐怕是让我交出剩下的碎片吧？”
　　“猜对了哦~不过没有奖励，只是将功补过呢。”白言川笑着，按住齐知予的肩膀。
　　“我知道你的一切动向。包括你去了你口中的θ世界。让我猜猜看，它叫θ，是因为这是你经历的第八个轮回吧？”
　　“你靠这个来编号。我若这次不出手，下一次再见，你该叫它ι世界了吧？”白言川将齐知予的能力点出。
　　齐知予瞬间了然。此人竟然也在体内置入了碎片！
　　“你应该知道，那年的牺牲品有两个。”所以白言川也有能力。
　　“……既然你也是其中之一，你为何要帮他们？”
　　白言川打了个响指，空地上突然出了五个人。
　　“我那不是帮他们。我是自己好奇啊。你不好奇吗？为什么只是一块碎片，就能打通平行世界。为什么科学家嘴里属于科幻的平行世界存在。为什么有的人可以和碎片融合，有的人不能……”
　　白言川看了众人惊讶的表情一眼，甚是满意。
　　“我好奇！我对这些，所有的一切，都十分的好奇！我太想知道了。这个宇宙，这些宇宙有这么多秘密！而现在……你握着打开它的钥匙。”
　　好似引诱夏娃吃禁果的毒蛇，白言川绕在齐知予身边，向她低语。
　　被突然传送来的卫清吟差点冲了上去。
　　她被温艾二人挡住，又被卫浅颂她们拉了回来。
　　“不会有事的……碎片我们已经处理掉了。”卫浅颂抱住了卫清吟，迫使她冷静。
　　她们已经按齐知予试出来的剧本走过了，这一次应当成功。
　　齐知予好似被蛊惑，伸手去摸衣兜。
　　“还有你们。把碎片都交给我吧，我只想要真理，对管理没有兴趣。我会在新世界给你们留一个位置。”
　　白言川见齐知予动了，朝她刚刚传送来的温月韶和艾星苒示意。
　　两个人瞬间擒拿住了卫浅颂她们，胁迫她们交出身上的碎片。
　　一切都好像是沿着白言川的想象一样，顺利到不行。
　　她已经开始畅想那美妙的科学真理了。
　　……
　　这时，齐知予笑了。“嫂嫂。你不会以为，你能靠传送，打败我们吧？”
　　白言川有瞬间的错愕。
　　齐知予摸出了一块巨大的，在她身上共存了多年的碎片。
　　“这是一半的最后一块。”
　　看着齐知予将碎片毁掉，白言川终于慌了。
　　“你！你手里怎么会有装置！你不是只造出了一个吗！你竟然……把它取出来，你的能力……”
　　碎片的灰烬也消失了。
　　而卫浅颂她们也一样，温月韶和艾星苒哪里真正擒拿住了三个人，甚至还把自己手里的碎片递到卫浅颂她们手里。
　　当着白言川的面，众人将剩下没来得及处理的碎片毁掉。
　　白言川终于理解了。能随意穿越的卫浅颂，能时间倒回的齐知予，竟然都站在她的对立面。
　　而这两人，宁可放弃特殊的礼物，也要消灭建立通道的可能。
　　原来早在齐知予第一次见郁庭雪时，初代摧毁碎片的装置就已经制造完成了。
　　为了安全，也为了避人眼目，齐知予将它给了郁庭雪，郁庭雪以此完善了主动穿越的办法。
　　而后卫浅颂去到θ世界的时候，郁庭雪将装置连同方法一并交给了卫浅颂。
　　这才有了今天及时的碎片处理。
　　且必须是当着白言川的面，击溃她的理智，不然……
　　她竟然失败了。白言川愣在原地，既没有歇斯底里，也没有发狂，只是冷静到有些可怜的地步了。
　　“不对，不对……你们，你们两个，早就叛变了？！”
　　她费尽心思养的棋子，竟然从来都不忠诚于她。“我可是你们姐姐的好友！是我给你们提供的资金和技术！”
　　温月韶和艾星苒对视了一瞬。
　　“你最不该的，就是动了姐姐，来威胁我们。我们只想要她平安。”温月韶闭眼。
　　所以她要找郁秋芜，就是为了拆除白言川给的装置里能伤害到姐姐的那一部分。
　　而艾星苒能拿到齐知环的资料，当然也是有白言川的应许。那受伤，只是蒙骗两边的苦肉计。
　　白言川终于脱力，跪了下去。
　　“错过了这次……哪儿还有机会让我得到这么多真理？你们，你们都不可惜吗？千载难逢的机会啊……没有人好奇宇宙是怎么运作，高维生物是什么样的吗？这可是虫洞！是高维生物才能做到的东西！人类社会要是能厘清这些，发展也会更迅速！”
　　不就是牺牲一些人，换取新制度吗？哪里比得上这些奥妙！
　　“我们只想过好自己的生活。至于你说的真理，有科学家在日以继夜的，用人道的方法研究它。”卫浅颂摇头。
　　“有那么多人因为这个碎片，和最爱的人分开。郁庭雪和游清秋是这样，我和阿无是这样。姐姐和知予是这样，温总小艾和她们的姐姐也是这样。”
　　“她不会懂这些的。”齐知予也挣脱了白言川的束缚，回到了卫清吟身边。
　　她被卫清吟好生掐了会儿胳膊，疼但不敢说。
　　白言川的人也被温月韶她们遣散了。
　　白言川环顾四周，竟只剩她一个人。
　　“呵呵……哈哈哈！罢了！罢了！！同你们这些凡人，有什么好讲的！”
　　白言川疯了，翻出她手里的碎片，一股脑吞下。
　　身体炸开的前一秒，她好似遨游进了太空。
　　她看见了宇宙的绚烂与寂灭，看见了生与死的循环轮回，看见了数学的极限与物理的真谛，看见了她梦寐以求的维度和时间。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　原来这样也能得到她想要的。白言川忽然有些后悔。
　　早十几年，她就该吞下这些碎片。
　　罢了，现在也不迟。
　　“戏演的真不错。”事了，齐知予看了卫浅颂她们一眼。
　　“你的剧本够好。怎么猜到她会信的？”
　　“她只想要一个真理。这不难判断。再有我们当面摧毁一半的碎片，她不信也难。”
　　“若是她没有吞下？”
　　“那就只能回档了。”
　　其实，哪怕只剩一片碎片，都能打通平行宇宙间的通道。
　　可惜这个秘密不会再有人知晓。
　　最后一块陨石碎片消失在蓝星上，此后，再也没有人会因此意外与爱人分开。
　　作者有话说：


正文完结啦，副cp的时间线和故事放在专属于她们的那本里讲，预收在专栏，《今天不想喜欢你》
　　顺便带一下突然想开的下一本：《被标记后金丝雀她死遁了》
　　乖顺白切黑金丝雀O*凉薄风流金主A，视后*总裁，狗血文，真追妻火葬场
　　感谢大家的陪伴~番外也会在最近稳定更完的！


第54章 番外一
　　次日便是郁秋芜的生日。一家人在家给郁秋芜办了个挺盛大的生日派对，送礼物时，郁秋芜又看见了前段时间被她意外翻出来过的盒子。
　　郁秋芜咽了下口水，有些紧张。
　　她的定制款戒指也到了，就是不知道是今天给卫浅颂好，还是明天。
　　派对搞到一半，郁珩小朋友累了，两个家长只好把她哄上床。
　　明天是妈咪们的婚礼，郁珩也要全程参加，需要好好休息。
　　哄完，大家也以明天婚礼的理由各回各的房间了。
　　郁秋芜带着礼物进房间，一个一个拆着。
　　“咱妈送的是什么啊？这么小一个盒子。”
　　卫浅颂坐在郁秋芜旁边，也兴致勃勃的等着老婆开箱。
　　她不是没打探过，只是家里人都不肯跟她说，怕她大嘴巴，一不小心秃噜给郁秋芜了。
　　“咱爸给的盒子也小。”郁秋芜掂了一下，不知道这俩堪比戒指盒大小的盒子里装了什么。
　　卫清吟给的就很直白了，送了一套健身设备，说已经送去两个人的婚房了，也不知道想暗示什么。
　　卫浅颂计划着在她结婚的时候反击回来。
　　郁秋芜先拆了祁书霭的礼物盒。
　　里面是一张卡，某高定时装品牌的会员卡，郁秋芜仔细看了下，这卡全球发行量也不过一百，更别说祁书霭给的还是铂金色的。
　　第一个礼物就把郁秋芜吓得不轻。
　　卫峻的礼物是一把车钥匙。
　　跑车品牌出的限量版日常款，差点又把郁秋芜吓得关上盒子。
　　“他们给的好贵重，我有点不敢接。”这就是嫁入豪门的感觉吗？
　　郁秋芜晕晕乎乎的，往卫浅颂身上倒。
　　“你尽管收，不要有心理负担。”
　　卫浅颂搂住半倒的郁秋芜。她现在已经可以勉强抱得动郁秋芜了。
　　“他们要是送少了，我还要批评他们。咱俩领了证，你进了我家，就是他们半个女儿了，这要是送的不好，那不是证明他们不重视我嘛。”卫浅颂用流|氓逻辑把郁秋芜说服了。
　　最后郁秋芜才开到了卫浅颂的礼物盒。
　　她知道里面装的是戒指，但依旧紧张而期待。
　　“其实还有一个礼物。就是，因为各种各样的事情耽误了，我还没有完成。过几天再送？”卫浅颂扭捏了一句。
　　“好啊。”不管卫浅颂送什么，只要是卫浅颂送的，郁秋芜都会喜欢的。
　　只是她没有想到她看见了八个戒指盒。
　　“……”一时间郁秋芜沉默了，不知道该摆出什么样的表情。
　　“哎呀。只有四个是戒指，其它是配套的首饰。”卫浅颂捂住脸。
　　她只是挑戒指的时候觉得这个也好配郁秋芜，那个也好配，一不小心买多了。
　　要不是卫清吟和裴昔舟拉着，可能这里的八个盒子真就全是戒指了。
　　买的时候没感觉有什么，送的时候卫浅颂终于觉得有些羞耻了。
　　郁秋芜又慢慢把盒子打开，一排各色彩宝差点又闪瞎了她的眼睛。
　　她再感叹一遍。这就是嫁入豪门的感觉吗？
　　“这么贵重的……宝宝，会不会太破费了？”郁秋芜随手拿起那枚镶了粉钻的戒指。
　　卫浅颂接过，郑重地帮郁秋芜戴上。
　　“给你买的，怎么能叫破费呢？你可是我最珍视的妻子。”
　　看着卫浅颂的神情，郁秋芜懂了。
　　有些情侣会因为金钱吵架。可她们俩不会。
　　如果钱能让对方开心，她们会毫不犹豫的花钱。
　　“那谢谢我的辰辰啦。”郁秋芜举起手，对着光看了下这颗堪称完美的粉钻，依旧觉得它太闪了。“我以后每天换着戴。”
　　“那我再买三个。”卫浅颂说着就要去下单。
　　“别，我一周换一只……”郁秋芜及时劝阻。
　　卫浅颂这才十分遗憾的打消了这个念头。
　　她确实还有好几个备选款没买呢，以后纪念日再送也不迟。
　　“辰辰，我也有戒指给你。”郁秋芜还是决定今天送出去。
　　“我能说我知道吗？”卫浅颂捂着脸，嘴角一下就弯上去下不来了。
　　“我之前帮你找东西，一不小心翻出来过。”但是没有打开。
　　可戒指这种东西，看个外盒就能知道是什么。
　　“……其实我也翻出过你的这个大盒子。”郁秋芜摸出她的戒指盒，无奈的同时还感觉到一丝甜。她们连这种事都这么默契。
　　让卫浅颂打开盒子后，郁秋芜取出那只戒指，像卫浅颂对她一样，十分严肃正式的把戒指戴在了卫浅颂左手上。
　　卫浅颂伸展了下手指，仔细看了那戒指。
　　“定制的？这里有我们的名字诶。”卫浅颂首先注意到了指环上刻的字母。
　　“对。你再看看。”郁秋芜抱着卫浅颂，头搁在她肩膀上。
　　卫浅颂又看回钻石主体。
　　“这是……北斗星？”周围那一圈装饰的碎钻形成了两个人都非常熟悉的图案。
　　“对。这是我们的纽带。”
　　“我很喜欢。”卫浅颂一下抱紧了郁秋芜，身体力行，花几个小时表达了她的喜欢。
　　后果就是第二天两个人都有点起不来。
　　郁秋芜感觉才睡下没多久，闹铃就响了。
　　她把闹钟关掉。七点半。她怎么会定这么早的闹钟？
　　“……困。”卫浅颂一伸手就把她勾了回来。
　　“睡。”郁秋芜也闭上了眼。
　　五分钟后，郁秋芜差点从床上跳起来。
　　“不对，宝贝，今天婚礼啊！”她们还要做妆造，提前拍照，检查场地等等，怪不得七点半就得起。
　　卫浅颂眼皮还睁不开。
　　她眨了眨睫毛，完全没有清醒，继续搂着郁秋芜，嘴里哼哼唧唧着，就是不起。
　　“你再睡一刻钟，我先去洗漱。”郁秋芜摸了摸卫浅颂的脸蛋，昨晚辰辰更累，还是让她好好休息一下。
　　“不要走……”卫浅颂无意识的呢喃着，又把郁秋芜拉了回来。
　　一个小时后，祁书霭在楼下等不及了。
　　婚礼就是为了两个孩子高兴，所以她们也没有按照所谓的流程，把她们强行分开一个晚上，或者做妆造的时候不让见面。
　　但现在怎么也该出发了，两个人还是一点动静都没有。
　　她决定上楼去敲敲门。
　　敲门都没有动静。
　　这俩不会昨夜唱了笙歌，起不来了吧？
　　亲妈还是很了解自家娃的。
　　卫浅颂还扒拉着郁秋芜不放，眼睛就没有睁开过。
　　“奶奶，早~妈咪们呢？”郁珩都洗漱完，哒哒着来找卫郁她们了。
　　“可能还在睡。”祁书霭扶额。
　　“那不行啊，太阳都晒屁股了。妈咪！起床——！”郁珩一边敲，一边喊着她的妈咪们。
　　卫妈咪终于被女儿这动静弄醒了。
　　她睁开眼，忽然就没那么想办婚礼了。
　　“宝贝……”卫浅颂几乎是趴在郁秋芜身上，被拖到了洗漱间。
　　“我不想办婚礼了。”
　　郁秋芜被她逗乐了，戳了戳她的脸蛋。“那我们怎么办，逃婚吗？”
　　“好呀，我们可以私奔，私奔去……朝市……”
　　卫浅颂小鸡啄米一样点着头，没点两下，眼皮又耷拉下去了。
　　郁秋芜笑着亲了她一口。“我的错，昨晚不该闹你。”
　　卫浅颂抱着她，拱了几下。“在一起就好……无所谓……”
　　郁秋芜哭笑不得，拖着她的辰辰出了房间。
　　祁书霭抱臂站在门口，身边还跟了个摇头晃脑的郁珩。
　　“妈咪懒懒。”
　　“我算是知道为什么婚礼前要求情侣分开了。不把你俩分开的后果就是这个。”
　　这一句话就把卫浅颂吓醒了。
　　“不要分开！”她眼睛瞪得老大，黑眼圈明显。
　　“……赶紧走，还来得及。”祁书霭没好气的催了起来。
　　卫浅颂这才终于清醒了。
　　“我是不是刚刚赖床了啊啊啊！”她冲进房间火速把东西收好，抓着郁秋芜，在五分钟内坐上了赶去化妆室的车。
　　“不止，你刚刚还说要跟我私奔。”车上，郁秋芜继续逗她的辰辰。
　　卫浅颂脸红一下就了。“也不是不行……”
　　“那咱们走？不办了？”郁秋芜明知故问，调戏卫浅颂。
　　“不要。”卫浅颂撅嘴，咬了郁秋芜一下。
　　化妆师以高超的技巧，成功在两个人迟到的情况下提前完成了她们的妆造。
　　新娘们手挽手，进了场地，由摄影师全程跟拍。
　　半个小时后，宾客们陆续进场了。
　　郁秋芜看见了不少电视上才能见到的业界大佬，又在感叹豪门圈的可怕。
　　“你请来的不也是电视上才能看见的？”卫浅颂摸了摸郁秋芜的脸。
　　“知名影后都被你请来了，可以啊。”
　　“那是咱公司的，我亲手砸资源带起来的。”
　　郁秋芜就借着这个机会给卫浅颂介绍她公司的明星。
　　婚礼开场便是裴昔舟和沐沧凌的合唱。
　　身为裴家人，又是当今歌坛新星，裴昔舟很好的把场子热了起来。
　　到了新娘进场的环节，由于郁秋芜的家人不在，祁书霭特地找了母家的一位未婚女性，姑且扮郁秋芜的母亲，牵她入场。
　　郁珩也作为花童，跟在妈咪身后哒哒跑着。
　　而卫浅颂这边，为了不让郁秋芜感觉不适，她们没有三个人一起带着卫浅颂入场。
　　卫清吟猜拳赢了，她负责带着妹妹入场。
　　花童则是世交家族的小孩。
　　“紧张吗？”卫清吟挽着卫浅颂的手，带着她慢慢走着。
　　“有一点。”一生仅此一次的婚礼，说不紧张都是假的。
　　“不怕，她在等你，我们也在你身后。”卫清吟小声的安抚着妹妹。
　　卫浅颂侧头，看见姐姐熟悉的容颜，她身后爱人忐忑的表情，四周期待的宾客……
　　忽然也没有那么紧张了。
　　姐姐说得对，郁秋芜在，家人们也在。
　　没有什么能再把她们分开了。
　　司仪念着流程，还有两个人先前写好的情诗。
　　期间卫浅颂一直在跟郁秋芜眼神交流，眉目传情。卫家人在第一排，有些不忍直视。
　　“你跟你妹妹说了些啥？”祁书霭手帕捂嘴，小声的跟卫清吟交流。
　　“让她放松……”结果很明显，卫浅颂放松过头了。
　　不过也没事。别人家婚礼可能是办给外人看的。
　　她们卫家不需要讨好任何人，自己开心就好。
　　就算待会儿卫浅颂拉着郁秋芜私奔了，在座的也没人敢说什么。
　　这么一想，祁书霭也不纠结了。
　　她要求很低的，两个孩子别真私奔就好。
　　就怕这俩人待会儿换衣服的时候一个上头，又玩过头了。
　　“看得出来我们这对新人感情很好啊。”司仪还打了个趣。
　　卫浅颂不快的瞥了司仪一眼，这才安安分分的没再给郁秋芜抛媚眼。
　　很好。这个司仪别想要加薪了。
　　卫清吟攥着拳头，也不快的盯了司仪一眼。
　　交换用的戒指，比两个人昨夜互送的要朴素许多。
　　看她们手十指相扣紧握在一起，眼神都拉起丝了，台下也不敢起哄让她们亲一个。
　　开玩笑，没看见卫家老小都出动了吗？
　　不说卫峻卫清吟，叱咤官场的卫老娘也在呢。
　　祁家也是，最活跃的重要人士全都来了。
　　这种情况下起哄，不亚于找死。
　　两家人出这个阵仗其实是来给郁秋芜撑场子的。
　　娱乐公司的老板是很光鲜亮丽，但在豪门圈是没法入眼的。
　　何况郁秋芜又没有母家了。两家不多出点人，镇不住有些嘴碎的。
　　证婚人证完婚，喝过交杯酒，婚礼主体就算办完了。
　　回到后台，这对新人松了口气，又靠在一起笑了一会儿。
　　“走走走，跟朋友们炫耀去。”
　　卫浅颂把戒指重新换成郁秋芜送的那款，拉着郁秋芜，去挨个敬酒。
　　首先是长辈那桌。
　　郁秋芜有些拘谨，在见到祁书霭带着的郁珩后稍好些。
　　卫祁两家的长辈也没有为难她这个孙媳妇，倒是一个劲儿的夸她，还给她塞红包。
　　“……别！我不想看！闪死我了！”
　　裴昔舟作为两人共同的好友，在新人跟长辈敬完酒后，自然第一个被找上了。她很夸张的捂住了眼睛。
　　作为共同好友，她早知道两个人给对方买的戒指是什么样的了。
　　她还出谋划策过呢，就是没一个人听她的。
　　“不行，必须看。”卫浅颂拉住了她的手，郁秋芜把她头往卫浅颂手上按。
　　裴昔舟真的有被闪到。
　　她感觉她的好姐妹是花了大半辈子的积蓄买了这么个大钻戒，还是定制款。
　　紧接着她又被按着看了郁秋芜手上的戒指。
　　彩宝。四个。裴昔舟听不下去了，往桌子底下钻，两个人才放过她。
　　游走了两桌，卫浅颂跟着见过郁秋芜的朋友们后，她们跟温艾二人敬了酒，也终于见到了她们的姐姐。
　　“多谢二位了。”那是个很儒雅随和的姑娘，或许是常年沉睡，岁月没在她脸上留下太多痕迹。
　　“也是在帮我们自己。”碰过杯，又去了下一桌。
　　齐知予已经摸到卫清吟身边去了。
　　齐知环失踪，齐家大乱。
　　理说齐知予这几天应该在处理接手齐家的事，可她还是抽出时间来参加了婚礼。
　　卫浅颂也没有过多为难她。姐姐能脱单，卫浅颂高兴还来不及呢。
　　就是不知道她以后能不能有个小侄女，可以和郁珩一起玩，一起长大。
　　一圈酒敬完，卫浅颂已经微醺了。
　　她开心，在郁秋芜没看见的情况下一口气把瓶子里剩的酒喝完，醉得只认识郁秋芜了。
　　两个人只好提前去休息，把场子留给人们社交，真就私奔了。
　　祁书霭：……好吧，好歹也算完成了仪式。
　　宾客们也是醉翁之意不在酒，专心跟想要结交的对象攀谈起来。
　　祁书霭盯了卫清吟一眼。
　　“你以后结婚可不能学你妹妹。”卫清吟毕竟是家主，代表了家族的颜面，不像卫浅颂，能随意一些。
　　“咳咳。知道了，妈。”卫清吟下意识看向齐知予，齐知予冲她眨了下眼。
　　也不是不能办一个婚礼。卫清吟被打消的念头卷土重来。


第55章 番外二
　　婚后某天，卫浅颂睁眼，并没有在床上看见熟悉的人。
　　她吓坏了，到处找了一番，最后听见床上传来了一声类似嘤嘤的叫声。
　　卫浅颂愣了一秒，掀开被子。
　　她看见了一只圆滚滚的小鸟。
　　脸蛋是白色的，羽毛上斑纹不断，黑白相间的保护色有些晃眼。
　　“……阿无？”卫浅颂不是一般的震惊。
　　“嘤，嘤嘤。”小鸟发不出别的声音，只能不断鸣叫着，迈着短腿，一步一摔，朝卫浅颂奔去。
　　卫浅颂把她抱起来，小雪鸮这才安静下来，眼睛眨巴，扭头看向卫浅颂，乖巧的不像只鸟。
　　这大概不是真的雪鸮，是她老婆。
　　卫浅颂回忆着昨晚的对话。
　　她在网上看见了一只超可爱的雪鸮。
　　可以摸它的胸口，手指一戳就陷进去了，雪鸮还只能嘤嘤唧唧的闹脾气，轻轻啄那人犯贱的手。
　　由于太可爱了，她让郁秋芜把翅膀变出来给她玩了好一会儿。
　　但郁秋芜始终也不是小只雪鸮，不能抱着也不能戳，于是卫浅颂冲着她大喊了一声“给我变！”
　　然后就变成现在这样了。
　　不知怎么的，卫浅颂获得了一种“今天结束郁秋芜就会变回来”的感觉，于是接受了这个设定。
　　郁小雪鸮展开了翅膀，晃了半天也没能成功起飞。
　　她放弃了，只好跳了几下，往卫浅颂身上撞。
　　卫浅颂欲哭无泪，看老婆这么可爱，又不敢冲着她笑。
　　只能默默承受老婆的小鸟撞击。
　　郁雪鸮撞了两下，见卫浅颂都不理她，更生气了，开始唧唧叫，又去啄卫浅颂。
　　到底是不敢用力啄。
　　就连站在卫浅颂身上，郁秋芜都要小心她的爪子不要抓伤卫浅颂。
　　这下是和视频里一样可爱了。
　　卫浅颂没控制住，把郁雪鸮抱起来，嘿嘿傻笑了几声。
　　郁秋芜差点气得会飞了。
　　她在这儿变鸟，不能说话不能走路还没有手脚，她老婆居然笑得这么开心。
　　是不是亲老婆了？
　　郁秋芜胡乱挥舞着翅膀，卫浅颂笑容更盛了。
　　“我错了我错了，我没有笑你，哎……”
　　卫浅颂憋不住了，把郁雪鸮放在一边，捂着被子笑了起来。
　　郁秋芜：就很气。
　　她要离家出走，五分钟内都不想跟这个可恶的人类讲话。
　　仔细一想，她本来也讲不了话，毕竟她现在只是一只雪鸮。
　　她改一下，五分钟内不要跟这个可恶的老婆嘤嘤！
　　“对不起宝贝，太可爱了……”卫浅颂一把抱住准备往床下跳郁雪鸮，好好哄了几下。
　　她是打算好好哄老婆的。
　　奈何雪鸮羽毛太舒服了，没说两句，卫浅颂把头往郁雪鸮怀里一埋，又发出了很变态的声音。
　　没救了。郁秋芜翻了个雪鸮白眼。
　　没办法，自家老婆，只能宠着，还能离咋地？
　　她张开翅膀，努力的把卫浅颂的头往怀里揽，像她们往常一样用翅膀尖摸摸卫浅颂的脸蛋。
　　卫浅颂心满意足了。现在她有了全世界最可爱的雪鸮老婆。她的快乐谁知道？
　　看她这么高兴，郁秋芜也不说什么了。
　　老婆喜欢，那就由她去吧。
　　反正梦里被变身的时候，那个奇形怪状的人说药效只有一天。
　　明天就能恢复了，到时候再好好“惩罚”她一下，也不迟。
　　卫浅颂好生贴了郁雪鸮一会儿，抱着她下了楼。
　　郁珩已经乖乖坐在餐桌上了。
　　“妈咪，早……？”郁珩看着卫浅颂怀里的那只雪鸮，第一次觉得自己的人生超出了自己的掌握。
　　她分明看见的是她郁妈咪，可眨眼，又变成一只鸟了。
　　郁珩张着嘴，大脑宕机。
　　“你没看错。这是你郁妈咪。”卫浅颂抓着郁秋芜的翅膀，跟郁珩打招呼。
　　郁珩瞳孔地震。“妈咪？郁妈咪？”
　　郁雪鸮扑棱了两下，跳到餐桌上，伸出翅膀摸了摸郁珩的头。
　　确实是她妈咪。郁珩思考不过来了，这种事对于她的这个年纪来说还太早了些。
　　她决定放弃自己的脑子。
　　“嗨，妈咪。”郁珩接受了，开始戳郁秋芜胸口的毛。
　　怎么是个人都喜欢戳这里……
　　郁秋芜默默忍受着，心里念着这是她老婆和女儿，亲的，亲的，不能生气。
　　五分钟后，郁雪鸮挥翅捂住了胸口，跳吧跳吧去到了餐桌的另一头。
　　卫浅颂一下犯了难。雪鸮吃什么东西呢？
　　应该是肉。根据卫浅颂云养的雪鸮来看，她得出了这个结论。
　　于是卫浅颂让家里厨娘煮了几块鸡胸肉，打算一口一口喂给她的小雪鸮。
　　郁秋芜也就乖乖接受着投喂。
　　一副名场面就这样构成了。
　　妈咪在喂变成雪鸮的另一个妈咪，女儿在一旁拿着勺子机械的吃饭。
　　郁珩最终还是决定去幼儿园。
　　毕竟没了陨石碎片，她不会再控制不住变化了。
　　等郁珩被管家接走，送去幼儿园后，无业游民卫浅颂开始抱着自家雪鸮老婆继续傻乐。
　　雪鸮的头可以转270度。
　　卫浅颂从左后方看过去，郁雪鸮可以扭过头跟她对视。
　　卫浅颂绕到右后方，郁雪鸮还是可以和她对视，甚至身子都不用动一下。
　　这还是挺方便懒人的。郁雪鸮顺了顺自己的羽毛，拔下一根，叼着送给卫浅颂。
　　卫浅颂欣然接受，开始嘿嘿嘿。
　　逗完，卫浅颂把头往郁雪鸮怀里继续埋。“阿无……你好可爱。”
　　“唧！”她是很可爱。
　　“你最可爱~”
　　“嘤！”再夸五毛钱的！
　　“嘿嘿嘿……”
　　“噫！”有变态救命啊啊啊！！
　　“走阿无，我们锻炼去。”卫浅颂把小雪鸮抱起来，去到了卫清吟给她们准备的健身房。
　　今天的杠铃不是铁镍，是郁雪鸮亲自出演的生物杠铃。
　　卫浅颂根本舍不得撒手，只能抱着郁雪鸮跑跳，做一点负重运动。
　　一套下来，郁秋芜被晃晕了，步伐不稳，就跟喝醉了一样，一步一晃，最后吧唧一声，坐在了地上，眼睛还冒着金星。
　　卫浅颂这才放弃了抱着她运动的想法。
　　郁秋芜就在旁边坐着看。她就当一天雪鸮，没必要锻炼飞行。
　　午觉也是人鸟一起睡的。
　　下午去花园照顾花草，郁雪鸮发现了一个非常好的站立点：卫浅颂的头顶。
　　卫浅颂也不恼，任她踩自己头上。
　　两个人在花园呆了一下午，期间，好些小动物想来骚扰郁雪鸮。
　　毫无雪鸮生经验的郁秋芜险些没有应付过来。
　　还得是卫浅颂出手把它们赶开。
　　之后郁秋芜就不敢站在卫浅颂头顶了，回归了老位置——老婆的怀抱。
　　郁珩上完幼儿园回到家，发现妈咪还没有变回人，心累到不想跟她们讲话，自己做作业，跟大姨奶奶爷爷视频去了。
　　没有了夜生活，卫浅颂也没有早睡。
　　她和郁雪鸮一起看剧，她说一句，小雪鸮或点头挥翅，或跟她嘤嘤，都有回应。
　　一人一鸟就这么熬到了十二点。
　　几乎是指针刚过十二点，郁秋芜就嘭一声变了回来。
　　“欢迎回来，老婆。”卫浅颂抱紧了她的小可爱。
　　“终于能说话了。”郁秋芜伸展了一下手脚，两个人去浴室恩爱一番。
　　“雪鸮真可爱。”躺在床上，卫浅颂跟郁秋芜这么念叨。
　　“要不要养一只？”好像华胥不能养。郁秋芜思考着下次给卫浅颂送个雪鸮毛毡。
　　“哈哈哈哈不可能啦。要养也是选猫猫狗狗比较好。可以问问星星喜欢哪个。”卫浅颂抱着郁秋芜，在她怀里蹭了蹭。
　　雪鸮虽好，她还是喜欢能跟她对话，能抱抱亲亲的老婆。
　　今天一天都没有亲昵到，可憋死她了。
　　“睡咯？”也闹够了，卫浅颂有点困。
　　郁秋芜勾了个危险的笑。
　　卫浅颂有着不好的预感，想跑，被郁秋芜按住了。
　　“给我变！”
　　这下轮到卫浅颂震惊到无语了。
　　第二天睁眼，变成了一条半米长的小美人鱼的卫浅颂，心情十分复杂。
　　郁秋芜把卫人鱼按在床上反复看了下，发现跟卫浅颂变成原型时无差，很是失落。
　　“你还有手，还能说话。一点也不像变了的样子。”郁秋芜把她抱进怀里，更遗憾了。
　　大只的老婆更好抱。
　　“……你，你嫌弃我！”卫浅颂鼓起腮帮子，对着强行把她变小的郁秋芜龇牙咧嘴。
　　“你都不愿意体验我的一天！”
　　郁秋芜也耍小性子，嘴上跟卫浅颂斗着，手指还是乖乖放在了卫浅颂嘴边，随她咬。
　　卫浅颂磨着牙齿下嘴，留下一排整齐的牙印。
　　“我都没法继续完成给你的礼物了，都怪你！”卫浅颂拿鱼尾拍着郁秋芜。
　　“好好，都怪我。陪我玩一天嘛，礼物也不急。”
　　郁秋芜把卫人鱼放到自己的肩膀上，下楼吃早饭。
　　看见这一幕的郁珩：就是明天看见一只鸟叼着一只人鱼下楼，她也不会震惊了。
　　等卫浅颂变回来以后，好好折腾了郁秋芜一番，这件事才算过去。
　　一个星期后，卫浅颂终于把礼物完成了。
　　送到郁秋芜手里的，是一个大箱子。
　　“你快看看。”卫浅颂捂着脸，有点不好意思。
　　郁秋芜打开，里面足足有27个小包装。
　　郁秋芜一下就懂了。卫浅颂是在给她补过生日。
　　从小时候的玉佩，长命锁，到她说过想要的零食包，文具包，再到两个人中学时期互相送过，但是遗漏在了θ世界的礼物……
　　没有很贵重，但每一份礼物都跟了一张卫浅颂亲手写的卡片，每一份礼物都是那个年龄阶段郁秋芜最想要的。
　　卫浅颂准备的这么用心。
　　郁秋芜几乎是颤抖着手，一件一件的拆着。
　　等卫浅颂好意思挪开手，睁眼时，郁秋芜已经泣不成声了。
　　她正捧着那根故意做旧了的围巾，眼泪成线。
　　“啊别哭啊……怎么了？”卫浅颂抱过去。
　　“不是……我……爱你，我爱你。”郁秋芜把毛巾放在一边，紧紧的抱住卫浅颂。
　　“我也爱你。这些都是，你提到过。特地没有买很贵的，应该也还好吧？”原来是喜极而泣。
　　卫浅颂摸了摸郁秋芜的头。
　　这就感动哭了，可不好。她的阿无值得这样好的，值得更好的。
　　“嗯！正正好！”郁秋芜吻住了卫浅颂。她也要给辰辰补过生日。
　　作者有话说：
　　无厘头番外~明天是两个人的校园恋爱，然后可能就差不多了~
　　奇形怪状的人：屑亲妈作者


第56章 番外三
　　θ世界，十年前。
　　卫浅颂来到魏辰的身体里已经一个月了。
　　魏辰的身子挺健康，卫浅颂也就来到了高中开始上学。
　　这是她第一次正经上学，跟所有同学一起。校园里的一切于她而言都是新鲜的。
　　她以为这是一场梦，所以过得更加自在放肆。
　　“早，江无。”进了教室，卫浅颂和还是江无的郁秋芜打了招呼。
　　小姑娘还有些羞涩，卫浅颂一把抱住了她。
　　“你做数学作业了吗？快，借我抄一下！”
　　“又不做作业？王老师要生气的。”江无声音糯糯的，拍了拍卫浅颂的背。
　　“昨晚新剧连播三集，我有什么办法嘛，回家都那么晚了，不得熬夜看一下。借我借鉴一下~就一次，好不好？”卫浅颂抱着她的手，使劲摇晃。
　　“你上次也这么说，说游戏更新了，肝游戏导致没写作业。辰辰，你这样不好。作业是对知识的巩固……”
　　卫浅颂没能听完这场说教，她现在只想把作业问题解决了。
　　于是她转身找到了后桌，她们组的组长，一个不苟言笑的学霸。
　　“张大人您万福金安，小的给您上朝了！”
　　学霸看了她一眼，没想纠正她的话，开始摸作业。
　　魏辰学不学，和她并没有关系，但是被魏辰一直缠着闹，那才烦。
　　没等她把作业递过去，一只手快了她一步。
　　还是江无，一边说着这样不好，一边又不想看见卫浅颂抄别人的作业，自觉把作业送了过去。
　　卫浅颂只好跟张学霸又拜了拜，随后转过身，一手搂着江无，一手开始抄作业，嘴里还不停念叨着。
　　结果毫无抄作业经验的卫浅颂，翻了人生中的第一次车。
　　她和江无的作业错的一模一样，两个人又是同桌，成功被王老师抓去办公室罚了一中午站，当然还有两张额外的卷子。
　　“对不起啊江江！”出了王老师办公室，卫浅颂意识到，学生生涯不止有数不尽的快乐，还有对老师的恐惧和完不成的烦恼。
　　江无嘟着嘴，心里却没有特别生气。
　　两个人同桌一个月了，她还是很喜欢这个每天乐呵呵的小同桌的。
　　“你今天的午饭我包了！”卫浅颂怪不好意思的。
　　是她没经验，她下次知道了，得改几个。
　　“那这两张卷子呢？”一天的午饭还是不错。
　　“……江大人您大人有大谅！”
　　“不行，我也不想做。”
　　卫浅颂抹了把虚假的眼泪。“可我是真的写不来啊。”
　　她是来体验生活的，学习的事，等她梦里生活到高三再说吧！
　　“……一个月午饭。”
　　“好嘞，小的这就去给您端茶送水！”这个好说，她零花钱多，包江无一年的午饭都没问题。
　　然后为了这点作业，她真的包了江无一年的午饭。
　　“阿无，你攒了这些零花钱，打算买什么啊？”
　　这年冬天，卫浅颂收到了阿无的第一条围巾。她以为是买的，不过好歹是江无的心意，也戴上了。
　　早晨到的太早，她拉着阿无下楼，两个人围着同一条围巾，在操场散步。
　　看那薄雾于朦胧中散开，看那紧闭的大门被学生挤开。
　　来来往往或认识或不认识的同龄人走过她们身边，嘴里讲着不同的趣事。
　　“可能买点零食？我没有想好。奶奶有些生病，可能攒着比较好。”
　　十六岁的江无没有想过她要用钱来做什么娱乐。
　　“零食好说啊，想吃什么，我去买，咱们悄悄的吃，不给同学分。”
　　众所周知，一包零食一旦到了班上，那就是公共资源，会变成一场灾难。
　　“没有点别的愿望吗？比如新的衣服，游戏周边，明星的周边什么的？”小卫浅颂也只是好奇。
　　嘴里说着什么都可以帮阿无买，但她也没有特别多的零花钱。
　　“那就买点新文具吧，笔记本快用完了。”
　　卫浅颂切了一声。
　　“怎么啊，我不能买文具？”江无扯了扯围巾，心中有股无名的燥意。
　　“没有，书呆子。”小卫浅颂也不能理解，不是所有人的家庭条件都能满足小孩额外需求的。
　　“你居然说我书呆子？”江无一下不高兴了，把围巾一丢，快步往班上走了。
　　两个小姑娘第一次闹矛盾，源于早上的散步。
　　矛盾很小，和好也很简单。
　　下午，卫浅颂觉得不好意思，主动买了袋薯片，在晚自习前，递给了现在是她前桌的江无。
　　江无回头，看着傻呵呵笑的卫浅颂，一下就没气了。
　　她想，这个人怎么总是这么烦呢？
　　每天都有新的事可以高兴，每件事于她好像都那样有趣，没什么是平淡而瘠薄的，哪怕是被认为最无聊的会议，最难看的演出，最孤僻的江无。
　　这个人似乎又有些好。
　　会主动和没什么朋友的自己搭话，会给自己买零食，买饭，会带着不愿社交的自己融入这个新集体，会帮自己交新朋友。
　　或许心动是入学时魏辰主动坐在她身旁。
　　或许心动是魏辰每天找她抄作业，却会抱着她跟她讲趣事。
　　或许心动是午休两个人都没睡，把头转向彼此悄悄笑。
　　或许心动是魏辰拉着她奔向操场，把她从孤冷的教室拉向暖闹的人海。
　　或许是昨天魏辰借她签字笔，或许是去年魏辰拉她看肥皂剧。
　　或许是这一刻，看着这个人笑容灿烂的找自己和好。
　　或许是下一刻，在体育课上斜眼偷窥时的对视。
　　江无说不清楚。她只知道她大概不想离开魏辰。
　　那一年，她们不懂什么是同性恋。
　　两个小姑娘只是凭着本能，在秋游的山上偎在一起看星星。
　　一场观星，足以将幻梦变成美梦，变得让人留恋。
　　穿越不总是十分稳定。
　　偶尔卫浅颂在病房里睁眼，看见手上的针管，身边乱七八糟的仪器，还有守着她憔悴不已的母亲，会很想回到那高中的梦里。
　　现实太苦。梦是她的避风港，江无是灯塔，永远在那边等着她。
　　等两个人都察觉到自己心思的时候，已经是高三了。
　　兜兜转转，她们又成了同桌。只是这一回，她们都想等到高考后，再开口。
　　卫浅颂也不抄作业，上课不睡觉了。
　　她愈发觉得这个梦真实，想弥补自己往日的遗憾，考她没考成，未来也没法再考的试。去努力一把。
　　最重要的是，如果梦中世界时间顺流，她还想和阿无上同一所大学。
　　阿无成绩比她好了太多，她若不努力，两个人只能抱憾分开。
　　她们不再聊太多闲话，却还是会在晚自习下了后花十分钟到顶楼观星。
　　星空编织十分钟的桃源，给少女送去不必醒来的梦。
　　高考完的夏夜，江无邀请她的辰辰一起去野营。
　　那是一个雨夜，而后却又放晴。
　　夏日的甜与涩都在那一夜里，被一颗江无珍藏了好久的柠檬糖融入两个人的血液。
　　“阿无，我喜欢你。”吃完糖，卫浅颂揽着江无，头搭在她肩上。
　　“我也是。”江无依恋着身边人的温暖。
　　“那我们能在一起吗？”
　　“不知道……但是我想和你在一起。”这是少见的，有违世俗伦理的感情。可江无不想放手。她已经离不开魏辰了。
　　她们静坐着，彼此相拥。星星无言，注视着，记录着一切。
　　两个人如愿考上了同一所大学，只不过一个是收分最高的医学系，一个是收分最低的小语种。
　　暑假发生了件事，江无的奶奶逼她早嫁，说彩礼都收了，况且女孩上大学也没用。
　　对方是个接近三十岁的大叔，看江无的眼神都带着明晃晃的贪婪。
　　江无气得离家出走，卫浅颂收留了她，顺便帮她解决了钱的问题。
　　“我们是彼此的伴侣了，我应该做的。”卫浅颂抱着她的阿无，帮她逃离了那个想吃她的家。
　　进了大学，江无的奶奶也不可能找得上来了。若是真找来，学校明事理的人也会出面的。
　　两个人的寝室不在同一层，不过挨得足够近，两个人经常串寝，她们的室友都知道她们的感情。
　　“我搜了，网上说咱们俩这种叫同性恋，好多人都和我们一样呢。”
　　由于这个世界没有abo的第二性别，卫浅颂把不稳她和阿无的情况算什么，去搜了搜。
　　“真的吗？那我们能结婚吗？”江无凑过去，想看看魏辰都搜了些啥。
　　“这里好像不行，有的国家可以。到时候我们攒攒钱，出国结婚去！”
　　卫浅颂把手机往旁边挪。她在看的可是那种内容，不好意思让江无看见。
　　“你偷看什么呢？有什么是我不能看的？”江无直觉不对，揪住了卫浅颂的衣领，开始挠她痒。
　　最终卫浅颂的手机被抢走，江无看了两眼，红着脸把手机丢了出去。
　　“啊别扔！我的手机！”卫浅颂奔了两步，这才接住了她的手机。
　　“你，你，你居然看这种，这种……光天化日之下！你怎么看这种东西！！”江无已经熟透了，脖子都跟着红了。
　　卫浅颂被她这么一说，也害臊起来。
　　都是未经人事的小姑娘，脸皮子薄。
　　现在的江无还不是几年后那个厚脸皮海王模样，看一点就受不住了。
　　更别说卫浅颂。她真的只是好奇，想看一下，一不小心打开了新世界的大门。
　　“我，我……都是成年人了，看一下，怎么了！”卫浅颂关了手机，捂着脸，坐在江无身边。
　　“你，难得你不想，试一下？”害羞归害羞，热恋期的小情侣，哪儿有不躁动的？
　　江无沉默了。她瞥了魏辰一眼，想象中刚刚看见的画面。
　　“那也不能在学校里……”江无自然是想的。她也很好奇这种事。
　　两个人忐忑的去了酒店，初尝了禁果，各方面来讲都青涩不行。
　　只是她们很喜欢这样完全拥有彼此的时光。
　　后来卫浅颂在学校附近租了套房，邀请她的阿无一起住。
　　两个人二十岁不到就同居了，感情迅速升温，某方面的频率高了不少。
　　或许是高中就认识的缘故，她们并没有太多的地方需要磨合。
　　都在一起生活了三四年，江无一个小动作，卫浅颂就知道她想干什么。
　　江无也了解卫浅颂所有习惯，比如喜欢在粥里加蜂蜜或者芥末，往甜豆腐脑里加豆豉酱，一周一定要锻炼四次，晴夜一定会去观星……
　　她们计划好了未来，研究生考去枫叶国，拿绿卡然后领证。
　　或许三十多岁再要一个孩子，或许只养两只猫一只狗。
　　但造化弄人，卫浅颂的病好了。
　　她回到了冰冷的现实，她的α世界，留阿无一人面对那个恶心至极的人渣。
　　江无想不通。两个人说好的未来，似乎只有她一个人还想要继续。
　　可她离不开魏辰了。
　　她半生色彩全都浇在了这一个人身上。
　　她的血肉骨髓，全都刻着魏辰的模样。
　　认识七年，喜欢她六年，交往也有四年了。
　　时光太重，刻印太重。
　　江无只能想，现在的魏辰，不是她的爱人。
　　可她爱人又去那儿了？她要怎么才能找到她？
　　江无望着苍白的世界，纵身一跃。
　　再醒来，她成了郁秋芜，来到了α世界。
　　她不知道这个世界就有她的辰辰，她只觉得害怕。
　　第二性别的分化令她害怕，兽征令她害怕，名字一样长相一样的母亲令她害怕。
　　完全陌生的世界里，她只好改一副模样，烧着自己所剩无几的生命，去过得恣意，得过且过，或许第二天就辞世，她不想在乎。
　　她进了酒吧，遇到了来买醉的卫浅颂。
　　好像她的辰辰。郁秋芜看着病态的卫浅颂出神。
　　她们一度春风，故事由此再续。
　　作者有话说：
　　还有想看的番外吗？没有我差不多标完结啦。
　　校园不细写了。等我开那本校园的预收，在那本好好写校园。
　　（全书完）



