────────────
资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！
以个人自用和学习为目的分享，请在下载后24小时内删除。
────────────



《暮色不染蔷薇》作者：缝纫姬
简介：下一本《她说她有喜欢的人》综艺PDvs过气女明星，文案在第一章作话。
——
小城镇日常，四岁年龄差，1v1双初恋互攻
养花养老退圈影后VS天之娇女珠宝设计师
随性独立大咸鱼VS内敛倔强小苦瓜
日久生情~内有小猫，注意避让~
。

庄白薇曾有个营业cp对象，cp火出了圈，一度霸榜各大二创同人网站。

颁奖典礼前夕，cp对象闪婚退圈；于是随着影后桂冠一起到来的，还有心碎cp粉铺天盖地的攻击。

在数年“她都结婚了！你怎么能输！”的催婚荼毒中，她赚够养老钱，大手一挥——
“别催了，退圈了。”
“结婚？不会的，死都不会结的。”

退圈后被迫相亲，她遇见江暮晨，一个清冷、脆弱，很有故事感的女人，她恍惚瞧见了某个不愿再想起的旧人。

她决定敬而远之，拒绝重蹈覆辙。

。

花店开业那天，江暮晨默默送来亲手制作的白蔷薇摆件，漂亮又特别。
她因此约饭感谢，没想到饭后对方直接晕倒。

原来天之骄女失去了灵感，而相亲那一面，她成了对方的缪斯。

庄白薇投桃报李，带江暮晨开启花店日常。

花店日常琐碎温馨，江暮晨观察生活，她便观察江暮晨。

两人日渐相熟，她发现对方看着脆弱，其实倔强得很，就像天亮前的暮色，一声不响，默默坚持。

她于是被吸引，决定非要把这缕暮色，带到晨光里去。

。

庄白薇求婚时，江暮晨恍惚。
这只岸上慵懒晒太阳的大咸鱼，居然因为爱她，主动跳入深海给她光亮。

可白蔷薇本就闪耀。
哪怕在岸上，都能穿透深海照亮她。
无需改变。
。




第1章 丹桂（一）


金秋十月，江城遍地红枫。

围绕了城中区的护城河也不能例外，河面上一半红枫落叶，一半清澈蓝天，美丽得很。



近十多年间，江城发展了好些繁华商圈，繁华中心因此向南迁移，形成了新的中心地段，城中区不再拥挤，平和质朴许多。



早晨八点，庄白薇一身米白色运动套装出门，齐肩短发扎成小团子，利落地迎着红枫和丹桂的香气例行晨跑。

中后段会路过自家店铺，她喂完附近流浪猫，跑完最后路程。



今日霜降，桂花香像发酵的酒一样越发浓郁；等跑回小区门外，她已经被香得有些发懵。



好在小区的桂花树少了些，庄白薇吸一口新鲜空气，停在熟悉的早点店前。



“薇薇跑得越来越稳了哟，今天也准时！”九点的早点店临近收尾，店主王姨清闲不少，“还是两笼小笼和小馄饨？”



王姨和妹妹一起在这处花园小区外经营早餐近二十年，庄白薇自小吃到大，因此十分相熟。



庄白薇明媚一笑，“是啊，这小半年多亏王姨的督促～”



她原来不是爱运动的人，只是年纪渐长，身体不如以前是事实，再不固定锻炼，恐怕连躺平咸鱼都是奢侈。



“庄女士今天广场舞差点迟到没吃早饭正等我呢，来点包子吧，三个红豆沙三个荠菜的。”



“好嘞！”王姨利落装了包子，“薇薇你那个花店是不是今天开业来着？”



庄白薇接过袋子，温柔修正：“是咖啡店今天试营业，花店在一周后。”



“哦对，瞧我这记性。”王姨笑，“行，下午我看看去，凑个热闹！”



“没问题！”庄白薇笑得灿烂，“我下午都在店里，您来了喊我，我亲自给您做，不收钱～”



庄白薇生得是明媚温婉的长相，皮肤白皙身形高挑且不瘦弱，哪怕此刻素面朝天，也是人群里一眼就会注意到的存在。

她声线圆润，吐字清晰明朗，节奏温柔大方，不急不缓，听着很舒适。



王姨喜欢听她说话，但注意到旁边不少看过来的视线，忙摆摆手催她离开。



庄白薇于是再提了下午试营业的时间，拎着包子朝街心广场走去。



转身时身后女孩看了她两眼，随后露出一个震惊又迷茫的神色。

等擦身走过，她听见身后女孩的呢喃：“好像庄白薇啊……？”



庄白薇气定神闲往前，当做什么都没听见。



因她曾是演员，并得过国内含金量最高的最佳女演员奖杯的过往，小区里时常有人认出她。



不过距发布退圈声明的二二年九月，现在已经过去整整两年，就算多年前红黑流量加身火极一时，大众也会很快忘了她。



九点多，广场舞已经临近散场；隔老远瞧见一身红衣的庄文澜，她快步跑上前，“庄女士！”



庄文澜闻声转头，稳重淡定的笑意霎时崩裂，小跑两步上前，“快快快，我快饿死了！”



她拿起包子就吃，狼吞虎咽的，完全没有形象可言。



一旁小姐妹打开保温壶给她倒水晾着，“你要不要这么急啊，当心噎着。”



庄白薇身高一米七三，身姿挺拔十分惹眼，她母上大人一个包子还没吃完，身后有人拍了拍她肩膀。



“白薇来啦！”



这熟悉的热情声调——

庄白薇心里一咯噔，是之前总想给她介绍对象的热心居委会主任。



她转身退开两步，笑道：“阿姨好。”



“哎哟，好好。”李主任抓住她手臂，上下打量，“一个月不见白薇又变好看了，简直就是那个年龄逆生长！”

“一点看不出三十二岁了，不愧是大明星！”



同样的开场白在一月前庄白薇便听过一次，心知肚明接下来大概又是介绍对象的事。



“正好，阿姨新认识了一个小伙子，特别帅，也就比你大五——”



但没等李主任说完，庄文澜快速就水咽下包子并伸手打断她，“别想了，我已经给她安排了相亲，就在今天下午！”

“人家才二十八岁，留学派！珠宝设计师！回国前全自费从那个最权威的宝石学院GIA毕业！”

“就是你买钻石的时候会给你的鉴定证书上的GIA，厉害得不得了～”



庄文澜一通输出堵死了李主任，后者果然一惊，僵了面色望过来。



庄白薇上道地在笑容里增添了几分羞涩，在阳光下明媚得刺眼，“是的阿姨，我妈介绍的对象，我很喜欢。”



见状，李主任偃旗息鼓，干笑两声走了。



母女俩回家，还在玄关处换鞋，庄文澜又强调一遍：“今天下午，不许放人家鸽子！”



庄白薇无奈，“您都把人约在今日宜了，我哪里还能跑？”



今日宜，是她筹备了大半年的事业，今天咖啡店试营业，她这个负责人怎么都要去镇场的。



庄文澜于是又说：“人家姑娘比你小，又内向，你可一定不要太随性把人吓到啦。”



“好的，庄女士，保证完成任务。”



*



下午一点半，庄白薇换上休闲款白色衬衫阔腿裤，配上短款浅蓝牛仔外套，拿起手机和钥匙，素面朝天地出门。



轻软的白色板鞋踩在落叶积聚的地面，发出清脆的声响。

今日宜的四块店面靠着护城河边，在这块商业区域的边角处，较为偏僻，却也静谧。



经过上午的休息，这会再闻到淡淡桂花香，庄白薇忍不住深吸一口，然后拉开“今日宜咖啡”的店门。



“叮铃——”



风铃声响，店内三人抬头望来，俱是一笑。



“薇薇。”

“薇薇姐！”



“怎么样，”庄白薇上前靠在吧台边，“准备好了吗？”



“放心~试营业有什么好虚的。”吧台内的女人一头长发扎在后脑下，发尾的蓝色挑染若隐若现，酷得很。



这是蒋霏霏，庄白薇的圈外好友，高中相识到现在十几年的友情，性格外放好动，最终因咖啡静了下来。



有她的淡定衬托，另外两人便显得紧张许多。

收银台处个子矮些的是她出道时的粉丝周晓枫，近十年的交情早就成了朋友；吧台外的个子高一些的是妹妹周晓彤。



庄白薇笑，温声安慰：“别怕，咖啡师稳，你们就都稳了。”



“就是，”蒋霏霏笑，“一会还有你们薇薇姐的八卦可看，怕什么。”



面对三双看戏期待的眼，庄白薇无奈，往窗边的座位走，“好好上班！”

走了一半又回头，“一杯丹桂拿铁谢谢~”



“好的庄小姐，”蒋霏霏从善如流，“这就为您准备！”



当桂花的清香落在木桌，门口风铃又响。



庄白薇闻声望去，看见一道黑色的高挑身影。

还没来得及细看，便听见蒋霏霏轻轻地哇了一声，“好有故事感的美女。”



对方说完赶紧退开，不打扰她的相亲。她于是起身，面向迎面走来的人。



女人黑直中长发披肩，光洁饱满的额头下是一双细眉和丹凤眼，但这双眉眼尾处微微下垂，显得清冷疏离，甚至有些忧郁。



也就是蒋霏霏说的故事感。

加上一身黑衣黑裤黑色长外套，衬得她肤色苍白，这份故事感便更浓郁了。



庄白薇突然有些恍惚，好像透过那双眉眼，看见了某位许久未见，也不愿再想起的故人。



“你好，庄小姐。”



这是一把轻柔中带着沙哑的声线，庄白薇回神，想起对方很好听的名姓，江暮晨。

于是她扬起笑意，“你好，江小姐。”



两人坐下，庄白薇指了指面前的丹桂拿铁，金黄的桂花铺了一层，在瓷白的杯子里十分漂亮，她柔声问：“江小姐也来一杯丹桂拿铁吗？”



江暮晨微微一怔，眼神摇摆，好像有几分为难，但很快她点了头，“好的，谢谢。”



想起庄文澜说过的内向怕人，庄白薇察觉到对方并不想喝这个，于是笑了笑，起身说：“那江小姐稍等我一下。”



闻言江暮晨点了点头，轻声应答：“好。”



庄白薇快步走到吧台后，对上蒋霏霏八卦的目光，“怎么还跑这儿来了？”



她笑了笑，小声说：“小姑娘太怕生，稍微让她熟悉一下。”



她边说边推开蒋霏霏，站到咖啡机前，后者了然，笑，“原来拉花师傅开始营业啦？”



庄白薇曾饰演过咖啡师角色，专门学过拉花技巧，拍完戏后便很少再用，也是这个月开始筹备咖啡店时才重新熟悉。



懒得和蒋霏霏贫嘴，庄白薇认真完成手下动作，端起托盘回了位置。



她端起咖啡送到江暮晨身前，对方视线下意识跟随她动作，迷茫的眼神在见到白蔷薇拉花时聚了焦，双眼睁大，看起来非常惊讶。

也因此，江暮晨身上的忧郁微微散去，整个人生动不少。



庄白薇柔声说：“一点不成熟的拉花技巧，作为初次见面的见面礼。”



很明显，因为这一朵白蔷薇拉花，江暮晨的紧张感散去几分，唇边扬起浅浅的笑，“谢谢。”



话落，她忍不住抬眼看向庄白薇，片刻又轻轻敛下，耳根泛起一点粉，捏着白瓷茶杯的手收紧又收紧，才鼓足了勇气：“庄小姐，很温柔。”



她声音很轻，紧张垂眼的模样清冷又脆弱，像月光下洁白的琉璃。



庄白薇想起曾经那人也是这样，会因为感激红了脸，垂眼不敢直视她，很脆弱，让人怜惜。



她稍稍朝后一退，桌上的双手收到桌下轻轻攥住，忽视那些不断上涌的不愉快回忆，说：“谢谢。”



本想说些什么转移话题，门口风铃再响，有几位客人进店。



庄白薇目光下意识移过去，将要收回时突然听见领头男人暴躁的嗓音：“你们试营业，怎么就这点东西？”



“才这么几个品，就敢开店了？”

--------------------

开文噜！本来是定在10.23霜降那天（也就是本文开始的时间）开文的，但想爬一爬育苗，所以提前开文。

会先日更到3w字，然后看能不能上榜再定更新频率。

总之不会弃坑，求收藏和评论-3-。

本文主都市生活，娱乐圈的占比很少，后期可能会有一点，主要还是两位女主和她们的小伙伴的温馨治愈小故事~

————

12.10更新下一本新文文案，感兴趣的求收藏呀qwq

《她说她有喜欢的人》综艺PDvs过气女明星

*

“久别重逢，她说她有喜欢的人。”



高中时，陆书语喜欢过夏乐双。

单亲家庭的她内向安静，苍白瘦弱，而夏乐双是星二代，从小演戏，长得漂亮人缘也好。



同班的两人在高二时才因意外相熟，她暗恋得小心翼翼，却被夏乐双看穿——

“小书语，你是不是喜欢我？”



她犹豫了没有回答，便再没能说出口。

夏乐双不告而别，一年后，成了华国最年轻的影后。



*

大学毕业三年，陆书语终于在竞技综艺混成副PD，而夏乐双，已经成了过气女明星。



然后她们重逢，在新综艺投资商的酒局上。



夏乐双再不是当年意气风发的天之骄女，陆书语看不下去，起身替她挡酒。



“谢谢陆pd，”夏乐双含笑避开，“我酒量还不错。”



她一口闷了酒，熟练得像名利场上的老油条。



后来，新综艺的录制现场。



夏乐双和她掰手腕，其他嘉宾为了让她放水，起哄说：“陆pd有没有对象啊，我们给你介绍，放我们一码吧——！”



她看着夏乐双紧张的眼，笑了笑，无情地说：“抱歉，我有喜欢的人。”



这场比赛，八年泰拳爱好者夏乐双输了。



*

等在竞技综艺赛道杀出一条血路，前途明亮。



夏乐双终于敢问心里藏了很久的问题。

“书语，你喜欢的人，她比我好吗？”



陆书语吻了她。

“从始至终，都是你。”



*




第2章 丹桂（二）


很显然，来者不善。



收银处周晓枫微微一惊，很快便说：“是这样的客人，我们试营业一周，所以所有的品类分七天展示，每天不重样。”

“今天是以应季产品丹桂拿铁为主打，是我们咖啡师特调饮品，您可以尝试一下。”



领头男人身形矮壮，一头板寸看着就不好惹，他闻言点了头，嗓音豪放，像是无所顾忌：“那就来一杯吧。”



进来的一共三个男人，他身后的两人同他是一起的，身量偏高偏瘦，也俱是寸头。

三人坐到门口的位置不再有动作，庄白薇本以为只是脾气暴躁，这时江暮晨突然说：“门外也有人。”



她边说边拿起手机伸到桌下，片刻后抬手递过来。



手机里是一段视频，角度刁钻，因此能看见店门外还有三人，时不时朝店里一望，对上门边桌三个男人的视线，像是等一个信号。



庄白薇不能理解这几人的行为动机，却在视频里看到最后那人的面孔——

她有过几面之缘。

瞬间，她心里有了数。



她迅速打开手机通知王姨不要过来，随即与周晓枫确认监控开启，并让对方见机行事，看情况报警。



三杯丹桂拿铁很快做好上桌，这时风铃声响，门外三人进店，准备在收银台前点单。



也就在这时，门口那桌的矮壮男人皱眉怒喝：“这么难喝，一股馊味，你们食品管理怎么做的？！”



他说完火速起身，冲刚进门的三人说：“别点他们家东西，东西是坏的！欺诈顾客！”



庄白薇朝江暮晨轻声说：“你别参与进来，我去解决一下。”



她起身几步走到那几人身前，神色淡定，从容不迫：“先生，我们店饮品食材是保证没有任何问题的，请问你是喝出哪里不对呢？”



她的出现让矮壮男人愣了一瞬，像是觉得她熟悉，但很快他想起正事，仰起下巴凶狠地说：“都说了你们家咖啡有一股馊味，是坏的，还要我说出哪里不对吗？”



庄白薇朝身后周晓彤示意，后者几步上前，拿回男人喝过的丹桂拿铁。

杯中拿铁几乎完好，只有边角上桂花的部分少了一块，看起来只是抿了一小口。



庄白薇笑了笑，示意面前几人看向她手中咖啡杯，“先生，看起来您只尝了一点点，这也能尝出味道不对吗？”



她这话刚落，面前六人面面相觑，一时间暗流涌动，谁都没说话。

矮壮男人作为视线中心，突然破罐子破摔，抬手打掉她手中咖啡杯，又伸手要掀了手边桌子。



咖啡泼了一身，杯子碎了满地，一时间极度混乱。



庄白薇没顾及咖啡，只伸手想制止男人掀桌，但有人比她更快地按住了桌子。



于是男人尝试了两回，硬是没掀成。



桌上一双苍白的手死死压着，他厉喝一声抬头：“谁！”



随即被眼前一身黑衣的苍白女人被吓得倒退两步。



庄白薇快步走到江暮晨身前挡住，余光中瞧见后者颤抖的手和嘴唇，像是受了极大的惊吓。



但就算害怕，江暮晨还是站了出来。

庄白薇心底生出怒火。



她面上笑意消退，冷眼望向面前两拨人，“各位，本店每个死角都安着摄像头。”



闻言，一旁周晓彤立马指向收银台上方。

众人望过去，发现那角度堪称完美，可以将此处发生的一切收录。

摄像头上红点规律闪烁，无一不在说明它正在良好运作。



矮壮男人霎时泄了气，有些惊慌，但仍梗着脖子不愿妥协：“我说过你们家东西有问题，我是消费者，我提出质疑维护自己的权益我有什么错。”



“反倒是你，以摄像头威胁我，你是不是心虚？”



后来三人进店没有关门，咖啡店内动静颇大，门外不知何时聚集了许多人观望，大概都是因为新店试营业消息而来的客人。

与此同时，一阵急匆匆的脚步声靠近。



“薇薇！”王姨风风火火进了店，面含怒色，显然一副要跟谁干架的姿态，“怎么回事？是谁找你麻烦？”



她身后的七八个阿姨直接冲散了店内六人护到庄白薇身前，一瞧见她身上的咖啡渍，王姨扬声怒喊：“你们干什么的？当人小姑娘好欺负吗？小心我们报警！”



店外围观的人越来越多，矮壮男人干脆心一横朝外喊：“这家咖啡店用料不干净，有馊味！坏的！大家千万不要来这里！”



同时，庄白薇悄悄低了头同王姨耳语几句，后者瞬间将目光投到已经鬼鬼祟祟跑到店外的人影身上，立时拍桌而起，一个箭步上前抓住那人，扬声怒骂——

“你这失心疯的，自己的咖啡店生意不好就来眼红别人的新店，恶意竞争，你亏不亏心！”



众人的目光霎时汇聚到这处，城中区有部分居民是住了很久的老面孔，因此这下都将那人认了出来。



“这是隔壁街的咖啡店老板吧！”有人说。



只瞬间，店内矮壮的男人哑了火，立刻同另外几人眼神示意，从王姨手中解救出男人，一起灰溜溜跑走了。



“你别跑啊你！”王姨想要拦住那几人，“薇薇！快报警！”



庄白薇拉住王姨，轻声说：“这是我们试营业第一天，这么多人，喊警察来不好看。”



王姨瞬间收手，庄白薇于是走出店面，微笑望向外面看热闹的众人，扬声笑道：“各位姨姨婶婶叔叔——”

视线所及之处还有几名年轻女孩，她又温柔一笑，十分明媚：“还有妹妹们。”



“今天是我们今日宜咖啡店试营业的第一天，闹出动静影响到大家非常抱歉。”

“虽然是被污蔑，但还是想向大家证明我们家食品的安全，所以今天全体免费，欢迎大家进店品尝。”



“如果大家愿意将品尝心得发布朋友圈或任何社交媒体，可以在一周后正式开业那天，凭借发布记录到店领取免费饮品一杯，以及盆栽一只。”



她指向咖啡店隔壁的“今日宜鲜花”招牌，“除了咖啡店之外，我们还有鲜花店、书店以及茶店，二楼除了茶室之外都是开放座位，欢迎各位闲暇时来我们今日宜喝茶，闻花，赏河景。”



她发言不疾不徐，在场众人都听清了内容，不少人脸上扬起好奇和期待，于是庄白薇侧开身，伸手说：“欢迎各位光临，请进。”



咖啡店瞬间热闹起来，庄白薇安排了王姨和她的小姐妹们坐下，又去找江暮晨。



这出闹剧结束，对方苍白的面色和手上的颤抖仍未好转，庄白薇不禁想起前不久的“猛女按桌”，一时间好笑又感激。



但显然，此刻已经不再是良好的交谈时机，她只能送江暮晨离开，“江小姐，谢谢你刚刚见义勇为。”



两人走到店外河边，面对面站着。



此刻庄白薇才发现，江暮晨比她还高些。

店外秋风萧瑟，衬得面前人受惊的模样更加脆弱。



她突然好奇，江暮晨是哪里来力气压住了那张桌子。



“没想到你力气这么大，”她笑了笑，“很酷。”



“不过，”她微微歪了头，“如果有下次的话，还是不要这样莽撞了，太危险了。”



身侧的手仍在颤抖，江暮晨轻轻握拳，克制住抖动。

她勉强一笑，轻声说：“抱歉，下次不会了。”



江暮晨的声音又轻又柔，眉眼微微敛着，像是犯错的小孩。



倏地，庄白薇心中警铃大作，那熟悉的故人感又升起了。

她强行压下心中情绪，生怕下一步就能看见万丈深渊。



“我……”江暮晨突然开口，又停住，看起来为难又犹豫。



庄白薇视线低垂，看见对方手里不知什么时候拿出来的手机。



“江小姐，抱歉今天让你受惊了，”她微笑，“回去好好休息吧。”



江暮晨一僵，紧绷的肩膀松下去，她点头，“好的，庄小姐，再见。”



她一双手轻轻垂在身侧，然后转了身，走进一片红枫里。



黑色背影染上秋光和深红，明明该是突兀的，却毫不违和地融合成一体。



这是十月底的秋日，寂寥又沉默。



庄白薇心底浮起浅浅的酸涩，一时间竟站在原地，看得出了神。



口袋里手机震动，是庄女士发来的消息。



庄女士：怎么样呀？有没有见到小晨？是不是超乖超漂亮？



庄白薇笑了笑，很无奈地回：店里出了点事儿，没聊太久，我让她先回去了。



消息刚发出去没多久，庄女士的电话就弹了出来。



庄白薇转身靠上河边栏杆，河对岸有环卫工人结束工作离开。

刚按下接听，庄女士的哮冲出屏幕：“什么叫出事儿了？什么叫你让她先回去了？”



“你主动留了联系方式没有？小晨那么内向，你不主动，怎么有下文？”



庄白薇哭笑不得，“庄女士，能不能淡定一点，真是无法想象你当年是怎么管理酒庄的。”



“你少转移话题，”庄文澜很生气，“你不是就喜欢这类型的吗，而且小晨比起那个谁优秀不要太多！”



庄白薇彻底无奈，长叹一声再次强调：“妈，我说过很多次了，我跟那人不是这种关系。”



庄文澜沉默片刻，才说：“反正你和小晨要再见几回，别就这么不了了之。”



“再说吧，”庄白薇垂头，河里是一片湛蓝天色，“我最近还忙开业呢，没时间。”



“你气死我算了！”



庄文澜扔下这句便挂了电话，看起来是十分喜欢江暮晨了。



庄白薇轻叹一声，弯腰撑上栏杆，觉出几分哭笑不得。

从猜测她性取向到接受、到安排相亲、到现在催她和相亲对象处好关系，庄文澜就用了一个月的时间。



但现在想想，庄文澜更多的，应该是希望她能重新敞开心扉，接受新的人际关系，无论是爱情还是友情。



可江暮晨……



两张不同却又相似的面孔在脑海旋转，庄白薇头痛，闭了眼，决定暂时跳过。

--------------------




第3章 蟹爪兰（一）




一周后，今日宜正式开业。



虽然有四张店面，但主要经营重心还是在咖啡店和花店两边。

托隔壁同行的福，今日宜的招牌在试营业第一天就打了出去。



于是一大早八点，门口便排起了队伍。



昨天她们采购了许多鲜花摆满店内，又一起打扫整理过，于是一夜过去，各色鲜花争相绽放，阳光照射下，十分惹眼。



队伍里有人问：“老板，那天说的免费领取的盆栽是什么啊？”

庄白薇笑了笑，从身后端出一盆盛开的蟹爪兰。



“就是它。”她说。



许多人面上浮起疑惑，都没见过这种叶片像仙人掌切片似的植物，不禁问：“老板，这是仙人掌的变异吗？”



庄白薇笑，又点了点头：“这是蟹爪兰，是仙人掌科植物，你们看这茎节连接的形状——”



她伸手比划一段连接处，“是不是很像螃蟹的爪？”



众人凑近围观，有小姑娘忍不住咽了咽口水，“是挺像的，给我看馋了……”



她这话一说，不少人笑出了声。



庄白薇也笑，双手一伸，这盆蟹爪兰便落到姑娘怀里，随即扬声说：“现在金秋十月，也是吃螃蟹的好季节，所以为了应景，送大家蟹爪兰，祝福大家这个秋天过得愉快。”



“也希望大家有空可以多支持我们今日宜，无论是咖啡鲜花图书茶艺，总有一样，今日宜！”



“好！”人群响起一片欢呼和掌声，庄白薇含笑环视人群，却突然看见一张熟悉的脸，但没等看清，有阿姨走上来遮住她的视线。



等发完蟹爪兰盆栽再抬头时，已经找不到江暮晨了。

好像刚刚只是她的幻觉。



试营业期间只有蒋霏霏和周晓枫姐妹在店内，今天因为四店全部开业，因此额外招的两名服务生也到店，分别站岗咖啡店和书店。



在庄白薇的规划中，蒋霏霏负责咖啡店，周晓枫姐妹负责花店，而她主要负责茶店。



忙碌时期则互相帮忙，临时调遣。



今日咖啡店客人很多，蒋霏霏忙得不可开交，庄白薇和周晓枫在花店送蟹爪兰，送完时已经接近下午一点。



“哎哟累死我了……”

庄白薇瘫坐上摇椅，这摇椅本来是想放在店外方便她晒太阳用的，但今天人实在太多，根本没有用武之地。



周晓枫到底有过两年花店的经营经验，比起试营业时不熟悉的收银工作，在花店的她从容很多，见到庄白薇这模样，忍不住笑：“也就今天需要薇薇姐主持大局，明天开始就可以安心晒太阳了~”



在年初看到周晓枫朋友圈并决定帮助时，便定的她出资对方出力的合作计划。

所以要不是试营业第一天那场乌龙，庄白薇今日应该也能安心地在外面晒太阳。



她摆摆手，“确实年纪上来不一样了，我好歹坚持了半年的每天慢跑一小时，怎么也算个自律人士，结果这半天就能把我打垮。”



周晓枫却反驳：“那是因为姐之前拍戏日夜颠倒作息不健康导致的，三十二岁是个好年纪，慢慢养就能养回来了。”



庄白薇忍不住笑，周晓枫比她小了七岁，但人生经历却复杂得多；想曾经她低谷时，也是因为有对方的安慰才能慢慢走出来。



也是那段时间，两人渐渐熟悉成了朋友。



“小小年纪，”她笑，“懂得真多。”



周晓枫说得没错，曾经拍戏的经历确实消耗了她不少健康，因此在那段低谷期后，她降低了拍戏频率，重心放在投资上，赚到了比拍戏更多的钱，也因此获得财富自由，成功退圈。



“有人联系我定制花束了，今天就要，”周晓枫打开手机消息，“红玫瑰，正好店里有。”



她去挑花包装，庄白薇仍躺在躺椅上，悠闲自得地看她忙来忙去，这时周晓彤从门口进来，左手是外卖，右手上是一只白色纸袋。



纸袋渐渐靠近，接着递过来，庄白薇好奇地接过：“怎么突然给我东西，是什么？”



“就是那天的江小姐送来的。”周晓彤眼中亮晶晶的，“薇薇姐，你们俩有点般配哦！”



江暮晨送的？

庄白薇很惊讶，那看来早上不是幻觉，她接过礼物，问：“她人呢，送完就走了？”



周晓彤点头，“对，就说是送给你的开业礼物，然后就走了。”



“薇薇姐！”门外传来呼声，是书店的服务生小王，“茶店有人想买茶。”



“来了！”庄白薇歇了想打开礼品袋的心思，起身向茶店走去。



对茶有兴趣的人比想得要多，而茶店还有笔墨纸砚等出售，许多人也顺带问起，导致她一直忙到正常的下班点才闲下来。



等回了家，家里只有庄文澜一人在。

“快去换衣服吃饭。”



她去卧室换了衣服，江暮晨的白色纸袋便放在书桌上。



“姐姐还加班？”庄白薇拿了筷子，“还想叫她陪我去吃螃蟹呢。”



庄白薇的家庭是三口人，她，姐姐，母亲；父亲在她幼时意外身故，因此印象不深。



庄文澜无语，“别惦记你姐了，这阵子红酒跟你那螃蟹一样旺，你姐有得忙呢。”



“好吧……”庄白薇耸肩，看向庄文澜，讨好地撒娇：“那你陪我去呗~”



庄文澜一口否决，“不。”



她否得干净利落，不带一点余地。庄白薇也不意外，她们家就她爱吃螃蟹，像基因突变了似的。



这时，庄文澜吃饭的手一顿，“要不，你喊小晨去？”



……

散漫的模样立刻收敛，庄白薇埋头吃饭。



洗了碗，她回卧室，一眼瞧见那只白色礼品袋。

她又想起早晨的匆匆一眼，似乎比起一周前，江暮晨憔悴了许多。



纸袋里面是一个方方正正的礼品盒，看起来准备得很用心。而盒子打开的瞬间，庄白薇哇了一声，视线固定在其中，一点不舍得挪开。



这是一个类似相框，但比相框厚一些的方形摆件。

四周木框围绕，正面玻璃，背后黑底；玻璃下红色枫叶飘落在周边，金色桂花点缀，正中心是一朵白色蔷薇。

枫叶桂花和蔷薇花都是立体的，又因设计师的心细认真，上头纹理分明，真实又灵动。



庄白薇忍不住拍下照片上网搜索，并没有搜到同款，说明这是江暮晨亲自制作的。



她还搜到了一些相似材质的作品，原来这种东西叫软陶。



她边欣赏边下意识摩挲相框背面，手不经意间摸到一块圆疙瘩，她下意识按下，内部顶端突然亮起光，清清冷冷的，让白蔷薇在其中越发耀眼。



她翻过相框看到反面，又上下一看，在底座上发现一行中文小字：它很闪耀。



蓦地，相亲那日，江暮晨离开前欲言又止的模样浮现在眼前。



下意识地，她开始想象对方制作礼物时的模样，亦或是心情。

也是此刻，她发现，江暮晨和那个人，似乎并不同。



但不管怎么样，江暮晨用心做了礼物送她，应该好好感谢对方。

这想法刚升起来，她轻轻放下摆件，起身小跑到距她最远的庄文澜房间，“庄女士，你把江暮晨的微信推给我呗。”



庄文澜吃惊，毕竟不久前庄白薇刚拒绝让她请江暮晨吃螃蟹的提议。

她啧啧两声，“真是翻脸比翻书还快。”



虽然嘴上吐槽，手上动作却很快，庄白薇看到聊天框中的名片，笑了笑：“谢谢庄女士！”



江暮晨大概在忙，她的好友申请发过去之后，并没有通过。



她再次拿起摆件观察底座那一行字，虽然只有简简单单的四个字，却还是感受到了制作者的心意。



突然间，她注意到那行字像似乎有点痕迹，好像底下原本有些别的东西，但被掩盖了。

她于是对着灯仔细查看，发现似乎是一行英文刻印。



勉强能看出开头的“Tw”和结尾的“ht”四个字母，庄白薇尝试念出来，突然觉出熟悉，立刻上购物软件搜索“Tw”开头的记录。



果然搜到几条吻合的记录，是一个名叫“Twilight”的M国小众但热门的个人设计师品牌。



这些订单都已经过了四年，庄白薇震惊不已，立刻去搜索这个品牌的相关信息，在官网的品牌故事页面，看到了熟悉的“MuChen”。



品牌近两年新出了几个产品线，和以前的风格大相径庭。



曾经这个品牌以小众非金属材质而出名，尤其四年前的珍珠海蓝宝系列热极一时，庄白薇便是买的这系列的项链和手链。

但没想到，近几年这个品牌开始做金属和钻石，虽然仍然是好看的，却感觉再不是原来的那个品牌了。



就像换了个设计师似的。



庄白薇继续翻找，发现提起设计师姓名的内容寥寥无几，但的确都用的是“MuChen”这个名字。

看起来，并没有更换设计师。



也是，都是个人品牌了，如果设计师换了，这个品牌又怎么会存在？



手机震动两声，是江暮晨通过了她的好友申请。



庄白薇扬起明媚的笑，发送消息：江小姐你好，礼物我已经收到了，十分漂亮，我很喜欢。



没等江暮晨那边的正在输入提示消失，她立刻又问：所以，你喜欢吃螃蟹吗？

--------------------

秋风起，蟹脚肥，来点姜醋~吸溜~~


第4章 蟹爪兰（二）


隔日下班前，庄白薇拿上最后一盆蟹爪兰，正好撞见锁门的蒋霏霏，后者目露揶揄，“是不是要去见漂亮妹妹了？”



庄白薇轻轻白她一眼，“你怎么那么轻浮。”



江暮晨就住在隔壁小区。



按照庄文澜说的，三个月前江暮晨紧急回国，是因为父亲突发心梗病故。

葬礼结束后，她母亲沈姝好了结了父亲的事业以及在S市的一切带她回到家乡。



没想到在酒店落脚的第一天就和去酒店送酒的庄文澜碰上。

曾经邻居兼忘年交的旧友重逢，自然格外激动，庄文澜作为年长者出人出力，亲自为她们找到了最合心意的住处。



也就是隔壁小区，仅隔着一个街心广场。



不过庄白薇鲜少能碰上沈姝好，母女两人一样内敛，广场舞这种事儿从来不参与。

但庄文澜和她们的来往很多，对江暮晨熟悉一些，也十分喜欢对方。



走进小区车库，庄白薇自己的车是一辆吉普，在江城还是有些显眼，于是开了庄文澜的白色suv。



她和江暮晨约定的时间是六点半，但没想到六点二十到达小区门口时，对方已经到了，看起来等了挺久。



庄白薇有些惊讶，快速驶到江暮晨面前停下。



大概是听见车辆靠近的动静，对方抬了头，只一眼便透过车窗认出了她，嘴边扬起含蓄的笑，看起来还有些紧张。



副驾门打开又合上，江暮晨上了车，边系安全带边轻声说：“谢谢庄小姐请我吃饭，还辛苦你来接我一起。”



“咔哒”一声，安全带扣上。



庄白薇垂眸，注意到对方微微颤抖的手，又上移目光，看见苍白的面色和眼下的浅浅青黑。



“江小姐客气了，”她没有着急开车，“不过——”



她话音一顿，指着眼下，“是没睡好吗？还是身体不舒服？脸色看起来……”



她的话没能说完，因为江暮晨慌张地伸手遮了半张脸，剩下眉眼里掩不住的尴尬和歉意，“没，没有，只是没睡好。”



见状，庄白薇便不再说什么，柔和地笑了笑，“好，那江小姐坐好，我们出发了。”



江城东郊有一条淡水小湖泊，庄白薇心心念念的螃蟹名店“蟹庄”便是临湖而建，每到秋天生意最好，食客络绎不绝，定位都要排队。



去年没能赶上，今年早早预约了排队，谁知道却没人陪。

幸好有江暮晨的出现。



想到这里，庄白薇回了神，察觉到车里沉默到有些尴尬的氛围。



太久没有和不算熟悉的人单独相处，她后知后觉地想起车里也算是半个密闭环境……



余光里，江暮晨似乎有些犹豫不决，像是怕氛围尴尬想说什么，却又找不到合适话题。

于是情绪也变得愈发紧张和不安。



庄白薇想了想，柔声问：“江小姐，平时你喜欢听些什么歌？”



江暮晨膝上的手稍微攥紧了，然后说：“喜欢听一些轻音乐，还有乐器纯音之类的。”



……

庄白薇意外，这完全是爱听流行音乐的她的知识盲区。



她面色不变，“那江小姐要不要连一下车载蓝牙？”

“有点好奇江小姐平时听的音乐。”



没一会，清脆的钢琴音响起，温柔地充斥了车内。



庄白薇心想：这确实与江暮晨的气质十分相合。



接下来的半小时，她们沉默在钢琴曲里，然后到达目的地。



下了车，庄白薇才想起被她遗忘的礼物，于是又打开后座车门，拿出里面的透明礼品袋递给江暮晨。



后者微微睁大了眼，轻声惊呼：“蟹爪兰？”



庄白薇温柔一笑，“看来昨天我确实是看到你了。”

“开业礼物，见者有份。”



江暮晨双手抱着蟹爪兰，下意识垂头去嗅花的味道。

红色花瓣拂过她脸颊，苍白皮肤映出鲜艳的颜色。

一下子生动不少。



“昨天人太多，”江暮晨浅浅一笑，“我怕打扰到你。”



她的目光落在蟹爪兰上，眼角眉梢都是上扬的笑意，看起来十分欢喜。



庄白薇心中微动，发现江暮晨是一个喜形于色，轻易就能让别人发现她情绪的人。

尽管起伏波澜很淡，看上去有几分小心翼翼，却仍难掩生动和活力。

像小动物一样。



江暮晨今天没再穿一身黑，而是米色卫衣搭配浅色牛仔裤，因此孤独消去，清冷感更甚。



庄白薇望了望她身高，心想：有点，像北极兔……



但想归想，她不可能真的和对方这样说，于是笑了笑：“先放回车上吧，吃螃蟹去。”



庄白薇定了包厢，被服务生引路入座后没多久便陆续上了菜。



预定的菜单是标准的螃蟹宴，两人份。

八只清蒸螃蟹，两只大蟹黄包，两碗蟹黄面，一壶三百毫升的桂花酒。



“我不知道你的饭量，所以我是按照我饭量的两倍来点的。”庄白薇说，“如果不够后面再加。”



“应该够了，”江暮晨说，“我最近食欲不太好，也吃不了太多。”



“行，”庄白薇笑，“能喝酒吗？”



见江暮晨点头，她倒了两杯桂花酒，递过去一杯，“度数很低，但小酌就行。”



桂花酒香气扑鼻，口感丝滑温和，配上窗外湖光和桂花树景色，意境完美。



“快趁热吃！”庄白薇提醒。



蟹黄面是最后上，所以两人先吃了蟹黄汤包，然后开始剥螃蟹。



江暮晨望着那瓷白的桂花酒壶，轻声问：“我听我妈说，庄小姐家里是做葡萄酒的？”



“对，”庄白薇点头，“就在西郊有一个小酒庄，是我姥姥留下来的，后来交给我妈，现在是我姐姐在管。”



说到这儿她笑了笑，“酒庄里有一个葡萄园，等之后有机会的话带你去玩。”



“好。”江暮晨抿唇一笑，点点头。



深秋十月的螃蟹肥美鲜香，配上姜醋提味，庄白薇吃得不亦乐乎。



拆第三只螃蟹的时候她瞧了一眼江暮晨，发现对方比她吃得还快，但又不是狼吞虎咽的模样，让人看着还挺有食欲的。



她不禁想起庄文澜说过，江暮晨高中便去了国外，三个月前才正式回国，想来也是很久没有好好吃过国内的饭了。



她笑了笑，问：“江小姐是不是在国外很多年了？”



江暮晨闻言点头，“十六岁出国留学，基本上每年才回来一个月。”

说到这儿她又垂了眼，声音更轻了，“不过这次回来前，已经将近三年没有回来过了。”



庄白薇惊奇，“是因为太忙了？”



“不是，”江暮晨眉眼低垂，手中剥螃蟹的动作磕绊了许多，“三年前我出柜，和我父亲大吵一架，所以之后一直没再回来。”



她的声音越说越轻，庄白薇的动作也跟着停了下来，想起江暮晨这次回国的原因。



倏地，她反应过来，她遗漏了一个关键。



在国内这种环境下，江暮晨主动出柜，冒着和家人决裂的风险，也坚决没有回头。



心跳瞬间加快，咚咚地，溢出汹涌的惭愧和歉意。



明明闯荡娱乐圈这么多年，她最该知道以貌取人的弊端。

没想到因为心中那道过不去的坎，平白让江暮晨受了她的故意疏离。



江暮晨是与那人有着相似的脆弱忧郁的神态，但就是完全不同的两个人。



蟹黄面上了桌，庄白薇却已经没了食欲。

想着要道歉，又觉得道歉也是一种冒犯。

起码在此刻，并不合适。



她心中叹息，退圈前几年为了赚钱都快在娱乐圈混成交际花了，没想到此刻会在这里进退两难。



江暮晨摘了一次性手套，配合服务生收拾了螃蟹留下的残骸。

她用热毛巾擦了手，将桌子也一并收拾干净，再叠得方方正正的收到托盘上。



细致，沉稳，有条理。



蟹黄面很香，庄白薇吃不到滋味，她默默放下筷子，目光落到对面江暮晨握筷的手上，纤长白皙，却又不是柔弱无力。



确实，作为一名珠宝设计师，手上没有力气又怎么能做出好作品。



出神期间，对面人偶然抬眸与她对上目光，惊得一咳，下意识拿起餐巾纸。



“我，”江暮晨擦了嘴，又看向纸张，不确定地问，“吃到脸上了？”



小心翼翼地，慌张地，可爱地。

像极了小动物。



不，是大动物。



庄白薇咽下喉咙处的道歉，摇了摇头笑说：“没有，只是注意到你的手，能做出那样好看的摆件，很伟大。”



大概是第一次听人用伟大形容自己的手，江暮晨怔住，握住筷子的手忍不住蜷起来，耳根上也浮起红色。



庄白薇失笑，“说起来我在蔷薇摆件的底部发现了几个字母。”



她转移了话题，“Twilight原来是你的品牌吗？我买过你珍珠海蓝宝的那个系列。”



话音刚落，江暮晨脸上的红色瞬间褪去，苍白一片。



她垂了眼，眼角眉梢都跟着都下坠，淡漠又疏离，仿佛能拒人于千里之外。



“不是。”

她的声音不再轻飘飘的，带着不容置疑的坚决，几乎生硬地强调。

“那不是我的品牌。”

--------------------

12.19修文ing，修一些错别字小bug，希望完结前能修完~！


第5章 蟹爪兰（三）


江暮晨的反应，庄白薇始料未及。

还没说出口的“风格怎么会突然变化那么大”便哽在了喉咙里，不上不下的，像根恼人的刺。



对方抗拒得太明显，她也并不是不识趣的人，于是面上笑意褪去几分，微微扬唇，“好。”



包厢内的气氛瞬间陷入死寂，静得庄白薇重新拿起筷子的动静都突兀地响。

她再吃了两口面，面已经凉了，蟹黄有了腥气，她难以下咽。



余光中江暮晨仍在努力埋头吃，却也能看出吃得很机械。



于是庄白薇再度放下筷子，“抱歉，我去趟厕所。”



厕所是托词，她没有真的想去，干脆慢悠悠绕了一圈，再去收银台结了账。

等再回到包间，江暮晨面前的蟹黄面碗已经空了，她下意识生出一点浪费了粮食的心虚。



但很快，庄白薇注意到对方面色，比起出发前更加苍白。



心里虽然气，她更怕人吃伤了，忙捞起外套，“走吧。”



江暮晨闻言起了身，跟在她身后出门，路过收银台时想要付款，服务生却说已经结过账了。



“吱呀——”



庄白薇推开蟹庄的玻璃大门，像没有听见身后两人对话，直接走到店外。



此刻已经晚上八点多，没了阳光照拂，深秋的温度骤降，冰凉的夜风吹了她一头一脸。



她不禁冷静下来，感觉自己这股气真是生得莫名其妙。



身后门声响起，有脚步声接近，庄白薇默默吐了口气，边转身边说：“走吧，送你——”



话音突兀地断了，因为江暮晨捂着肚子难受的模样，她下意识上前，却没想到对方同时倒下，“哎——！”



她边喊边伸手去接，然后被重量带得跌坐在地。



“江小姐？”庄白薇吓得不轻，嘴唇抖动几下才发出声音，“江暮晨！！”



*



兵荒马乱之后已经深夜，庄白薇缴完费回病房，听医生皱眉陈述病人情况：“她这是严重疲劳体力不支。”

“而且应该是很久没好好吃饭了，怎么还一下子吃这么多螃蟹还喝酒？”



安排螃蟹宴的始作俑者庄白薇很无辜，但又无从辩解，只能沉默着微笑以对。



“胃不好可别这么折腾了，”医生提醒，“你做朋友的得好好监督，不能让她这么不管不顾。”



……

庄白薇抿唇，从善如流，“好的医生，我一定好好监督。”



“先观察一晚，明天看情况出院。”



医生离开，单人病房瞬间安静下来。



病床上的江暮晨仍处在昏迷状态，面色苍白，眉心紧皱，看起来并不舒服。



庄白薇心跳仍未平静，前不久发生的一切好像走马灯似的，简直恍惚又迷离。

毫不夸张地说，她当时以为自己在和阎王抢人。



口袋里手机振动，她惊了一跳，随即反应过来，几步走出病房，等门合上，才接了庄文澜的电话。



庄文澜和沈姝好已经到了楼下，她报上病房区号后挂了电话，心中终于一定，卸了力坐到椅子上。



长这么大，这是第一回见人在面前晕倒，也是第一回送昏迷的人来医院，她不禁抬了手，发现手也抖得很。

她长叹，默默在心里自我调整，尽快走出这样受惊的状态。



很快，庄文澜和沈姝好赶到，她立刻起身：“沈阿姨，妈。”



“小晨她怎么了？”沈姝好满眼惊慌，面色苍白如纸，比里头江暮晨还吓人。



庄白薇愧疚无比，忙说：“阿姨您别急，是这样，医生说江小姐是急性肠胃炎，昏厥是因为低血糖和疲劳过度，打完点滴好好休息就好了。”



听完这些，沈姝好松了口气，腿一软差点跌坐在地，幸好被庄白薇母女俩扶到凳子上。



沈姝好拍着心口，喃喃着重复了两遍：“不是大病就好。”



三人沉默片刻，庄文澜品出不对，疑惑地问：“这好好的，小晨怎么会疲劳过度到晕厥？”



庄白薇闻言，不禁想起那只白蔷薇摆件，心下好不容易平复的惊慌卷土重来，她忍着过速的心跳，艰难开口：“难道，是因为给我的礼物？”



沈姝好点点头又摇摇头，“不，薇薇，和你没关系……”



她长叹一声，眼眶发红，无助又悲伤，“小晨已经失眠很久了。”



“从三个月前回国开始，她几乎没有再睡过一个好觉。”

“其实，她的品牌在回国之前被合伙人夺走了，大概是因此受了刺激，灵感枯竭，再也画不出设计稿。”



话落，沈姝好望向庄白薇，“但那次相亲回来之后，小晨便将自己关在工作室里，不眠不休地画稿子，一遍遍修改并完善那只白蔷薇摆件。”



“这是她得来不易的灵感，所以她不敢睡觉，吃饭的时间都是奢侈，就这样废寝忘食将近一周，做出了那只白蔷薇摆件。”



“薇薇，”沈姝好笑了笑，“你是小晨的缪斯，谢谢你。”



缪斯？

庄白薇怔住，一时间不知该如何反应，但沈姝好说的这些实情，让她又一次感到愧疚。



“不，阿姨，”她勉强笑了笑，“应该是我的荣幸。”



庄文澜看出她情绪不对，于是拉起沈姝好，“姝好，进去等小晨醒来吧。”



这时庄白薇说：“江小姐需要留院观察，阿姨你信任我的话，我可以帮忙收拾点换洗衣物和洗漱用品带过来。”



庄文澜闻言便说：“对，薇薇有陪病人住院的经验，你就交给她没问题的。”



沈姝好十分不好意思：“这也太麻烦了。”



“没事的阿姨，”庄白薇摇摇头，“江小姐病倒我也有责任，做这些应该的。”



蟹庄在东郊，因此医院就近选了市医院的东院区，离市中心有半小时的车程。

沈姝好不会开车，是和庄文澜一起打车来的，让她现在这种受惊的状态再来回一趟也确实受罪。



于是得了沈姝好的允许，她要了江暮晨家的地址，带着大门钥匙驱车前往。



这处小区在城中区算是年份较轻的，内部道路宽阔平整，方便汽车驶入。



庄白薇先在门口超市买了些新毛巾和收纳袋，再驶入小区，停在江暮晨家楼下。



电梯上行至十楼，钥匙开门进入玄关，她找到墙上开关，“啪嗒”一声，屋内瞬间明亮起来。



因为江暮晨做设计需要一间单独的工作室，所以房子是三居室，装修是前主人留下的，简约现代风，干净舒适不出错。



按照沈姝好说的，庄白薇走向西边朝南的房间，一推门，瞧见米黄与浅咖色的拼色床品套件。



房间里的家具都是浅胡桃木色的实木材质，搭配了米黄和黑色的摆件点缀，干净整洁平稳，和江暮晨给人的感觉极像。



她提起手中蟹爪兰，环顾一圈，最后放到书桌左上角，绿色和红色在这空间里并不突兀，成了鲜艳的点缀。



打开衣柜，她物理意义地两眼一黑。

底下有白色显眼，她拿起来，是秋冬款的运动卫衣卫裤。

下头抽屉放着内衣，也只有黑白两色，她拿了两条白色的。



大小合适的包她没找到，于是拿了衣柜里的小型行李箱，大概十六寸，又去房间内部的卫生间收拾了江暮晨的洗漱用品。



书桌上有江暮晨的马克杯，她用毛巾包上，一起收进行李箱里。



拿着收纳袋去收拖鞋的路上，庄白薇注意到对面半开的房门，她下意识地一瞥，被里头光芒吸引视线。

本以为是里面的灯没有关好，可走近了才发现光芒源头——另一只白蔷薇摆件。



她没有想到，江暮晨竟然做了两个白蔷薇摆件。



她因此走进房间，房门大开，洒进客厅明亮的灯光。

无数张画着彩色速写的稿纸呈现在眼前。

有她的白蔷薇拉花，还有护城河边的红枫与丹桂，还有今日宜，以及白蔷薇摆件。



这些稿件旁还有许多废弃的稿件，其中凌乱的线条、色块和皱巴巴的纸张，无一不在诉说作者创作时的焦虑和痛苦。



桌子中心，是一张河边人物背影速写画像，庄白薇一眼便认出来，这是她。



纸张右下角，写了两个字和一个问号：缪斯？



这瞬间，庄白薇好像能看见江暮晨写下这些时的试探与困惑。



Twilight这个品牌虽然是在江暮晨大四那年正式成立，但早到高中时期，她的设计作品便因受同学欢迎而小有名气。



而沈姝好也曾是一名珠宝设计师，这种血脉的遗传，让江暮晨自小便在珠宝设计这条道路上是天之骄女一样的存在。



Twilight是她从小到大凝成的结晶，是她学习多年、无数次自我打磨成长的证明。

却这样离开她，并将她的灵感也一并带走。



庄白薇沉默地站在画前，在感受到江暮晨的痛苦和挣扎的同时，又生出强烈的迷茫。



她怎么就会这样阴差阳错地，成了江暮晨的缪斯呢？



是因为她的白蔷薇拉花？还是因为护城河旁，红枫与丹桂的美景？

或是因为在这个深秋里，热闹开业的今日宜？



反复回想，庄白薇都找不到头绪，但总归，肯定是因为其中之一，或者是其中所有。



于是这些纷乱无边的猜想和她的不解通通汇聚到一起，交织缠绕，快速凝成一个明确的决定。



回到医院的时候，江暮晨还没醒。

她拉起庄文澜和沈姝好，走到病房外悄声商议。

--------------------




第6章 三色堇（一）


十一月的第二天，寒气裹挟了阵雨到来，淅淅沥沥地，将深秋晕成了画。



早上十点，庄白薇撑伞漫步到今日宜打卡。



鲜花店外支起了雨棚，雨滴打在上面碎成晶莹的雨帘，再落到地面汇成水洼。

浅灰色雨幕下，是好几盆鲜艳漂亮的三色堇，有序整齐地在木架上排排坐着。



这是开业那天客人预定的，没想到才一夜过去，就开得如此好了。



她刚到店没多久，周晓枫便开始打包三色堇，并安排周晓彤联系跑腿送货。



“薇薇姐，”周晓枫喊住她，“你来得正好，帮忙写两张贺卡呗？”



庄白薇欣然同意，按照三色堇的颜色，挑了几张马卡龙色系的卡纸，“文字内容客户有指定吗？”



“没有！”周晓枫说，“但这是客人送给朋友的，好像是离别的礼物。”



庄白薇想了想，又点点头：“行，我知道了。”



因为周晓枫曾开过两年花店的经历，她在对方朋友圈里见到过很多各色各样的花，因此对花语也多少有些印象。



三色堇，代表了思念和等待。

她想，这大概也是客人选择它作为离别礼物送给朋友的原因。



庄白薇走到隔壁书店，从柜台处拿了一支钢笔，开始书写寄语。



……



亲爱的朋友，这是三色堇。

一种全株都有药用价值的实用花卉。

它耐寒，喜阳光，好养活。

所以在离别之际，我将它作为礼物送给你，希望你能和它一起，在阳光下快乐生长。

三色堇的花语是思念和等待，所以，希望你能在看到它的时候想起我，并等待我们重逢的那天。



……



昨夜沈姝好和医生聊过，医生开了一点含有安眠成分的药物，帮助江暮晨好好休息。



因此等得知江暮晨醒来的消息，已经是下午三点多。



庄白薇放下茶杯，“今日宜茶艺”便提前打烊了。



离开之前，她看到鲜花店外余留的一盆浅蓝色三色堇。

周晓枫订花一般都会多订一些以防意外，今日除了给预定客人的，还有几盆都被卖掉了，就剩这一盆。



她于是立刻抱上，和周晓枫说了一声，然后带着花前往医院。



到医院时，江暮晨正好在收拾东西。



见她捧着三色堇进来，沈姝好十分惊喜，“这是什么花呀？真漂亮。”



庄白薇笑着上前，伸手递去，等对方接稳了，才说：“这是三色堇，店里剩了一盆，所以正好带过来，庆祝暮晨出院。”



这声暮晨出口的瞬间，她注意到江暮晨动作明显一僵。



“哎哟真是太漂亮了，谢谢薇薇，忙前忙后还送花，这种浅蓝色的三色堇我还是第一次见，太漂亮了，薇薇有心了~”



沈姝好怀抱着三色堇，目光都舍不得挪，显然喜爱得很。



庄白薇闻言笑得明媚，“阿姨喜欢就是最好的。”

说完偏了头望向病床处，江暮晨已经换上了她帮忙带的衣服，那套白色卫衣卫裤套装。



她于是上前，柔声问：“身体感觉怎么样？有没有好一些？”



东西已经收拾得差不多，江暮晨没抬头，边拉拉链边回：“已经好多了，谢谢——”



她霎时一顿，手上失了力，拉链快速地拉到了头，发出一声变调的响。

大概被自己吓了一跳，她忙说：“谢，谢谢庄小姐。”



声音很轻，甚至磕绊住了。



身后沈姝好听见了，忍不住轻轻哎呀一声，“怎么还喊庄小姐呀，怪生分的。”



江暮晨再次僵住，瞳孔颤动，耳根都浮起红色。



生动的，小动物受惊的具象化。



庄白薇压下心中笑意，说：“没事的阿姨，我知道暮晨是认生，以后熟悉了自然而然就会改口了。”



她这话说得亲昵，沈姝好听了很暖心，“对，我们小晨就是太内向，以后去店里，还得麻烦薇薇多照顾一些。”



昨晚她们一起聊过，江暮晨重新生出灵感，十有八九是因为今日宜。

所以她提议，如果可以，让江暮晨每天像上班一样去今日宜打卡，或许在喜欢的环境里规律生活后，就能重新找到灵感。



沈姝好没多思考便答应了。

原来归国的这三个月里，除了最开始办理父亲丧事那段日子，剩下的所有时间，江暮晨都把闷在工作室里，吃饭睡觉都不再规律。

以前为了工作是会固定早起晨跑的，且风雨无阻。结果现在完全不出门，沈姝好很怕江暮晨身体出现问题。



话音刚落，余光里，江暮晨眉眼低垂，神色紧张，看来已经知道了这件事。

但，不太愿意。



庄白薇于是笑了笑，对沈姝好说：“阿姨放心，我很喜欢暮晨的白蔷薇摆件，这样有天分的设计师，我也很想看到她更多的作品。”



回家路上，她打开音响，轻缓的钢琴乐悠悠响起，后座的沈姝好惊讶：“薇薇也喜欢钢琴乐呀？”



庄白薇笑，柔声说：“是朋友推荐的，确实挺好听。”



副驾，江暮晨望了过来，但没说话。



沈姝好也笑：“正好我们小晨也喜欢，你们多了一个共同话题。”



车子停到小区楼栋下，将要下车时，一路沉默的江暮晨突然转身看向后座，“妈，你先上去吧，我有事想和庄小姐说。”



沈姝好离开以后，车里寂静许久。



感受到身边人逐渐浓烈的犹豫和紧张，庄白薇主动开口：“对于来今日宜上班这个提议，你有什么想法？”



倏地，江暮晨抬眼望过来，眼中写满意外，看起来很惊讶心中所想被她看穿。



庄白薇失笑，终于忍不住开口：“暮晨，有没有人跟你说过，你的情绪其实都在脸上，稍微留意的话，都能猜出来你在想什么。”



这话不知触动了江暮晨哪根神经，竟直愣愣地望过来，像是透过她，想起什么别的人或事。



但很快，江暮晨收拢了外放的思绪，鼓起勇气，说：“我是觉得，庄小姐并不喜欢我。”



她眉心轻轻蹙着，不是伤心，只是确信。



“所以，可能是我妈妈有些太担忧了，庄小姐不必勉强。”



“还有，昨天的急性肠胃炎，其实也是因为我很喜欢那顿饭才导致的，庄小姐不用为这个感到自责。”



“反而是我麻烦了你，谢谢你及时送我去医院，也辛苦你了，跑这么多趟。”



……

这份敏锐和边界感，叫庄白薇吃了一惊。

体内血液骤然滚烫，张牙舞爪遍布全身，她差点出汗。



是啊，她忘记了，性格内向的人反而会对外界更加敏锐，因为为了保护自己，所以会时刻警惕。

之前因为旧事，她确实失态得明显。

那大概从一开始，江暮晨就察觉了，然后再在试探里确认。



庄白薇生出懊恼，果然道歉这种事，宜早不宜迟。



“江小姐，”她开口，面上常挂的从容笑意敛去，十分郑重，“对不起。”



闻言，江暮晨吃惊抬头，想说话却又因她的眼神顿住了。



“这个道歉其实早就应该说的，但我反应过来的那会，不是一个很好的时机。”



“因为我个人的原因，和你第一次见面的时候，想起了故人。”

“我们之间闹得并不愉快，并且——”



说到这里，庄白薇轻轻垂了眼，“并且给我留下了一点阴影。”



她扬了唇，却没有笑意，“尽管已经过去了很多年，我还是有些草木皆兵。”



“我妈安排这场相亲，就是因为我已经很久没有和新的人建立过关系，不论是爱情还是友情。”



“你身上那份脆弱，忧郁的气质和她很像，所以我以貌取人，连坐了你，真的很抱歉。”



这份积压在心里的道歉终于说出口，庄白薇轻松了许多，她轻叹一声，抬了眼，唇边浮起浅浅的笑：“所以，暮晨，我没有讨厌你。”



“我说喜欢你的礼物是真的，想帮助你找回灵感也是真的。”



“你很优秀，是个很有才华的珠宝设计师。”

“昨天来你家，我看到了你工作室里的图纸，看到了你的痛苦和挣扎，更感受到了你的热爱。”



说到这，庄白薇感受到面前人神色松动，于是话锋一转，又问：“你还记得那天咖啡店收银台处的矮个女孩吗？”



江暮晨点了点头，“记得。”



“她曾是我的粉丝，在我出道那年就开始为我应援的粉丝。”

庄白薇笑了笑，目光变得悠远，像是想起从前。

“在我最低谷的时候，也是她没有放弃我，用一切她能做到的方式来安慰我。”



“所以，”她望向江暮晨，唇边笑意加深，明媚耀眼得很，“或许你可以把我看作你的粉丝。”



“我的行为，只是基于一个，想帮助喜欢的设计师继续创作的粉丝心态。”



“暮晨，”她柔声喊，“加油，好吗？”



目光中，江暮晨眼眶一点点变红，像是很快就会哭出来，但她没有，而是点了头，轻声地说：“好。”



她眉心微微耸着，唇角却是上扬的，看起来又想哭又想笑的。

她的手指紧紧攥在一起，像是在忍受想哭的冲动。



大概，不想在别人面前哭出来吧。



庄白薇于是说：“那——”



“暮晨。”

“明天见。”

--------------------

漏了一朵小粉花呜呜，得延迟几天才能上育苗了（打滚x）


第7章 三色堇（二）




一场秋雨一场凉，雨过天晴之后，江城温度骤降。



七点五十五，晨跑的铃声响起，庄白薇伸手的瞬间就感觉不对劲，结果一起身直接被冻了个哆嗦。

“嘶——”她差点又躺回去，“怎么这么冷！”



但为了身体健康，她还是准点从床上爬起来，换上运动服刷了个牙出门跑步了。



和往常一样，她八点出门，在经过今日宜外的那条街道时拐了进去，准备日常的喂猫行动。



因为咖啡店和鲜花店的特殊性，今日宜的每日开店时间是早晨八点；而她会来喂个猫，然后回家，十点再次到店正式打卡。



但没想到，在拐进小街看到今日宜鲜花的招牌之前，竟先见到一道熟悉的高挑身影。



庄白薇本人是一个喜欢早几分钟赴约的性格，但像江暮晨这种能早十分钟、半小时——

她看一眼时间，果然和往常一样，八点四十五，这已经是早了一个多小时……

这样的人，她第一回见。



显然周晓枫也很惊讶，搬动花盆途中转身见到有人，差点吓得声音都劈叉：“江小姐？！我记得薇薇姐说是约的十点呀？”



庄白薇失笑走近，听见江暮晨轻声开口：“庄——”



“薇，薇薇是约的十点。”

“不过我习惯早到一些。”



周晓枫更惊讶了，哈哈干笑两声：“早到，一些……”



庄白薇快步走近了，脚步刻意落得重了点，周晓枫听见动静忙转身朝她挥手：“薇薇姐！”



开朗得像见到了救星。



“怎么就你一个人呢，”庄白薇问，“霏霏和晓彤呢？”



周晓枫指了指咖啡店，“一大早有个十人份的丹桂拿铁的单，正忙着呢。”

她边说边继续检查店内花植，并整理摆放。



庄白薇于是望向门口处的江暮晨：“怎么这么早就到了？”



后者目光落在她一身浅色运动装上：“庄小姐是晨跑了吗？”



薇薇又变成了庄小姐，庄白薇闻言挑眉，却也没有特意提起，而是笑着点头：“每天八点到九点是我的晨跑时间，所以我才和你约了十点。”



一阵微凉的风吹来，她又感受到身上的潮湿，于是拍拍面前人肩膀，说：要和我一起去喂猫吗？



江暮晨跟在她身后，先去茶店拿出柜子里的一大袋猫粮，再出门绕到店铺背面。



只见庄白薇双手娴熟地摇晃袋子，猫粮发出诱人的“哗哗”响，于是下一刻，喵喵声从四面八方传来。



她打开袋子，边倒猫粮边后退，笑着说：“快来快来，饿了吗？”



大概所有人在面对小猫咪时都会不由自主地夹起嗓音，庄白薇也不例外。



因为流浪猫众多，她的猫粮倒了一条一米多长的线，方便所有猫咪都可以吃到。



大袋猫粮就此空了大半，庄白薇收了袋子，蹲到猫猫们对面，邪恶的手落到一只大橘的身上，从腰到屁股到尾巴，狠狠摸了一把。



“大橘又胖了不少，手感越来越好咯～”



江暮晨站在一边，看着七只猫猫和庄白薇，忍不住觉得，原来她也有这么可爱的一面。



这时庄白薇抬了头，问：“要不要撸一撸大橘？它手感最好了。”



结果眼前人摇了头，她睁大了眼，忍不住惊呼：“竟然有人会拒绝摸小猫？”



江暮晨有些不好意思，轻声开口：“因为小时候，不懂控制力量，摸小猫被挠过，所以有一点阴影。”



从小到大，听过她这个阴影的所有人，都觉得她是对小猫产生了阴影。



但没想到庄白薇说：“你是怕又控制不住力量，伤害到小猫吗？”



江暮晨怔了怔，突然生出一种被理解的感动。



庄白薇起身，温声安慰：“没事，它们都可乖了，你们多相处，会熟悉的~”



说到这，她把手中猫粮递过来：“我先回去洗个澡换身衣服，猫粮你放在茶店就行，然后可以在咖啡店点杯咖啡等我，我请客~”



*



庄白薇快速洗了澡，换上一身针织衫阔腿裤短风衣外套的搭配，仍然是她喜欢的浅色系。



简单吃完早饭再到店里时已经是九点四十，江暮晨正在帮忙搬花盆。



雨停了，雨棚便收起来，门口木架上又多了几盆鲜艳的三色堇，阳光中惹眼得很。



庄白薇惊讶，“又有人预定三色堇了？”



周晓枫点点头，说：“是啊，也不知道是不是因为秋冬交替了，突然好多人都在经历离别。”



昨天的三色堇以及庄白薇的手写贺卡，她都拍了照片发在朋友圈，不知道到底是三色堇的成色太好，还是因为庄白薇一手漂亮的字，总之，收到了很多人的喜欢和下单。



庄白薇闻言，目光下意识落到江暮晨身上，后者若有所觉，也抬眼看过来。

她笑了笑，说：“离别也是为了更好的遇见。”



没一会，庄白薇把所有人都喊出来，在花店门口集合，向大家介绍江暮晨。



“这位是今天新加入的小伙伴，负责吉祥物这一职位。”

“所以大家多多用心浇灌，期待她茁壮成长哦。”



江暮晨没想到她会这样介绍，瞬间，脸红了一片。



蒋霏霏忍不住笑出声，在收到庄白薇投来的眼刀后连忙抿了唇，果断点头鼓掌：“好！欢迎今日宜可爱的吉祥物小姐！”



闻言，庄白薇满意一笑，望向江暮晨，温柔地说：“暮晨，介绍一下自己？”



江暮晨慌乱更甚，睁大的眼，轻颤的瞳孔，还有蔓延到脖子的红色。



“我……”她轻声开口，目光在面前陌生的五张面孔间来回游窜，最后视线一低，落到地上才平静下来，“大家好，我叫江暮晨。”



“江水的江，暮色的暮，晨光的晨，九六年生，出生在S市，之前有很长一段时间都在国外，所以如果有什么做得不好的地方，请大家包涵。”



她语速极快，像生怕哪里一断，就会磕巴住一样。



大家都看出她的尽力，于是纷纷鼓掌捧场，说：“好～”



庄白薇也不再为难她，给她简单介绍完店内众人，便拍拍手散会。



见她们都回到各自工作岗位，江暮晨望过来，轻声问：“庄小姐，我的工作是什么？”



庄白薇笑了笑，说：“不着急，你先跟我来。”



她带领江暮晨进入鲜花店，然后穿过右手边的门帘进入隔壁的书店，“这里是书店，二楼也有。”



她边说边上楼梯，进入二楼。



一楼四处店面之间没有彻底打通，并用了门帘隔断装饰。

二楼几乎全打通，咖啡店楼上全部是座位，采光极好，亦能欣赏到护城河的风景。

此刻也有一些客人正坐在二楼窗边，或是休憩或是忙碌。



书店和花店的二楼合并，一半摆放书架，一半靠窗的区域摆着四张大长桌，作为阅读区。

窗外正好有大树遮挡，阳光斑驳落下，不至于刺眼，光线和氛围都很好。



而再往东，却看到一整面木制隔断，中心圆形门洞可供通过，十分古色古香。



“这边。”庄白薇穿过门洞，江暮晨跟上，绕过墙面，看到后面半开放的茶室。



“这里是茶室，楼下可以买茶，然后有想法的就可以来楼上体验茶道。”



江暮晨十分惊讶，问：“那，茶道老师？”



庄白薇点点头，“之前我拍了不少古装剧，角色需求尝试了茶道，发现还挺有意思的，所以去学了学。”



说到这儿，她坐到茶桌之后，并邀请江暮晨入座对面。



“正好来都来了，”她笑说，“沏个茶给你尝尝。”



江暮晨有些受宠若惊地坐下，眼中浮起期待：“谢谢。”



庄白薇忍不住笑，“温馨提示，不要太过期待，我只是个普通爱好者。”



茶壶中水很快沸腾，她拎起水壶，先烫茶具。



“泡个小青柑。”庄白薇说。



她的动作优雅，几乎行云流水，江暮晨一开始还睁大眼感到新奇，但越往后越忍不住，皱紧了眉。



橘猫茶宠亮了两回，展茗后茶杯扣上利落复位；庄白薇轻轻抬手，黄绿色的清透茶水带着烟雾汇入小小的白瓷茶杯里。



她递来茶杯，伸手示意：“请喝。”



江暮晨的目光顺势落到她手上，也是这时，庄白薇发现对方神色，忍不住问：“怎么了。”



对方脸色实在不太好看，她甚至怀疑难道还有什么关于茶的心理阴影？



“你，”江暮晨抬了眉，一双黑瞳像是泛着雾，“你的手，疼不疼？”



“啊……”庄白薇反应过来，哭笑不得，“没事，泡茶就是这样的，习惯了就好。”



“记得我当初学的时候，教我的师傅就说，不管茶水多烫，都得优雅，不能让人发现。”



江暮晨的神色没有太多松缓，她便开口转移对方注意力：“喝茶，小心烫。”



小青柑泡茶的味道酸酸甜甜，再带上普洱茶的浓郁茶香，是颇受喜爱的茶种之一。



江暮晨举杯吹了吹，然后轻轻抿下一口，眼眶肉眼可见地微微皱起，看起来并不习惯这个味道。



但她忍住了，说：“挺好喝的。”



庄白薇忍俊不禁，“喜欢的话带点回去？”



她收拾茶桌，余光瞥见江暮晨小心地摇头，“不用了，我妈妈不爱喝茶。”



庄白薇笑了笑，带人下楼。

--------------------




第8章 三色堇（三）


楼下是茶店，有几个常见品类的茶叶售卖，都摆在靠墙的开放式木架里，一格一种品类，包装都是暗色调，质朴有序。

今早的猫粮，便是从底下柜子里拿出来的。



茶柜占了四分之一的店面，在正门进门的左手边，江暮晨目光移到右侧，像误入展示馆，看见整墙的字画，和一张挂着字画的案台。



随即，视线再转，是正门正对的尽头，楼梯与字画墙之间的区域，那有一套十分古朴的桌椅。

桌上笔墨纸砚齐全，且有一幅绘制了一半的山水画。



她下意识上前，看见山水画右上方有诗句题字——

“日照香炉生紫烟……”

字迹隽秀有力，山水画才完成了一半，虽说内容简单，但感觉抓得十分到位。



江暮晨忍不住问：“庄小姐，这画和字都是你的作品吗？”



抬头时，她扫过那侧挂满了字画的区域，风格和纸张看起来都同样的。



闻言，庄白薇笑了笑，“对，不过都是闲得没事的时候随便写写画画的，爱好而已，不能算作品。”



两人走到店外，沐浴在温暖的阳光下。

庄白薇说：“暮晨，现在今日宜的全部展示给你了。”



“所以我交给你的工作内容只有两个字——”

“观察。”



观察？



“没错，”她柔声解释，“观察今日宜，观察往来的客人，从陌生的人事物身上获得没有经历过的新鲜刺激。”



“我想，这或许能帮助你找到灵感。”



江暮晨恍然，刚点头，就听她又说：“但仅仅观察还有些欠缺，所以——”

“从今天开始，需要你每天交作业给我。”

“不限内容，不限形式，只一张纸。”



“好，”江暮晨应下，“我知道了。”



交谈刚结束，脚下传来几声猫叫。

猫猫们大概都已经吃饱喝足，在投喂人庄白薇脚边亲昵地绕了几圈，然后都聚到鲜花店门口——

这是猫猫选的，最适合晒太阳的地方。



见状，庄白薇说：“暮晨，你随便选个位置吧，喜欢哪就坐哪儿，我要开始咸鱼了。”



咸鱼？

江暮晨一愣，面前人已经几步跟上猫猫们，边弯腰揉那堆小脑袋脑袋边说：“我去拿椅子，等我一会儿哟。”



她说着进入鲜花店，没多久和周晓彤抬出来一把摇椅，又端了两把小凳子，放在旁边，然后躺上去——

开始晒太阳。



大橘好像已经有点习惯，等庄白薇躺下了，摇椅开始微微摇晃的时候，它一个后坐力跳旁边小凳，然后蜷成一团。

一人一猫，像是约好的晒太阳搭子。



这一幕震惊了江暮晨，她下意识走近了，听见身后周晓枫解释：“你习惯就好，薇薇没有梦想，只想做一条大咸鱼。”



摇椅上的庄白薇显然听见了，却只是闭着眼笑了笑，并没有反驳。



原来咸鱼，是这个意思。



江暮晨轻轻一笑，随即在店外店内找了一圈，最终选择了咖啡店外的露天座位，靠门的第一张，正式开启她的今日宜观察日记。



因为庄白薇并没有提起要在店里做什么工作，沈姝好的意思也是让她专注寻找灵感，所以江暮晨带了平板和纸笔，一边观察河边风景，一边开始漫无目的的写写画画。



灵感消失这件事，来得及为突然。



在母亲的影响下，江暮晨从八岁起开始画心中想象中的珠宝。

也因此，从八岁到今年二十八岁的二十年间，她从未想过，会有一天再也找不到灵感。



灵感失去的感觉玄妙得很。

江暮晨曾听说过别的设计师谈起失去灵感的话题，但从来不知道那是怎样一种感觉。

如今亲身体会，大概就是一种江湖河海都瞬间枯竭的惊恐绝望感吧。



她脑子里再也找不出画面，哪怕对着自己曾经的作品，都已经感受不到当时创作它们的心路历程了。



所以和庄白薇相遇的那个晚上，她突然生出画面，拥有一个完整的制作想法之后，她废寝忘食，生怕慢一秒这个画面都会溜走，再也回不来。



“你好，请问可不可以推荐一些花呀？”

鲜花店门口，有女孩想买花。



江暮晨从思绪里回神，看见周晓枫从店里出来，温柔地问：“那你想要送给谁呢？”



这期间，庄白薇仍在摇椅上躺着，猫猫们听到声音都会抬头好奇地看一眼，她却仍然从容淡定，像是完全置身事外。



不由自主地，江暮晨又想起她们初遇那天。

先是庄白薇看出她不想喝丹桂拿铁，所以亲手制作白蔷薇拉花咖啡的温柔；再是面对同行闹事的冷静从容，和借力打力，为今日宜搏了一把宣传的超快反应。



还有最后，庄白薇不动声色地婉拒了她的好友申请，然后靠在栏杆边，那个伤感的背影。



那日的阳光也极好，在红枫和丹桂共同张扬的秋日里，她极度耀眼，独一无二，像一朵自体发光的白蔷薇。



此刻，也一样。



买花的女孩胸口挂着工位牌，手里拿了些资料，应该是附近办公楼里的上班族。

“我和对象马上异地恋，所以想买一束有思念或者等待寓意的花送他。”



她边说着，目光落到了门口木架上鲜艳盛放的三色堇上。



周晓枫笑了笑，介绍道：“这是三色堇，代表了思念和等待。”



这份巧合与宿命感打动了女孩，她露出感动又惊喜的笑容，“真的吗，太好了，我就是被这盆花吸引来的。”



女孩结了账，抱着一盆三色堇离去，脚步轻快又愉悦。



阳光下，大橘伸了个懒腰，庄白薇因此睁了眼，伸手挠它的下巴，舒服得大橘疯狂呼噜呼噜。



一旁的小橘蹦下了地，又跳上因少了一盆三色堇而空出来的木架，好奇地观察面前另一盆风中轻轻颤动的三色堇。



庄白薇看见它的动作，也没拦它，只伸了个懒腰，继续晒太阳。



“薇薇姐！”花店里传来周晓枫的声音，不一会便跑出来，手上是贺卡和钢笔，“薇薇姐，再写几个呗？很短！”



庄白薇很干脆地接过，借着扶手的地方直接开始书写贺卡。



周晓枫边读内容边说：“看来是因为昨天发的朋友圈，很多人看到了你的字，所以纷纷购买代写服务。”



庄白薇闻言很意外，“这代写居然还收费的？”



“那当然，”周晓枫强调，“虽然你已经进入退圈第三年，但你的签名还是很值钱的！”



庄白薇笑了笑，看起来不太在意，“看来我的书法没有白练，没想到有一天也能靠字赚钱。”



她很快写完贺卡，有碾压落叶的声音靠近，周晓枫拿着贺卡往店里跑：“跑腿来了，辛苦薇薇姐！写得超美！”



没一会，电瓶车带着两束粉玫瑰离开，今日宜门口的小道安静下来。

小橘猫对三色堇失去兴趣，就地盘着身体躺下；其他被动静惊到的猫猫们也再度躺下。



还有一旁的大咸鱼，摇椅轻轻摇动，比风还温柔；阳光照耀下的她，似乎已经昏昏欲睡。



蓦地，江暮晨好像听见了钟表暂停的声音。

画面定格，只有中心的她，温柔自由，岁月也不舍打扰。



“喵～”



一声甜甜的猫叫唤醒了江暮晨，她低了头，看见一只小狸花。

小狸花眉心中有一点棕色，这也是早晨庄白薇喂食的流浪猫之一。



小狸花抬头看她，圆溜溜的眼睛里像是盛着期待。



她心中微微泛起痒意，但还是忍住了想要去摸它的心思。

于是捏住笔，扶着小狸花轻轻掉头。



“喵——”

小猫不解地叫唤，随即看到同伴，便晃晃悠悠地奔着同伴去了。



不。



它奔到人类脚边，轻轻一跳，跳上人类膝盖，然后盘着身体躺下了。



它是奔着庄白薇去的。



捏笔的姿势逐渐转成握笔，秋风徐徐而来，卷起纸张一角，江暮晨垂了头，持笔在纸上画下一根线条。

接着，无数长短不一、粗细不同的线条自笔尖倾泻而出，渐渐铺满纸张。



*



中饭是轮流吃的，然后迎来最忙的时间。



咖啡店里渐渐坐满，不少人被鲜花吸引买了些花，木架上鲜艳的三色堇仍旧热销，很快就卖了干净。

茶店来了客人，庄白薇的悠闲结束，江暮晨恍惚听见她的叹息，然后见她起身，“来啦~”



摇椅霎时成了猫猫们的地盘，上午喂过的猫猫渐渐都聚集到一块儿，在摇椅上一起开启和谐友爱的午后时光。



中饭是庄白薇准备的，据说是庄阿姨的手艺，并且被勒令一定要认真吃完。



江暮晨认真吃了饭，又重新回到座位；手下动作不停，不知不觉间，丰富的画面从脑海一点点迁移到纸上。



于是她画了一张又一张，等日光渐渐变暗变凉，突然有跃动的灯光晃进视线。

她听见庄白薇柔和的声音：“江暮晨小朋友，可以交作业啦。”



她猛地抬头，才发现东边月亮已经升起。



见状，庄白薇忍不住摇头，“你这一旦进入状态就废寝忘食的境界实在有些危险。”

她手指轻敲桌面，“天色太暗，伤眼睛。”



江暮晨“啊”了一声，有些不好意思：“我习惯了，下次会注意。”



庄白薇看见桌上的三张画。



虽然背景都是鲜花店前，但根据角色不同，像是描述了一个故事。



从上午女孩买三色堇，到庄白薇撸大橘下巴、小橘好奇三色堇，最后是庄白薇离开，七只流浪猫和谐占据摇椅。



江暮晨画的是彩色速写，色块明亮清晰，加上利落明确的勾线，画中人景猫均是可爱灵动，栩栩如生。



庄白薇十分惊艳，知道珠宝设计师要学绘画，但没想到可以画得这样好。

也或许，是江暮晨画得好。



仔细欣赏过后，画都放回原位，她又从口袋里掏出一张叠成方块的纸递过去。



是宣纸，江暮晨打开，瞧见纸上的水墨紫色花朵。

“是三色堇？”她惊讶。



庄白薇笑了笑，“本来想着给你打个样，没想到是我班门弄斧了。”



“不，”江暮晨摇头，眼中是真诚的惊喜，“很好看，画得很好。”



“紫色三色堇，”庄白薇说，“我觉得很像你，所以送给你。”

--------------------




第9章 萱草（一）




隔日，天高气爽，江暮晨到今日宜时还不到八点，但没想到庄白薇已经在店里了。



两人打上照面，庄白薇更加意外，“暮晨，你难道是要和店铺一样上下班吗？”



面前人点点头，回：“既然是要观察，那就观察完整吧。”



见状，庄白薇不禁沉思片刻，然后问：“你是不是还在失眠？”



这话让江暮晨稍稍愣住，然后摇头解释：“医院之后好了很多，每天都有按时睡觉，你放心。”

像是怕庄白薇不信，她又补充：“不然，可以问我妈妈。”



……

庄白薇有瞬间失语，然后哭笑不得地说：“也不是不行。”



见江暮晨也笑，她又说：“只是确定一下你的健康状态，不然灵感没找到，身体先垮了可不行。”



“总之，”她点点头，“你觉得没问题，那就这样，要是累了或者想偷懒，晚点来也没关系。”



路口有汽车驶入，停在鲜花店门口。

接着又是一阵匆匆的脚步声，随即是周晓枫的惊呼：“薇薇姐，今天怎么这么早？”

她快速跑近，又看一眼手机：“七点五十八，我没迟到啊，手机坏了？”



庄白薇无奈一笑，拍拍她肩膀：“当然是有事才找来的，先卸花吧。”



几人很快从车里搬下了今天订的花，其中江暮晨出力最多，看得众人目瞪口呆。

察觉到她们惊讶并羡慕的目光，江暮晨有点不好意思地抿唇，“我力气天生就挺大的。”



“真好，”周晓彤忍不住感慨，“好羡慕……”



周晓枫清点地面上的鲜花数量，“咦？数量好像不对。”



“少了？！”周晓彤也低头重新检查。



“不是，”周晓枫走到一桶橘色的花跟前，“是多了，这好像是——”



这时庄白薇说话了：“是萱草花，给你俩准备的，明天你俩放假。”



话音刚落，周晓枫姐妹俩一怔，周晓彤率先反应过来，红着眼眶说：“谢谢薇薇姐……”



庄白薇轻轻扬起唇角，有些沉重，她拍拍拍两个妹妹的肩膀，“是我应该的。”



说完，她手掌一合，“好了，赶紧整理，明天你俩不在，预约可得暂停哈。”

她指着地上一圈鲜花，面露难色，“我可一丁点都不会。”



周晓枫立刻笑了，眼角有细碎的晶莹，“好的薇薇姐，保证完成任务。”



一旁，江暮晨安静看她们之间交流。

虽然她不知道明天是什么日子，但也明白一定非常重要，因此没有表示好奇。



今天不算很忙，中饭时，众人一起坐在咖啡店外的桌上吃饭。



庄女士今日也准备了非常丰盛的午餐，庄白薇慷慨分享。



蒋霏霏边吃边夸：“庄女士的手艺真是越来越好了，我记得高一吃过一次薇薇的饭盒，天哪，那味道……”



回忆起往昔，她忍不住笑出声，庄白薇无奈摇头，“当时家里阿姨有事，庄女士为了不让我饿死，才有了那个爱心午餐好吧。”

说罢白去一眼，“当心我给庄女士打小报告——”



“别别别，”蒋霏霏合掌求饶，“我错了，庄女士最伟大！”



“啊？”周晓枫不太清楚庄白薇家的事，惊讶地问，“那阿姨是后来学的吗？”



庄白薇点头，“之前她工作忙，所以感觉疏忽了我和我姐。”

“五年前我姐正式接班酒庄，她干脆退休去学了厨，然后每天定点给我姐送饭。”



“我也是退圈了才沾了我姐的光，但现在嘛——”

她望向江暮晨，“还有暮晨的光。”



突然被点名，江暮晨咀嚼的动作顿住，眼睛都睁大了，嗡声嗡气地说：“是不是有点太麻烦阿姨了？”



桌上几人都笑了，蒋霏霏于是说：“庄女士就喜欢你这种乖巧又可爱的女孩，所以心甘情愿啦。”



“放心吧，”庄白薇安慰她，“自从去年带她出去旅游了一年，她更加恋家了。”

“庄女士要强得很，大到工作，小到广场舞，她都认真得不行，骨子里的歇不下来。”



“你要是实在觉得不好意思，”她想了想，“就总去夸夸她，给她积极的反馈就行。”



话音刚落，庄白薇掏出手机，“喂，对，你直接送过来。”

看起来是一个快递。



果然没过多久，一辆快递小车到达茶店门口，庄白薇起身，“正好我也吃完了，其他的你们记得吃掉。”



说完她快步跑向茶店，“对，就搬到茶店里就行！”



快递员开始搬东西，蒋霏霏瞧见快递大小，想了想说：“可能是挂画到了。”



周晓彤疑惑：“什么挂画？”



蒋霏霏解释：“说是放在咖啡店和二层的装饰物。”

“薇薇好像想把店铺的账号做起来，打算自己拍照、视频、写文案，每天营业。”



周晓枫“啊”了一声，“是不是因为那天我的朋友圈？”



那日的庄白薇手写信的朋友圈确实获得了很多热度，找她预定鲜花的客人还推荐了很多新客人过来。



蒋霏霏耸耸肩，“应该是吧。”

“害，”她一笑，有点嫌弃，又带着骄傲，“薇薇和庄女士其实是一样的。”

“虽然嘴上说着没有梦想，要做一条大咸鱼，但其实对什么都很认真，真让她随便应付，完全做不到。



“哎，”周晓彤叹息，“要不然薇薇姐年纪轻轻就成了坐拥金山的富婆呢。”



说到这儿，她又问，“最近大热的那部剧，是不是也有薇薇姐的投资啊？”



周晓枫点头，言语中尽是崇拜，“对，所以薇薇姐成功，是天时地利人和。”



另外两名一直默默吃饭的小女孩也忍不住惊呼，“好厉害。”



不远处有女孩结伴走来，看步伐是要进咖啡店。

蒋霏霏忙吃完最后一口饭，简单收拾完就往店里去了。



这会儿大家都吃得差不多了，江暮晨于是说：“你们都去忙吧，我来收拾就好。”



总归这店里大家都很忙，只有她一个吉祥物，尽一些绵薄之力也没有问题。



庄白薇进了茶店之后就没有出来，江暮晨收拾了桌上餐具，食物残渣全都收拾进垃圾袋扎好，再仔细擦干净桌面。



垃圾桶在路口，她快步走去，丢完却瞧见垃圾桶后有一只陌生的流浪小猫，看起来是在跃跃欲试要翻垃圾的模样。



小猫看起来才两三个月大，瘦弱的小身板在风中瑟瑟发抖，极为可怜。



大概听见动静，小猫抬起了头，和她对上视线的瞬间，张嘴喵了一声。

看起来瘦弱得很，一开嗓却是中气十足。



一人一猫面面相觑，不知为何，江暮晨竟生出一种灵魂相通的感觉。

她于是轻声同小猫说：“你运气很好，这里有心软的神。”



“我带你去找她。”



“喵～”



庄白薇已经拆完了挂画的纸壳包装，正在检查画上瑕疵，突然听见一声清脆的小猫叫，她立马转了身，被眼前画面惊了一瞬。



门口，江暮晨单手托了一只小猫。

因为背对阳光，所以光线在她周身发散，看起来神圣得很。



江暮晨伸手，“捡到一只陌生的小猫。”



一只黑鼻子的小三花，看起来不到三个月，的确是第一次见。



庄白薇伸手轻轻挠它下巴，小猫发出呼噜声，喜欢得很。



她笑了笑，转身去拿猫粮，“先吃饭，待会儿带你去医院。”



“幸好买了猫条，不然猫粮它可能吃不动。”

庄白薇拿来猫条，大概是饿狠了，小三花仰着头拼命舔，生怕漏掉一点。



“最近天冷了，可能要养一阵子。”



一根猫条很快吃完，小三花还是饿得很，不停喵喵叫，庄白薇只能倒猫粮兑了水，小三花挣扎下地，猛猛吃起来。



小猫大口吃饭的样子实在可爱，庄白薇拿了相机录下几段视频。

回放了一遍之后，笑着靠近江暮晨：“暮晨你看，阳光下小猫的毛都是金色的。”



两人靠得有些近，江暮晨不由自主地屏住呼吸。

她目光下是庄白薇偏浅色的瞳孔、温柔扬起的眼角，还有相机里炸毛的像个蒲公英的小猫。



一时间，她都分不清自己在看谁，只下意识地说：“好看。”



她说完便偏移了目光，慌不择路地撞上头顶耀眼的太阳。



庄白薇又蹲下身，温柔抚摸小猫头顶，“加油吃，加油长大。”



江暮晨默默看着，身侧双手蜷了蜷，零星的光点在脑海闪烁，她又想画画了。



下午，小三花做完检查回来，咖啡店清闲很多，唯一的客人正坐在咖啡店外晒太阳。

庄白薇便抓紧时间，开始安排挂画上墙。



她手法娴熟，量尺寸定位、打钉子、挂画，一气呵成。



咖啡店是简约现代的装修风格，挂画都是色彩鲜明的植物，店内一下子温暖许多。



挂画完成，庄白薇又开始拍摄。

江暮晨观察对方的动线，发现并不是毫无章法，像是早有剧本在脑海里一样。

她忍不住想，难道这就是演员的本领吗，好像无所不能。



“妈——我说过了，我不要相亲！”



身侧突然传来压抑的叫喊，江暮晨闻声转头，看到店外唯一的客人转身走远到河边。

客人情绪激动，声音便顺着风一点点传进她耳中。



“她怎么了？”庄白薇不知何时走到身边，江暮晨回神，说：“好像是被母亲催婚，很崩溃。”



庄白薇轻轻皱了眉，随即放下相机，“你注意一下她，万一情绪激动不小心——”

说到这儿又强调，“但你也不要轻举妄动。”



说完，她往花店走，再回来时，手上拿着一株橘红色的花。



江暮晨记得，这是今早见过的萱草花。

--------------------




第10章 萱草（二）




“女人的这辈子就是要结婚生子才完整，你不结就是对不起我！”



深秋，太阳耀眼，风也平静。

赵玉宁站在河边，手下栏杆温暖，是阳光的温度；面前河水里一片蓝天红枫，看起来岁月静好。



可是她脑子里回荡的只有母亲那句话，一遍一遍重复，一声比一声刺耳。



或许是阳光大好，赵玉宁突然感到几分头昏脑胀，不禁想如果能一头栽下去——

“喵~”

清脆的小猫叫声，然后有毛茸茸的温暖物体蹭上她脚踝。



像每天出门时，家里粘人的小橘蹭着她不想她走的触感。



赵玉宁霎时清醒过来，河边栏杆只到腰侧，她已经半边身子探了出去，十分危险。



“哎！”她惊叫一声立马后退，又怕踩到脚边小猫，于是踉跄着跌坐在地，同时一个身影靠近，紧紧拉住她手臂。



“小姐，你还好吗？”

这把嗓音实在好听，圆润又温柔；她有些恍惚，好像曾在电影里听到过这个声音。



赵玉宁瞬间回了头，竟真的看见一张陌生又熟悉的脸。

她嘴巴张了又张，讷讷地开口：“庄，庄白薇……？”



见人恢复清醒，庄白薇瞬间松了口气，柔声说：“我们去一旁坐吧。”



她把人拉起，在最近的桌子旁坐下，然后递过去手中的花。

她没有提刚才的事，只说：“正好看你一个人在这儿，所以送你一株开得很好的花。”



对方接过花，仔细看了两眼，疑惑地问：“是百合吗？”



庄白薇笑了笑，“这是萱草花，长得有些像百合。”

她话音一顿：“你知道黄花菜吗？”



赵玉宁点头，然后恍然大悟：“这居然是一种东西吗？”



庄白薇仍然温柔笑着，又说：“它其实还有另一个别名，叫做忘忧草。”

“所以我把它送给你，是祝福你可以忘记烦恼，好好生活。”



赵玉宁沉默下去，片刻后才说：“我想起来了，萱草花也是母亲花，我从来没有在意过。但没有想到它这么好看。”



“如果我妈妈也能像这花一样就好了，她可以在阳光下耀眼生长，而不是来逼迫我按照她的想法生活。”



她声音飘忽，庄白薇忍不住看向江暮晨，后者一惊，微微摇摇头，看来也不知道要怎样应对这样的场景。



余光里，小三花在脚边晃悠，庄白薇立刻伸出求救的手，将小三花捞上桌。



看到小猫的瞬间，赵玉宁沉郁的神色松缓许多，她轻轻一笑，望向庄白薇，眼里是羡慕，“虽然同样被催婚，但你可以逃跑，真好。”



庄白薇眼皮一跳，轻轻垂眸，片刻才抬起，柔声道：“其实你也可以跑的，对不对？”



“只是我想，你仍然爱着你妈妈，对她抱有期待和依赖，所以你没有办法狠下心逃跑。”



晶莹的泪从赵玉宁眼眶中滚出来，叫她本就被风吹到干涸的脸更加狼狈。



她沉默地抚摸小三花头顶，小三花干脆闭起眼蹭她的手。



“没关系的，”庄白薇说，“人生会有很多的坎，身在其中的时候会觉得束缚，窒息，看不到希望。”

“但只要坚持下去，慢慢尝试，一定能找到迈过去的办法。”



“或者，”她顿住，又说，“一点一点积累出，迈过它的决心。”



橙色的花瓣在风中微微发抖，上面清新的水气渐渐蒸发，没有留下痕迹。



女人离开了，带走了那支萱草花。



鲜花店门口的摇椅上又聚集了猫猫。

庄白薇买了只小猫窝，放在鲜花店门口，再将小三花抱进去。

大概也知道这是自己的家，小三花没去打扰摇椅上的七位大佬。



江暮晨埋头画画，心底忍不住回想着刚才发生的事情。

中途庄白薇的神色有一段短暂变化，她看不懂，却感觉和之前提到“故人”时的神色有几分相似。

想到这，她打开手机，搜索庄白薇的名字。



第一个跳出来的，是庄白薇的社交账号。

账号最后一次更新是在两年前的九月。



庄白薇v：别催了，退圈了。结婚？死都不会结的。



两年下来，评论区已经积累了几百万条评论。

手指悬停在评论按键上片刻，江暮晨还是没有点开，她下意识觉得，底下都不会是什么好话。



她没有告诉庄白薇，她曾看过对方获得最佳女演员的那部电影，并且很喜欢，甚至重温过两回。

一开始是没有找到机会说，到后来，反而更加无从说起了。



她隐隐猜测，那个让庄白薇陷入低谷期的故人，大概就是影片里的另一位主人公吧。



天色渐渐暗下，江暮晨停住思考，抓紧画完今天的作业。



今天的画是萱草花，和白天小三花在茶店猛猛干饭的画面。



例行验收作业，庄白薇看得频频点头，十分满意。

随即她沉吟片刻，问：“暮晨，你介意我拍下它们发上今日宜的账号吗？”



江暮晨也没有问她要做什么，直接点头说好。



这份干脆不设防让庄白薇失笑，“你怎么都不仔细问一问？”



江暮晨一怔，一些话瞬间涌到嘴边，又被她咽下，问：“那，你是要做什么？”



在大部分人心目中，丹凤眼都是凌厉或勾人的，但在江暮晨脸上，除了脆弱，还诠释了纯真和澄澈。

让人忍不住，想要逗她。



庄白薇笑了笑，拿相机拍下了这两天的作业，然后说：“先不告诉你，明天你就知道了。”



她总是温柔从容的笑里突然染上狡黠、甚至堪称调戏的色彩，江暮晨惊讶地睁大眼，片刻又轻抿了唇，点头说：“好。”



无辜又乖巧的。



庄白薇摇摇头，轻叹了说：“我明白庄女士为什么那么喜欢你了。”

“暮晨，你确实很招人喜欢。”



她说完便转身，招呼所有人准点下班。

只留江暮晨在原地，在清冷的月色里无法克制地红了脸。



“暮晨！”见人没跟上来，庄白薇喊她：“下班！回家了！”



“来了！”江暮晨下意识扬声应。



下班前不久，庄文澜发消息说今天姐姐回家，所以做了一桌好菜，顺便把沈姝好也一起请了过来，而庄白薇便要负责把江暮晨带回家吃饭。



今日宜离两人的小区都是走路大概十分钟的路程，所以她们每天都是走路上下班。



庄白薇今天穿了一件短款风衣，这个点有些凉了，她拢着风衣，又看向江暮晨的针织衫，忍不住问：“暮晨，你不冷吗？”



江暮晨微怔，然后解释：“我浅色的衣服比较少，深色的都收起来了，衣服还在路上。”



身边人说着说着就垂了眼，庄白薇心想，大概是沈姝好的要求。

毕竟那一柜子的黑，确实有些过于沉闷。



于是她拽住江暮晨手臂，脚下走了两步，一下子和对方面对面凑近。

只差一点，两人的身体就会碰上。



庄白薇低头，肉眼比对两人肩膀，又比了手臂和腰腹部，说：“我们俩好像码数差不多。”

“正好今天你去我家，拿两套衣服走呗，不然这大冷天的，冻坏了怎么办？”



她开着夸张的玩笑，江暮晨只点了点头，轻声说：“好。”

下一刻又补充：“谢谢。”



两个短促的词，却有些不同。

后一句谢谢，明显比前一句好，要中气十足得多。



天色昏暗，她们正巧没站到路灯下，庄白薇看不清江暮晨神色，便也不知道对方两句话的语气差距是为什么。

但她不纠结，“别客气，朋友之间应该的。”



相亲这件事，被她们默契化解成交朋友的见面。

是以，此刻她们也是以朋友的身份在互相熟悉。



两个本来不认识的人，如果一场相亲就能立马确定关系，那也实在太离谱了些。



庄白薇不相信什么一见钟情，她觉得对的人，一定会在相处的过程中慢慢确定。

对的人会以你最舒服的、不突兀的方式进入你的生活，然后和你一起走上向上的，更好的道路。

或是自由，或是幸福，或是快乐，哪怕柴米油盐，也会是温馨和安稳的。



对的人，一定会带来这些。

庄白薇虽然没有谈过恋爱，但对这一点，她十分确信。



她不知道江暮晨是怎样的想法，但说实话，她也不太在意。

她的宗旨一直都是好好爱自己，其他一切顺其自然。



到家的时候，庄如英和沈姝好都已经到了。

庄如英先听见开门声，立刻招手说：“快洗个手吃饭了。”



五人围桌而坐，庄如英还带了红酒回来，庄白薇拿了酒杯给大家分酒。



庄如英率先举杯，声线清冷，但中气十足，发音有力：“今天是我的休息日，也是我们两家人头一回一起吃饭。”

“庆祝两位女士旧友重逢，薇薇和暮晨成为朋友。”



于是众人举杯，庄文澜又补充：“希望我们两家人能一起幸福健康快乐，期待未来的每一天。”



沈姝好被感动得眼泪汪汪，激动地说：“我很幸运，小时候能认识澜姐，现在回来了还能再碰上。”

“谢谢澜姐照顾，我们一定可以快乐健康地在江城养老！”



三人说完，纷纷将目光投到在场年龄最小的两人身上。



庄白薇能感觉到身边人瞬间的僵硬，于是笑了笑先说：“那我就祝暮晨早日找回灵感，出新作品！”



江暮晨轻声开口，“祝，庄……”

她一声庄小姐没说完，被沈姝好一个眼神望过来制止了。



握住酒杯的手瞬间收紧，她改了口，轻声说：“祝，白薇的今日宜越来越好。”



白薇？

这个陌生的称呼让庄白薇惊讶地挑了眉。



庄文澜忍不住笑，“好好好，白薇特别又好听！”



“来——”

庄文澜扬声。

“干杯——！”

--------------------




第11章 萱草（三）




“哎，薇薇，”注意到饭厅外吧台上的鲜花，庄文澜问，“这是什么花呀。”



庄白薇说：“这是萱草花，妈妈你很熟悉它的，就是黄花菜呀。”



庄文澜有点吃惊，仔细观察两眼，又摇摇头：“还真的没认出来。”



庄白薇笑了笑，“萱草花是母亲花，所以今天带了两束回来，另外一束给沈阿姨，回家的时候带走。”



闻言沈姝好十分惊喜，“真是太谢谢薇薇了。”

说到这，她轻叹一声，“其实以前，我也很喜欢花，只是暮晨她爸爸花粉过敏，所以我也没有机会在家里养花。”



“那天你送我的三色堇开得好好，放在阳台上超级好看。”

说着，她望向江暮晨，“小晨书桌上那盆蟹爪兰也是，开得可好了。”



“沈阿姨，”庄白薇说，“以后想要什么花就来店里，或者让暮晨给你拿回家，保证每天不重样，绝对管够！”



沈姝好开心得连连点头，庄文澜笑着笑着目光突然又移到萱草花上，然后想起什么，轻声地问：“是不是晓枫晓彤妈妈的日子到了？”



庄白薇轻轻眨眼，没有多说什么。



母女俩的简短对话让饭桌上稍微沉寂下来，她于是立刻拿起红酒，起身给庄如英倒上。



“我最尊敬的姐姐大人，”庄白薇狗腿模样十足，“请问什么时候才能劳您大驾，来妹妹的小店光顾呐？”



沈姝好头一回见她这模样，直接被逗笑了；江暮晨也睁大了眼，好奇地看着她。



庄文澜和庄如英显然是已经习惯了，后者直接轻哼一声，十分高冷，“先发请帖，我再安排。”



“嚯！”像被冷到似的，庄白薇一个哆嗦，乖巧点头，“好的大人，没问题大人。”



沈姝好乐不可支，庄文澜精确评价：“戏精姐妹。”



一顿饭吃得其乐融融，饭后，因沈姝好强烈要求，于是三个大人一起收拾残局，庄白薇带着江暮晨去衣帽间拿衣服。



花园小区是一处老小区，是当年姥姥给买的房子，尽管后来置办了多处房产，庄文澜还是一直住在这里不愿搬走。



再加上十年前她们家曾差点发生经济危机，住在这里也是一种提醒。



不过小区虽老，但有物业，安全管理做得还不错，所以姐妹俩也没有强行要母亲搬走，而是一起住在这里。



房子是同层门对门的两户，一开始并没有打通。

直到后来庄白薇退圈，一大堆行李回来实在没地方放，干脆重新装修打通，并给她安排了大衣帽间。



庄白薇领着江暮晨穿过客厅。

原本客厅后是一间小房间，但小房间与隔壁一墙之隔，于是为了打通，干脆把小房间与客厅间的墙也一起打掉了。



“这里本来是我姐的书房，”庄白薇说，“后来重新装修，仍然是书房，但风格变成了中式一点的。”



她耸耸肩：“大概还是我拍的古装戏太多，所以她们受了影响，也都喜欢是中式一些的风格。”



两人穿过门洞，进入隔壁户。

隔壁户连接的房间也做成了书房，和今日宜茶店的风格很像，一半茶桌一半书法案台。



跨过书房的界限，中式风格融合了现代，变得简洁利落许多。



等进入衣帽间，江暮晨一惊，这衣帽间大概是打通了两间房，确实够大。



庄白薇笑了笑：“怎么样？女明星的衣帽间，和你们家比起来？”



江暮晨父亲曾是国内某珠宝品牌的加盟商，最鼎盛的时候，S市好几个区的店铺都是她们家的，家境十分殷实。

所以沈姝好曾过的是十指不沾阳春水的富太太生活，也因此在刚才想要洗碗时遭到了那么强烈的反对。



这问题不过随口一问，没想到让江暮晨愣住，沉默许久才说：“其实，我不太知道我妈的生活方式。”



“不过，”她又说，“我妈的基本生活能力应该还是有的，我父亲病故后这三个多月她操了不少心。”



庄白薇不知道她们家的具体情况，但从江暮晨常年在国外的经历来看，不了解也挺正常。



她于是笑了笑，拉起对方到中间的衣柜前，“这里都是新的秋装，刚买的还没有穿过，你看看有没有喜欢的？”



江暮晨抬眼，一时有些恍惚，喃喃出声：“好像晓枫工作台的墙壁。”



声音虽小，但屋子里安静，庄白薇很轻易听清了。

一开始她还有些迷茫，随即反应过来，江暮晨说的是晓枫包花工作台墙壁上那些莫兰迪色系的彩纸、花带、贺卡等。



她一时有些哭笑不得，江暮晨惊觉自己说出了口，立马解释：“我是说很好看。”

说完又强调一遍：“真的很好看。”



庄白薇失笑：“好好好，我相信你。”

她从底下柜子里拿出两个纸袋，又问：“你腰围多少？”



江暮晨想了想，说：“六十六左右。”



庄白薇闻言点点头，“和我差不多，你能穿我的裤子。”

见江暮晨懵懵的不在状态，她干脆自己挑起来，直接拿下衣服往对方身上比划。



也是这时，江暮晨发现庄白薇的衣服基本都是短款，最长的风衣外套只到大腿根。

而且基本都是裤装，一条裙子也没有。



“你不喜欢穿长款的衣服吗？”她问。



庄白薇边比划边挑了几件出来，闻言笑了笑说：“我总觉得长款的不方便，而且会重一些，我自己是感觉穿着没那么舒服。”



说话间她已经挑完了三套装进袋子，“看看，喜不喜欢？”



江暮晨应得很快：“谢谢，我喜欢的。”

话刚说完，她的目光才落到袋子里。

黄蓝粉紫，颜色丰富并且饱和度和明度都略高，看起来清新又温暖，就像庄白薇的风格。



“那你呢？”庄白薇突然好奇，“你的衣服都是黑色和长款，是为什么这么选？”



江暮晨想了想，说：“黑色耐脏，长款……”

“应该是有安全感。”



庄白薇一愣，心下有些震撼。

她自认并不是什么好奇心很重的人，万万没有想到有一天会因为简单的几个字，就勾出了浓烈的好奇心和探索欲。



很多个为什么挤到了喉咙处，又被全部咽下。



她垂眸，望向那三袋衣服：“那我这些都是短款，你会不会穿着不舒服？”



江暮晨轻轻笑了，摇头，“没关系，我突然也想尝试一些和以前不一样的风格。”



*



第二天一早八点，江暮晨准时到达今日宜。

大概是因为周晓枫姐妹不在，花店门没开，她往前走两步，咖啡店已经开始营业。



刚进门，蒋霏霏转过头来，“早啊，暮晨。”



“早，霏霏。”江暮晨走近，蒋霏霏一惊：“你这身衣服，是薇薇的吧？”



以她对江暮晨几面的印象，对方爱穿宽松长款深色的风格，但今天鹅黄色的中领毛衣，米白色阔腿长裤，再加一件浅蓝色的羊羔绒短外套。



这怎么看怎么是庄白薇的风格。



而且胸前那个品牌标志，是庄白薇经常买的牌子。

于是这一身是庄白薇给的可能性几乎百分之九十九。



蒋霏霏的语气里只有惊讶和疑惑，但不知道为什么，江暮晨竟然生出一点小秘密被戳破的尴尬。

她的耳朵快速红了，然后说：“对，是白薇给我的。”



白薇……？

蒋霏霏又是一惊，想笑，又抿唇忍住。

怕又让江暮晨感到不自在，于是她转了头，继续准备工作。



咖啡店三面都是落地窗，采光极好，庄白薇昨天换上的那些挂画在这光线照耀下，也显得十分温馨。



江暮晨忍不住走近了，一幅一幅看完，然后问：“为什么不放些真花在这里对照呢？”



店内没人，是以声音清晰得很。



蒋霏霏闻言摇头：“其实是考虑到一些花粉过敏的人群，当然了，很严重的人肯定是不会来的，但我们可以照顾到轻微过敏的人。”



“而且，”她继续说，“这画里的植物，并不是每一个都能盆栽。”

“水培的话换养起来又是一项工作，对于晓枫她们来说是个负担。”



随即她又指了指右侧墙上的几幅画，“还有，这几幅画上的植物虽然很美，但在现实里十分少见，有画家赋予的想象和梦幻色彩。”

“所以还很难实现。”



“原来是这样。”江暮晨恍然，点点头表示明白。



她脚步停在某幅画前，画上的白色花朵非常眼熟，她眼中突然一亮，像是想到了什么好主意。



这时蒋霏霏又说：“对了，暮晨，帮忙开一下花店的门吧，我这儿有咖啡要做。”



江暮晨回过神，应了好，下意识问：“晓枫和晓彤只请今天吗？”



蒋霏霏准备开始打磨豆子，随口回她：“对，今天是她俩母亲的忌日。”



磨豆机开始工作，响起嗡嗡的声音。



江暮晨穿过门洞走进花店，昨天下班前周晓枫姐妹两人已经将花店打理过，所以除了有些花瓣落地，都是干净整洁的。



她开了门，阳光洒进来。



“喵～”

门口猫窝里的小三花醒来，抬腿跑到她脚边，亲昵地蹭了蹭。



阳光下，鲜花，小猫，还有人，都温暖得很。



庄白薇远远见到这一幕，心中突然升起一股满足又幸福的充实感。

这份情感浓烈，让她一身鸡皮疙瘩都冒了出来。



她于是拿起手机，将画面定格，希望此刻的情感，可以永久保存。



“白薇，”江暮晨发现了她，于是主动喊她，轻柔的声音被阳光晒出几分暖意，“早。”



“早，暮晨。”

阳光下，庄白薇明媚一笑，温柔地回。

--------------------




第12章 萱草（四）


“喵~”小三花几步跑到她脚下，亲昵的又蹭又叫。

庄白薇蹲下身撸它：“饿啦？”

“喵！”



她失笑，起身望向江暮晨：“以后，喂饱猫猫们的光荣任务就交给你了。”

随即又递去手中饭盒，“还有我们俩的饭，一起交给你保管。”



江暮晨微微一怔，下意识接了饭盒才反应过来，点头说：“好。”



庄白薇走进花店，从工作台旁的墙上拿下几张浅色卡纸，然后穿过书店，和书店柜台处的小王打完招呼，再跨过门帘进入茶店。



在书案前坐下，她草草整理了纸笔，然后打开电脑开始实施备昨晚记到备忘录上的计划。



大学时期，庄白薇学的是编导专业，所以在决定经营今日宜的账号后，她首先想到的就是拍摄店铺每日故事。



但显然，在如今这个人人都可以拍视频的时代，视频的内容节奏创意十分重要，她自认要卷是卷不过的。



所以又计划以今日宜店铺为基础，初步拟定四个词条，“今日宜鲜花”，“今日宜咖啡”，“今日宜读书”，“今日宜喝茶”。



写完，她又立马加上一个，“今日宜喵喵”。



如果能和更多的人分享生活美好，帮助她们积累向往生活的勇气，这样的话，账号的存在似乎会更加有意义。

这也更符合大咸鱼本鱼的鱼生宗旨——

要自由，要快乐，要晒太阳。



忙了一个上午，饭点的时候有人走进茶叶店。

庄白薇以为是客人，头也不抬地开口：“抱歉，今天有点忙，如果方便的话你看明天再过来可以吗？”



她说完，对方沉默不语，空气中隐隐传来一股熟悉的纠结和犹豫的波动。

接着是小三花的叫声，庄白薇霎时反应过来，抬头一看，果然是江暮晨。



见她抬了头，江暮晨面上的纠结消去不少，试探地开口：“饭点了……”

“要吃饭吗？”



闻言，庄白薇连忙望向墙上挂钟，竟然已经十二点半了。

她十分惊讶，因为店里平时的饭点都定在十二点。



她本来想说再等等，但想起对方性格，也不可能在她之前先吃，然后留剩饭给她。于是问：“你吃了吗？”



江暮晨摇头，有点惊讶，“没有，要等你一起的。”



这话说得理所当然，庄白薇一时无言，电脑上跳出视频上传完成的提示，她起身：“走吧，吃饭。”



吃饭的桌子边只剩了蒋霏霏，看到两人过来，忍不住说：“你还说人暮晨呢，你工作的时候也该搞个闹铃。”

“一认真起来就废寝忘食，怪吓人的。”



庄白薇自知理亏，“下次一定搞闹铃！”



饭在十分钟前刚刚重热过，此刻吃着正好。



两人坐在蒋霏霏身边，庄白薇和江暮晨说：“抱歉，下次绝对改正。快吃。”



蒋霏霏点开手机，页面上是今日宜的红薯平台账号，“三个平台，一条视频加两条博文，你非得一个上午搞完吗？”



“强迫症，”庄白薇轻笑，“你不懂。”



“谢谢，”蒋菲菲扔了手机埋头吃饭，无语又敷衍，“也不想懂。”



她手机没有防窥膜，江暮晨瞧见屏幕，于是也拿出手机，结果一只漂亮的手抓住她手腕，很温暖。



“江暮晨小朋友，”庄白薇似笑非笑，“专心吃饭。”



小朋友放下手机，庄白薇见状满意收手，那点肌肤相触的温暖便在风里吹散了。



吃完饭，庄白薇收拾了餐具，然后拖出店里的摇椅，开始悠闲晃荡，准备例行的午休。



江暮晨仍坐在咖啡店外的第一张桌子旁，她打开手机，在红薯平台上搜到了今日宜的店铺账号。



在今天之前，今日宜的账号没有经营过，但有试营业那一次的波折，也积累了一百多粉丝。

除了今天刚发布的三条新内容，就只有试营业那天和正式开业那天的两条开业消息。



江暮晨点开视频，视频中是店铺内部装修陈设和外部风景，还有花店门口午后摇椅上的猫猫们，她的画偶尔会穿插在相似的画面之后，有一种美好定格的惊喜感。



但并不是每张画都有相似的内容，于是庄白薇又将她的画一起收录进猫猫的博文里，标签是“今日宜喵喵”，并配标题：猫猫们和吉祥物的每日心灵交流～



最后一条图文，标签是“今日宜鲜花”，“每日花语”。

是庄白薇亲笔书写的萱草花花语，配上橙色的萱草花，清秀的字迹与热烈的鲜花，互相映衬融为一体。



等看完这些再抬头，不远处庄白薇睡得很安稳，猫猫们也再次聚集过来。



大概因为今天的饭是江暮晨喂的，有几只小猫凑到她这边，跳上桌子，在桌子上躺下了。



喵喵声此起彼伏，她忍不住扬了唇，伸出手，一根食指轻轻地在最近的小狸花脑袋上摸了摸。



小狸花闭了眼，安心地躺下睡觉了。



因为今日周晓枫姐妹俩不在，花店接单停了一日，咖啡店的人流不算多，便也没遇上买花的客人。



快到下班点，睡了一下午的庄白薇醒来，慵懒得很。

她走到桌边检查江暮晨的今日作业，正是那只在桌上睡了一下午的小狸花。



有红枫落到小狸花头上，正好帮它遮了光，睡得天昏地暗。



庄白薇拍下照片，又将小三花抱回猫窝，并留了猫粮，刚想关门，就听见匆匆的脚步声。



“等一下！”



是一名短发女性，穿着职业装，胸前工牌还没摘，但手里拿着包，看起来是刚刚下班赶了过来。



“不好意思，”女人在花店前停下，喘了两口气后继续说，“萱草花还有的卖吗，我想买一束萱草花，我妈妈今天生日。”



庄白薇一愣，有些为难，“可是今天我们的花艺师不在。”



女人以为这是她的托词，有些难过地耷拉了眉：“卖完了吗？”



庄白薇柔声解释，“花还有，但花艺师不在，没有办法包装。”



女人闻言，立刻睁大了眼，说：“不需要包装，有花就好。”



想起周晓枫每次包装时的认真和用心，她干笑两声，心说可不能随便，万一砸了晓枫的招牌。



于是她说：“这样吧，今天你来得巧，所以不收你钱，送给你。”



她说着便往里走，并和江暮晨打了个眼色，后者微微一惊，但顺从地跟上她。



门外女人连忙摆手：“这怎么行？”



庄白薇笑了笑，和对方实话实说，“卖出去的花束都是需要修剪并装进营养液包裹起来的，但是这些我都不会，怎么好收客人的钱。”



女人听完了然，又有些抱歉：“不好意思，是我太匆忙了。”



庄白薇摇摇头，又问：“不过你是怎么知道我们的？”



女人立刻抬起手机，“我看到了你们店铺在平台上的文章，萱草花是母亲花，我还是今天才了解到。”



她说着露出几分惭愧，“一会儿我还得回去加班，只能买束花给我妈妈送去祝她生日快乐。”



“你妈妈会开心的。”庄白薇说。



女人感激地点点头，“谢谢。”



店里的萱草花只剩下五支，庄白薇干脆都拿了出来。

她边想着早知道应该订两盆盆栽，边修剪了枝叶，然后循着记忆里周晓枫的做法，用绳子将花枝捆住。

捆住之后，她又觉得不对，随即看到一旁的保鲜膜，立刻拆开绳子，重新在根部包上保鲜膜再用绳子捆住。



接着对江暮晨说：“看花纸和花带配个什么颜色好看？”



江暮晨恍然，原来喊她进来是为了这个。

她刚想去选，又想了想，转向店里女人问：“你母亲喜欢什么颜色？”



女人一怔，想了想说：“她喜欢明亮的颜色，黄色橙色红色之类的。”



萱草花是橙红色，于是江暮晨挑了两张肉粉色和浅黄色的花纸，再配上橙红色的花带。



周晓枫包花的过程庄白薇见过几回，继续搜刮记忆里的零星印象，配上百搭的满天星，勉强包完这束萱草花。

如果不看被花纸遮住的部分，倒也挺像模像样。



她干笑两声，“我再帮你写一张手写卡吧？就写‘妈妈，祝你生日快乐’，怎么样？”



女人忙点头，“好，可以，谢谢。”



送女人离开前，庄白薇递上周晓枫的名片：“以后需要花，可以联系这个人。”



“好的，谢谢你。”



等女人抱着花束离开，庄白薇松了一大口气，然后说：“行了，下班！”



今天也是一起回家，路灯下，两人不近不远地并肩走着。



身边人眉眼低垂，看起来情绪低落，庄白薇看她一眼，竟从那微微皱起的眉心里察觉出一点信息。



“暮晨，”她轻声唤，“是不是在想昨天那个女孩？”



江暮晨抬眼看过来，轻轻点头，又摇摇头，“是在想这几天遇到的很多人和事。”



她说完便沉默，良久后才又开口：“好像每个人的命运是不同的，所以需要经受的苦难也是不一样的。”



庄白薇惊讶，忍不住停了脚步，看向对方。



江暮晨也停了下来，轻飘飘的声音在路灯下微弱地闪烁，让庄白薇忍不住想要去接住她。



“我曾经的合作伙伴，说过我是温室的花朵。”

“我曾经不觉得，因为我的人生波折起伏，只有我自己知道。”



“而这几天下来，我突然明白，她所说的温室花朵是指什么。”



说到这里，江暮晨又一顿，像是有些后悔，有些难以启齿。



可庄白薇却明白了对方说不出口的，接下来的话。



她笑了笑，在路灯下明媚又耀眼。



“暮晨，你没错。”

“你把自己养得很好。”



爱自己其实是一个玄妙的命题，有的人天生便会，有的人努力找寻依然很难摸清其中纹理。



但没关系，先好好生活，好好吃饭，好好睡觉，其他的，明天再说。



反正一辈子还长。

--------------------




第13章 洋甘菊（一）


十一月七号，立冬。

天气晴朗，风却一下子凛冽起来，刮得枯叶铺满了街道。



随寒风而来的，还有老板呼唤许久的贵客。



庄如英平时很忙，今日宜店铺装修期间庄文澜都来过几回，她一次都没能来过。



带庄如英逛完店铺，两人下楼走到茶店。



“这位美貌多金的大人，”庄白薇双手交叉放在腹部，毕恭毕敬，满脸谄媚，“要不要来包茶呀？”



庄如英轻哼，高贵地一点下巴，“就来包最贵的吧。”



“好嘞！”



接过妹妹双手递来的西湖龙井，庄如英对今日宜发出锐评：“你就是钱多烧的。”



话虽这么说，她眉眼间却没有责怪的意思，反倒能看出温柔的纵容。



庄白薇哈哈一笑，笑得毫不收敛，“确实，不愧是我姐，精准。”



她们家人一个比一个强，所以她的成长历程没什么辛苦，也没有什么梦想，一路都很安稳。



直到大学快毕业那阵，突然得知家中可能出现经济问题，才干脆接受了星探的邀请签约经纪公司。



踏入娱乐圈，是做好了为家庭奉献，努力赚钱的准备。

谁知道消息有误，庄如英连夜打飞的到B市，带着律师亲自陪同她签约。



那架势把经纪公司吓了一跳，后来公司就传起她家有矿有“路子”的谣言。

再加上庄白薇知道了经济问题是场乌龙，所以不再急于赚钱，对于不喜欢的工作邀请，都是强硬拒绝毫不留情。



于是这传言愈演愈烈，甚至传成她是某个金融大鳄的女儿，而这时再澄清，反而让谣言变得更真了。

她澄清一回无果，干脆闭嘴冷处理，结果直到退圈，还有不少人信。



“我听说，你投的那部电视剧又火了？”



庄白薇点头，“我确实运气好。”



闻言，庄如英扬起赞许的笑，说：“有进就必须要有出，流动起来才是活水。”



庄白薇哭笑不得，忍不住轻轻一跺脚，撒娇似的：“那说不定我这儿也能赚钱呢？”



庄如英挑眉望过来，眼神挑衅，“你第一年的纯盈利如果能覆盖店铺一年租金，我就把这四间店铺的所有权转让给你。”



对于创业这条路，房租是大开销之一，这四间店铺是她们家自己的，多年间租房只看眼缘，加上这里地处末尾，所以时常空置。



房租和店铺所有权都不是她们在意的点，但此刻经过庄如英这一说，成了胜负欲的燃料，瞬间在这冬日里熊熊燃烧。



“好啊！”庄白薇霎时瞪大了眼，跃跃欲试，“成交！”



两人伸手拉钩盖章，正式达成协议。



“对了，”庄如英说，“给我挑束花吧。”



庄白薇于是带人进了花店，周晓枫刚忙完，见到她们两人便喊：“薇薇姐，如英姐。”



“你要送给谁？”庄白薇问。



庄如英环视一圈，被店内五颜六色的花晃得眼晕，干脆收回目光，轻声说：“一个十二岁的小女孩，正在和病魔抗争。”



庄白薇恍然。

多年来，庄如英一直在定点资助贫困女孩上学，之前听庄文澜说过，大概每年都会选中十个十岁左右的女孩，一直资助到高中毕业。



想来，庄如英口中的这个小女孩，就是她的资助对象之一。



庄白薇在店内看了一圈，最终选定小巧玲珑的洋甘菊。



周晓枫很快包好一大捧洋甘菊花束，白色和明黄浅绿的色调，让这束花清新，纯真又美好。



庄白薇拿起卡片，抬手写下寄语。



……



亲爱的佳佳小朋友，这是一束洋甘菊。

别看它们小小的，这是月亮之花哦，代表了逆境中前行的力量，它一定能陪你一起，走到太阳升起，获得最简单的快乐。

期待与你相见的薇薇。



……



今日宜营业：#每日花语#洋甘菊，小小的花朵，简单的快乐，逆境中前行的力量，希望佳佳小朋友早日战胜病魔！



……



庄如英买完花走出花店时，正好瞧见咖啡店外的八只流浪猫，还有正在倒猫粮的江暮晨。



对方倒完便站直了身，站得笔直，看起来一点都不为猫色所动。



江暮晨听见动静转身看过来，见到她时稍微一顿，看起来有些许紧张，“如英姐。”



除了之前那顿晚饭，两人几乎没有交集，庄如英知道她内向怕人，于是含笑点了头，“早，你忙你的。”



姐妹俩边聊边往桥边走，等再回来时，那些猫粮已经一扫而空，吃饱喝足的小猫们围在江暮晨脚边转圈圈，嗲得不行。



庄白薇哭笑不得：“小猫求摸摸，你都能忍住，真不是一般人。”



江暮晨轻轻笑了笑，说：“其实看着它们，就挺满足了。”



*



初冬的午后，鲜花店门口摇椅轻轻摇摆，庄白薇闭目躺着，听见渐渐靠近的脚步声。



这声音很轻，又带着犹豫和踟蹰；她忍不住睁了眼，瞧见书店前扎着马尾的女孩。

女孩神色为难，像是不知道该不该进去。



庄白薇刚想起身，便见女孩鼓起勇气走进书店。



落地玻璃另一边，女孩正在和柜台后的小王说话，像是在询问一些什么。

没一会儿，女孩又走了出来，脚步匆匆，看起来很慌乱。



“啪嗒。”



卡片状的物体掉落，砸在厚厚的落叶上，只掀起了一点细微的响。



庄白薇几步上前捡起卡片，上面写着江城大学一卡通。

看来是江城大学的学生。



但江城大学在江城南区，离她们这里开车也得半个小时。



庄白薇来不及想女孩专门来这里的原因，赶紧快步追上去，在护城河桥下看见女孩身影，她喊：“同学，你的一卡通掉了。”



女孩步伐停住，伸手探进口袋，没想到手指穿了出去，探到了空气。

她立刻抽出手，局促地抓住棉服口袋下摆处。

女孩耳根红透了，头也不敢抬。



庄白薇看在眼里，心底浮起几分难过。

她温柔笑着，递去一卡通：“你原来是江城大学的学生呀，这是你的卡，收好不能再掉了。”



“谢谢。”女孩低头接过卡，转身便离开。



她脚步匆匆，看起来惊慌失措。



因为正在桥的下坡，庄白薇能注意到女孩的鞋，是双单薄的小白鞋。

鞋底磨损许多，鞋面有浅浅的图案，具体模样看不清晰，看起来已经洗过了很多次。



她于是再次快步追上，“等等。”



庄白薇喊住女孩，两人面对面停在桥上。

她问：“你想要什么书？”



女孩被她问得一怔，下意识回问：“什么，什么意思？”



庄白薇笑了笑，说：“我是今日宜的老板。”

“看你进书店没一会儿就走了，所以我想是不是你要的书我这里没有，你可以告诉我，我去补。”



显然没有想到她会这样说，女孩面色一阵红一阵白。

但面对庄白薇柔和的目光，女孩嘴唇开合，竟硬生生憋出一个书名来：“《硃订琵琶记》。”



“《硃订琵琶记》？”庄白薇十分意外，惊讶地问，“你是戏文专业的学生？”

没等女孩惊讶，她又说：“我家里正好有这一本，明天带到书店来，你可以来看。”



她像没有看见女孩脸上为难的神色，继续说：“看在你和我算是半个同行的缘分上，明天你如果来的话，我请你喝咖啡。



“我们今日宜的咖啡师手艺超好，二楼风景绝佳。”

“书店楼上有阅读区，窗外正好有一颗很高的树，阳光斑驳，光线正好，很适合看书。”



她说完这些便后退，也不给女孩拒绝的机会，挥挥手说：“期待明天能见到你。”



庄白薇转身下桥，没想到拐弯后瞧见熟悉的人影。



“暮晨？”她惊讶地笑，“你难道是怕我被拐走吗？”



江暮晨摇摇头，“观察。”



“什么？”庄白薇不解。



“我在观察，”江暮晨说，“为了每天的作业，我会不放过任何细节，仔细观察。”



庄白薇反应过来，哭笑不得地说：“那你刚刚观察到什么啦？”



两人边说边往回走，这话刚落，江暮晨步子一停，低垂的眉眼抬起，目光挪到她身上。



大概是因为背对阳光，庄白薇竟从对方眼里感到一种幽深，也因此，注意到那双眼下的浅浅青色。



但没等她问是不是又没睡好，便听江暮晨说：“我观察到，一个女人正在散发魅力。”



……

？

江暮晨说完就走，留庄白薇在原地陷入沉思。



好像哪里怪怪的？

她皱眉，又摇摇头，想不明白就先跳过吧。



走进书店，庄白薇问小王：“小王，刚才进店的女孩说了什么？”



小王露出一点为难的神色，说：“她问书店楼上可不可以长时间免费阅读。”

“我说我们这的规定短时间内可以，但一整天的话得消费过后或是办书卡才行。”



书店自然也要有书店的规定，如果不约束的话，碰上故意长期占位的人也是一种麻烦。



庄白薇点头，想了想，说：“之后如果她再来，你就悄悄告诉她，只要不忙的时候有空位就可以一直坐。”



小王领会她的意思，忙点头说：“好的薇薇姐，我懂了。”



下班前，江暮晨上交今天作业。

第一张是庄白薇给庄如英递洋甘菊花束的场景，第二张则是庄白薇拿着一卡通交还给大学生的画面。



蒋霏霏正好路过，看到第二张画，惊讶地“嚯”了一声，“这小桥流水落叶蓝天的，一高一矮，还挺有cp感。”



庄白薇：……



没等她反驳，蒋霏霏又说，“不过这个视角，又是桥下又是树后，这是什么偷窥视角吗？”



她说完，目光便落到江暮晨身上，后者一惊，忙摇头。

蒋霏霏乐了，笑说：“慌什么？友情间吃醋也很正常，谁让白薇薇魅力那么大呢？



庄白薇放下画，勾住她的脖子往咖啡店里走。



“干嘛！”

“有事和你说。”

--------------------

魅力满分的白薇薇~


第14章 洋甘菊（二）


隔日，庄白薇上班，江暮晨正在给猫猫们喂食。



这一片流浪猫已经和她越来越熟，与今日宜这个大家庭日益相处融洽。于是没有再总是躲到店铺后面，经常整个白天都聚到店铺前，大胆又悠闲地晒太阳。



“早啊暮晨。”她笑着问好。



江暮晨收好了猫粮袋子走过来，“早，白薇。”



正准备进鲜花店，庄白薇瞧见对方常坐的那张桌上三支显眼的花。



“洋甘菊？”她疑惑地问，“怎么突然单独摘了三支？”



江暮晨小跑两步去拿了一支过来，伸到她眼前，期待地说：“你再仔细看看。”



庄白薇十分惊讶，直到上手触摸，才发现触感不同，随即睁大了眼：“这是假花？”



“是，”江暮晨抿唇一笑，有些不好意思，“咖啡店里那些挂画都特别好看，我想如果有鲜花能对应，或许会更漂亮。”



“但我知道鲜花不方便，假花也不一定能够全买到。”

“所以我想起大学时曾学过陶艺，当时有一份作业就是用陶泥制作仿真花……”



她越说声音越小，因为对面人越凑越近。



庄白薇伸手，指向她眼下比昨日还明显的青黑，随即在她略显慌乱的目光中说：“所以，你这是熬了两个晚上做的？”



闻言，江暮晨垂了眉眼，显然被说中了。



庄白薇轻叹，接过面前栩栩如生的洋甘菊，“很好看。”



那双低垂的眉目霎时抬起，眼中亮晶晶的，全是高兴。



庄白薇突然觉得，或许这些也能帮助对方找回灵感，便问：“做这个，开心吗？”



“开心，”江暮晨点头，真诚又认真，“我想把挂画中的花都做出来。”

“失去灵感之后，除了送给你的白蔷薇摆件，我就再也没有动手做一样东西的想法。”



江暮晨声音轻轻的，透着无奈和失落，还有一点浅浅的焦虑。



庄白薇心中一叹，目光落在面前的陶泥洋甘菊上。

花瓣薄且轻盈，纹理清晰自然，花冠上的细节也做得十分逼真，难辨真假。

足以看出制作者的手艺和仔细的态度。



她于是说：“那你可不可以答应我，不要熬夜。起码，不要熬到这么憔悴的地步。”



“你的新作品，”她手腕轻动，洋甘菊摇了摇，“我很喜欢，也很期待下一个。”



“但我也想，你可以像它们一样，健康，充满活力。”



江暮晨瞳孔微微颤动，阳光洒进去，都跟着晃起波澜。

她轻轻眨眼，又抬手，指腹贴在眼下遮住青黑，只露出上扬的眼角，那里都是愉快的笑意。

她点头，坚定地说：“好，我会保证睡眠的。”



*



庄白薇将那本《硃订琵琶记》放在书店门口矮书架上最上层。

她知道女孩并不是真的专门来店里就想要看这一本书，但作戏要做全套，她只是举手之劳。



中午饭点，女孩并没有过来。

几人一起吃午饭，吃完之后庄白薇让她们收拾完，又坐下。



“今天想跟大家说一件事儿。”

庄白薇看向蒋霏霏，继续说。

“昨天和霏霏商量过，我打算把店里的工作制度调整一下。”



“就目前的早八晚六无休的状态，实在很累，但这行业没有办法，全年无休就是基本。”



“所以我打算更改轮班制，起码保证每个人一周一天休息，每天的工作量也会分成早晚班进行调整。”



“为此，我们需要更多的伙伴加入，才能成功运行这个制度。”



她一口气全部说完，众人沉默，周晓枫先问：“所以薇薇姐，我们是要招人？”



闻言，蒋霏霏拍了拍她，“你薇姐想要我们摇人。”



这话说的……

庄白薇忍不住白来一眼，“说得好像我是个无良地主一样。”



周晓枫习惯了蒋霏霏的好话乱讲，明白过来：“薇薇姐是想肥水不流外人田，先内推？”



“那倒也不至于是肥水，”庄白薇失笑，“总之就是如果身边有人需要这里的工作，可以推荐一下。”



周晓彤举手，“那薇薇姐，有什么要求吗？”



“就两条，”庄白薇说，“性别女；爱猫。”



“明白了。”大家一致同意。



会议到这儿结束，众人散去，庄白薇望向江暮晨：“暮晨，如果你有可以推荐的人，也同样可以跟我说。”



江暮晨轻轻摇头，说：“我在国内并没有朋友。”



国内并没有朋友？庄白薇有些意外，下意识想：难道国外有？



但想归想，她没有冒昧地说出来，只笑说：“好。”



*



又是一个冬日午后，熟悉的脚步声踩着落叶靠近。

书店玻璃门“吱呀”一声，接着是小王惊讶的声音，最后再“吱呀”一声。

这之后久久，玻璃门都没再响过。



庄白薇侧了头，想从鲜花店里听到一些书店的动静，但隔得太远，打听失败。



没一会儿，身侧有声响传来，是咖啡店外藤椅的推拉声。

她于是睁了眼转头，看见江暮晨进入咖啡店的背影。



对方先是走到书店，然后再返回咖啡店，没多久，端着一杯咖啡上了二楼。



庄白薇的视线因此上扬，透过二层的落地窗户，看见江暮晨出现在窗户边，那杯咖啡便放到了女孩面前。



……

是了，答应女孩的咖啡。



庄白薇忍不住望向远处的桥，心中估算距离，最终得出结论，江暮晨的听力真是十分优秀。



楼上两人不知道说了什么，视线一起落了下来，和庄白薇撞上。

她也不惊讶，从容地抬手挥了挥，笑得很明媚。



等江暮晨下楼走出咖啡店，庄白薇已经在观摩今日作业了。



江暮晨今天画了很多张，内容也有别于前几天，庄白薇问：“这是分解图？”



江暮晨点头，“虽然之前我用软陶做过白蔷薇摆件，但摆件尺寸小，很多细节不用勾勒得太完美。”

“这种用大尺寸的用陶泥做更方便，我不熟练，所以提前画一些分解图，能减少些时间浪费。”



庄白薇想了想，忍不住提议：“不如，你带东西到店里来做怎么样？”



闻言，江暮晨环顾四周，有些为难，“好像，不是太方便。”



她又望向猫猫们，笑了笑说：“而且粘了毛比较难处理。”



庄白薇一听也是，只能暂且作罢，“好吧，那你继续忙。”



“洋甘菊我就拿走了，”她拿起江暮晨桌上的三支洋甘菊，“我去给它们找个瓶子，放到该去的地方。”



江暮晨笑了笑：“好。”



庄白薇进入鲜花店，她记得店里有花瓶。



这三支洋甘菊在中午时便让许多人惊讶过了，因此一进门，周晓枫望过来，了然地问：“是需要瓶子吗？”



见庄白薇点头，她走进身后储物室，没多久，拿着一只磨砂材质的白色陶瓷花瓶。

花瓶是细长口的，整体不高，很适合清秀的洋甘菊。



“不愧是晓枫，”庄白薇笑，“眼光真好。”



三支洋甘菊插进白瓷瓶，高度正好，风格也适配。

但她看来看去，觉得好像少了些什么。



周晓枫见状，想了想，拿出一张浅黄色的肌理褶皱纸，再拿出两根纤细的黄麻绳，随即用纸在瓶口处包了一圈，再用麻绳缠绕，打上蝴蝶结。



一下子抓眼许多。



“哇，对，就是这种感觉！”庄白薇又夸，“晓枫真是心灵手巧。”



周晓枫被逗得笑，“谢谢薇薇姐。”



将这瓶仿真洋甘菊放到对应挂画下的桌上，画与花相呼应，氛围感满满。



庄白薇点点头，十分满意，“行，明天的更新内容有了。”



*



临近傍晚，书店女孩下楼准备离开，正好碰上庄白薇在隔壁鲜花店。



女孩抓紧了书包带，鼓起勇气走到她身前，说：“老板，谢谢你。”



庄白薇笑了笑，拿起一旁包好的洋甘菊小花束递过去，“知道洋甘菊的花语吗？”



女孩接过花，唇边扬起笑意，用力一点头，说：“月亮之花，逆境中前行的力量，简单的快乐。”



她说完，又说：“我是今日宜营业的粉丝，更新的内容我每天都在看，很喜欢。”



说到这里，她抬起头，眼里亮晶晶的，满是期待与向往：“等我以后工作了，也一定每天给自己买一束花。”



庄白薇心下一动，面上仍是笑着，说：“谢谢你的喜欢，也祝你心想事成。”



下班后，回家的路上，庄白薇忍不住问身旁人：“暮晨，你说——”

“如果我给花店上架外卖平台怎么样？”



江暮晨先是疑惑，不确定地问：“你想卖免费花？”



庄白薇惊讶，“你怎么知道？”



猜中她想法，江暮晨浅浅一笑，随即有点无奈地说：“因为我按照你普照大地的思维想了一下，只能想到这个。”



普照大地？

这个形容让庄白薇有一瞬间感到荒唐，哭笑不得地问：“我在你心里，现在是这个形象？”



闻言，江暮晨停下脚步，转过身，定定看向她，说：“你很耀眼，从一开始就是。”



“所以不用犹豫，作为被你光芒照到的人之一，我无条件支持你。”

--------------------




第15章 仙人掌（一）


清早六点半，庄文澜正准备出门跳广场舞，突然收到来自沈姝好的消息。



“薇薇！”她快速穿过客厅跑到隔壁户，冲进卧室连喊带捞，“庄白薇！”



“出大事了，快起床！”



冬天的清晨，被子被掀开，冷得庄白薇一个哆嗦，好觉霎时惊醒。

庄白薇欲哭无泪，皱巴着脸问：“什么大事儿啊……”



怕她感冒，庄文澜给她裹上被子，然后说：“刚才你沈阿姨给我发消息，说暮晨出门晨跑了。”



“这可是时隔三个多月，暮晨第一次恢复以前的锻炼习惯！”



……？

庄白薇不可置信地“啊”了一声，转头看向床头闹钟，明晃晃的数字——六点三十四。



“这个点？”她惊呼出声，声音都变了调。



“那可不，”庄文澜很骄傲，“小晨这孩子就是自律又独立。”



庄白薇清醒不少，听到这话，忍不住苦笑出声。



她无奈地将凌乱的头发捋到脑后，问：“所以，妈妈大人，您把我薅起来，是为什么呢？”



不会就为了跟她说一声江暮晨恢复晨跑的事实吧？



那这个大事儿，可太大了。

大到想哭了都！



庄文澜一巴掌拍上她后背，恨铁不成钢，“你这孩子就是不开窍！”



“今天是小晨恢复晨跑的第一天，你有没有想过人家时间定这么早，是为了不和你时间重叠？”



庄白薇脑子里装满问号，迷茫之后是对母亲脑回路发自内心的震撼。

于是，她再次从喉咙口挤出一个发自灵魂的单音节：“啊？”



不出意外又是一巴掌，“啊什么啊，快起来，去和小晨来一场偶遇！”



偶遇？

这可不要太明显是故意为之，江暮晨又不是傻子，怎么可能看不出来。



“我不，”她挣扎着躺下，“我要睡觉。”



空气静默一瞬，接着是庄文澜幽深的叹息：“哎，也是，小晨这孩子内向。”



“安排这个时间，说不定也只是不想和你撞上，免得尴尬。”



……

这话说的——



庄白薇下意识在心里反驳：她才不会呢。



也是这时，无数个江暮晨的模样从脑海里快速闪过，提神醒脑，那些悬而未散的瞌睡虫一下子跑了干净。



她认命起身，刚对上一边庄文澜的目光，又立刻垂下，“我起，我起还不行吗。”



知女莫若母，庄文澜发出一声短促的笑，“我还不了解你？”



“你要是不愿意，我现在把你丢下楼，你都能爬上来继续睡！”



……

庄白薇忍不住想象了一下画面，瞬间大笑不止，脚和拖鞋一绊，差点摔倒。



庄文澜眼疾手快地捞住她，也忍不住笑：“多大年纪了？还这么毛手毛脚的。”



扶住床头柜站稳，庄白薇转身抱住她柔声撒娇：“一百岁也是您的宝宝！”



说完站直了，义正词严：“但下次可不准来捞我了，我能自己站稳，请放心！”



出门前，庄白薇瞧见客厅桌上多了一团黄绿色的东西，“妈，怎么突然多了个仙人掌？”



她仔细一看，感觉这仙人掌寿命已经快到头了。



庄文澜赶着出门头也不回：“你姐办公室的，差点养死，我就拿回来了，你要是会养，带到花店去呗。”



“顺便有空给你姐那送点花，要比仙人掌还好养的那种。”



她说完出了门，留庄白薇在原地风中凌乱——

比仙人掌还好养的花，她上哪儿找去？



不如想想怎样才能让庄如英放弃霍霍花草？



但不管如何，六点五十分，庄白薇拎着一盆仙人掌出门晨跑。



也是上了路她才想起，她并不知道江暮晨的晨跑路线……

她无语地笑了一声，心中生出几分荒唐和不解：从没想过有一天会干这样没头没尾的事情。



但人出都出来了，庄白薇垂头看一眼手上的仙人掌。

仙人掌用透明材质的手提袋装着，现在照着阳光，倒是透出了几分还在挣扎的生命力。

她于是决定先去一趟今日宜，把仙人掌放到店里。



*



许久没有晨起跑步，江暮晨跑跑停停，怕伤着膝盖。



回江城以来，她在工作室里见到过很多次清晨的阳光，是耀眼的，但没有温度和味道。

而此刻是久违的，亲身沐浴在清晨阳光下，感受到温暖和气味。



走到今日宜不远处的桥上，护城河的水气扑面而来，凛冽清爽，江暮晨忍不住深吸一口气，露出放松的笑来。

终于，再次体会到生活的真实感。



转了身望向身后，上一次庄白薇就站在这里……

温暖明媚地，以柔软的方式帮助女孩。



刚下桥，江暮晨猛地听见凄厉叫声。



她瞬间认出这是流浪猫的声音。



脚下步伐下意识加快，循着声音追到今日宜店铺的背面，随即被眼前画面惊得心提到嗓子眼。

不远处有一个陌生的手持金属长杆的男人，正在找角度，像要戳弄什么。

而他对准的角度——



江暮晨立刻望过去，看见一只笼子。



心跳霎时剧烈，她开始控制不住地发抖，随即又一声猫叫响起，她双手紧攥，强迫自己冷静。



有其它小猫听到声音冲了过来，炸了毛朝男人呲牙怒吼，蓄势待发，像要冲上去一样。



男人于是又转移目标，竖起长杆，要冲这只小猫戳过去。



接连的画面让江暮晨头皮发麻，只觉得心跳跳得快冲出喉咙，她想上前，脚下像灌了铅一样迈不出去。



男人的长杆挥下，但被猫猫灵敏地躲了过去。



男人再次抬起长杆，江暮晨终于克制住身体自发的反应，几步冲上前：“你在做什么？！”



她情绪激动，浑身紧绷，短短几个字到后面几乎破音。



男人瞥来一眼，轻蔑嗤笑，抬手就要挥下，江暮晨想不到其他，立刻跑上前抓住长杆另一头。



好像有温热的液体从攥紧的地方流出，但她已经分辨不清那是什么。



男人很意外她有如此大的力气，双方拉扯中僵持不下。

突然有人快步走来，但在那之前，先有一团黄绿色的物体飞快地砸上男人面颊。



男人痛叫一声，猝不及防地被砸倒在地，接着是女人的声音：“你是谁？你想要做什么？这一代全监控覆盖，我已经报警——”



女人的话没说完，男人已经爬起来快速溜走了。



“暮晨！”



似乎是熟悉的声音，但江暮晨只觉得耳边嗡嗡作响，无法反应。



“你受伤了！快松手！！暮晨！！”



温暖的触感碰上手腕，江暮晨这才清醒过来，看见面前神色紧张，额头冒汗的庄白薇。



“白薇……”她喃喃。



“是我，暮晨。”

庄白薇不知道江暮晨为什么是这样的反应，只当是惊吓过度。

她神色急切：“你先把这个放开，好吗？”



江暮晨僵硬垂眸，顺着她目光望去，发现自己正握着长杆，有红色液体从紧握的地方渗出来。



这下，痛感后知后觉地涌上，江暮晨清醒不少。

“哐当——”



金属长杆落到地面，庄白薇抬起对方手掌，手心靠外小指侧划开了一道口子，一片红色里勉强能看出伤口不大，但应该挺深。

她焦急地说：“不行，你得去医院。”



庄白薇低头捡起那跟长杆，发现上头有锈迹，“得打破伤风。”



刚说完，身边人便像脱了力似的跌坐在地。

她急忙望过去，对上江暮晨的目光。

江暮晨受伤的手举着，正在不受控制的颤抖，她目光懵懂，像已经人手分离：“白薇，你伤，了吗？”



她吐字似乎有些困难，只能两个字两个字往外蹦。



庄白薇立刻摇头，“我没伤到，暮晨，你受伤了，我们得立刻去医院。”



江暮晨机械性地点点头，又望向身边。

笼子里的是小狸花，身上没有血迹，但在挣扎，看起来受了不小惊吓。

她又简短地吐出两个字：“猫猫……”



“我知道猫猫也要救。”

庄白薇拿起手机给她看屏幕，“我和霏霏一直在通话中，她已经在路上了，她家离得比我们还近，她会送猫猫去医院的。”



电话那头蒋霏霏不知道发生了什么，但确定江暮晨受了伤，于是说：“最多三分钟我就能到。”



她声音不太稳定，一听就是在努力奔跑。



江暮晨坚持要等到蒋霏霏来，于是庄白薇只能从店里拿了医用急救箱过来，又拿了块黑布给笼子盖上，怕小狸花惊吓过度。



她用碘伏给江暮晨清洗了伤口，再用纱布简单包裹。



蒋霏霏很快到了，面对这场景十分震惊：“怎么会弄成这样？”



庄白薇没时间解释，先大概说明小猫的症状：“好像没有受伤，但是被吓到了，你抱着笼子去，也小心别被抓到了。”



去市医院的路上，江暮晨全程安静，庄白薇看着她颤抖的手和苍白的面色，也不好多问。



幸好江暮晨虽安静，但还能走，全程任由庄白薇带着东奔西跑，直到伤口缝了针，包扎好，才正常了些，像是大梦初醒。



“谢谢。”江暮晨抬头望向她。



护士包扎伤口的手法要比她专业得多，庄白薇闻声目光上移，看见一张苍白面孔，问：“疼吗，还有一针破伤风要打。”



江暮晨轻轻摇头，乖巧地回：“不疼。”



她目光里小动物似的信任实在晃眼，庄白薇撇过了头。

--------------------




第16章 仙人掌（二）




手上缝了两针，显然瞒不了沈姝好，庄白薇先把人送到家楼下，想了想，还是陪江暮晨上了楼。



一进家门，听见沈姝好的声音，江暮晨立刻将手背到身后，像是可以遮掩住似的。

沈姝好反应极快，一眼看出她的不对劲，快步走上来，拉起她的手惊慌失措地问：“这是怎么了？！”



“没事，妈，”江暮晨想要抽手躲避，“我没事。”



果然……

庄白薇心叹，她上来是有必要的。



“沈阿姨，”庄白薇上前拉住沈姝好，柔声说，“暮晨刚才是去见义勇为啦，稍微受了一点小伤，只是伤在手上，所以包扎得可怕了点。”



“我已经及时带她去医院检查过了，破伤风的针也打了，医生也说只要好好养，会恢复到和受伤前一样。”



她声音温柔，字字干脆，重点都解释明白，沈姝好听完，冷静不少，于是松了手，再瞧江暮晨神色，发现女儿明显一副受了惊的模样。



“谢谢薇薇，”她望向庄白薇，“肯定是你及时赶到帮了小晨。”



“哎呀，阿姨你可没看见当时暮晨多厉害！”庄白薇边说边拉着两人坐上沙发，“有人欺负流浪猫，被暮晨一把抓住，根本挣扎不动！”



闻言沈姝好一惊，十分不解：“怎么还有人欺负流浪猫？！”



“就是，”庄白薇应和，“所以暮晨救了小猫一命，可厉害了。”



因为记得江暮晨受伤时自己心中的惊慌，所以她明白如果话题一直绕在江暮晨受伤上，沈姝好只会更加难受。



“那小猫有没有事啊？”沈姝好问。



庄白薇摇头，“小猫也检查过了，没事，现在吃了顿饭活蹦乱跳的了。”

她说着，拿出手机点开蒋霏霏发来的视频。

七八个月的小狸花猫，亲人又活泼，看得沈姝好也跟着笑，随即瞥见对话框里的内容，惊讶地说：“你要给小猫做绝育啊？”



庄白薇狡黠一笑，“本来就有这个计划了，又送到了医院，顺手的事~”



沈姝好被她逗得笑，看起来放松了不少，庄白薇心里跟着一松。

她再望向一旁仍然安静的江暮晨，蔫蔫的模样，比小猫还脆弱。



“总之，伤口不要沾水，手也尽量不要使用，两周后拆线，再慢慢养就好。”

走之前，她悄悄和沈姝好说：“正好让暮晨也好好休息一下吧。”

沈姝好点点头，表示明白她的意思。



离开江暮晨家，她又回家洗澡重新换了身衣服，出门时正好撞上回家的庄文澜。



“你怎么这会儿回来了？”



庄白薇想了想，还是如实相告。

庄文澜听完心惊不已，“难怪之前听说附近有神经病虐待流浪猫，居然是真的，小晨伤得严重吗？要不要报警抓人？”



“缝了两针，打了破伤风，”庄白薇说到这儿摇摇头，“但不一定能报警，因为那一段没有摄像头。”



“这种心理变态真该死，”庄文澜气得咬牙，“快多装点监控，下次再遇上直接报警！”



“知道了妈，我会去处理的。”庄白薇安慰她，“好啦，别气了，不是还要给姐送饭吗，我先去上班啦。”



再到今日宜时已经快中午。



这一个上午兵荒马乱的，庄白薇十分心累。

吧台里，蒋霏霏边给手下咖啡雕花，“你可别说了，我早上可是穿着睡衣奔过来的，多少年没这么狼狈过了。”



庄白薇看着咖啡店外，说：“刚好是那段没监控的，我感觉那人应该是观察过。”



“要不是用报警骗他，恐怕还不一定能把人吓跑，我妈说得没错，我们店后边得再搞几个摄像头无死角监控。”



蒋霏霏雕完花递过来：“喝点甜的，安安神。”



庄白薇视线刚落到咖啡上，霎时惊叫一声：“仙人掌？！”



蒋霏霏吓了一跳，“对仙人掌，你有意见？”



庄白薇扔了杯子就往门外冲，留下店内蒋霏霏和服务生小茹，不解地问：“你们薇薇姐害怕仙人掌？”



小茹无辜摇头，她不知道啊？



庄白薇几步跑到店铺背后，在一地狼藉里找到了歪倒在地的仙人掌。

幸好袋子是有扣子的，她早上带出门时便扣上了。

不然，她那一扔一砸，恐怕早已断了根跌出盆外。



再加上枯黄的模样——

庄白薇仔细一瞧，发现仙人掌上已经微微裂开了几个口子。



她忍不住心中一痛，感觉心也跟着裂了。



庄白薇小心拎着袋子，回到花店递给周晓枫，在后者震惊的目光下问：“晓枫，这盆仙人掌能活吗？”



周晓枫接过袋子，说：“不确定，先养养看……”



*



昨晚回家之后，庄白薇注册了外卖平台账号，并提交了入驻申请，审核很快，她随时可以上架商品。



下午，她挑了个不忙的时间开了店铺小会：“我打算上一些每日限量的免费花，还有固定价格的鲜花盲盒。”



周晓枫没有异议，点头应好。



于是庄白薇说：“所以你看是不是得尽快，招一个和你轮班的花艺师，或者学徒也行。”



曾经周晓枫开花店期间，周晓彤只参与了一个尾巴，所以现在满打满算也只能算半个学徒。



庄白薇的意思是想给花店增加一些业务种类，但同时也不能让周晓枫一人忙碌，需要给她卸掉部分负担。



于是周晓枫点头：“好的薇薇姐，我知道了，我先问问我认识的花艺师有没有愿意来的，如果没有的话就外招。”



庄白薇点头，又望向蒋霏霏：“你也是，之后我打算将营业时间延长到晚上十点，加上每周一天休息，你也得招一两个咖啡师来轮班。”



“行，”蒋霏霏点头，“我问问。”



“店里还需要几个服务生，”庄白薇望向小王和小茹，“如果你们也有认识的人想来，可以介绍一下。”



其实这个事情上一次她便讲过，所以小王说：“薇薇姐，上次你说的时候，我就去问了一下，我周边认识的人都有正职了。”



“所以我想，要不要考虑找兼职？比如大学生之类的。”



闻言，庄白薇心下一动，沉吟片刻，“是个办法，但兼职的话，像大学生，她们时间和排班之类可能是个问题，我再琢磨一下。”



下午六点，今日宜准时关灯。



等人都走了，庄白薇站在店门口，河边路灯亮着，照在今日宜店铺的玻璃上，反着温柔的光。



她不禁想，如果能营业到晚上，那么可以挂点灯串，一定很漂亮。



想到这儿，她又算了时间，圣诞节快到了，然后是元旦和春节。

都是喜庆的日子，也是打扮的好时候。



心中期待这些节日的同时，又忍不住叹息：“时间可过得真快呀。”



今天的回家路没有江暮晨陪伴，庄白薇竟然生出几分不适应。

她掏出手机，江暮晨也没有发来消息。



“又不是伤的双手……”她忍不住嘀咕。



随即反应过来，江暮晨这么内向的性子，估计也不知道要说什么。

而且伤了惯用手，肯定做什么都不方便。



她轻叹，只能主动发去关心的问候。



是薇薇不是微微：暮晨，伤口还好吗？

是薇薇不是微微：记得不要碰水，这几天你就好好在家歇着，起码等拆了线再来。



江暮晨很快给她回复。



light：伤口没什么问题。

light：好。



两条简短的回复，庄白薇忍不住皱眉，但这确实是江暮晨的说话风格。

果然，面对面和隔着屏幕是不一样的。



她不禁想起一个过气梗，十分适合当下，“恭喜你，成功把天聊死了。”



但没想到刚收了手机，便感受到口袋里的震动。



light：但是一直闷着，有点无聊。

light：白薇，有没有可以打发时间的事情推荐给我？

light：小猫可怜jpg



因为天天见，两人鲜少用微信聊天，因此看到江暮晨发来的小猫表情包，庄白薇还有些意外。

等屏幕自动熄屏，她看见自己的笑脸。



……

庄白薇敛了笑，重新点亮屏幕，点开语音按钮：“你手不能动，那画画做手作之类的都不行，或许可以看看电影，看看电视剧，这种解放双手的东西。”



很快，江暮晨的消息传来，也一样是语音。

经过机器和信号的传递，她轻缓的声线多了一层沙哑。



“我只偶尔看看电影，国内的影视剧我几乎都没接触过，可以推荐一些吗？”



因为是江暮晨，所以从不接触影视剧也挺合理。

庄白薇于是同对方介绍了国内比较有名的女演员，从得过最佳演员奖项的，到比较常活跃在大荧幕上的。



介绍完女演员之后，她再说起国内有名的影视剧。



但影视剧种类繁多，数量庞大，她于是先说了几个大分类，“这几个里面，你比较感兴趣哪些？”



对面沉寂片刻，才发来消息：“爱情吧。”



庄白薇这次有些意外，没想到江暮晨会选择爱情，她下意识追问为什么。



但发出去的瞬间，她便觉得有些不对，立刻撤回。



没想到还是被江暮晨听见了，“因为我突然很好奇，爱情是什么样子的。”



不知为何，这一句话从江暮晨嘴里说出来，会有一种忧郁的，像是受过情伤的故事感。



庄白薇敛了思绪，将近几年较为热门且口碑也不错的几部爱情题材的影视剧推荐给江暮晨。



一来一回的聊天间，她已经到了家楼下，但没想到拐上楼梯前，楼上传来一声轻咳，感应灯顺势亮起。

下一瞬，她看见熟悉的人影。



“暮晨？！”



江暮晨抿唇笑着，看起来有些局促和腼腆，却语出惊人：“你的呢？”



“我想看你的作品。”

“可以推荐给我吗？”



没等庄白薇反应过来，门后传来庄文澜的声音：“薇薇回来了？快进来吃饭。”



庄文澜探出头来，“今天开始，小晨就暂住我们家喽。”



什么？！

--------------------




第17章 仙人掌（三）




庄白薇揣着一肚子茫然回了家，并被江暮晨带着在餐桌前坐下。



三副碗筷，四菜一汤，看起来很丰盛。



庄如英的加班频率，她已经习以为常，但江暮晨的到来，确实让她十分意外。



庄文澜拿了勺子回来，见她这副模样便解释：“你沈阿姨有事要忙，所以让小晨暂住我们家。”



理由很正当，庄白薇心想，毕竟江暮晨的手确实需要有人在一旁照顾。

但有早上催她出门“制造偶遇”在先，此刻庄文澜的可信度大幅度降低，她不太信，真怕又是顺水推舟的“制造偶然”。



但此刻江暮晨在身边，她不能表现得太明显，于是点点头，问：“那暮晨的房间收拾出来了吗？”



“收好了，就是你卧室隔壁的小房间。”庄文澜手里的勺子递给了江暮晨。



庄白薇点点头，又问江暮晨：“暮晨，你衣服带齐了吗？没带齐的话我一会儿陪你——”



话说了一半，没想到庄文澜突然出声打断：“没带齐，你那么多新的给她两件，干嘛回家拿那么麻烦。”



……

“我说陪她去买……内裤之类的……”



庄白薇十分无辜，对面庄文澜“哦”了一声，垂眸拿起筷子，“快吃饭！天冷了，菜凉得很快的！”



庄文澜这人虽然工作能力很强，但唯一缺点就是不会撒谎。

她言语中的躲避实在太明显，庄白薇余光中瞧见江暮晨也抬了头，似乎若有所思。



三人开始吃饭。

“庄阿姨，”没一会儿，江暮晨问，“你知道我妈妈她具体是有什么事儿吗？”



庄文澜笑着给她夹了块排骨，摇摇头说：“我也不太清楚，她只说这两天有事要忙，照顾不了你。”



“谢谢阿姨。”江暮晨乖巧端碗接下排骨，也不再问了。



于是这顿饭吃得很安静。

也因此，江暮晨左手用勺子吃饭的费劲模样万分突兀。

看得庄文澜提了一口气，自己也吃不顺畅了。

“薇薇，”她着急，“你喂小晨吧。”



“啪嗒。”

勺子落进碗里，发出清脆的响，江暮晨双手快摆出重影，十分慌张，“不用不用，我可以！”



“不喂不喂，”庄白薇吓了一跳，忙抓住她右手手腕，“你别晃了，到时候又裂开。”



“我帮你夹可以不？”见江暮晨点头，庄白薇去厨房拿了双新筷子回来。

她问：“想吃哪个？”



帮忙夹了两回，江暮晨找到了合适勺子的菜品，于是干脆用再去拿了只勺子，先自己勺进碗里，接着埋头苦吃。



庄白薇也不强求她，毕竟知道江暮晨较强的边界感。



一顿饭很快结束，江暮晨去洗手间，她于是跟进厨房，“妈，这不会又是你的强行‘制造偶然’吧？”



倒不是她反感，而是同样的事儿多来几遍，真的很生硬。

况且江暮晨还受着伤，拖着病号实在有些胡闹。



庄文澜闻言，瞪了她一眼：“把我当什么人了？”

“我要是真想那么干，肯定是把你送过去，怎么可能让病号来我们这儿折腾？”



庄白薇霎时安心，“确实是这个理。”



但刚才庄文澜的回避也不是假的，于是她问：“难道沈阿姨那出什么事儿了？”



她这话一出口，庄文澜立刻往外看了看，再压低了声音说：“据说是小晨父亲那儿的亲戚找过来了。”

“具体的我也不知道，但看姝好的脸色，反正如临大敌。”

“小晨又常年在国外，估计和那边不熟，姝好应该是不想小晨被打扰。”



电光火石间，庄白薇这个看过无数狗血剧本的脑子突然自动串联了一些关键要素。

江暮晨父亲是国内某珠宝品牌的加盟商，且在S市开过那么多家店铺，应该是实力很强的，而沈姝好之前全部转手回江城——

如果这其中有一些利益牵扯，那沈姝好不愿意让江暮晨面对也可以理解。



“吱呀——”



洗手间门打开的声音，庄文澜立刻抬了头，眼神示意不要说出去，庄白薇点了头，转身离开厨房。



两人在客厅碰上，江暮晨似乎想说点什么，但又看到自己包扎的手，于是话音一转：“那我回房间了。”



“你的东西都放进房间了吗？”庄白薇问。



江暮晨闻言点点头，“我是五点多来的。”



隔壁的户型里本来有两个卫生间位置，但做衣帽间时打通了一个，所以现在只有一个卫生间。



送江暮晨到卧室，庄白薇看见地上是一只熟悉的行李箱正敞开着。

里头是衣物，还有侧边熟悉的包装，她认出是某个一次性内裤品牌，她买过。

书桌上放着漱口杯，牙刷，毛巾之类的，应该是之前江暮晨整理出来的。



“我左手用不习惯，所以还没来得及收拾好。”江暮晨有些尴尬，耳根浮起一点红。



“理解，”庄白薇笑了笑，上前走到行李箱前，“我帮你一起收拾吧，你今晚——”



她话音一顿，又看向江暮晨，“你低个头。”



后者不明所以，但顺从地低了头，庄白薇看了两眼，问：“你是不是要洗头了。”



……

气氛肉眼可见的凝固了。

江暮晨整个人都红了，接着后退一大步，头也抬起来，几乎是有些后仰的角度。



“很，很油吗？”她僵硬地说，“还是，有味道？”



庄白薇吓了一跳，没想到对方会有这么大反应。

她抿了抿唇，忍住笑意：“是有点油，但重点是你痒吗？”

“痒的话不舒服就得洗，正好我在，我帮你。”



空气又凝固了。

面前人像变脸似的，脸一阵白一阵红，像一只惊吓过度而愣在原地不动弹的小动物。



“那先收拾，”庄白薇开口解围，“一会儿再决定要不要洗。”



江暮晨点头，讷讷地说：“好。”



行李应该是沈姝好收拾的，其中还有庄白薇那日给的衣服。

都是连着衣架直接折了收起来，因此拿出来也十分方便，直接按长短挂进衣柜里。



庄白薇动作很快，江暮晨帮不上忙，于是站在一边，罚站似的。



庄白薇笑了笑，“暮晨，你也不用为这个觉得害羞。”

“毕竟是有血有肉的人，这很正常。”

“而且我曾经是做演员的，演员之间边界感比较弱，要是我现在在拍戏状态，刚才就不是看你的头发——”

“大概会直接上去闻，然后强迫你去洗头。”



倏地，江暮晨双眼睁大，不可置信又好奇，明显放松了许多。



庄白薇忍住笑声，又说：“所以不用害羞，没关系的。”



东西很快收拾完，她合上行李箱，推进衣柜底部。



收拾的动静带起一点灰尘，江暮晨无意识地挠了挠头，庄白薇见缝插针，“痒吗？要洗头吗？”



被当场抓包，江暮晨红了脸，又找不到托词。

她嘴巴张了张，最后苦了脸，自暴自弃地说：“要……”



两人于是去了卫生间，庄白薇拉高水龙头并向上旋了小半圈。

“好了，弯腰低头撑住，注意别碰到右手。”



等江暮晨低了头，黑发散在洁白的水池里，庄白薇再次调整水龙头位置，“开始洗啦。”



江暮晨的头发不算长，只到肩下十公分左右，所以很好打湿。



庄白薇挤了洗发水，在掌心搓出泡泡，然后从前往后给江暮晨的头顶沾满洗发水，接着抓揉搓洗。



她手下力道适中，江暮晨安静地任她动作过后，惊讶地问：“你是学过吗？”



庄白薇笑，“曾经演过一个底层女性，她做过洗头工的活，所以去学过。”



闻言，江暮晨沉默一瞬，不知道在想什么。

好久又说：“白薇，你真厉害。”



说到这儿，她又问：“对了，你还没回答我，你有哪些剧呢？”



……

庄白薇手下一顿，居然还是没有躲过这个问题。



她的作品不少，口碑作也有，甚至还有让她拿到最佳女演员的人生作品。

但不知道为什么，就是不太想让江暮晨知道她过去的这些经历。



莫名有一种，羞耻感。



“要冲水了，额头放低，小心别流进嘴巴里。”



“……好。”



她打开水龙头，在哗哗的水声里，和江暮晨再次被拒绝的疑问里，听见心里震耳欲聋的困惑——



为什么，会突然生出羞耻这种感受？



洗完头发便要吹干。



两人面对面，一站一坐，靠得极近。

也因此，在吹干的过程中，庄白薇发现江暮晨眉骨处有一块半厘米的细长疤痕。

疤痕顺着眉骨横着生长，如果不是凑到这么近，又正好是这样从上往下的角度，恐怕没有人能发现这道疤。



江暮晨突然抬了头，两人目光相撞。



庄白薇一惊，她看这疤痕看入了神，连带着手上动作也停了。



像没有看见这块伤疤一样，她从容地关了吹风机，问：“怎么了？”



江暮晨讷讷开口：“要不我背过去吧，感觉这样你不方便。”



她背了过去，吹风机的嗡嗡声再次响起。



等头发吹干，江暮晨转过来，提起另一件事，“阿姨是不是知道我妈妈发生了什么事？”



庄白薇收拾吹风机的动作一顿，真是一波未平一波又起，刚才她还能用冲水装死，现在难不成要直接把江暮晨赶出去吗？



“我要洗澡”四个字刚出口，衣摆突然一重。



“白薇。”

江暮晨喊她。



庄白薇下意识转头，撞进一双晶莹的，微微泛红的眼里。

那眼里盛着委屈，还有信任。



“如果你知道的话，告诉我吧，我很担心。”

江暮晨又说。

--------------------




第18章 仙人掌（四）




“……”庄白薇心头一震，一时间再说不出拒绝的话。

好片刻，她长叹一声，将知道的尽数转达。



听完，江暮晨沉默，又蹙了眉自言自语：“难道是小姑吗？”



“是你熟悉的亲戚吗？”庄白薇问。



江暮晨点点头，又摇摇头，说：“应该不算吧，我妈也很少提到她们。”

“不过我和父亲闹翻之后，收到过侄女的短信，说我不该和父亲闹得那么难看。”

“她学的管理，我父亲许诺她毕业后去门店上班，待遇好，后续晋升也会帮忙。”

“如果没闹难看，我回国以后和她一起共事也会方便很多。”



“她大概，”江暮晨说，“以为我是一定会回国的，不想放弃工作机会的同时，更不想成为我和我父亲之间的一道桥梁。”



庄白薇微微惊讶，和她之前想的倒是稍微有一点不一样。



江暮晨再仔细想了想，“不过，我好像听我妈妈提过姑父，语气不太好。”



说完，她再次抓住庄白薇衣服下摆，“白薇，可不可以帮帮我，不管怎么样，我不想让我妈妈一个人面对。”



……

这好像是认识以来，江暮晨第一次主动求助。

庄白薇心叹，目光从对方双眼落到那只纱布缠绕的手上。



“好，我帮你。”



这个忙要帮说起来也简单。

只要知道地点和时间，她们就可以守株待兔。一旦发现不对，立马上前英雌救美。



根据目前仅有的碎片信息，以及庄白薇对庄文澜的了解，虽然后者在职场多年摸爬滚打，但其实并不是走的叱咤风云的路线，而是能力和运气并存，加上当年姥姥还在，几乎算是一路顺风。



大学毕业时酒庄差点出现问题，便是姥姥离世后两年内的事情，但幸好，庄如英接了上来。



是以，庄文澜不是长袖善舞的性格，更不善于撒谎，尤其面对家人的时候。



“沈阿姨把你送过来，或许可以理解是她来不及照顾你，但我妈不让你回家，很有可能是她知道沈阿姨约的地方在家里。”



“但我觉得沈阿姨应该不会直接约人在家，大概是家里位置被发现了？”



庄白薇疑惑，江暮晨却想起什么，“我妈妈老家就在江城的县级市，她有两个弟弟和姐姐，和姐姐的关系还不错。”



“前几天我听到她们打电话，我妈让她有空来玩，大概对方是知道住址的。”



这样一看，打听到住址，所以主动找上门的可能性变大了。



庄白薇想了想，和江暮晨说：“你先洗洗然后睡吧，我去找我妈聊一聊。”



离开前她又说，“对了，你的衣服换下来之后就放那儿吧，我帮你洗。”



她们家三人除了吃饭由庄文澜包办以外，其他的家庭卫生、个人卫生等都是各分区自行管理，洗衣服这种事儿自然也是自己做。



江暮晨一听，差点眼珠子瞪得掉出来，慌忙摆手，“不用了，我出门前先换过衣服了，而且我带了一次性的，没关系。”



庄白薇哭笑不得，想说她不是指的内衣，但再说一次估计对方真的要瞪掉眼珠子了，只能点头，“行，我知道了。”



她离开浴室，没一会儿又快速跑了回来，手上拿了一卷保鲜膜和几根头绳，“你的手要注意。”



等几乎把江暮晨的手包成一个粽子，再给头发扎成一个小团子，庄白薇才离开。



找庄文澜女士倒不是去套话，而是表达了江暮晨对于沈姝好的关心和在意。

作为编导专业毕业的专业演员，庄白薇绘声绘色，连说带演，几乎将刚才江暮晨小动物似的示弱求助描述得近在眼前。



庄文澜忍不住叹了气，然后说：“你说吧，要我怎么做？”



庄白薇想了想，言简意赅：“先表达你作为小姐妹的担心和关怀，再辅以热血与中二的和怪兽搏斗的同伴义气——”



庄文澜横来一眼，“说人话。”



庄白薇轻咳一声，“撒泼卖萌，死缠烂打。”



于是忍着羞耻，在庄白薇的指挥下，庄文澜套到了明天见面的时间。



看到沈姝好发来的时间，她松了一口气，“接下来怎么回？”



庄白薇声情并茂，捧着心口：“姝好你放心，明天我就在你后方，是你坚强的后盾，你放心冲！”



……

庄文澜迅速打完发送，凉凉开口：“你可以滚了。”



“嘿嘿，”庄白薇笑得谄媚，“辛苦母亲大人，真棒！”

“小的就不打扰你休息了，告辞！”



“等会。”刚走到门口，又被喊住。



庄白薇回头，瞧见庄文澜一本正经的神色，“明天我也陪你们去。”

她晃晃手中手机，“我话都说成这样了，不去合适吗？”



“好的母亲大人，”庄白薇笑着比起“ok”手势，“放心吧，我一定会保护好您的～”



*



隔日上午九点，三人全副武装前往隔壁小区。



鉴于江暮晨提到的小姑一家是父母女儿三口人，姑父似乎挺壮的，她们还做了战略准备，让庄文澜躲在后边，一旦出现异样，便立马报警。



城中区的派出所离她们这儿很近，之前庄文澜的小姐妹因纠纷报警过两次，几乎都是十分钟之内出警，成功劝退想要闹事的前夫。



沈姝好给的时间是九点半，所以三人在隔壁楼后的小花园里找了张长椅，并排坐着，目不转睛地观察。



九点二十四分，两道人影靠近楼栋。

都是女性，前头的手中拎着礼品盒，看起来年纪稍长；后头的女性年纪很轻，手里同样拎着两个礼盒。

像是上门探亲的母女。



年轻的女性突然四处张望了一圈，目光也朝她们的方向望过来。

庄白薇立马收回视线，许久庄文澜才往后一看，发现那两道人影已经走进楼栋了，于是她问：“小晨，是不是你姑姑她们？”



为了方便观察，江暮晨坐在柱子后头，因此看见了年轻女性的正脸，她点头，“是她们。”



但三人又等了片刻，也没等到男性的人影。

庄文澜率先先反应过来：“看来情况和我们预计的有点差池。”



但来都来了，还是得亲眼见过才能放心。



电梯很快到达十楼，三人在江暮晨家门前的楼梯处守着。



“妈，”庄白薇轻声喊，“去下面楼梯转角躲着。”



庄文澜依言轻手轻脚下了楼梯，停在转角处。



门后一直寂静无声，不知道是真的安静还是——



“不会是隔音效果这么好吧？”庄白薇轻声说，“那我们观察起来有些麻烦——”



“哐当——”



像是回应她，门内蓦地传来一声重物落地的闷响。



庄白薇一惊，忙让江暮晨开门。



“妈——！”

“沈阿姨——！”



两人大声喊着冲进屋内，但门后的景象却完全不是她们想的那样。



有凳子翻到在地，江暮晨小姑正跪在地上，沈姝好则是拽着她胳膊，像是想将人带起来。



屋里三人震惊地望过来，和门口的庄白薇江暮晨，以及门外探头探脑的庄文澜面面相觑。



……

沈姝好反应得最快，“澜姐！快帮我把她拉起来！”



六人围着沙发坐下，终于搞清这场乌龙。



刚才那声重物落地声是椅子摔倒的声音，但不是谁故意去摔的，而是小姑突然下跪，吓了沈姝好一跳，慌忙起身时撞倒的。



江静和与单喜悦母女俩今天来的目的，也不是极品亲戚闹事的狗血剧情。



在见到江暮晨的瞬间，单喜悦便垂了头不敢直视。

江静和看向屋内众人，大概是有刚才下跪被瞧见的尴尬与羞耻，她脸上苍白，但又没有因此而逃跑。



“嫂子，”江静和说，“我知道，我这个请求对你和小晨来说很过分，但我真的没有办法了，我想活，也想让我女儿活下去。”



如果每个人的人生都能用一句话简单概括，那江静和的人生大概就是一场永远在做错误选择的零分试卷。



江静和比哥哥小了六岁。

幼时家中开金店，家境不错，哥哥聪明，不光学习好，对金银珠宝之类也很有天赋和兴趣，自小便和父母一起学习打理金店，销售管理样样都做，很全能。



在这样一个优秀的哥哥的阴影下，江静和很普通，学习一般，天赋一般，对任何事物的喜好也一般。

哥哥在珠宝设计方面不在行，父母便希望江静和可以弥补，让她学画，以后留学学习珠宝设计。

但可惜，她没有兴趣，也没有天赋；她越来越沉默，成了家里的边缘人物。



高三时父母意外身故，哥哥刚大学毕业不久，一个人匆忙撑起金店。

和哥哥两个人的时光过得很难熬，于是等考上大学之后，江静和便鲜少再回来，她想独自生活，不再活在哥哥的阴影下。

她心高气傲又孤僻，然后遇见了一个同样孤傲的人。

她被相似的经历与心境蛊惑，听信了那人的说辞，愿意和他一起成就一番事业。



从同学到朋友，再从事业伙伴到爱人。

临门一脚进入婚姻前，哥哥先发现了不对并想制止她，然后在江静和的以死相逼里让步，她于是有了丈夫。

这是她自己的选择。



结婚之后彻底与哥哥分家，她有了自己的家庭。

孤傲的夫妻俩不接受帮助，哪怕艰难，也想自己将事业做起来。



大概人在逆风的时候就是会得到机遇，两人撞上大运，不见起色的事业终于迎来一笔大订单。



这时，丈夫说她年纪不小，可以考虑生育的问题，江静和于是退出事业，二十七岁那年生下了女儿。



之后的六年，她的小家过得幸福且优渥。虽然丈夫常忙碌事业不着家，但总归不差钱，她专心养育女儿，也很好。



随后，金融危机到来，她的第一场噩梦正式开始。

--------------------

12.20修文碎碎念：

天姥姥，才发现这章漏了一小段……还好回来修文了……


第19章 仙人掌（五）




丈夫的事业下滑剧烈，从欠债到倒闭也只是短短两年，她不想寻求哥哥的帮助，咬牙变卖大部分资产还了债，开始长达十年的贫困期。

直到丈夫再次撞大运，家庭回归曾经的优渥状态。



而丈夫的也从此刻发生了变化。

或许是连续两回的绝处逢生，他认为自己是将星转世，他开始膨胀，连同内心的阴暗面一起。



老话说得好，飞得越高便摔得越惨，人的气运是有限的，在突然得到的时候，如果不去收敛和积累，便容易快速失去。



于是江静和的第二场噩梦开始。



事业不见起色，成本越来越高，钱像流水一样砸了进去却不见回报。

然而被馅饼砸过两次的人，心中坚定认为馅饼会再光临一次，于是接下来就是不断累积的债务，还也还不完的利息。

比第一场噩梦更加黑暗。



有人说人生就是选择，江静和没有相信，于是被丈夫游说以她的名义抵押了房产。



最后换来的不是天再降一次馅饼，而是更大的债务。

以至于连女儿的主意都打上了，一家人被一条无形的绳死死捆住，谁都挣脱不开。



“后来没有办法，”江静和眼神空洞，心如死灰，“他一直逼迫我，我只能去找哥哥，坦白一切求他救我们。”



但没想到，哥哥隔日便因心梗离世。



提起这件事，江静和心中触动，神色愧疚，她朝沈姝好哭着道歉：“对不起嫂子，他是被我气的，是我不好。”



沈姝好长叹一声，她闭了闭眼，膝上双手攥着，像在隐忍怒气，“你不必自责，你哥哥的心脏问题，不是一天两天的事情。”



她话音一顿，又说：“我们两边鲜少联系，所以你不知道你哥哥他这两年经常因为心脏问题住院。”



江暮晨神色微动，轻轻敛了眉眼，不知道在想些什么。



“所以，”沈姝好问，“你今天来找我，是想借钱平了你家的欠债？”



闻言，江静和面上羞愧更甚，垂下了头，“是。”



沈姝好闻言沉默片刻，又问：“今天是他让你们母女俩单独来的？”



江静和微垂的头颅垂得更低了，她不发一言，却已经说明了真相。



“我可以帮你。”沈姝好说。



江静和立刻抬了头，她嘴唇颤抖着，像是不敢置信，又像是松了一大口气，但瞧见沈姝好神色，她察觉到对方是有要求的。



“嫂子，”她轻声问，“你想让我做什么？”



沈姝好面色沉静，甚至有些严肃，看得一旁一直沉默的几人都下意识屏住了呼吸。



“我要你离婚，”沈姝好说，“你和他离婚，切割债务，属于你的那一部分，我帮你还。”



这话一出，江静和睁大了眼，讷讷地道：“这，这怎么能行……”



没想到沈姝好轻声一笑，是前所未有的强势，“为什么不行？”



这时，庄文澜突然开口：“静和，你不为自己，也该为女儿想想，她现在凭自己的双手可以赚钱养活自己。”

“但如果你丈夫事业一直没有起色，你难道还能再借到一笔钱填他的窟窿吗？你的女儿也会再次被捆绑，下次要怎么脱身？”



江静和瞳孔一颤，再次垂下头沉默下去。

像是突然戳破泡泡幻象后的逃避。



庄白薇恍惚了一瞬，这个场景——

竟有些似曾相识。



很久以前，她的对面也坐着这样一个人，那人向她倾诉原生家庭的不堪，又在她提出建议后苦笑着沉默。



“静和，”沈姝好说，“他不敢和你们一起来求我，你有没有想过为什么？”



闻言江静和抬了头，面色苍白，气若游丝地说：“因为抹不下脸吧。”



沈姝好嗤笑一声，“这只是原因之一。”

她直直地盯着江静和，目光锋利，像一把尖刀，“你们第一次创业成功的时候，有你哥的帮助。”

“后来，在你怀孕、养育喜悦的期间，他以工作为由不着家，是在外面花天酒地。”



“只是他一直瞒得很好，因为他不能放过你背后的你哥。”



江静和怔在原地，“不，不可能……”

一旁的单喜悦面色苍白，像是在回忆什么。



沈姝好却当没看见她的惊恐，一寸寸推入尖刀，“你当后来为什么花钱那么多？他做生意亏空的那些钱，起码一半都花在了女人身上。”

“你去借钱填补亏空，也是在帮助他玩乐。”



“之前被你哥发现之后，他收敛了，”沈姝好冷笑一声，“你哥很传统，他看你一直不知道，便没打算告诉你。”



“你哥还给了他一笔钱，让他填平，”她望向江静和，“但看来，也没有告诉你。”



“所以，你好好想想，离婚这件事，到底行不行。”



空气一下子陷入死寂。

许久后，江静和吐出一声气音，她浑身脱力，差点滑下沙发，一旁单喜悦忙拉住她。



“嫂子，”她擦干眼泪，紧紧攥住单喜悦的手，“我，我听你的。”



随即，她深吸一口气，十分认真：“我知道这笔钱靠我后半辈子恐怕攒不完。”

“但我一定会努力还清，还到我死为止。”



这时，单喜悦的视线撞上江暮晨，似乎想要说什么，却被后者眼神制止了。



沈姝好长叹一声，“还钱的事不着急，先找律师，把离婚官司打完。”

“你当务之急是财产清算，保留证据，诉讼离婚。”



最终，沈姝好决定和江静和母女一起回S市，她认识一名离婚律师，业务能力不错，也经常做援助案件。



曾经沈姝好是想过告诉江静和真相，只是被丈夫制止了。

这事一度困扰过她，但后来丈夫离世，江暮晨回国失去灵感，她便再没精力想起，如今再被提起，她干脆好人做到底。



临走前，她将江暮晨托付给庄白薇母女俩，庄文澜像是被昨夜庄白薇的戏精附体，豪气万丈地说：：“你放心去，我们一定照顾好小晨。”



沈姝好笑了笑，说：“澜姐，谢谢你，其实昨晚的聊天给了我很多勇气。”

“我们是厉害的女人，不怕困难！”



她们走后没多久，江暮晨收到单喜悦的信息，是一封道歉短信。

她想了想，只回复：“好好陪小姑，希望你们能顺利开启新的生活。”



沈姝好这一去不知道多久，于是庄白薇母女俩一起帮忙多收拾了些换洗衣物，再一起回家。



送她们回家，庄白薇去了今日宜。

她的外卖店铺今日开业，昨天预定了一百盆仙人掌，作为上架第一天的限量免费植物。



到鲜花店时，周晓枫已经打包好了一百盆仙人掌，透明的袋子衬得它们绿油油的，特别有生机。



庄如英的仙人掌放在花店架子上，经过周晓枫救治，有回春的迹象，她惊讶：“晓枫，是我错觉吗，活过来了？”



周晓枫笑了笑，说：“仙人掌生命力顽强，只是枯了，裂了，还活着呢。”



闻言，庄白薇静默片刻。

她想起上午，沈姝好提到丈夫生病时，江暮晨眉眼低垂的模样。



江暮晨或许是有自责的，所以沈姝好没有告诉她，甚至在丈夫离开后，决定切断一切带她回江城。

逝者已逝，而活着的人，该好好活着。



她伸手轻轻触摸仙人掌，粘下一根刺来。

小小一根刺，却也是能让人觉出疼痛的。

庄白薇笑了，“是啊，活着呢。”



直到下班前半小时，外卖店铺打烊，共售出去九十九盆仙人掌。

地址大部分都在附近，恐怕也是有人发现之后口口相传，总之这数量已经是很让她意外了。



下班前的打扫时间，庄白薇问周晓枫明日的花束订单量，不算很多，因此决定明日上架鲜花盲盒。



最后一盆仙人掌，庄白薇带回了家。



回家时庄如英正在厨房陪庄文澜做饭，和她们打完招呼，她去到江暮晨房间。



房门半掩，靠近时她似乎听见了一点熟悉的声音，但那声音很快消失，她没听清。

半掩的房门被人从里面拉开，她便同门后的江暮晨打上了照面，对方笑着说：“你回来了。”



庄白薇点点头，跟在江暮晨身后进入房间。

她走到书桌旁，手中仙人掌轻轻落在书桌一角，“今天的一百盆免费仙人掌卖掉了九十九盆，正好还有一盆，送给你。”



订购的这一批仙人掌是招财手仙人掌，白色的瓷盆配上浅黄色的瓷托盘，衬得这株仙人掌更加清新有生机。



“谢谢，”江暮晨弯了腰，仔细欣赏，“我喜欢。”



“吃饭啦——！”庄如英的声音响起，庄白薇连忙探出头回：“马上来。”



两人走出房间，这时庄白薇想起刚刚听到的声音，于是问：“你刚刚在看什么呢，我感觉声音有点熟悉。”



江暮晨神色稍稍一僵，说：“我在看你的作品。”



话音刚落，庄白薇脚步一停，然后问：“看的哪个？”



……

空气陷入两秒安静，江暮晨双手背在身后，眉心微微蹙着，像是在思考：“好像叫——”



她话音一顿，忍不住看向庄白薇，发现对方竟屏住了呼吸，好像怕听见一个不愿面对的答案。



她不由得心下一慌，瞳孔也有瞬间摇摆，然后说：“我，不记得了，就随便挑了一个进去看的，才看了开头。”



闻言，庄白薇轻轻点了头，默默吐了口气，“嗯……”

她沉吟片刻，才说：“就从评分高的开始看吧，至于那些低分的，最好就不看了。”



说完，她抬头望向江暮晨，补充解释：“没什么营养，没必要看。”



对面人的目光微微偏移，接着像是有睫毛掉进眼里，先眨了眨眼，又抬手揉了揉，再点点头，垂了眼十分乖巧：“好。”



饭后，庄白薇和昨天一样，帮江暮晨用保鲜膜裹好手再离开卫生间。



半小时的功夫，卫生间的动静停下；不一会门开了，脚步声响起，渐渐靠近，停在她门口。

她房门没关，因此能看见门边人被水汽蒸腾得有些泛红的脸颊。



“白薇，”江暮晨浅浅笑着，“早点休息，晚安。”



隔壁房间门关上了，声音很轻。

空气陷入寂静，庄白薇下意识凝神，又听见一点响动。

大概是江暮晨躺上了床。



除开退圈后第一年四处旅游，她单独住在这里已经一年之久。



突然有人造访，和她一起生活，竟让她觉出一点奇妙的、不好言喻的滋味。



如果硬要找一种感觉来形容，那大概是春风吹动湖面，泛起阵阵涟漪。



温柔，又新奇。

值得定格。

--------------------

有一只表面很乖但其实心虚的暮晨宝宝~[坏笑]

——

要下红字榜啦，涨幅不理想，接下来应该会有几周轮空qwq

很感谢收藏的大家！会一直日更爬育苗到完结哒！-3-

——

预收《她说她有喜欢的人》~欢迎收藏呀，目标是第一个榜上编辑推荐~[竖耳兔头]


第20章 满天星（一）




外卖平台上架一周之后，今日宜鲜花店在城中区附近名气渐长。

不光因为每天一百份的免费植物，还因为九块九以及十九块九两个价位的鲜花盲盒。



不得不说，鲜花这个东西一看花本身，二看花艺师审美，周晓枫审美独特又年轻，于是许多人都被吸引过来。



十一月深秋，风意强烈，像要刮走空气里残留的温热。

今天的免费鲜花是一百捧满天星。

自前几日缤纷绚烂的各色玫瑰之后，庄白薇决定换上小而美的花艺百搭品满天星作为调剂。



她走出鲜花店，捞起要往店里跑的小三花，放到咖啡店门口的高脚椅上，“小猫咪可不能总是混在鲜花堆里哟，有的花花和你是相冲的。”



小三花“喵”了一声，安静蹲在椅子上，像一只迎宾小猫，客人入店出店都会撸它一把，它也很享受，来者不拒。



小三花身侧不远处正好是江暮晨常坐的那桌子。

庄白薇下意识看过去，这张桌子已经空置了一周，大概再有一周，江暮晨才能拆线，它也可以见到老朋友了。



“薇薇。”咖啡店里，蒋霏霏喊她。



庄白薇进店，几步走近。

蒋霏霏刚好做完一杯咖啡放到托盘上，让小茹拿走，然后同她说：“我那个咖啡师朋友同意来了，但要等下周才能到岗。”



庄白薇点点头，“但两个人还不够，她还有认识的人吗？学徒或者兼职都行。”



蒋霏霏摇头，“外招吧。”



“行，”庄白薇没有异议，“晓枫她们也没有找到合适的人，是该开始外招了。”



“喵——！”

门外小三花突然叫了一声，像见到什么新奇的事物，一下子蹦一下高椅，往前跑没了影。



刚想出去看看发生了什么，鲜花店传来周晓彤的声音——

“暮晨姐，你怎么来了，薇薇姐说你手上的伤起码还要一周才能拆线呢！”



江暮晨来了？庄白薇诧异。



她拉开咖啡店的门，一走到外面便瞧见被小三花围绕着转来转去的江暮晨。



“在家呆得有点闷，所以出来走走。”

江暮晨边说边蹲下身，颇为不熟练地摸了摸小三花的脑壳。



一旁周晓彤都笑了，“暮晨姐怎么撸猫都撸得小心翼翼呀？”

“你稍微重一点没事的，它尾巴竖得那么高那么直，呼噜声那么大，说明很喜欢。”



江暮晨听进去了，面上却迷茫得很，手轻轻抬起却落不下去，十分无措。

小三花着急得很，伸直了脑袋去顶她地手掌。



庄白薇看得哭笑不得，走上前蹲下身，“看你给它急得，你就这样——”

她伸手，在小三花地脑袋、脖子、下巴处又挠又抓，小三花舒服得眼睛都闭上了，恨不得原地睡觉。



对她的突然出现，江暮晨并不意外，而是静静看她娴熟的撸猫手法，然后笑了笑，说：“学到了。”



“学到了就试试看？”庄白薇示意她动手。



于是江暮晨伸了手过去，小三花一瞧是她，整只猫都兴奋起来，尾巴高高竖起，一边被挠，一边往她手心里钻。



见状，庄白薇笑得无奈又温柔，“看来你在小三花心中超级高冷，对你的反馈都和别人不一样，殷勤得很。”



“是吗？”江暮晨有些惊讶，随即仔细瞧了小三花两眼，疑惑地问：“它是不是胖了？感觉胖了一圈。”



“喵～”



小三花突然一叫，不知是舒服的，还是听懂了江暮晨的话产生的抗议。



庄白薇失笑，温柔解释：“小猫正在生长期，自然长得很快。”



“好吧对不起，”江暮晨又去摸小三花的脑袋，说得十分认真，“我用词不当，应该是你长大了，多吃些，多长点肉，更健康。”



她一本正经地和小猫道歉，庄白薇抬了眼，撞上周晓彤的目光，两人都无奈地笑了。



快到饭点的时候，庄白薇收到庄文澜的信息，是催江暮晨回去吃饭的。

这一周要准备四人的饭，可给庄文澜安排得忙碌又充实。



“好了你快回去吧，”她拍拍江暮晨的手臂，“可不能辜负庄女士的辛勤劳动。”



江暮晨点点头，要转身时又停了步子看过来，唇边扬起浅笑，轻声说：“晚上见。”



等庄白薇反应过来时，江暮晨已经跑没影了。



她不禁笑了两声，抬手摸上脸侧，有些疑惑地自言自语，“今天难道升温了？”



刚好身侧周晓枫路过，不解地“啊”了一声，“姐，今天降温，风好大呢。”



“……吃饭吧。”



饭后开了一场简短小会，告知她们准备外招的事，接着便去招聘网站上架职位。

她尽量把所有信息写的足够全面，以免不合适反而耽误大家时间。



职位上完，庄白薇再去社交平台发布今日的营业内容。



等做完这些，已经接近下午四点。

她松了力靠上座椅后背，突然有些迷茫：说好的咸鱼生活呢？



总感觉被谁推着一去不复返了。

但仔细一想，这些都是她自己创造出来的任务。



“哎，”庄白薇忍不住摇头叹息，“确实是闲不了的命。”



她心下暗自决定：等把招人的事情完成，一定要回归大咸鱼生活。



……



今日宜营业：今天的花语，是大家很熟悉的配花之王满天星。大概很多人心中对满天星的印象，是代表了一种甘为配角的爱。但其实，满天星还可以代表一种独立，自强，向上不息的力量。

就算渺小，它也是勇敢的生命，拥有自己的一席之地。



……



发完社交平台上的营业内容，庄白薇没有急着退出平台，而是在搜索框里输入“今日宜”，看看有没有关于店铺的新内容。



之前在娱乐圈混的时候，观察网络舆论是她的日常工作之一。

倒不是自恋，只是作为一个公众人物，还是一名演员，她需要接收外界多方面的信息以便得知对于她的反馈，同时也是她对市场的好奇与观察。



因此，她才能在后期慧眼如炬，项目投一个红一个，诚然其中有运气加身，但前期的堪比调研的观察经历也功不可没。

以至于后来很多制片人经纪人投资方都来找她看项目，让她在圈子里混得如鱼得水，并赚够养老钱直接退圈。



虽然曾有一段时间，她并不敢上网搜索自己，但那些日子已经过去，如今的她已经渐渐隐没在人群，需要观察的对象也成了今日宜。



按最近发表时间翻完几个平台的最新内容，并没有什么明显的差评或者质疑，倒是看到几个幸运儿，连续一周天天抢到今日宜的免费鲜花。



前几日或许还慢一些，但近几日几乎上架就是秒没，所以这个幸运儿的含金量还是挺高的。



不过，有幸运儿就会有倒霉蛋，很快庄白薇便看到一条新帖。



momo：连抢七天终于抢到一捧满天星[哭哭]



她于是点进去，面上笑容却越来越淡。



这位懒得更改用户名的用户momo是一名出生于重男轻女家庭的贫困女大学生。

因为跑出来上大学和家里断了联系，虽然有高校助学贷帮助交了学费，并有结余维持生活费，但仍不敢随便多花一分钱。

从借钱的那一刻开始，便在为毕业后的还钱做准备。



庄白薇翻看着“momo”的主页内容，看见一张十分熟悉的照片。

不，准确地说，是照片内的书籍十分熟悉。

是那本她带到今日宜书店的《硃订琵琶记》。



momo：遇到一个好漂亮好心善的姐姐，不知道该怎么感谢她。希望我以后也能成为像她一样的人，可以温柔又不留痕迹地帮助到别人。



看到这里，已经可以完全确定，“momo”就是经常来书店的那个江城大学学生。



手机熄了屏，她看见自己紧蹙的眉心。

庄白薇放下手机，关于店内兼职人员招聘的事情，确实应该安排一下了。



但说实话，她从小到大都没有做过兼职，因此对这些十分不熟悉。

她沉思片刻，又拿起手机翻找“momo”发布的所有内容，果然翻到一张九月份时发布的课表。



看完课表安排，庄白薇发现现在大学生其实和她当年差不多。

虽然课余时间多，但平时上课也很紧凑，加上晚上宿舍有门禁，恐怕平日里除了家教，其他的兼职工作并不够安排。



庄白薇原本打算更改的店内作息，是一周一天休息，并不拘泥于是具体固定的哪一天，一切看排班。

那安排兼职在周末，应该也没什么问题。



为防万一，她又去找周晓枫确定对方大学时期的兼职经历，最终定下店内兼职招聘的要求。



本来想直接通过今日宜的账号联系“momo”，但庄白薇觉得有些唐突，于是没有上架招聘软件，而是先打印了招聘要求交给书店的小王，让小王下次再碰上对方来店里时直接推荐。



等一切交代完，已经是下班时间。

她检查完店内电源和门窗锁，最后一个离开。



刚走出路口，寒风里，明亮的路灯下，她看见熟悉的身影。



对方一身衣服是她给的，姜黄色搭配肉粉，很温暖。



“暮晨？你怎么……”庄白薇惊讶地笑了。



江暮晨走来，手里是一条奶白色的围巾，在暮色里发亮。

她单手抬起，轻柔地给庄白薇围上。



“来接你回家。”



声音近在咫尺。

温暖也是。

--------------------




第21章 满天星（二）




接下来一周都忙于招聘工作，过程比庄白薇想象得要顺利一些。



最先到位的是花艺师和咖啡师学徒，她于是开始排早晚班的排班表，就等服务生和兼职招齐便能开启每周一休的休息制度。



又是一个周一，江暮晨的拆线时间到。

庄白薇陪她去医院拆了线，伤口恢复得不错，只要再好好休养，正常复健，不要过度使用，便不会对以后造成影响。



只不过这段时间还是不能碰水——



“白薇，”离开诊室，江暮晨垂着眉眼，“对不起，还得麻烦你……”



尽管现在是冬天，她鲜少出门，但半个月的时间，再怎么忍也洗了五回头发，每天还都要麻烦庄白薇帮她包保鲜膜。

她本以为拆了线就结束了，没想到还要再继续持续一段时间。



身边人轻轻横来一眼，开玩笑道：“我以为这个半个月我们已经建立了夯实的革命友谊呢，还跟我说这些？”



庄白薇生了一双桃花眼，瞥过来的模样带着一股说不清的暧昧。



江暮晨忍不住抿了唇，眼皮轻颤却没有垂下，而是望着她，浅浅一笑：“我错了，谢谢你。”



闻言，庄白薇失笑，笑得明媚又开怀，江暮晨不明所以，微微睁了眼，然后也跟着她一起笑了起来。



为什么笑得这样无法自拔，庄白薇也不知道。

她只是觉得，如果可以用植物来形容江暮晨，一定是最坚韧，最清秀，又最好养的那一株。

而要是真有江暮晨这样的植物，她一定会非常喜欢。



所以，会笑，当然是因为开心和喜欢了。



她于是忍不住说：“暮晨，能和你成为朋友，我很高兴。”

江暮晨愣了愣，好久才笑起来，眼里亮晶晶的，“我也很高兴。”



离开医院已经接近饭点，两人干脆在附近搜索吃饭的地方。

鉴于江暮晨的伤口还待休养，两人又都是清淡口，于是庄白薇选了一家粥店。



这家粥店出名的是海鲜粥，但排骨粥也是一绝，并还有一些本地人特别爱吃的早茶甜点等。



江暮晨的手虽然拆了线，但还是有一些顾忌，于是庄白薇继续充当她的吃饭搭子，指哪儿夹哪儿，熟练得很。



两人饭量都不小，一顿饭吃完三人份的量；其中一份柠檬凤爪，她们后续又追加了一份。



为了保证江暮晨伤口正常恢复，庄文澜近小半个月做菜都特别清淡，全是白煮清蒸，从酱料到配料，看不到一点鲜艳或者深的色。



等吃饱喝足出了粥店的门，江暮晨后知后觉地生出两分负罪感：“阿姨知道了，肯定会生气吧？”



“哈哈——”

庄白薇闻言忍不住笑出声，心说庄文澜每天中午给庄如英送饭都是先到菜场熟食区逛一圈再去的。



为了维护庄女士的颜面，她没说出口，但见江暮晨一脸茫然，便抬手拍拍对方肩膀：“没关系，你不说我不说，没人会知道~”



下午店内有两场面试，其中一位便是常来书店的江城大学生，庄白薇也因此知道了对方姓名：刘招娣。



这三个字的杀伤力之强，她心中剩余的疑惑也都得到了解答。

回店铺的路上，红绿灯口，她说起这些。



江暮晨听完沉默，又突然说：“今日宜的人员变多，要不要制作一个工牌？”



“工牌？”庄白薇听了，意外地重复一遍。



江暮晨解释：“写着‘你好，我是某某某’的工牌。”



大部分时候，同事之间，如果有一个简短明了的代号，是可以增进距离、加强工作氛围的。

代号可以是姓名，也可以是昵称，只要自己喜欢，都可以。



庄白薇有些惊讶，这确实是一个温柔又有趣的提议。

于是她明朗一笑：“很好，我今天就去找人制作。”



下午一点，刘招娣先到达。



面试地点在咖啡店二楼，周晓彤倒了两杯热茶给她们。



“谢谢彤彤~”



周晓彤整个人缩起来一抖，笑得很羞涩：“不客气，薇薇姐~”



庄白薇望向面前女孩，装作后知后觉地想起：“啊，是你呀，最近过得还好吗？”



女孩腼腆地点点头，“谢谢你，我知道都是你的帮助。”



庄白薇笑得温柔，只问：“兼职的时间能平衡好吗？”

“因为你是学生，江城大学离得还算远，我也不想你因此耽误了课业。”



女孩又点头，“放心吧店长，我来就是已经算好了时间。”



“行，”庄白薇递过去一张入职表单，“这张表你可以填一下。”



女孩接过表，填完姓名之后看到后面跟着的“称呼”一栏，不解地抬头，“这个称呼的意思是？”



庄白薇从容地喝了茶，随口说：“店里有女孩不喜欢别人喊她全名，所以我们决定统一改成自己想要的称呼。”



她耸耸肩，“比如我，她们都叫薇薇姐，刚刚给我们送茶的小姑娘，就觉得彤彤更可爱。”



“还有你最熟悉的书店女孩，她不喜欢别人喊她的名字，主动要求大家喊她老王。”



虽然这些都是一小时前临时改动的，但庄白薇说得随意又松快，好像只是在讲一个很有趣的同事关系，一点看不出破绽。



刘招娣愣了愣，像有些不确定，但她没有问，而是想了想，在称呼内栏里填下了两个字。



她快速填完剩下的交还，庄白薇于是看到那两个字：星星。



她有些意外，然后听女孩主动说：“我想成为一颗星星，不论是地上的满天星，还是天上的星辰，我都想成为其中之一，闪亮又独立。”



女孩声音不大，但眼中亮晶晶的，是对未来的期许。



庄白薇扬起笑容，十分笃定地说：“你一定会的！”



星星的兼职从本周末开始，今天她还有课，填完入职表便先行离开。



三点十分，今天约的第二位面试者终于到达，庄白薇不由得翻看一眼聊天记录，确定约的是三点整。



和星星不同，女孩一身名牌，个子娇小，双眼又圆又大，看起来开朗外放，应该是人缘很好的类型。



两人面对面坐下，庄白薇拿起面试资料，“陈思佳？”



“对！”陈思佳点头，一双眼直直盯着庄白薇，“小姐姐，你长得好像那个明星啊？”



庄白薇笑了笑，“谢谢，很多人都这么说。”



“你也还是在校大学生是吗？”她问。



“对。”陈思佳仍然盯着她，“但是感觉你比那个女明星好看。”

“那个女明星是圈里出了名的花瓶，一点都不像小姐姐这样气质超好。”



……

庄白薇沉默，一时间无话可说。

这么离谱的剧情，她还真没想过有一天会发生在自己身上。

但面前女孩刚刚大一，她大了对方一轮多，计较都嫌浪费精力。



她浅浅吸了一口气，面上仍是淡淡笑意，“谢谢。”

“所以兼职的时间和学业能够平衡吗？”



“当然！”陈思佳拍拍胸脯保证，“他超努力的！”



闻言庄白薇眉心微跳，“他？”



“啊，”陈思佳神色一僵，又很快圆回来，“她，女她，就是我～”



虽然直觉不对，庄白薇还是快速完成了面试过程，但暂时没有让对方填写入职表。

“好了，你可以回去等通知，三天内没有消息的话，祝你找到更好的工作。”



女孩有些不高兴，但也没说什么，两人下了楼，咖啡店里一个男生听见动静转过头来。



庄白薇刚注意到，身后女孩便像一阵风一样冲进了男生怀里。

男生稍微比女孩高半个头，开口轻声说了什么，女孩摇摇头，神色无辜又委屈。



将这些看在眼里，庄白薇心里一咯噔，感觉不妙。

果然，走下楼梯还没和蒋霏霏说上一句话，那男生突然拉着女孩走上前，义愤填膺地说：“店长，我女朋友有没有被选上，你就不能给个准话吗？”



“什么三天等回复，你这么个小店的兼职需要什么三天？”



……

不光庄白薇惊了，一旁蒋霏霏更是惊得目瞪口呆，下意识“嚯”了一声。



这一声不算轻，甚至带了点阴阳怪气，男生听见了愤怒地朝蒋霏霏瞪过来：“你一个打工的，阴阳怪气什么？”



“哦。”蒋霏霏看着他，毫无畏惧，“嚯~！”



“你——！”男生伸出手指向她，又被人拍开，他愤怒地扭脸，发现是庄白薇。



“这位先生，”庄白薇唇角微扬，却没什么笑意，“有话好好说。”



顾及她是店长，男生忍了些怒火没有发作。



“是这样，”庄白薇说，“因我们店招兼职的初衷，是希望能帮助到勤工俭学的学生。”



她望向男生身后的陈思佳，“但显然，你女朋友不太符合。”

“所以，还有什么疑问吗？”



男生刚要反驳，陈思佳站了出来，扬声说：“对呀，勤工俭学的学生，我男朋友就完全符合，那你就应该找我呀！”



……

庄白薇深吸一口气，身旁蒋霏霏不耐烦了，单刀直入地说：“你男朋友勤工俭学，跟你不符合条件有什么关系？”



“你只要招了我，”陈思佳理直气壮，“我男朋友和我一起来上班不就好了？！”



“思佳！”男生低声斥责，女孩后知后觉反应过来自己说漏了嘴，但仍不死心，“本来就是，一份钱买两份力是她们赚了好吧！”



庄白薇十分无奈，和蒋霏霏相视一眼，都看清了彼此眼里“好想把这两人丢出去”的信息。



“薇薇姐——”咖啡店动静不小，周晓彤忙完花店的事儿，赶紧赶过来，走到庄白薇身边疑惑地问，“这是发生什么了？”



倏地，女孩睁大了眼，出奇愤怒：“薇薇姐？你就是庄白薇本人？”



她这声质问响亮，幸好店内没什么客人，而窗边的江暮晨也再坐不住，起身走近。



庄白薇顾及她手上的伤，便摇头示意不要靠近。



“是又怎么样，”她说得随意，“不是又怎么样？”



“你——！”陈思佳气急，一想起刚才面试时的聊天便急红了脸，她拿起手机：“我要把你举报到网上，说你歧视男性，看看别人怎么说你！”



庄白薇不为所动，双手抱胸靠上吧台，平淡地说：“你拍，也随你发，但我提醒你一句。”

“店里有监控，能录到声音。”



“庄白薇两年前已经退圈，现在严格来说是个素人；不论是我是她，你要拍，都得做好被起诉的准备。”

--------------------

蒋霏霏：就嚯就嚯，你咬我呀~


第22章 满天星（三）




她这话一出，面前的情侣相视一眼，眼中露出几分惧怕，随即转身离开了今日宜。



“神经病吧。”蒋霏霏翻了个白眼。



周晓彤有些担忧：“薇薇姐，他们不会真的去网上说我们的坏话吧？”



庄白薇摇摇头，“没事，说就说吧，店里监控都有，不用怕。”



说完她转了身，看向身后人。



视线相触的瞬间，江暮晨睫毛一颤，唇角轻轻上扬，露出一个笑来。



她自己可能不知道，这个笑僵硬得很。

而她放在身侧的手，也正在微微颤抖。



在那手要紧握成拳前，庄白薇先伸手，摸到对方手心。

冰凉一片，带着潮湿。



……？

难道？



一个模糊的猜测自心底升起，她心中一惊，但面色不改，随手抽了纸给江暮晨擦干净，“自己注意温度，可不能老出汗影响伤口恢复。”



这场乌龙就像突如其来的雷阵雨，快速经过，然后雨过天晴。



接下来三天，她们快速招齐剩下的人员，自此，连带江暮晨一起，店里一共十四人，其中三名是兼职。



人员组齐，庄白薇快速以早晚班和做六休一的轮班制排好轮班表，其中不好排的空档便由愿意顶替的人填上，包括她自己。

薪资结构也更改成不同时段固定时薪加上每月盈利百分比提成。



第一天晚班，庄白薇和江暮晨都待在咖啡店，她们准备陪同所有晚班同事经历一遍再恢复正常下班时间。



“真是太复杂了，”庄白薇头疼，“我感觉我还需要招个人事，不然以后每个月算工资，都得算我好几天。”



今日宜的税务相关是和会计事务所的会计师合作，不可能帮她分担薪资计算和发放。



之前是人少加上工资固定，每个月按时打钱很方便。现在又是增加人员又是改成不同时薪和提成制……



庄白薇捂额叹息：“我就应该在最开始先招人事……”



“……确实，”江暮晨更是对这些一窍不通，只能安慰，“但没关系，现在也不迟。”



话音刚落，手机突然响起，她于是接了电话：“妈。”



店里有客人，庄白薇听不清江暮晨电话里的声音，只能看见对方眼睛微微睁大，又蹙起了眉看起来有几分生气，接着再平静下来。

几番变化之后，她应下一声好，挂了电话。



“怎么了，”庄白薇疑惑，“你小姑的事情不顺利？”



江暮晨抿了抿唇，摇头说：“不，反而是非常顺利。”



庄白薇奇了，好奇地睁大了眼，“怎么个非常顺利法？”



大概命运就是这样跌宕起伏。

在沈姝好和江静和母女一起回到s市之后，刚联系完律师，江静和便接到丈夫的联系，说他的生意有了起色，真的再次天降馅饼。



这个消息可谓意外，但不得不说，让江静和松了口气，同时也觉得命运荒唐。



她并非后悔离婚的决定，而是不可思议于像丈夫这样的人，竟然能几次三番受到命运的善待。



知道她离婚的意愿没有更改，沈姝好安慰她：“或许命运并不是善待他，而是善待你。”

“因为你要走出囚笼，所以命运帮了你一把。”



江静和家的所有欠款在一周内通通还清，就在沈姝好和律师商量着要怎样离婚时，江静和丈夫居然先提出了离婚。



对于丈夫突然的离婚要求，江静和意外之余只有解脱。律师比她敏锐得多，怀疑男方在外面应该有了些什么，比如私生子。



在知道了丈夫的那些事迹之后，私生子已经不足以让江静和产生波动了。

她不需要男方的任何东西，她与单喜悦——

不，她的孩子，该叫江喜悦。



她们母女俩都有手有脚，可以自己创造精彩人生，她们急需自由，没有必要再和男方有任何掰扯。



于是在律师的帮助下，两人签署离婚协议，只等待走完程序。



……



饶是拍了许多年戏的庄白薇也不得不承认，“好戏剧性的发展。”



但她也认同沈姝好的观点，这不是命运对男方的善待，而是送给江静和母女的礼物，是对她们走出牢笼的祝福。



“太好了，”庄白薇长叹一声，心中升出一股难以言说的感动之情，“恭喜她们获得新生。”



江暮晨闻言也笑了，眼中亮晶晶的：“恭喜她们，重获新生。”



“那她们之后打算怎么办？”庄白薇好奇。



“我妈妈说过两天，小姑和侄女会一起回来，”江暮晨说，“爷爷奶奶已经离开很久，也没有别的亲戚，估计是想来江城暂住一阵子再另做打算吧。”



“那挺好，”庄白薇笑了笑，“虽然大城市很好，但如果小城市有关系不错的家人在，还是更温馨更自由些。”



话说到这儿，她后知后觉地想起一件事，“那你两天后是不是要回去了？”



这个问题刚出口，两人都愣住了，面面相觑着谁都没有接话。



江暮晨不知怎的，竟直视了她，没有垂下眼去，那双眼里情绪复杂，不知道是在想些什么。



……

庄白薇撇开了眼。

有点罕见，在她与江暮晨之间，是她落了下乘。



太奇怪了，她忍不住想。



但很快，她定了心，笑望向江暮晨：“沈阿姨要回来了，是不是很想她？”



对方轻轻抿唇，眉眼垂下片刻又抬起，浅笑着说：“小姑初来乍到，找房子大概也要一段时间。应该，会先借住在我们家。”



“……？”庄白薇一时间没有反应过来，只迷茫地张了张嘴，没能发出声音。



“啊。”她垂下视线，上身后退一些，然后才点了点头，“哦。”



简短的两个音节蹦出来，她觉得不对，又补充：“好，也行。”



庄白薇低了头又抬头，目光晃荡得到处都是，随后紧急停留在最近的墙壁上。

她望着上面那张蓝色的花卉挂画，片刻后突然说：“这花挺好看的。”



她说着，又看向江暮晨身后那一桌上的陶瓷洋甘菊仿真花。



“这个应该是蓝色油桐花，”庄白薇指着墙上的挂画，“暮晨，你下一个，可以做这个吗？”



她专注地看着挂画，听见身边人很快地应下，声音轻且柔，“好。”



隔天，定制的工牌送达。

没有任何印花的全透亚克力材质，前后通透，十分漂亮。



这是庄白薇特意挑选的，她还买了一些满天星干花，想和大家一起亲手制作。



里头的工作卡是白色卡纸，除了今日宜三字外只有一句：你好，请叫我。

请叫我之后是一片空白。庄白薇是想让大家亲手写上，更有仪式感一些。



写完之后可以选择白粉蓝紫等各种颜色的满天星干花，放在卡纸背后一起塞进全透明的亚克力工牌里，便是独一无二的属于自己的工作牌。



一周的时间，她带着所有人一起制作完工牌，看见大家脸上开心喜悦的笑，她觉得很温馨。



江暮晨也做了一个，搭配的全白的满天星。



庄白薇好奇，“为什么不加点其他颜色？”



江暮晨没有说话，只笑了笑带上工牌，然后看到外边的猫猫们，“可惜猫猫不能带项圈，不然也可以给它们定制一个。”



闻言，庄白薇想起另一件事：“说起来，天渐渐冷了，可能猫猫们更需要另一样东西。”



江暮晨看向她，“一间可以遮风避雨的猫屋？”



“没错~”庄白薇点点头，“而且冬天来了，还有一件事可以干。”



这下江暮晨想不到了，于是在她迷茫的神色下，庄白薇说：“给它们安排绝育！”



流浪猫在野外生存不易，庄白薇既然有能力，自然会在能力范围之内帮助它们。

之前小狸花的绝育就很成功，后来因为忙没顾得上剩下的小猫，现在忙完就可以挨个安排了。



“好。”江暮晨点头，“我帮你一起。”



庄白薇笑了笑，目光点了点她右手，“你主打一个陪伴就好。”



多方考虑后，猫猫的遮风挡雨小窝安排在今日宜店铺的背面，毕竟冬天要来，遮风是第一要素。



他们买了十个防雨猫窝，连成一排卡进死角，用石头固定避免被挪动，又调整了摄像头的位置，能够正好拍到这里。



接下来的每日三餐，两人都会带猫咪熟悉猫窝的位置，避免笨蛋猫猫不知道这里可以躲藏避寒。



今日宜所有员工也都熟悉了这些小猫，每个晚班的人都会在下班前关注一下小猫动向，保证它们顺利找到家。



店铺也因这八只会在躺椅上晒太阳的流浪猫而日渐出名，不少客人都是为了撸猫而来。



因此既然成为同事，关注猫猫们的身体健康，成了今日宜小伙伴们的每日工作之一。



第二只剪耳小猫洗干净回来的那天，猫猫们经历了动荡，毕竟许久未见，气息消失，有些陌生了。



庄白薇熟练地隔离了剪耳小猫，让它们慢慢重新熟悉。



“所以今天，抓哪只小猫咪呢？”她望着一群小猫，陷入沉思。



大橘在一旁悠闲的晒着太阳，像是完全不在意发生了什么。



庄白薇看着它，上前轻轻抱起，大橘很信任她，任她抱着，嗓子里呼噜呼噜的，看起来很享受。



“哎，”她叹息，“有点不忍心。”



江暮晨于是走近了，笑了笑说：“一会我进去，它就不会怪你了。”



庄白薇沉默，发现这招嫁祸，确实有点道理。



她眨眨眼，“那就这么说定了！”

--------------------

大橘：喵喵？


第23章 油桐花（一）




说做就做，下午两人便带着大橘去了宠物医院。

绝育完成后留院观察，江暮晨全程陪同，庄白薇只在离开前去看了大橘一眼，心疼地摸了摸它。



沈姝好已经带着江静和母女二人回到江城，暂住在家中，也正在考虑定居和工作的事情。



“我今天打算回家一趟。”回今日宜的路上，江暮晨说。



“怎么了？”庄白薇不解。



江暮晨抬起右手，伤口已经结疤，看起来已经好了许多，“我手好得差不多了，想开始复健。”

她唇边扬着浅浅笑意，“就从那朵蓝色油桐花开始。”



闻言，庄白薇“啊”了一声，想起这是不久前她慌不择路下的请求。

“行，”她抬手摸了摸鼻子，“好。”

刚应下，她又望向江暮晨，“我跟你一起去吧。”



她目光轻点江暮晨右手，笑说：“我不放心它，所以想帮你。”



十二月的冷风吹过，江暮晨眼睫轻颤，然后说：“好。”



下午六点，两人下班前往江暮晨家。



怕小姑和侄女不方便，江暮晨提前同沈姝好打了招呼，但没想到进门时只有沈姝好一人在家。



“薇薇来啦？”

回来之后两边都忙，沈姝好和庄白薇一直没有机会见上。



“沈阿姨～”庄白薇柔声喊，“好久没见～”



沈姝好笑了笑，点头：“没关系，以后经常见。”



“好～”



这时江暮晨问：“小姑和喜悦没在家吗？”



“喜悦去面试了，”沈姝好说，“你小姑看房子去了。”



“她们是打算在江城定居了？”江暮晨问。



沈姝好却摇摇头：“不一定吧，可能先待个半年一年的，而且还是得等离婚程序结束，她们才能够真正安定下来。”



说到这儿她摆摆手：“我做了点焖饭，你们先吃了再去忙。”



沈姝好不善厨艺，简单做了两碗土豆火腿焖饭。

两人很快吃完进入江暮晨的工作室。



这是庄白薇第二次来，比起第一次，要明朗整洁许多。

因此她发现除了一叠又一叠的稿纸外，只有一些制作工具，材料都非常少见。

至少在她对“Twilight”印象里的那些珍珠、水晶、编织绳等都没有。



她正疑惑，就听见江暮晨说：“回国的时候，所有东西都没有带回来。”



所有东西？庄白薇闻言一惊。



江暮晨笑叹一声，神色微微发苦，“嗯，无论是设计稿，还是用了许多年的制作工具，还有那些林林总总的东西，我都没有带回来。”



她这次回国，几乎就只是人回来了。



“其实，我并不是回国才失去了灵感。”

“从GIA毕业之后不久，我便再也找不到以前的感觉。”



“我是逃回来的，为了干净地割舍掉那些已经成为我负担的所有。”



她说这些的时候，除了那丝丝酸涩的苦意，剩下的全是解脱。



震惊之下，庄白薇明白，江暮晨是真的没有一丝留念，反而是一种，近乎冰冷的绝情。



她这时才发现，她并不了解对方；而也是这一刻，江暮晨的模样在她心中突然变得立体，带来直击灵魂的颤栗。



庄白薇不得不承认，她对江暮晨，生出了探索欲。



心中巨浪滔天，面上神色却没有太大变化，江暮晨毫无所觉地朝她一笑，又打开手边橱柜。

满满一柜子的东西，都是独立包装，一包一包按大小规格种类排得十分整齐。



“这些是我回国之后买的材料，”江暮晨说，“我不喜欢金属材质和钻石制作的饰品。”

“所以一直都用的珍珠水晶这一类。”



“抛弃这些之后，我买了所有其他的珠宝设计可以涉及的材料。”

“我一样一样去熟悉去学习，但很遗憾，完全没有找到感觉。”



说到这，她低垂的眼眸抬起，满是感激地望向庄白薇：“直到我遇见你。”



“软陶和陶泥，是我现在找到感觉的材料。”



“亲自捏制出想要的形状，然后拼接，上色，烧制。”

“这是我以前，从来没有感受到过的自由。”



说完，她笑了笑，像吃到糖果的小孩：“所以很着急复健，手很痒。”



话题突然从沉重中跳出来，跳得猝不及防，庄白薇哭笑不得。

虽然很想问对方有没有生出新的设计灵感，但她觉得似乎还不到时候。



于是庄白薇解开外套扣子，颇为兴奋地说：“那还等什么呢？开始吧！”



两人都脱了外套穿上围裙和袖套，再开了窗戴上口罩。

今天要做色彩鲜艳的大花，所以用陶泥，江暮晨以防万一，又将右手手掌用保鲜膜包裹起来，再将包装上的细碎粉末用湿毛巾擦干净。



油桐花是生于油桐树的花朵，花期在三到五月，且不适宜盆栽，现在鲜花市场也并没有油桐花鲜花售卖。

她们只能拍下咖啡店里那张挂画，再从网上找一些高清油桐花的摄影图来观察细节。



庄白薇坐在江暮晨旁边，看着对方根据网图慢慢在纸上画出油桐花分解图，并挨个填补细节，像是要一比一还原。



她默默看着，心中生出想跑的冲动。

要不说隔行如隔山呢，虽因编导专业学习过绘制分镜图，后来又学了点简单的水墨画，但和江暮晨的水平比起来，真是隔了海。



身边人像感觉到什么一般突然转头，大概是瞧见她目光呆滞眉目紧蹙的模样，轻轻笑了笑，说：“捏陶泥没有那么复杂，一会你也可以捏一个。”



庄白薇果断抬手拒绝，“大可不必。”

“你认真做，我——”



她话音一顿，随即“啪”一声合掌，说：“咱们各司其职，各专其业，我帮你拍摄吧。”



既然她不想，江暮晨便不强求。

“说起来，我之前就很想问，”她好奇地问，“那些视频拍得都很好，你是专门学过拍摄吗？”



因为江暮晨说过她回国什么都没有带，沈姝好回江城也是一切从简，想必这里应该没有专业的设备。



于是庄白薇对比了两人手机的拍摄效果，又为了导出方便，最终还是决定用自己手机拍摄。



她边找角度边随意地回：“对，我大学学的编导，后来当演员了，偶尔也会自己企划拍一些物料之类的。”



江暮晨这里没有支架，她只能尽量找一些东西堆起来，作为支撑点。



灰白色的桃泥在压泥棒下擀成薄薄一片；竖刀划过，割下五块大小相似的上宽圆下尖窄的长片。

宽圆的部分继续被尖头笔擀出数到随机大小起伏的轻薄弧度，来模仿真花瓣的轻盈与纤薄感。

塑刀从花瓣底往上，勾出一条条细纹，模拟花瓣的纹路。



油桐花是五瓣花，上部层叠弯曲展开，下方收拢，中心色深，花蕊较少，于是江暮晨再取来几块小泥疙瘩，揉成细长的形状模拟花蕊。



花瓣花蕊都已经完成，再以同样的方式做完花枝和花叶便可以开始组装塑形。



等到江暮晨开始上釉，陶泥染上漂亮的蓝色，庄白薇都有些没有回过神来。

尽管手机将这些步骤通通记录了下来，她还是难以置信，竟然会这样完美又顺利地一步步完成从泥到花的蜕变。



好像并不是在看一个手艺人制作作品，而是在看一朵花生长的过程。



也是此刻，她明白了“Twilight”的成功并非偶然，更理解了江暮晨敢断绝一切回国的决定。



“Twilight”不是她的全部，反之，她是“Twilight”的灵魂。



而江暮晨的灵魂只属于她自己，不会为任何停留。



工作间里只有从窗外吹进来的风声，两人沉浸在眼下的世界，都忘记了时间流逝。



直到噼里啪啦的声响从敞开的窗砸进来，庄白薇率先惊醒，“下雨了？！”



话落的瞬间，江暮晨停了动作，是最后一笔色已经上完，“可以烧制了。”



庄白薇收了手机，上前关窗。

这场雨来得突然又猛烈，就刚刚短短的时间已经在地板上积累了一片水迹。



窗户合起阻拦了雨声，室内温度渐渐升高。

她下意识瞧了一眼外边天色，黑漆漆的一片，于是打开手机一看，居然已经快十二点。



庄白薇不禁倒吸一口冷气，居然一点没感觉到过去了这么久。

回想起来，上一次这样沉浸还是在拍戏的时候。



江暮晨也看见了时间，连忙起身，“太晚了，明天再来烧。”



擦完地板上的雨水，两人走出工作室。踢脚线灯带微微照亮客厅，几间卧室都关着门，想来沈姝好也已经习惯了江暮晨这样废寝忘食的状态。



离开单元楼楼栋，江暮晨撑起伞，庄白薇并肩躲入伞下，一起步入夜色。

等出了小区，看到几间店铺的光亮和人声，后知后觉的饥饿感终于涌上。



她望向江暮晨，正好对上对方望过来的视线，两人抿唇一笑，庄白薇说：“来点夜宵？”



“好。”



江城没有什么夜生活文化，因此半夜开着的都是大排档或者烧烤店。

鉴于江暮晨暂时不能吃太刺激性的东西，她们走进一家大排档，非常朴素地点了两碗番茄牛腩面。



今夜下雨，客人并不多，她们坐在靠窗的位置。

窗外夜雨淅淅沥沥，温暖质朴的烟火气扑面而来。



两人饿狠了，都没力气说话，等面上来，几乎吃得狼吞虎咽。



将吃完时突然对上视线，也不知道是谁先得到的信号，比起了吃面的速度。



这也是庄白薇第一次瞧见江暮晨的胜负欲，对方一口气吞了剩下的面，惊得她目瞪口呆。



“还好就那一筷子，”她生出些后怕，“不然我都怕要送你去医院。”



江暮晨也后之后觉出一点危险，认真摇头：“下次不会了。”



庄白薇吃完最后的面，目光落在她右手，“怎么样，今天时间有些久了，有没有觉得不适的？”



“没有。”江暮晨摇头，眉眼唇角都上扬，笑得很腼腆，“白薇，谢谢你。”



面前人实在笑得可爱，庄白薇失笑，感到心中生出的浅浅满足。

她于是扬了眉：“既然感谢，有没有礼物啊？”



江暮晨也不惊讶，只问：“你想要什么？”



这是一个毫不迟疑的反问，倒是让庄白薇陷入片刻思考，但很快，她说：“那就等你找回灵感之后，做出的第一个成品，送给我吧。”



店内外的灯光一明一暗，一热一冷，尽数打进江暮晨漆黑的瞳孔里，像有星点闪烁。



“好。”她说，“我答应你。”

--------------------

暮晨隐隐是直球型[捂脸偷看]

——

ps.软陶陶泥或者粘土这种东西还是有点伤身的哦，要玩的话记得戴好口罩和通风~


第24章 油桐花（二）




两天后，江暮晨带着烧完的蓝色油桐花来到店里。



昨天江静和与江喜悦已经搬了出去，她也因此回了家。



庄白薇瞧见她手里的仿真花，亮晶晶的蓝色，在阳光下好看得很。

只不过，“你又做了一支？”



江暮晨点点头，“单只感觉有些孤单。”



庄白薇失笑：“行。”



不久前她买了一些不同颜色不同模样的花瓶，和挂画上的那些花都十分搭配。



两支花交给周晓枫，后者接过，认出这是挂画上的蓝色油桐花，她笑了笑，随口一问：“你们知道油桐花的花语是什么吗？”



庄白薇摇摇头，下意识看向江暮晨，后者也一样，一脸不解。



油桐花常见为白色，别称五月雪，而画上这蓝色油铜花是画师的创意，因此两人也都没有关注油桐花的花语。



见状，周晓枫抿唇一笑，快速挑选了一只黑色哑光瓷瓶，配上与花色相近的蓝色裂冰纹半透纸，再用黄麻绳捆住。

“好了，”她递回花瓶，“至于花语，你俩自己搜一下吧。”



咖啡店多了两株耀眼的蓝色油桐花，许多客人一眼被吸引，忍不住靠近欣赏。

于是和仿真洋甘菊那桌一起成了热门座位。



当日下午，有客人看中蓝色油桐花，并主动询问可否售卖。



庄白薇颇为惊讶，客人解释：“我喜欢的女孩喜欢汉服，经常买中式发簪，她最喜欢的那只簪子上的花和这支花形态颜色质地极像，所以我想送给她。”



听完解释，她找到江暮晨，毕竟东西是对方做的，还是要问作者的意见。



江暮晨想了想，点头，“可以给你一支。”



客人开心地笑了，十分感谢她。



周晓枫以这支蓝色油桐花为主花，配上几朵小巧的浅蓝配花，包成一支小花束，以客人可以接受的价格卖了出去。



也是经这客人提醒，庄白薇想起很多中式的饰品都可以用软陶陶泥来呈现。

尤其搭配植物形态色彩时，极为亮眼。



江暮晨显然也想到了这些，等客人离开，她急忙回了位置，抽出一张新稿纸，埋头开始画。



见状，庄白薇心中生出几分开心，如果江暮晨真能因此找到灵感，踏上一条新的喜欢的道路，那就太好了。



她刚要转身离开，又拉住正在包花的周晓枫：“所以油桐花的花语是什么？”



后者轻笑：“情窦初开。”



*



隔日，咖啡店门口第一张桌子空了，江暮晨没有来今日宜。



昨夜庄白薇收到了对方的请假申请，她很快同意，必然是江暮晨灵感爆棚急需闭关。



处理完店内工作，她将那日江暮晨制作油桐花过程的视频导了出来，拖进剪辑软件里开始剪辑。

剪视频前她先大致看了一遍视频全部，中途甚至看入了迷，竟然连快进都忘记按了。



她突然发现江暮晨的手十分好看，哪怕粘着灰白色的陶泥，都可以用一句性感来形容。



……

庄白薇被自己吓了一惊，随即下意识抬起手，仔细观摩，“也差不多嘛。”

她喃喃自语，又有些担心江暮晨会不会操劳过度，让手太过负累。



聊天框里没有新的信息，庄白薇定了定神，既然对方在认真，她也会尽量提供帮助。



视频将近四个小时，她边看边在纸上记下全部步骤和对应的开始结束时间点，然后按时间分段切开，再挨个仔细剪辑。



等粗剪结束，已经快六点，她保存了剪辑工程文件，然后收拾东西关了茶店下班。



十二月的天气越来越冷，她已经换上了羽绒服。

庄白薇轻轻低头，埋在奶白色的毛绒围巾里，心想那视频剪完之后要发到哪里。



但没等想出结果，便又在转角路口的第一盏路灯下，见到了熟悉的人影。



今天江暮晨穿了件粉色的羊羔绒棉服，很可爱，也很衬她。

不知道等了多久，暖黄灯光都掩不住她脸上的苍白。



“暮晨？”庄白薇快步走近了，“站多久了，是不是很冷？”



江暮晨摇摇头，寒风吹得她脸皮发紧，嘴角抽了抽，也没有成功笑起来，只能作罢。

她说：“我就是想出来透透气，没想到走着走着就走到这里了。”



虽然她脸部已经冻得僵硬，但遮不住眼中的低落和丧气，看得庄白薇心中一惊。

大概，是不顺利。



这时江暮晨又说：“白薇，我可以请你吃饭吗？”



庄白薇笑了笑：“当然，还是去那个大排档？”



江暮晨点头，显然两人都对那份温暖、酸甜的番茄牛腩面印象很好。



地方离得近，两人于是走了去。

庄白薇给庄女士发信息报备，立马收到一条好好约会的回复。



她连忙熄了屏幕，生出一种偷摸感。幸好江暮晨正陷在某种低落里，并没有注意到她的手机屏幕。



“你和沈阿姨说了吗？”见身边人神思不属的模样，庄白薇怕此刻沈姝好正在等人吃饭。



江暮晨闻言点点头，“走到今日宜的时候，我就和她说了。”

“那时候想到了你，也突然很想和你吃饭。”



庄白薇笑了笑，开玩笑地说：“那万一我没同意呢？”



“那就……”江暮晨很认真，“求求你……”



“……”庄白薇哭笑不得，“那这顿饭确实不得不吃。”



这么一打闹，江暮晨身上的低落稍微散去一些，两人到了大排档，进门后看见熟悉的店长。



“哎？”店长看起来三十来岁，长发扎成马尾挂在背后，干净又利落，“两位美女又来啦！”



上次的窗边座位正空着，店长领着她们在那处坐下，然后递来菜单，笑盈盈地问：“两位今天还是来面吗？”



庄白薇笑了笑，摇头说：“今天时间多，吃点丰富的吧。”



“好嘞！”店长声音中气十足，开始推荐店内的特色和热门菜品。



其中有一道柠檬凤爪，庄白薇于是点了这道，又点了四荤两素一汤，点完之后再问对面人：“暮晨，你还有什么想吃的吗？”



沉默的江暮晨眼睛正微微瞪大着，像是疑惑又像有些欣喜，摇摇头说：“你点的，我都喜欢吃。”



店长拿着菜单离开，庄白薇笑了笑：“就是按照你的口味点的。”



起码也一起住了半个多月，虽然期间因为手上的伤吃得极为清淡，但庄女士也是会按照喜好来决定菜单。

加上这期间一直做她的饭搭子，注意到她进食内容和频率非常方便，琢磨出口味喜好还是很容易的。



江暮晨闻言，竟立刻红了眼眶。



庄白薇吓了一跳：“哎？啊？”



她这反应逗笑了江暮晨，后者没有哭，而是笑了笑，轻声说：“难怪我会走到今日宜。”

“看来，就是为了可以见到你。”



这话实在暧昧，庄白薇心中一跳，但她知道按江暮晨的性格，这话肯定不是偏向歧义的那一边。



她于是轻轻皱眉，“发生什么事了？”



江暮晨长叹一声，眉眼中是肉眼可见的焦虑，“不知道，明明是有灵感的，设计稿都已经完成了一半。”

“但当我坐到工作间里，那些流动的，活跃的，新鲜的，都消失了，像一潭死水。”



她苦笑两声，说：“甚至在这里，我的想法都要更活跃。”



创意类的工作需要绝对安静，且长时间无人打扰的环境。

而此刻这处大排档人声鼎沸，喧闹嘈杂，气味繁多，常有刺激突兀的动静，五感都被充满，和创作者所需的简直是极与极的差别。



庄白薇正想要说些什么，店长已经亲自端了菜上桌，依然笑盈盈地说：“糖醋小排，酸甜入味，一口解千愁，二位请慢用。”



两人没想到店长上菜竟然还带口播，庄白薇惊讶地笑：“姐姐真有才华～”



店主笑了笑，“谢谢美女夸奖。”

随即又望向江暮晨，“虽然不知这位美女是不是有什么心事，但来都来了，就先好好吃饭吧。”



店长说完就走，庄白薇尝了一块排骨，不由感叹：“虽然糖醋排骨是一款常见家常菜，但不同人做确实味道都会有微妙的不同。”



她夹给江暮晨一块，“暮晨，别着急。”

她望向大排档柜台后的标牌，发现这是一家开了二十年的老店铺。



“我们都该对自己有些耐心，慢慢地去寻找合适的方向。”

她的声音又轻又柔，却在这嘈杂的环境里掷地有声。



江暮晨眉眼舒展了些，浅浅一笑，虽然只是鸡汤，但也真的有些效果。



“好的，鸡汤说完，”庄白薇合掌正色，“我们来想一想解决办法。”



江暮晨抬眼望过来，眼中是信任和期待，“有什么办法吗？”



庄白薇点头又摇头，“与其说是办法，不如说是都碰一碰。”



“我认为，这几天你仍然可以继续尝试在工作间工作，如果感到滞涩，就来店里。”



“如果店里能帮助你获取灵感，那就继续呆在店里，再回去。”



“我想，这样反复碰一段时间，应该可以找到问题出在哪里。”



庄白薇扬眉，潇洒自信：“到时候我们对症下药，哪里有问题，就解决哪里。”



“暮晨，你不用怕，我说过会帮你找回灵感，就一定会帮到你找回灵感的那天。”

--------------------

有人的爱意在悄悄生长~


第25章 山茶花（一）




经过昨晚那顿饭，庄白薇明显能感觉到江暮晨的焦虑减轻许多。

发来的请假信息后跟着猫猫卖萌表情包，俏皮得很。



于是今日咖啡店外第一张桌子，也空着——

不，是有人的。



刚到店，她便被吓了一跳。

今日咖啡店人居然还挺多，门外的桌子几乎坐满了。



鲜花店也是挤了不少人，她只能退到书店。



“薇薇姐～”书店柜台后的老王抬起头，轻快地喊她。



书店柜台时常会放鲜花装饰，今日是一株白色山茶。

花开得极盛，微微弯了腰，在桌上落下一片洁白花瓣。

这是山茶花的特征，一片一片，慢慢掉落。



庄白薇笑了笑，走近后看向柜台上的电子日历，发现自己并没记错时间，“昨天刚休息，今天怎么还这么有精神？”



新的排班制度里虽然不是固定休息日，但每周都能轮休一天，按照庄白薇以往的了解，应该都有上班综合症才是。



老王噗嗤一笑，“咱们家的工作环境还有待遇这么好，还可以见到这么漂亮的薇薇姐，又怎么会有上班综合症呢！”



况且她一个看书店的前台，工作量比起隔壁花店咖啡店少了不是一星半点，如果可以，她都希望能永远在这里工作。



“行了你，”庄白薇无奈失笑，“就你嘴甜。”



老王嘻嘻笑了两声，又拿起手边的印了今日宜咖啡标识的透明咖啡杯，同柜台上的山茶花瓶轻轻碰杯。



“其实主要还是因为霏霏姐出的新款，山茶花拿铁，一大早我喝得神清气爽，好喝！”



她摇着杯子，杯子里的冰块相撞发出清脆的响，庄白薇忍不住倒吸一口凉气：“这个大冷天的？”



就算店里开着空调，也完全禁不住一杯冰下肚吧。



“冬天了，还是注意些。”庄白薇提醒她，但也没有想要强迫对方听话的意思，又说：“柜子里的暖宝宝卫生巾，还充足吗？”



老王点点头，“放心薇薇姐，我每天都清点的，我还买了红糖和止痛药，正好前阵子购物节打折买的，到时候给大家需要的一起用。”



“既然和大家一起用，”庄白薇笑，“就找我报销，别自费上班。”



“天呐，”老王感动得眼泪汪汪，“我真是太幸运能在薇薇姐这里上班了。”



老王平时看着挺内向一小姑娘，但其实熟起来之后会发现她外放得很，嘴甜戏精，很有意思。



突然间，一个想法冒进庄白薇脑子里，“老王，你大专念的什么专业？”



她们招人并不看学历门槛，只关注人的品性和眼缘，所以庄白薇不太记得对方的学校了，只隐隐记得专业似乎——



老王嗦了一口咖啡，咬着吸管说：“念的人力，怎么啦？”



庄白薇扬眉，真是瞌睡来了送枕头，她笑，笑得狡黠又诱惑：“想涨工资吗？”



老王咬吸管的动作一顿，轻吸一口气稍稍后仰，但毕竟面前的人是庄白薇，她又忍不住生出信任。

她眨眨眼，说：“当然是，想的。”



庄白薇长舒了口气，火速点开手机，将招聘软件上人力资源的招聘信息下架。

这几日忙中招人力招得她很头痛，因为店里严格来说，没有人力坐班的位置，而让专业的人力参与店内排班调遣也不合理。



身后有冷风袭来，是店门拉开，有客人进来。

她于是拍了拍老王的肩膀，“等这两天空一点的时候我们再细谈。”



这一忙忙到了下午三点，早班结束，晚班接上。



新入职的花艺师昵称笑笑，店里那批前几天被跑单没卖完的山茶花已经开到了极盛期，她将剩余的全部整理出来，摆在店外木架上。



三十多支纯白的山茶花在风中轻轻摇晃，时不时有花瓣落下，木架渐渐被白色覆盖，在这冬日的阳光下，耀眼得很。



庄白薇拍下这一角风景，抓拍到了花瓣落下的瞬间。



……



今日宜营业：#每日花语#一片开得极盛的白色山茶花。今日向大家介绍的是山茶花，因为山茶花在凋落的时候是一片一片往下落的，所以它的花语是谦逊，小心翼翼，理想的爱。



……



那照片拍得极好，因此吸引了一些附近的居民来买花。



她正在鲜花店门口和阿姨细心解释为什么买花不能买已经开到极盛期的花，身后有人靠近。



“你好，我想要一束山茶花。”



好说歹说终于打消了阿姨要买门口那些山茶花的念头，庄白薇转了头，笑着望向面前人：“这位小姐，你想要什么样的山茶花呢？”



江暮晨扬起唇角，笑得调皮，“就要门口这样的。”



庄白薇没好气地白来一眼，“非卖品！”



两人坐到咖啡店外，江暮晨问：“很多人要来买外面的山茶花吗？”



庄白薇点点头，“估计是因为我那张照片吧。”

“但门口这些肯定不能卖的，不然回家没几天就凋完了，说不定还会来找你麻烦。”



城中区这一片许多居民都互相认识，到时候再说你点坏话，口口相传下去，生意都要黄。



“但刚刚那个阿姨不是说能接受吗？”

其实江暮晨已经来了一会儿，不过刚刚看庄白薇和阿姨在聊天就没有上前打扰，差不多听完了差不多全部内容。



庄白薇横来一眼，“年轻人，不要太相信别人。”



“多的是翻脸比翻书还快的人，”她悄声说，“这会儿花开得好，所以她明白，等回家没两天凋完了，她就不明白了。”



“说轻一点，可以说我们花店质量良莠不齐，但说严重了，可以是欺诈客户故意骗年纪大的人推销残次品。”



江暮晨脸上露出惊讶又恍然的表情，庄白薇长叹一声：“所以最好就这样摆在花店里做展示。”



她边说着边望向木架上的白色山茶花。

就这一眼的瞬间，两片花瓣掉下来，砸在一片白色上，撞出动人的美。



这时又有人走近，站在店门口望着那片山茶花，又朝店里看，但店里正在忙碌，没有人注意到她，于是她几度张嘴但没有发出声音。



庄白薇起身，几步走上前，柔声问：“你好，是想买花吗？”



女孩看见她胸前的工牌，点点头说：“我想买山茶花。”



说着目光便落到了门口那片花上，庄白薇心中叹息，又说：“可以的，不过门口这些不卖哦。”



女孩惊讶地“啊”了一声，十分不解：“为什么？”



庄白薇于是只能将今天已经说过七八遍的台词再重复一遍：“这批山茶已经养了许久，开到极盛了，不要几天就会凋零完。”

“如果要买，还是得买新鲜的花枝。”



但没想到女孩摇头：“我不要新的，我就要这样的。”



这并不是今天下午碰到的第一个不死心的客人，庄白薇耐心有些告罄，但还是笑着，摇摇头说：“抱歉小姐，这批真的不卖。”



见她无奈且不愿松口的模样，女孩抿抿唇，十分害羞地将购买意图说了出来：“我买它，是想送给喜欢的人的。”



……

庄白薇心想：送给喜欢的人，你买快凋完的花？



“但是，我不想让她知道我喜欢她，而且我想将这个礼物当做和对方的告别仪式。”

“等花彻底凋谢的时候，我就正式不喜欢她了。”

“所以我想买这些花，也只想要它们。”



女孩说完，有些伤心，又有些尴尬地低了头。



像是石子砸入湖面，庄白薇从没想过，有一天她竟会听到这样一段话。

她甚至不敢对这段话做出任何反应——

一些过去的记忆隐隐重现，曾经她以为既定的事实，竟浮现出了不同的色彩。



女孩见她久久不说话，不禁抬了头，却见她微微敛眉，面色苍白神思不属的模样。



女孩着急地微微上前，没想到面前人竟下意识后退一步，差点拌到架子跌到地上，还好有人及时上前扶住。



“怎么了？”



江暮晨的声音在耳边响起，庄白薇回过神，摇摇头说：“我没事。”



她站直，问女孩：“你要多少支？”



女孩说：“四支就好。”



庄白薇于是没再说话，抽了四只给她：“送给你了。”



女孩一惊，刚想说要付钱，但庄白薇已经转身进了店，逃也似的。



她于是看向江暮晨，后者摇摇头：“没事，你拿走就好。”



女孩抱着四支山茶花离开，江暮晨进了咖啡店，却没有见到庄白薇的身影。



她不知道刚才到底发生了什么，但庄白薇的慌乱和震惊，是她从来没有见过的。



新来的咖啡师是蒋霏霏曾经的同事，昵称薄荷，两人同龄，因此店内除了蒋霏霏和庄白薇外，都喊她薄荷姐。



和上午的热闹不同，下午清静许多，薄荷手速快得很，送走一批外卖，此刻十分清闲。



她见江暮晨进店，于是问：“要来一杯山茶花拿铁吗，霏霏特调的新品。”



江暮晨摇头，“今天月经第一天，喝不了。”



闻言，薄荷惋惜地“哦”了一声，没再强求。



江暮晨又问：“刚才白薇是上了二楼吗？”



薄荷点点头，回想起刚才的匆匆一眼，颇为八卦地问：“刚刚发生什么了？店长那臭脸，简直像偶遇了前任。”



……

前任？

--------------------

白薇薇震惊，我不是我没有别乱说！[裂开]


第26章 山茶花（二）




庄白薇做了一个梦，梦见五年前，电影节颁奖典礼前夕。



那天下了很大的雪，林惜捧着一束白色山茶花来到她家。

花上都是雪粒子，一时间花和雪融成一片，分不清谁更耀眼。



她很震惊，觉得林惜是不是傻了，“怎么非要这大雪天的来给我送花？”



她将林惜迎进门，玄关里有林惜的专属拖鞋，因为对方常来。



林惜抱着花背过身换拖鞋，声音里也沾着风雪，颇为沙哑：“后天就是颁奖典礼，我有信心你绝对可以得奖，所以提前来给你庆祝。”



等走进客厅，庄白薇才发现林惜那束山茶花下有一只蛋糕，她哭笑不得：“居然连蛋糕也准备了。”



她们二人因戏结识，从拍戏认识到现在已经将近两年。

年初电影播出，营业期间两人关系越来越近，庄白薇几乎是将她当成了亲妹妹。



林惜拆了盒子，拿出蛋糕，“得了奖就会很忙，我不是马上生日了吗，这正好撞上了，就先陪我提前过吧。”



庄白薇走近茶几，一抬眼看见外面鹅毛大雪。

天色是灰蓝的，像是入了夜。



“那我们去阳台上吃？”



她在阳台上装了双人秋千椅，还有灯串装饰，很适合这样的氛围。



林惜笑着应好，托起蛋糕往阳台走，庄白薇于是抱着花束跟上去。



花束放在茶几旁的小凳子上，她在林惜身边坐下，好奇地问：“这是什么花？”



灰蓝的大雪里，林惜细长浓密的睫毛轻轻颤动，说：“是山茶花。”



庄白薇对花认识不多，但一些热门花的名字都有耳闻，于是点点头：“原来长这样呀。”



她又问：“山茶花的花语是什么？”



这次，身边人沉默很久，久到她忍不住望过去，看见黑暗里对方低垂的眉目。



她刚要开灯，又被林惜拦住：“等吹完蜡烛，许了愿再开。”



“好。”庄白薇应下。



于是在这灰蓝色的雪夜里，她陪林惜提前度过了对方的二十三岁生日。



烛火里，林惜认真许愿的模样安静又内敛。



庄白薇忍不住想，二十三岁以后的林惜会不会也很快地拿到最佳女演员的奖杯。

在她看来，林惜是天赋型选手，演员之路一定星光璀璨。



林惜许完愿，吹灭蜡烛。

灯串亮起，暖黄色的光印入她眼中，亮晶晶一片。



“是谦虚。”林惜突然说。



庄白薇反应了好一会，才十分惊讶地说，“那山茶花真是一朵好花，花语都这样清新脱俗，不拘泥于情爱。”



当时她的注意力都在山茶花上，林惜的表情是什么？

她下意识看过去，却一片黑暗。



庄白薇睁了眼，卧室内同样的黑暗让她有一瞬间恍惚。

她回想梦中，又翻找记忆，但当时林惜的表情，都是模糊不清的。



这是这么多年来，她第一回梦到林惜；哪怕后来因林惜而起的那段低迷日子，都没有梦到过。



对林惜，她是有些恨的，并且过了这么多年，都没能消弭。

但今日花店，那女孩的一番话几乎让她五雷轰顶，无法控制地生出焦躁和烦闷，一遍遍地被迫回想当年细节。

就连梦都没放过。



如果，当年的事真有隐情，那她这些年的恨和自我封闭，倒像是个笑话。



想到这里，庄白薇感到一阵口干舌燥，干脆起身去厨房喝水。

此刻凌晨三点，窗外夜色朦胧。



江城地处东南一代，鲜少下雪。

更不提像B市那样的鹅毛大雪，恐怕是难以再见了。



*



新一天的今日宜，生意依旧好得很。

因昨日庄白薇那张盛开的山茶花照片，好多人都找来想要购买山茶花。



江暮晨到店时，咖啡店门口的位置已经被人占领了。

她走近了，门口凳子上依然是爱岗敬业的小三花，她刚伸出手，小三花的脑袋就凑了上来，顶着手心一顿乱蹭。



“暮晨”身后传来周晓枫的声音，“今天薇薇姐请假，我忙得来不及了，你帮忙喂一下猫吧。”



庄白薇请假了？



江暮晨没来得及疑惑，应了好便去茶店拿猫粮，在河边轻轻一抖，流浪猫猫们闻声跑近，显然是饿坏了。



猫粮撒了一排，七只猫猫排成队。

大橘已经回来，另一只奶牛猫送去医院正在绝育术后观察。



猫猫们吃得香，江暮晨目光却落到茶店里。

这似乎，是庄白薇第一次请假。



“老板，山茶花还有的卖吗？”



又有客人来购买山茶花，她目光转向鲜花店。

门口木架上的山茶花已经瘦了一圈，花瓣落了一地；一阵寒风吹过，花瓣飞起来，于是这张白色花毯铺到了咖啡店外。



有客人拿起手机拍照，大概是想定格此刻的风景。



想起昨日庄白薇的神色，还有薄荷的那句话，江暮晨心中泛起一点酸涩，然后是控制不住的，小心翼翼的，想见她。



猫猫们饱餐一顿后开始晒太阳，小三花又回到工作岗位，咖啡店门口那桌客人离开，江暮晨坐回去。



她盯着满地的山茶花花瓣出神。



洁白花瓣一片一片安静地落，不知是不是看得多了，那些落下的花瓣竟在她眼中连成了线，晃荡起飘逸又耀眼的弧度。



她心中一动，立刻拿出纸笔，在纸上拉起线条。



她画得太忘我，有客人围观都不知道，还是周晓枫出来提醒，于是她又换到茶店里，在平时庄白薇写字画画的台子上继续工作。



江暮晨刚抬笔画下一根线，便闻见周身墨的香气。

这味道她熟悉，偶尔会在庄白薇身上闻到，淡淡的，很好闻。



被这味道环绕着，她心中生出一股安全感，于是重新埋了头，一直到暮色升起，这笔才停下。



茶店的灯大概是周晓枫她们帮忙开的，桌上还有一份三明治外卖，也不知道是谁点的。



江暮晨看着桌上的设计稿，这是久违地，她成功画完一张完整的设计稿件。



以山茶花花瓣一片片凋落为灵感，主体山茶花配三根线条，线条上缀着山茶花瓣，模拟山茶花凋落时的景象。



她迫不及待地想要看到成品，更迫不及待地，想同庄白薇分享。



她想了想，先拍下照片发给对方，但久久得不到回信。



猛地，她生出一个决定。

她立刻点了撤回，然后收了纸笔，快步推门而出，朝庄白薇家跑去。



是有些突兀的。

她心想。

但就是，想这么做。

所以就这么做吧。



一路小跑让她有些喘，于是在楼下静了静才上楼。

是庄文澜开的门，一见她便笑了，像是毫不意外，“小晨来看薇薇啦？”



江暮晨有些惊讶，但隐隐听出其中的关键信息，于是问：“白薇生病了？”



庄文澜闻言笑了笑，“小晨就是敏锐。”



她点点头：“今早薇薇突然发热，我还想告诉你的，但薇薇不让说，怕你担心，但我就觉得你一定会来。”



“发热了？”江暮晨一惊，“现在她好多了吗？”



庄文澜忙说：“放心，没事，薇薇吃了药下午就退烧了，不过这会可能还在睡——”



她话说了一半，突然看见庄白薇袋子里的三明治，“小晨，你这是中饭也没吃呢？”



江暮晨下意识点头，“今天画稿子很顺畅，所以忘记了。”



庄文澜“哎哟”一声，看起来像要去厨房给她做点什么吃的样子。

江暮晨忙拉住对方，“没事的阿姨，这个三明治热一下就能吃了。”



“你这个小孩，”庄文澜赶紧拿起她袋子里的三明治，“中饭晚饭都不吃，一个三明治就能混饱，我都不敢告诉你妈。”



她边说边往厨房跑，江暮晨听得哭笑不得，轻声说：“我先去看看白薇。”



得了庄文澜的应，江暮晨走向庄白薇卧室。

虽然两边隔着许多距离，但刚才庄文澜说话声音不小，庄白薇都没反应，估计是还没有醒。



江暮晨放轻了脚步声，又轻轻打开庄白薇房门，正好瞧见对方的睡颜。



房间里很暗，静谧的空气里有呼呼的声响，她本以为是空调的声音，但仔细感觉，又发现房间内温度比客厅还低一些。



她于是脱了拖鞋，赤脚走进房间，果然看见开了一小半的窗户，大概是白天通风时开的忘了关。



夜里的风大了些，吹得白色窗帘轻轻飘扬。



江暮晨一手推窗，一手抵在窗轨上，尽量避免发出声音吵醒庄白薇。



然而窗户关上的瞬间，身后响起被褥摩擦的动静。



接着是庄白薇沙哑含糊的声音：“暮晨？你怎么来了？”



江暮晨吓了一跳，缓缓转过身，但没等说话，便瞧见一坨粉色枕被里只露了张脸的庄白薇。



睡眼惺忪的，感觉根本没醒。



她下意识静止住，没有开口，果然没几秒，就听庄白薇嘟囔着说：“是梦吗……”



“是梦吧……”



等床上人的呼吸逐渐平稳，江暮晨才轻手轻脚离开房间。



大概是吹了风，再经过客厅里的暖意，她感觉自己的脸有些热。



轻轻关上门，江暮晨站在房门口，不禁又想起刚才庄白薇的梦话。



一个清晰的念头升起，撞击她心脏，咚咚作响。



如果可以，请梦到她。

--------------------

暮小晨：请梦到我[合十]。

白薇薇：你闯进我的梦[橘糖]。


第27章 小雏菊（一）




庄白薇一觉直接睡到第二天上午九点多，中途晨跑的闹铃响起来，她抬手一拍，按得毫不犹豫。

这次生病来得突然，应该是昨夜噩梦之后没穿个外套就跑出去的缘故。

她心虚得很，根本不敢和庄女士坦白真相。



在被子里拱了拱，庄白薇又伸了个舒服的懒腰。

她目光落到窗边，白色纱帘透着明亮的阳光，让人心情愉悦。



望着望着，脑子里突然有片段闪现，她不禁喃喃自语：“昨夜，好像梦到暮晨了？”



庄白薇仔细回想，好像梦到江暮晨站在窗边，轻手轻脚地关窗。

梦中月光极好，落在江暮晨身上晕出清冷的光影，像个精灵似的。



想到这里，她悚然一惊，猛地坐起身：“窗户？！”



“妈——！”



急吼吼起身穿上长睡衣外套，庄白薇快步穿过两间书房，正好和刚回来的庄文澜撞上，吓了对方一跳。



“干什么？”庄文澜瞪眼，又注意到她敞开的外套，忙上前帮她扣好扣子：“多大个人了？感冒刚好就这样毫不顾忌。”



“妈，”庄白薇轻轻地，不确定地问：“昨天是不是有人来咱们家了？”



庄文澜“咦”了一声，十分意外，“你居然记得？”

“昨天是小晨来咱们家了，好像是给你发了什么消息你没回复，加上你突然请假，所以她担心就来了。”



……

“那，”庄白薇懵懵地，“那我房间窗户，是你关的？”



“你房间窗户？”庄文澜奇怪，“你房间窗户不是关得好好的吗，我睡觉前去看了的。”



好吧……

所以昨晚并不是梦，真是江暮晨帮她关的窗户。

“……那你怎么不喊醒我呀，让人家白来一趟。”



庄文澜横来一眼，满眼的“真不懂事”。

“人家小晨可贴心了，看你在睡，根本不想打扰你。”

“行了，”她到餐桌边坐下，“吃早饭。”



“说起早饭，”等庄白薇坐下，她又说，“昨天小晨来找你的时候，中饭和晚饭都没吃，以后你在身边记得好好督促她吃饭。”



“之前那次急性肠胃炎那么严重这么快就忘了？二十八岁也该好好珍惜身体了，别的不说，饭一定得好好吃呀。”



庄白薇拉开馄饨外卖盒的盖子，浓郁鲜香的骨汤味道扑面而来，她忍不住闭眼深吸一口，熟悉的王姨手艺，香得很~



“妈，暮晨毕竟职业不一样，人家设计师灵感来的时候，都珍惜得很，随便被打断，这灵感就跑啦！”



闻言庄文澜努了努嘴，像是十分不爱听，“再怎么样珍惜灵感，也得保证身体健康！”



两边各有道理，庄白薇作为一个中间人，只能两边圆，“好好好。”



她勺起馄饨，刚吹了吹，就感到对面庄女士不满的目光，“你怎么这么敷衍。”



她于是举手发誓：“好的母亲大人，之后我一定好好监督暮晨吃饭，起码保证不让她肠胃再出毛病。”



“这还差不多。”庄文澜满意，没过多久又问：“那你今天什么时候去店里？”



庄白薇想了想，咽下嘴里馄饨，“吃完就去吧，回头中饭我跟暮晨一起去吃，不打扰你给姐姐送饭。”



提起庄如英，庄文澜更加头疼，恨铁不成钢地说：“你姐呀，就是个妈宝。”

“我一天不送饭，她就不记得吃，我都不知道以后我不在了，她要怎么办！”



“呸呸呸！”庄白薇瞪她一眼，“瞎说什么呢？我们个个不抽烟不喝酒，健康得很！命长着呢！”



*



到今日宜时已经接近十一点，鲜花店门口猫猫们集合围绕，江暮晨在中间，正在给它们倒猫粮。



木架上的二十几支山茶花已经凋完，换上了一捧粉绿白的新花。

庄白薇走近一看，原来是小雏菊。



和洋甘菊不同，小雏菊的枝干短，□□大，培育品种多，鲜艳得很。



小雏菊……

她心中下意识呢喃着。



某段记忆在脑海掀开一角，在泛滥之前，她挪开眼，走到江暮晨身边，“早安，暮晨。”



她边喊边蹲下身，挨个撸小猫们：“你们也早呀，一天不见，甚是想念。”



“早，白薇。”江暮晨浅浅一笑。



“一会儿中午想去吃什么？我请客。”庄白薇说，“补偿你昨天探病未果。”



江暮晨倒完袋子里最后一点猫粮，两人起身。

她折起手中猫粮袋准备扔掉，想了想说：“你定吧，毕竟你病刚好，想吃的东西应该比我多。”



“好嘞，”庄白薇很满意她的上道，立刻拿出手机，“让我看看去吃什么。”



城中商圈在回家的反方向，离今日宜不远，江暮晨还没去过。

庄白薇也没去过几回，不算很熟，于是搜了一圈，定了家评分挺高，她最想吃的烤肉店。



“大病初愈，就该吃点重口味的。”她如是说。



两人饭量都不小，加上昨天生病都没怎么吃饭，庄白薇馋得不行，一顿烤肉直接点了近千，把服务员都吓了一跳。



毕竟江城作为一个在二三线徘徊的小城市，两个人吃上这个价格的确有点夸张。



面对年轻服务员吃惊又犹豫的神色，庄白薇笑了笑，“牛肉点得多，所以单价也高，别慌，我俩肯定能吃完，放心。”



服务员的目光又落到江暮晨身上，后者喝柠檬水的动作一顿，忙点头，“放心，能吃完。”



得了两人保证，服务员开了她们的这桌的烤盘，正式下单，开始陆续上菜。



等菜途中，庄白薇问：“对了，暮晨，你昨天来找我，有什么事吗？我早上才看见，但已经撤回了。”



闻言，江暮晨点点头，“有个东西想第一个给你看，等会回了店里你就能看到了。”



庄白薇眯了眼，上身后仰，心中立刻有了猜测，“一定是个好消息。”



“嗯。”

对面人没有卖关子，乖巧点头，顶灯光芒在她脸上打出晃动的光晕，眼下是一排长长的睫毛阴影。

“对，是一个想最先和你分享的好消息。”



“行！”庄白薇啃了块服务员送来的蜜瓜，点头，“我开始期待了。”



肉上齐，两人马不停蹄开烤，边烤边吃都没时间说话。



等消灭完这顿饭回店里，已经一点半。



庄白薇期待得很，问到东西在茶店就直接冲进茶店，边跑边嘟囔：“在哪呢在哪呢？”



跟在她身后的江暮晨忍不住笑，“就在你平时工作的桌上。”



“哇！”她刚说完，庄白薇的惊叹声已经响起：“天啊，好漂亮！”



设计稿右下角有两行字，第一行写着：山茶花凋零时。

“山茶花凋零时。”她念出来，转头问：“是这款的名字？”



江暮晨走到身边，点头说：“对。”

“因为灵感就来自前几天对山茶花的观察。”



山茶花凋零时的动态美很像时间一寸寸流失的具象化，这种意境实在太过惊艳，她无法克制想要复刻、展示、定格的冲动。



“真的很漂亮，”庄白薇真诚地点头，“想法也是。”



设计稿是一朵盛放的山茶花主体，以及片片花瓣落下时被线条轻轻拉扯住的姿态，既有时间流逝的无情，又有一种时间其实也想停留的伤感。



“感觉不论是耳饰、项链，手链，胸针，还是别的，都很适用。”

她忍不住遐想成品的模样，又问：“是要用陶泥做吗？感觉会更加逼真。”



她目不转睛地观察设计稿中细节，表露出来的期待真诚又热烈，江暮晨眼角眉梢都扬起开朗的笑意。

“会用软陶和陶泥都试一下，或者用些别的，多尝试一些吧，不一定哪种就是最好的，说不定可以混用。”



“也是，”庄白薇点头，“好期待成品。”

说完，她想到什么，问：“那你是不是几天都得在家闭关了？”



闻言，江暮晨面上的笑容微微僵住，好一会才摇头，说：“我想，再积攒点设计稿。”



庄白薇眨眨眼，明白过来，伸手拍她肩膀：“暮晨，怪不得你会成功呢，你对自己真是高要求。”



“啊……”江暮晨睫毛轻颤，声音也轻飘飘的，“为什么这么说……”



“嗯？”庄白薇不解，“难道不是想多攒一些设计稿，然后选择最好的几款来呈现吗？”



肉眼可见地，江暮晨呆滞了瞬间，随即很快点头，“对，是，你想得没错。”

“我只是，”她又轻声补充，“没想到你这么懂我。”



“那可不，”庄白薇心情极好，举高设计稿对着光仔细观摩，爱不释手，“当然要懂你才能更好地帮助你啊，你看——”

“果然耀眼得很，我就说你一定行！”



她说完，又轻轻放下设计稿，像有些不舍。



“白薇，你家是不是有扫描机来着？”江暮晨突然问。



庄白薇抬头，不太理解：“是有，在我姐书房里，你要用吗？”



目光里，江暮晨轻轻摇头，面上扬起柔和又含蓄的笑意，说：“我不是说过吗，你是我的缪斯。”



“所以，原件属于你。”

“作为感谢的礼物，收下吧。”

--------------------

暮小晨：（心虚）0-0

白薇薇：我超懂你！


第28章 小雏菊（二）




你是我的缪斯……

原件属于你……



庄白薇，三十二岁，一名阅尽千帆的成熟女性，竟被这些词闹了一个大红脸。



倒是口出惊人不自知的江暮晨轻轻一笑，说完就走，留她一人在原地风中凌乱。



……

可她了解江暮晨的真诚，不存在有意撩拨的可能性——

庄白薇捂住微微发热的脸，心中是一种受了气却不知往哪儿撒的郁闷。



茶店里安静空荡，她四顾茫然，于是深吸一口气，决定直接跳过。



“山茶花凋零时”的设计稿原件方方正正地摆在书案上，庄白薇拿手机拍下，忍住差点顺手发上社交平台的冲动。



她再度轻轻捏着纸张边角举起，对了光正看反看，决定等今晚扫描完，就去把它收藏——

不，装裱起来。



*



下午，早班换班前，庄白薇抓住老王聊了聊关于兼职人力的事宜。



排班仍然不变，工资双倍。

至于工作内容，庄白薇会在本月跟她一起查漏补缺整理一遍，然后按情况再正式确定怎么分配。



“有些内容我做着确实为难，但请专业的人力过来，又有些大材小用，所以我想请你兼职一部分的相关工作。”



“待遇和排班目前就是我刚才那样定的，之后要是有问题可以再完善提升。”



大概是因为之前提过，老王心里有数，所以听完这些也没有太大意外的反应。

她想了想，说：“那薇薇姐，先让我们试一个月再决定我能不能胜任吧。”



庄白薇给店里所有人的待遇都是优厚的，全职人员的五险一金不必说，兼职人员也有相应补贴，排班更改之后她们不光比之前多了休息日，工资也高了不少。

所以她信任庄白薇，也因此反过来，有些怀疑自己。



“薇薇姐你也知道，”老王挠了挠头，诚实地说，“我学历一般，除了毕业之前的实习期，就没有干过人力的工作了。”



“所以我想这个流程的先后顺序可以反过来，我先熟悉，先确定，再上岗。”



庄白薇笑了笑，老王是她亲自招的人，因为两人的咸鱼底色很像——虽然想躺，但责任心又强。



因此她也没有说别的鼓励的话，只点点头说：“好，我尊重你的决定。”



等老王离开茶室，庄白薇走到窗边，看见咖啡店门口的江暮晨。

对方似乎又有了什么灵感，正在埋头画画，十分专注。



她于是从花店二楼下去，快走到门口时和店中某位女性擦肩而过。

随即身后响起声音：“雏菊？！”



她脚步没停，直接走出店铺，直到看见门口那束鲜艳多彩的小雏菊，她才反应过来，刚刚那个人好像在喊她。



思索间庄白薇已经走出店外，身后却再次响起声音：“你是不是雏菊？”



江暮晨就在几步外的桌边埋头工作，几只小猫正蜷缩在木架上晒太阳，庄白薇遮住了光，它们抬了头，“喵——”



她后退半步，身后脚步声走上来停在身前，“雏菊，是你吧？”



避无可避，庄白薇迷茫又惊讶地问：“你是在喊我？”



面前女孩看起来二十五岁上下，很年轻，一双眼黑白分明，目光锐利，紧紧将她锁着。



“雏菊，《黛西与月亮》里的雏菊，”女孩说，“你不是她吗？”



这是退圈两年以来，头一个如此强势，硬要问出她是不是某个明星的人。



庄白薇露出一个恍然神色，“你是说那个庄白薇吗？”



她笑了笑，笑容腼腆，却隐隐露着一点油腻的自恋：“谢谢~确实很多人说过我像她，不过我不是。”



对于不被人认出来，庄白薇很有把握。

其一她自退圈后一直素面朝天，不再做任何女明星需要的精致管理，体重也比在圈内时重了快二十斤。

其二，因为公司里人误会她家中有矿的经历，她明面上所说的家乡是姥姥幼时的家乡。



小时候庄白薇不止一次听姥姥提到过家乡的风土人情，也知道姥姥在江城做生意定居之后再也没有回去过。



当时庄白薇只是一个玩笑话，反正又不会每个人都来看她的身份证，就随口把家乡定在了姥姥家乡，一个盛产矿主的地方。



后来，她的家乡到底在哪都成了粉丝口中的未解之谜。



于是她这一说，女孩眼中的偏执褪去，勉强笑了笑：“你挺像她。”

说完朝店里走，“老板，我想买一束雏菊。”



庄白薇于是转了身，却后知后觉地想起五年前的今天，是她以《黛西与月亮》这部电影里的女主角雏菊，拿到最佳女演员奖的日子。

要是还在圈内，大概会被冠以“五周年纪念日”的名头庆祝一番吧。



前方江暮晨没有被刚才的小插曲打扰，她没再上前，转身朝茶店去了。



要不说时过境迁呢，如果不是刚才女孩提起，她根本想不起来还有这样一个有纪念意义的日期。



但不论从前还是现在，不管几周年，她都不觉得今天值得纪念。



*



“小晨回来啦？”



一进家门，江暮晨便听见沈姝好的声音。

最近沈姝好一直在和庄文澜学做饭，进步很快。



“快来吃饭。”



江暮晨脱了外套坐下，在沈姝好期待的目光里夹起面前盘子里的锅包肉。

她一口咬下去，一时间没有动。



沈姝好一瞧便反应过来，“是不是老了？看来我炸的时间有点长了。”



“没事，”江暮晨摇头，努力咬下一口，“味道还不错，我牙口好。”



在沈姝好决定学习做饭的时候，她有想过制止。

毕竟之前家里条件不错，有住家阿姨，几乎没有让沈姝好做过一点家务。



但沈姝好是觉得，如今只有她们母女两人，有些东西总归也是要做的。并且，这些其实也是维系情感的温馨日常，她很喜欢。



她这样说，江暮晨便想起曾经忙碌不着家的父亲，年少出国甚至断绝往来的自己，于是不再反对。



就像庄白薇说的，如果心疼，那就给满情绪价值。

况且比起以前在国外的日子，她空闲时间已经多了很多了。



她努力嚼完咽下，“料汁调得好，酸酸甜甜，好吃。”



“哎，”沈姝好喜笑颜开，“我丫头就是贴心。”



江暮晨笑得无奈，“以后可以不用做这么复杂的菜色，累还容易受伤，我又不挑嘴，都吃。”



她说的是实话，那么多年在国外的日子都过下来了，现在回了国，再难吃还能难吃到哪儿去。



“那可不行哦，”沈姝好摇头，“你庄阿姨都说了，一定得把你喂胖。”



“你看如英和白薇养得多好，那么高的个子一点都不瘦弱，气色还好，一看就老健康了。”



“你肯定是饮食出了问题，虽然恢复晨跑了，但这个脸还是苍白苍白的。”



闻言，江暮晨不禁摸上脸，讷讷地问：“苍白吗？”



她这模样懵懂可爱，逗笑了沈姝好，“别担心，好好吃饭，很快就会养回来的！”



晚间，江暮晨洗漱完毕上床，打开平板。



其实下午那段小插曲她听见了，但她能感觉到，那是庄白薇的一段不愿提起的过往，因此只装作不知道。



那女孩提到的《黛西与月亮》这部电影，就是在好多年前，她看过三遍的庄白薇的电影。



因此，她对庄白薇的角色印象十分深刻，但她没有追星的爱好，于是感受只停留在角色本身。



江暮晨也从来没想过，回到江城后会因为母亲认识庄文澜，再从她们口中听到庄白薇的名字。



那种感觉很微妙。

好像冥冥之中，她曾无意种下的一颗种子，随着时间流逝，命运推动，突然在眼前生根发芽，一瞬开花。



会让人觉得，原来过去及当下每件事的发生，都是未来的铺垫。



尤其在见过庄白薇之后，她枯竭的灵感重新鲜活涌动，江暮晨更加确认了这一点。



她按下播放键，曾展示了三次结局的故事，再次回到开头。



故事从两位出生在孤儿院的女主人公雏菊与月见相识开始。

两名在孤儿院里不对付的小女孩在学校里经历了校园霸凌，随后抱团取暖，学会一身打架的本事。

高中毕业后进入社会，为钱，为爱，从底层摸爬滚打挣扎着想要出人头地。

两人的命运线从此岔开，多次在靠男人获得成功、还是靠自己努力获得成功二者间吵架，产生分歧，最终反目成仇，分道扬镳。



雏菊与月见分离那天，两人打了一架，就和曾经在孤儿院里第一面的那一架一样。



画面里，成年与幼年不断重叠穿插，但是所有人都知道，尽管做着一样的事，但已经完全不同了。



两位主人公一辈子吵了无数的架，但对彼此动手却只有两回。

第一次是她们相遇，第二次是她们离别。



电影的最后，月见熬死正妻，靠私生子成功上位，攀附于还有无数等待上位的情人的富商，看起来风风光光。

而雏菊创业失败，收拾了行李，一人一车，一脚油门就开始浪迹天涯，凭一身力量，贫穷又自由。



当年这部电影播出后引起了极大反响，大众以对错来区分两位主人公的经历和选择，又无法真正以对错来绝对定论。



因为就连电影本身，都只是在讲一个故事。

她只想好好地讲，不想做任何对角色的评判和结论。



所以她受到了关注，并且获得了成功。



电影谢幕，已经十点多。



没想到多年以后再次重温，心情会和当年十分不同。

江暮晨说不清具体原因，但她想，大概是戏剧走出现实导致的。

不光因为她接触到了现实的“雏菊”，更因为她知道了两位女主人公戏内戏外相似的反目结局。



她沉默半晌，拿起手机，打开社交平台的搜索页面，指尖旋停在键盘上。

久久按不下去。

--------------------

暮小晨：单纯地随心发展。

白薇薇：她在撩我？！！




第29章 小雏菊（三）




屏幕熄灭又亮起，又熄灭。

许久，江暮晨再次按亮屏幕，轻触屏幕，输入“黛西与月亮”。



没想到已经过去五年，还有不少人在重温或是初次观看这部电影。



还有很多一直喜爱电影的影迷——

不，或许准确地说，大部分都是两位主演的cp粉。

哪怕是两人均已退圈，仍然没有放弃地喜爱着。



无意中，她看到一个标签，奇怪的四个字：晨光惜薇。



直到点进去，江暮晨才发现，原来这个晨光惜薇，是林惜与庄白薇的真人cp名。



她的目光忍不住停留在那四个字上，在心里读了一遍又一遍。



晨光，惜薇……

明明是两个人的电影，竟然会有第三个人的姓名。



她这样想着，心中竟生出几分窃喜。

阴暗的，不道德的。



晨光惜薇的超话已经没有当年那样火热，江暮晨翻了几页，近期几乎每天也就三四条帖子，而且都是重复的几个名字。



今天庄白薇结婚了吗：我偏要勉强，我要诅咒庄白薇今年就结婚，让这对烂人cp就此成为最烂的笑话。



这些帖子的画风几乎都很一致，充满了偏执不甘，甚至有些怨毒。



江暮晨从来没有追过星，也没有磕过cp，因此对这些言论震惊之余，更是愤怒。



如今庄白薇都已经退圈两年，还有这样的极端言论存在，她不敢想象五年前，对方承受了多大的压力。



这个想法一生出便在心中萦绕，越来越尖锐，江暮晨不得不关了手机，拒绝再看下去。



起码现在她并不想再看了。



经过这番折腾，她已经了无睡意。

平板上是《黛西与月亮》的大结局画面，她沉默地看着，突然想起之前住到庄白薇家时，对方对于介绍自己作品的逃避。



当时的她十分好奇，专门在某绿色可以评价影音电视剧书籍等的软件上搜索庄白薇的作品。



其中有一部评分极低，只有二点六分。

如此极端的分数让她点了进去，才看了开头一点就被当事人抓包。

庄白薇大概没有听出来具体是哪一部，不然也不会平淡地只提醒她记得从高到低看了。



江暮晨当时也不敢如实回答，所以答应之后，因为心虚没有再继续观看下去。



而现在，她觉得，她应该看。



就算没有谈过恋爱，但作为一个二十八岁的成年人，江暮晨对自己的认知还是清晰的。



很明显，她对庄白薇的关注度日渐增加，情感也随之浓烈。

虽然不知道这是不是就是喜欢，但肯定已经不是普通的朋友之情。



江暮晨想，如果可以多了解一些庄白薇，大概自己的感情也会更加明朗。



于是就这样一直到鸟叫声起，晨光照进窗帘缝隙，真正晨光熹微之时，她才将这部二点六分的三十六集电视剧快进看完。



她恍惚眨眼，望向平板右上角，早晨六点。



她突然明白，庄白薇为什么会逃避自己的作品，为什么非要她从高到低去看。



原来低分，的确是有理由的。

这部奇怪的，没有爱情的爱情剧，除了女主的亲情线、友情线之外，几乎一无是处。



而那点简短干巴又别扭的爱情线，恐怕是庄白薇演绎生涯的低谷。

同一部剧，她在亲情线和友情线里的表现有多好，在爱情线上的表现就有多烂。



这根本不是陷入爱情的恋人，而是两看相厌的仇人。



江暮晨心中长叹，忍不住想：不能再通宵了。



九点到达今日宜，庄白薇已经在店里了。

对方一见到她便疑惑地后退半步：“暮晨，你这是……？”



江暮晨不是爱化妆的人，所以也没有化妆品可以帮她遮一遮，只能偷偷拿了沈姝好的墨镜。

出门前她照了眼镜子，发现这眼镜几乎将她半张脸都遮住了。



所以也难怪庄白薇这么惊讶。



“没什么，”江暮晨伸手扶了扶墨镜，像是想卡进眉骨里去，“就是今天太阳挺好，所以想戴。”



庄白薇闻言，抬头看了看天色，沉默好久才点头，“嗯，是，今天紫外线挺强，遮一遮，挺好的。”



随即她正色提醒，“今天估计会下雨，虽然座位上架了伞，但毕竟冷，如果真下了，记得往室内躲。”



江暮晨心头一震，好久才点头，“好。”



这声音沙哑又虚弱，显然就是睡眠不足导致的，听得庄白薇哭笑不得。



今天天气预报有雨，天色是一种阴沉沉的灰亮，她于是不再管江暮晨，想趁着下雨之前，把今日计划的营业内容拍好。



虽然下雨时又是另一种氛围，但既然条件允许，那都备着些才不愁没剪辑素材。



好巧不巧，在她拍完的瞬间，天空突然轰隆一声，接着便是噼里啪啦的雨点子砸下来，雨势还挺大。



鲜花店提前支起了雨棚，她正好在雨棚下，刚想让江暮晨收拾东西进室内，余光中反方向里有个人影跑过来，直接停在身边。



她于是转过头去，看见是一名抱着鲜花盆栽的阿姨。

阿姨怀中的花长势喜人，浅粉色的花瓣沾了雨水，更显晶莹剔透。



又巧了，这花她也认识，是月见草。

跟随月亮而开的，耐寒耐旱，耐贫瘠，非常好养的一种花。



“不好意思啊，老板，”阿姨抱着月见草抱歉地说，“要出门的，但突然下大雨，我没带伞，借你这儿躲一会儿。”



闻言，庄白薇后退半步示意她看向旁边的咖啡店，“阿姨可以去店里坐坐，外面下雨挺冷的。”



阿姨犹豫了，说：“是不是还得点咖啡才能进去坐呀？”



庄白薇失笑，温柔地摇头说：“不用，我带你进去吧，你身上还淋了雨，我给你倒杯热茶。”



“哎谢谢老板，你真是好人。”

“我有听说这里开了家店铺，老板漂亮人又好，原来是真的。”



猝不及防收到一张好人卡，庄白薇哭笑不得。

在进咖啡店前，她指着阿姨怀里的月见草说，“但真植物不能带进咖啡店，您看要不先放在这里？不会丢的。”



阿姨环顾一圈，将怀里月见草放在门口木架上，就在小雏菊身边。



“行，”庄白薇说，“您跟我来。”



木架上那束小雏菊突然有了临时朋友，一盆粉色的月见草。

它们在雨下排排坐着，看起来还挺和谐。



感受到声音离去，江暮晨手中动作停下，抬眼望向鲜花店门口。



虽然通宵看了那部二点六分的电视剧有些精神恍惚，但《黛西与月亮》她已经看了四遍，不说对剧情倒背如流，起码每个节点都很熟悉。



没想到会遇上这样的巧合，突然有一盆月见草出现在雏菊旁。



恍惚中，她又记起了《黛西与月亮》中的某个情节。



雏菊与月见步入社会时，送给彼此的成年礼物，是一盆月见草和一束小雏菊。

花店主人写了两张手写卡给她们，是温柔的祝福。

也是这一天，雏菊从店主漂亮的手写体里体会到“Daisy”这个单词的魅力，洋气，自由又神秘。



于是这之后，雏菊不再是雏菊，雏菊成了黛西。



电影的后半程，雏菊换上黛西这个名字，从洗头工、服务生等各种小职业开始，一步步积攒眼界和钱财学习如何往上走，直到创业失败，她一脚油门开车浪迹天涯。



直到电影最后，她在高原的星空之下奄奄一息时。

她仍然叫黛西。



黛西是雏菊的新生，也是雏菊穷尽一生都在追求的理想。



突然有人问她：“在想什么？”



江暮晨于是下意识脱口而出：“在想黛西。”



话刚出口的瞬间，她整个人清醒过来，立刻坐直了身。

桌子都因她这动静晃荡了一下，桌上墨镜差点飞出去。



白皙漂亮的手稳稳接住墨镜，又递回她跟前，江暮晨抬头，磕磕巴巴地说：“我，我没……”



最后，她只能抓起墨镜，说：“谢谢。”



庄白薇在身边坐下，递来一杯外带纸杯装好的热咖啡，一双漂亮的眼望过来。

她总是有这样的魔力，明明一双眼直直盯着人，却感觉不到任何冒犯，甚至想被她这样温柔的目光一直注视着。



“原来你真的通宵了啊。”庄白薇哭笑不得，江暮晨脸上这黑眼圈严重得好像昨夜有妖怪找上门，吸走了她全部精气。



她没有问江暮晨为什么通宵，只温声提醒：“一会儿早点下班，晚上好好补一觉。”



说完，她的目光也落到鲜花店门口木架上，粉色的月见草与浅色的小雏菊并肩坐着，是清新梦幻的。



可惜，它们在这场冬雨里偶然遇见，寒冷又潮湿，注定只是擦肩而过的短暂缘分。



江暮晨看过《黛西与月亮》，庄白薇并不意外。

一部偏文艺的片子，没有热门的演员导演，没有大制作，没有热门档期，全靠质量本身过硬，以六点八亿的票房收官。

下线后口碑也是极速上涨，话题量居高不下，评分高达九点一。



可以说，这是她演绎生涯里最完美的一部作品。所以任何一个人告诉她曾看过这部电影，她都不会意外。



想到这儿，庄白薇笑了笑，问：“暮晨，你知道当时我是怎样选到拍这部电影的吗？”



江暮晨霎时抬了头，眼中是隐隐的好奇，“不知道。”



说完，像怕庄白薇不告诉她似的，又凑近了问：“是怎样的？”



“这是我亲自促成，并投资的第一个项目。”说完，庄白薇扬了眉，十分骄傲。

--------------------

白薇薇：今天阴天……

暮小晨：不，我看见了太阳！

白薇薇：……


第30章 小雏菊（四）


说起《黛西与月亮》，就不得不提庄白薇在圈内唯二的好友——导演罗勒和她的女友荣舒。

荣舒是一名编剧，《黛西与月亮》便是她的作品。



当年两人年轻又没有人脉，抱着剧本无处可去，尝试找了渠道，又上了许多酒桌，依然遇不上愿意给机会的合适的投资人。

然后她们在某一场饭局上，遇见因拒绝喝酒差点和人打起来的庄白薇。



这种坚持自我，有本事破罐子破摔丝毫不惧的性子，完全就是黛西的模样。



而因庄白薇这样的豪横，所有人都以为她背景过硬，罗勒和荣舒也不例外。

于是她们将剧本递到庄白薇面前，希望对方可以是她们的伯乐。



没想到庄白薇没有背景，只有一点闲钱，但刚好足够电影普通拍完的预算。



她们本想要不就普通拍完算了，可庄白薇责任心极强，说既然有缘相遇，那就一定要做好做强。



于是庄白薇先问家里借了钱，又亲自为剧本书写提案，去约见业内的知名投资人。

虽然一开始也不顺利，但她好歹背靠大经纪公司，经纪人也靠谱，拥有准确的门路便是开始的第一步。



一个月后，庄白薇成功为《黛西与月亮》拉到投资，接着立项拍摄出品，最后被大众看见，成为一部口碑与话题度都圆满的完美作品。



“怎么样？”

提起这段往事，庄白薇眼中亮晶晶的，是骄傲和畅快的生命力。

很像电影中追求自由的黛西。



不，她就是黛西。



“很厉害。”

江暮晨微笑，手中咖啡滚烫，她望着庄白薇，都忘了冬雨的寒冷。



“白薇。”



她轻声喊，庄白薇“嗯”了一声等她下文。



“其实，我一直没有告诉你，在认识你之前。”

“《黛西与月亮》，我看过三遍。”



闻言，庄白薇微微睁大双眼，是惊讶，还有收到认可的开心，“看来，你很喜欢这部电影。”



冬雨里，风大了些，带起雨丝落到她睫毛，很轻，很细，却叫她心中一颤。



“嗯，”对面的江暮晨点头，唇边是浅浅笑意，“很喜欢。”



……

一时间，空气都静默下来，只剩风声。



“吱呀——”

“叮铃——”



身后传来门和风铃的声响，随后是阿姨豪爽的嗓音：“老板，谢谢你让我躲雨哦，现在雨停了，我先走喽。”



“哎！”庄白薇立刻回头，“好的阿姨，路上还有积水，你慢点走，小心脚下。”



“好嘞好嘞，”阿姨抱起月见草，笑着点头，“外面风大喽，你们还是不要在外面吹风了，要感冒的！”



“好！”庄白薇含笑点头，“我们这就进去！”



送完阿姨，她敲敲桌子，望向江暮晨：“走了，进去吧。”



“好。”江暮晨应下，顺势起身，收起桌上的纸笔。



抱着纸笔进门前，她下意识地，再望向花店门口。



雏菊再次与月见草分离，独自占有一整个木架。

并不孤单，正鲜艳盛放。



生动的故事总是吸引人的，江暮晨想起“山茶花凋零时”的设计稿，又想起因庄白薇要求而每天都画下的那些“作业”。



她突然觉得，珠宝设计也是需要故事感的。

故事代表着生命力，拥有生命力的作品，自然会更加吸引目光。



江暮晨开始回顾在今日宜这么久积累下来的那些故事，竟真的从中获得了灵感。

火山喷发搬，源源不断，势不可挡。



已经不亚于当年她想法最鼎盛的时期。



等给这些故事分门别类，并画完基础草稿的时候，江暮晨已经在工作室坐到了十二点。



她突然一慌，因为本来是打算今晚继续去补庄白薇的影视作品的。



这个想法在心中强势萦绕，她的灵感线断裂，干脆去洗漱。

躺上了床，却翻来覆去地睡不着，她认命起身，拿起平板。



这次她学乖了，按照庄白薇叮嘱的，从评分高的开始看。



除了《黛西与月亮》之外，庄白薇评分最高的作品，是一部复仇悬疑剧。



里头的主要角色几乎都是女性，也算是现下市场上较少见的一种类型。



她无倍速专注看完一集，不禁去搜索了这部剧的制作团队。

果然，团队从里到外，从上至下，都是女性。



所以本剧的镜头语言，文本内容，想要传达的信息等，都有女性独有的一种特质，温柔，包容，但一针见血，犀利无比。



由于剧集整体水准很高，非常精彩，她全程无快进和倍速，在这叙事和节奏中逐渐沉迷，正看到高潮部分，再次喜提鸟叫与晨光。



……

完了。



江暮晨有一瞬间茫然，她拿起手机，想要不要请假。

可是于情于理，她都想去今日宜，于是赶紧放下手机补觉。



饭桌上，沈姝好有些为难，感觉孩子似乎迎来了迟到的叛逆期。



江暮晨再次戴着墨镜走进今日宜，庄白薇沉默了。

刚要倒猫粮的姿势顿住，几只嗷嗷待哺的猫猫忍不住站起来抓她膝盖，脑袋挤进袋子里想要自助。



她于是赶紧倒完猫粮，起身问：“江暮晨小朋友，请问你这几天在做什么呢？”



“是在画设计稿吗？”她灵魂拷问。



江暮晨很诚实，点头又摇头，答：“一半。”



……

庄白薇无奈，想了想，认真地说：“你回去吧，补个觉先，我真怕你身体出毛病。”



她是真的担忧，江暮晨也因此感到几分愧疚和心虚，抿了唇，点头说：“那，我明天再来。”



这声音轻飘飘的，听起来还有几分委屈。



……

庄白薇柔声威胁，“你再熬夜，我可要去你家陪你睡觉了。”



“这么大个人了，”她忍不住吐槽，“一天到晚不睡觉，不知道在干些什么。”



这个问题江暮晨无法回答，只能说：“我今天会好好补觉的。”



在庄白薇的催促下回了家，为避免晚上睡不着，江暮晨定了中午十二点的闹铃，先补几个小时，吃饭也不能落下。



已经规律作息许久突然熬了两个通宵的后果就是，一觉睡得浑浑噩噩。



江暮晨甚至做了个无厘头的噩梦。

具体剧情她不记得了，只记得梦中月见草搂着雏菊，口吐人言：“我们是植物，你与我们跨了物种，所以你和雏菊不能相爱。”



……

想到这里，江暮晨捂住脸，一股悲凉和荒唐自心底升起。

但同时，她又忍不住想要反驳，庄白薇是黛西，才不是雏菊……



这个想法一冒出头，她忍不住长叹，嫌弃：怎么这么幼稚……



大概是因为这个噩梦，中饭过后，江暮晨清醒得很，没有一点困意。

她于是继续观看一个通宵没能看完的电视剧。



晚饭之前，她终于看完，惊艳得久久无法言语。

江暮晨心中升起巨大的疑惑，那部二点八分的剧，庄白薇为什么会接它？



“小晨，”客厅里沈姝好喊，“吃饭啦。”



依然是丰盛的三菜一汤，其中一道番茄鱼羹，酸酸甜甜，又很鲜美，江暮晨连喝了三碗：“妈，好喝～”



沈姝好心中长叹，感到欣慰。

她能看出来今日宜，或者说是庄白薇带给江暮晨的变化。

这是这么多年来，她第一次在江暮晨身上感受到属于年轻人的活力。



“对了，”她念头一转，“你这两天晚上在干嘛呢，薇薇都给我发信息打你的小报告，让我今晚必须看着你睡着。”



“咳——”

江暮晨喝着鱼羹差点呛着，抿了唇不好意思地说：“之前受伤的那阵子，因为无聊看了点国内的影视剧。”

“后来就好奇白薇的，所以这两天看入了迷。”



“对哦，”沈姝好后知后觉，“薇薇是演员，肯定有好多作品的。”

说着说着，她也来了兴趣：“小晨，给妈推荐两部呗~”



“好，”江暮晨哭笑不得，又忍不住提醒，“但不能通宵哦……”



沈姝好横来一眼，“你妈我可是超有自制力的好吗！”



“行，”她笑，“我现在就发给你。”



饭后，继续在工作室画图。

十一点时，她定好的手机闹铃响起，点掉之后发现庄白薇一分钟前发来的信息。



是薇薇不是微微：江暮晨小朋友，马上十一点，记得准时睡觉哟。



刚想回复，对话框里又冒出来一条。



是薇薇不是微微：晚安。



江暮晨浅浅一笑，回：晚安。



*



她又做了白天的那个梦。



梦里有雏菊，有月见草，有在高处第三视角的她。



她旁观雏菊和月见草的爱情，看着两人相遇，相爱，最后反目又分开。



她终于找到机会落地人间，和雏菊遇见。

她安慰伤心的雏菊，但就在雏菊要答应她的告白之前，月见草再次出现。



月见草一把拉走雏菊，说：“雏菊爱的是我！你算哪根葱？”



她不服，说：“葱也可以拥有爱情！况且你都没有问一问雏菊自己的意愿，你凭什么觉得她还爱你？”



月见草十分蛮横：“就凭我们都是花，而你与我们物种不同。”

“你与雏菊，没法相爱！”



她很生气，恨不得上去和月见草打一架。

可是她害怕冲突，却也不愿意就这样放弃雏菊。



于是她说：“她不是雏菊，她是黛西。”



“黛西和你，也没法相爱。”



这时，被月见草拉住的雏菊终于有了动静，她狠狠甩开月见草，花瓣都掉了一片。



雏菊看着她们两人，说：“我不是雏菊，我是黛西。”

“我不爱你们，我爱自由。”



就在月见草脱口而出“自由又是哪根葱？”时，江暮晨挣扎着从梦中惊醒。



窗外小鸟啾啾地叫，好像在嘲笑她这梦的离谱。



……

江暮晨抓了抓头发，无奈起床，脚步沉重，不愿再回想梦中细节。

--------------------

白薇薇：再熬夜我亲自陪你睡（威胁）

暮小晨：……（/////)


第31章 向日葵




江暮晨走出卧室，发现家中安静得很，平时这个点沈姝好一般已经做好了早饭准备吃……



她心下想着不会吧，脚下放轻走到沈姝好的卧室门口，一打开房门，对上漆黑室内一张反光的脸。



她惊恐得很：“妈？！”



沈姝好也十分惊恐，摘了耳机看时间，“怎么到这个点了？”



……

两人面面相觑，一人心虚，一人担忧。



“妈，”江暮晨无奈地说，“赶紧补觉吧，我一会儿出门买个早饭吃就行。”



说完，她又强调：“窗帘不能拉太死，而且没有下次了，要注意身体。”



“知道了。”沈姝好弱弱地回。



*



一大清早，庄白薇便站在今日宜外的路口上堵人。

结果没想到等来的还是一副黑眼圈挂脸，精气神萎靡模样的人。



她有些生气，忍不住连名带姓地喊：“江暮晨——”



面前人忙举起双手，委屈地说：“我真的和你说完就睡觉了，只是做了一个晚上的噩梦。”



“噩梦？”庄白薇闻言，将信将疑，“什么噩梦。”



“……”江暮晨眨眼，“梦到和植物打架。”



……什么？

庄白薇目瞪口呆，一时失语，许久才干巴巴地说：“行，吧。”



说完，她想了想，转身往茶店走，“你跟我来。”



江暮晨顺从地跟上，看见庄白薇从茶柜里翻出两样东西递过来。



“给你，”她说，“晚上睡觉前点上，有助眠效果。”



她手里是一管线香，还有一只橘猫伸手香插，插孔就在橘猫手心，非常可爱。



江暮晨双眼一亮，唇角扬起，是喜悦的笑意，“谢谢，我很喜欢。”



庄白薇注意到她双眼，虽然黑眼圈挂脸，但瞳孔清亮，不是前两日那种疲惫无神的状态，说明江暮晨并没有骗人。



“客气。”她笑了笑，拍拍对方肩膀。



接过线香和香插，江暮晨轻轻收进随身携带的托特包里。

这是她每日来今日宜都会带的包，里面是她的纸笔等画具。



因她的动作，庄白薇目光跟着落到托特包里，发现今天包里的纸张明显多了许多，且大部分都是有些皱的，说明不是新纸。



于是，等江暮晨照旧在咖啡店外第一张桌子坐下，庄白薇专心观察片刻，确定对方多了许多新稿子，应该都是新的灵感。



许多欣慰和感动涌上心头，突然寒风吹来，吹得她忍不住缩起脖子。

这时店外客人又多了些，她干脆上前，轻声问：“要不要去店里画？”



江暮晨想了想，摇头说：“我想待在花店旁边，现在的灵感都源于植物，靠近点应该对我有帮助。”



她都这么说了，庄白薇便不再劝。



中午，鲜花店来了客人。



女孩没有要求推荐，而是直接要一束向日葵花束。



周晓枫问：“有没有想配的花？”



女孩看一圈店内，最终目光落到木架上的小雏菊，“那就配雏菊吧。”



没多久，女孩抱着向日葵雏菊花束离开，江暮晨下意识望着女孩背影，直到消失了才收回。

她突然觉得，昨天那个梦，似乎并非全是离谱。

向日葵和雏菊，也很相配。



她的灵感开始迸发，甚至急得中饭都舍不得花时间吃。



庄白薇见她吃了两口又起身，不由得问：“怎么了？”



江暮晨于是又坐下，狼吞虎咽地吃完剩下的，“又有新想法了。”



为不打扰她们吃饭，她抱着工具跑向茶店。



看见她极速离开的身影，蒋霏霏感慨：“真不愧是搞创作的。”



庄白薇轻笑一声，问刚忙完来吃饭的周晓枫：“店里向日葵还有吗？”



“有的，七八支左右。”



“行，”庄白薇拍板，“今天的营业就它了。”



……



今日宜营业：#每日花语#向日葵，坚强的追光者，沉默的爱。与小雏菊很般配哦～



……



下午，许久没见的罗勒来了电话。

带了一个对她来说，不知是好是坏的消息。



“我们的电影可以上映了。”那头罗勒的语气没有兴奋，反而是一种解脱和恍惚。



“我们的电影”指的是庄白薇退圈前的最后一部作品。

这部电影名为《金鱼草的报恩》，她本不想拍，但经不住罗勒和荣舒的反复游说，加上确实和她有些渊源，所以才接下。

也因这部电影，她延迟了半年才正式退圈。



电影杀青至今已经过去两年多，迟迟没能上映一是罗勒不想放弃暑期和春节两个黄金档，二是剧情本身确实有些“问题”，才硬拖到现在。



“重剪了四版了吧，”庄白薇笑了笑，“让你胆子那么大。”



《金鱼草的报恩》虽然听着名字普通，但其实是一部玄幻作品，而且更重要的，是双女主作品。

有明显和隐晦爱情线的那种。



提起这个，那头罗勒便是一声长叹，“谢邀，已老实。”

她本想着好歹留一点，但现实总是骨感，最后不得不全删了。

“还好当年做了准备，不然剧情线都保不全，就当友情吧。”



“没事，”作为过来人，庄白薇安慰她，“都交给观众，没有也能给你嗑出花来。”



那头罗勒没说话，沉默了片刻才问：“薇薇，这可是一个机会。”



庄白薇呼吸微顿，淡然地笑：“是啊，你这次帮我刷了脸，我恐怕又要被许多人认出来了。”



“你知道我说的不是这个，”罗勒不再拐弯抹角，“你真的不打算回来吗？”



对于罗勒来说，庄白薇既是好友，又是伯乐，更是十分有天赋与灵气的好演员。

如果当年没发生那件事，她一定会站到最瞩目的、谁也无法撼动的位置。



闻言，庄白薇沉默下去，许久才说，“就算以后有一天会回去，也绝不会是以演员的身份了。”



罗勒一惊，她听得出来，比起当年准备退圈的那几年，庄白薇的心境似乎变化了许多。



“喂喂，”她问，“是不是最近发生了什么，打算放下了？”



庄白薇目光扫过今日宜几块招牌，最后落在茶店的门把手上。

她没隐瞒：“是发生了一些事，遇到了一些新鲜的人事物，也想起了一些旧事。”

“突然感觉，似乎有些东西和我想象的并不一样。”



“好好，”罗罗长叹一声，“不管你回不回来，如果能把那件事放下，我也能安心了。”



挂电话之前，庄白薇又看到鲜花店里的向日葵，于是问：“最近和舒舒怎么样？”



算算时间，罗勒和荣舒的爱情长跑已经九年了。



那头罗勒的声音突然变得温柔，还带着一点被朋友调侃恋情的羞涩，“害，就那样呗。”



“她最近闭关写剧本，昨天还半夜没灵感来闹我，闹了一整晚没睡觉。”



“停停停，”庄白薇无奈，哭笑不得，“是我多嘴问了好吧，大可不必。”



那头罗勒“嘿嘿”一笑，得瑟又幼稚。

“舒舒也挺想你的，经常写着写着就觉得哪个角色很适合你。”

“等什么时候你再来B市，我们吃个饭见一见呗。”



庄白薇随口应下，然后说：“你们住址还是原来的吗？”



“没，”罗勒说，“上个月刚搬了家。”

“那不是巧了，”庄白薇笑，“正好给你们寄点鲜花，新鲜的向日葵和小雏菊，很漂亮，就当庆祝你们搬新家了。”



罗勒欣然同意：“那还要你的手写贺卡，双份，带TO签，给亲爱的勒勒和舒舒，这种的哟。”



“神经，”庄白薇笑骂，“知道了。”



暮色四合，温度骤降。



庄白薇轻轻推门走进茶店，又反手将门关上。

书案后的江暮晨仍在埋头创作，姿势都和白天一样。



她站在原地，下意识望向茶店右侧，她展示自己作品的区域。

这块区域占据了茶店四分之一的空间，这阵子她很忙，都没再瞎写瞎画出满意的作品，所以内容已经很久没更新了。

突然间，她觉得这块区域放或许可以改成别的什么。



“呼——”江暮晨像是完成了最后的工作，忽然长长地舒了一口气。



大概是坐久了腿部发麻，江暮晨撑着桌子起身，于是看见了门口的人，“白薇，是下班了吗？”



“对，六点了，”庄白薇笑了笑走近，“画完了吗？”



“嗯！”江暮晨脸上露出腼腆又满足的笑，见她过来，主动将桌上纸张摞成一叠，再敲打整齐递过来，“最近的想法，都在这里了。”



庄白薇接过，但在看之前还是先问：“我可以看吗？”



江暮晨睁大了眼，又用力一点头，像在强调：“当然可以！”



庄白薇于是低头翻看手中设计稿。



先前对“山茶花凋零时”那幅的印象十分深刻，她以为自己应该不会再感到惊艳了。

但没想到，“最惊艳”是不存在的，只有更加惊艳，直至震撼到无以言表。



“这，”她来回地翻看，然后不可置信地问，“你真的失去灵感了吗？”



在第一眼时，或许会因精美独特的设计感到惊艳和陌生，但只要再多看一眼，脑海里便会不自觉涌现熟悉的画面。

并不是她见过相似的设计，而是她能从每张设计稿看到背后的画面和故事，这些都是从江暮晨来今日宜之后的经历。



江暮晨闻言，诚实点头又摇头，“但现在没有了，从山茶花那款之后，我突然明白珠宝设计也是可以有生命的。”



“然后我发现，之前画的‘作业’都是每一天我印象最深刻的片段，所以想明白之后，那些经历就成了我的灵感来源。”



说到这里，她长舒一口气，眼眶泛红，眼中满是感激，“谢谢你白薇，如果没有你，就没有这些了。”



听完，庄白薇震撼不已。

是啊，在创作者的世界，生活中任何一个细节，都可以变成一个触动人心的作品。



倏地，一个念头在她脑海一闪而过，快得根本抓不住。



这时江暮晨又说：“所以白薇，我打算闭关。”

“明天起，我要请一个长假。”



“但是——”

她抿了唇，很认真。

“我会努力快些做完，然后来见你。”

--------------------

暮小晨：舍不得[可怜]


第32章 洋桔梗（一）




江暮晨闭关的第一天，十二月二十一号，冬至。



早上，庄白薇跑完步回家，没去广场舞的庄文澜起身去厨房端了碗汤圆又出来，“今天冬至，来吃汤圆。”



庄白薇向来不爱吃汤圆，每年也就冬至和大年初一这两天，会硬逼着自己吃下八个。



庄文澜已经吃完了，随便收拾了碗筷，准备出门。



庄白薇勺着一只汤圆，张嘴的动作又收回，好奇地问：“怎么这么一大早就要出门。”



“今天约了你姝好阿姨，”庄文澜说，“不是小晨找回灵感了吗，所以我今天带你姝好阿姨出去玩一玩。”



庄白薇笑了笑，嘱咐：“那大冬天的，你俩可小心点儿，别着凉了。”



庄文澜风风火火地出了门，家里恢复安静，庄白薇吃下汤圆，被黑芝麻馅齁得面目扭曲，生无可恋地进行机械的咀嚼动作。



昨夜她失眠到凌晨，好不容易睡下之后又做了光怪陆离的梦，这一夜睡得实在不算好。



但要说罪魁祸首——

想到这儿，她长叹一声，嘴里嘟囔：“本来都忘了，都怪庄女士。”



昨天下班前江暮晨那番话，简直是一个说者无意，听者有心。



“会努力，来见我……”

简单的六个字，困扰了她一夜，庄白薇呢喃完，撇撇嘴，“我看你就是故意的。”



但她没有证据……



好像有些什么东西在不知不觉中改变，庄白薇看不清楚，或者说，她是抗拒，不愿分辨。



算了，再说吧。



咽下最后一只汤圆，她拿起手边马克杯猛灌一杯水，终于感觉自己活了过来。



太难吃了，她总结。



时间已经走进十二月下旬，这说明平安夜圣诞节以及元旦这三个节日都即将到来。

虽然前两者是国外的节日，但因为和元旦离得近，于是时常被商家合并起来做活动。



今日宜也不例外，庄白薇和老王准备了一些计划和方案，再征求了店里其他人的意见。

最后由老王去网上采购了些圣诞元旦元素的装饰品，打算在平安夜之前就将今日宜装饰完成。



今日周六，书店里星星正在值班，老王的排班是今日休息，但今天那些快递都会到达，于是加班一天。



庄白薇到店时听到咳嗽声，她一抬眼，看见星星戴着口罩。



她几步走近，“感冒了？”



星星点点头，“有点着凉了。”



庄白薇瞧见对方身上的棉服，看起来穿了很多年，已经单薄得很。

她皱眉：“要不换件羽绒服？”



江城已经几轮降温，过几日更是直降零下，加上地处长江流域，湿寒得很。



星星摇摇头，有些不好意思地说：“羽绒服实在有点贵，我里面穿了保暖内衣的，薇薇姐不用担心。”



小姑娘都冻出了身体问题，换谁也得担心一下。

于是庄白薇摇头，“你尺码多少，我买件羽绒服给你。”



她说着就要掏出手机，却被星星慌忙按住，“不行薇薇姐。”



星星摇头笑了笑，“真的很谢谢，但也真的不用。”



她想了想，又说：“而且我还领着贫困助学金，穿得好一点的话，可能会引起争议。”



？！

庄白薇无言以对，这种事儿虽然离谱，但也确实会发生。



她想了想，掀开星星的棉服外套，看见里面的卫衣，“加绒卫衣？”



星星点点头，“卫衣里就是保暖内衣。”



“我给你买两件羽绒马甲，送到店里，你有空就过来拿，”庄白薇抬起手机，“穿卫衣里边，睡觉的时候再脱。”



“柜子里的暖宝宝自己拿回去用。”



星星红了眼框，“谢谢薇薇姐，我，我我赚到钱就还你。”



庄白薇笑了笑，“你好好学习就够了，说不定以后还能在荧幕上看见你的作品呢。”



在今日宜上班两周之后，星星才后知后觉地知道庄白薇就是曾经火极一时的演员。



“好！”她用力点头，“我一定努力。”



冬天是感冒多发的季节，隔壁鲜花店笑笑也戴上了口罩，但不咳嗽，只是不停流鼻涕。



庄白薇无奈，管完一个小女孩，又要去管另一个小女孩。



但在靠近之前，笑笑先抬手制止了她，“薇薇姐，戴口罩再进。”



也是这时，她发现店里所有人都已经戴上口罩，一旁老王笑了笑，递过来一只单独包装的口罩。



庄白薇拆开包装戴上，才走进鲜花店，“你怎么也这么不小心感冒了。”



笑笑忙摆手，指着自己身上的羽绒服，表示自己穿得很厚。

“这是昨天晚上出去和朋友玩儿，着凉的，吃过药了，估计明天能好。”



她这样一说，庄白薇也确实没有其他可以嘱咐的地方了，于是笑说：“可以，是个合格的大人。”



话落所有人笑开，这时蒋霏霏从咖啡店走进来，手上是两杯发蓝的茶。



她一杯递给笑笑，又走向书店。



“这是什么？”庄白薇问。



蒋霏霏将杯子递到星星桌前，才回头跟她解释：“桔梗花茶，清热解毒，化痰止咳。”



庄白薇惊讶了，“你还知道这些？”



“呵，”蒋霏霏轻哼一声，“我知道的可多了。”



今天花店里进了一批洋桔梗，作为礼物，店家送了一盆开得不错的桔梗。

没想到正好派上用场，全被蒋霏霏薅去用了。



虽然洋桔梗和桔梗只有一字之差，却从里到外完全不同。

桔梗花被蒋霏霏用完，笑笑将桔梗盆栽放在柜台上，打算用心养一养等再开花。



庄白薇目光落到开了一半的白色诶洋桔梗上，抽了两只出来准备放到书案上观赏用。



一直到下午，老王采购的节日用品通通到达，她清点完数量和庄白薇一起抬上二楼，放在小茶室里，等二十三号再一起装饰。



老王就此打卡下班，庄白薇待在二楼，突然觉得店里真静。



她坐到茶桌后，准备泡杯茶。

前阵子刚换了一个新款的电陶炉，配上透明的茶壶，氛围感十足。

但世上没有完美的事，气氛到位，但烧水的速度慢了许多。



庄白薇不由得撑住脑袋，望着透明茶壶里缓缓上升的气泡发呆。

大概是因为昨夜失眠，她今日精神不算太好，甚至有些昏昏欲睡。



于是等水沸腾了好一会她才发觉，急忙伸手，然后被烫得一激灵。



——“疼不疼？”

倏地，熟悉的声音响在耳边。



她记得，这是带江暮晨来店里的第一天，对方看她泡茶后说的话。

明明当时并没觉得什么不对的，但现在冷不丁想起来，感受却有些南辕北辙。



庄白薇关了电源，认命下楼去咖啡店冲洗。



见到她手指上的红色，蒋霏霏习惯地从冰柜里拿出冰袋，又包上毛巾递过来，还有些奇怪地问：“今天怎么就只烫了这一点？”



……

庄白薇忍不住横去一眼，“你可是我亲的朋友。”



她说完拿起桌上的咖啡就走，留蒋霏霏在原地一脸问号：“又咋了？”

随即她惊呼：“唉，那是客人的！”



店里客人闻声望过来，她忙抬手表示歉意：“对不起，马上重新给你做一杯，再送您两块刚烤好的焦糖小饼干！”



今天阳光不错，尽管温度低，但没有风，外面还是暖洋洋的。



庄白薇在店外的第一张桌子边坐下，对面位置便是江暮晨常坐的那张。



如今那里空荡荡的，桌上也没有被风吹到卷边的纸张……

她想着，竟然有些不太习惯。



其实按照以往，江暮晨不来，她也不会反应这样大……



要说的话，大概还是因为昨夜的失眠——

不，是因为江暮晨的那句话。



——“我会努力，来见你。”



环绕了一夜的声音又在心底响起，庄白薇面无表情，拿起手边咖啡杯，一口闷下——



“噗——呕——”

好苦！

怎么这么苦！



她完全本能地全部喷了出去，等回过神才庆幸都吐到了地上，更没有影响到客人。

再看向手里咖啡，这这才注意到咖啡杯小小一只，里边是纯浓缩，一点水和奶都没加。



庄白薇：……

怎么会有人爱喝这么可怕的东西！



这时蒋霏霏走出来，在她面前拍下一块焦糖小饼干，底下还压了张餐巾纸。



“今天是怎么了，浓缩一口闷？”蒋霏霏说着要在她对面坐下，却感受到对方直勾勾的目光。



……

她起身换了个座位，随意地一靠，露出揶揄的笑，“我说你发什么疯呢，相思病啊？”



庄白薇拿起纸擦嘴，安安静静地，一句话不说。



“哟！”蒋霏霏震惊地瞬间坐直，“白薇薇同学，你不得了了？”

“你这是陷进去了？”



庄白薇总算有了反应，一双眼无语地瞪过来。

蒋霏霏不服输地跟她互瞪，许久后还是她烦了，把来龙去脉简单一说。



“看不出来，”蒋霏霏目瞪口呆，“暮晨还挺会。”



“你少来，”庄白薇下意识反驳她，“人家根本没那个意思。”



蒋霏霏知道她言下之意，毕竟江暮晨这个人，虽然看起来脆弱忧郁像经历过什么伤痛，但实际上直接、真诚又单纯。



这句“我会努力快点做完，然后来见你。”如果从别人的嘴巴里说出来，或许确实带点故意撩拨。



可对于江暮晨来说，庄白薇还是帮助她找回灵感的缪斯……

所以理性来看，九成是想早日带着作品来感谢庄白薇的意思。



大概也是因为这样，庄白薇才会如此纠结吧。



“那……”蒋霏霏问，“如果她真的带着撩拨你的意思呢？你怎么想？”



闻言，庄白薇一怔，下意识代入进去，结果皱着眉浑身一抖，“不行，接受不了。”



“得，”蒋霏霏服气，“你啊，还咸着呢，没到时候。”



她说完就走，庄白薇仍坐着，思绪慢慢清晰起来。



这句话能折腾她一晚，和喜欢与否无关。

仅仅是因为，江暮晨无意的举动撩拨到了她，所以她尴尬，无所适从。



好吧，庄白薇轻咳一声——

不就是被撩到了吗？有什么的。



大不了下次撩回去！

--------------------

暮小晨的直球，白薇薇无法招架~[吃瓜]


第33章 洋桔梗（二）




隔天，庄白薇在小区超市门口买了几袋枸杞桂圆红枣茶带到店铺，和大家分了一些，剩余的交给老王保管。



下午，她们找了个客人不多的空档，翻出采购的节日饰品，开始给店里装饰。



因平安夜和圣诞是外来节日、时间短，所以她们这次采购的饰品风格主打一个百搭，只为能营造出适合冬日的明亮、温暖的节日氛围。



于是水晶挂灯，小灯串，酒红色格子桌布、抱枕，雪地氛围灯等是最适合的东西。



众人分队，各负责一部分内容，一直忙碌到夕阳落下，才将这些东西全都装好。



暮色渐起，蒋霏霏提议：“正好，开灯试试。”



几人纷纷跑去打开这些装饰的开关，一盏一盏，挨个亮起。

夜色下，暖黄的灯光照在玻璃门上相映成辉；店内外的桌子都铺上了酒红格子桌布，搭上同款抱枕，衬着光亮，温暖又喜庆。



“现在，”星星突然说，“就差一场雪了。”



每张桌子上都摆了雪地氛围灯，无数场雪景在这些小小的世界里不断循环。



庄白薇于是笑了笑，“说不定我们能求来一场雪。”



周晓枫也笑，“不过江城真的很久没下雪了，不知道今年会不会来一场。”



带着对雪景的期待，趁着晚班最后的时间，她们继续布置各种活动用品。



庄白薇在小黑板上写好咖啡店和鲜花店的活动时间与内容，蒋霏霏和周晓枫她们则去做明天活动的准备。



最后，庄白薇将这些内容全部拍下照片，发上今日宜的几个平台账号。



……



今日宜营业：明天就是平安夜了，今日宜家的冬日活动即将开启，新款咖啡，现烤小饼干，新品主题鲜花盲盒等等，全店正价八折，线上线下同享。

十二月二十三号至一月三号，欢迎大家光临！



……



于是十二月二十三号，今日宜人满为患，差点排起长队。



庄白薇站在路口目瞪口呆，打心底里开始后悔做店铺活动的提议。

她拿出手机紧急摇人，坚决不能有人累死在店里。



快到中午的时候，店里仍然忙得很，都没有吃饭的时间，她去隔壁商业区，买了最方便食用的三明治外带回来。



等两点多，店里所有人才轮流解决了午饭，这时线下人流量变少，线上订单却逐渐增多。



“哦哟这么多外卖小哥啊。”

熟悉的声音走进茶店，庄白薇抬头一看，竟然是庄文澜和沈姝好。

由于茶店没有多余位置也没有活动，所以这里的人是最少的。



“妈？沈阿姨？”庄白薇惊讶，“你们怎么来了？”



沈姝好一眼瞧见她手里的三明治，惊讶地问：“薇薇怎么只吃这个？”



庄白薇笑了笑：“这活动是我一时心血来潮要求办的，大家忙的连吃饭的空闲都没有，我当然也得陪着呀。”



“原来是这样呀，”沈姝好目光温柔，“薇薇真是好老板，像你这样的可不多见了。”



一旁庄文澜闻言一笑：“是哦，毕竟不是每个老板都本体咸鱼，爱好烧钱。”



“哎呀澜姐，”沈姝好不同意，“反正薇薇能赚钱，喜欢就烧吧。”



庄白薇不再给庄女士损她的机会，主动出击：“怎么突然想要来店里了？”



庄文澜说：“知道你今天搞活动，所以来支持一下。”



“那，”庄白薇问，“两位尊贵的女士想要些什么呢？”



这时沈姝好柔声说：“想买点好看的花回去养一养。”



“那您喜欢什么类型的？”



沈姝好说：“颜色清新、温暖一点，花大一点，看起来花团锦簇的那种。”



边说着，庄白薇带她们走到隔壁鲜花店。

笑笑和周晓枫忙得没空抬头，她便亲自介绍店里鲜花：“这两天刚进了一批洋桔梗，我觉得跟您想要的十分像。”



沈姝好环视花店一圈，最后还是落在庄白薇推荐的洋桔梗上，她指着其中香槟色的洋桔梗，“这个好看，我就要这个了。”



“我也要这个吧，”庄文澜说完一顿，又指着另外几个色，“再配两支黄色和粉色的。”



“好嘞~”庄白薇按要求挑了两束，递给笑笑。



等待打包洋桔梗的期间，三人随口聊了几句，这时，庄白薇不经意地问：“沈阿姨，这几天暮晨还好吗？”



沈姝好点头又摇头，“正常吃饭睡觉，应该算好吧。”



她这话说得模棱两可，作息规律正常代表精神状态不错，但想想之前江暮晨的工作状态……

作息正常，似乎说明工作并不顺利。



但沈姝好却是高兴的，“只要小晨身体健康，其实其他的都不重要。”



庄文澜在一旁听着，对此颇为认同：“人生在世，也就求个健康快乐了。”



庄白薇也跟着点头，却注意到沈姝好轻轻敛了眉，眼中有几分哀伤，不知道在想些什么。



她于是转移话题：“江阿姨她们还好吗？”



这时沈姝好抬了眉，扬起温柔的笑，看起来很高兴：“挺好的，程序就差最后一步，喜悦也换了合适的工作，之后可能会在江城定居吧。”



算算时间，在过年前，江静和就能获得真正的自由，过上一个轻松的年，真是一件非常好的事。



“哎——！”

“啪啦——”



突然，尖锐的声音响起。

是隔壁咖啡店传来的。



庄白薇一惊，“我去看看。”



“对不起！”咖啡店里，服务生小茹正在道歉，“是我不小心滑了一下，咖啡有泼到您吗？”



客人大概是有些惊吓到，一时愣着没说话。



庄白薇正好走近，看到泼了一地的咖啡和一只碎了的咖啡杯，又忙伸手将桌上的咖啡杯扶正，再拿起餐巾纸擦干净桌上不是很多的咖啡渍。

她见小茹手里端着托盘，身上的咖啡渍和地上的几乎差不多。

再结合刚才小茹的话，很明显，这是一场意外。



“不好意思小姐，”她柔声说，“有泼到您吗，电脑有沾到吗？”



客人大梦初醒一般，立刻抬起电脑，桌上干干净净，又检查了身上和座位，都没有沾上一点咖啡。

很幸运，这杯咖啡完全往反方向泼的，一点没有波及到她。



“没有。”她说。



这时庄白薇抱歉一笑，“真是不好意思，我这里再给您补一杯新的，再送您两张劵，欢迎常来。”



几句话的期间，另一个服务员小陶拿着拖把过来，小茹捡起了碎掉的杯子，小陶开始拖地，庄白薇便拉着小茹往吧台走。



看见面前人一身的咖啡渍，她轻声说：“洗不掉的话找我报销。”



小茹笑了笑，“姐，您放心，肯定洗得掉。”



随即又抱歉地说：“杯子的钱从我……”



“别说这些，”庄白薇打断她，“一个杯子而已。”



“你鞋子上都泼到了，先下班吧，店里也没多少人了。”



小茹离开后不久，蒋霏霏做完新的咖啡，庄白薇亲自端着送到客人桌上，“请慢用。”



刚要转身，客人突然问：“你是庄白薇吗？”



这样的情况已经经历过很多回，她熟练地摇头，惊讶和意料之中两种情绪衔接变换得恰到好处，同时还隐隐藏着一点被问多了之后的不耐烦。



“抱歉，虽然很多人都这么说，但我不是。”



她说完便离开，没有注意到身后客人专注盯着她的目光。



等庄文澜和沈姝好离开，店里也彻底清静下来。



今天江城降温，气温掉入零下，不过阳光很好，风也很轻。



剩下的零星客人都坐在店内，因此她们闲下来的都到店外坐着休息，不停揉捏小腿和膝盖。



庄白薇有几分愧疚：“不好意思，是我心血来潮了，下次一定不做活动了。”



蒋霏霏十分同意，却说的是：“你这赔本买卖，确实不能再来一遍，累还烧钱，得不偿失。”



剩下几人纷纷点头：“还是当咸鱼好。”



“哎——”

咸鱼本人一个大叹气，哭笑不得地拿起手机，“要不要喝奶茶，我请客。”



咖啡店里有咖啡，有鲜奶，有纯茶，确实就差个奶茶。



众人沉默，蒋霏霏和周晓彤心有灵犀地同时抱拳：“谢谢姐，您是我唯一的姐。”



大家哄笑，纷纷效仿。



江城并没有夜生活的传统，今天又降温，因此入夜之后也只有线上订单。

众人松了口气，有条不紊地忙到九点线上店铺打烊，订单清空，九点半时已经收拾好店铺，准备下班。



薄荷和小陶拎着两大袋垃圾出门，却没想到有冰凉的触感在脸上化开。



“下雨了？”薄荷下意识问。



“不是……”小陶开口，声音里是兴奋和激动，“薄荷姐！下雪了！”



说完，她又扬起嗓子朝店里吼了一声：“下雪啦——！”



接着好几声饱含疑惑的惊呼声响起，然后就是店门开合的声音。

庄白薇也不例外。



“这是，”蒋霏霏高兴地说，“江城今年的初雪。”



这雪花开始只是零星几颗，后来却慢慢变大，很快在地上铺了一层洁白；在灯光的映衬下，美好又圣洁。



庄白薇看她们还在欣赏雪景，忍不住开口催促：“还看呢，快下班，快回家！”



把这几个没见过雪的傻子赶回家，检查完猫窝，除茶店外的几间店铺悉数关门。

庄白薇站在茶店门口，望着大雪突然出神。



这是今年江城的第一场雪。



如果，江暮晨也在的话。

就好了。



大雪纷纷，不小心落进眼里。

她眨了眨眼，再抬头时，却看见一道人影。



熟悉的穿衣风格，明亮又温暖的色彩。

那双有些疲惫，但缀着细碎光亮的丹凤眼。



“白薇。”



来人走近了，喊她，撑着大伞遮住漫天白雪。



世界在这瞬间变得特别。

特别小，特别轻盈，特别温暖。

--------------------

小小世界，大大温暖-v-


第34章 洋桔梗（三）




闭关的这几天，并不顺利。



不知道什么原因，江暮晨突然觉得工作室狭小又憋闷，寂静得让人坐立难安。

可明明不久前她也在这里做出了仿真花，甚至和庄白薇一起。



她以为是冬天太干燥，屋内空气不流通，于是打开了窗户。

结果吹到晚上，一个没留神，感冒了。



江暮晨只能关了窗，继续坐在工作台前发呆，望着自己时隔许久画出来的设计稿，久久动不了手。



不过比起前阵子的迷茫好了很多，现在她是一种隔雾看花的感觉——

尽管这些都是她自己画的，却摸不到细节的纹理。



十一点到，睡觉闹铃准时响起，她按时吃药睡觉，又起床吃饭。

作息规律得沈姝好都惊讶。



也因为作息规律，一夜过去她的感冒就好了，沈姝好都没能发现。



她再回到工作室，重复昨天的行为——

看稿子，动手，停住，发呆。



一模一样的轨迹。



江暮晨心知她不能一直这样干坐着，于是打开手机相册，翻到不久前拍摄的几张咖啡店挂画。



她之前答应过庄白薇要将这挂画里的植物全都复刻出来，但一直没有机会兑现。



现在倒是个好时机，做这些只需要模仿，或许做着做着就能找到感觉。



有之前的几次经验，复刻挂画上的植物确实比做她的设计稿容易得多。

没有滞涩，也不必因为害怕灵感逃跑而废寝忘食，可以说是游刃有余。



就好像，在今日宜咖啡店外，有阳光，有风，有小猫，还有——

那把悠悠晃动的摇椅。



想到这里，江暮晨手中动作一顿。

瘀堵了许久的思绪突然清明，她终于明白过来，是哪里不对。



“叩叩。”



轻轻的敲门声打断她的思绪。

这是她和沈姝好约定过的，要提醒她按时吃饭。



于是她乖巧地去吃了饭，例行夸奖妈妈越来越精湛的手艺，再回到工作室，做没有做完的仿真植物。



她在桌边放了一块长海绵，每做完一支，便插进海绵里，让它们在灯光下定格，像正值盛开时节的鲜花一样。



做到第六支，已经是二十三号的上午；上个厕所的功夫，她听见沈姝好的声音。



应该是正在和庄文澜通话，因为她说：“好的澜姐，那就下午，我们一起去店里给薇薇加油。”



听到“薇薇”这个关键信息，江暮晨才掏出手机，看到今日宜昨天发布的博文，原来今天店里会开始冬日活动。



蓦地，她心里生出失落。

她也很想在今日宜，和庄白薇一起……



是的。

她承认。

她想庄白薇了。



这几日的古怪，似乎就是因为这份思念。

是前所未有的，强烈思念。



那，是因为什么呢？

因为喜欢吗？



这个问题在脑海不断萦绕。

一直到晚上，最后一支挂画对应的花朵做完。



是香槟色的，温暖无比的洋桔梗。



“天哪，下雪了！”



工作室的门没有关紧，她听见沈姝好的惊呼。



随即，她又听见对方的嘟囔：“也不知道薇薇店里是不是还那么忙，这雪还挺大的——”



江暮晨忍不住抬了头，望向窗外。

鹅毛般的雪，洁白又轻盈，在冬夜里，好像飞舞的精灵。



但那又怎样？

都不如白蔷薇的耀眼。



这时，她发现答案其实很容易确认，只要现在做一件事。



所以她换上颜色明亮的羽绒外套，撑起伞出门。



她在雪夜里走着，然后开始狂奔。

她想，立刻，马上，见到庄白薇。



大雪里，庄白薇呆呆地抬头看雪，结果被不解风情的雪花糊了眼。

大概，雪花也喜欢她眼里的温柔。



“白薇。”



江暮晨轻声喊。



庄白薇转过头来，眼睛微微睁大了，像惊喜，又像不可置信。

因为雪花的浸染，她眼里亮晶晶的，眼尾微微泛着粉。

像自体发光一样，耀眼得让万物都失色。



一身沸腾的热血在此刻安定下来，温暖，平和，像缓缓流动的春水。



这时，江暮晨确认了答案。

她喜欢她。



清晰明了的，无比确定的。

江暮晨喜欢庄白薇。



“暮晨？”

大伞遮住了头顶漫天的雪，庄白薇惊讶得很，心上控制不住地涌起欣喜。



明明才三天没见，怎么会有一种久别重逢之感。

怪奇怪的。



她扬起明媚的笑，“怎么这个点过来了？”



“想——”

简单的两个字刚吐出一半，江暮晨紧急刹车，“想来看看。”



“下雪了，担心小猫。”

她找到了一个无比合适的理由。



庄白薇哭笑不得，“放心，我刚刚去检查过了，小猫们都聪明得很，全躲回窝里去了。”



话刚说完，才瞧见江暮晨身上的羽绒服拉链竟然都没拉。



“怎么出来得这么急，”她失笑，拉着江暮晨进店，“进来说吧。”



店里的空调电源已经关了，但灯还开着，庄白薇关上店门，阻隔了外边的冷气。



江暮晨环顾店里一圈，发现并没有像店铺账号上发的图片一样，装饰许多节日氛围的东西。



很快，庄白薇端了一杯茶走到身边，“喝点热茶，真怕你冻着。”



江暮晨接过抿了一口，看向杯子里，“红枣，枸杞，桂圆？”



“最近感冒的人很多，我就备着一点，虽然不一定效果多好，带好歹喝着人会舒服一些。”



说完，庄白薇又问：“要不要坐下聊聊？”



见江暮晨点头，两人便拿起店内仅有的两把椅子放到书案前，然后各自抱着茶坐下。



庄白薇目光落在门外的大雪上，江暮晨则被书案一角显眼的香槟色吸引。



两支香槟色的鲜花，开得极好。

她认得这花，不光是因为刚做了一支，更是因为看见了今日宜营业的每日花语——

洋桔梗，纯洁，真诚，感动的爱。



庄白薇注意到她的目光，顺势看过去，然后说：“这两天洋桔梗卖得不错，明天平安夜加圣诞节，也有很多人预定。”



“今天沈阿姨来店里，也买了一束香槟色的带回去了。”



闻言，江暮晨一怔，吃饭时她并没注意，但现在想起来，似乎饭桌上确实放着一瓶鲜花，是香槟色的。



见她眼中的茫然，庄白薇问：“是不是，不太顺利？”



……

江暮晨沉默，心道：总不能说，确实不顺利，因为想她吧。

“大概冬天太干燥吧，”她捡起被推翻的理由，“总觉得工作室太闷，找不到感觉。”



“不过，”她话锋一转，“咖啡店里剩下的几幅画里的植物，我都做好了。”

她笑了笑，“这倒是挺顺利的。”



听出她话音中的一丝苦闷，庄白薇不禁抬手，轻拍她肩膀安慰：“有一项是顺利的也很不错了，说明你的能力并没有问题。”



随即，她想起江暮晨说的工作室太闷，心中某个想法再次浮起。

这个想法是她一直想说，但没能说出口的。

毕竟第一次随口提起的时候，便被江暮晨回绝过一次。



上次吃饭时，她说过的对症下药找到解决办法，其实也是这个提议。



“暮晨，”她柔声唤，“所以那个提议，要不要再考虑一下。”



江暮晨微怔，想了想，以为她说的是那日吃饭时的约定，懵懵地说，“是让我再回家感受两天吗？”



“当然不是，”庄白薇哭笑不得，“既然工作室让你觉得闷，不如换一个不闷的地方。”



她说着张开手，手里杯子差点因此掀翻，被江暮晨紧急接住。



两人的手有了摩擦，有些粗糙的触感刮过皮肤。

庄白薇吓了一跳，才想起江暮晨这几天都在使用陶泥，大概是这个原因。



她起身走到书案后，拉开抽屉拿出一支管状的物体，再走回来坐下，“大冬天的，要记得补水保湿。”



江暮晨看清那只管状物体，是护手霜。

下意识地，她两手收紧，正好庄白薇要拿她手里杯子，“暮晨？松手！”



两只杯子落到书案上，她一双手快速地背到身后。



“手太干容易裂开。”庄白薇边说边挤了一大坨护手霜在手里搓热搓匀，然后抬起下巴示意：“手过来。”



她瞪着眼，像威胁不懂事的小朋友。



……

江暮晨于是乖乖伸出双手，被她直接抓住，握在手里揉捏。



“乖。”

庄白薇垂着眸，涂抹得十分认真，揉搓过每一根手指，来回几遍，像是不等吸收不罢休。

“你这再晚点真的要裂开了，还不愿意涂。”



“我，”她揉到第三遍，江暮晨轻轻抽手，“我，自己来就行。”



“行。”庄白薇不疑有他，等两人手里都吸收得差不多了，才说：“我刚才的意思是你来店里制作。”



“之前你说在外边可能会染上猫毛，但其实小猫们很少来店里，最多在店门口晃悠。”

“所以你在店里选一个位置，怎么样？”



江暮晨闻言，终于反应过来刚才为什么会说“再”字。

她轻轻眨眼，忽视心底海啸般迸发的喜悦，点头，说：“好。”



“那你想想，”庄白薇笑，“想要那里的位置？”

她说着又张开双手，“全店任你挑选。”



见江暮晨眉眼低垂，看着像在纠结，她干脆提议：“楼上小茶室怎么样？”



话音刚落，面前人抬了头，指向一旁挂字画的区域，“那里可以吗？”



庄白薇一愣，然后笑，“当然可以。”



她起身，目光在这两处离得极近的区域间来回一扫，忍不住笑了。



“有点像——”

“上学时的同班同学。”



“四舍五入，我们也算同桌了！”

--------------------

白薇薇：孩子不喜欢涂护手霜！（使劲揉）

暮小晨：……！（脸超红）

——

“同居”的下一步，“同桌”！（bushi）

暮小晨认清心意啦，白薇薇开启认清心意倒计时~


第35章 灯笼花（一）




十二月二十四日，平安夜，雪停了，在阳光下慢慢融化。

今日宜咖啡店里热闹无比。



许多客人注意到，靠墙位置的几张桌上都多出了一瓶漂亮的鲜花。

一开始，有客人受到了惊吓，因为她有轻微的花粉过敏，但眼尖的同伴很快发现，这些花并没有香味。

并且比起鲜花，这些花更有光泽感，更漂亮。



于是她们凑近了仔细一看，发现是仿真花。



“天哪，”客人感慨，“这做得好逼真。”



“等等……”又有人抬头，发现墙上的挂画，“这花和挂画上是对应的呀，难怪我说我不记得有这个颜色的灯笼花。”



“二位的焦糖玛奇朵和巧巧饼干，请慢用。”小茹放下咖啡和饼干，正要离开就被叫住。



“你好小姐姐，你们店里这个花是哪里买的呀？”



小茹笑了笑，说：“是我们店长的吉祥物亲手做的。”



大概是这个称呼太陌生，客人眼中露出茫然，也没再纠缠，而是拍下照片上传社交软件。



没过一会儿收到点赞和评论：这是哪里呀？花好漂亮！



客人很快回复对方，然后又抬头和同伴说起刚路过茶店看到在装修的场景。



两人都是今日宜的老顾客，开业至今每周都会来两趟，茶道体验她们也同样体验过。



“好像是挂字画的那块地方在装修。”



“也不知道突然装修是因为什么。”



……



元旦后，茶店的小范围装修结束。

江暮晨和庄白薇拆完所有快递，一起将小工作室布置完成。



字画和案台都已经收起，换上一架三门半封闭式橱柜。

墙上开了一道门洞，重新砌了墙造出一个小小的开放式区域，室内有门可以开关，外边则用铁丝网封死，只有空气能流通。

前者方便江暮晨存放制作工具，后者则方便她放置烤箱，不被烧制时会产生的有害气体伤害。



饰品制作需要大面积的工作台，因此现打了一张，绕着橱柜形成一个L型，空的一侧便方便进出及烧制工作。



最后，为了避免小猫贪玩偷跑进来，整个工作区用两米高的玻璃围了一圈，不妨碍采光，只防人和猫的打扰。



两块工作区域中间再没有其它对视线的遮挡，她们一抬头，便能瞧见对方。



“全弄完一看，”等放好烤箱关上小门，庄白薇点头，“挺不错的，没毛病。”



两人拉开玻璃门走到外间，她转身，伸手，笑眯眯地说：“今日开始，我们就正式成为同桌了。多多指教哟。”



江暮晨唇角扬起，笑得恬淡，轻轻握住她，说：“那成为同桌的第一天，我应该送你一个礼物。”



“礼物？”庄白薇惊讶，“什么礼物？”



江暮晨抿唇一笑，轻轻留下一句“你等一下”便往花店走。



再回来，怀里是一盆植物，开着许多形状奇特的、白粉相间的花。



“给，”她递过来，“灯笼花，表达感谢。”

“前几天专门拜托晓枫定的。”



庄白薇惊喜地睁大眼，接过来仔细看了看，然后意外地说：“没想到灯笼花还有这个颜色……”



灯笼花或许不算大众，但许多人听到的第一时间应该都会联想到大红灯笼的模样。

作为认识灯笼花的人，她印象里也只有红艳艳的、很喜庆的红色，没想到竟然还有这样白粉相间的颜色。

配上它盛放时仿佛小精灵裙摆一样的形状，简直可以用娇嫩来形容。



见她欣喜，江暮晨眉眼间的笑意也愈加明媚。

“挂画里就有一幅蓝色的灯笼花，很漂亮，所以我才专门去查，发现有粉色还有紫色，不过蓝色确实没有。”



闻言，庄白薇忍不住笑，“没关系，这不是有你吗。”



说到这，她双眼一亮，“我怎么突然有一种‘拥有江暮晨，就能拥有全世界’的感觉？”



随即又被这话里的肉麻逗笑，怀中灯笼花无意蹭上了脸，粉色的娇嫩花瓣晃过她耳垂，一时间，花与人融成一片。



这画面太美好，江暮晨有瞬间的恍惚。

紧接着，一个清晰又明朗的灵感跃进脑海，让她生出迫不及待想要留下的欲望。



她于是点点头，轻轻笑着，说：“那我就努力，把全世界都送给你。”



……

庄白薇面上笑意一僵，心跳不受控制地加速，血液也因此滚烫，涌上脸颊。



但还没等她回应，江暮晨已经跑进工作区，拿起纸头也不抬地画，大概是突然有了灵感，正在和脑子比拼速度。



她只能闭嘴，咽下心底的气，抱着灯笼花回到书案后。



洋桔梗已经开始凋落，她挪了位置，换上开得正好的灯笼花。



清新的绿色里，一朵朵粉白色的精灵裙摆簇拥垂挂，粉嫩又灵动，实在是漂亮得很。



庄白薇坐下，双手撑住下巴，看似赏花，余光却落在同桌身上。



对方工作十分专注，除了笔尖摩擦纸的声音，安静得好像不存在一样。



但……

比起以前总是只有她一人的茶店，如今两个人还是有些不同的。



不过，以前她没觉得孤单，现在，也没有觉得打扰。

而是一个独立空间被划分成两个独立空间，互不干涉却又隐隐牵连。



温柔平和，有点岁月静好的安稳感。



*



隔天下午，庄白薇在摇椅上昏昏欲睡。

自从天气变凉，摇椅便搬到了茶店门口，既能晒太阳，又不会受风吹，加上店内不停歇运作的中央空调，很舒服。



恍惚中，她听见不远处的动静渐渐停止。



昨天江暮晨赶完设计稿就开始制作样品。

她没去打扰，所以也不知道对方具体做的是什么，不过动静不大，断断续续地还挺催眠。



听习惯了甚至能听出些节奏，她听了一下午，觉得有点ASMR的意思。

于是这会儿停了，还有点不习惯。



庄白薇下意识转了头睁眼，正撞上江暮晨目光，她心中一惊，瞌睡虫都跑没了影，忍不住问：“怎么了？”



江暮晨也被吓了一跳，忙摆手说：“打扰到你了吗，你继续睡。”



闻言，庄白薇干脆起了身，裹着毛毯走近。

随即隔着玻璃看见桌上已经完成的作品。



“灯笼花？”



她拉开玻璃门走到江暮晨身旁，弯下腰仔细观察这对软陶制品。



这是一对耳夹和耳挂一体的耳饰，绿色的叶子顺着耳廓蜿蜒向上又在最顶处垂下。

每一处伸展的地方都勾着一只裙摆模样的小灯笼花。



左右两只是不对称设计，另一只是单只灯笼花的耳夹，灯笼花上白色的部分被勾勒出简单的精灵模样。



“我可以拿起来吗？”庄白薇问。



见江暮晨点头，她拿起这副耳饰。

因为没有用链条衔接，所以耳饰只是小幅度轻微晃动，也因此更有一种花朵的真实生命感。



她看得出神，身边人小心地开口：“喜欢吗？”



没等回答，突然有一道女声打断：“好好看呀！”



两人闻声望去，很面熟的女孩，是常来店里的常客。



女孩目光隔着玻璃落在灯笼花耳饰上，然后望向江暮晨：“小姐姐，这是你的作品吗？”



江暮晨下意识望向庄白薇，才点头：“是。”



“那您是珠宝设计师？”女孩眼睛亮晶晶的，显然对这对耳饰十分喜爱，“它多少钱，能不能卖给我呀？”



江暮晨震惊地瞪大了眼，随即抬眼望向庄白薇，眼里是明晃晃的求助。



虽然没经历过现做现卖，但接收到求助信号，庄白薇先笑了笑，问江暮晨：“可以卖？”



等对方点头之后，她才抬眼看向女孩，说：“这样吧。”



“这副耳饰可以免费送给你，但是要求你返图发上社交平台，并艾特今日宜的账号。”



女孩闻言猛点头说：“我正好就是一个推荐小众宝藏饰品的小博主！”



她拿起手机，给庄白薇展示某平台账号后台。

小一千的粉丝量，平时阅读量和点赞评论的数据都不错。

发布的内容都是些小众宝藏饰品，看起来都是经过精心选择才推荐的为爱发电博主。



庄白薇心中讶异，想这真是来得正好的宣传机会。



“好，”她应下，“没问题。”

然后望向江暮晨，轻声问：“有包装吗？”



江暮晨神色无辜，茫然又无措，看起来是没有。



庄白薇一时间有些哭笑不得，这幅模样，谁能想到她其实是“Twilight”的创始设计师呢。



幸好女孩并没有在意，反而感到惊讶：“天，小姐姐你是刚开始设计首饰吗，你的设计好厉害！超级抓人的！”



“咖啡店里那些仿真花我也好喜欢，我还问了店员小姐姐，但她们说是非卖品来着。”



怕损坏，庄白薇只能拿了咖啡店的纸杯，再加上花店的海绵固定与防震，才敢保证这对耳饰能完好无损的跟女孩回家。



女孩小心捧着杯子，走之前还问：“小姐姐之后还会出其他的款式吗？”



江暮晨点头，“会的。”



女孩握拳，“请加油，我会期待的！”



等送走了女孩，江暮晨明显松了口气，神色里又有一点失落。



庄白薇见状，不解地问：“是不想卖吗？”



对方看过来，沉默片刻才敛了眉眼，摇头，“不是。”



她心中一松，当时因为想到或许是一个很好的宣传机会，所以在江暮晨说了可以之后做了那样的决定。



现在想想，万一江暮晨其实心底不愿意，那个“可以”只是慌乱中赶鸭子上架的话，那她这个决定就是个失误了。



不知是不是猜出她心中所想，江暮晨张了张嘴，犹豫又犹豫，最后还是开口。



“因为这对灯笼花耳饰，算是我恢复灵感之后的第一件作品。”



“所以本来——”



江暮晨看向她。



“是想送给你的。”

--------------------

暮小晨事业线起步中～

除了今日宜，白薇薇也有一条小事业线的哟，已经有些些些微的铺垫啦～


第36章 灯笼花（二）




……

这是今天的第二次。

她被江暮晨撩拨到。



可江暮晨眼中只有怅然，全然是一副真心想将第一个作品送给她、但发生了意外的失落。



于是几种情绪涌上心头，横冲直撞地找不到出口。

庄白薇咽下心中窒闷，面上神色不变，说：“那你再做一个，也能送给我。”



面前人一怔，那点失落也随之消散，好一会，她微微睁大了眼，带着小心和试探，又很认真地问：“那，第二个的意义是不是比第一个弱了些？”



……

庄白薇深吸一口气，“当然不会。”

“第一第二，第九第十，都只是数字而已，无论是第几个——”

她一顿，笑说：“你想送的人，如果只有我，那数字又有什么关系？”



她是故意这样说的，但等看见江暮晨因此垂了眼、耳畔泛红的模样，她忍不住心中一跳。



“你说得对。”

江暮晨又抬了眼，唇角和眼尾眉梢都轻快地上扬着，看起来十分喜悦，好像心中郁闷全因庄白薇一句话而烟消云散。



她转身要走，庄白薇下意识拉住她：“干嘛去？”



她收回往前迈的腿，退了半步回到原位，一双眼里是清澈又单纯的无辜，“去做第二个，送给你。”



庄白薇无话可说，堵在心口的情绪最终化成一个苦笑。

她松了手，“行，去吧。”



大概是见她神色古怪，江暮晨轻轻皱起眉，仔细看着她，是不解和担忧。



庄白薇于是扬起唇角，笑得无懈可击，抬手拍拍面前人肩膀，“去吧，我很期待～”



闻言，江暮晨缓缓眨眼，看起来有些不太相信，但还是听话地转身往工作区走。



庄白薇脸上的笑容刚放下，前面人突然杀了个回马枪转身望回来，吓了她一跳。

她“啧”了一声，“认真工作！”



“哦。”江暮晨回，乖巧中又夹着点委屈。



庄白薇转身望向店外。

天色说变就变，阳光不知什么时候被阴云遮蔽，空中再次飘起雪花，但比起昨夜的鹅毛大雪，小了很多。



她出神地看着小雪飞舞，渐渐觉得像是飞进了心里。

但很奇怪，浇不灭心中那些沸腾又复杂的情绪。



庄白薇心下叹息。

她确定江暮晨就是一个撩人不自知的家伙。

也确定自己，有了一点奇怪的苗头。



身后响起动静，又到了江大设计师的ASMR时刻。



庄白薇想去找蒋霏霏聊一聊，但又突然想起另一件事，立刻转头喊：“等一下。”



江暮晨无辜抬头，动作一顿，双手僵在半空中，“怎么了？”



“拍下来，回头剪片子宣传。”

庄白薇快步朝自己的工作区走，心道真是差点误事。

她熟练地从柜子里拿出拍摄设备，再走进江暮晨的工作区。



比起上回只有手机、还得用手当支架的简陋和窘迫，这次可谓富裕，连收音设备都有。



但在那之前，庄白薇还是先问一遍：“像上一次录下制作过程，之后用来宣传，你觉得怎么样？”



江暮晨没有异议，直接点了头：“都可以。”



这任由她来决定的模样，让庄白薇隐隐感到一丝怪异，于是又问：“暮晨，上一次的视频我已经剪好了，但是一直没有发。”



“所以我想问你，有没有开一个自己账号的打算？”



“当然，今日宜的账号可以用，我只是觉得，这毕竟是你的东西，是不是准备一个单独账号更好点？”

“如果你愿意开账号，今日宜照样可以帮你宣传，这不冲突。”



庄白薇的本意，是希望江暮晨能够再次开设属于她的个人设计品牌。

如果一开始就放在今日宜上，热度名气之类的可能会和今日宜捆绑，这对品牌来说并不是什么好事。



但她没想到，江暮晨竟然沉默下去，像是要回避这个问题。



这似乎是第一次，江暮晨表现出如此浓烈的抗拒和逃避。



庄白薇心中一惊，不明白哪里出了问题。



但很快，江暮晨抬了头，僵硬地开口：“我不想。”



这瞬间，庄白薇想起来——

这并不是第一次。



早在她们初见面后约的第一顿晚饭，她问起Twilight的时候，江暮晨也是如此神色。



当时的江暮晨像是一个快速进入自我保护状态、不允许任何人靠近的刺猬。

而现在，那双曾低敛躲避的眉眼望了过来，直闯进她眼底。

庄白薇感受到了其中的求助和信任。



心脏不受控制地微微一沉，像被什么拽住了似的。



她下意识看向衣摆——

江暮晨并没有像前不久那样伸过手来抓住。



所以，庄白薇明白过来，这份沉甸甸的力量，是她对江暮晨突然生出的保护欲。



她忍不住抬手，轻轻抚摸江暮晨头顶，柔声说：“那就不开，把你和今日宜绑得死死的。”



边说着，她边开始架支架，笑说：“再搞个今日宜饰品，也不是不行。”



江暮晨也被她逗笑了，抿唇点头，“可以。”



为了视频有趣，庄白薇安排了双机位拍摄，等找到最合适的角度，她启动相机，“好了，你可以开始了。”



确定机器都在正常运作，庄白薇便不再打扰，离开了江暮晨的工作区。



她回到书案后，假装忙了一阵又抬头。

江暮晨专注又投入的模样，好看且吸引人。



她突然也没有很想去找蒋霏霏了，有些事情静下心来想一想，也是能想通的。



对一个人动心，或者说即将对一个人动心，并不是什么丢人的事情。

况且对方还是一个很好的人。



虽然有些无措和茫然，但动心也不是一个需要解决，或者需要答案的事情。

一切交给时间就好。



*



三天后，博主“小漂亮收藏嘉”发布了一则推荐视频。



这则推荐十分用心，博主集齐了室内室外不同时间段的几种光线，尽量全面地拍完了实物展示和试戴展示。



粉色的灯笼花精灵在风中轻轻颤动，好像精灵在飞舞，充满了生命力。



这段视频很快获得了近万点赞，上千条评论在问饰品的品牌和购买方式，博主都指路了今日宜的账号。



眼见热度越来越高，庄白薇连夜剪的视频终于可以发布。



这几天江暮晨又将同款灯笼花的项链和胸针款式做出成品，三款打包收录为“灯笼花精灵”系列，在视频里一起展示。



之前的蓝色油桐花制作视频也终于可以发布，打上标签“今日宜吉祥物展示手艺”，帮助江暮晨更好地展示实力。



很快，想购买“灯笼花精灵”的私信评论雪花一样飞进了今日宜后台，甚至线下店铺都有很多人来围观和询问价格。



于是庄白薇意识到一个更重要的问题，关于定价。



但很意外，江暮晨竟然对定价一窍不通。



她实在太惊讶，脱口而出：“那你以前是怎么定的价格？”



这次江暮晨没有逃避，面上浮起一点羞愧的红，“以前，我只负责设计、出样品。”



……

庄白薇没有想到，一个热门的个人设计师品牌，设计师本人竟然除了设计之外什么都不管。



就像——



“温室的花朵，”江暮晨抿唇，“你现在是不是，也觉得了？”



“以前，我不以为然，但现在发现，我确实很自我，所以不想去管任何我不愿意接触的事。”



虽然说着丧气的话，但她并没有表现出自责和任何向下的负面情绪。



庄白薇忍不住笑了，笑得江暮晨不解地看过来。



“不对，”她竖起食指，郑重摇摆，“不是温室的花朵。”

“只是各有分工，各有所长。”



“而且暮晨，”她认真地说，“你不是温室的花朵。”



“你是一名珠宝设计师。”

“是独立，自主，倔强又勇敢的个体。”



“你是江暮晨。”

“是可以创造出一个世界的江暮晨。”



她话音一落，江暮晨怔怔地望过来，泛红的眼眶里闪起晶莹，随后真的落了下来。



庄白薇一惊，又听她说：“我可以，抱你吗。”



因为落了泪，她轻缓的声线带上一点软糯，听起来委屈极了。



被蛊惑了似的，庄白薇点了头，瞬间落入面前人的怀抱。



江暮晨比她高三公分，她的下巴便抵在对方肩窝。



江暮晨微微低了头，也同她一样，下巴也抵在肩窝。

她能感受到环住自己的那双手，温柔轻盈，像羽毛一样。



两人躯体紧靠，咚咚的心跳传进她胸腔，感染了她也一起。

她们好像一只终于找到另一半翅膀的蝴蝶，在合体的瞬间，产生了灵魂的共振。



庄白薇体内血液燃烧着，滚烫的，像能将她烧成灰烬。



但很快，在那之前，江暮晨松开了她。



那双仍泛红的眼直直望着她，干净又清澈，“白薇，谢谢你。”



庄白薇快速冷静下来，笑了笑：“有什么好谢的。”



说完，她莫名感觉到几分局促和尴尬，又怕自己慌不择路说出什么惊人言论，于是想了想，说：“所以——”



“我们来定价吧。”



这突然地转折让江暮晨哭笑不得，眼中剩下的晶莹都被挤出了眼眶，她抬手擦了，乖巧点头说：“好。”

--------------------

双向心动！撒花！[橙心][橙心]

——

两本预收《鲸岛来音》和《她说她有喜欢的人》终于修改了文案~

写得不算特别满意，估计开文前还会改，但整体设定情节都不会变，喜欢的话点个收藏叭[让我康康]




第37章 灯笼花（三）


关于定价，庄白薇是这样想的——

“先算成本，材料，人工，设计，以及品牌定位的溢价。”“有数字之后，再去参考市面上同类产品的平均售价。”



她印象中，Twilight的价格定位不算低，这价位里不光包含了设计师江暮晨的价值，还包含着那些珍贵的原材料。



想到这儿，庄白薇记起曾经Twilight使用的那些珍珠和宝石，几乎都是品质极好造价昂贵的品类。



她不由得问：“当时那些珍珠宝石，也是你自己选择的吗？”



闻言，江暮晨摇头，“其实最开始价格也没有那么贵的。”

“高品质的珍珠宝石有时候光靠钱买不到，还需要人脉。”



“也是后来品牌做起来了，我的合伙人渐渐积累到人脉，为了品牌发展，开始更换材料来源，拿到更好的品类，价格也就上去了。”



原来如此，庄白薇恍然。

当初买珍珠海蓝宝系列时，她便因为那价格意外过，但一般有名的品牌价格都挺高的，她于是下意识将Twilight并入了有名的品牌里。

现在想想，那时应该已经到了品牌的变革期，而珍珠海蓝宝系列就是那个转型重点。



这样看，江暮晨的合伙人，确实是有些手段和头脑的。



不过这些话没必要说，她只点头，“那暮晨，你把我说的那几个成本算一下，我去收集同类产品的价格。”



两人分工合作，庄白薇干脆拉了表，记录同类商品的热门价格区间，以及销量最高的几款产品均价。

等表格完成，她又意识到另外一个问题，她们还需要包装。



“暮晨，”她犹豫片刻还是开口，“关于包装这件事，你怎么想的？”



包装这种东西，往小了讲并不重要，但如果想做品牌，那必然是不能忽视的重点。



虽然对于江暮晨来说，对于品牌还有许多抵触，但她不能不问。

甚至她有心想化解，不过找不到方式，只能暂且按下。



果然，刚说完，江暮晨动作一顿，然后摇头说：“就用普通的吧，大家都用的那种就好。”



说完，她在纸上写下最后的数字，“我算好了。”



查找价格的时候，庄白薇注意到了市面上软陶材质的饰品几乎都是比较相似的款式，像江暮晨这样风格极度突出的设计款几乎没有。



因此对于这个定价，她有了数，在纸上写下一个数字。



这个价格比市面上的同类产品都要高，大概在一点五倍左右。



江暮晨没有异议，庄白薇于是又说：“那回头上架，数量和工期需要你来把握。可以吗？”



江暮晨点头应好。



两人接着选包装。

为了搭配软陶这种材质以及江暮晨设计的植物系列风格，她们定了木盒款式，加上同款咖色丝绒内衬，搭配得很和谐。



确定完，庄白薇立刻下单，并在社交平台发布上架预告，再继续去研究几个社交平台上的店铺要求。



“这些就交给我吧。”

毕竟是在今日宜的账号上运行，所以庄白薇揽下任务。

“你继续做新款，顺便定一下第一批灯笼花精灵系列的工期和数量。”



江暮晨抿唇，露出愧疚的神色：“谢谢你，白薇。”



本来这些事，都该是她自己的事。

无论是之前灵感缺失，还是现在售卖产品，庄白薇根本不用管她的。



她甚至都不知道该怎么去感谢对方，才能配得上对方给他的帮助。



比起Twilight，现在的定位要平民很多，再加上她一个人手工能力有限，就算盈利全给庄白薇，似乎也没多少。



想到这里，她突然有些沮丧，如果换做以前——



“想什么呢！”

身旁人突然出声，打断她的沉思。

“既然都是朋友了，那就先做，至于感谢和回报，以后再说。”



庄白薇眨眨眼，露出一个狡黠的笑，“说不定——”

“我要的你都有，只是你自己不觉得而已。”



……

江暮晨怔了怔，讷讷道：“好。”



*



江暮晨的工作区里多了一张展示架，就在工作台和玻璃之间，很显眼。



于是灯笼花精灵系列三款的产品一上架展示，便吸引了许多客人围观，连带着茶店里的茶都卖出去不少。



庄白薇很无奈，毕竟她的茶店展示作用居多，本来就没有多少库存，茶卖完了，还得再进货……



她甚至都想让庄如英寄点酒过来卖，说不定也能卖掉不少。



但想归想，本来就够忙了，还是不要给自己找罪受。



灯笼花系列三款的上架时间已经确定，购买页面也已经成功设置，只等三天后开卖。



页面在上架之后已经有了不少的加购数，且因为限量的缘故，有很多人私信担心倒卖的存在。



庄白薇倒是没有想到还有这种可能，于是以防万一，又在后台设置了账号限购。



江暮晨继续制作新款样品，灯笼花精灵系列之后，她先做的便是山茶花凋零时。



白天她窝在茶店工作区里，晚上下班之后还会带着回家继续修改完善，几乎除了睡觉吃饭，就没停过。



于是在灯笼花上架的那天，山茶花凋零时就在庄白薇的眼皮子底下出生了。



比设计稿更加灵动，也比她想像的更富有生命力。



在庄白薇的印象中，首饰如果要灵动的感觉，首先就会想到流苏吊坠之类的装饰，在动作间无意带起弧度，那些瞬间就是灵动的美。



但没有想过，会有人用固定弧线点缀花瓣的模样，展示出一种抓捕动态的生命力。



它明明是静止的，但你会看见它正在凋零的模样。



“第一件胸针成品，”江暮晨笑着说，“送给你。”



如她所说，除了第一款灯笼花耳饰外，后来每一款的第一件成品都给了庄白薇。



“谢谢。”

情绪在胸口涌动着，激烈得像要往外溢。

“好看，我很喜欢。”



庄白薇忍住那些情绪，心中想：真的没有办法，不对她动心。



*



晚上八点，灯笼花精灵的三款链接一经上线，几乎秒空。



虽然三款一共一百五十的库存的数量很少，但庄白薇也没想过这个并不亲民的价格会有这么多人来购买。



库存售空之后，后台出现很多私信，都希望她再加一些名额。

但毕竟是手工制品，这第一批一百五十个听起来少，江暮晨做起来却很花时间，短期内也确实没法再增加数量。



她将这些截图发给江暮晨。



是薇薇不是微微：恭喜暮晨，第一款就大卖！



江暮晨很快回复：都是你的功劳。



庄白薇于是又问：那接下来你得忙着做这批订单了，有想过山茶花之后再做哪一款吗？



江暮晨回：暂时还没有想，怕自己一想就忍不住老是想去做新的了。



庄白薇哭笑不得，心底有些话想问，却暂时忍住了，打算等明天去了店里，再亲自当面问她。



是薇薇不是微微：行，那我就不打扰尊贵的设计师老师的休息时间了，晚安！



light：晚安。



*



隔日，今日宜账号后台收到一条私信，竟是有人抢到了名额，以原价两倍的价格倒卖。



庄白薇忍不住倒吸一口凉气，虽然觉得应该不会有人真的去买，但还是发了条博文再次明确声明所有款式都不限量，以后是会再返场的。



发完之后，她开始今日的店铺营业，江暮晨也在工作区开始努力赶进度，两人各自忙碌，看起来十分和谐。



一直到下午，庄白薇得了空，开始剪昨天拍摄的山茶花凋零时的制作视频。

剪着剪着，她想起昨晚那个被自己咽下的提问。



山茶花凋零时的第二件胸针样品已经挂上展示架，和灯笼花精灵系列的三件样品摆在一起。

它们各有特色，却又因出生于同一作者之手，有一种微妙的统一。



工作台上摆着三只木盘，用于区分三款款式。

江暮晨按部件顺序先切割出灯笼花精灵的零件，整齐划一地排开，再统一拼接。



她手速很快，第一批二十个已经完成了一小半。



庄白薇在一旁看着，见江暮晨一直垂着头，心底升起对脊椎健康的担忧，不禁想着是不是可以换个升降桌……



她正想着，江暮晨已经抬了头，神色如常地问：“怎么了？”



庄白薇有些意外，毕竟这几天时常有客人慕名而来，要看珠宝设计师的制作过程，于是问：“你怎么知道是我？”



江暮晨轻轻笑了一声，“现在店里挺安静的，而且你的脚步声很好认。”



这话不知道触碰到了庄白薇哪根神经，她只觉得自己心跳微微加快了。



“我的脚步声，”她问，“什么样的？”



江暮晨稍稍沉默，想了想后说：“是轻盈的，但会在末尾的时候有一点拖沓——”



“就有点像，”她笑了，有点不好意思，更有一点狡黠，“一条半咸不咸的鱼。”



……

庄白薇瞬间失语，随即哭笑不得地脱口而出：“你调戏我呢？！”



听见这话，江暮晨的眼神有瞬间波动，随后摇摇头，敛下了眉眼，继续手上动作，“我不会调戏你的。”



她不会，也不舍得。

--------------------

亲妈作证！暮小晨不舍得的哟！
（小声）但以后……某些时候……不保证……（小声）


第38章 风铃草（一）


她眉目低垂着，庄白薇看不清表情，但又后知后觉发现自己这问题问得古怪，于是干脆转移话题。



“暮晨，”她说，“你有没有想过重新开始做个人品牌？”



虽然之前明里暗里询问过几次都被江暮晨回避，但按照最近的发展，开设品牌确实是一件亟待解决的重要事项。



这段时间她几次想问都没找到机会，直到昨晚几乎秒空的灯笼花精灵系列，以及最近账号留言私信里出现频率最多的字眼，不难察觉江暮晨作品的热门程度。

比她想象的更受欢迎。



所以她觉得，这是一个机会。

如果能在这时重新成立品牌，第一批灯笼花精灵的订单也能来得及以正式品牌的名义送出。

这对江暮晨的事业来说，会是一个最好的开始。



“我只是觉得，”庄白薇说，“如果想要重新出发，现在作为起点会很合适。”



江暮晨手中动作停下，庄白薇看不清她神色，只觉得空气静默无比，大概，这仍然不是一个好时候。



但下一刻，玻璃后的人重新抬了头，眼中是迷茫，甚至还有几分惧怕。



“我，不知道，”江暮晨说，“对于重新开始，我当然是想的。”



“但是之前……”她话音一顿，眉心浅浅皱起，最后又露出一个勉强的笑来，“我不知道我还行不行了。”



说到这儿，她自嘲一笑。



“你看Twilight，明明是我的个人设计师品牌，但现在没了我，倒是发展得更好了。”

“一年多了，没有任何人发现设计师换了人。”



庄白薇心中一怔，想起刚认识时江暮晨对品牌的抵触，也想起沈姝好提过的，江暮晨被合伙人背叛。



Twilight如今的款式已经全是钻石这类珍稀宝石和贵金属，定价水涨船高，热度也不同以往。

可以说，是直接上了一个阶层。



“所以我害怕，”江暮晨声音轻轻的，“害怕重蹈覆辙。”



“只要灵感还在，能画能做，也挺好的吧。”



她目光落到展示架上，迷茫无措的，找不到焦点。



但，庄白薇看到了最底下的不甘心。



是的。

谁又会甘心呢。



*



一个风和日丽的冬日，鲜花店里的一批风铃草开了花。



周晓枫把它们放到店外木架上，粉白紫三色的小花在冬日里随风摇摆，漂亮得很。



小三花已经长大了一圈，却仍然对新鲜事物充满了好奇，就在它俯下前身，想要朝蓝色的风铃花冲过去时——



“哗哗哗——”

“喵——”



开饭的消息瞬间吸引了小三花，它霎时一个转身起跳，势要争做第一只干到饭的猫猫！



庄白薇刚到店，便瞧见这样搞笑的一幕，她笑了笑，上前蹲下身去摸小三花的脑袋。



“看来小猫能看见蓝色是真的，难得见它想扑花。”



江暮晨倒完了猫粮，折起猫粮袋，也笑了笑说：“要不要把花收起来？”



说着，她转头望向木架。

一朵朵铃铛似的小花层层叠叠的，在阳光下清透又晶莹，甚至微微散发着光晕。

像极了，莹润又饱满的珍珠。



她心中一动，一种久违的画面感突然冲进脑海，江暮晨猛地站了起来。



庄白薇吓了一跳，也起了身问：“怎么了？”



江暮晨张了张嘴，目光却一直落在风铃花上，不愿挪开：“我好像，抓住了一点感觉。”



庄白薇倒是不奇怪，设计师的灵感总是来去自由又突然，她于是拿过对方手里的猫粮袋：“那你赶紧去吧。”



江暮晨快步进了茶店，她也几步跟上，瞧见对方进入工作区坐下，然后埋了头专心致志的，煞有坐一天的趋势。



庄白薇无奈失笑，收了猫粮又走进鲜花店，让周晓枫帮她打包两盆风铃草。



“薇薇姐是要送人吗？”



她点头，“要去与两位优雅的女士约会。”



“约会”的时间是中午，于是饭点前她准备离开。

本想提醒江暮晨吃饭，但刚起身，便瞥见对方桌上的几张纸。



她下意识靠近两步，瞥到一张画了一半又废弃的设计稿。



庄白薇神色不变，心中却涌起震惊。

虽然主体一样是植物，却和之前的设计稿风格大有区别，反而和Twilight最热门时期的风格相似，以珍珠、水晶和编织为主。



震惊过后，她心中一松。

本来还有些忐忑，但因为这幅设计稿，她对今天要做的事更肯定了。



江暮晨太过专注，都没发现她靠近，庄白薇不忍心打扰，沉默离开。



今天是开了车来的，还是庄文澜的那辆SUV。

庄白薇拎着两盆风铃草开车先回了自家小区，拎着其中一盆上楼。



庄文澜已经做好出门准备，见她拎着花上来，还有些意外：“怎么突然带花回来？”



庄白薇笑了笑，边将风铃草带去阳台，边说：“正好这一批风铃草开花，想着给沈阿姨送一盆，也顺带带一盆回来。”



“真是亲闺女，我就是那个顺带。”庄文澜啧啧两声，看起来有些嫌弃。



两人下了楼上车，另一盆风铃草正在副架上，庄文澜坐在后座，忍不住问：“你今天真的要问吗？”



昨天晚上庄白薇找到她，说希望她帮忙约沈姝好，要问江暮晨曾经品牌相关的事，她一开始是不同意的。



这毕竟是江暮晨的隐私，不管是朋友还是家人，都该尊重。



更何况，这不光是只影响她自己跟江暮晨的关系，说不定还会影响江暮晨母女的关系。



“真的，”庄白薇很肯定地点头，“我能感觉到她的不甘心。”



在之前，她还觉得江暮晨是对过去有阴影，所以逃避，不想面对。

但后来她发现并不是，更像是江暮晨想面对，却不知道该怎么面对，所以没有办法，只能选择逃避。



这两者虽然听起来没区别，但其实差了很多。



她既然说过想帮江暮晨，就不会食言。

所以她需要知道一些关于江暮晨和Twilight的过去，或许可以从中找到解决问题的关键。



车很快开到沈姝好家楼下，两人带着风铃花上楼。



开门的瞬间，沈姝好很惊讶：“怎么还专门——”



她的疑问因那盆花得到解答，于是接过来送去阳台，“这花可真好看呀，像小铃铛似的。”



庄白薇解释：“这是风铃草。”



庄文澜在一旁催促：“姝好快点，咱们排队快排上了。”



她们要去的是隔壁商圈新开的火锅店，评价还不错。



吃饭途中，三人三只小锅各吃各的十分和谐。

庄白薇也没有突兀地提起今天目的，安静地呆在一旁，不打扰这对小姐妹聊天。



她们十二点半到店，吃了快两小时才结束。



“一楼还有一家甜品店，我们走两圈再去吃个下午茶？”庄文澜提议。



庄白薇当然不反对，沈姝好也点头说好。



三人逛到二层，看见一排的珠宝店，其中某家店面最大的，便是江暮晨父亲曾加盟的品牌。



庄文澜也瞧见了，于是随口问了句：“那是不是喜悦的现在工作的店来着？”



沈姝好却偏开目光，只答：“对，她是店长，做得还不错。”



她说完便转身往扶手电梯走，看起来毫不关心。

但紧绷的面色，却像有些避之不及的模样。



庄白薇心下惊讶。

沈姝好既然知道江喜悦近期的工作情况，那肯定不是这两人间有什么矛盾。



但若要说别的——

沈姝好曾经是名珠宝设计师，也不该会对珠宝如此……



想到这，她心中一动，目光不经意落到沈姝好身上，随即发现一件事——

沈姝好从来不戴任何珠宝首饰。



她心中疑惑着，甜品店已经到了，人并不多。

庄文澜眼尖找到靠窗的角落处，“我们去那儿吧，那儿没人，安静。”



三个人刚坐下，沈姝好突然说：“澜姐你去点单吧。”



庄文澜一愣，和庄白薇换了个眼神，然后起身去了收银台。



这时沈姝好望过来，“薇薇，你要问什么就说吧。”



庄白薇愣了一瞬，却又并不算特别意外。

毕竟她与沈姝好不算熟悉，这次特意跟着两人一起来，任谁看，都知道是有目的的。



她轻笑一声，“阿姨您和暮晨真的很像，都很敏锐。”



沈姝好笑了笑，“所以你今天是为了小晨的事来的？”



庄白薇也不再拐弯抹角，收敛了笑意，郑重开口：“我想问问关于暮晨在国外创立Twilight的一些经过。”



“我和暮晨认识快三个月了，一路看着她找到灵感，再重新制作出成品，挺不容易的。”



“我想劝说她重新开始品牌，但她表现得犹豫逃避，所以我想帮她一把。”



闻言，沈姝好摇头，问：“那你怎么有把握暮晨是需要帮助的？”

“如果她知道今天你来找我探寻她的旧事，或许会觉得冒犯。”



庄白薇唇角轻扬，柔声说：“您知道，暮晨是一个脸上藏不住心事的人。”



“所以我能感觉到她的不甘心——”

“还有说不出口的求助。”



说到这里，庄白薇轻轻一叹，“阿姨，我想暮晨一定是一个自小不让你操心，什么事都选择自己扛的乖小孩。”



“但之前，她曾向我求助过一次。”



沈姝好面上浮现出一点震惊，沉默许久，“从小到大，她从来没有向我求助过。”



庄白薇于是说：“是上一次江阿姨她们来的时候，她向我求助，希望我能帮她，陪您一起面对。”



“那时她眼中的无助和执着，我深深记得。”



“而说起品牌的时候，暮晨也是这样的。”



“或许连她自己都没有察觉，她向我发送了求助信号。”



“所以我想帮她。”

庄白薇一顿，神色坚定。

“也必须帮她。”

--------------------

开始一起解决各自的遗留问题，等都解决完，就可以敞开心扉好好相爱噜！


第39章 风铃草（二）




“小晨曾经的合伙人，叫裴安晴，是小晨出国之后认识并相熟的唯一一个朋友。”



裴安晴比江暮晨大一岁，是华裔，性格开朗热情外放，人缘很广，朋友很多。



江暮晨自小沉默寡言，没有朋友，也不参与任何同学间的团体活动，因此就算有人因她的外貌等因素释放出友善信息，但长久得不到回应最终也是渐渐疏远。



因此在留学的初期阶段，江暮晨一直是一个边缘人。



直到某个珠宝品牌开展了一场校园珠宝设计比赛，江暮晨以优异的设计水平闯进总决赛，得到了同学和老师的关注。



于是一场冲突原因此发生，有同样入围决赛的学生偷了她决赛的设计稿，并重新二创参加比赛。



两张相似的设计稿很快被发现，尽管江暮晨有创作周期证明，但对方也同样拿出了证明，不管是时间还是内容上，几乎都相差无几。



这种时候，如果换到别人身上，大概会愤怒又委屈，但江暮晨并没有。

她直接拿着稿件宣布退出比赛，一点都不留念。



就是这时候，裴安晴拿出了同学偷走她设计稿的证据。

原来从最初，江暮晨画出决赛设计的雏形时就被同学瞧见了，因此时刻关注她准备偷稿件。



裴安晴也同样注意到，于是密切旁观，录下了偷盗设计灵感的全过程。



完整的偷稿视频证据交给比赛评委组，偷稿同学被撤销比赛资格，但江暮晨也没有重新进入比赛，看起来就是全然不在乎。



可事情发生就是发生了，无论她有没有重新进入比赛获得名次，这件事之后，江暮晨声名鹊起，很多同学来问她有没有做出成品，想要购买。



也是此时，裴安晴正式进入江暮晨的生活，因为对方帮忙澄清的举动，江暮晨对她有几分感激。



随后又因为裴安晴的开朗热情和锲而不舍地释放好意，两人终于在成为同学一年之后，成为了普通朋友。



像是看准了她，一定要和她成为关系最好的朋友一样，裴安晴每天和她一起上学放学，并在私底下经常主动联系并约她出来玩耍。



于是，裴安晴成了江暮晨人生中的第一个朋友。



“Twilight就是这样诞生的，”沈姝好说，“而这些所有的经历，也都是小晴告诉我的。”



庄白薇心下意外，没有想到对于背叛了自己女儿的人，沈姝好还是会喊这样亲昵的称呼。



大概猜出她的想法，沈姝好轻笑，又叹息：“小晴的到来，真的改变了小晨很多，不管怎么说，我都非常感谢她。”



“小晨出国留学之后，虽然也经常和我联系，但从来不讲发生了什么，只说今天好，明天也好，哪里哪里都好。”



“在国内的时候，她虽然也这样，但我可以通过老师去了解她，可到了国外，我就没有一点方法了。”



“在她留学的第三年，我自作主张去国外找她，也因此遇见当时和她一起合租的裴安晴。”



说到这，沈姝好苦笑一声，眼里涌起落寞。

“你看，如果我不去这一趟，我都不会知道小晨有了朋友，并且和朋友一起合租，一起合伙为开设个人设计品牌做准备。”



“虽然在朋友面前，小晨依然是沉默寡言的，但我能感觉到，在朋友面前，她的内心是敞开了一点缝隙的。”



“但面对我的时候，她是完全关闭的。”



“所以我又自作主张，偷偷和小晴交换了联系方式，后来回国，我便一直通过小晴获得小晨的近况。”



“就在和小晴的这些联系里，我不光是获得了小晨的近况，更是见到了一个从来没有见过的她。



“小晴说小晨喜欢美食，说她不爱金属但有一手编织的手艺。”

“说她喜欢猫猫，但不敢摸猫猫；说她一旦沉迷在设计里便总是废寝忘食，如果有人打扰她，就会生闷气。”



“因为她害怕冲突，所以在遇见冲突的时候，会立即逃避，哪怕割舍一切。”



这些种种，沈姝好原来，都不知道。



“小晴几乎事无巨细地讲，我因此更加了解小晨，在和小晨联系的时候也更能明白该如何和她多聊一聊。”



“那几年间，多亏了小晴，我和小晨的关系是肉眼可见地亲近了。直到三年前——”



她话音一顿，庄白薇趁势抓住了“三年前”这个时间点，如果没记错，这是江暮晨和父亲摊牌出柜的时间点。



裴安晴喜欢女孩子，且从不遮掩，但与江暮晨之间是实打实的朋友关系，沈姝好曾两边旁敲侧击，发现是真的，两边都只是友情。



最先知道的时候，沈姝好是有些惊吓的。

但她后来仔细想想，或许这也是裴安晴如此细腻的原因之一。

于是从惊吓到接受，到确定这两人只是好友关系后还有些惋惜。



和她不同，江暮晨父亲是十分古板固执墨守成规的人。

那一年江暮晨回国，和裴安晴的通话里提到了对方女朋友的字眼，被他听见了。

江暮晨父亲立刻摔了门，并严厉要求她和裴安晴断绝来往，以免被传染得病。



男性声量本就大，他愤怒中没有控制，喊得震天响。

可江暮晨不惊不怒，不慌不忙，只沉声说：“我也喜欢女孩，你要怎么办？”



“那是我第一次，见小晨那种神色。”

“她看起来平静，却冰冷无情；明明没有发火，却可以拒所有人于千里之外，好像谁都不在乎。”

“把她父亲都吓了一跳。”



“当天夜里小晨就收拾包袱返航，她爸爸气得住进医院，这件事到现在她都不知道。”



沈姝好声音平静，“我也没有打算告诉她，有些事情，没有必要知道。”



庄白薇眉心一动，没想到江暮晨出柜的导火索竟是裴安晴。

可听完这些，她更加想不通，究竟是哪里出了问题？



“那后来是什么原因，”庄白薇忍不住开口，“会让裴安晴背叛暮晨呢？”



沈姝好闻言轻叹，“因为她们志向不同。”

“小晴是一个目的性很强，并且为了目标愿意穷尽所有的人。”



倏地，庄白薇明白过来，“裴安晴想打造一个奢侈品牌？”



“没错，”沈姝好点头，“她的目标，是跻身上流社会。”



……

庄白薇不得不感叹，裴安晴真是一个十分有野心的人。



“那当时暮晨去读GIA，是不是裴安晴要求的？”



沈姝好点头，“是，也是在小晨GIA毕业之后不久，两人分道扬镳了。”



庄白薇心里捋着时间，她记得Twilight的钻石系列差不多是在一年半之前上架的，刚好就在江暮晨闭关专心读GIA的时候。



这样一来——



“是裴安晴劝说不动暮晨，所以以退为进，先架空了她？”



“薇薇，”沈姝好一惊，感慨，“你很聪明。”



话落，她开玩笑说：“呆在这间小花店，也是有些屈才了。”



庄白薇失笑，顺着她的话题接下去：“每个人的生长环境不同。”

“我从小咸鱼惯了，没有那么大的志向，每天在花店里晒晒太阳，力所能及地帮一些我可以帮助的人，也就够了。”



沈姝好笑着摇头，“薇薇，其实这已经是很大的志向了，因为你足够温暖，所以比很多人都要强大。”



“你温暖到了小晨，治愈了她，成为了她的缪斯。”

“这些都和小晨无关，和今日宜无关，只因为你。”



庄白薇心下微惊，面上却不显，唇边扬起笑，“谢谢阿姨，夸得我都不好意思了。”



沈姝好是在夸她，也同时转开了话题，转得挺大，她一时找不到机会再往回转。

况且，她能感觉到，沈姝好转开话题，是因为愿意告诉她的只有这些了。



果然，下一秒沈姝好抬了手，“澜姐！”

庄文澜一直坐在收银台旁的座位上，见状麻溜地起身，端着托盘快步走来。



“哒——”



托盘落到桌上，几块小蛋糕漂亮精致，庄文澜拿起一块草莓慕斯，迫不及待地吃了一口才问：“聊完了？”



庄白薇面上一笑：“聊完了。”



心中却说：才怪。



但幸好，这些也已经足够。



这时沈姝好笑了笑，说：“我突然想起，之前澜姐听到小晨喜欢女孩子那会的吃惊模样了。”



庄白薇霎时睁大了眼，是了，她还不知道这场相亲到底是怎么来的。



“所以当时怎么个情况？”她忍不住问。



庄文澜几口解决了草莓慕斯，摆摆手说：“当时不是听说小晨失去灵感，郁郁寡欢的吗。”

“我就想着，不然让小晨去谈个恋爱，转移一下心情，说不定能好。”



“结果姝好直接说小晨喜欢女孩，一点都不避着，给我吓的。”



“然后我就立马想到了你之前那个事儿，我就觉得你也不对劲，就促成了呗。”



“再说了，也不是非要恋爱，多交个朋友也很好嘛。”



庄白薇无奈：“还真是被你误打误撞撞个正着。”



“那你就说我这介绍好不好吧！”庄文澜瞪她。



沈姝好也望过来，眼中有些期待。



庄白薇霎时头皮发麻，“我突然想起……有个东西要买，两位请慢吃！”



“不用等我，你们自己先回。”

她放下车钥匙，转头就跑。

--------------------

白薇薇溜之大吉~


第40章 风铃草（三）




所谓的有东西要买，当然是托词。庄白薇绕到商区另一个出口，直接打车回今日宜，到店时已经快五点。



刚进茶店，正好对上江暮晨望过来的目光。



后者稍稍睁大了眼，看起来有些欣喜，“你去哪里了？”



这个问题庄白薇没有回答，而是反问：“你中饭后来吃了吗？”



江暮晨微微一怔，点头说：“吃过了，一点多的时候。”



“我看你画得入神，”庄白薇笑了笑，“所以没有打扰你。”



她走到对方工作区外，“画完了？”



闻言，江暮晨拿着设计稿走出来，递过来：“嗯，画好了。”



等庄白薇接过，她又说：“这还是第一次，我找回了以前的感觉。”



庄白薇听她说着，目光落在设计稿上仔细观摩，发现比起Twilight前期，这张以风铃草为灵感的设计还是有些不同的。



曾经虽然也是用编织来连接，但主体还是材质本身，但这张新的风铃草项链却是编织和珍珠、水晶融合在一起，有种风铃草开花时，小花朵们一个挨着一个绽放的生动模样。



“好看，”庄白薇惊叹，“比以前更厉害了。”



闻言，江暮晨微微抿了唇，看起来有几分欣喜，还有羞涩。



于是庄白薇问：“那下一步，要把这个做出来吗？”



面前人神色一僵，眼中泛起迷茫和忐忑，好片刻才说：“我，我不知道。”



“算上读GIA的那两年，我已经很久没有做过这种风格了。”



“虽然画出了设计稿，但我不太确定能不能将它完美呈现出来。”



庄白薇见状，拍拍她肩膀，安慰说：“没关系，能画出设计稿，说明你已经正式找回了感觉，慢慢来，你可以的。”



“好。”江暮晨。浅浅一笑，“那这张手稿也交给你了。”



自从第一张“山茶花凋零时”的设计稿交给她之后，后来的每一张手稿都给了她。

她也会在收到设计稿之后帮忙复印一份并加上扫描件一起还给江暮晨。



庄白薇闻言笑了笑：“行，正好前阵子我新买了一台打印机，色彩还原要比旧的好。”



晚饭后，庄白薇待在书房里，先用打印机彩印一张，确定没有问题之后再扫描原件。



机器扫描完毕，图像自动在电脑上弹出。

她坐到电脑前，将图片收到专门存放江暮晨设计稿的文件夹里。



庄白薇数了数，从山茶花凋零时开始，到今天的风铃草项链，已经接近二十张。

每一张都充满了生命力，是江暮晨在今日宜的日常里，收获的东西。



她脚下轻动，座椅转向身后书架，目光正对上装裱好的山茶花凋零时的设计稿。



旁边是一本皮制的册子，里面都是江暮晨的手稿。她翻到最近的空白插页，将风铃草项链的手稿小心收进。



虽然已经扫描了电子文档，但对于设计师来说，手稿应该仍是最有生命力的。



江暮晨每一张都给了她，她也有义务好好保存。



册子重回书架，庄白薇转身面对电脑，先将扫描件发给江暮晨一份，随即又从第一张开始，一张张往后翻看。



一直翻到今天的风铃草项链，她像是见证了一个设计师的成长与蜕变。



庄白薇轻叹，摩拳擦掌准备工作。



她要将这些设计稿集合，做成一份作品集，再为江暮晨的新品牌写一份发展计划书。



虽然以前没做过这些，可能做不到很好，但她就是想做出来，哪怕是一份安慰礼物，她也想给江暮晨。



她搜集了许多珠宝设计师的作品集，以及珠宝品牌的品牌企划案等，用作参考。

曾经她也拍过珠宝品牌的广告，亲自去见过了解过，于是她再融入过往经历，书写修改，规划出一个新品牌的发展。



最终熬到凌晨，才完成。



庄白薇滑动鼠标回到第二页，停在在品牌名那处空档，她沉吟片刻，忍不住打上一串字母：Morning。



光标闪烁许久，庄白薇摇摇头，按下删除键。



熬夜这件事已经许多年没干过，于是第二天混沌地醒来，已经过了她平时起床跑步的时间。



庄白薇茫然起身，心想这熬夜真是伤身，尤其对于一个已经规律作息很久的人来说。



最后，面对一双大黑眼圈，在戴墨镜与否之间犹豫了一秒，最终还是选择戴上。



当到了店，见到江暮晨的惊讶和疑惑，她理直气壮：“太阳有点晒，遮一遮。”



……

江暮晨偏了偏头，觉得这场景似曾相识。



但不等她想起来，庄白薇先递来了两份文件。

最上面的是她的风铃草项链设计图的彩印件。



江暮晨快速伸手接过，先拿起彩印件，一下子看见一张明显经过设计的封面，上面几个宋体字：珠宝设计作品集。



“这是……”她惊讶地睁大眼，边问边翻开作品集。



每一页都是一张她的设计稿，灯笼花精灵和山茶花凋零时都配上了成品展示。



设计稿扫描件应该被庄白薇做了处理，删掉了那些细碎的文字和线条，只留下珠宝设计的部分。



而她曾在设计稿上写下的零星的设计理念和介绍，都被庄白薇用心地修饰扩充，写在了作品介绍里。



见她看得认真，庄白薇突然生出一点不好意思来。

她忍不住强调：“我只是做了个大概，毕竟你们珠宝设计师会用建模，如果配上建模的展示应该会更好。”



江暮晨手下动作不停，一张张翻完了才抬起头，说：“不，真的很好。”



因为她一直是个人设计师，从一开始就开设了属于自己的品牌，所以从来没有将自己的作品用这样收集成册的方式细心对待过。



而经过庄白薇这样整齐又有序的排版，她才知道，原来一张张连起来看，是能看到属于她的变化的。



江暮晨眼眶微微红了，又抿了唇忍住，先放下设计作品集，看下面的一摞纸：“这又是什么？”



她下意识问，然后被“个人珠宝品牌商业计划书”这几个字眼震惊到了。



她太过震惊，以至于脱口而出：“这你也会？”



哪怕隔着墨镜，她的震惊，喜悦，甚至崇拜，都一览无余地传了过来。



……

没来由地，庄白薇心里涌起一股羞耻感。

忍住想要将计划书夺回来的冲动，她硬着头皮解释：“网上有模板，我也是参考了很多品牌的计划书才写出来的。”



她边说边偏开了头，戴着墨镜也不愿和江暮晨对视。



这份僵硬肉眼可见，江暮晨扬起唇角，露出一个堪称灿烂的笑，“谢谢你，白薇。”



“我知道，”她轻叹一声，带着浓郁的满足，“你想安慰我，想帮助我。”



昨天回家之后，看见阳台的那盆风铃草，她才知道庄白薇为什么不愿意说下午去哪儿了。



因为这件事或许不该用语言传达，那盆风铃草只需要安安静静地呆在那儿，她就能明白，庄白薇去了哪儿、做了什么，又为了什么。



所以江暮晨去问沈姝好的时候，后者也并不避讳，将下午发生的所有一字不漏地转达。



“谢谢你，”她说，“接收到了我的求助。”



“愿意花费心思，送我这份礼物。”



庄白薇闻言，忍不住摆手否认三连，“没有花心思，随便做了做，不用太放在心上。”



她刚说完，眼前突然落下阴影，接着黑暗离开，光芒照进眼中。



是江暮晨轻轻拉下她的墨镜，于是随光芒而来的，是对方泛红的眼眶，写满了欣喜的眉眼，和渐渐凑近的距离。



这次对方没有提前问，而是直接抱住了她。



“白薇，”江暮晨带着哭腔的声音在耳边响起，“真的谢谢你。”



庄白薇无奈，心下一痛，抬手轻拍对方后背，“你不怪我探究你的隐私就好。”



“我只是看到了你的不甘心，作为同样经历过背叛的人，我希望你能走出来。”



很快，江暮晨松开了她，擦掉脸上的泪，摇头说：“我不会怪你的。”



她深吸一口气，大概是想到了从前，眉心微微蹙起，显出几分无助，“我其实也想告诉你。”



“但实在是，太丢人了，我每次回想都会觉得……我真的说不出口。”



庄白薇知道，这应该就是沈姝好也没有说的那段经历，于是摇头说：“没关系，你需要时间，可以慢慢走出来。”



怕江暮晨再次陷入过去的痛苦里，庄白薇心一横，点了点计划书：“行了，你看吧。”



江暮晨破涕为笑，“好。”



关于商业计划书，她也是第一回见，曾经Twilight的发展规划等都是由裴安晴一手包办的，她除了设计什么都不管。



等翻完庄白薇做的商业计划书，她忍不住长叹一声：“原来这么复杂。”



见设计师本人也没有经验，庄白薇心中一松，安慰说：“裴安晴也是看中你的设计能力，所以才会和你分工协作。”



话说到这儿，她又停住，因为看见对方眼中浮起几分苦涩，于是转了话题——



“这份计划书还可以再完善，我回头找一些业内人士帮忙。”



“至于钱什么的，你不用担心，我可以成为你的第一个投资人，也可以找到投资商。”



江暮晨闻言，生出不解，“需要很多钱吗？”



庄白薇点头，“你的主要材质是珍珠，想要做好一个以珍珠为主的珠宝品牌，就算不做高品质的，不做门店，起码——”



她伸手比划，“六位数，或者六七位数之间浮动吧。”



没想到江暮晨眨眨眼，说：“我有。”



……

虽然这不是有没有的问题，但庄白薇还是惊讶了：“你有？”



江暮晨掏出手机，直接点开银行软件给她看余额，看得庄白薇瞪大眼——

她竟然真的有！

--------------------

《蔷薇》的存稿在收尾噜，正文大概20w左右，所以一定会日更到完结请大家放心追~

两本预收我大概想了一下大纲，最后决定还是先写《她喜欢》，《鲸岛》里的恐怖悬疑还是放到天暖一点的时候感觉更好些[化了]

《她喜欢》主线剧情就是全女竞技综艺+两女主的成长线，感情当然也是重点，我会尽量多做些剧情设计，争取可以写得更有意思！

贴个文案，喜欢的话请收藏哟~拜托拜托[可怜][橘糖]

——

“久别重逢，她说她有喜欢的人。”

综艺PDvs过气女明星|陆书语vs夏乐双

——

高中时，陆书语喜欢过夏乐双。

单亲家庭的她内向安静，苍白瘦弱，而夏乐双是星二代，从小演戏，长得漂亮人缘也好。



同班的两人在高二时才因意外相熟，她暗恋得小心翼翼，却被夏乐双看穿——

“小书语，你是不是喜欢我？”



她犹豫了没有回答，便再没能说出口。

夏乐双不告而别，一年后，成了华国最年轻的影后。



*

大学毕业三年，陆书语终于在竞技综艺混成副PD，而夏乐双，已经成了过气女明星。



然后她们重逢，在新综艺投资商的酒局上。



夏乐双再不是当年意气风发的天之骄女，陆书语看不下去，起身替她挡酒。



“谢谢陆pd，”夏乐双含笑避开，“我酒量还不错。”



她一口闷了酒，熟练得像名利场上的老油条。



后来，新综艺的录制现场。



夏乐双和她掰手腕，其他嘉宾为了让她放水，起哄说：“陆pd有没有对象啊，我们给你介绍，放我们一码吧——！”



她看着夏乐双紧张的眼，笑了笑，无情地说：“抱歉，我有喜欢的人。”



这场比赛，八年泰拳爱好者夏乐双输了。



*

等在竞技综艺赛道杀出一条血路，前途明亮。



夏乐双终于敢问心里藏了很久的问题。

“书语，你喜欢的人，她比我好吗？”



陆书语吻了她。

“从始至终，都是你。”



*




第41章 风铃草（四）


见她惊讶，江暮晨还想切换到其他软件，“不止这些，我还有——”



“不，不用了。”庄白薇忙制止她想要展示所有的动作。



虽然知道Twilight很火，但真没想到会赚这么多。

如今江暮晨还不到三十岁，已经凭自身本事成为一个能去二线城市买房躺平生活的小富婆了。



不过这样一看，除了后期因理念不和背刺，裴安晴真的是一个很优秀的合伙人。



心中想归想，庄白薇没有说出来，不是必要的话，还是不要随便提起会让江暮晨难受的事了。



“所以，”她问，“想不想重新开始？”



江暮晨收了手机，认真点头：“想。”



闻言，庄白薇心中石头终于落地，她愉快一笑，“那现在当务之急，是在灯笼花系列的订单发出去之前，定下品牌名字。”



江暮晨一怔，明白过来。

确定品牌名后就可以开设账号、修改包装，第一批灯笼花系列的订单也可以换上品牌包装发出去，既正式，又可以宣传。



于是她点头，想了想，说：“那，白薇有什么好意见吗？”



Twilight这个名字是她起的，用了将近十年，对她而言，已经再想不到其他的合适的名字。



庄白薇笑了笑，就等她这句话呢，轻声说：“Morning。”



“不要再沉浸于暮色了，暮晨，你该迎来早晨了。”



这些字句温柔又坚定地滑入耳里，江暮晨睁大了眼，胸膛轻轻起伏，盖住剧烈的心跳。



虽然在帮助她建设品牌这件事上，庄白薇与裴安晴看起来行动相似。

但两人之间，其实南辕北辙。



对于裴安晴来说，江暮晨是朋友，是合伙人，但更多的，是一件趁手的工具。



而在庄白薇眼里，她只能看到真诚的帮助和祝福。

是干净的，不掺杂任何一丝利益的好心。



于是，她心中那片灰暗的阴霾，竟真的被白蔷薇带来的晨光照亮，露出一线天日。



江暮晨笑着说：“好。”

“就叫Morning。”



她的同意让庄白薇长舒一口气，“太好了，我可是连LOGO怎么做都想好了。”



“幸好你觉得可以。”



随即又说：“我打算等你开完账号之后，把今日宜的账号名字修改一下，删掉营业两个字，改成今日宜猫宁。”



“有今日宜，有猫，有你，怎么样？不错吧？”



“猫宁”是模拟Morning发音的谐音词，因为有今日宜的流浪猫猫们，这个谐音用在这里便一点都不突兀。



而作为在今日宜里拥有一块工作区域的“Morning”，江暮晨觉得也没有任何问题。



“很好，不错，我喜欢。”她说，真心实意。



品牌名一经确定，江暮晨再次开始忙碌。

先是下单了不同店铺的多种编织绳和珍珠散珠，等挑选比对以后再确定风铃草珍珠项链的材料。

然后在等快递的期间便继续制作第一批灯笼花精灵系列的订单。



庄白薇则去找设计师加急制作品牌LOGO，等定下来便要开设账号以及包装定制。



十多天后，Morning的定制包装才全部到位。



第一批灯笼花系列订单约定的发货时间是年后初八，时间卡得正好，能用Morning的名义寄出。



品牌账号在一周前成功开设，有今日宜的引流，数据已经在慢慢上涨。



下午刚下过雪，此时天色阴阴的，大概在为过年的到来增添气氛。



江暮晨完成了风铃草珍珠项链的成品。

莹润的淡水珍珠搭配白粉蓝三色的水晶与编织绳，项链中心是一块软陶制作的椭圆型风铃花花牌。

项链整体不长，和chocker差不多，戴起来便像风铃花们排着队围绕着脖子生长，生机勃勃，十分灵动。



第一件成品，依然属于庄白薇。

“风铃草的花语也是感谢，”江暮晨说，“送给你，代表我的谢意。”



庄白薇笑得明媚：“谢谢暮晨~”



她打开定制的木制项链包装盒，将手中珍珠项链小心收好。

在咖色丝绒内衬的衬托下，项链更加灵动了。



庄白薇轻轻合上盖子，看见盒面中心“Morning”的logo。

一头一尾的“M”和“g”两个字母做了猫耳和猫尾的变形设计。

但不是特别可爱的风格，更偏向柔软和飘逸的轻奢风，也更适合大众心中对珠宝的印象。



浓烈的满足和骄傲在心中堆积，她忍不住赞叹：“完美。”



庄白薇心中感慨，没想到帮助江暮晨完成品牌建设，竟会产生这样强烈的成就感。



“暮晨”她忍不住问，“你开心吗？”



但没等对方回答，她先笑了，说：“我好有成就感，我很开心。”



江暮晨怔怔望着她，眼里是满满的喜悦和温柔，“开心，Morning幸好有你。”



设计师是品牌的灵魂，而庄白薇，就是Morning的血肉。

她温柔地承载灵魂，又奔涌不息地，证明生命的存在。



“对了，”庄白薇想起一个问题，“说起来，我一直很好奇。”



“你为什么很少用金属这种材质？包括衔接和点缀，我也很少见你用。”



江暮晨面色微微一僵，轻轻一眨眼，才说，“我不太喜欢金属。”



随即又补充：“而且没有机器，做起来也麻烦。”



认识了这么久，庄白薇能感觉到对方又在逃避。



于是她点头，“也行，麻烦就不做。”



*



下午换班时，小茹突然进了茶店，看起来有些慌张。



她走近庄白薇，压了嗓子，十分小声地说：“薇薇姐，我感觉店里有个常客很奇怪。”



庄白薇有些惊讶，拉起她走到角落，问：“怎么说？”



小茹说：“你记不记得冬日活动的时候，我掀翻了一个客人的咖啡？”



庄白薇微微思索，想起来当时对方问过她是不是庄白薇，后来就成了店里常客，几乎每天都会来店里，她经常能碰到。



但对方从不和她对视，偶尔对上了也会立刻撇开，她以为对方是内向，所以没太在意。



“我记得，她是最近的常客，有什么奇怪的吗？”



小茹又说：“你就没有感觉到她总在观察你吗？”



？

庄白薇有瞬间的失语，她后背又没长眼睛，这怎么知道？



小茹看得心急，忙解释：“我之前也没有觉得奇怪，只是你好几次进咖啡店，我都正好看到她目光盯在你身上。”



一次两次或许还是偶然，但次数多了，导致最近只要庄白薇一进咖啡店，小茹的目光就会立马落到那个客人身上。

而这每一次，那客人的视线都锁在庄白薇身上，实在瘆人。



小茹说完，“反正薇薇姐你小心一些——”



随即，她压低了嗓音，“我感觉会不会是，私生饭这种的啊？”



“私生饭”这个熟悉又陌生的词，庄白薇已经许久没有听过了，现下猛地一听，竟然熟练地生出许多暴躁来。



狂热粉丝，私生粉丝，还有黑粉，大概是每个明星都很头痛的问题，她曾经也因此报过警，甚至差点和人打起来，反正都不是愉快的经历。



于是她拍拍小茹肩膀：“知道了，谢谢你，我会注意的。”



没想到小茹前脚刚走，江暮晨走进茶店，面色紧张又迟疑，像有话要说但不知道怎么开口。



“怎么了？”庄白薇忍不住问。



江暮晨于是快步靠近，“刚刚我遇到赵玉宁了。



赵玉宁是前不久在咖啡店被妈妈催婚到崩溃的那个女孩。

因为庄白薇送的萱草花，对方也成了店里常客，一周会来个两三回。



“她跟我说咖啡店里有人认出你了，”江暮晨说，“看到了客人手机屏幕的聊天内容。”



“有一句‘她绝对就是庄白薇！’，赵玉宁说那个人总在观察你，本来刚才想跟你说的，但看你在忙所以让我转达。”



“她说那个人看起来有点疯狂，挺吓人的，让你注意一些。”



……

庄白薇郁闷，问：“是不是常来咖啡店坐很久的个子挺小的常客？”



江暮晨点头，那位客人也经常来茶店逛，而且总是碰上庄白薇不在的时候，所以她也有印象。



因为曾经不好的经历，庄白薇心中有些烦，但对方也没做什么，她也不能怎么样。



况且对方日常来店里已经接近一个月，这段期间也没有在网络上看到关于她和今日宜的相关词条，店里也没有奇怪的人过来打扰。



目的实在是太模糊，庄白薇无法分辨。



她忍不住叹口气：“算了，快过年了，应该会消停的。”



六点，她们照常下班，仍是一起走回家。



地上积了一些雪，走起路来有些滑。



庄白薇抓住江暮晨的羽绒服袖子，对方也反手抓住她衣袖，两人互相扶着慢慢向前走。



也不知道是不是下午听了那些之后产生的焦虑心理，庄白薇总觉得身后有人跟着她。



右手一松，手中饭盒袋掉到地上。

她弯腰去捡，还真在余光里看到了一道影子，匆匆侧了身站停。



个子不高，身板纤瘦。



庄白薇捡起袋子，忍不住小声说：“好像有人跟踪……”



江暮晨闻言，转身凑近了，像看到她头上有什么东西，要抬手为她摘掉。

也借此，正撞上不远处那人的视线。



不知是不是错觉，她感受到一股怨恨。



“……有人。”她简短地说。



瞬间，手上传来温度和力量，随即被带着向前跑去。



前方是庄白薇的背影，她脖子上随手一扎的鹅黄色围巾突然松散开来。



在惊呼声里，江暮晨抓住落下的围巾，然后反手紧握。



她们加速狂奔。

--------------------

温馨提示：“逃亡”虽然浪漫，但小心地滑哟~


第42章 朱顶红（一）


虽然这场“逃亡”突然又没有方向，但下意识地，两人默契避开了小区方向，于是等反应过来时，已经跑到了隔壁的商业区。



周末晚上六点多，尽管白天下过雪，商业区人流也比平日里多了一倍，许多朋友情侣家人结伴出来玩耍，热闹非凡。



她们挤进人群，再往后一瞧，已经见不到那人影子了。



庄白薇长舒一口气，见江暮晨弯腰喘息的模样，忍不住说：“暮晨，最近是不是又很少锻炼了。”



闻言，江暮晨一僵，生生咽下喘息，说：“忙忘记了。”



她眉尾耷拉着，像是因犯了错而羞愧的小朋友。



庄白薇失笑，对方最近的忙碌她都看在眼里，于是安慰道：“没事，反正快过年了，年后再开始也没关系。”



她刚说完，身体被拥挤的人流推搡得往旁边倒，江暮晨慌忙接住她，两人一直牵着的手因此分开。

温热骤然离去，在冬夜里显得有几分冰冷。



见人重新站稳，江暮晨递去手里的鹅黄围巾，轻笑一声说：“刚刚差点被它砸了脸。”



想起刚才，庄白薇噗嗤一笑。

“行叭，”她环视四周，“那作为补偿，请你吃饭。”



给两位母亲大人发完消息，她们继续往前走。

正想着要吃些什么，江暮晨突然问：“之前你们去吃的什么？”



庄白薇一怔，然后反应过来：“火锅，不过那家店这里没有。”

说完，她听见江暮晨“啊”了一声，像是有些失落。



她忍不住笑，“那不然我们去吃火锅？”

“反正火锅的味道，都大差不差的。”



火锅的味道不同店当然是有区别的，但现在，味道不重要，开心和人才最重要。



她刚说完，江暮晨双眼便亮起来，点点头，“好。”



“走！”



两人就近挑了一家生意还可以，但不排队的火锅店。



寒冷的冬天和火锅最适配，刚进店，便被热气和香气扑了一脸。



落座后很快点完单，这时江暮晨说起刚刚发生的事。



“那个人跟踪你，有想过要怎么办吗？”



庄白薇摇头，“有点难办，如果是男的，我这会儿肯定在派出所了。”

“但女生的话，我有点下不去手。”



自小到大，庄白薇都是同学们朋友之间的大姐大形象。

她帮助过很多女生，但如果要让她对付一个女生，还真不知道怎么做最合适。



“不过今天她知道自己被发现了，”庄白薇说，“如果下次再被我撞到，我就亲自问问她。”



江暮晨点点头，又有些担忧地说：“幸好这里还算热闹，人也挺多的，不然还真的有些吓人。”



闻言，庄白薇无奈一叹：“你别说，我都怕她在跟踪我的路上出什么事。”

“我可不想上社会新闻。”



汤底是菌菇和番茄双拼，两人都不吃辣，口味算是十分一致。

轮流去做了调料回来，菜品已经铺满了桌子。



庄白薇对着菜单点完，“就剩红糖糍粑了。”



菜品挨个下锅，刚吃了两口，她想起离过年已经不到一周，于是问：“暮晨，你和沈阿姨有准备好过年怎么过吗？”



江暮晨一口虾滑还在嘴里，闻言微微睁了眼，像是没想过这个问题，只说：“就在家里，还能怎么过吗？”



庄白薇哭笑不得，说：“过年当然可以过出花样来呀。”

“比如，去温暖的地方度假之类的。”

“去年我们去了海南，不过今年的话应该就在江城过。”



说到这儿，她轻轻蹙了眉，“我是不是曾跟你说过，有机会带你去我们家酒庄玩？”



江暮晨点头，“是，在蟹庄的时候说的。”



“哎，”庄白薇轻叹一声，摇头，“还是年轻的脑子好用呀。”



江暮晨无奈失笑：“我们也只差了四岁而已。”



“不。”庄白薇竖起食指摆动两下，一副“少女你还年轻”的神色，“三十岁之后，你会感觉到一些不一样的。”



“所以，”她说，“少熬夜，好好锻炼，才能迎来更好的三十岁。”



“好，”江暮晨抬起下巴，乖巧地应，“我会的。”



牛肉下锅没多久就熟了，庄白薇全捞起对半分完，“我们家一般都是在酒庄过，因为我姥姥生前一直住在酒庄。”



“大二那年的大年初二，姥姥走了，所以后来也基本上都会去酒庄过年，很少变。”



“所以我想，如果你和沈阿姨愿意的话，其实可以和我们一起。”



“酒庄里有专门的宿舍，一间宿舍里大概六张床，上下铺，但并不拥挤，我们每次去酒庄的时候，都会住在一间屋子里一起看春晚一起放烟花。”



“而且酒庄在郊区，夜里的时候运气好能看见星星。”



提起和家人一起的过往，庄白薇的声音更加温柔，神色中也是满满的安稳和幸福感。



江暮晨听她说着，突然有些失神，原来良好的家庭氛围，就会培养出庄白薇这样的小孩。



无论是在外面勇敢闯荡，还是想回家做一条咸鱼，家人永远都会在身后稳稳地接住她。



她们一家人都是彼此独立，又一直牢固且温柔地连接在一起。



“真好。”她忍不住说。



她眼中的羡慕和失落都很明显，庄白薇一怔，“是不是在国外三年，都没有好好过过年了？”



没想到江暮晨摇了摇头，“对我来说——”

她话音一顿，又改口：“对于今年回国前的我来说，过年是一种负担，不过更好。”



“怎么……”下意识的提问被庄白薇生生咽下，“没事，离除夕还有小一周，你可以问问沈阿姨，再考虑一下。”



说完，她又凑近了，神秘兮兮的，“暮晨，你看过《哈利波特》吗？”



这话题突然，江暮晨不明所以地“啊”了一声，“看过的。”



庄白薇满意一笑，“我们酒庄的宿舍内部，装修得很像哈利波特的宿舍哟～”



她语调上扬，眼中光彩照人，是哄小孩似的勾引。



江暮晨感到胸腔里突然加快的震动，恍惚地想：应该不会有人不上钩。



“为什么会装修成那样”她问。



庄白薇眼眸弯弯，明媚笑意里含着动人的羞涩，“我小时候曾经沉迷哈利波特，喜欢电影里那样子的宿舍。”



“所以姥姥修了栋三层的宿舍楼，既满足我的喜好，也正好作为员工宿舍。”



“你要是喜欢的话，一定要来哟。”



“好。”江暮晨笑了笑，应下。



吃完饭，两人在商业街里漫步消食。



途经电影院，门口竖着几张春节档即将上映的电影广告牌。

只一眼，便瞧见了熟悉的面孔。



庄白薇忍不住捂了脸，江暮晨惊讶地问：“你……”



她的问题没有得到回答，而是被拉着远离了电影院。



走远了，庄白薇解释：“我退圈之前拍的最后一部。”

“因为是双女主，有暧昧的感情线，所以拖到现在。”



这下江暮晨更加惊讶了：“所以有感情线还上映了？”



庄白薇哭笑不得：“怎么可能，当然是能删的全删光了才上的。”



“这部题材是玄幻喜剧，制作成本也挺高的，不能再压了。”



“好吧。”



时间已近八点，两人随便再逛了一圈，便准备打道回府。



但在那之前，庄白薇眼见地发现了街角的一家文创玩具小店。



“唉，”她瞧见店门口架子上的一个小物件，“等等。”



她拉起不明所以的江暮晨，快步走到店铺门口。



门口木架上多是摆件和玩具，其中一只头顶大红花的仿盆栽植物毛绒玩具极为显眼，很大一只。



庄白薇的目标就是这个，她笑着抱起这只毛绒玩具，江暮晨瞧见这玩具的全貌。

类似喇叭模样的大红花，一根大葱似的葱绿色根茎，载在一个圆润的金色小花盆里。

花盆中央是三个圆润可爱的字：朱顶红。



“这是？”她忍不住问，总觉得这三个字有些熟悉。



庄白薇开朗一笑，“朱顶红，注定红！”



“咱们店里没有这个，我还想着要不要买几个回来养，没想到居然有玩具卖！”



她说完便去结账，“老板，这个还有多的吗？我想要两个。”



老板是名中年女性，正在熟练地嗑瓜子，闻言擦干净手朗声回：“有的，美女稍等哦，我去给您拿两个新的。”



“好嘞，”庄白薇笑，“谢谢。”



江暮晨帮忙接了展示玩具放回架子上，老板很快拿来两个新的，细心地帮忙检查了瑕疵，再扫码结账。



离开店铺，庄白薇将一只朱顶红塞到江暮晨怀里，说：“正好植物本体稍微有些难养，你又很忙，也没时间照顾。”



“这个玩具既有观赏性又有谐音意义，还不用照料养活，非常合适。”



说完，她双手拖着朱顶红与江暮晨手里的轻轻一碰，“祝今日宜猫宁，一路红火！”



“好。”江暮晨回，“红红火火。”



走到庄白薇小区外，她们环视周边，没瞧见可疑的身影。



江暮晨抬起手中朱顶红，朝她挥了挥，“进去吧，拜拜。”



庄白薇笑了笑，也学她的模样挥了挥，“拜拜，今天谢谢，路上小心。”



两人后退两步，一起转了身离开。



一，二，三。

江暮晨心中默数着。

四，五。



数到五时，她越过第二盏路灯，影子生长，一半没入暮色里。

她转身，刚好抓住拐角处庄白薇的背影。



明亮的鹅黄色，在冬夜里，灯光下，璀璨发光。



江暮晨下意识跟上前一步，路灯再次撒到身上，影子缩短，完整地暴露在灯光之下。



这个瞬间，她好像感受到了什么轻盈的东西。

像一半翅膀似的，鹅黄色的，飞舞着。

--------------------

陷入爱情中的人呐，总是轻飘飘的~[害羞]


第43章 朱顶红（二）


一月二十五号，距离除夕夜还有三天。



今日宜的生意冷清了不少，同时也见到了一些陌生的面孔，大概都是外省回家的居民。



茶店里多了两只朱顶红毛绒玩具。

有人慕名来瞧珠宝设计师的手艺，注意到了红彤彤的玩具，忍不住问：“老板，你们这个小东西是哪里买的呀？”



江暮晨正在玻璃后专心工作，庄白薇笑了笑说：“就在隔壁商业街口的那家小文创店买的。”

“橘色的招牌，店名我没太注意。”



女孩恍然，“我知道是哪儿了，谢谢老板。”



中饭之后，庄白薇拉住几人开了小会。



临近新年，店里不是很忙。

她们之前便定下年前值班到除夕中午，年后初五开工继续值班，等到元宵之后再彻底恢复早晚班制排班。



于是非本地的、有事的几人都从上周起开始陆续提前休假。



刚好剩下几人在店里值班，蒋霏霏、老王和晓枫晓彤姐妹俩家都在本地，星星假期留校，最近在咖啡店兼服务员的班。



“你们几个有没有想好过年去哪？有什么安排？”



蒋霏霏和老王都表示：“回家。”

周晓枫和妹妹对视一眼，“我们两个人一起在家。”



星星顿了顿，“我在学校，都挺好的。”



见状，庄白薇望向周晓枫和周晓彤：“除夕夜，要不跟我们一起去酒庄吧？”



“暮晨也会去～”

她说着望向江暮晨，后者突然被提及，怔忪之间点了头，开口：“是，我也去。”



庄白薇满意又狡黠地笑了，再望向星星，“星星呢？和我们一起去吧，不然一个人在学校宿舍怪无聊的。”



“酒庄有多人宿舍，有投影，还有葡萄园——”

“虽然过年期间看不到成熟的葡萄。”



“但我们可以在宿舍里一起嗑瓜子，喝酒，看春晚，郊区不禁鞭炮可以放烟花。”



“过年期间酒庄的工人也都放假，很安静，睡到日上三竿都没问题，最多呆到初四，我一定把你们安全送回来～”



她推销得努力，把蒋霏霏都逗笑了，“薇薇，你都可以去给你家酒庄开个景点广告了。”



庄白薇瞪她一眼，“那你也要来吗？”



蒋霏霏耸肩，微微侧开了身，露出身后桌上几只猫猫脑袋。

“你的宝贝们可等着我投喂呢，你舍得带走我？”

“再说了，我有活动安排的，很忙。”



这时，周晓枫和周晓彤两人对视一眼，又往向一边一直沉默的星星，后者扬声说：“好啊，那我和姐姐要去！”



说完周晓彤又凑近星星，“星星也一起好不好？过年嘛，当然是人多才热闹。”



说着说着，她突然睁大了眼，看起来惊喜又期待：“对了，郊区空气挺好的，我们说不定晚上还能看一看星星。”



“一定很漂亮，”她说完又望向庄白薇，“是不是呀？薇薇姐。”



庄白薇干笑两声，忍不住轻摸鼻尖，又瞧了江暮晨一眼，对方不解地望回来。



“是，”她笑，“可以看见星星，运气好的话，能看到很多很多。”



这样一说，星星的眼睛便亮了，她双手攥着，眼里是一点小心翼翼的期待：“那我可以去吗？”



庄白薇笑得温柔：“当然。”



确定了店内所有人过年的去处，庄白薇开始下午的工作。



不久前Morning的品牌账号已经建立，网店还暂未开启。



由于江暮晨忙碌，这期间的更新和营业基本都是庄白薇在操作。

她将江暮晨所有的工作动向都记录在账号上，于是粉丝数越积越高，都已经快是今日宜的三倍了。



今天要发的除了放假通知之外，还有第一批灯笼花精灵的一百五十件订单的工期进度，以及预计发货时间。



“暮晨，你确定年后这批订单都能做完吗？”庄白薇扬声问。



玻璃后的江暮晨抬头：“不需要到年后了，我今天把这些带回家，赶一赶除夕就能做完。”



“好嘞。”庄白薇敲击键盘，点下发送键。



发完她又想了想，“还有风铃草珍珠项链，明天我们拍下照片，发个预告吧？”



“好。”江暮晨头也不抬地应。



庄白薇笑了笑，对于她的提议，江暮晨一向都是没有意义的。

她不禁觉得裴安晴真的是眼光独具。

只可惜裴安晴野心勃勃，两个人目标不同，所以才在之后分道扬镳。



“想什么呢？”江暮晨突然出声，原来是她出神太久撞上了对方抬头时的目光。



庄白薇笑了笑，坦言：“在想，命运真是很特别，再好的合作伙伴也不一定能够一起走到最后。”



她意有所指，也是想一点点帮助江暮晨脱敏。



但见玻璃后的人闻言一怔，想了片刻又摇头说：“那我会努力。”



努力？

庄白薇不解：“努力什么？”



“你是我最好的合作伙伴，”江暮晨说，“我会努力和你走到最后。”



……

“哈哈——”庄白薇干笑两声，忍不住揉了揉耳朵，然后垂下眼，轻轻笑说：“行，我很期待。”



值班期不分早晚班，上下班时间沿用了旧的早八晚六，于是六点钟大家下班。



走之前，庄白薇找到蒋霏霏，问：“经常来店里的那个常客，这两天有没有来？”



蒋霏霏听她一提便知道是哪个客人，摇了摇头说：“还真没有。”



小茹也同她说过那个客人的奇怪，于是蒋霏霏问：“你是结仇了？”



庄白薇连白眼都懒得给她，“下班了赶紧走吧你。”



“白薇，”关好门，江暮晨走过来，手里拎着袋子，“都检查过了，回家吧。”



庄白薇看向她的袋子，“东西都装好了，没漏?”



虽然店铺离得近，但要跑两趟还是挺麻烦的。



江暮晨笑，点头，“放心吧，都带上了。”



于是几人告别各自离开。



一路上江暮晨都在观察周边，没有发现什么可疑的人。

直到送庄白薇到小区附近，她先发现了不远处的身影。



江暮晨立刻拉住庄白薇，想要将人拉到身后。



庄白薇也立刻反应过来，反手抓住她几步走到身前，“你袋子里装着东西呢，不方便。”



说话间，那个女孩也已经走近，不知道等了多久，脸色冻得苍白，嘴唇也有些颤抖。



“庄白薇。”女孩喊。



“你跟了我多久？”庄白薇只问。



那天她们甩开对方，也在回家时注意过周边，所以女孩能准确出现在这里，必然是之前就已经知道了她的小区。



庄白薇心中升起不耐，没等女孩回应又问：“算了，不重要，你究竟想做什么？直接说。”



手机已经握在手里，她已经准备好随时报警。



“庄白薇，”女孩喊她，目光在她和江暮晨之间一晃，露出怨恨和失望，“你真是个绝情的人。”



庄白薇神色不变，静静等下文。



“你知道吗，”女孩说，“林惜过得一点都不好。”



这话一出，庄白薇彻底无奈。

她没想到电影都已经过去五年，她也已经退圈两年，还会有人跑到她面前提起林惜。

甚至，执着她和林惜。



她面上笑容彻底散去，在这冬夜里显得有几分冷漠，“所以，关我什么事？”



女孩睁大了眼，泫然欲泣，“可是林惜真的喜欢你。”



空气静默下去，庄白薇上前两步，面色彻底冰冷，总是温婉明媚的脸上，浮起几分厌恶。



蓦地，那束雪夜里的山茶花浮现在脑海，控制不住地不断回荡，庄白薇咬牙，按下心中烦躁。



她冷声说：“林惜已婚已育，嫁入豪门是她的选择，不用你操心。”



“也与我没有任何关系。”



“可是你答应过会帮她的！！”女孩近乎咆哮地喊，像在诘问一个负心人。



庄白薇感到荒唐。

曾经她被这群人无孔不入的催婚催到厌烦的时候，以为那就是人类疯狂的极限。



她身侧双手紧握成拳，又走近两步，死死盯着女孩，“你搞清楚，这是她自己的选择。”



“能做的我已经都做了，是她先甩开我，自己跳入深渊。”



说到这儿，庄白薇冷笑一声，“你们想要的不就是我也跟她一起跳下去吗？”



“凭什么？凭你吗，还是凭她？”



“醒醒，别做梦了，你们不配。”



“你只要爱她就好了，”女孩哭着尖叫，“你应该爱她，陪她，帮助她走出深渊！”



“明明是你先伸出了援手，结果就那样撒手不管了……”“庄白薇，”女孩怨恨地看着她，“你的善良是假的，你简直虚伪。”



……

人在气急的时候，确实是会笑的。



庄白薇能感觉到自己的颤抖，难以控制的。

而下一刻，身后有人抓住她，温暖从指尖一点点传进心里。



于是很快，她平静下来。



见到两人紧握的手，女孩眼中怨毒更甚：“凭什么？她就可以吗？”



庄白薇冷冷地看着她，“你疯了。”



她没有继续回答对方问题，而是毫不留情面地打破对方幻想。



“爱她陪伴她，帮助她走出深渊，没有人那么闲。”



“我虚伪，你善良，当然应该你做。”



话落，她拿起手机，摁下三个数字展示给对方：“你的闲工夫可以去爱林惜，但不要再来找我了。”



“再有下次，我直接报警。”



女孩后退半步，眼里疯狂半点不减，“我不会让你好过的。”

说完她转身跑走，很快消失在夜色里。



庄白薇长叹一声，有些无力地后退两步，江暮晨的手楼在她腰上，稳稳地承托住了。



“暮晨。”她轻声喊。



“我在。”对方说。



庄白薇于是转了身，轻轻抱住对方，埋到她肩窝里。



声音闷闷的：“我好像……”



接下来的话，江暮晨不知道是什么。

因为她听见了急促又间断的呼吸。



是庄白薇哭了。

--------------------




第44章 美人蕉（一）


新的一天，江城的城中区比以往都要热闹。



“嗨，大家好，我是你们的探店打卡博主和气~”



路边，一名身穿咖色棉服的男人正在朝手中手机说话。



“想必大家昨天也看到了那条爆料，说曾经黑红一时的影后庄白薇就在江城的城中区里开了一家复合型花店。”



“这条消息引起了大家非常大的讨论，也有很多人不相信，觉得是那位博主在博眼球。”



“根据和气的了解，庄白薇退圈已经两年，但没想到昨天那条爆料到现在已经接近五十万的点赞和评论了。”



男人耸肩，撇了撇嘴，看起来说不上是不屑还是嫉妒。



“所以呢，为了满足大家的好奇和对真相的求知，和气作为一个江城人，自然义不容辞，专门一大早就出发为大家一探究竟！”



男人举着正在录制的手机，根据导航指引上桥，便发现已经有许多人在排队了。

其中跟他一样架着手机或是其他拍摄设备的更是一个手都数不完。



他心中骂着怎么这么多人来蹭热度，面上却笑着说：“人可真多啊～看起来生意还不错。”



他先没排队，上前拍摄店铺全景和里头内容，发现里面都是女性店员。

而在见到他手上正在拍摄的手机时，脸上都浮现起不耐的神色。



他笑了一声，对着镜头说：“不愧是影后的店铺，店员脾气看起来都大得很~”

“但为了满足大家的好奇心，我当然要厚着脸皮为大家解惑喽。”



“作为一名文明市民，我们先排队。”



他说着走到队伍末尾，一边拍摄附近风景，一边介绍着城中区的历史。



这时有阿姨路过。

阿姨穿着简朴，袖子处还围着袖套，看起来五十多岁；一双手粗糙，一看便是经历了常年劳作。

很符合他对于城中区居民大婶的印象。



大概是被这长龙队伍吓到，阿姨嘟囔着：“怎么这么多人？又搞活动啊？”



男人抓住关键词，忙拉住阿姨问：“阿姨，您常来这儿吗？明知道这家店铺的老板是影后庄白薇吗？”



阿姨反应很快，立刻皱了眉甩开他，“谁说的呀？这边老板就是个小姑娘，什么影后。”



男人忍着不快，继续套话，“那您觉得这老板人怎么样呢？”

“我看店里都是些女服务员，平时干起活来肯定不利索吧，是不是脾气都挺大的，生意也一般？”



阿姨闻言瞪了他一眼，“你这小伙子真是莫名其妙，年纪轻轻，想法在清朝。”



阿姨说完就走，转身时还不忘白他一眼，男人“哈哈”笑了两声，然后骂了句脏话。



这时前方咖啡店里发生了些争执，他忙上前，想拍下有争议的画面。



等走近了，简单一观察便发现原来不是店员和客人产生了争执，而是客人和他的同行发生了争执。



“你有病吧，我就来买个咖啡，你拍我干什么？”客人是一名穿着鲜亮的女性，修身呢子大衣，包裹着躯体，线条优美。



她手里抱着一束包装好的鲜花，大概五六支，中间的粉橘色大花最为鲜艳，与她同色的呢子大衣相互映衬。



女人声音清脆，因怒气声量拔高，让许多备受其扰的客人跟着发出质问：“就是啊，我们就是路人，你们拍什么？”



同行伪装着笑容：“我们是探店博主，这只是工作而已，后期都会打马赛克的，不会侵犯你们的肖像权，请放心。”



那生气的客人闻言面色稍缓，男人想了想，有点可惜，不够劲爆，于是上前——

“你是客人怎么了？我也是客人，客人拍摄就是客人的权利，你在这大喊大叫的，人身攻击有没有素质！？”



他这套无赖、蛮不讲理的说辞在火气未消的人耳里听着确实尖锐。



客人立刻气得眉毛倒竖：“你什么意思？你未经我同意拍到我的脸，还要先倒打一耙攻击我？”



男人轻嗤一声，语带嘲讽：“现在这些视频谁不知道马赛克，你还故意问，是不是觉得自己太丑上不了镜了？”



他拱火能力一流，面前女人果然气的脸一阵红一阵白。



这时店里有人走出来，挡到客人身前，举着手机屏幕面向拍摄的几人，屏幕上是110的拨电话界面。



女人是从吧台后面走出来的，应该是咖啡师，一头长发没来得及扎起，发尾染着显眼的蓝色，看起来狂放不羁。



“我劝你们拍摄的人都收手，不然我就报警，告你们偷拍客人。”



她眼神瞄向客人最先质问的拍摄者：“刚刚你的摄像头到底拍到了什么？我猜你也不敢拿出来。”



她抬手，指向店内几个摄像头的位置，“但店内高清摄像头可将你所有动作全都记录下来了，一览无余。”



“我劝你自觉删除，一旦被我发现，我会直接报警。”



男人注意到身边同行面色一僵，随即哼了一声：“什么破店！我还不想来呢！”



他说完就走，咖啡师又望过来，并扬声道：“今天起，我们店不再欢迎任何视频拍摄、除手机以外的拍照行为，如果不自觉的都报警处理。”



虽然有人不满，但更多的已经收起了手机，拿专业设备拍摄的人也都要么收了设备，要么转身离开。



男人走出店门，又在店外对着四间店铺拍摄影一遍，心中冷笑：不欢迎？看我怎么剪你们。



一场闹剧结束。



刚才事件中心的客人是赵玉宁，之前得了庄白薇开解以后，便下定决心好好生活，与家庭彻底切割。



快过年了想来买束鲜花回家，没想到碰见这么糟心的事。



店内值班的几人都注意到了这里动静，刚才一直聚在门边等待时机，这会事情解决，都松了口气。



周晓枫见到赵玉宁怀里的美人蕉因刚才的争执掉了花瓣，于是从鲜花店包了一盆美人蕉来。



“送你一盆美人蕉盆栽，别被影响，新年快乐。”



赵玉宁心情已经缓和很多，她接过袋子，点点头，“谢谢。”



随即望向店内众人，最后目光落在蒋霏霏身上，“谢谢你，刚才我都气懵了。”



“这是应该的，”蒋霏霏做完她的外带咖啡，装好包装递过去，“新年快乐~”



赵玉宁离开，店内恢复平静，其它几人也各自归位。



星星送完店内客人的咖啡，庆幸地说：“幸好霏霏姐你反应快通知了薇薇姐，不然这几个人要是见到薇薇姐还不知道要怎么样。”



蒋霏霏终于有空扎起头发，她轻笑一声：“你薇薇姐现在是素人，又有的是钱和时间，只要她想，对付这些没品的，博眼球博流量的人还是比较容易的，别担心。”



星星松了口气，心想庄白薇在娱乐圈也混了近十年，这些应付起来也是很有经验了。



她于是笑了笑：“也是，只要不起正面冲突就行，正好给薇薇姐放个假。”



星星拿起手机，看见特别关注的Morning账号发了一条新消息。



“暮晨姐在搞抽奖活动？”



“什么抽奖活动抽什么？”蒋霏霏凑近了。



于是看见星星手机屏幕上Morning发布的“春节将至，Morning请你看电影”的内容。



“嚯，”她惊得睁大了眼，“送一千张？！”



星星也吓到了，“一千张，现在一张电影票怎么也三十块，一千张，三万？”



“不止，”蒋霏霏摇头，“薇薇这电影是玄幻片，3D的，虽然地区不同，票价不同，但我们这儿，基本四十多一张票。”



说到这儿，她忍不住长叹一声，“这万恶的有钱人呐。”



随即，她像想起什么似的，突然一笑：“那这样看，其实暮晨似乎也没有那么单纯？”



“单纯？”星星不解，“暮晨姐挺单纯的呀？”



“年轻人，”蒋霏霏似笑非笑，“再过阵子吧，你就知道到底单不单纯。”



“有时候啊，外表越纯的人内心越黑，”她轻叹，“也就你薇薇姐表里如一，像个傻子。”



她虽与庄白薇是高中同学，却不是一开始就熟悉的。

高二时，她和男同学产生争执，男老师站在男同学那一边，让她罚站请家长，不管她怎么辩解都没用。

就在这时，庄白薇站出来质疑男老师的决定，并坚定蒋霏霏没有错。



于是两人喜提双份叫家长套餐。

从此，蒋霏霏和庄白薇开始熟悉，直到高中毕业分开，也仍然保持联系，日渐成为可以说心里话的好朋友。



想到这，蒋霏霏不禁轻叹。



高中期间，庄白薇见义勇为事迹数都数不完。

这些事迹的另一位主人公一般都会感谢并支持庄白薇的行为。

就算庄白薇帮人不求回报，能得到正向反馈当然是开心的。



所以五年前，坚定的好心和善意迎来背叛，才会将庄白薇打击成那样，几乎一蹶不振吧。



但现在，有江暮晨突然闯进生活，似乎也在帮助庄白薇渐渐摆脱那些阴霾。



这样看，两人相似又不同，既能互补，又能相互共情理解。



蒋霏霏忍不住“啧”了一声，喃喃道：“搞不好还是个双向救赎剧本……”



“别说，有点好嗑。”

--------------------

蒋霏霏头号cp粉头子！
过渡章~


第45章 美人蕉（二）


此刻庄白薇正在家里阳台上百无聊赖地晒太阳。

早上经蒋霏霏及时提醒，所以她连晨跑都没去。

同时也通知了江暮晨，让对方在家里忙不要去店里了。



手机震动，她拿起来一看，是王姨发来的语音。

——“薇薇啊我在你们店门口遇到个奇怪的人，像是找你茬来的，你今天就不要去店里了哦！”



自从店里开张之后，王姨偶尔会来店里买花买咖啡，不过都是下午的时候，最近应该是早点店里放假了，所以今天这么早。



庄白薇于是回：放心王姨，我在家呢~店里年三十就放假啦，年初五再上班~我们年后见，提前祝您新年快乐啦~



没过多久，手机又震动起来，是蒋霏霏的消息。

原来店里上午发生了那样的事儿。



庄白薇长叹，有点烦闷。

她本想着下午去店里，但看来为了大家清静，还是在家呆着更好些。



“这大过年的，”她喃喃自语，“也行吧，就当提前放假了。”



躺椅摇晃，阳光温暖。

蓦地，她想起一件事，昨天说好的要给风铃草珍珠项链拍一个宣传物料。

然而刚坐起身，她又僵住了。

昨天为了方便，下班时把项链盒子塞到了江暮晨的手提袋里，然后后来那场冲突——

她直到现在，才想起来还有这回事。



……

庄白薇再度长叹，又躺了回去。



记忆真是个连环扣，一旦想起昨夜，她便会想起抱着江暮晨哭的羞耻经历。



“暮晨会怎么看我，”她嘴里嘟囔着，“害怕？无助？或者是对旧事伤感？”



说着，她皱了眉，有些丧：“总不能，是觉得我借题发挥碰瓷一个拥抱吧……”



“哎哟……”庄白薇抬手捂脸，实在是太丢人了！



中午，久违的一家三口饭桌。

庄文澜问：“年三十一共多少人？”



庄白薇想了想，说：“沈阿姨那边四人，晓枫晓彤姐妹俩加上星星，没了。”



庄文澜点点头，“七个人，应该够。”



她望向庄如英，后者点头：“可以，够的。”



想到这里，庄白薇突然说：“顶楼的花房还在吗？”



庄文兰闻言笑了一声，“你姐办公室一盆仙人掌都养不好，花房早就撤了。”



庄如英看过来，“你要花房做什么？”



庄白薇眨眨眼，“花房不是看星星的好地方吗？我想除夕晚上带暮晨去看星星。”



这话一出，面前两人夹菜的动作均是一顿。

庄文澜反应最快：“薇薇，你这是单纯的看星星？”



“肯定不是吧，”庄如英反应也快，“如果只是单纯看星星，没必要和我们讲。”



母女俩对视一眼，再望向庄白薇：“你这意思是让我们闲杂人等除夕夜退散？”



什么闲杂人等，什么除夕夜退散……



庄白薇哭笑不得，“我就是确定一下，花房还在不在，顺带告诉你们，我想带暮晨上去看星星。”

“不要把楼顶可以看星星这件事儿，说出去就好了。”



“呵，”庄如英轻哼一声，“不还是那个意思？”



“啧——”庄文澜推推她表达不满，又高兴地说：“薇薇这么懂浪漫，妈妈甚是欣慰呀。”



“回头给你们搬个炉子上去吧，”庄如英说，“大半夜的别给冻死。”



庄白薇已经习惯了亲姐的刀子嘴豆腐心，笑了笑说：“有姐姐大人的爱心在，肯定暖洋洋啦~”



庄如英瞥她一眼，喉咙里一声轻震，显然对妹妹的撒娇很是受用。



“不如下午，”庄文澜有了主意，“我和你姐正好有时间，一块去收拾一下。”



庄白薇“啊”了一声，刚想说她也去，便被庄文澜一个眼神制止了，“好不容易的休息日，歇着吧~”



“好吧~”她笑，“那就谢谢两位女士啦~”



今日宜自十月底开张，到现在已经过去三个多月。

这期间庄白薇鲜少请假，几乎无休上班，如今好不容易在家休息一天，倒是有一种奇怪的感觉。



虽然在店里也时常躺在摇椅上晒太阳，但在家里始终还是和店里有些区别的。

她想了想，得出结论——

应该就是一种“忙里偷闲”和“真的很闲”的区别吧。



在躺椅上躺得快睡着的时候，突然听见隔壁响起开门关门的声音，大概是庄文澜和庄如英出门。



但没一会儿，有非常轻的脚步声靠近。

庄白薇恍惚中惊醒，一转头看见了熟悉的人影。



她下意识松了口气，又想起上次生病朦胧间看见的画面。

比起那时月光下的飘渺精灵感，阳光下的江暮晨更加真实温暖。



“我吓到你了？”江暮晨站在原地，一时没敢上前。



“没。”庄白薇摇头。



于是江暮晨走上前，在躺椅扶手边蹲下身，一双眼自下而上地盯着她，似乎想探究什么东西。



阳光洒进江暮晨瞳孔里，照出清透的质感。



“太晒了，里边说。”庄白薇从躺椅上起身，拉着人在沙发上坐下。



“怎么了？”她问，“突然找过来是发生什么事儿了吗？”



刚刚那个眼神，明显是有什么心事。

八成和她有关。



闻言，江暮晨摇摇头，下意识垂眸避开她眼神，又看见手中盒子，立马抬手：“我来送这个的。”



“昨天你忘记拿走了。”



一触及“昨天”两个词，那些被压下的记忆又如潮水般涌来。



庄白薇眉头一跳，抿了唇接过木质项链盒。

触感顺滑温暖，也不知道被江暮晨握了多久。



心中那点无奈霎时消失，她摩挲着手中温暖的木头，问：“究竟发生什么了？”



江暮晨双眼微微睁大，纠结地手指勾起，说不出话来。



庄白薇下意识握上手机，面前人立刻伸过手来阻止。

于是她明白，大概是网上舆论并没有因为她的不露面而消减。



她干脆拿起手机点开：“网上说我什么了？你这么支支吾吾的。”



白皙的手突然伸来，遮挡了全部的手机屏幕，轻颤的指尖触碰到她手腕。

干燥的，温热的。



庄白薇心中下意识生出她手指挺长的想法。



……

哪里怪怪的？



“白薇，”江暮晨不知道她心里一闪而过的念头，只说，“你别看，我告诉你。”



庄白薇退圈的这两年里，网络上关于她的讨论几乎沉寂，除了那些还指望她赶紧结婚的奇怪cp粉外。

当年林惜突然退圈闪婚导致的一系列连锁反应，几乎重创了她的粉丝群体。

加上后来那段低谷期，为了转移注意力拍了那部奇怪的爱情古装剧之后，她几乎不剩几个粉丝了。



所以如今舆论再次掀起，不用看，庄白薇也能想象到。

总归就是低谷期的那些东西反复提及，不会再有新的花样。



江暮晨已经尽量说得委婉，却还是垂了眼不敢看她。



“她们说你演技不好，长相不好，并且没有责任感，当初伤害了那部古装剧的男主演。”



庄白薇点点头，这些都在她的意料之内，已经听腻了。

不过看江暮晨神色，好像不止这些。



好奇心被勾起，她脑中几番思考，突然想起电影即将上映。



这部电影的另外一位女主角现在也是一名人气挺高的电影演员，才二十四岁，去年就已经得过最佳女配角的奖项。



加上罗勒已经是非常知名的大导演，编剧荣舒也同样名气不低，所以这部春节档电影不可能悄无声息地上映。



恐怕——



“是不是电影即将上映，所以他们说我这是在炒作？”庄白薇问。



江暮晨一怔，点点头：“他们说你是没钱了，又想回娱乐圈圈钱。”



“毕竟这部电影的名单上，你还是一、一番。”



说起“一番”两个字，江暮晨眉头微微皱起，像是不理解其含义。



庄白薇哭笑不得，也是难为对娱乐圈一点了解都没有的江暮晨要去看懂这些圈内术语。



“所以，”她扬眉，“你就是为了这些才来找我的？”



但没等对方回应，她继续说：“我没事，其实这些我都见过很多了。”

“再说，我也确实不会再回娱乐圈做什么演员或是明星，所以她们的这些话是伤害不到我的。”



江暮晨抬了眼，有些懵懂地看过来，“可是我不想你看到那些没有来源、全靠想象的充满恶意的文字。”



“我看到的时候，每一个字都让我很难受，所以我不想让你看见。”



她眉心轻皱，一字一句，说得极认真，甚至眼眶都泛了红。



这份直白又纯粹的情感让庄白薇惊在原地。

她轻轻眨眼，然后笑说“看来暮晨是想做我的温室呀？”



江暮晨闻言一怔，随即反应过来她说的是什么，竟立马点头，“如果可以的话，我愿意做你的温室。”



……

鸡皮疙瘩和心跳一起爆炸开来，庄白薇再也坐不住，干脆起了身。



她皱眉叉腰，思考片刻，又实在受不了心中滔天的震动，重新坐下。



这一坐，两人双腿触碰，靠得极近，江暮晨睁大了眼，依然是单纯又懵懂的无辜。



庄白薇抱胸靠近，紧紧盯着对方双眼，两人的距离已经短到谁再往前一步，都能亲到的地步。



但就算如此，江暮晨也没有后退半分。



庄白薇咬牙，问：“暮晨，你真的喜欢女生？”



不怪她如此，实在是江暮晨的表现，太像一个热心得失去了边界感的直女。



如果真的喜欢女生，那刚刚那句话不是表白又是什么？



被她这一问问得愣住，江暮晨思考许久才点头：“当然，我喜欢女生。”



也是这时她才反应过来，她与庄白薇的距离有多近，以及不久前自己那句话有多奇怪。



后知后觉的羞耻感瞬间爆发，江暮晨通红了脸，立刻扭脸退开，接着手忙脚乱地起身。



“对不起，”她再不敢直视庄白薇，磕巴着说，“我刚刚，没有，不是，是……”



她慌张得组织不了语言，随即干脆又说了一句对不起，然后抿唇不再说话了。



庄白薇茫然地看完她这一系列行动和反应，心中震撼不已。



这下能确认两点——

江暮晨确实喜欢女生。

江暮晨说话都是当下最真实的反应，而不是什么深思熟虑过后的有意为之。



想到这里，她心跳渐渐平复，轻松下又带着一点失落。

毕竟她是喜欢江暮晨的。



身侧人傻站着，她压下心中复杂心绪，轻叹一声拉了人坐下。



“不用对不起，”她说，“我知道这就是你对待朋友很真诚的本能。”



刚才一阵情绪波动消耗了庄白薇部分心力，于是这话说得很轻，都有点虚无缥缈。



“不是 。”



身侧安静的人突然出声。



她于是转过头去，疑惑地问：“什么？”

--------------------

两个没有谈过恋爱的小傻瓜[可怜][捂脸偷看]


第46章 美人蕉（三）


不是朋友。

我对你不不是朋友。



这样两句话卡在喉咙边，江暮晨看着庄白薇茫然望来的眼神，不禁想起昨夜，她埋在自己肩上哭泣的样子。



因此，江暮晨突然想起来，其实推动着她来找庄白薇的另一个理由，是她想知道庄白薇和林惜的过去。



也就是这个瞬间，那两句话便再也说不出口了。



她不知道林惜当年为什么不说。

但此刻的她，仅仅因为面前是庄白薇，所以不敢，也不舍得跨出那一步。



庄白薇仍看着她，在等她下文。

江暮晨轻敛了眉眼，片刻才抬起：“昨天晚上，你……”



话还没说完，庄白薇脸上的平静突然一滞，尴尬和慌乱的情绪丝丝缕缕地冒了出来。



江暮晨心中轻叹，话锋一转：“这些事情应该都是昨天晚上那个女孩发布的内容引起的吧？”



“你有想过要怎么应对吗？”



庄白薇神色一松，说：“冷处理吧，反正我都退圈两年多了，不出面就是最好的解决方式，出面了反而会闹大。”



“好。”江暮晨点头，又问：“那你这几天还去店里吗？”



离除夕已经没两天了，她们定好的假期是从除夕下午开始。



这时，庄白薇想了想，除夕当天家家户户都过节，应该不会有多少人专门跑来今日宜为了一口咖啡。



“算了，”她拍板，“二十九就放假，除夕直接去酒庄 ！”



*



除夕当天，三辆车，十个人一起开往郊区“江海酒庄”。



酒庄地处江城郊区，与江城某县级市的农场相接，占地面积不大，但地理位置不错。

近几年年产量均是两万瓶左右，虽产量不高，但多年积累已经与许多华国东南地区的星级酒店和法餐厅签订了长期合作，生意十分稳定。



冬季，葡萄园进入休眠状态，整个酒庄工人放假，十分安静。



三辆车驶入酒庄，增添了不少人气。



庄白薇驱车停在酒庄宿舍楼下，宿舍楼是三层的圆筒小楼 侧边连着一条长廊，尽头是酒庄的办公区域。

有些年代感的白墙配上满地绿化，从外表来看，倒是有几分欧式花园的氛围。



周晓枫姐妹俩也是头一次来，忍不住感慨：“原来酒庄长这样，好神奇。”



星星四处张望着，看上去也十分新奇。



庄白薇闻言笑了笑，“都是为了方便工作，其实装修都大差不差。”



江暮晨和沈姝好是跟着庄文澜走的，比她们这车要快许多。



大概是听见楼下动静，楼上有人快速下楼，从楼栋里走了出来：“你们到了。 ”



“暮晨姐！”

除了庄白薇外，在场三人纷纷问好。



十分钟前，庄白薇便收到了她们已经到达的消息。

这会儿见江暮晨下来，好奇地问：“你东西这么快就收拾好了？”



江暮晨摇摇头，“还没，其实也没什么需要收拾的。”



她见几人身上背的包，“走吧，需要我帮你们拿吗？”



“不用不用，”三人慌忙摆手，“本来就一点东西，我们都行的。”



接着，三人目光落到庄白薇身上——

她是唯一带着行李箱来的。



见状，庄白薇十分无奈，轻松拎起箱子，“这么小一个，看不起我是不是？”



三楼有一间十人的大宿舍，正好够她们使用。



庄白薇跟在江暮晨身边，领着身后几人进了宿舍，里边庄文澜和沈姝好听到动静望过来。



“正好薇薇来了，”庄文澜说，“你带她们分一下床，我和你姝好阿姨，还有静和阿姨去准备晚饭。”



“一会儿你再带他们四处逛逛。”



“要不我跟你们一起呗，”庄白薇说，“三个人准备十人的饭，是不是有点太累了？”



她刚说完，一旁星星立马站出来说：“阿姨，我很会做饭的，我帮你们吧。”



庄文澜横了庄白薇一眼，又笑着轻轻拍了拍星星肩膀，“这里有我们大人在呢，哪能让小孩子做饭。”



“过年这几天就好好休息，想去哪儿就问你们店长，她既然把你带到这儿，就要会负责。”



沈姝好和江静和也笑，“今晚吃火锅，主要还是清洗食材，不算太多。”



闻言，周晓枫说：“十人份的也太麻烦了。”



“这样吧，等一会儿薇薇姐带我们逛完，我们就过来帮你们一起。”



“不然逛完了就原地呆着，也挺无聊的。”



三个大人面面相觑，一旁庄如英拍板：“可以，就这样。”



于是十人分成两队，庄如英跟着大人队一起去后厨，带妹妹们逛酒庄的任务便交给了庄白薇。



江暮晨和江喜悦都来得早，已经选完床位。

前者看了庄白薇一眼，指向身后双层床的下铺：“你要不要睡那儿？”



庄白薇笑了笑，问：“上铺是你？”



见江暮晨点头，她于是拖着行李箱往那儿走，“行，那我就睡这儿了。”



几人选完了床，周晓彤在床上坐了一会，才说：“薇薇姐，你们这员工宿舍是不是有点太好了？”



其实刚进来时，她就觉得很震撼，只不过一直没空说。



“而且你们这宿舍，我怎么总有一种眼熟的感觉？”

“但好像又差了点什么？”



一般提到十人间的大宿舍，她要么会想起青年旅社，要么是那种集体军训的明亮简单的多人间。



但这里不同。



她们脚下是沉稳的褐色木地板，五张双层床沿着弧形墙壁隔了两米距离依次摆开。

木质橱柜和桌子都整齐地靠着另一侧直墙并排放置。



宿舍正中是一张半环形沙发，看起来十个人一起坐下去窝着也没有问题。

每张床架上都挂着深红色帘幔，金色的短吊穗坠着，特别有复古感。



庄白薇笑，“是不是感觉就差个壁炉了？”



周晓彤眼睛瞪大了，十分激动的说：“我想起来了！是不是哈利波特？ ”



庄白薇挑眉，“没错，就是因为我喜欢哈利波特的宿舍，所以我姥姥特意装修成这样的。”



别人不知道，但在她的小学时期，学校曾一起组织学生去电影院看《哈利波特》。

所以当时她印象极深，总幻想住那样的宿舍。

于是姥姥为了满足她，特意装修成这样。



震惊之后，周晓彤叹息：“难怪薇薇姐这么有爱呢，家庭真的很重要。”



见她话题要飘到沉重的地方去，周晓枫忙说：“那我们整理一下，一会儿出去吧？”



几人分了柜子，简单收拾了一下便出门。



走出宿舍，庄白薇伸手指了洗澡和厕所的方位，然后带着她们下楼，穿过长廊，走进不远处酒庄的办公区。



比起宿舍楼里的复古风，办公区要现代化许多，空间大留白多，加上落地窗加持，采光通透。



郊区空气清新，透过敞开的门窗吹进来，虽然有些冷，却很舒适。



带她们逛完一层和二层的办公区，庄白薇又带她们下到负一层的酒窖。



周晓彤忍不住感慨，“难怪国外的酒庄都是风景区，确实有它的道理。”



“其实国内也有挺多大型酒庄的，”庄白薇说，“占地面积大，靠在河流边，风景都特别好。”



离开办公区，她说：“可惜现在不是葡萄的成熟期，不然偷偷带你们去摘葡萄。 ”



说话间，她们进入食堂后厨，里面四人正边聊天边清洗手中食材。



见到她们进来，庄文澜也没再客气，“逛完啦？那就来干活吧。”



十人份的火锅食材比她们想象得要多，一部分速冻食品都冻在冰柜里，等晚上再拿出来稍微解冻就能下锅。



几人分了一些没洗的食材，还有一些需要用到刀功的东西。



庄白薇看向身边，“暮晨会不会切菜？”



后者闻言一愣，眼中露出几分迷茫，像是在说：这还需要会吗？



但她没有真这样说，而是眨了眨眼：“应该是会的。”



庄白薇失笑，“行，那我们俩负责土豆。”



有许多食材像土豆一样又要削又要切，于是各自组队领了任务分工合作。



稍微复杂一些的比如活虾和新鲜的肉类便都是庄文澜她们处理的。



周晓枫和周晓彤姐妹俩负责洗剩下的绿叶菜和水果，江喜悦和星星组成一对，处理香菇和冬瓜。



这边庄白薇和江暮晨星一起先将土豆洗干净，再拿起刨子开始刨皮。



没想到用刨子也算是一个技术活，江暮晨空有力气，刨起来却很费劲。



庄白薇看得心惊胆战，忙拉住她：“我来吧，我刨，你负责切。”



江暮晨乖乖应下，拿起刀在菜板上准备切土豆。

等真切下去的时候，她才发现，原来切菜也确实分会与不会的。



多亏庄白薇稍微留意，不然她手下刀锋差点就要滚到手上去了。



“等等，”庄白薇忙喊停，“你这么切也太吓人了。”



“我们自己吃不用切得特别漂亮，土豆形状不规则，你先从中间切一半。”



庄白薇边说，边干脆上手扶住江暮晨握刀的手，在土豆中间切下一刀。



“然后竖起来切，底下是平的，就会好切很多。”



她说着，再牵起江暮晨的另一只手，手指以向内微微握起的方式放到土豆上，再带对方用刀切下一片土豆来。



“这只手这样握着，就不容易切到手指。”



她解释完便抬了头，却不知道和对方的距离已经这样近。



她们撞上目光，温热的呼吸勾到一起。



庄白薇都能在对方瞳孔里看见自己的模样，她心中一跳，立刻松了手退开。



“慢慢切，不要着急，也不要切得太厚。”



她边说边低头，继续专注刨土豆皮，接着听见身边人轻声回应：“好，我知道了。”



庄白薇轻轻往另一边撇了脸，默默吐出一口气。



在对方瞳孔里看见自己这件事，明明以前拍戏的时候也经常经历。



但或许是江暮晨的双眼太清澈，太干净，所以……



庄白薇抿住唇，却控制不住嘴角的上扬。



有点，欣喜。

--------------------




第47章 美人蕉（四）


一直忙碌到下午五点多，终于清洗并切完所有食材。沈姝好和庄文澜还额外炸了一大锅小酥肉。



她们将所有食材装盘，用两辆小推车装了推进食堂。大厅正中拼了一张十人位方桌，十只小铜锅依次排开。



庄文澜正在分发碗筷，见到她们推了小车进来：“菜都拿上来摆在桌子中间吧。”



等坐下正式开吃，已经是六点。



她们这群人里，性格内向的占多数，于是庄文澜大手一挥，先开了两瓶红酒给自家俩女儿，两人接过给大家轮流倒上。



红酒味香色浓，落入高脚杯的声音干净丝滑，晶莹剔透的玻璃瞬间晕上醉人的色彩。



“今天除夕，能聚到一起都是缘分，不用有压力，不要觉得尴尬想说什么，专心致志吃饭就行。”



说着，庄文澜举杯：“祝大家除夕快乐！”



众人于是举杯齐声回应：“除夕快乐！”



清脆的碰杯声刚落，酒庄外响起噼里啪啦的鞭炮声。



除夕夜已开始，许多人家陆续放起鞭炮，庆祝新年到来。



庄白薇笑了笑：“想聊也聊不了，这鞭炮一时半会怕是不会停，大家都专心吃饭！”



十人十只小铜锅聚成一桌，温暖的水雾缭绕，在热闹的鞭炮声里，她们吃得很开心。



吃完一起收拾，等回到宿舍的时候已经接近八点。



庄白薇拿起抽屉里的遥控器，按下开关键开启投影，幕布在柜子前缓缓降落。



庄如英连接了电脑投屏，幕布上显示画面，正好赶上春晚开始。



一群人围坐在环形沙发里，沙发内侧地板铺了厚厚的毛毯，直接坐上去也不会觉得冷。



春晚正在开场舞，窗外鞭炮声仍然不停。

庄白薇搬来电陶炉开了，透明的玻璃壶中煮着水果，她又倒进一些红酒。



江暮晨专心看着她煮酒，对幕布上闪动的画面毫不关心。



一旁庄文澜看在眼里，不禁看向身边沈姝好，两人视线撞上，都是一笑。



庄文澜想了想，凑到庄如英耳边，不知道说了些什么。



后者点头，像是早有准备，比了个ok手势。



庄文澜有些意外，不禁悄悄比起大拇指。



壶中很快冒起咕嘟咕嘟的声响，沸腾的蒸汽迅速上涌，醇厚的香气晕染了整个房间。



庄白薇拿下茶壶，给每个人倒上一杯，“尝尝吧，水果热红酒，挺香的。”



这款饮料也是幼时，她一时兴起想喝热红酒，姥姥专门教她做的。



香橙、苹果、草莓、蓝莓，再加上话梅、冰糖、红酒，浅浅煮上五分钟，便是一杯香气浓郁的水果热红酒了。



不过这款饮料不能煮得太久，煮太久酒精跑没味道便不同了。



于是庄白薇倒完这一壶，又重新调整了炉子温度，让火小一些，重新换上没有红酒的果茶慢慢煮着。



“谢谢薇薇姐，”周晓彤喝了一口，“好喝！”



见另外几人也纷纷点头，庄白薇下意识望向身边人。

像是在等她似的，等撞上目光，江暮晨才端起玻璃杯，轻轻抿下一口，笑了笑说：“好喝。”



她抿的很小口，庄白薇不由得凑近了轻声问：“是不是不喜欢？”



没想到江暮晨摇头。

不知是不是因为幕布上色彩闪烁，她一双眼里水汽氤氲，亮得吓人。



她凑近了，在庄白薇耳边轻声说：”我酒量不好。”



说完便退开一些，耳侧浮上红色，嘴唇轻轻抿着，看起来十分不好意思。



温热透明的酒液在她唇瓣停留，幕布映衬下，泛着漂亮诱人的光泽。



庄白薇心中一震，默默退开半步，笑着说：“好，一会儿茶煮好了，喝茶也行。”



今年的春晚和往年一样基本中规中矩，庄文澜率先扛不住，在十一点的时候去洗漱躺下了。



沈姝好和江静和紧随其后，江喜悦也跟上。



十一点二十的时候庄白薇去上厕所，结果二十多分钟都没回来。

江暮晨于是起身，但没在厕所找到人。



刚出厕所便撞上迎面而来的庄如英，对方没等她打招呼便笑问：“是不是在找薇薇？”



见江暮晨点头，她便说：“薇薇在天台，你去找她吧。”



按照庄如英的指路，江暮晨绕了个方向，才发现原来后面还有一道楼梯可以往上走。



她于是顺着楼梯上去，一推开门，大年夜的寒气扑面而来，噼里啪啦的炮竹声也随之猛烈地炸进耳里。



但这都比不上面前玻璃花房里正在忙碌的身影。



庄白薇并没有注意到她的到来。



江暮晨怕吓到对方，于是上前敲了敲玻璃，正好对上里边人闻声望来的目光。



庄白薇肉眼可见的震惊，脱口而出：“你怎么这么早就来了？”



“我还没——”



话说了一半，才反应过来隔着玻璃江暮晨听不清楚，她于是又笑了笑，看起来颇为无奈。



庄白薇走到门口，拉开门：“快进来吧。”



花房里很干净，应该有人打扫过。

最尽头是两张木质花架，摆了许多盆鲜花，其中红色与粉色最多，暖黄灯光一照，喜庆得很。

地上铺了一层花瓣，屋子中心是两张藤椅，把手上绑着四只氢气球。



江暮晨看见氢气球上的四个字：生日快乐。



她在惊讶中走进花房，玻璃门在身后缓缓合上，隔绝了一点外边的鞭炮声。



藤椅中间是一张小方几，一只包装精致的蛋糕盒摆在正中。



这时她听见庄白薇的声音：“是不是我姐让你来的？”



她想，江暮晨提前上来很大可能是庄如英或是庄文澜让的，大概是想让江暮晨看见她的准备，明白她的付出。



江暮晨点头，但庄白薇正背对着她，于是又开口：“是我看你一直不回来，所以去找你，然后碰上如英姐给我指路。”



茶水沸腾的声音响起，庄白薇关了炉火，倒好两杯果茶，才转身：“坐吧。”



江暮晨听话坐下，才发现花房极好的视野范围，能毫无遮挡地看见一片天空。



她想起来不久前庄白薇说过，可以在酒庄看星星。



心中霎时涌上一股暖意，还有汹涌的，让她止不住笑容的惊喜。



“但你不是，”她稍稍皱了眉，“不过生日的吗？”



庄白薇闻言一惊，随后反应过来，原来她们两人都想到了这回事。



她于是笑，笑得面颊泛了红，才点头，说：“是啊，我上一次过生日，就是姥姥走之前陪我过的那场。”



“过完生日隔日，姥姥就离开了，所以后来我对生日稍微有些排斥。”



庄白薇轻叹一声，“不过生日，也是想着可以纪念姥姥。”



她说着，突然看见面前人眼中的震惊和惶恐，不由得哭笑不得。



“也不用这么有负担，毕竟十二年过去了，有些事情可以放下的。”



“而且今天主要是为你庆生，等一会儿倒计时结束，新年开始，你就步入二十九岁了。”



她话音刚落，天空上炸起烟花朵朵，一片跟着一片，绚烂得不像人间。



庄白薇拿起手机，数倒计时。



“五——四——”



江暮晨望着她，跟她一起喊。



“三——二——一——”



“砰——”

“啪——”



烟花漫天绚烂，她们坐在这间小小的玻璃花房里，守着属于彼此的安宁。



“生日快乐，暮晨。”



“生日快乐，白薇。”



庄白薇拆开了蛋糕盒子，六寸的星空蛋糕，很适合此时氛围，看来是专门为今晚挑选的。



江暮晨拿起旁边蜡烛，最终只挑了一根粗一些的单独插上去，点亮之后，她说：“我们一起许愿。”



庄白薇笑了笑，“好。”



两人同时闭眼许愿，烛光在她们脸上摇曳，等睁眼的时候，便晃入彼此眼里。



温暖，明亮又澄澈的。



她们相视一笑，一起吹灭了蜡烛。



分了蛋糕，庄白薇尝一口：“味道还可以。”



随即她问：“你是什么时候知道我生日的？”



江暮晨回：“最开始我妈安排我们见面的时候。”



庄白薇惊讶，“这么早？我是之前想带你们回酒庄过年的时候，我妈才告诉我的。”



两位母亲到底是怎么想的她们不得而知，但庄白薇响起刚刚听江暮晨说的，于是又问：“那你怎么知道我不过生日？”



江暮晨抿唇，浅浅一笑，“因为记得你的生日，所以我去问庄阿姨要不要准备惊喜，大家一起庆生。”



“然后庄阿姨告诉我你不过生日，让我什么都不要做。”



说到这儿，她又露出一个腼腆的笑：“当时我还有些惊慌，因为庄阿姨说得严肃，我以为戳中了什么不该提的事情。”



江暮晨环顾四周，松了口气，“看来是因为你有准备，所以是在提醒我。”



庄白薇笑，“确实，庄女士心虚的时候就会更加严肃。”



江暮晨也想起上一次乌龙事件，“阿姨很可爱。”



两人吃了一半蛋糕，江暮晨看向身后盆栽，许多花都开得正好，木架上却没什么日常护理痕迹，“这些是刚搬上来的吗？”



庄白薇噗嗤一笑，扬眉道：“看来这几个月的观察很用心嘛。”



“确实是昨天刚搬的，因为我想借花房带你看星星，我姐就把这里布置了一下。”



她说得从容，没注意到身侧人眼底涌起的欣喜。



“看见那几株最红的花没有。”



庄白薇指着最后排那几株高大的绿叶植物，上头红色大花生得娇艳明媚，漂亮得很。



“那个是美人蕉。”



这一批美人蕉是年前庄白薇和周晓枫选购的，本想当做除夕礼物送给大家，但因为前天的意外，便一起搬到了这里。



“美人蕉的花语是美好又坚实的未来，象征着家庭和睦，幸福美满。”



“这个花语我十分喜欢。”



庄白薇回了头，眼里是温柔和真诚。



“暮晨，祝你新的一年，拥抱幸福和美满。”



“新年快乐。”

--------------------

提前祝大家新年快乐！（bushi！）

ps：没有内涵春晚的意思啊！


第48章 美人蕉（五）


“新年快乐。”庄白薇说。



短短四个字，盖过了头顶喧闹的烟花。



庄白薇很耀眼，江暮晨一直都知道。



只是此时此刻，这个认知又沸腾到了新的高度，她不禁失语，心底生出某种汹涌的情绪——

她想凑上去，离庄白薇很近很近。



但残存的理智告诉她，起码此刻，并不合适。于是她膝上双手紧握，轻笑了说：“新年快乐。”



就算是新年祝福，江暮晨的声音也是轻轻的，好像一根羽毛扫到心上，泛起酥麻的痒。



庄白薇忍不住缩了缩肩膀，随即明媚一笑，随性又自在。

让人看一眼，都觉得心中安定。



“真好……”她发出一声满足的叹息，“好久没有这样过年了。”



“这样”是指什么，江暮晨不知道。

但至少可以肯定，此时此刻，在庄白薇心里是特别的，而她，是这些特别之一。



想到这，她慌忙垂了眼，生怕那份喜悦汹涌出来，打扰此刻温馨。



“来，”庄白薇举起茶杯，轻轻触碰她手中的，“干杯。”



玻璃杯里透明的深红茶汤泛起波纹，又没在唇齿间，果香微甜，让人欲罢不能。



花房中烤炉和宿舍里的电陶炉不同，是烧炭生火的老式烤炉，于是能看到其中火光微微摇曳，更添几分温暖氛围。



庄白薇掀起一旁篮子上的盖布，露出里头的水果花生，还有板栗和棉花糖串串。



她一个个拿起来往烤网上摆，“还是这种生火的炉子有意思。”

“放上面热一热，待会儿就可以吃了。”



江暮晨十分惊讶：“这又是什么时候准备的？”



庄白薇望来一眼，上扬的眉眼里是生动的得意：“昨天就已经准备了。”



说完，她抬头，正好瞧见两簇烟花绽放，遮蔽了夜空。

不过比起刚刚十二点的爆发，已经安静不少了。



“这烟花要放一会儿呢，既然要看星星，当然要准备点食物了。”



她从身后抽出一张毛毯递过来：“盖到腿上，不然会着凉。”



江暮晨乖乖照做，两人便窝在柔软厚实的藤椅里，抱着热茶，出神地望天。



没有尴尬不自在，只有宁静和安稳。



这时，江暮晨想起明日，轻声问：“白薇，明天有空吗？”



庄白薇闻声望过来，松快的眉眼中是温暖笑意，江暮晨下意识觉得，她似乎已经看穿了自己的打算。



但庄白薇没有拆穿，而是问：“有，怎么了？”



江暮晨突然有几分泄气，同样是惊喜，怎么她就可以准备得这样悄无声息。

这样比起来，自己的小心思，好像不值一提。



庄白薇正在等她下文，却见她长长的睫毛敛着，情绪肉眼可见地低落下去。



只片刻，又见她抿了唇，像是鼓起勇气一般抬眼望过来，轻声问：“你是不是已经猜到了？”



这时，庄白薇明白了她情绪突然低落的原因，颇有几分哭笑不得，“我又不是神，怎么会那么容易猜到呢。”



“说吧，”庄白薇笑得温柔，“江暮晨小朋友，想邀请我参加怎样的冒险呢？”



江暮晨一怔，发现有些时候，庄白薇会冒出一些幼稚又中二的词语。



于是她的耀眼和从容里，充斥了鲜活的生命力。



只瞬间，江暮晨心中阴霾一扫而空，笑着说：“明天我们去逛街吧，然后看电影。”



“没问题！”庄白薇一口应下。



烤网上的橘子慢慢散发出一股清甜的味道，她拿起一只剥开外皮。

烤过的橘子外皮很好剥，她几下剥完，分了一半递过来。



等江暮晨接了，她说：“说起来要谢谢你，送两千张电影票，你也是疯了。”



吃橘子的动作一顿，江暮晨心虚地垂了眼。



本来一开始定的是一千张，但后来舆论几度变化，有人在评论里说起庄白薇的不是，她便又追加一千张，删除了那些评论并禁止评论里再提及相关。



“我没疯，”她轻声嘟囔，“怎么不算是我蹭你的热度呢。”



这话一出，差点把庄白薇呛着。

她清咳一声，哭笑不得地沉默半晌，然后才点头，说：“行，有道理，没想到暮晨也是个营销小天才。”



“棉花糖也好了！”她拿起来，“快尝尝！”



两人边吃边聊，一点多的时候，烟花平息，露出深沉的夜色。



一些星点渐渐探出了头，重新在夜空里亮起。



“暮晨！”庄白薇扬声喊，“快看！”



江暮晨闻声抬头的功夫，夜幕中星点纷纷亮起，庄白薇干脆拉起手边开关，玻璃花房瞬间陷入黑暗，只有烤炉中微弱火光。



星空因此更加璀璨。



江暮晨被星辰晃花了眼，忍不住望向身边。

深沉夜色里，火光摇曳，映在庄白薇温柔的侧脸。



她的下颌，她的唇，她的眉眼……



她在星火之间。



她的每一寸，都是闪耀的。



“哈——”



冷不丁的，庄白薇打着哈欠转过头来，正好撞上江暮晨目光。

她眼中困倦的水雾朦胧，“困了？”



“……”江暮晨轻轻眨眼，“困了。”



“很好，”庄白薇弹射一般起身，“走吧，洗洗睡觉去~”



两人下楼，刚走过浴室门口，她停下脚步，后知后觉地想起一件事。



“她们应该都睡了吧……”

楼道里寂静得很，她压着嗓音，声音极轻：“我们现在回去可能会吵醒她们。”



江暮晨望向不远处已经紧闭的房门，整个宿舍楼都静悄悄的，很明显已经进入睡眠状态。



这时，庄白薇拿起手机，发现不久前庄如英发来的消息。



看完其中内容，她忍不住轻笑一声：“行吧，我姐真是料事如神。”



见江暮晨眼中的迷茫，她狡黠一笑，勾勾手指，神秘兮兮地说：“跟我来。”



庄白薇带着人重新原路返回天台，往花房的反方向绕了半圈，接着，一扇小门出现在面前。



从外面看，应该是一间小阁楼。

小门上很干净，看起来这两天打扫过。



“打扫得还挺细致，门都擦过了。”

庄白薇按下把手推开门，然后侧了身示意江暮晨进去。

“欢迎光临我的秘密基地。”



比起宿舍里的装修，“秘密基地”装修得更加精致梦幻，木头与布艺结合，有点像童话故事里精灵的木屋。



房间里没有床，却有两张小帐篷。

帐篷位置的上方天花板有一扇天窗，虽然小，但有星光撒入，清冷又神秘。



“快进来。”

庄白薇拉着她走进去，瞧见墙边两人的行李箱。

“这里已经很久没住人了，都是过年的时候，我们回来一起打扫。”



她说着，见江暮晨已经被屋子里陈设吸引，于是笑了笑提醒：“我们先下去洗澡，洗完上来再随你看。”



江暮晨回了神，不好意思地点头：“好。”



拿着换洗衣物下楼，临到门口时，江暮晨突然停了脚步，眼皮轻轻颤着，看起来有些慌张。



庄白薇奇怪，直到对方眼中的纠结、尴尬和脸侧红晕都越来越明显——



“独立单间！”她忙压低了声音解释，“是独立的，不是大澡堂那种！”



淋浴房虽然是公共的，但隐私措施做得很好，都是封闭式小单间，有做干湿分离，衣服更换也是在单间里完成。



闻言，江暮晨霎时松了口气，“我，我只是怕，是公共的，会，会有些尴尬……”



她慌张得肉眼可见，说话都控制不住地结巴起来。



庄白薇听着，也不禁产生了大澡堂洗澡的画面感。



“咳……”她撇开了脸，不敢直视对方，随便选了一间走进去，“快洗吧。”



门合上的瞬间，庄白薇轻轻吐了口气。

厚外套已经在楼上脱掉了，她解了裤子，听见外间动静。



江暮晨似乎选了对面的淋浴间，不近也不远。



衣物摩擦的声音响起，然后是水流的声响。

庄白薇扎起头发，站到淋浴头下方，热水扑面淋下。

浇灭心里那点奇怪的，烫人的心思。



庄白薇啊庄白薇，她轻轻咬唇，在心里喊，你想什么呢！



两人几乎是前后脚洗完出门。

水汽氤氲，热气蒸腾得脸上泛红，很清爽。



但明显刚才的事情还没有彻底过去，都默契地避开了目光。



“快上楼，”庄白薇催促，“别冻着了。”



等回到阁楼，路上冷风吹过，头脑清楚了不少。

壁炉点着，庄白薇关上门，霎时温暖许多。



江暮晨已经走到木柜旁。

上头有一排照片，都是四名女性的合影，最大的看起来有六十几岁，最小的看着不过十岁。



这两人年龄差最大，却是长得极像，笑起来的时候，简直像是一个模子里刻出来的。

同样的明媚，从容，充满生命力。



庄白薇走过来，“这就是我姥姥。”

她打了个哈欠，看起来已经十分困倦，但仍笑着，说：“怎么样，是不是很慈祥的老太太？”



“你们很像，”江暮晨说，“都很漂亮。”



庄白薇闻言点头，“是的，都说我和姥姥长得像，大概是隔代遗传。”



说完，她看向不远处两只帐篷，里面的被子还没有铺开，她又打了个哈欠走向帐篷，“你慢慢看，随便看。”



除了一家四口的照片，木柜上还有一些书，以及许多裱起来的奖状，甚至锦旗。



锦旗上写着：敬北花中学高三三班全体女生心目中的英雌——庄白薇女士！



这张锦旗旁边是一张江城市政府颁发的见义勇为公民证书。



证书上红章醒目，江暮晨心中震惊的同时又生出几分崇拜之情。



突然间，她明白过来——

庄白薇的耀眼，是源自本身的强大独立。

因为茁壮地、充满力量感地生长，所以那股坚实、无畏又温柔的独特气劲，不受任何暗流掩盖。



“暮晨，”帐篷边，庄白薇喊她，声音慵懒沙哑，“快睡吧，不早了。”



“好。”江暮晨应着，却又看到一张特别的奖状——

B市电影学院2011届短片电影创作大赛特别奖。



等在帐篷里躺下，和庄白薇一起透过天窗望向外头一小片星空的时候，她仍然在想。



那么多奖状，却唯独一张比赛获奖。



想着想着，身边人呼吸渐渐平稳。



江暮晨收回放空的目光，望向身边。

庄白薇已经睡着了，星光温柔地映在她沉睡的面容上，镀上一层莹润的光。



或许，大咸鱼本鱼，也曾是有过梦想的。

只是，有些阻碍，于是她忘记了。



江暮晨轻轻转了身，被子蒙过头，打开手机，在搜索里输入从奖状上看到的那行字。



——《金鱼草的欺诈》

--------------------




第49章 金鱼草（一）


大年初一的早晨，鞭炮震天响。

朦胧中，庄白薇听见身边有人喊她。



她在困倦中勉强睁眼，看见眼前的江暮晨，和对方脸上为难的神色，“怎么了？”



江暮晨不好意思地说：“我买的电票……是九点半的。”



哦，九点半……



“九点半？！”庄白薇惊呼到破音，又不死心地问：“上午吗？”



江暮晨眉头耷拉着：“对，就是上午，还有一个多小时开场……”



……

绝。



庄白薇深吸一口气，头脑清醒了些。

面前江暮晨已经穿戴整齐，她心中那点郁闷也只能烟消云散。



认命起身，身体还有些疲倦，穿外套的时候总是找不到身后袖子。



“在这里。”



江暮晨伸手牵住她手腕，轻轻带进袖子里。



手腕上的温度和力道很快离去，庄白薇穿好外套，只觉得彻底醒了。



走出阁楼的门，她回头，看见身后人脸上有些低落的神情，忍不住伸手轻轻勾了勾对方下巴。



江暮晨瞬间抬头，眼睛也睁大。



“大年初一的，”庄白薇收回手，插进口袋里，十分正经，“不要这么丧，走吧。”



她说完便转身，口袋里手指蜷起，江暮晨下巴上有点肉，摸起来软软的，挺萌的。



虽然这行径有些耍流氓，但也可以算作睡眠不足的小小补偿。



实在不行，以后再让江暮晨耍回来~



刚下了楼，便瞧见不远处宿舍门口的晓枫晓彤姐妹俩和星星。



周晓彤最先看到她们，立马抬手开朗地喊：“薇薇姐！暮晨姐！早！新年快乐！”



对于她们两人从楼上下来，似乎一点都不意外。



“早，”庄白薇走近了，“新年快乐~”



她又笑着望向星星：“昨天睡得怎么样？”



星星毕竟是她们之间年龄最小的一个，这次把人带来她却没时间多照顾，只能托付给姐妹俩。



“睡得很好~”星星笑得腼腆，眼睛亮晶晶的，一看就是睡眠充足的模样，“新年快乐~”



“好了好了别停在这儿，”周晓枫推着她们下楼，“如英姐通知我们下去吃早饭。”



到食堂的时候，庄文澜她们早饭已经吃了一半了，“快来快来，趁热吃。”



于是庄白薇几人围桌坐下。



庄文澜望向她，“今天我带她们去南边的那个湿地公园逛逛，然后带她们去看你的电影。你和小晨就自己安排吧。”



“行，”庄白薇点头，“那我店里的这些小花朵就交给你了哈~”



一旁沈姝好笑出声，“薇薇说话真有意思。”



两人要赶电影的趟，于是赶紧吃完早饭出门。



等开车上了路，她才想起来问：“不过你怎么还提前订了票？”



她以为是直接去现场买票。



江暮晨浅浅一笑，“等到电影院，你就知道了。”



“嚯，”庄白薇惊讶，“还卖关子，行吧，我期待一下~”



大概是因为有过前几年疫情期间的封闭，这两年的春节都很热闹。



江暮晨买票的电影院在一个小型商业区，从酒庄开车过去半小时不到。

说实话要不是她买了票，庄白薇还不知道这个地方。



在停车场停了车往电影院走，路上行人不算少，还挺热闹。

两人身材高挑，长得惹眼，就算素面朝天，也吸引了不少视线。



庄白薇心中生出些后悔，轻声说：“早知道戴个口罩，大意了。”



好在时间还早，电影院很近，里头也没什么人。

江暮晨去取了票，庄白薇去买了巧克力味爆米花的套餐，两人进场。



电影院不大，但内部装修还行，打扫得也干净。



走进放映厅，庄白薇问：“几排几座？”

江暮晨回：“十排十三和十四。”



“是个好位置。”庄白薇笑。



等灯光暗下去，电影即将开场，放映厅里仍然没有其他人进来。



庄白薇想起刚才车上江暮晨卖的关子，不禁问：“你包场了？”



江暮晨点头，“我怕有人认出你。”



这时，庄白薇明白过来为什么非要选在这个点。

毕竟是春节档的电影，大年初一的日子大概也只有这个时候可以包一个场。



想到这，她感到几分好笑，随即笑出了声，惹得江暮晨疑惑地看过来。



“只是，想起了一些霸总文学里的桥段。”



她轻叹一声，没有展开话题，而是真诚地说：“暮晨，谢谢你。”



虽然现实和文学有壁，但如果有心，她们普通人也可以在有限的条件里创造惊喜。



“应该的，”江暮晨说，“电影开始了。”



因为是3D电影，两人戴上眼镜，不再说话专注观看。



这部电影名为《金鱼草的报恩》。

为了拍它，庄白薇延迟了半年才退圈。



愿意参演除了有罗勒的人情之外，还因为这个剧本有她的参与——

不，说准确一点，是有她的授权。



大学时期，她曾参加过某个校园比赛，自己编写并导演拍摄过一部片子。



那时的名字，叫《金鱼草的欺诈》。



这部十五分钟的短片灵感源自于她一个光怪陆离的梦，与她的性格、人生观念等都背道而驰，阴暗又荒诞。



后来是荣舒无意中发现了这部短篇并看完，于是衍生出灵感，并问她要了授权重新编写。



虽然主角同样都是一棵金鱼草，但故事主线从欺诈变成报恩，从阴暗荒诞变成了治愈玄幻喜剧。



这也是荣舒为她量身定做的剧本，所以她答应出演，也算是为自己的演绎生涯画上一个正式的句号。



眼前荧幕里，清澈的河流旁是一株粉色的金鱼草。

微风拂过，它美丽又活泼地摇动着，好似几条金鱼正聚在一起玩耍。



它实在美好，让人难以想象它凋谢之后，底下是一颗颗状似骷髅的干枯花托。



因此它有欺诈之意，在众多寓意美好的植物里显得独树一帜。



在原本的欺诈剧本里，金鱼草偷走别人命运意外成人，然后穿着人皮，顶着最天真无辜的双眼游走在人群里，进行一场又一场欺骗。

它像一个没有感情的怪物，玩着自己觉得有趣的游戏。

等后来东窗事发，它也只是将人皮一脱，回到河岸边继续做一株美丽的金鱼草，没有人能找到它。



而在改编过后的报恩剧本里，放大了玄幻的存在感。



金鱼草原身是妖怪世界的一只金鱼，后来学习黑蛇跃龙门，穿越到了没有妖怪的古代世界，灵魂进入了一株被人踩踏濒死的金鱼草里。



随后她遇见了十六岁的少女小蛮，也就是电影的另一位主人公。



小蛮捡她回家后将她偷偷悉心照料，养到恢复原本漂亮的模样。

某个夜晚，小蛮为不想成亲而和父母争吵，偷偷哭着说有没有谁可以来救救她。



于是金鱼草成了人。



她抱住小蛮安慰，并带小蛮离家出走，开启一场治愈又搞笑的冒险。



金鱼草跟在小蛮身边，虽然因为不熟悉异世界而闹了一个又一个笑话，却有小蛮一直鼓励与陪伴。



而同样，金鱼草的存在也是小蛮最大的安慰。



金鱼草陪伴小蛮穿山越岭，上天下海，又走入人间。一边充当小蛮保护者，一边用妖怪之力带小蛮领略从未见过的奇幻风景。



后来金鱼草的妖力被人发现，利用弱点囚禁了她。小蛮拼尽全力相救，并带她一起逃亡。



新年的烟花漫天盛放，小蛮和金鱼草手牵手，在这绚烂之下逃亡，电影便在这里戛然而止。



两人看得极为认真，电影特效做得很好，无论是画面还是剧情上的节奏把控，都可以说是十分引人入胜。



在一年多前，庄白薇为了配音看过剪辑完的样片，当时没想过加上特效之后会呈现出这样治愈又梦幻的效果。



电影谢幕，放映厅里灯光亮起，她们从电影的故事里回神。



庄白薇问：“怎么样？”



江暮晨看过来，眼眶还有些红，大概是被后期小蛮救金鱼草的剧情虐到了。



“很好看，”她说，随即又轻轻抿唇，“但总感觉，好像少了点什么。”



庄白薇笑着点头，“确实删了很多剧情。”



刚想继续说，便听见外头的说话声和脚步声。



应该是下一场即将开始。



两人相视一眼，连忙起身离开放映厅。



这家影院的检票口和出口设置在同一处，她们目不斜视地往外走，刚走到电影院门口，便听见身后有人喊了一声：“庄白薇？！”



也不知是谁先有的动作，她们的手牵到一起，立刻朝停车场狂奔。



她们没看身后，利落上车之后，庄白薇飞速启动车子，一手安全带一手方向盘，脚下一踩驶出停车场。



整套动作行云流水，毫不慌张。



驶上大路，直到过了一个红绿灯，才发现走了反方向。



庄白薇于是靠边停下，“等会儿，这里我不熟悉，看一下地图。”



“好。”



翻看了附近，她突然“咦”了一声，笑了笑，说：“暮晨，想不想去看看不一样的海？”



面前人双眼微微睁圆，显然不知道什么叫做不一样的海，但也没问，只是点头说：“想。”



庄白薇明媚一笑，踩下油门继续上路，随即问：“你知道江城为什么叫江城吗？”



江暮晨说：“不知道。”



“因为它临江而立，所以被叫做江城。”



“长江水最后会汇入海里，所以从地图上看，我们这里其实也算沿海。”



“但和那些碧蓝的海水——”庄白薇话音一顿，耸耸肩，“有那么点区别。”



“我这也是第一次去，看看到底怎么不一样吧~”

--------------------




第50章 金鱼草（二）




等二十多分钟后到达江城“海边”，江暮晨才知道，原来世界上还有一片这样的海。



“准确来说，它们叫滩涂。”庄白薇解释。



两人停了车，下车之后沿着滩涂旁的水泥路并肩走着。



阳光很好，天空很蓝，滩涂里是一片泥泞的泥土。



沿岸边走了几分钟，最后在两个石墩边停下。



庄白薇掏了掏口袋，拿出来一包面巾纸，拆了几张垫在石墩上：“坐吧，今天没风，晒晒太阳很舒服。”



大咸鱼开始了每日日常——晒太阳。



江暮晨失笑，听话地坐下。



这时庄白薇才又接上刚才在电影院被打断的话：“之前不是和你说过嘛，《报恩》的原本剧情里是有两位女主的感情线的，有明的有隐晦的。”



她笑了笑，“当然，就算隐晦也不能播。”



“难怪，”江暮晨恍然，“那剪辑起来，应该还挺麻烦的。”



庄白薇点头，“修了好几个版本呢，不然也不会拖了两年。”



她眼中是些许的无奈和怅然，江暮晨轻轻抿唇，“但整体的故事完整性仍然很好，而且，你演得也真的很好。”



那天庄白薇的名字重新在网络上掀起波澜，她其实看到了很多很难听、又很莫名其妙的言论。



其中最让人无法理解的，便是关于庄白薇演技以及最佳演员奖项的质疑。



那些人不需要任何理由和证据，只用一个“烂”和“水”字，便草草总结了庄白薇所有的努力和成果。



而就这么简单的两个字，却能引申出更多更加肆无忌惮的谣言。



她眼中的心疼甚至愤怒太过明显，庄白薇扬了眉，随即反应过来：“是不是之前看到了什么不好的言论？”



“真的不用在意，我现在已经退圈，那些纷纷扰扰就都和我无关。”



她神色淡然，这话并不是逞强，而是真的心里话。



当初选择退圈，就是为了远离这些让人烦躁的东西。



庄白薇人生信条不多，其中一条便是：遇到阻碍能打就打，打不了就跑，绝对不让对方侵扰自己的意志一丝一毫。



江暮晨唇角扬起，轻声说：“我知道。”



“但是，我就是很想夸你。”



她深吸一口气，才继续说：“在不认识你之前，我就已经被《黛西与月亮》中的你深深吸引。”



“黛西真的很迷人，不论是她对人生的态度，还是像野草一样野蛮的狠劲，都因为你的演绎，栩栩如生。”



电影中黛西的完整性，不光是剧本和导演给的，还有庄白薇赋予她的许多小细节。

那些细节乍一看不起眼，但一点一点叠加，便撑起了黛西的人物弧光，让角色变得如活人一般，拥有完整又鲜活的一生。



“我还记得电影最后，星空之下，黛西盛着星光的瞳孔，泛红的眼尾，轻轻颤抖的睫毛。”



“她的皮肤粗糙发红，嘴角竭力上扬时带起许多条细细纹路，喉咙里的喘息声压抑却仍充满了力量。”



所以电影结尾的留白才让那么多人念念不忘，明明黛西是在绝境之下，可还是让很多人觉得她活着，继续一车一人，横跨山川大地，作伴日月星辰。



说到这，江暮晨话音一顿。



庄白薇看向她，看见那双眼里遮掩不住的敬仰和触动。



“前阵子，”江暮晨又说，“我补完了你所有的作品，包括那部只有二点八分的。”



“大概是因为我太喜欢黛西，所以每看一部剧，都会在你的角色身上寻找黛西的影子。”



“但后来我看完所有，发现根本找不到。”



“你的每一个角色，都是独立鲜活的生命，她们只是自己，和黛西无关。”



“这时我又发现，我从那些角色身上，竟然也找不到你的影子。”



江暮晨眼眶微微红了，却不是伤心或难过，而是激动和震撼。



“所以，白薇，你是天生的演员。”



“你值得任何美好的赞赏，请不要怀疑自己。”



“在我心里，你就是一朵自体发光的白蔷薇。”



“你可以照耀任何，但任何都无法将你沾染。”



说完，她轻叹一声，压下心中剩余的那句——

最寂寥落寞的暮色，也不例外。



江暮晨的眼角眉梢上扬着，是小心翼翼的温柔。



庄白薇愣愣看着，觉得那温柔像晨光一样，撒进心里，照亮了一片久居黑暗的湿地。



那些水分渐渐蒸发，她轻轻一笑，眼里是细碎的晶莹，“暮晨，谢谢。”



“我，”她有片刻的哽咽，“我不会的，我会相信自己。”



随即她明媚一笑，“也相信你。”



被这份明媚感染，江暮晨面上的笑容渐渐加深，像孩子似的无比开朗。



“还有，”她又开口，声音轻轻的，“我昨天看到了你的奖状。”



“……”庄白薇疑惑，“什么？”



随即，她想起阁楼里那十来张奖状，想了想，问：“见义勇为市民？”



上学时期她成绩还不错，三好学生也拿了许多，因为阁楼是姥姥给她创造的“秘密基地”，所以后来全都收到了阁楼里。



要说有什么印象很深的，大概只有那张勇敢市民奖状了。



面对她的不解，江暮晨失笑，想她果然是不记得了。



“B市电影学院2011届短片电影大赛，特别奖。”



……

庄白薇脸上有片刻的空白。



“啊……”她张了张嘴，“是，是有这么回事。”



“居然得了奖吗……”她轻声呢喃，眼中是不解与迷茫。



随即，她垂眸陷入沉思，眉心微微蹙起，像在努力翻找以前的记忆。



好久，她才眉心一松，“……想起来了。”



她声音低低的，面上笑容染上一片苦涩。



“是姥姥离世前的事情，奖状都不是我自己领的。”



沉睡的回忆一经揭开，便汹涌而来，让人不知该如何招架。



《金鱼草的欺诈》是源自她的一个梦境。



她为了比赛花了三个月完善剧本并自导自演拍完，在颁奖之前却收到姥姥住院的消息。

她紧急回家，然后不到一个月的时间，她送走了姥姥。



“那段时间，”两番情绪波动积聚的晶莹终于落下，庄白薇苦笑，“我很自责。”



“本身剧本故事阴暗，主人公金鱼草是一个比较负面的角色，和我的价值观有些出入。”



“我准备的时候就很有压力，期间姥姥几次联系我都没有和她好好说上话，如果不是她先住了院，那个春节，其实我没打算回家。”



理清前因后果，庄白薇轻叹一声，“难怪，难怪直接忘记了。”



她抬手擦了脸，情绪渐渐平复，却发现身侧人已经安静许久，不由得转了脸看过去。



结果对上一张近乎懵圈的脸。



视线相对的瞬间，江暮晨眼中漫上慌乱，脱口而出：“对不起……”



“我不是故意的，”她忙解释，“这不是我的本意……”



庄白薇哭笑不得，“连我自己都不记得了，你又怎么知道。”



“没关系，”她的笑里是几分释怀，“现在再想起来的感觉也很意外，好像在看别人的故事。”



江暮晨勉强笑了笑，却不知道该说什么，这种搞砸的感觉，着实不好受。

但她又不想破坏此刻的氛围，更不想再让庄白薇来哄她。



“笑得比哭还难看。”庄白薇发现了她的强颜欢笑，不由得伸手过去挠她下巴。



江暮晨眼睛微微睁大了，惊讶之下还是乖巧任摸。



“嘶，”庄白薇摸完她下巴的软肉，又回来摸摸自己的，“怎么感觉我的没你软呢。”



她疑问得真心，江暮晨眨眨眼，找到一个可能，“大概，是我肉比较松吧……”



……

氛围瞬间凝滞。



庄白薇微微撇了头，当做没听见，片刻才转过头来问：“那你的本意是什么？”



“我，”江暮晨说，“我昨天看完了《金鱼草的欺诈》，故事的完整度很高，也很让人回味。”



“所以，我想，”她抿唇，有些小心翼翼的，“白薇，你是不是曾经，有过做导演的想法？”



庄白薇闻言一怔，突然间，一点细碎的画面出现在脑海。



“白薇，你期待的短片电影比赛终于来啦！有没有想过要拍什么？”



“我也听说了，正好前两天做了个梦，捋一捋写成本子感觉很适合。”



“不愧是白薇，每次成绩都那么好，这次比赛也一定能行！苟富贵啊庄导！”



……



这是大学时期她和同学之间的对话。



“好像……”庄白薇喃喃出声，“是……”



她看向江暮晨，“你怎么看出来的？”



“你的奖状里，只有这一张是比赛得奖，”江暮晨抿唇，“我昨天上网搜这个比赛，有看到B影学生发出来的记录，能看出这个比赛并不是强制性的。”



“而且，我能感受到你对拍摄的用心。”



江暮晨笑了笑，“还有今日宜的那些营业，你都会很仔细的拍摄，甚至会写一小段的故事脚本。”



“所以我才这样猜测。”



庄白薇惊得久久难言。



不光是因为江暮晨的敏锐，更是因为许多被遗忘的记忆慢慢涌现，雨后春笋似的，想忽视都忽视不了。



“……”

她惊得无法言语。



她这条大咸鱼，居然，曾经是有梦想的？

--------------------

回收本文书名“暮色不染蔷薇”[橘糖]


第51章 金鱼草（三）


大年初三，随着《金鱼草的报恩》票房突破三亿，庄白薇再度活跃在观众眼前。

而就在讨论量水涨船高时，突然有一则爆料出现在网上。



庄白薇别装了：没想到庄白薇这样虚伪的人还能出现在大荧幕上！说着退圈还能演电影，开个店还高高在上歧视别人！真恶心！

有些人别被她的演技骗了，现实里也装得很！难怪姓庄！



由于博主的ip显示在江城大学，于是这可信度便高了许多。



同时有一位id名为“小杨今天吃什么”的博主在评论中回复：有所耳闻，详细聊聊？



庄白薇别装了：今日宜之前招聘学生兼职，结果我去了还被羞辱，就因为我和男朋友一起去的，她嫌弃我男朋友！



小杨今天吃什么：害，看来真没错，之前看到一个探店博主发了视频说庄白薇歧视男性，我还持怀疑态度，没想到是真的啊。



随即，许多吃瓜路人纷纷留言回复：求指路！



小杨今天吃什么：指路@探店打卡和和气气。



吃瓜路人蜂拥而至，将“探店打卡和和气气”年三十时发布的视频观看并转发评论，引起了更大的热度。



视频中并未出现庄白薇的正脸，所有人都被打了马赛克，就连声音也做了调整，只有博主标识的文字内容指引。



探店打卡和和气气：这就是所谓影后的素质，女客人污蔑自媒体博主偷拍，影后亲自站队并让所有拍摄的人滚出去。

怎么，自媒体博主就不是客人了？来消费的客人还不能拍照了？还要报警，果然明星退了圈还是有明星病，滥用特权上瘾了是吧？



于是很快，这条视频内容以及爆料被搬运到各大社交平台，以极快的速度掀起了一场舆论。



……



江城的某处咖啡馆里，这场舆论的始作俑者杨和气正在等人。



看着自己社交平台账号上越来越多的红点，杨和气满意地笑，随即阴狠又得意低骂一声：“活该。”



很快，他桌子对面坐下一个人。

来人身量不高，戴着鸭舌帽和口罩，包裹得很严实。



“哥们儿，”杨和气嗤笑一声，“你把自己当明星了？搞这么大阵仗。”



对面男人没有动作，裸露在外的眼睛里满是慌张和不耐烦。



“你把我叫出来干什么？”

像怕别人听见，他声音压得很低，但还是能听出其中尖锐的质问，看起来年纪不大。

“我们有什么见面的必要吗？”



杨和气扭头翻了个白眼，默默按下心中鄙夷，笑了笑说：“不是你提的付费爆料吗？”



男人一怔，压低了声音凑近说：“明明可以线上直接转给我！”



杨和气压着火气，讨好地说：“一万块可不是小事，我当然要见面/交易。”



闻言，男人被说动，皱着眉退开些，“所以呢，怎么转？”



杨和气晃了晃手中手机，“我扫你。”



转账完毕，男人收了手机起身就走，他轻轻一笑：“再见～”



等男人离开咖啡店，杨和气冷笑一声，心说：这可是你自找的。



他再次拿起手机，但很快，脸上的得意轻松不再，只余阴郁的愤怒，他不由得开口低骂：“x的，那帮x们居然反应这么快。”



他快速打开手边的包，将里头的摄像头关闭，迅速起身离开。



*



冬日的花房里暖洋洋的，庄白薇醒来的时候已经接近黄昏，而花房里里除了她之外空无一人。



身边四张椅子上都放着毛毯，她伸手一摸，只余阳光的温热，看起来几个人都走了挺久。



“奇怪……”她嘟囔着，手下意识伸进兜里却摸了个空。



庄白薇一怔，起了身仔细张望四周，都没有瞧见手机的身影。



……

见鬼了？



她离开花房，下楼时正好碰上回来的江暮晨，对方手里正好拿着她的手机。



庄白薇无奈地把人看着，后者几步走上来，交还她的手机，“刚刚发生了点事，怕打扰你睡觉 ，所以处理了一下。”



发生了点事？



见她疑惑，江暮晨便将来龙去脉简单说明。



“但现在已经解决了，罗勒导演和霏霏姐都打电话过来一起商量了解决办法。”



听完全过程，庄白薇有片刻失语，好半响才说：“真是连累你们了，把大家一起拖下水。”



江暮晨立刻摇头：“本来就是造谣，怎么能算把我们拖下水了。”



庄白薇打开手机，不久前今日宜的社交平台账号上发布了两件事的所有来龙去脉，并承诺会将完整监控打完码后发出来。



随即店内所有人都出来发声声援，包括被偷拍的当事人也同样站出来发声。



罗勒甚至借此机会买了一条“庄白薇的全女店铺”的热搜，既为她澄清，也为电影造势。



热搜词条底下甚至还有一条“庄白薇的店铺不光店员全女，喂养的流浪小猫也全部绝育！”



……



庄白薇感到无奈，“这事发展的……”



她不觉得全女店铺是什么值得营销的事，流浪猫绝育也一样，但罗勒如今是大导演，电影势头正好，抓住机会营销是她的工作之一。



“对不起，”江暮晨轻声说，“我没有劝住她。”



她站低了一个台阶，垂头的时候能看见她头顶黑亮发丝上顺滑的光泽，庄白薇忍不住伸手摸了摸。



“和你没有关系，就算是我，估计也劝不住她。怎么老往自己身上揽责任。”



这两年为了这部电影能够成功上线，罗勒花费了很多精力。

而庄白薇作为主演之一，既然不能在宣传上帮忙，也没有那个立场再去制止对方的营销。



“算了，”她轻叹一声，“事已至此……”



话还没说完，肚子里发出咕噜的声响。



这几天她起得晚，早饭也吃得晚，于是中饭被省略，傍晚也确实是饿的时候。



两人对视一眼，都看见彼此眼里的笑意。



庄白薇于是说：“事已至此，先吃饭吧！”



……



不久后，网上舆论的声量又翻了一波，关于庄白薇的曾经再次被翻找出来，但这次不再是一边倒的负面舆论，而是很多的疑惑和支持。



——那些说庄白薇演技烂的到底有没有看过庄白薇的戏啊？



——救命，不是说庄白薇演技很烂吗？我怎么随便找了部剧看，演技都好得要命啊？



——到底是我瞎了？还是“观众”瞎了？



——当初质疑影后水分的人出来呢，《黛西与月亮》庄白薇实至名归。



——天哪真是死去的记忆，作为曾经嗑过“黛月cp”的人出来解释一嘴：因为这对的真人粉非常疯魔，在林惜闪婚退圈之后全去网暴庄白薇，要她也立刻结婚退圈，每条评论区里刷下来都是这种高赞评论，超级可怕，我当时就溜了。



——别提了，庄白薇在拍《黛西与月亮》前还不火，好不容易因为电影圈了点粉，全被RPS粉恶心跑了，这么疯魔的RPS粉我第一次见，真开了眼了。



——但后来庄白薇那部古装剧也确实烂啊，因为她所有亲密戏全删，牵手都不行，害得男演员差点抑郁的事忘了？



——某男演员粉丝别给自己哥哥脸上贴金了，本来演技就油腻，美女拍亲密戏才是工伤，况且网暴庄白薇还有你们出的一半力，真当别人是傻子？



——好家伙，好多瓜，打起来！快打起来！



——不想看粉丝打架，我只想问庄白薇能不能回来演戏，就当为了我行不行！演技这么好不要埋没啊！！



——求庄白薇回归演戏+1，内娱苦烂演技久矣，以前是我不识相，我真的后悔了！只要姐回归！我一定帮忙骂那些催婚的神经病！



——@导演罗勒，罗导救救没演技的内娱吧！



网络上纷纷扰扰，都没有落进庄白薇的耳朵里，直到晚间罗勒一个电话过来。



“怎么样？”罗勒读完那些高赞评论，“这几个可都是十几万二十几万赞的评论，你确定不考虑考虑？”



庄白薇却只轻轻一笑，“当年可不是这么说的。”



她的低谷期是至今回想起来都会觉得窒息的地步，铺天盖地的谩骂，骂到她几乎麻木。



也是在那时，她明白过来，不管看起来多强悍的人，只要是人，便会有脆弱的时刻，只看时机到不到而已。



所以她才坚定了要退圈的想法，谁劝都不管用。



那头罗勒沉默半晌，许久才叹了一口气说：“舆论一向如此。”



她也不再劝，“总归这次给你洗清了负面的内容，也算是好事吧。”



庄白薇轻叹，“是吧。”



随即，她说起另一件事，“对了，你知道吗，我最近突然有个新发现。”



“什么？”



“我原来是有梦想的，在大学的时候。”



那头罗勒有片刻沉默，“当导演吗？”



……

庄白薇震惊：“你怎么知道？”



她听见罗勒的深呼吸声，然后是恨铁不成钢地低吼，“你终于想起来了啊老大！”



“你翻翻B影11届的短片电影大赛官网，那里有你的参赛感言！”



那头罗勒似乎是和身边人说了什么，随即和她说：“你等等，手机好像打不开，我让舒舒直接找给你。”



庄白薇哑然，片刻之后，她收到罗勒发来的截图。



参赛作品：《金鱼草的欺诈》

作品简介：影片讲述了一支金鱼草意外披上人皮，把玩弄人心当做游戏，最后又脱下人皮消失的故事。

参赛感言：各位评委老师好，感谢提供这么棒的舞台。我是庄白薇，梦想是当一名导演，如果可以，希望毕业以后能努力开辟女导演的生存空间，和更多有才华的女导演们一起发光发亮！

--------------------

大咸鱼薇薇的大梦想~[好运莲莲]


第52章 金鱼草（四）


大年初四下午，众人收拾行李准备回市区。



庄白薇无意间看见星星床上的一叠稿纸，远远看着，像是剧本。



不过很快就被星星收了起来，时机不对，她也只能先记在心上。



晓枫晓彤姐妹俩不放心星星在学校的住宿，于是和星星一起在江城大学下了车，如果不通过她们的标准便要把星星带回家住几天。



等回了家，庄白薇发现江暮晨也在。



对方朝她扬了笑，轻轻柔柔地说：“回来了~”



庄白薇有瞬间的恍惚，喜悦的情绪倏地窜到眼底，她猝不及防笑出了声：“回来了~”



她笑得突然又灿烂，江暮晨不知道她在笑什么，却也下意识跟着一起傻笑起来。



两人在沙发上坐下，庄白薇问：“是不是有事和我说？”



江暮晨于是从包里拿出一张活页透明文件夹递过来，“野蛮金鱼草的设计稿。”



？！

因为见过她所有的设计稿，所以庄白薇看得出来，这张“野蛮金鱼草”的完成度已经很高。



“你什么时候画的？！”她非常吃惊。



江暮晨抿唇一笑，“就在看完电影，你带我去那片滩涂之后突然生出的灵感，然后这几天抽空画出来的。”



她去酒庄带的也是行李箱，想来是随身携带了画具，不过这些似乎都是设计师的基操，庄白薇不太惊讶。



只是——

“所以，这是熬了几个半夜画的？”



闻言江暮晨腼腆一笑，目光有些许闪躲，明显心虚，“也没有都在半夜……”



她的时差颠倒庄白薇已经渐渐习惯，也不想老是强迫对方按照普通人的作息工作生活。



于是只轻叹一声，随即垂眸仔细看手中设计稿。



刚才草草一眼便觉得很惊艳了，现在仔细一看更是震惊，没想到江暮晨竟然会用黑珍珠来创作。



“你是不是，”庄白薇细细回想，“之前都没有用过黑珍珠这个材料？”



“对，”江暮晨点头，眼中露出几分不解，“不光是没用过，也是根本没有想过。”



“也或许，是这个材料本身的造价偏高，所以我直接忽视了它吧。”



“直到你带我看了那片滩涂，”说到这里，她眼中涌上感激和向往，“很莫名的，就想到了黑珍珠，再配上小蛮和金鱼草，灵感就有了。”



“野蛮金鱼草”是以电影中两位主人公的名字来命名的。

黑珍珠模仿阳光下的滩涂泥泞，就像大结局两位主人公逃亡时烟花盛放的夜色一样。

中心花牌里是被绿色野草包裹的粉色金鱼草，再辅以黑银粉三色的编织绳间隔串联起来。

整体漂亮又特别，有种泥泞里开花的向上的生命力。



庄白薇边看边陷入沉思，好久才开口：“如果要把这个做出来，需要多长时间？”



江暮晨一怔，像是没有考虑过这个问题，想了想才说：“材料齐全的话，可能两天吧。”



“做出来吧暮晨，”庄白薇很坚定，“我们找罗勒联名。”



闻言，江暮晨睁大了眼。

这张设计稿纯粹是有了灵感，所以想画出来作为礼物送给庄白薇而已。

她从没想过要做出来。



“我们找罗勒联名做出这款，然后和之前准备的几款一起上架，借电影的名气，把品牌打出去。”



“这样……好吗？”江暮晨小声问。



庄白薇明媚一笑，“放心，相信我，更要相信你自己。”



她一拍板，这事儿便说做就做。



幸好初四快递已经全通，江暮晨立刻去选购材料做样品，尤其黑珍珠的选择。

不过有之前风铃草珍珠项链的经历，她联系起来也方便许多，最终挑选三家买了样品。



比顺丰快递更快的是庄白薇的效率。

当晚Morining的官方账号便发布了联动预告，电影官方和罗勒都亲自转发。



仅一张设计稿便引起了巨大声量。



与此同时，关于Morning设计师和庄白薇的关系也逐渐被人发现了开始讨论。



于是在不为人知的角落，晨光惜薇的cp超话中出现了很多条疑惑不解，甚至愤怒的言论。



——什么意思？是我想的那个吗？



——x，庄白薇赶紧去结婚，不想看你卖姬了。



——好好好，嗑这对cp就是我的报应。



——这次看来是拉素人炒作？让我猜猜这段关系会维持多久呢[微笑]



忙碌的庄白薇自然注意不到这些，先前今日宜账号上说过的监控证据也都已经全部打码发布，剩余的事情都交给了蒋霏霏。



等待材料到达的期间，江暮晨先将之前那批灯笼花精灵的订单全部打包，为此今日宜只留蒋霏霏和周晓枫在店里值班，剩下的几人全都来她家中帮忙。



下午，赶在快递人员下班之前，一百五十件灯笼花精灵订单全数揽件，紧接着三家黑珍珠样品也到达。



见江暮晨拆了快递对比成色，庄白薇问：“怎么样？有满意的吗？”



对于珍珠她了解不多，但如果对方需要，她也会尽量去找渠道帮忙。



看出庄白薇想要帮忙的心，江暮晨唇角扬起一个腼腆又喜悦的笑，“有，放心。”



她一直想做的只是设计出漂亮又独特的、谁都可以拥有的首饰，所以才会和裴安晴的理念背道而驰。



Morning不会再重复Twilight的来时路，她会在保证不影响设计效果的情况下尽量压低成本，做一个小众的高性价比、以设计为重的品牌。



因此在珍珠的选择上，她不会找高品质且昂贵稀有的种类，一切都为了效果以及价格让步。



“行，”既然她这么说，庄白薇便放了心，于是招呼几人离开，“那我们先走了，不打扰你专心工作。”



“好，”江暮晨应，“拜拜。”



她送几人到门口，将要关门前又见庄白薇回了头，柔声地说：“虽然……但还是，别熬夜。”



她心中一震，心跳加起速来，“好，我一定做到。”



明明是简短又普通的几个字，但从她口中说出来，就是有一种难言的缱绻和温柔。

直到电梯下行到一层，庄白薇还有些不自在，忍不住抚上心口，想压住底下过速的心跳。



等那阵悸动过去，她不禁说：“你们有没有发现，暮晨其实也很温柔？”



这话一落，面前三人都是一笑。

周晓彤眼里露出几分揶揄：“不知道呀，我们不是薇薇姐，应该感受不到喔~”



老王笑出了声，星星也抿着唇。



庄白薇忍不住给她们一个大白眼，“胆子肥了敢开始调笑店主了是吧？”



周晓彤忙双手举起，“投降”顺便卖萌：“薇薇姐可不只是店主，薇薇姐更是我们的神仙姐姐~”



庄白薇哭笑不得，大跨步走出楼栋，“走了，送你们回去。”



上了车，老王突然问：“不过薇薇姐也要一起去吗？”



“怎么了？”她不解，“事情都解决了应该没事吧？况且这大年初五的，哪会有人来？”



没想到老王摇了摇头，严肃地说：“昨天晚上联动消息发布之后，有人扒了今日宜和Morning的关系。”



“刚刚我又看了一眼，已经好多人嗑上了你和暮晨姐的cp。”



……

庄白薇沉默。



这时周晓彤说： “薇薇姐你还真不能去，我姐说店里人挺多的，都在问您和Morning的设计师在不在。”



“真是，”庄白薇无奈一叹，“失策了。”



没想到这么多年过去，嗑cp这项娱乐活动还是长盛不衰。

但总归也是为Morning打广告，只要她们人不出现，也还好，不算被影响到。



现在江暮晨应该已经彻底摆脱了Twilight和裴安晴留下的阴霾，在今日宜还是在家里也没什么区别。



“行吧，”她打转方向盘，“就把你们送到路口。”



……



三天后，野蛮金鱼草的样品出炉。

这期间庄白薇已经拍完了之前几款未上架产品的商品图，顺便连商品描述页也一并套完了。



“薇薇，小晨来啦。”客厅里，庄文澜喊。



时间卡得真好，她边想着边出声应：“我在书房！”



下一秒，江暮晨便掀开帘子走进来。



“暮晨，你来得正好，”她在电脑屏幕后抬了头，招手让对方过来，“山茶花和风铃草几款的定价和工期你想好了没有？”



“嗯，”江暮晨看完她屏幕上的描述页，“山茶花和灯笼花系列一样吧。”

“风铃草的话定金鱼草的二分之一。”



“行，”庄白薇做好标记，“走吧，去拍图。”



想做好一个品牌，商品图算是门面。

于是为了拍好，庄白薇参考了许多同类珠宝品牌的拍摄方案，买了许多拍摄道具，以及最重要的打光设备和小型摄影棚。



最后，专门收拾了杂物间，改成小摄影间。



走过客厅，庄白薇顺手抱起早上刚到的一束金鱼草鲜花，小金鱼似的粉色花朵一只叠着一只，拥拥挤挤的十分可爱。



“对了，”她捧着花给江暮晨看，“这个颜色差得大吗？”



她只看过设计稿上江暮晨画的那种粉色，和鲜花本身的色差不大。



江暮晨于是打开首饰盒子，两相对比，肉眼看不出太大色差。



庄白薇松了一口气，又望着成品感慨：“原来黑珍珠搭配编织绳是这种效果？”



曾经她也为珠宝品牌拍摄过广告，许多人都说她很适合珍珠饰品，但漂亮归漂亮，她本人并不喜欢戴首饰，只觉得有些累赘。



原先还会因为好看而收集，后来专注搞钱准备退圈，便连收集的想法也没了。



没想到现在被江暮晨多次惊艳，那点被按下的收集癖好又冒出了头。



江暮晨浅浅一笑，“很适合你。”



闻言，庄白薇扬眉，眼里亮亮的，看起来颇为高兴，她一手捧花，一手拿着首饰盒，“走吧，拍照去。”



经过前几次拍摄，庄白薇拍商品图已经颇为熟练。

她置办了许多风格不同的道具，会配合首饰风格进行置景，今日为了配合黑珍珠，选择的是有巴洛克特点的复古风。



庄白薇拍摄有自己的想法，江暮晨插不上手，便站在一旁电脑边专注地看她动作。



小房间里几盏打光设备开着，没多久便蒸腾了气温，两人脱了外套，只留内里的毛衣。



庄白薇对衣服的喜好一如既往，主打明亮、简洁、好穿。

此刻身上也是一件浅粉的宽松短毛衣，袖口领口和腰部都微微收着口，显得她整个人温婉又柔软。

于是工作时认真专注的模样更加迷人。



她不用说话，不用看着你，只从容地一举一动，就能轻易牵动人心。



庄白薇同往常一样拍完平铺和人台展示，随即在电脑上检查照片。



一张张检查完，她不禁看向身侧江暮晨，歪了头思考片刻才说：“暮晨，要不要，做我的模特？”



她见江暮晨微微怔住，于是想了想——



“或者，我做你的模特？”

--------------------

亲妈提问：是哪个小朋友心跳声藏不住啦？

[捂脸偷看][捂脸偷看]


第53章 金鱼草（五）


这次江暮晨没有再犹豫，几乎是立刻点了头，笑着说：“好。”



她眼里亮晶晶的，像是好奇又期待。



庄白薇失笑：“我就知道你想尝试一下，是不是对摄影也有点兴趣？”



江暮晨闻言一怔，轻轻眨眼，才说：“是……有兴趣。”



“行，”庄白薇很爽快，立刻拿起桌上机器，“那就来试试。”



“单反用过吗？”她问。



江暮晨点头又摇头：“以前买过微单用过。”



“那差得不多，”庄白薇递过手中单反，“会按快门就行。”



商品的平铺和人台拍摄都是在桌子上进行，所以她说完便去重新调整灯光角度。



旋开支架上的旋钮，她拖着灯罩向上，接着调整灯光角度，到觉得差不多了便旋回旋钮固定。



这期间，她听到了几声快门声，于是走过去凑近了按下单反屏幕旁的按钮，查看江暮晨刚拍的几张照片。



出乎意料的，江暮晨对构图的把握还不错，不过因为没有调整参数，照片拍得比较暗。



庄白薇将单反调到全自动模式，再递还回去，“我去换件合适拍摄的衣服来，你再玩会儿。”



等换了一件一字肩交叉领的黑色毛衣出来时，江暮晨已经拍到阳台，一手抗机器，一手举着几支金鱼草和美人蕉合影。



她感到几分好笑，等快门声噼里啪啦结束，才扬声喊：“暮晨，过来拍吧。”



阳台上的人闻声忙回了头，跟着她回到摄影间，随即看着她，说：“这件衣服很适合你。”



庄白薇忍不住看向自己下半身的粉色睡裤，忍着笑说：“嗯……谢谢。”



她让江暮晨抱着金鱼草花束走到打光灯中间，“你先去站着，我试个光看看。”



江暮晨穿了一件白色的中领毛衣，庄白薇觉得有些可惜，于是拿起金鱼草项链上前，“戴上看看。”



她边说着，边捏着项链两端，以一个环绕的姿势凑近了。



两人面对着面，距离一近，她发现江暮晨头发长了不少，于是下意识替对方将头发挽到另一边。

动作中，她察觉到江暮晨身体微微一僵，随即耳边的呼吸声一停，久久没再响起。



庄白薇手中动作一顿，胸腔中原本平静的心跳瞬间剧烈起来。

像是一个信号，浑身的血液都在此刻沸腾到顶点。



她轻轻抿唇，忍住心中震撼引起的剧烈反应，快速扣上项链的扣子，“好了。”



她说完便转身，趁这期间深呼吸一口气，紧急平复心绪。



这短短几十秒的意外事件像是一个来自平行时空的乱流，没有人提起，便是谁都没有注意。



庄白薇拿起单反，又调回手动模式，对着打光调整拍摄参数。



“暮晨，”她专注看着取景器，“你稍微蹲下一点。”



江暮晨听话地稍微蹲下，随即听见快门声响，这时庄白薇看向电脑，点头，“可以了，你过来。”



电脑屏幕上是她带着项链的照片从下半张脸往下拍摄，没有拍到全脸。

虽然她只微微侧了身，没有其他动作，但在庄白薇的构图下，已经是一张合格的商品图了。



江暮晨鲜少自拍，突然瞧见自己的模样，心下稍微感到一点古怪。

有点羞耻，又有点喜悦。



因为照片里的她挺好看的。

更因为照片是庄白薇拍的。



“大概就是这种感觉，”庄白薇跟她说拍摄的注意点，“参数我已经调好了，你找好构图按快门就行。”



“主体在项链，记得要让项链在视觉中心。”



“好。”江暮晨微微皱了眉，大概是灯光太热，她手心都浸出了点汗。



她于是抽了张纸，擦掉手心的汗再接过单反。



庄白薇失笑：“不用紧张，随便拍。”



说完她往灯光中走，因为调的身高是适合自己的，所以不用下蹲就在打光中心。



为了展示项链，她的中长发在脑后扎成一个丸子，几个动作间，许多不够长的发丝落了下来，被灯光一照，像发光的灯带似的。



庄白薇熟练地侧开头，伸手放在毛衣交叉的领口处，虎口正对金鱼草花牌。

另一只手环在腰间，粉色金鱼草花束便因此遮住了半侧肩膀，像一件独特的走秀设计款。



“快拍。”久久没听见快门声，庄白薇忍不住出声提醒。



随即又说：“不用等我姿势再拍，快门长按，连拍也行。”



“好。”江暮晨轻咳一声，连忙应下。



在换了三四个动作和角度之后，庄白薇觉得差不多了，于是走到电脑面前一起翻看刚才拍下的照片。



她一张张往回翻，遇到还不错的便放大查看细节。

江暮晨不愧是有力气的人，手很稳，几乎没有一张虚了细节。

再加上对构图有一点堪称天赋的把控，几乎是可以搞个摄影师副业的程度。



“不错呀，暮小晨~”她边看边赞叹，“你以后要是不想做珠宝了，可以转行当个摄影师。 ”



正说着，突然翻到一张极有感觉的照片，应该是在她转身时抓拍到的。

画面里除了项链和她的下颌线，其他都向同一侧模糊，尤其怀中那束粉色金鱼，像是车窗边掠过的风景一样，特别梦幻。



江暮晨腼腆一笑，轻声说：“是模特好看。”



闻言，庄白薇心中微动，目光仍落在电脑屏幕上，像是不经意间随口说：“那当然，黑珍珠和金鱼草都非常好看。”



江暮晨似乎是一愣，沉默许久才说：“是你，也好看。”



短短五个字，中间却有微妙的停顿。



庄白薇再次感觉到自己似乎抓住了什么真相。



她明媚一笑：“暮晨真会说话，你也很好看。”



话落，她刚好翻到江暮晨那张试光照，白色毛衣衬着粉色的金鱼草和黑珍珠，是完全不一样的感觉。



这时电脑突然黑屏，是电量耗尽。



她想起来，虽然昨天拍完风铃草项链充过了，但后来修图作图又花了不少时间，之后便忘记了充电。



“算了，”没拿充电器进来，庄白薇干脆合上笔记本，“看相机也行。”



她拿起相机翻到这张，放大了检查里面的细节，随即微微抬起相机，也给江暮晨看。



两人靠得有些近，庄白薇又听见身边人呼吸暂停的动静。



她不由得抬了眼，眼前是江暮晨微微泛红的耳垂。



前不久两次抓住的模糊念头在这时凝出一点实体，激动地在胸腔冲撞，差点让她拿不稳相机。



“小心——！”



手上传来温热，是江暮晨眼疾手快托住了她。



刚才那点激动瞬间吓没了影，庄白薇控制不住地长舒一口气：“吓死我了。”



江暮晨也是同样神情，但对她这反应有些意外，“这么贵吗？”



庄白薇严肃点头，“换算一下，一千多张电影门票吧。”

“也差不多是今日宜大家大半月的工资。”



江暮晨闻言微微睁大了眼，托住她的手微微用力，生怕松开又会掉到地上，“你、你拿好。”



她紧张得都有些结巴，庄白薇忍俊不禁，但还是认真点头，紧紧握住相机：“放心，我拿好了。”



为了避免再像刚刚那样差点发生惨剧，庄白薇翻一遍照片，确定内容足够后拔了内存卡，关了屋内的灯离开。



电脑插上电源，庄白薇说：“我们挑张图发到Morning的账号上吧？”



之前预热是因为时间紧迫所以用了设计稿，现在有了实物当然要赶紧跟上。



“好。”



沙发上有两只花朵坐垫，两人干脆拿起坐垫，盘着腿坐在地毯上。



电脑是当年为了便携买十二寸的，于是放在中间两个人一起用有些嫌小。



庄白薇干脆侧了身坐，两人靠得更近，她如果伸手，便能将江暮晨揽进怀里。



……

庄白薇心中一凛，想她的思想可真是越来越危险了。



动作间膝盖和江暮晨膝盖相触，她不动声色地往后撤了半寸，然后说：“来，你先选。”



文件夹中缩略图长长一串，江暮晨滑动触控板往下翻，其中某张照片太过抓人，很难不让人停下来点开它。



照片放大展示在屏幕上，庄白薇微微扬了眉，这张就是之前她感到惊艳的那张。



“我觉得这张好看。”江暮晨回过头来，看着她轻声说。



庄白薇唇角扬起，开心地点头，“我也觉得，这张拍得真不错。”



选定照片，她立刻联系罗勒。

没多久对方发来一张套好联名模板的宣传图，约好发布时间之后又发来一条消息。



——好家伙真好看啊！比设计稿还好看！你不再搞条手链吗？



她边读着边望向江暮晨，后者微微一怔，双眼里透出几分天真的无辜，随即收起盘腿的姿势：“那，那我先回去看看能不能做一条出来？”



她做着要起身的架势，双腿蜷着，膝盖将将碰到下巴，显得有点可爱，又有些可怜巴巴。



于是庄白薇又没忍住，伸手挠了挠对方下巴，摸到熟悉的软肉。



大概已经习惯了她这个动作，江暮晨不避不躲乖乖任她捏着，只是又微微屏住了呼吸，耳根也泛起了红。



这时，庄白薇突然发现，似乎每一次靠近，江暮晨都是不抗拒的，甚至——

是一种等待的姿态，在期待着的。



这个清晰的认知一经形成，便让她惊得僵住，下意识收回了手。



“行，”她说，“去吧。”



“好。”江暮晨轻声应下，然后拿起衣服起身离开。



等听见门的动静，确定江暮晨已经离开，庄白薇才松懈下来。



她忍不住伸手抓挠着头发，本就松散的丸子头彻底散落开来。



她爬上沙发，毫无形象地趴着，好一会儿才抬起头，口中喃喃——



“真的吗？”

“她真的对我也……？”



随即，她发出一声长叹，头埋进抱枕里。



“好想知道啊……”

--------------------

白薇薇：抓住了！但又没完全抓住？[化了][问号]

暮小晨：快抓我。[可怜][星星眼]


第54章 蔷薇（一）




大年初十当天，野蛮金鱼草的项链和手链两款产品上架，和山茶花及风铃草两个系列一起开售。



因为黑珍珠的缘故，野蛮金鱼草的价格上了四位数，是以她们都没觉得能卖出多少，再加上联名活动的原因，便没设置数量。



结果等开售一小时后，看见项链和手链两款各自上千的成交，庄白薇大吃一惊。



“完了。”她脱口而出，随即摸出手机给江暮晨发消息。



是薇薇不是微微：销量高得出奇，工期定的是两个月，能做完吗？



消息虽然已经发出去，但她都觉得自己在说玩笑话。



然而她忘了江暮晨是成熟的设计师，不论以前再怎么专注于设计，有些东西好歹耳濡目染，还是知道应对方法的。



light：没事，先确定原材料再去找加工厂就行。



短短一句话，庄白薇瞬间安心下来。

她轻吐一口气，随即感到几分好笑，心想自己真是关心则乱。



是薇薇不是微微：好，正好距离截止售卖还有一个月，期间正好可以对完这两件事。



联名一开始定的便是卖到电影下线那天，正好前几日电影因票房高涨延期半月，也算歪打正着为她们多争取了些时间。



她边想着边打开通讯录，想看看有没有相关资源的人脉，没想到刚翻了一半又收到江暮晨的消息



light：应该可以很快解决，我联系了喜悦，她说有合适的加工方可以推荐。



是啊……

恍然间，庄白薇想起之前那顿饭局，曾路过江喜悦的工作地点。



江喜悦已经毕业两年，实习时听江暮晨父亲安排，后来凭本事做上了品牌在S市最热门店的副店长。

在职期间还去品牌总部学习交流了小半年，对国内珠宝加工方的了解肯定比较多。



她手指触碰键盘要回消息，聊天框里又跳出一条：喜悦约我明天去加工方那边看一看，要一起吗？



输入框里光标闪动，一个“好”字刚打出来，是想回应上一条的。

看见新消息的时候庄白薇思绪一顿，结果动作更快一步，这个“好”字飞速滑上了聊天框。



她一惊，又感觉单个好字实在有些敷衍，刚想说什么补充，江暮晨立刻回复。



light：那明天见！

light：猫猫卖萌jpg



庄白薇失笑，心中生出的那点小忐忑和紧张瞬间烟消云散，甚至在想：江暮晨的打字速度好像比以前快了许多。



是薇薇不是微微：明天见！

是薇薇不是微微：猫猫比心jpg



……



隔日，江喜悦开车，带她们前往江城城西方向。



路上，她向两人介绍这家加工厂的信息。



“这个李阿姨是我之前在S市的加工厂认识的。”



“认识不久后阿姨被工厂优化，说因为年纪大了，当时我正好撞上，看到阿姨站在主管办公室门口，不知所措地想要挽回。”



“但我猜，她被优化的理由肯定不单是年纪，更多是因为工厂想砍掉手工编织这条线，因为它的市场和利润都比不上金银加工。”



“我看不下去，就跟李阿姨交换了联系方式，说可以帮她留意合适的岗位。但没几天，李阿姨女儿生病，于是只能回了江城照顾。”



“这之后我们就很少联系，也是前阵子我突然看到阿姨在朋友圈晒她孙女的作品。”



江喜悦说着，目光透过后视镜落到后座的江暮晨身上，“就是在模仿表姐你那款灯笼花精灵。”



“我觉得很巧，于是主动问了得知她们现在开了家小型的加工坊，十来个人，专门接一些小众的和编织工艺的相关的订单，其中串珠的订单也不少。”



“曾经有客人咨询过软陶之类的手作可不可以接，她孙女对这个感兴趣就去学习，但小姑娘没有设计方面的天赋，所以专门在挑一些比较复杂的、有设计感的作品练习。”



“我当时听下来就觉得和表姐你的品牌十分合适，于是问她们要了加工过的相关珠宝饰品，没想到正好派上用场。”



庄白薇听完，望向身边江暮晨，两人视线对上，都看到了彼此眼中的惊讶和好奇。



毕竟珠宝加工厂好找，但集合了几个小众点的加工厂就有些难找了。



没聊多久，她们到达目的地，一个旧小区。



“这里是个拆迁小区，”江喜悦说，“加工坊里的阿姨都是李阿姨自小认识、知根知底且十分了解性格的朋友。”



这处小区住户还挺多，里头的车停得有些挤，她们便将车停在小区外边，然后走进去。



但地方离得不远，三人刚拐过一个路口，就瞧见不远处有个女孩朝他们招手。



“喜悦姐！”女孩喊。



“思思？”惊讶间，女孩已经跑到跟前，于是江喜悦问：“怎么还专门在这儿等？”



女孩性格开朗，大大方方地说：“刚下来没多久，我姥姥觉得这会儿应该快到了。”



她说着，眼神移到了庄白薇身上，其中闪烁的激动和期待，实在让人难以忽视。



庄白薇微微扬眉——

这眼神，有点熟。



女孩又望向江喜悦，后者接收到她传来的意思，颇有几分哭笑不得，随即给两边介绍。



“这是李阿姨的孙女，李怀思。”



“这是Morning的设计师江暮晨，还有合伙人庄白薇。”



听到庄白薇三个字，女孩双眼更亮了，眼角眉梢是压也压不住的笑。



“暮晨姐姐好，”她一顿，带着羞涩和紧张，“白，白薇姐姐好。”



突然的结巴让她红了脸，不知所措地尴尬在原地。



庄白薇及时开口，笑意明媚，声音温柔：“你好呀思思。”



话落，李怀思脸更红了，惹得江喜悦无奈摇头，清咳一声催促：“姥姥要等久了。”



李怀思反应过来，忙给她们带路。



加工坊在三楼，和庄白薇家一样两户房子打通，一大半用来工作，剩下一小半供李怀思和李阿姨二人居住。



李怀思没有提到母亲，庄白薇想起江喜悦说过李阿姨为了照顾生病的女儿回到江城……



“喜悦来了？”



一道爽朗的声音传来，庄白薇挥去心底那些不礼貌的猜测，跟在江暮晨身后走近屋子里。



李阿姨全名李心慈，今年六十三岁，尽管上了年纪，依然面色红润，身体健朗。

尤其那双手，经过多年劳作，仍然稳定不发抖，做起需要细节的工作也完全不输年轻人。



两边简单寒暄过，江喜悦向她介绍：“李阿姨，这就是Morning的设计师江暮晨。”

“旁边这位是品牌的合伙人，庄白薇。”



介绍到江暮晨的时候，李心慈双眼一亮，眼中浮起欣赏和敬仰的情绪，但提到庄白薇的时候，她微微一惊，几乎脱口而出——



“怎么和思思的偶像名字一模一样？”



“长得——”她仔细看向庄白薇，“也很像。”



“姥姥！”李怀思连忙跑上来，轻轻拉住她手腕晃了晃，“先聊正事。”



这话言下之意——

李心慈睁大眼，嘴唇蠕动几下，最后还是咽下震惊之情，“好，好——”



“那江设计师，辛苦你专门到我们这里来一趟。”



她侧开身，展示身后工作区的模样。

正好有订单在处理，工位上的阿姨们都在埋头认真工作，手下速度又快又稳。



做大货的时候，为了保证效率，基本都是将工序拆开，走流水线完成的。

她们站在各自工序点，手上没有多余动作，一个接一个，很快便完成一条包含编织工艺的珠串手链。

简直行云流水，赏心悦目。



尽管见过江暮晨的工作状态，庄白薇心中也忍不住感到震撼。



作为一名客户，买珠宝时只能看到原材料和设计，很少会想起在这两样之下还有加工厂工人们的努力。



但不论台前台后，每一条线都是重要的关键点，缺一不可。



她下意识望向江暮晨，后者双眼微微睁着，似乎也是第一回亲眼见这种流水线加工的场景。



庄白薇突然生出一种想法，或许，江暮晨已经不单单是一个珠宝设计师。

她能设计出被许多人认可、追崇的产品，便可以扩展出一条产业链，尽管渺小，却已经可以帮助到许多不被看见的人。



震惊过后，江暮晨拿起一条她们制作的成品仔细查看，又挑了几条一起对比过后之后才说：“你们做得很好，如果能保证这个质量，我想跟你们合作。”



一旁众人听着都是一怔，她说的是想，不是愿意。

尽管差别细微，其中的真诚和平视却能打动人心。



李心慈先回过神，说：“我们的质量绝对能经得过抽检，请江设计师放心。”



随即拿了另一张篮子递过来，庄白薇看见里面是六件和Morning灯笼花系列几乎一模一样的软陶作品。



见状，李怀思上前：“设计师姐姐，上面两件是我做的，下面四件是这几天教阿姨们做的。”



“阿姨们都很聪明，学得也很快。”



她刚说完，李心慈下定了决心，又说：“如果江设计师不相信我们，我们可以先无偿给您——”



“不用，”江暮晨轻声打断她，“既然要合作，自然要讲究诚信，没有白送的道理。”

她浅浅一笑：“那我们来谈一谈具体的合作细节吧。”

--------------------

暮小晨的事业线马上交代完，接下来就要收束两人的感情线和白薇薇的线啦~


第55章 蔷薇（二）




几人到隔壁客厅商议，有江喜悦陪同，庄白薇便溜到阳台上去晒太阳。



没过多久，身后响起脚步声，她回头，恰巧听见对方轻声喊：“白薇姐姐。”



李怀思双手背在身后，有些羞涩地轻声说：“白薇姐姐，可以签名吗？”



她看起来有些底气不足，但还是一鼓作气全部说了出来。



庄白薇温柔地笑，“可以。”



李怀思双眼顿时一亮，背在身后的手立刻伸出来，将手中东西递来。



和庄白薇想象中的照片或者纸不一样，这是一本类似手账的，十分精美的记事本。



封面大概是专门定制的明黄色皱纸肌理效果，右上角三个显眼大字——蔷薇生长。



李怀思又递来笔，是一支绿色珠光笔。



这些特定信号，突然唤起了庄白薇的一点记忆——

明黄色是她的应援色，“蔷薇生长”应该是源自于她的第一场、也是唯一一场粉丝见面会的主题“藤蔓生长”。



而藤蔓，是她的粉丝名。

当年她也总随身携带绿色珠光笔，方便给粉丝签名。



庄白薇不由得露出些怀念的笑，“是签在封面吗？”



李怀思点头，眼中也浮现出怀念，“其实薇薇，我从你出道后不久就喜欢你了。”



“那场粉丝见面会，我去过。”



“这本纪念册里，集合了从你出道至退圈期间拍摄过的所有物料画面。”



“所以你签在封面，就是这本纪念册的完结句号。”



庄白薇听着，将要落笔的手突然一停，真诚地说：“突然，压力好大。”



被她的反应都逗笑，李怀思忙摆手：“没关系，签得好不好、完不完美都不重要，是你就好。”



闻言，庄白薇轻笑一声。

没想到在退圈许久后的今天，会意外发现那段演绎生涯里除了拥有几部很满意的作品之外，还有一些别的收获。



不论是会跑到线下支持她的周晓枫，还是会为她做一本纪念册、默默喜欢她的李怀思。



“谢谢你的喜欢。”她真诚地说。



说完，庄白薇提笔，先写下“谢谢思思”，然后才签下时隔两年，已经有些生疏的签名。



签完之后她便将本子和笔递还给李怀思，对于本子里的内容她并不好奇，也不想随意闯入粉丝精心打造的世界。



李怀思开心地接过本子和笔，目光在那潇洒的签名上描摹，说：“薇薇的字比以前更好看了~”



这边刚说完，那边江暮晨和李心慈也正好谈完所有合作细节。



李心慈和李怀思一起送三人下楼。

刚要离开前，李怀思突然说了一声：“薇薇和设计师姐姐很般配！”



她出口惊人，李心慈忙拉住她，解释说：“不好意思，小孩年纪小，稍微有点疯。”



庄白薇刚想说话，却听见身边江暮晨轻轻一笑，说：“没事。”



说完她又看向李怀思：“谢谢。”



李怀思反应很快，瞬间睁大眼，又捂了嘴遮住喉咙里的尖叫声。



庄白薇也有些惊讶，但身边人已经转过了身，除了耳朵微微红了之外，神色如常。



“走吧。”江暮晨轻声说。



……



随着电影的热度越来越高，几乎一直霸榜的趋势，关于庄白薇开全女店铺的事情已经在网上传得神乎其神。



甚至有一种说法开始流行——庄白薇养的不是花，而是那些女孩。



看到这句话的时候，她简直震惊得手机差点飞出去。

真怕再传下去，她就成了用某种邪术偷别人寿命或精气的妖怪。



但不论如何，这些舆论和电影热度相互捆绑着，带动了不小的电影票房。

而Morning也因此沾光，名气大大打开，先前那批灯笼花订单已经陆续收货，很多人开始晒单返图。

于是有了合作加工方，不用再设置限量的情况下，订单量大涨。



包括今日宜店铺，最近慕名而来的人也越来越多，店里几人都忙得飞起。

要照这样下去，去年开业时和庄如英的约定恐怕不要多久就能达成。



而她只能乖乖待在家里，哪儿都不能去，也不敢去。



不过期间倒是出了一点小插曲，过年时造谣店铺的人不是那日来面试的女大学生陈思佳本人，是和她同行的男友冒名顶替，并且是主动收钱造谣。



于是此刻东窗事发，那位自媒体博主反将一军扣了个敲诈的名头，陈思佳被无辜推出来顶锅，让通过监控里装束认出她又不了解具体的同学都对她有了偏见。



陈思佳一张嘴解释不清于是找到星星，希望今日宜能站出来帮她澄清，如果可以，可以私下和解，不追究男友的法律责任。



听星星和蒋霏霏说完这些的时候，庄白薇都听得头疼，但一码归一码，陈思佳没参与是事实，于是同意用今日宜账号公开为她澄清。

至于另外两人，就得看他们自己的表现了。



她虽闲得发慌，也不至于要浪费时间在这种事上。



她更想听见江暮晨的消息。

然而对方最近更忙，不光要和李心慈那边对接几款产品的制作细节，确定成品再签长期合作合同，还要赶出之前只出了设计稿的样品。



忙得沈姝好都忍不住向庄文澜抱怨——

孩子是个工作狂该怎么办？



日子就这样来到了元宵节那天。

天气晴朗，庄白薇在阳台晒了两小时太阳，又回到客厅里，躺上沙发一动不动。



除了陈思佳那个插曲，从李心慈那回来之后她便一直闲着。

于是那日江暮晨的“谢谢”一时不停地在心头萦绕，怎么都挥不去。



作为一名三十二岁的独立女性，她很明白单向喜欢和双向喜欢其实是不同的两回事。

单向的喜欢可以是一段生活里的美好插曲，可以是属于她自己一个人的小秘密。



但双向喜欢……

想到这里，庄白薇捂上心口，这种爱神降临的滋味着实奇妙又磨人。



她甚至有点想不起来，之前对谁产生喜欢的想法是在什么时候，甚至去找蒋霏霏求证。



后者一起帮她冥思苦想，确认了大概是高三时隔壁的班花，还有刚出道那会儿同剧组的女二号。



“说实话，”庄白薇沉吟片刻，“这些人，我都不太有印象了……”



蒋霏霏却完全不意外：“因为你就是只动心不动腿的咸鱼啊。”



她本想反驳，但对方又及时接了下一句：“所以江暮晨对你来说，是特别不一样的。”



“你是圈地自晒的咸鱼，但为了她愿意主动走出去~”

“呃……”那头蒋霏霏说完，大概是被自己肉麻到，又找补：“不好意思，最近小说看多了。”



“总之，”她轻咳一声，总结，“庄白薇同学，放弃抵抗吧，你已经无法自拔了。”



对于这点，庄白薇也承认。

她虽然没有真的喜欢过什么人，但对自己的认知总是清晰的。



之前或许只是浅浅动心，但现在这种被吸引、被牵动，想要主动向前靠近和追逐的感觉——

是清晰又分明的，深深陷入了。



想到这，她心中的纠结和踟蹰慢慢散去。

反正她单身，她也单身。

莽就是了！



但这想法只坚持了一个下午，便被一个意外打断。



本来今天元宵，三家人日渐熟悉，所以约了一起吃饭，但没想到沈姝好和江暮晨一直没到。



她们坐在桌边，庄文澜收到沈姝好的消息，皱眉说：“姝好说她们不来了。”



“为什么？”庄白薇问。



庄文澜摇头：“不知道，她没说。”



这时正在回消息的江喜悦突然抬了头，“表姐，好像出事了。”



出事儿了？



瞧见她神色不好，江喜悦递来手机，说：“上了热搜，说Morning有风格借鉴，甚至抄袭的嫌疑。”



庄白薇忙打开那些证据图片，发现“被借鉴”的就是Twilight之前的珍珠系列。



而这些，就是江暮晨的作品。



她忍不住翻看下面评论，果然不算好听。



——虽然Twilight已经走上奢侈品路线，不再做以前的系列，但也不代表是随便哪只阿猫阿狗都可以借鉴的。

——就是啊，Twilight什么档次，这个小破品牌也敢碰瓷，两千块的黑珍珠项链纯割韭菜。



庄白薇感到一阵无力。

这件事要澄清说简单也简单，说难却也很难。



Twilight官网的设计师名字仍然是“Muchen”，沈姝好那里也有江暮晨的几张旧设计稿，如果直接澄清江暮晨就是曾经Twilight的设计师，是有可信度的。



但Twilight方大概不会愿意，如果站出来说不是，再扯上官司，小品牌被泼上污水，照现在的舆论环境，等洗清了，品牌早完了。



况且，以她对江暮晨的了解，不会这样做。



真难，她由衷感慨。



庄白薇立刻给江暮晨发消息，但久久没有收到回信，于是又向沈姝好确定江暮晨在家。



“妈，”她拿着手机往外走，“我去趟暮晨家。”



庄文澜没有拦她，只扬声提醒：“穿外套！”



迎着暮色一路跑向隔壁小区，她快速上楼敲了门，是沈姝好开的门。



庄白薇喘了口气，轻声说：“沈阿姨，暮晨她什么情况？”



沈姝好神色担忧，摇摇头说：“我也不清楚，中午的时候还好好的，刚才想喊她出门，发现工作室门锁了。”



“我喊她，她只说不去了。”

她抬手，手里是江暮晨的手机。

“后来发现她的手机居然在外边。”



庄白薇心中一沉，本来还以为或许是别的事，现在看来江暮晨不光知道了，还看到了那些评论。



她无奈，有些不讲理地想：说好的工作狂呢？怎么还偷偷摸鱼玩手机……



“阿姨，”庄白薇长舒一口气，“这儿有我呢，你先去吃饭吧，我妈和江阿姨她们还在等你。”



沈姝好有些犹豫，“那这多麻烦你……”



庄白薇笑了笑，柔声说：“我和暮晨既然是朋友，这也是我该做的呀。”



“说不定，”她又劝，“等你吃完饭再回来，暮晨就好了。”



沈姝好虽直觉发生了什么大事，但在场的这两个人明显都不会告诉她。

她于是点头，将江暮晨的手机交给庄白薇，“那就麻烦你了薇薇。”



送走沈姝好，庄白薇拿着手机，走近工作室，她没有去按门把，而是轻轻敲了门。



“暮晨……”



话还没说完，突然听见咔嚓一声响。

这是锁芯转动的声音。



她于是按下门把手，轻松按到了底。



门板推开的瞬间，客厅灯光顺着木板纹路淌了进去，照亮门边蜷成一团的身影。



门边人循着光的方向抬起头，尽管一半脸隐没在黑暗里，也遮不住她眼中细碎的光亮。



“暮晨……”

庄白薇惊了一跳，动作霎时顿住，心中泛起冒犯的歉意。

“对不起，我不该……”



她正想要退出去，江暮晨却起了身，向前一步，走进光里拥住她。



“别走 。”

--------------------

暮小晨：别走[可怜]

白薇薇：心软软[化了]


第56章 蔷薇（三）




“安晴？”



顺利拿到GIA毕业证书的那天，江暮晨回到和裴安晴一起合租的房子里。



她想和对方分享没日没夜努力了两年的成果，却先在裴安晴放在客厅茶几上的电脑页面里，看见了Twilight的新品。



十款新品，金银搭配昂贵又奢侈的钻石。

从一年半之前开始上架的。



其实她该疑质疑，该诘问，甚至应该愤怒，但都没有，她只有茫然。



“暮晨。”



身后响起裴安晴的声音，刚才似乎是在阳台接电话。



但这些并不重要，裴安晴声音平静，说明，电脑是故意放在这里，特意等她回来让她主动看见的。



“为什么？”她忍不住问。



“暮晨，我和你说过的，我想做奢侈品，我想进入上流社会。”



裴安晴的声线一向是清脆昂扬的，像永远活力四射的太阳。

但随着这些年的经历，她逐渐在名利场上混得如鱼得水，人沉稳了不少，声音也同样。



而此刻，她的声音又上扬起来，江暮晨已经不记得多久没听过裴安晴这样的声音了。



“我也说过，”江暮晨深吸一口气，“我不想。”



对于Twilight的发展问题，她们讨论过许多回，也争吵过许多回，但每次都以裴安晴后退一步告终。



“暮晨，进入上流不好吗？”裴安晴激动起来，从沙发后走到她面前，“那样可以获得更多的人脉，我们才能拿到更加珍贵的钱都买不到的宝石！”



她眼中是遮不住的锋芒和野心，像一株野蛮生长的藤蔓玫瑰。



江暮晨心中一寒，彻底落至谷底。

错了，都错了。



志向不同的人，可以成为普通朋友，却不能成为同行的伙伴。



“所以，”她声音有些颤抖，“你就越过了我，直接上架不属于我的作品？”



说到这里，江暮晨反应过来，最开始裴安晴劝她去GIA学习深造，应该就是打的这个注意。



“啊……”她怅然一笑，“原来是这样。”



“暮晨……”裴安晴伸手来牵她，又被她甩开，随即意外打在沙发靠背，发出沉闷的响。



“别碰我。”江暮晨声音很轻，却无比坚定。



疼痛从手背逐渐蔓延到心间，裴安晴深吸一口气，后退半步，激动的情绪渐退，她冷静下来，声音也恢复这几年的沉稳。



“暮晨，你可以继续做你的旧产品线，新的设计师负责高奢线，这不冲突。”



……

荒谬感铺天盖地而来，直接盖过心底害怕冲突的阴影。



江暮晨身侧双手紧握成拳，不可置信地问：“Twilight是个人设计师品牌——”



“官网上的设计师名都是我的名字，两个设计师？裴安晴，你不荒唐吗？！”



她死死盯着裴安晴的脸，然而面前人眉眼轻轻敛着，她看不到任何除了沉默以外的情绪。



隔了好久，裴安晴才抬起眼，她神色平静，眼里是一丝怜悯和歉意。

高高在上，淡漠又疏离的。



江暮晨下意识后退了一步。



“暮晨，这个世界就是这样残忍。”

裴安晴的声音又冷又空。

“它不会围着你一个人转。”



“新的设计师名字和你一样。”

“她也叫MUCHEN。”



……



听到这里，庄白薇睁大了双眼，呼吸都跟着静止。



她终于明白，江暮晨为什么屡次说不出口。



两人一起靠坐在门边墙下，江暮晨说得平静，一双眼只盯着地板。

那里，是门外光和室内暗的交界线。



但说到这里的时候，她还是停了停，呼吸都变得有些不稳。

好久之后，她才再次开口。



“所以我再没什么话可以说了。”

“从那时起，我脑子里再也生不出新的灵感。”



“我去翻用户评价，全是好评，甚至夸赞设计师水平进步，像浴火重生。”

“没有人发现设计师换了人，没有人再欣赏以前的作品。”



“其实在去GIA之前的几年间，我出作品的频率便下降了，大概一年才两款，所以我听了她的建议去学习。”



“确实学到了很多，也产生了很多新的想法，结果……”



江暮晨苦笑一声，继续说：“和她摊牌后，我就很想跑了。”



“但去机场的路上，我又有些犹豫，所以又在酒店呆了一个月。”



“那一个月里，我一直在思考要不要争取，要不要维权，或者要不要出新的作品，再做一个品牌。”



“也就是这个时候，我发现我的灵感消失了，那些积累的新想法全都跑了个精光，一点影都没留下。”



“这比其他任何事，都让我感到恐惧。”



“然后我就接到了国内的消息，我父亲突发心梗病故。”

“我逃回了国。”



说到这里，江暮晨长叹一声，终于转过头来看向身边落在光亮里的庄白薇。



她被这光亮晃得眼眶发热，又一笑，“之后事情你基本都知道了。”



说完，她轻轻垂下眼，眼角泛起细碎的晶莹，在黑暗里，微弱地闪烁着。



一股闷气堵在庄白薇心口。

她向来觉得自己对于处理气氛和安慰别人这件事很有心得，但现在，她才发现并没有。



痛感像潮水似的一阵一阵涌上心间，她难受得蹙了眉，却不知道能说些什么，来安慰此刻脆弱不堪的江暮晨。



她只能伸过手去，像不久前江暮晨做的那样，抱住对方。



江暮晨顺从她的动作，于是她轻轻抚摸对方后背，轻叹一声，坚定地说：“别怕，都会过去的。”



“就算过不去也没关系，”她柔声说，“我就陪在你身边，不会让你独自面对。”



话音刚落，怀中身体轻轻颤抖起来，然后一双手紧紧环住了她。



光与暗的交界线里，她们安静相拥着。



不知过了多久，江暮晨手上的力气散了些。

她轻轻退开，眼眶还红着，又轻轻吸了鼻子，像是有些不好意思。



庄白薇笑了笑，起身去拿面巾纸。

工作室里窗帘都是拉着的，要不是借着门外的光，她恐怕都找不到面巾纸在哪。



拿到面巾纸时，她注意旁边熟悉的摆件，干脆一并拿起坐了回去。



等江暮晨抽了纸擦了鼻子和眼睛，庄白薇才按下手中摆件背后的按钮。



白蔷薇在这一刻亮起，照亮她们面前的小小世界。



放下摆件，她笑了笑：“说起来，你居然会做这种可以开关控制亮灯的功能，真厉害。”



……

气氛一时间沉默，她奇怪地看向身边，就瞧见江暮晨有些尴尬的神色。



“？怎么了？”她忍不住问。



“这个，”江暮晨抿唇，“是成品摆件框……”



闻言，庄白薇不禁轻轻倒吸一口气，“啊，这样……那，也挺厉害了。”



她本意倒不是真的要夸，只是想转移话题，真没想到还能闹出个小乌龙……



她尴尬地“哈哈”两声，随即听见身边江暮晨的笑声，像是憋着的闷笑。

她不由得望过去，两人对上视线，禁不住都笑出了声。



“白薇，”江暮晨说，“谢谢你。”



比起刚才的脆弱，她现在已经轻松了许多，眼角眉梢都上扬着，是发自内心的喜悦。



“真的谢谢你来找我，”她声音轻轻的，“谢谢你推开我的门，带给我光亮。”



她的脸落在暖黄的光里，很清晰。于是那些无比真挚的感谢和依赖，甚至仰慕，都传进了庄白薇心里。



庄白薇心中一震，某种冲动涌上心头，又争先恐后地拥挤在喉咙口，差点冒出来。



“嗡——”



口袋里手机响动，她紧绷的身体一松，“说那么多谢谢，见外了。”



她说着拿出手机，“是喜悦发来的消息。”



“Twilight在外网澄清了？”她惊讶地念出来，又点开几张图，然后递给身边江暮晨。



……



Twilight暮色：没有借鉴，是很棒的设计师，期待有机会可以合作。



……



直到手机息屏，江暮晨才把手机递回来，神色没什么变化。



庄白薇倒是不算太意外，其实过来的时候，她有想过要劝江暮晨联系裴安晴的。



毕竟江暮晨有这个天赋和能力，重新创立新品牌，应该是意料之中的事。



况且她觉得，裴安晴不能算坏人。



这时罗勒又发来消息：我的祖宗，我就补了个觉怎么发生了这么大的事，而且怎么就突然解决了？



庄白薇哭笑不得，忙回复：赶紧买澄清热搜吧你。



手机收回口袋，她转头，瞧见江暮晨靠在墙上，目光落在空气里，不知道在想些什么。



“要不要，”她问，“联系她？”



没想到江暮晨很快摇了头，“没必要。”



“我和她之间不存在没解开的误会。这条澄清，是我和她最后的交集。”



“都各自向前看吧。”



她轻叹，像是终于卸下某件长期携带的包袱，有些茫然，却又很轻松。



她甚至主动起了身，再将庄白薇一起拉起来，然后按下墙上开关，工作室里瞬间明亮。



这时庄白薇才注意到她眼底的青黑，“这两天没睡好？”



江暮晨露出被抓包的心虚，小声说：“昨夜没睡……”



……

庄白薇立刻肃了脸，“快去睡！”



“等等，”江暮晨指着自己的工作桌，“样品我都做得差不多了，想给你——”



“急这一时吗？”庄白薇立刻掰着她肩膀转身，一直送进卧室，看着人躺下了，才握着门把手，“好好休息，晚安。”



“晚安。”江暮晨乖巧回她。



庄白薇轻笑着合上门，又回到工作间，捡起地上的白蔷薇摆件和面巾纸。



两件东西同一只手拿便会有些颠倒，也因此，她注意到摆件底部的一行刻字。



江暮晨送给她的那只底下也是有刻字的，她记得，是“它很闪耀”四个字。



想到这儿，手中摆件上的刻字同时映入眼中，让她呼吸一滞。



——她很闪耀。

--------------------

藏在相遇时，两人都没有察觉的告白。


第57章 蔷薇（四）


……



今日宜猫宁：天呐[哭哭]非常感谢Twilight方愿意帮忙澄清不实传闻，这对刚起步的我们来说真的是非常大的荣幸！

接下来我们一定会更努力做出更好的设计，早日实现和Twilight合作的梦想！

ps其实还有一个超级巧的巧合！猫宁的设计师名字也是“MUCHEN” 哦！[仰望]



[图片][图片]



喜欢1.9w 收藏1w 评论8k



@momo：妈耶，Twilight方好好啊，居然愿意为小品牌澄清！好感up！



@谁来都可以嗑一口：自从知道今日宜的店主是庄白薇之后，我已经不能直视她和猫宁的设计师了，谁懂啊我的cp达哐哐响！



@谢邀已嗑：“我们”“猫宁”呜呜呜……不是我说，两位真的有点般配……



@小漂亮收藏嘉：作为见证猫宁起步过程的人，只想说，支持猫宁！猫宁就是最有设计感的小众宝藏！Twilight也一定是不想这么好的设计蒙冤才会站出来的！都是很好很闪耀的珠宝品牌！



@momo：居然名字里有chen……呵……原来当年是在为别人做嫁衣，行，祝二位百年好合！



……



深夜，某个绿色软件里，突然有标题为“cp名果然是判词，原来晨光惜薇是三个人的电影！”的帖子平地起高楼。



一千多层回复，细细扒了当年“晨光惜薇”中林惜与庄白薇的所有糖点、后来林惜闪婚退圈后cpf的发疯史，以及多年后的现在，突然多出来的第三人“chen”。



由于三位主人公都有名气，其中庄白薇最近更是因电影和全女店铺重新火爆，于是引来无数吃瓜群众围观。



直到凌晨，这热度仍然居高不下，几家营销号连夜工作，发往各大平台，势要吃上这碗流量饭。



@今天的瓜在哪：妈耶几千楼？等一个课代表行不行！



@一目十行：我来！有点长我分段发评论里，大家收藏一下慢慢看！



——当年电影《雏菊》电影上映前，庄和林都是俩糊糊，《雏菊》播出后片方发了很多花絮，又安排了很多营业，明显也是有炒作意向的。

——庄和林两人也很配合营业，加上电影里那口“女同性恨”很对味，于是不光cp炒得飞起，嗑的人也超级多超级疯。



——林比较内向，据说是因为家庭不好，又重男轻女导致的，然后庄是家庭美满的大小姐，所以庄对林非常照顾和怜爱。

——林不是科班出身，因为穷报名了试镜，是庄看中了她亲自选的女主角！

——ps考古视频很多，尤其那个“重男轻女家庭的女，在最黑暗时遇到了拯救她的神女”很出名，大家搜庄林两个人的名字，五百万播放的那条就是。



——后来庄拿影后的前一天，林突然宣布退圈结婚，cpf当时就炸了不能接受，但林注销了全部账号，她们无处发泄，只能发泄到庄那，有幸围观过！超级可怕！

——庄拿完影后之后有长达半年的低谷期，就是在那段期间拍了那部二点八分被全网嘲的古偶。



——一碰到感情戏就不在状态，甚至和男演员的亲密戏还会呕吐，牵个手都不行，全剧组都被折磨得挺惨，最后删光了感情戏。ps：但据说这部剧的片酬庄一分没拿。



——就在庄拍这部戏的期间，林怀孕的消息传出来，被扒出是嫁给了一个小富豪，据说长得……（不详说了不想惹事）所以cpf又疯了，开始坚持不懈地催庄结婚。



——她们说要等庄也结婚，要亲眼见证这对cp都是烂人，才能正式翻篇放下。



——庄本身就是个小糊糊，基础很薄，火了之后圈的粉一半被cpf吓跑了，一半被新剧组里那事闹跑了，所以她各大平台账号的评论都根本不能看。



——那之后庄再没拍过偶像剧，再没出面营过业，开始搞投资，眼光不错投一个火一个，据说赚了很多，最后拍了《金鱼草》宣布退圈并挑衅cpf绝对不会结婚。



——退圈之后庄没有注销账号，cpf还是锲而不舍，但这一年间已经好多了。



——直到《金鱼草》播出前后，还有猫宁的设计师出现，很多去过线下店里的都说两人关系很好，很亲密，很般配。



——而重磅炸弹就是今天由庄亲自透露设计师名字里有“chen”，cpf觉得她是故意的，也惊觉晨光惜薇原来另有第三人，所以有了这栋高楼！



@熬夜吃瓜中：好家伙感谢课代表，看得我一愣一愣的！



@善良的momo：报！上热搜了！高位热搜！

--------------------

因为这章靠饭圈吵架提及以前旧事，内容又有点长，所以单独分出来发，六点照旧有一更。


第58章 蔷薇（五）




醒来的时候已经是早晨。

起身走进客厅，正好撞上沈姝好从厨房端着粥出来，“醒啦？来吃早饭。”



“好。”江暮晨下意识应了，腿却往工作室方向迈。

房间里和昨天没什么区别，纸巾和蔷薇摆件也整齐地摆在原位。



她忍不住有些恍惚，难道昨天是个梦吗？



但很快，她发现不是。



工作台正中间贴了张便签纸，上面是一行熟悉的，隽秀漂亮的字。



——明天是个大晴天，气温升高，带你去公园走走！下午两点，小区门口等你～



江暮晨小心地撕下便签纸，温柔目光绕着纸上文字来回描摹，唇边漾起明媚的弧度。



“傻笑什么呢？”

见她久久不来吃早饭，沈姝好忍不住进来喊人，结果看见笑得像傻子似的江暮晨。



江暮晨一惊，下意识回：“没什么。”

然后又笑了笑，“白薇约我下午出去走走。”



沈姝好“哦~”了一声，面上浮起慈祥的笑，“薇薇真好~你确实待在工作室里忙太久了，是该出去走走。”



“行了，那就赶紧把早饭吃了。”



早饭之后已经是十点，江暮晨回了房间，心中数着距离下午两点还剩多久。



但很快她便没了心思，因为看见了高位热搜上的几个关键词条。



最近庄白薇名字出现在热搜的频率很高，经常忙到累的时候，她就会点开看看又发生了什么。

基本只要不是骂人的，她都会好奇点进去。如果能看到很多人夸奖庄白薇，她便会很高兴，并因此获得满满的动力。



只不过，今天的这几个词条，却看得她心情复杂。



这其实是她心里一直很好奇的东西，没想到就这么突然地得到了几乎全部的解答。



原来，庄白薇和林惜有这样的过往。



虽然知道这些都已经是过去，但一想起不久前被前cp粉追逐的那个夜晚，庄白薇抱着她哭的模样……



心中的酸涩汹涌而来，江暮晨控制不住。



倏地，她生出要为自己争取点什么的想法。

哪怕，只是一个追求者的名分。



可她从来没有追求过别人，也并不确定庄白薇的心意，万一觉得她冒犯……

毕竟说好了当朋友，如果她的自作主张让这份朋友关系变得尴尬，那简直得不偿失。



想到这，她心下一沉，脱力般的摔到床上。



“喜欢一个人，”她茫然地望着天花板，喃喃自语，“然后呢？该怎么办？”



脑子里滑过几个人影，却没有一个可以咨询这个问题。



江暮晨轻叹，手机传来消息提示声，她拿起一看，是浏览器的消息推送——喜欢一个人的十大表现。



……

左滑删除，一步到位。



随即，她眼中一闪，立刻打开浏览器在搜索框中输入“喜欢一个人之后要做什么？”



很快，无数个答案出现在眼前。

她下意识念念有词——

“表白？不行。”

“直接上？！哪个上？！”

“追求她……”



念到这，江暮晨又摇头，是已经想过的问题，不好实施。



随即，一个靠谱的答案出现，“当然是要先确定对方喜不喜欢你啊！”



这句话在嘴边跑了个来回，江暮晨猛的起身，眼中闪起激动的光。

是啊，喜欢一个人之后，首先要做的当然是确定对方喜不喜欢自己啊……



想通这个问题，她心跳愈发剧烈，在期待和激动中继续搜索：“怎样确定喜欢的人也喜欢自己？”



*



下午两点，庄白薇准时到达隔壁小区门口，没想到正好撞上从出租车里出来的江暮晨。



对方也同样见到了她的车，却做贼似的先将手背到身后。



庄白薇有些奇怪，等人上车，才看到对方怀中东西——

是一束白蔷薇。



“……”她实在震惊，呆呆望着那束花，一时间表情复杂。



“……怎么了？”江暮晨迷茫又慌张，“不，不喜欢吗？”



“倒也不是……”庄白薇无奈一叹，然后伸手到后座，“你看——”



江暮晨目光跟着往后，随即也是一惊，忍不住低头望回怀里，又望向后座，像是确定不是幻觉。



庄白薇见状，忍不住噗嗤一笑，哭笑不得地说：“没幻觉，是真的。”



后座上也有一束白蔷薇，是她特意准备的。



蓦地，庄白薇想起今天准备这束白蔷薇的理由，不禁问：“不过暮晨，怎么想送我花了？”



江暮晨神色一僵，很快又露出个笑来，看起来有点紧张。

“昨天你来安慰我，所以送花感谢你。”



对这个答案，庄白薇不能算满意，但面前人的神色变化……

她觉得，心中确定过的答案又加深了肯定。



“好吧，”她明媚一笑，“那系好安全带，出发！”



她们要去的地方说是公园也不准确，学名是植物园，地址在江城大学附近。

六年前开园，这几年里经常举办花卉植物的主题展览。



“展览？”



“对，”庄白薇点头，“去年我五月份去过一次，园区里有一条蔷薇长廊，那时候正好开花，就在长廊附近开展览，很漂亮。”



“我们今天去的话，毕竟开春了，应该能看到很多花。”



工作日的路上没什么人，两人没聊多久就到了植物园。



植物园说是在江城大学附近，其实还是隔了几个大路口，在更加郊区、人流稀少的地段。



两束白蔷薇放在车上，她们在停车场停了车，然后买票入园。



蔷薇长廊就在入口不远处，花还没开，但枝叶已经生长起来，阳光下绿意悠悠的，很美。



漫步穿过长廊，江暮晨下意识说：“如果开花的话，一定很漂亮。”



庄白薇扬了眉，笑：“那等五月份，开花的时候，我们再来。”



江暮晨微微怔住，眼中浮起喜悦，“那说好了。”



今日阳光很好，气温合适，风也轻，十分适合散步。



两人慢慢往前走，听到前面几位阿姨围着一小片粉色花圃聊天——

“哎哟这粉粉的花是什么啊？还怪好看的。”

“月见草吧，是比那红红黄黄的郁金香好看点哦？”

“啧，你们夸就夸，别拉踩！”



庄白薇听着忍不住笑出声，轻声说：“没想到现在阿姨们也熟读饭圈术语。”



几个阿姨吵着嘴离开，她们走到那片月见草前，庄白薇看了看：“确实还是很好看的。”



“白薇，”身旁人突然出声，“你……”



她闻声转了头，却迟迟等不到下文。

江暮晨脸上的纠结和犹豫实在明显，她刚想主动问，便听对方开口。



“昨天晚上，今日宜的声明，谢谢你。”

“我都没想过要去发澄清，麻烦你了。”



庄白薇觉得哪里不对，却先被“麻烦”两个字眼吸引了注意。

她忍不住伸手叉腰，装作生气模样：“我们什么关系？干嘛这么客气？”



闻言，江暮晨沉默地看了她片刻，不答反问：“我们，什么关系？”



……

她声音很轻，却又坚定。

小心翼翼的期许闪烁在眼底，是一种，如果答案不对，便会很失落的预兆。



庄白薇心中一惊，眉心微微蹙起，“暮晨……”



随即，她想起来，早上罗勒的消息。

关于某软件上的千层高楼，以及几个高位热搜。



当时她并没有在意，但现在想想，江暮晨既然看过了今日宜昨晚的澄清博文，那么那几个高赞评论——



“暮晨，”她果断开口，“我不喜欢林惜。”



“她对我来说，是一个需要帮助的，处在困境中的人。”

“一直都是。”



她吐词干脆利落，掷地有声，清晰地传进耳朵里，直击心脏。

江暮晨眼中闪过瞬间空白，随即睁大了眼，从脖子到耳畔，肉眼可见地红到了脸侧。



虽然心中有了猜想，但亲眼看见，还是怪震惊的……

庄白薇心跳渐渐加快，忍不住垂了眼，遮住蔓延的害羞和激动。



“那个……”本想说些什么缓解，却又听面前人喊她。



“白薇。”

江暮晨声音很轻，仔细一听，还微微发着颤。

“你，你喜欢，什么样的人？”



尽管紧张到结巴，但并不妨碍听清。



庄白薇瞬间抬了头，撞上江暮晨的目光。



面前人已经紧张得脸颊通红，却没有挪开视线，而是紧紧地抓着她。



一身血液霎时滚烫，心跳也像到了沸点。

庄白薇想起昨夜的思考、纠结和不断推演，想起今日那束用来告白的白蔷薇。



“那你呢？”她反问，“暮晨，你喜欢什么样的人？”



“我，”江暮晨一双手背在身后，紧紧攥住，“我……”



那些几度呼之欲出的话却在此刻突然卡了壳，她深吸一口气，硬生生挤出来——



“我喜欢白蔷薇。”

“我喜欢你。”



话音落下，心脏也跟着挤到嗓子眼。

江暮晨像站在悬崖边，只等庄白薇，告诉她是生是死的结果。



然后她听见面前人说——



“我喜欢直接又真诚的人。”

“我喜欢看起来内敛脆弱，实际上倔强勇敢的人。”



“我喜欢你，暮晨。”

--------------------

恭喜二位！[撒花][撒花]


第59章 蔷薇（六）




……

愣了一会，江暮晨才不敢相信地轻轻开口。



“真，真的吗？”



“当然。”庄白薇失笑。



两人红着脸相互对视着，很快，又纷纷撇开头，僵在原地。



打破朋友的壁垒成为恋人，确实会有些说不明的羞耻和尴尬。



不过……

要是在尴尬的时候，旁边的人比你更尴尬，倒可以反向缓解一些。



庄白薇忍不住摸摸鼻子，然后捂了眼，轻轻笑出声。



一旁江暮晨听见了，看过来，心中紧张跟着散去，像她一样笑得露出牙齿。



“我也，很开心。”江暮晨说。



人生在世，就图一个开心。

于是当两人都明确表达出对于告白的高兴和喜悦，那点微不足道的尴尬便彻底消失了。



“那，”庄白薇笑望向她，“暮晨，要跟我开启一段恋爱关系吗？”



“要！”江暮晨猛点头，说得很大声。



庄白薇被她吓了一跳，下意识望向四周，果然有人闻声望了过来，忍不住抬手拍她，“喊这么大声？”



“对不起，”江暮晨后知后觉地，脸又红了，“我有点……太激动了……”



这副害羞模样实在可爱，庄白薇再不迟疑，上前紧紧抱住对方。



天气渐暖，今天太阳很足，下午更是气温最高的时候，所以她们都穿了呢子外衣，比冬衣薄了不少。



大概被她动作惊到，耳边响起江暮晨的小小声：“这样是不是，不太好啊……”



庄白薇却只想笑，大方地逗她：“那我腰上的手，是谁的呀？”



脖子里毛茸茸的脑袋轻轻拱了拱，然后是软糯的嗓音：“我的。”



“庄白薇的女朋友，江暮晨的。”



噗——

庄白薇哭笑不得，抱着江暮晨的力道也渐渐加深。



“真好，”她喟叹一声，“喜欢抱抱。”



拥抱是一个很神奇的动作。

会让你感到承载着谁的重量，也会给你被谁托举着的心安。



“嗯，”江暮晨回应她，“那，我们就经常抱抱。”



等抱够了，两人牵着手继续逛植物园。

从已经盛放的郁金香花田到梅花林，见到了许多不同种类的还没开花的花草树。



跟着路牌指引，她们走进“迎春路”。

路两边是成片的下垂枝桠，虽还未开花，但那一颗颗小花苞已经有了苏醒的趋势。



“看来上一次来的时候太专注在蔷薇上了，”庄白薇笑，“植物园比我以为的大多了。”



江暮晨晃晃彼此紧牵的手，“那之后我们经常来。”



“把植物园所有花朵的盛放都见证。”



“好~”庄白薇笑，“我们一起见证！”



……



到的时候是两点多，逛完出来已经快四点。



“有点早，”庄白薇边说边回手机上信息，“暮晨，我有点饿了，我们找个地方坐坐？”



“好，”江暮晨拿起手机，搜索附近吃饭的地方，“喝奶茶吗？大学旁边的商圈刚开一家有名的奶茶店，它们家有甜点卖。”



“可以，”庄白薇刚好回完消息，“正好我有件事想和你说说。”



“什么？”旁边江暮晨一惊，颇有几分如临大敌。



“噗——”庄白薇哭笑不得，“你这怎么看上去，像我要甩了你一样。”



两人上了车，她启动车子，“江暮晨小朋友，你这才刚开始恋爱第一天，不——”



她纠正，“甚至还没两小时呢，患得患失是不是也太早了一点？”



江暮晨有些羞耻，“我也，不知道怎么就想到那去了。”



“放一万个心，”庄白薇笑，“我可不是玩弄少女心思的坏女人。”



江城大学旁的商圈是近十年刚发展出来的新商圈，比起城中区要热闹不少，周边有几个中大型办公楼群，是以这会人流量还挺大的。



车停在路边空位，庄白薇看着这么大人流量有些牙酸，“嘶——”



江暮晨解开安全带，“我去买，你在这等我。”



“行，”庄白薇叹息，“就买个奶茶吧，我们回去正好吃饭。”



五分钟后，她收到江暮晨的消息。



——人还挺多，再等一会，还好你没来。



江暮晨还发来了排单的小程序截图，还有二十多个号。



庄白薇倒吸一口凉气，什么奶茶店这么忙？



她发过去乖巧坐等表情包，再抬头时看到不远处有人穿着婚纱。

新娘手里还有一捧白色的花，她仔细一看，应该是马蹄莲。

女人旁边是穿着西服的男性，大概是丈夫；身边跟着一群人，有摄影师和打光师。



看起来，像是新人准备出发去拍婚纱摄影的外景。



马蹄莲是结婚时常用的手捧花束，象征忠贞不渝的爱情。



结婚……



这个字眼突然闯进脑子里，庄白薇有点恍惚。



当年因为那些旧事，她曾几度看到这个词便会产生生理厌恶。

以至于后来退圈的时候，为了出一口恶气，故意说“结婚？死都不会结的。”来恶心那些人。



……

现在再想起来，如果是江暮晨的话，也不是不行。

甚至，有点向往……



“啧……”她摸摸脸，“打脸了……”



不过现在说这些都还早，华国并不认可同性婚姻，要结也得去国外。

对于去国外结婚，庄白薇觉得，更像一场情到深处时许愿长久的祈祷仪式。



想到这，她思绪一转，一般人结婚都会选一个有意义的好日子，“今天是什么日子？”



庄白薇打开手机日历，随即倒吸一口凉气——

明天，竟然是情人节。



于是江暮晨一上车，便瞧见她失落的眉眼。



“怎么了？”拿出奶茶戳好吸管递过去，“等累了？”



“不是。”庄白薇接过奶茶，摇头。



没想到刚准备喝，就瞧见杯身上的手绘花纹，她心叹，这纹路怎么看怎么像马蹄莲……

果然，倒霉的时候，全世界都和你作对……



“那是饿了？”江暮晨拿了块小巧的方块慕斯蛋糕出来，“正好我买了。”



“这蛋糕不大，饭前吃两个没事。”

她又拉开包装袋，里面装着五块小蛋糕，不同颜色。

“有三种口味，我都买了，想吃哪个？”



见状，庄白薇失笑，“也确实饿了，暮晨真贴心~”



她伸手接过对方手里的，“既然你拿出来了，就它了。”



江暮晨弯起眉眼，笑得十分温柔，却又立马明白过来，庄白薇并不是因为了饥饿而难过。



她不禁问：“那是怎么了？”



庄白薇咽下口中蛋糕，然后长叹一声看向她：“你知道明天是什么日子吗？”



“明天……”江暮晨一愣，“你是说情人节吗？”



她不解地眨眼，随即猜到最大的可能。



“你明天，有事要做？”

“没关系的，节日不节日的不一定非要……”



说着说着，她噤了声，因为庄白薇眼底浮起的幽怨。



“不！”她觉出了话里的歧义，忙打补丁，“下个月十四号也是情人节，我们可以过下个月的！”



并不是她不解风情，只是现在的节日太多，错过一个马上有下一个，如果有事要忙其实也不必那么纠结。



果然她说完之后，庄白薇眼中幽怨散尽，从无奈变成了哭笑不得。

“被你这么一说，”她感慨，“明天的情人节都不值钱了。”



江暮晨轻笑，双眼眨了眨，亮晶晶的，“其实节日真的不重要，有你在的每一天，都比节日更值得期待。”



……

庄白薇下意识一抖，这是起鸡皮疙瘩难以控制的生理反应。



不过心里还是有些受用的，“嘴倒是挺甜。”



江暮晨被她逗笑，又后知后觉地将不久前的两件事串联起来，“啊，难道你想跟我说的事，就是明天要去办的事？”



“对，”庄白薇点头，“年初一看完电影，你跟我说的那些，给了我不小触动。 ”



“我想起了一些过去的，被我忘掉的事。”



“我后来无意和罗勒聊起，然后找到了当年参加短片大赛的参赛感言。”



说到这，她忍不住笑：“真是豪言壮志。”



“虽然时过境迁，”她眼中光芒闪烁，望向江暮晨，“但有你的鼓励，我也想去试一试。 ”



“其实，认识你之后，我也从你身上学到了很多东西。暮晨，谢谢你。”



说着，庄白薇伸了手，江暮晨同样动作，两人心有灵犀地十指紧扣。

体温互相交织着，像是能融进彼此血肉里。



“我哪有那么厉害，”江暮晨微微红了眼，“是你太耀眼，所以照亮别人的光，也终究会回到你身上。”



闻言，庄白薇心中生出几分震撼。



自小到大，如果遇到需要帮助的人，她都会想办法给予帮助。

当了演员之后，这些善意便都像某种行为记录似的，被放大、传播在网络上。



有人夸她好，有人骂她虚伪；有人说她本来拥有的就多，做这些也是应该的。



她从来不反驳或承认什么，因为她做事只凭心意，出现任何后果，她都有把握自行承担。



但直到现在，直到江暮晨这句话，她竟然才彻底明白自己愿意帮助别人的原因。



哪怕当时被林惜背叛，一度陷入自我怀疑的时候，也从来没有想过以后再也不帮助任何人。



因为她真的很喜欢看到一个原本站在黑暗里的人，重新拥抱光明。



重获光明的人身上都是温暖的，她看在眼里，也会同样感同身受那一份快乐。



想到这，她再度看向江暮晨。

看见对方微微泛红的眼眶，看见对方眼底的晶亮，心下突然一叹：“不行。”



江暮晨不解，“什么？”



“暮晨，”庄白薇笑，“跟我走吧。”



“和我一起去B市。”



“我怕不把你带着，我会思念成疾。”

--------------------

恋爱中的人，就是有点肉麻的啦。

也分不开一点~

————
p.s因为作者为了手腕子所以码字会用语音输入辅助，然后再修文，所以容易漏掉一些错误没改（比如人名，错别字之类的……），让大家阅读体验不好很抱歉qwq
这两天修改好剩下的存稿就来检查正文，重新修改。无意中从前台点开一章看到错别字真是汗流浃背了，对不起大家！


第60章 蔷薇（七）




话音刚落，庄白薇又忙摇头，“不行不行，不能这么草率。”



说着便要收起手中蛋糕和叉子，颇有点手忙脚乱，江暮晨忙伸手接过来收好，放进袋子里。



“这有什么草率的。”她有几分哭笑不得，“我很开心，我想和你去。”



庄白薇打方向的动作一顿，轻声说：“我可开车呢，别撩我啊。”



……

虽然不明白这怎么就撩了，但江暮晨乖乖闭嘴，安稳坐好。



回程路开得很快，庄白薇怕再晚一点赶上下班高峰期。

两人在城中区找了家有包厢的粤菜。



直到点完单，庄白薇才将明天去B市的事情具体一说。



这次去B市，是为了和罗勒详细商议开一家编导公司的事宜。



根据那段参赛感言，可以看出做导演只是她当时的梦想之一，她还有一个更大、更豪迈的理想。



也是因此，对于先前“全女店铺”的营销，她做了些反思。

那些女性博主对她全女店铺的夸赞，并不是女性对女性的善意，或是因为明星效应产生的盲目追捧。

而是“全女”这个词在目前来说，本身就是一件不容易的事。



她们的夸赞，是发自内心的。



参赛感言已是十多年前的事情，庄白薇几乎想不起来当时写下这些文字时的想法。

可如果仔细往回追溯，便能发现，她和那些女性博主们的想法，其实是相通的。



只是她做事常凭本心，鲜少去思考背后逻辑。



她会有这样的理想，当然也是因为见到了区别，所以才想做。



就拿罗勒来说，在成名前，便因性别遭受过数不清的冷眼、骚扰和区别对待；哪怕在成名后，这些事情也仍然存在。



如果不是当年的巧遇，将《雏菊和月亮》的光彩以最大的限度发挥出来，罗勒和荣舒也难在这个圈子挤占一席之地。



所以，比起已经习惯规律作息的她重新出发去追逐梦想，她更想挑战更高难度的，为女性创作者，在这个圈子里挣出呼吸的空间来。



她当然知道这个理想的实现难度，因此眼中都是跃跃欲试的冲劲，甚至有几分蛮横。



江暮晨眼里都是亮晶晶的光芒，“白薇，你真厉害。”



见状，庄白薇哭笑不得，“你这种崇拜又感动的目光是怎么回事？”



江暮晨笑出声，“就是觉得，你太好了。”



能够遇见，真是太幸运了。



“夸张了啊，”庄白薇笑，正好服务生敲门，进来上菜，“先吃饭，我快饿死了。”



两人走了一下午也确实饿得很，于是一顿饭吃到快收尾，中途两人都没讲几句话。



下午买的几块小蛋糕也不能浪费，她们各分了一半。



等吃饱了，庄白薇放下筷子，长叹一声：“这家店挺好吃，甜品也好吃，给我吃撑了。”



江暮晨闻言失笑，“要是没开车，倒是可以散步回家。”



“确实，”庄白薇撇撇嘴，“可惜这边停车场不能过夜，不然倒是可以先停在这，明天来拿。”



“算了，”她话锋一转，“我这次去B市本来定的三天，会比较忙，估计——”



庄白薇声音一顿，脸上浮起一点尴尬和慌张，B市虽然游玩景点很多,但很多有名景点都要提前预约……



原本生出的想法霎时化成泡影。



“对不起，”她懊恼地说，“我忘记了这件事……”



江暮晨一怔，忙说：“不会，别这么想。”



“我们的初衷，难道不是不想分开吗？”

“所以不用太纠结那些，就当做陪女朋友出差，不好吗？”



……

庄白薇愣住，心情瞬间明朗了许多。



没错，本来陪同恋人出差就是一件挺温馨挺浪漫的事，如果总想着要怎么才能不浪费时间，两人一起出去玩，就有些本末倒置了。



简单些，出差就是出差，陪伴就是陪伴，如果想玩，那就之后专门去玩，她们时间很多，不必急于一时。



“好！”她定了心，“很好。”



“那就这么定了，晚上记得把身份证给我，我来定机票酒店。”



……



车子停在江暮晨家楼下。



明明以前经常经历这种短暂的分别时刻，但似乎是因为刚确认过关系，心情变得不太一样了。



江暮晨先下了车，庄白薇趴在车窗上，对方的高个优势在这时得到凸显，几乎和她平视。



“B市温度比我们这低一些，不过比我们这干，不会太冷，不用穿太厚。”



“好。”



虽然绞尽脑汁想说点什么，但早春的夜晚还是有些冷，庄白薇只能作罢。



“明天我会买凌晨的机票，所以白天记得补觉~”



买凌晨机票是为了避开人流高峰，江暮晨乖巧点头，表示明白，“好。”



“好了，”庄白薇轻轻挠她下巴，“回去吧，夜里凉。”



“白薇，”江暮晨说，“你是不是，舍不得我？”



车子正好停在路灯下，于是光线全打在车外的江暮晨脸上。

她怀中白蔷薇花束反着莹润的光，打光板似的，衬得她一双黑瞳晶亮，漂亮得很。



……

对于她的直接，庄白薇已经开始逐渐适应，只是愣了一瞬，直接探出点头，扬了眉说：“是啊，所以你要做点什么让我开心吗？”



见状，江暮晨轻轻一笑，随后微微歪了头，凑近——

呼吸在瞬间缠绕又抽离。

一个蜻蜓点水般的吻。



“女朋友凑近，”怀抱白蔷薇的人在灯光下笑得明媚又温柔，“当然要亲亲。”



“好了，我上去了，快回家。”



说完，江暮晨后退一步，挥手道别，“晚安~”



直到高挑身影消失在楼道，庄白薇才愣愣收回探出去的脑袋。

她只觉脑袋昏胀，气血上涌，唯有嘴唇上残留一点柔软又温凉的气息。



这个江暮晨……

庄白薇下意识双手捂脸，手心指腹都是一片滚烫。

是不是有点太会了？！



*



钥匙刚插进锁孔，家门吱呀一声开了，庄白薇吓了一跳。



正好对上庄文澜似笑非笑的目光。



她抓着门把手，实在不习惯庄女士这目光，连门都不敢进，“你这表情，干嘛？”



“进来吧你。”庄文澜一把抓住她拉进屋子，顺手带上门。



庄白薇被按上沙发，听见身后人问：“是不是有什么好消息啊？”



……不是吧？



“这你都知道了？”她震惊，“怎么知道的？”



她无意隐瞒，只是明明今天刚确定的关系，庄文澜哪来的神通居然就知道了？



“呵，”庄文澜长腿一跨坐到她对面，“你都有本事在小晨家楼下接吻，你妈我怎么没本事知道？”



……

“不是接吻，”庄白薇严肃反驳，“是亲亲！”



庄文澜“哎哟”一声，十分嫌弃，“听不下去，这么大人了，接个吻都不会。”



庄白薇也听不下去了，立马转移话题，“是沈阿姨看见了？”



“对，你姝好阿姨散个步回来，正好撞见。”



……

行吧。



她无奈一叹，虽然是三十三岁的成熟女性了，但……

总归是难免有那么一丢丢尴尬的。



她的不自在逗笑了庄文澜，于是开口救她：“所以是什么时候的事儿？”



庄白薇将今天发生的事情大概一说。



“差不多就是这样，明天去B市，暮晨和我一起。”



“行，”庄文澜点头，拿起茶几上水杯，“那正好这几天我找你姝好阿姨去玩。”



庄白薇笑，“这就不管我姐了？”



“哦对，”水杯刚到嘴边又放下，庄文澜说，“你姐捡了个小姑娘，干脆招了当私人助理了，管饭的那种。”



庄白薇倒是有点意外，但庄如英的私事她不管，于是说：“行，那你和沈阿姨好好玩，或者带上江阿姨一起，人多也热闹。”



“随便去哪去多久，就是记得去安全的地方，回头费用我报销~”



庄文澜笑，毕恭毕敬，“谢谢老板！”



“不敢不敢。”庄白薇哭笑不得，起身回房收拾行李去了。



*



隔日凌晨一点，S市东机场停车场，一辆吉普缓缓停稳。



江城没有机场，周边最近的拥有机场的城市便是S市，单向车程两个小时。



等飞机起飞，江暮晨坐在窗边，望着窗外漆黑一片的夜空发呆。



庄白薇笑，“怎么，很怀念坐飞机？”



没想到江暮晨摇摇头，“想了想，这还是我第一次坐国内航班。”



第一次？

庄白薇一惊，一时间有些不解，按照江暮晨的家境情况，她实在无法把这件事和她对上号。



见她神色，江暮晨笑了笑，“我父亲忙，我妈……”



提到沈姝好，她话音莫名一顿，“总之因为一些原因，她不爱出门，更不提要坐飞机的远门。”



“我们家很少出去旅游，大概是基因里的对这些不感兴趣，不好奇吧。”



面前人神色平静，没什么太大起伏，但庄白薇总觉得能从中听出一种茫然和失落。



“谁说的，”她干脆握住江暮晨的手，笑得温柔，“我才不信，会有人对这世界的美景无动于衷。”



“如果有，那一定是没有亲眼见过。”



“以后，我带你一起去。”

--------------------

在害羞和猛之间来回横跳的青涩小情侣[亲亲]


第61章 马蹄莲（一）




两小时之后飞机落地，她们到达B市。



直到走出大门，庄白薇一眼瞧见不远处的罗勒和荣舒，那两人戴着口罩和帽子，要不是怀里的花，她还不一定能立刻认出来。



两人怀里各抱了一束金鱼草和小雏菊，这是三人约定的暗号。



庄白薇也同样戴着口罩不太好认，于是招了招手，车边两人本就注意到她，但不确定，这下不禁举起手中花束，喊：“薇！这儿！”



两人声音不大，虽在深夜里有些响亮，不过一个单字“薇”，听着挺像“喂”，也不会有人觉得奇怪。



但没想到，身后有人喊她：“薇薇姐？”



这声线熟悉又陌生，她的身体比脑子快一步，辨认出这是熟人，于是下意识转身——

见到了一张许久未见，有点陌生，但又很熟悉的脸。



自从五年前林惜闪婚退圈之后，她在B市三年从没和对方撞上过。

没想到时隔两年再来，居然能有这样的巧合，刚落地便撞上。



未经设想的旧人重逢场景蓦然发生，其实，也没什么特别的。



庄白薇扬起淡淡微笑，微微颔首：“好久不见。”



说完，她也不等对方有什么反应，拉起江暮晨朝罗勒和荣舒走去。身后林惜没再喊她，也没有追上来。



“小惜！”



夜色的另一边，突然响起男性的声线。

带着兴奋和激昂的，有些炸耳。



有路人被惊到下意识看过去，江暮晨也同样。



于是她们看见不远处的豪车，和从车上下来的男人。

男人穿了身西装搭配长款深色呢子大衣，有些像韩剧里男主角的搭配，不过因为身量不高、身材微胖，显得有些古怪。

他右手抱着小男孩，左手捧了束洁白的花。



有这几个月在今日宜花店门口的耳濡目染，江暮晨认得那花，是马蹄莲。



“看~是妈妈回来了！”男人抱着孩子和花束上前几步，迎接出来的林惜。



大概是看到这边的罗勒和荣舒，林惜面色不太自然地点了头，当做招呼。



随即她看向男人和小男孩，有些惊讶，又有些尴尬地问：“你们怎么来了不是说不用来接我吗……”



“妈妈……”小男孩困得揉眼睛，又伸出了手，“抱抱。”



林惜没有伸手，一旁男人按下小男孩的手，安慰说：“妈妈太累了，回家再抱抱~”



说完，男人又看向林惜，柔声说：“这时间太晚了，我不来接你怎么安心呢？”



他说得情真意切，林惜却没有什么太大反应，只勉强笑了笑，“谢谢。”

随即快步跨上了车。



很快，豪车驶离机场。



一同到达的其他路人也渐渐散去，这时江暮晨眼尖地瞧见有人收了相机离开。

按照角度和时间，似乎是跟拍林惜和男人的。



正想着，她们已经走到罗勒和荣舒跟前。



后二人显然也围观了刚刚全部情况，罗勒说：“别担心，那是跟拍林惜他们的，经常会发一些恩爱通稿炒作。”



她简单解释，又望向庄白薇，唇边笑意带着无奈，“不过一回来就碰上，也不知道该说巧还是……”



毕竟都是认识的人，有些难听的话罗勒不好明说，只好咽下了，“薇薇，还好吧？”



庄白薇接过二人的花，笑了笑没说话，一回头却看见江暮晨视线仍落在豪车离开的方向。



“江暮晨小朋友，”她轻声喊，“醒醒，瓜已经跑了。”



这一声让江暮晨回了神，随即解释：“电影看过很多遍，第一次见她真人，所以有点好奇。”



庄白薇笑了笑，这才回答罗勒刚才的问题，“看起来过得还不错，也挺好的。”



她说得随意，说完了又给两边简单介绍，“暮晨，这是导演罗勒，这是编剧荣舒，她们比你大不了两岁，你喊名字就行。”



“江暮晨，”她再望向罗勒荣舒二人，目光里是藏不住的骄傲，“Morning的设计师。”



罗勒立马海豹鼓掌，一点不像个拥有几十亿亿票房的知名导演，“江设计师你好！久仰大名！”



“野蛮金鱼草我和舒舒都超喜欢！那几千件订单里可有我们的四件哦！”



江暮晨腼腆一笑，“谢谢，正在赶工了，很快就会发货的。”



“好好好，”罗勒忙点头，“那可真是太期待了！”



“行了，”身旁荣舒推推她，“赶紧上车，在这杵着像什么。”



四人迅速上车，罗勒和荣舒坐在前排。



“所以你们要住哪儿？”罗勒握着方向盘，“要不住我们家，我们新家还挺大的，你们住一间住两间都没问题。”



B市作为大都市，这个点，也是十分璀璨的。



庄白薇已经许久没来，习惯了江城的安静和烟火气，再看到这么繁华摩登的都市，竟有些陌生。



“当然住酒店了，”她无语，“我都定好了。”



随即她笑：“再说了，我们两对情侣，还是各自保留私人空间好吧。”



她说得大方，旁边江暮晨却是一惊，轻轻敛下眉眼，即便有些慌乱，也忍不住偷偷上扬了唇角。



前排罗勒“哎呦”一声，荣舒也惊讶地转过头来：“就这么承认了？我们还在猜你们的关系呢。”



这毕竟是个人的隐私问题，罗勒之前不好多问，没想到这会儿庄白薇会这么爽快的承认。



“不愧是薇薇，”罗勒笑，“那明天请两位吃饭，聊表我的祝福。”



“你拉倒吧，”庄白薇笑，“你本来也得请我们吃饭。”



车里几人都笑了，荣舒说：“之前听说你要来，就已经去定了包厢，是不是馋很久了？”



她说的是B市最有名的特色烤鸭，是庄白薇回江城之后唯一对B市放不下的东西。



“哎哟，别说了，”庄白薇下意识咽了口口水，“一说都饿了。”



江暮晨惊讶地看过来，罗勒哭笑不得：“飞机上没吃吗？”



“吃了，”庄白薇白她一眼，“但经不住我馋。”



随即，她望向江暮晨，解释：“是烤鸭～”



江暮晨闻言恍然大悟，眼中也跟着浮起期待来。



庄白薇失笑，“要不是我现在困了，我肯定带你去便利店吃点东西。”



有庄文澜在，想吃垃圾食品是万万不可能的。



江暮晨轻笑，“没事，明天吃。”



“行，”庄白薇点头，“那明晚去吃！”



“对了，”她望向前边两人，“明天我们几点见？”



罗勒作为大导演，自然有注册公司，也有自己的工作室。



庄白薇这次订酒店就是照着罗勒的新工作室位置定的，距离两公里，走几步就到了。



“十一点吧，我们直接去吃饭，吃完了回来再聊事情。”



“行。”庄白薇没有异议。



很快到了酒店，等两人成功办理入住，罗勒和荣舒才离开。



庄白薇定的是两间连在一起的套房，于是在刷卡进门之前，她笑了笑，“晚安，暮晨。”



“晚安，白薇，”江暮晨温声回她，乖巧得很，“明天见。”



*



第二天十点，庄白薇醒了，看到十分钟前江暮晨发来的语音消息。



light：“白薇，早啊，我醒了。”



附带一张猫猫乖巧表情包。



刚醒的江暮晨声音软软的，带着点不太清明的朦胧沙哑，很好听。



庄白薇忍不住又点开听了一遍，随即捂着脸在被子里滚了一圈，差点滚下床去。



……

她忙清醒了坐起来，然后轻咳两声再按下语音键：“早哇，我刚醒~我要洗漱了～”



这种报备式的聊天是从昨天开始的，但昨天是约好了要时间要赶飞机，和这样单纯的问早，完全不是一种感觉。



庄白薇起身去卫生间洗漱，想了想还是把手机一起带上了。



她刚拆开牙刷，手机震动，她忙打开，是江暮晨发来的。



light：我也开始刷牙了。



看完，庄白薇一愣，随即反应过来，对方似乎，是在等她醒吗？



这个念头一升起，心跳便收到了信号，在胸腔里小鹿似的一通乱跳。



她怔怔拿出牙刷，又望向镜子，果然看到一个红了脸的自己。



“江暮晨……”她轻轻皱眉，捏紧手里牙刷随意刷了两下，羞愤地低喃，“你真是有两把刷子……”



很快，江暮晨又发来消息。

light：刷牙ing！

light：小猫等待jpg



果然！

这家伙是在等她！



庄白薇嘴里哼哼着，手里却快速回复：刷牙ing！



于是，两人就这样你一句我一句的，通过文字的方式，像实时连麦一样，一起完成了出门前的全部准备。



是薇薇不是微微：我准备出门了！

light：我也准备好了！



收到对面回复，庄白薇小心拉开门，弯了腰慢慢探出一个脑袋，正对上隔壁同样半开的门，和门后的小脑瓜。



视线对上的那刻，两人都笑出了声，庄白薇十分好奇，“你怎么知道我会这样？！”



江暮晨笑：“我眼力见快一点，看到你动作的时候就猜到了。”



“好吧~”庄白薇很开心，关了门跑过来，伸手牵起她的，“出门！”



“出门！”

--------------------

猫猫探头0v0


第62章 马蹄莲（二）


荣舒猜到她们很饿，于是先到店去安排上菜，罗勒则负责来接人。



一到包厢就闻见浓郁的香味，庄白薇哀嚎一声：“救命，好香！”



“快来吃，刚上不久！”荣舒招手。



她忙拉着身边人到位置上坐下，擦了手就开始头也不抬地吃。



作为国人，应该没有人不知道B市烤鸭的名声。江暮晨也是头一回来，吃得双眼亮晶晶。



对面罗勒和荣舒相视一笑，后者不禁凑近了，小声说：“不愧是两口子，吃相都很像。”



罗勒也笑，刚想说什么，手机震动，她打开，面色便是一僵。



身旁荣舒也看见了她的屏幕，忍不住蹙眉：“她从哪知道的消息？”



对面庄白薇听见了，抬头瞧见两人神色，快速咽下嘴里东西，“怎么了？”



“没事，你们先吃，”荣舒笑了笑，“吃完再说不急。”



“行。”庄白薇便不再问，毕竟正饿着呢，天塌了也得把饭先吃了。



……



一顿烤鸭宴吃了两个多小时才收尾，庄白薇都有些吃撑了。

她咽下最后一口小甜水，看见一旁江暮晨也刚好吃完，才开口问对面两人：“说吧，怎么了？”



“是闵姐，”罗勒也不卖关子，“不知道听谁说的你来了，想约你吃饭。”



闵姐？

庄白薇一怔，好一会才想起这号人来。



闵梧桐，知名富二代，某龙头影视公司的二把——不，这两年似乎已经混成了一把手。

曾经《雏菊与月亮》，庄白薇便是找到了闵梧桐，并说服对方投资，几人也是从那时开始熟识。

到后来她搞投资，最先就是和闵梧桐合作的。两人合作得不错，到后边闹了点不愉快，就没再联系过。



“她要找我？”庄白薇奇怪，“为什么？想算旧账？”



当年她并非只和闵梧桐合作，毕竟项目质量良莠不齐，每个人手里多少都是有好有坏，不存在谁能将好项目全部拢在手里。

她只投自己认为的好项目，所以后来名声起来，许多人找她帮看，闵梧桐也是。

两人间的不愉快就是从这里开始的。



同样的项目，两人意见相左，但闵梧桐铁了心要搞，她也劝不了。

随后项目在闵梧桐的绿色通道下快速拍摄上线，结果比庄白薇预料得好些，却远不及前者的期待。

两人就此再没了联系。



罗勒笑，“那不至于，这件事闵姐也和我提过，她就是抹不开面子，其实也后悔没听你的。”



那就更怪了……

庄白薇想，以闵梧桐的性子，也不会真的专门来找她和好。

况且，知道她来B市的除了罗勒荣舒，就只有……



“昨天机场，”庄白薇问，“真的没拍到我们？”



罗勒摇头：“这个你放心，肯定没。”



闻言，庄白薇头疼。

如果真的和林惜有关，那接下来，恐怕有雷等着她。



“算了，”她叹息，“见就见吧，也不能怎么样。”



闵梧桐毕竟是很有实力的资金方，她和罗勒的“编导梦工厂”需要人脉支持，就算不合作，也别得罪。



*



罗勒的工作室在B市郊区的一栋三层小洋房里。

一二层是工作区，三层是两口子的住处。



车子停进车库，荣舒先下车领着她们往里走。



没想到刚进门，沙发上站起来一个人。

“薇薇，我们可不可以谈谈。”



是林惜。



庄白薇忍不住皱眉，想着有雷，但没想到来得这么快。



林惜的出现很突然，要求也提得突然，她一时有些烦。



“林小姐，”她面上笑容很淡，“抱歉，我没空。”



“姐，好久没见，又漂亮了啊~”

“得了啊，少来这套。”



门外有声音靠近，前者慵懒微哑，是罗勒；后者清脆张扬，她听出来，是闵梧桐。



荣舒及时打圆场，说：“我们确实有事要谈，林小姐……”



自林惜闪婚退圈以后，和罗勒荣舒的交集也一并淡了，偶尔几次见面，都是客套的“林小姐”。



林惜身前双手紧紧交握，这么多年过去，她的一些小动作还是没有变。

她小心又戚哀的目光掠过荣舒，又落在江暮晨身上片刻，最后再回到庄白薇身上。

“我，我可以等你忙完。”



“……”庄白薇刚要说什么，身后闵梧桐已经进了门，“好哇好哇。”



“都这么巧撞上了，那我点了下午茶，小惜也来一份~”



林惜笑了笑，“好，谢谢。”



……

看来，闵梧桐和林惜确实有交情。



庄白薇心中不快，也不想回头和闵梧桐打招呼，拉起江暮晨往里走。

荣舒立马跟上，“会议室在这边。”



五个人聚到会议室，庄白薇和闵梧桐打上照面。



闵梧桐一直很喜欢色彩鲜艳的撞色服饰，尤其爱饱和度极高的克莱因蓝。

于是时隔几年再见，冷不丁一身浓郁的蓝红撞色叫庄白薇都有些猝不及防，本想表演的惊讶情绪便因此自然流露。



“梧桐姐？好巧，好久不见了。”



闵梧桐也从善如流，爽朗一笑，“哎！确实好久不见了。”

“看来我俩还是有缘，今天突然想找罗导叙叙旧，没想到正好碰上你回来了！”



在交际场混迹的人自然鬼话张口就来，尽管每个人都清楚到底几分真假，但没关系，大部分时候，面子上过得去就行。



“倒不是回来，”庄白薇也不卖关子，“是过来和罗勒商量合作的。”



“哦～”闵梧桐双眼一亮，刚想说点什么，罗勒助理端了茶杯进来，荣舒便招呼她们都入座。



等助理离开，闵梧桐的目光又落到江暮晨身上，“这位是？”



虽是在问，江暮晨却敏感地察觉到对方并不好奇，而是想驱赶。



“她是Morning的设计师，江暮晨，”庄白薇直截了当，“我的合伙人，也是我的，家属。”



圈子里对性取向这种事比较开放，罗勒和荣舒的关系基本也是公开的。



不过这种场合，面对闵梧桐的排斥，如果介绍为女朋友的话，庄白薇感觉分量不够。



果然，等她说完，闵梧桐有些意外地挑了眉，“哦~原来是家属……”



“行，”她没再关注江暮晨，聊起正事，“说起来，薇薇，你最近名声很大啊，你是不知道，多少人向我打听你的消息呢～”



“是不是打算借机会重回圈子里了？”



倏地，庄白薇明白了闵梧桐找她的理由。

她不禁瞥了罗勒一眼，后者也琢磨到了其中逻辑，于是心虚地摸了摸鼻子。



“哪里，”她笑，“这不是正好电影上映播得还不错么，现在的声量都是虚的，过阵子自然就消停了。”



“我也没打算回圈内，我这两年在江城过得很好。”



她说得真心，闵梧桐却听得不是滋味，脸上的兴致都褪去了些，上身后仰，靠到椅背上。



“那，”她的目光在面前几人身上转了一圈，“合作是指？”



自小顺风顺水气运加身的大小姐，确实耐心低得出奇。

不过也是因为这样风火的性子，当年会看中《雏菊与月亮》，并力排众议为她们投资。



罗勒于是接上：“薇薇打算和我一起开家影视公司，专门培养女性导演和编剧。”



她刚说完，闵梧桐霎时直起了身，“行啊！算我一份！”



不管几人面色，她继续接上：“这是真的巧了！”



“我最近在策划一个综艺项目，打算邀请一些已经沉寂的演员回来重新演戏，做一个星光重现主题的综艺！”



庄白薇扬眉，心中一惊。

她本以为闵梧桐是见她要回圈所以有利可图，没想到是直接把注意打到她人身上了？



对此，闵梧桐解释：“只是拟定，想法而已。”



“总之，”她正色，“我想开办全女综艺。”



她从手边包里拿出一本册子，“这是我主策划的，即将开拍的一档竞技类综艺，不光嘉宾全女，同组工作人员也都是女性。”



“所以，我觉得我们的理念是一样的。”



说到工作，闵梧桐明显认真沉稳了许多，罗勒看完手中综艺招商案，又递给庄白薇。



综艺名为《沉默之金》，是一档召集了因各种原因沉寂下去的六名女明星的竞技综艺，并融合了旅行、美食和冒险题材。



在嘉宾名单里，庄白薇注意到一个很熟的名字——



“夏乐双？”她忍不住念出来，“那个十八岁的影后？”



这位华国最年轻的影后得奖者，当时名震四方，不过后来不知道发生了什么，便消失了似的完全沉寂下去。



“对，”闵梧桐点头，“我们的嘉宾里还有离异妈妈，有因桃色绯闻缠身而抑郁退圈的，也有因得罪大佬而雪藏的女艺人。”



“她们都曾是拥有天赋和实力的好演员。”



“所以，你们既然有扶持女导演女编剧的想法，我非常确定，我们可以合作。”



很明显，在场几人都多少被说动，庄白薇想了想，问：“导演和编剧，跟演员比太不一样了。”



“演员比赛可以看演技，但导演和编剧，你有想过该怎么展现吗？”



“综艺是一个很好的曝光方式，但综艺也需要有趣，有看头，才能获得观众的关注。”



闵梧桐沉默了，罗勒也说：“薇薇说得没错，比起演员，导演和编剧的能力并不容易在短期内获得很好的展现。”



“这我可以想办法，”闵梧桐很坚持，“我手底下有做综艺的人才，《沉默之金》就是她的想法。”



“那如果我给出来了，是不是会愿意和我合作？”她看向庄白薇，像是一定要得到后者同意。



庄白薇有些无奈，猜测是不是因为她的全女店铺在网络上拥有了一定的影响力，才导致闵梧桐非要她也一起参与进去。



“行，”但到底是件惠及女性利益的事，她点头，“只要你给出不错的具体可实施方案，我可以和你合作。”



“啪——”

闵梧桐立刻拍桌起身，吓了几人一大跳，“那我先走了，等我方案！”



她说完便走，根本没给她们回答的余地。



罗勒目瞪口呆，几人面面相觑好一会儿。



“好了，”庄白薇开口，“先说我们的事儿吧”



这时，一直沉默的江暮晨突然凑近，轻声说：“我去趟厕所。”



庄白薇闻言，望向罗勒，后者接收到信号，忙说：“就在走廊尽头。”



“好。”



江暮晨起身离开会议室，想起刚才，不禁心叹：确实，有点点多余。



门口传来动静，是林惜和闵梧桐挥手道别。

等闵梧桐走了，林惜放下手，安静地坐在沙发上，一动不动。



她还在等。

--------------------

拉隔壁《她喜欢》的角色客串一下~

闵梧桐是小双双的情敌（假的），她的cp其实在本文哈哈，猜猜是谁呢0w0[捂脸偷看]




第63章 马蹄莲（三）


等江暮晨从厕所出来，林惜依然那样静静坐着，对着明净的落地窗。



她只能看见对方背影，单薄、孤独的。



这份感觉有些熟悉，带起某些幼时的画面，隐隐约约地和此刻重合。



她想起了当年的沈姝好。



茫然，无助，像是失去了和世界的联系，在等一个不知道是谁的人。



回归家庭，产后抑郁，失去灵感，忙碌不归家的丈夫，然后产生幻觉，差点连命也没了。

这样的灰暗到绝望的一段经历，是曾经沈姝好所经历的，如今说出去，大概没有几个人会信。



但江暮晨是见证者。

她的幼年回忆，是由数不清的背影构成的。



眼前人突然转了头望过来，于是重叠的幻想消散，江暮晨从回忆里回神，却没能停住脑中想法——



那时的母亲在等灵感，等父亲。

而现在的林惜……



她蹙了眉，压下心头烦闷。



没想到能和她撞上目光，林惜微怔，又下定决心似的，起身走过来。



“你好，江小姐，你就是Morning的设计师吗？”



林惜有一把很柔软的嗓音，说起话来慢慢的，也小心翼翼的，看起来很脆弱，很好欺负。

和电影里的模样完全相反。



江暮晨微微颔首，“是，你好。”



她简短地回，没想到林惜轻轻晃了神，呢喃出声：“你和我，有点像。”



江暮晨微微蹙了眉，没回答，林惜看出她的不快，先说：“抱歉。”



随即又问：“你，可以告诉我……”



“你和薇薇是什么关系吗？”



她问得小心，却仍然让人觉得刺耳。



江暮晨淡淡开口：“这是白薇的隐私，你没有权利刺探。”



林惜脸色霎时一白，“对不起，我没有……”



“她是我女朋友。”

身后突然传来声音，她只瞬间便听出来这声音是谁的。



“薇薇……”



“暮晨和我是恋人关系。”

庄白薇看向她双眼，开口重复。



林惜神色僵住，眼眶很快泛了红，看起来楚楚可怜。

她眼里水雾弥漫，既有不解，又带着隐隐期待：“为什么？”



这有什么为什么？

庄白薇皱眉，没懂林惜的意思。



“小惜！”



门外有人匆匆跑来，边喊着边很快跑到林惜身边。



“你怎么自己出来了？都没让韩叔跟着？”



林惜眼中浮起几分心虚和躲避，轻声说：“我只是，想自己出来走走。”



……

庄白薇隐隐嗅到古怪的气氛，她往后退了两步，拉起江暮晨手腕想离开。



“薇薇……”

林惜又喊住了她。



庄白薇心中一叹，转过头来，“林小姐，我觉得我们之间没什么好聊的。”



“况且，”她望向紧紧搂住林惜的男人，“你现在似乎也不方便。”



“慢走。”



说完，她拉着江暮晨头也不回地离开。



罗勒和荣舒也注意到了门口动静，刚走上前，就瞧见林惜被男人带走了。



四人回了会议室。



庄白薇面色不算好，罗勒于是说：“难怪老要秀恩爱呢，看起来是真的爱。”



荣舒轻哼了一声：“我看是控制欲强吧。”



闻言，罗勒望向沉默着不知道在想什么的庄白薇，担忧地说：“薇薇，你可别又想着要去救她……”



又想，救她？

江暮晨一怔，隐隐猜到什么。



庄白薇抬了眼，冷笑一声：“救她？”

“你当我是救世主？”



说完，她坐直了身，再次拿起桌上纸笔，“继续吧，今天搞完定下来。”



“行。”罗勒应下。



“你们这有什么好玩的吗？”庄白薇问。



荣舒反应得很快，“三楼有影音室，楼梯口左手第一间。”



庄白薇看向身边，柔声说：“暮晨，你去吧，等好了我上去喊你。”



江暮晨点头，正好也有些困了，“好。”



她按照荣舒说的上了楼，进入三楼左拐的第一个房间。



影音室不小，很干净，黑色的壁纸搭配咖色的窗帘，房间中是一张很长的棕色沙发。

她抬脚迈进去，踩到一地柔软，她垂头，是深棕色的地毯。



江暮晨敛上门，打开投影，幕布上很快泛起光亮，她拉上窗帘，看见幕布上页面。

是一列影片清单，应该是昨晚罗勒和荣舒用过，为了方便开的休眠模式。



她于是坐上沙发，看见清单的第几个片名。



“《小姐》，《她唇之下》，《燃烧女子的肖像》……”她喃喃念出声，感觉都有点熟悉。



与此同时，一楼会议室。



“啊！”荣舒突然一喊，把旁边两人吓了一跳。



“咋了！”罗勒忙问。



“我随手开的休眠……”



罗勒一怔，立马看向一头雾水的庄白薇，凑过去轻声说：“昨天看的片单有点……”



虽然说得模糊，但庄白薇听懂了。



……

未免大白天的把江暮晨吓着，她忙上楼，罗勒和荣舒也跟了上去。



影音室的门敛着，庄白薇没听见里面动静，于是轻轻推开门，却在看见屋里景象时意外地挑了眉。



漆黑的影音室，天花板上一片璀璨星光。



罗勒和荣舒见她轻手轻脚地下楼，便明白小情侣的秘密大概没有被发现。



回到会议室，罗勒问：“是睡着了？”



庄白薇点头，“你们那个星空灯挺好看啊。”

“回头链接给我一个。”



三人聊到黄昏，才将合作细则全部拟完签了合同。



“晚上去哪儿吃？”罗勒问。



“说好了的，”庄白薇回，“去便利店。”



荣舒笑，“行，我们就不打扰小情侣独处了。”



庄白薇上楼，江暮晨还在睡，星光下睡颜很美好，但看起来不太平静。



做噩梦了？

她轻推江暮晨肩膀：“暮晨，暮晨，醒醒？”



“暮晨？”



喊了三声，江暮晨才醒过来，见到是她，下意识抓住了她的手。



攥得有些用力，庄白薇任她抓着，“做噩梦了？”



“没，”江暮晨否认，另一只手不自知地摸上左侧眉骨，“就是睡得有些晕。”



“白天睡久了就是会发懵，”庄白薇帮她理了几根不听话的头发，“回家吗？”



“回。”江暮晨连忙起身，手仍然牵着不愿松开。

于是一时间不知道是该翻过沙发，还是正常绕过了。



庄白薇感到好笑，手上摇了摇，带着她往前，“我陪你绕。”



两人下了楼，罗勒已经开了车等着她们了。

虽然酒店离得不远，但江暮晨刚醒，傍晚气温下降，走回去有感冒风险。



车子很快到达便利店，一下车，对着昏黄的夕阳和傍晚干燥凉爽的风，江暮晨彻底清醒。



和罗勒道了别，她说：“B市的风和江城不一样。”



庄白薇笑，“晚上补水保湿工作得好好做。”



江暮晨闻言摸了摸脸，确实有点干，乖巧点头：“好。”



两人牵手走进便利店，买了些网红热门款食物，从主食到甜点买了一箩筐，而其中泡面和关东煮必不可少。



便利店这会人少，窗边位置空着，她们于是在窗边落座。

配上夕阳景色，享受这顿不健康但味道很好的晚餐。



“白天开始变短了，”庄白薇咬一口鱼籽福袋，望向红黄交织的天色，“傍晚天色真好看。”



“是啊，”江暮晨也说，“春天，夏天，都会来的。”



闻言，庄白薇一怔，丝丝缕缕的甜意和向往涌上心头，“没错，值得期待！”



一顿饭吃完，暮色彻底降临。



她们收拾了垃圾，散步往回走。



“白薇，”江暮晨突然喊她。



庄白薇回头，瞧见夜色下一双亮晶晶的眼。

不知道是不是心电感应，她竟读出了那双眼里的想法。



“或许，要不要和林惜见一见？”江暮晨说得平静，却含着一丝怅惘。



庄白薇不解，“为什么？”



江暮晨深吸一口气，又抬手，摸了摸左侧眉骨，“我下午做了个梦。”



“不，也不算梦，是一段记忆。”



是她不算美好的童年。



忙碌的父亲，古怪的母亲，冰冷的家庭，她的童年由这三样组成。

能慰藉她的，只有可以承载她幻想的纸和笔。



“我妈曾经抑郁过很久，不过那时的我并不知道她是生病了。”



“她为了生育放弃工作，后来产后抑郁，父亲不理解，也没空理解。”



“后来她想重新开始，却发现怎么都画不出来了，她不想放弃，就一直埋头在工作室里，没日没夜地坐在那，一动不动。”



“她在等，等灵感来，等丈夫来。”



“一开始，我会主动去亲近她，但她无动于衷，我只能放弃，换成默默关注她。”



“两人经常吵架，我不懂到底发生了什么，但大概是小孩子的特别感知吧，我总觉得每次吵架结束都不是真的结束，而是不得已的暂停。”



后来，迎来了爆发。

沈姝好和丈夫发生了惊天动地的争吵，最后以丈夫一句“你现在已经不配做设计师了”到达高潮。



整个工作室一片狼藉，金属材料刮到江暮晨的眉骨，除了她自己，没有人注意到。



“我也是那天才知道，金属材质多刺耳，吵架的声音多恐怖。”



那场争吵之后，沈姝好跑出了家，晕倒在路边，差点出车祸。



“也是这之后，才知道她已经病得产生了幻觉。”



“她在晕倒之前，看到天上飞机飞过，幻觉让她以为是坠毁，所以是惊吓过度的昏厥。”



“但幸好，这场‘目击死亡’，”江暮晨苦笑，“带走了她的恐惧与焦虑，于是精神状态开始渐渐好转。”



“那以后，她不再等灵感，不再等丈夫，再不见任何珠宝相关，开始正常生活。”



庄白薇沉默听完，心中多种情绪交织，最后化作一声心疼的叹息。



“暮晨，其实不用说这些，我也可以理解。”



江暮晨揭开这块伤疤，是想说如果有症结，便一定要解开。

只有说开，才能过去。



她红了眼眶，“对不起，让你说起这些。”



江暮晨晃晃二人紧牵的手，“白薇。”



“你知道的，我很倔强，也很坚定，”她浅浅笑着，“这些不是我的伤口，只是我曾不愿、也从未提起的过去。”



“今天我主动说出来，就代表，我终于要彻底放下它，往前看了。”



“所以不要觉得抱歉，如果能帮助到你，那是我的荣幸。”



“而且，”江暮晨微微抬眼，眼底藏着一点紧张的窃喜，“你是不是有一点因为我，不想见林惜？”



庄白薇噗嗤一笑，抬手擦掉眼角泛出来的泪花，“当然。”



她再凑近半步，躲避人潮，偷偷诉说：“我当然要顾及你的情绪，你可是我的女朋友~”



红晕倏地染上耳根，江暮晨微微垂了眼，不敢直视。



“知道了，”她嘴角上扬，是压不住的喜悦，“女朋友。”

--------------------

左一句家属，又一句女朋友~

好好好知道啦知道啦~~

——

完结倒计时噜！


第64章 马蹄莲（四）


第二天，通过罗勒牵线，庄白薇和林惜约在了罗勒工作室。



罗勒助理端着茶水进来的时候，眼光忍不住在两人身上来回飘。

她手下动作因此放慢，想要吃瓜的心思快溢出来，庄白薇都察觉到了。



“谢谢。”她接过茶杯，浅浅一笑。



助理心虚收回目光，快速退了出去。



这里是工作室二楼朝南的休息室，有吃的有喝的，有阅读区和游戏区，整体装修明亮活跃，加上落地窗，采光也极好。



罗勒安排她们在这里聊，大概是想她们放松点，怕她们吵起来。



隔着茶几，两人面对面坐在明黄的柔软沙发里。

庄白薇感受了一下，发现身体不受控地绷着，不禁心叹，要让罗勒失望了。



明明是主动要求聊一聊的人，林惜却一直垂着眼一言不发。



等了一阵，想起楼下一起跟来正在等待的男人，庄白薇不禁催促：“林惜，你丈夫还等在楼下，想说什么，就快点说吧。”



闻言，林惜立刻抬了头，微红的眼眶，轻耸的眉头，柔弱又委屈的，看起来有些受伤。



“薇薇，”她勉强一笑，“这几年，你过得好吗？”



庄白薇神色淡淡，答得随意，“挺好。”



“……是吗，”林惜一怔，“我过得，不太好。”



她试探地说，却没见庄白薇神色有什么变化，于是问：“那，江小姐，你是真的喜欢她吗？”



“是，”庄白薇说，“我喜欢她。”



倏地，水汽漫上林惜眼眶，像是受了很大打击，“为什么？为什么你会喜欢她？”



“……”庄白薇有些受不了这样没有目的的问答方式，“林惜，如果你所谓的谈谈就是这样，我觉得我们不如到此——”



“我喜欢你。”林惜突然出声，眼泪汹涌落下，“我喜欢你，薇薇。”

“从前，到现在，都是。”



她声音颤抖着，目光却是坚定的。



庄白薇有瞬间的恍惚。

下一刻，一个从未想过的可能冰冷地出现在脑海，让她头皮发麻，背后冒起冷汗。



在记忆里，她没见过林惜这样的目光。

在她主动伸出援手，想要帮对方逃离原生家庭的时候，林惜的目光也是摇摆、不确定的。



……

所以，当年难道是她是好心过了头，连对方是不是真的需要帮助，都没注意吗？



弄明白这一点，庄白薇笑了。

心中那份堵了五年的郁结突然一扫而空，带来无尽的怅惘和凄凉。



“原来，是这样……”



林惜没懂她的意思，只呆呆地说：“什么？”



她哭得鼻子都红了，看起来楚楚可怜。



和当年说起原生家庭时相差无几。



庄白薇深吸一口气，“林惜，从一开始，你就没想过接受我的帮助，是吗？”



林惜一怔，脸上血色褪去，随即想明白缘由，猛地摇了头，急得眼泪跟断了线的珠子似的落。



“不是，不是的，”林惜哭着，“不是这样的薇薇……”



庄白薇眼眶也泛了红，“你说你喜欢我，是不是想说当年因为不敢喜欢，所以才不接受我的帮助？”



林惜神色一空，茫然又无助，嘴唇颤抖着，却说不出话来。



“林惜，我帮助你，是想帮你逃离原生家庭，希望你能有更好的未来。”



庄白薇一字一句，说得无比清晰，带着铺天盖地的失望。



“你因为不敢喜欢我，所以放弃了你自己的人生？”



“你觉得合理吗？”



庄白薇从来没想过，这场闹剧里，她会是这样一个彻头彻尾的笑话。

原本她只是一个常见的，好心遭到背叛的普通人。

但直到今天，她才发现，她是一个被利用了还不自知、曾一度反省是不是做得不够的蠢货。



震惊之下，林惜泣不成声，只断断续续地重复否认，“不是的，不是的……”



“林惜，你不要拿我当借口。”

庄白薇神色冰冷。

“你扪心自问，你说你喜欢我，你做过什么吗？”



“你没有，你从始至终，都没有想过要脱离家庭束缚，没有想过为自己活。”



“你不是笃定我不会喜欢你，你是笃定了自己的人生已经有了既定轨迹，不会更改！”



说到这里，庄白薇闭了眼，收拾心中汹涌的情绪。她听见林惜的哭声，也只有哭声。



“林惜，”她再度睁眼，“我问你。”



“如果现在我说我喜欢你，如果我们两情相悦，你会想离婚，脱离家庭吗？”



林惜怔住，眼泪落得更凶了。

不消片刻，她伸手捂住脸，再不受控制地大哭起来。



命运由无数选择构成，却也有人选择自我遮蔽，任命运推着往前。

很多事情都有迹可循。

没有如果。



离开罗勒工作室，庄白薇戴上一只耳机。



她听着导航语音，在跟随指引往前的一步步里，突然像看见了林惜的过往。



走之前，她对林惜说：“如果你想要脱离这样的生活，随时可以联系我，我仍然愿意帮你。”



但她知道，这个约定会像五年前那次一样，再不会有下文。

林惜身上的束缚是狠狠扎根在心底的，和她相伴相生，如果不是她自己决定终结，那么除了毁灭，便没有其他办法。

也没有任何人可以帮助她。



庄白薇长叹，好像已经很久没有发过这么大的火了，但好歹，心中那块郁结消失，彻底和她告别。



“您已偏离路线，请掉头，在路口左转。”



耳机里响起提示，庄白薇回神，发现自己走过了一个小路口。

刚想转身往回走的时候，她注意到马路对面的商圈，最外间是一家珠宝店。



品牌很熟，是江暮晨父亲曾加盟的牌子。



不远处红绿灯正好变绿，她心里一动，抬腿飞奔穿过斑马线。



耳机里再次响起“您已偏离”的语音，她干脆摘了耳机，在绿灯结束前，到达对面。



“您好，欢迎光临~请问有什么需要的吗？”



庄白薇笑了笑，“我随便看看。”



她说着逛了一圈，被一对羊脂白玉戒指吸引了视线。



“小姐是喜欢这枚戒指吗？我拿出来您试试看？”



“好，”庄白薇点头，“谢谢。”



羊脂白玉成色细腻，油润有光泽，这戒指不是素戒，而是雕刻了流水的形状。



她忍不住竖起手，发现戒指中心的几条线的走向居然有点像马蹄莲的形状。



想起大概还不能接受金属饰物的江暮晨，她想了想，“这个如果尺寸不对，可以来换吗？”



“可以的。”店员说。



“好，”庄白薇点头，“就这个号拿两个。”



出了珠宝店，她又发现马路对面的花店。等再从花店出来，她继续飞奔回酒店。



等站到江暮晨房门前，她喘了喘，刚抬手，门便开了。



惊讶之下，庄白薇看见门后的熟悉的身影，于是明媚一笑，立刻张开双手冲进去一个熊抱。



“你怎么知道我回来了？啊！”



江暮晨抱住她的腰一提，她便双脚离地。



门在身后关上，她被抱着走进房间里。



两人在沙发上坐下，庄白薇放下手中东西，便听对方说：“罗勒导演告诉我你回来了。”

“而且刚才你飞奔过来的脚步声——”



江暮晨扬眉，手伸到耳后，做出倾听的模样，“咚咚响，我听见了。”



“什么咚咚响……”庄白薇无语，“能不能浪漫一点？”



江暮晨眨眼，“我的心跳咚咚响，因为你踩在我心上。”



……

啊啊啊啊啊——



“江暮晨！”庄白薇捂住耳朵，“你够了！”



江暮晨于是抿唇，一副超级乖巧的模样。



“怎么样？”她问，“有没有把旧事解开？”



闻言，庄白薇稍稍泄了气，不禁张开双手，“先抱抱~”



江暮晨于是挪近了，伸手抱住她。



下巴窝在江暮晨肩窝里，庄白薇又双手搂住面前人的腰背。

许久之后，才像充满了电般起身，江暮晨也松了手。



简单将经过一说，庄白薇轻叹，“差不多就是这样。”



随即又抿了唇，“当时被冲击得情绪不稳定，我是不是说得有些狠了？”



江暮晨想了想，“设身处地地代入的话，确实有些。”

“毕竟出生不能选择，她也算是受害者。”



“是吧……”庄白薇有些丧。



“但，”江暮晨抓住她的手，“真相总是残酷的，早晚需要面对。”

“沉迷在幻象里，也不一定是好事。”



与其沉迷在对谁爱而不得的悲伤里，如果可以清醒了好好生活，或许更好呢。



“算了，”庄白薇摆摆手，拿起放在一旁的袋子，“快先试试。”



江暮晨认得牌子，但等她打开盒子看到里面东西倒有些意外，“羊脂白玉？”



“我想着情侣之间，拥有情侣戒挺正常的，”庄白薇解释，“但怕金属的你不喜欢，所以买了这个，可以接受吗？”



“当然！”江暮晨笑得眉眼弯弯，“当然可以！”



“好嘞。”庄白薇拿起一只，给她戴上，惊讶地说：“是不是正好？”



江暮晨转了转戒指，点头，“是正好。”



“来来，”庄白薇伸出手，张开五指，“该你了。”



“好~”



等两人都戴上了，庄白薇抓住江暮晨的手，拿起桌上的马蹄莲花束。



“看，这个雕刻的形状，是不是有点像？”



江暮晨仔细对比，笑了说：“不是有点，真的蛮像的。”



“暮晨，”庄白薇将花塞进她怀里，“送你一束马蹄莲。”



“马蹄莲，是优雅，纯粹，永恒的爱。”



“所以，”庄白薇轻轻歪了头，眉眼里是无限的温柔，“愿意和我结婚吗？”



这请求来得突然，江暮晨怔了片刻才反应过来庄白薇说了什么。



霎时，世界颠倒，她像是落入海里，海水灌进双耳，听不见一点外界声音。



唯有眼前白蔷薇耀眼又圣洁。

主动邀请她同行，去晨光里，去更广阔的天地。



很快，她清醒过来，听见自己控制不住的傻笑，然后毫不犹豫地说：“我愿意。”



两人对视着，越凑越近。

直到温热的柔软触碰，然后小心翼翼、又笨拙地相贴。



可即便如此，也挡不住情/潮汹涌。

空气里水雾弥漫，她们亲密拥抱，像蝴蝶翩翩飞舞，上天入地，尽情遨游。

--------------------

绿jj大家都懂的哦，作者努力了！[橘糖]

彻底回收文案~快乐！[撒花]

明天完结！[墨镜]


第65章 迎春花




次日清晨，庄白薇先被饿醒。



一睁眼，便是一张漂亮睡颜，安静的，柔软的……



霎时，昨天胡闹的记忆潮水般涌来，她忍不住抿了唇，克制住心底那些蠢蠢欲动的想法。



不过……

她忽然想到，似乎等回了江城，买房子是件头等大事。



“咕——”



胃里突然的声音让她猛地回神，这才记起昨天胡闹得晚饭都没吃……



“饿了？”身边人突然出声。



庄白薇吓了一跳，下意识捂住脸，“你醒了的？”



“嗯，”江暮晨笑，懒洋洋的，“比你还早一点醒，想看你会不会做什么。”



……

“江暮晨！”庄白薇忍不住伸出挠对方，“没想到你是坏小孩！”



两人闹着闹着又滚到一起，靠得极近。



江暮晨搂住她，微微抬了头，鼻尖轻轻蹭了蹭她的。

“那，姐姐喜不喜欢？”



庄白薇彻底被打败，红着脸缩进对方肩膀里，笑着嘟囔：“你这么了不起，怎么不喜欢？”



躯体相贴，笑语间产生的身体震动，她们都能互相感知。

酥酥麻麻的，让人喜悦。



“咕~”



两人一愣，一时间分不清是谁的肚子在叫。



“哈哈哈——”



庄白薇笑得不行，赶紧从江暮晨身上下来，“快点去吃饭，别饿死了。”



昨天在江暮晨房间闹到夜里，然后才到庄白薇房间睡的。



不过洗漱工具有两套，便一起洗漱。

比起昨天早上“文字连线”的大胆，现在真的比肩站在镜子前，倒是害羞了起来。



江暮晨垂了眼认真刷牙，庄白薇看得想笑，忍不住扭胯轻轻撞了撞身边人。



镜子里垂眸的人立刻抬了眼，像只惊慌的小鹿。



庄白薇歪了头，什么话都没说，却有点挑衅的意思。



见状，江暮晨不由得往左靠近一步，两人的距离一下子缩短，惹得庄白薇刷牙的动作都慢了。



江暮晨伸手，揽在她腰间，纤长手指若有似无地抚摸她腰腹处，温热的体温从手掌和指腹处隐隐传来，带起一阵颤栗。



“暮小晨……”庄白薇含着一嘴泡沫，吐字不清地喊。



她听见身侧人的闷笑，随即腰上暖意消失，撑住洗漱台的左手被拽住，指缝间滑入温热肌肤触感，再缠回腰间。



旖旎气氛瞬间散去，变得温情又安稳。



就着这个姿势刷完牙又洗了脸，温情感又被打破，庄白薇艰难地给江暮晨擦脸上的水，哭笑不得地说：“你倒是方便，我真是高难度……”



闻言，江暮晨干脆埋进她手中毛巾，自己全自动擦完了脸。



“噗……”庄白薇笑，“你怎么还有点像小狗？”



江暮晨眉毛扬起，带着期待和兴奋，“那，小狗可爱吗？”



“可不可以奖励小狗？”



“……”

庄白薇勾住她脖子，二话不说吻了上去。



……



吃过早饭回房，手机震动，是公众号的推送消息。



两人牵着的手一紧，庄白薇惊喜地说：“植物园的迎春花开了。”



江暮晨眨眨眼，记起她们要看遍植物园所有植物盛开模样的约定，“那，我们快点回去？”



庄白薇眼中泛起光亮，“我们，要不组织一个春游吧？”



……



今日宜猫宁：大家好，这里是今日宜~发布一则临时通知。

明日二月十八日，是二十四节气之二，雨水节气的日子。店里将放假一天！请大家注意不要跑空哦~！

因休假定得突然，非常抱歉，十九日和二十日两天线上线下咖啡店消费均七折优惠~

温暖春日将至，万物复苏，祝大家心情愉快，迎接新的开始！



……



二月十八日，雨水这天，天清气爽。



上午十点，江城植物园停车场开进三辆车，随即下来十几号人。



这次春游，除了今日宜众人外，还有庄文澜、沈姝好及江静和三人，以及——



庄文澜悄悄问：“小晨身边那人怎么回事？”



她说的人，便是不远处江暮晨身边，一身蓝绿撞色、华丽奢牌的闵梧桐。



庄白薇笑笑，“没事，别管她，你们好好玩。”



昨天定下春游决定后，庄白薇便和江暮晨打了飞的回江城。

因为编导综艺的想法一时半会难以写出合理可行的方案，于是先和闵梧桐保证会继续考虑合作事宜才上了飞机。

尽管如此，后者却像怕她跑了似的跟着追到了江城。



昨夜的酒店都是庄白薇帮忙订的。



“你们火急火燎地跑回来，”闵梧桐十分不解，“就是为了这么个春游？”



消息是昨天上午收到的，人是下午忙完就飞的。闵梧桐本以为自己是为了事业不辞辛苦，结果——

她像个被害妄想症发作的神金。



江暮晨和她不熟，但到底有过那天会议室里的印象，虽然性格风火了点，但人不坏。

于是只笑笑，“对。”



……

闵梧桐一噎，直接转身喊人，“薇薇！”



这次春游就是单纯让大家放假玩一玩，庄白薇发了门票安排她们自由活动。



听到闵梧桐这声喊，她真是忍不住在心里接：又怎么了，我的大小姐——



但不行，毕竟她和罗勒的公司之后还得和闵梧桐合作呢。



于是她快步走近，“怎么了？”



小情侣像自带磁吸功能似的很快贴到一起，般配得很，闵梧桐又是一噎，突然觉得骂自己“神金”还真没骂错，亮得惊人。



她泄了气，想着来都来了，“这植物园好玩吗？”



庄白薇笑，心想幸好没在停车场就要聊工作，“里面植物很多，现在春季，正好是很多花的花期，不光迎春花，还有海棠，郁金香，牡丹，芍药等等~”



闵梧桐这些年忙于工作，分不出半点心思管别的，现在听她这一说，倒是生出几分兴趣来。



“那行，”她抬手扶了扶墨镜，“不过，你找个小朋友陪我呗。”



她比庄白薇还大两岁，除了几个妈妈辈的，其他确实说小朋友也对。



庄白薇笑，身后有车辆驶来的声音，她被江暮晨拉着往边上靠了靠，于是刚好看见车牌号，心说一声不好意思，然后明媚一笑，“那就她吧~”



蒋霏霏刚从车上下来，便瞧见庄白薇一脸谄媚地迎上来。



她心中感到不妙，想跑却被庄白薇按住了车门。



“姐，我喊你一声姐，”蒋霏霏低喊，“你别这样，我害怕，要干嘛？”



庄白薇只笑不语，帮她按下车钥匙锁了门，然后拉着人走到闵梧桐面前。



“梧桐姐，这位是我多年的好朋友蒋霏霏，和我同岁，人好又有趣，江城她熟得很，想去那里玩都告诉她！请放心跟随！”



……交友不慎！

蒋霏霏心中咆哮，但看对方着装和气质，估计是个颇有来头的投资商之类的。



于是只能扬起标准微笑，“你好，我是蒋霏霏。”



闵梧桐微微低头，一根手指压下墨镜，打量了她两眼，在看到她发尾的蓝色挑染时突然扬了眉，看起来很感兴趣。



“行，那就她吧。”



既然她放了人，庄白薇便立刻拉着江暮晨离开。



“走吧。”闵梧桐转身要走，却被身后人叫住。



“闵小姐，你的高跟鞋，没关系吗？”



她于是转了身，看见蒋霏霏脸上张扬却又温柔的笑，“植物园里挺大的，跑一圈都要半个多小时。”



见闵梧桐不说话，蒋霏霏干脆按下车钥匙，身后车灯一闪。



“我有新鞋，三十七码，要不要试试？”



*



植物园“迎春路”，两旁的迎春花开得正好，不少游客聚在那边拍照。



抓住人少的空荡，庄白薇拉着江暮晨走过去，拍下了第一张自拍合照。



看得出来江暮晨不怎么拍照，一开始连“V”的手势都不会比。



庄白薇笑得温柔，“没事，以后多拍拍就习惯了。”



江暮晨抿着唇，害羞又乖巧，“好。”



两人走走停停，拍了许多花和合照，最后到人工湖边长椅坐下。



庄白薇翻着手机相册，边翻边夸，“不错嘛，越拍越自然了~”



江暮晨哭笑不得，“是不是滤镜太厚了？”



“瞎说~”



庄白薇伸手，拇指和食指轻轻扣住她下巴，对照着屏幕里的照片。



她扣着江暮晨的脸左看右看，随即“啧”了一声，“你说得倒也没错，滤镜太厚了。”



说完，她看看周围，然后凑上前飞快亲了一口。



江暮晨惊得眼睛都睁大了，耳侧瞬间泛了红。



“恶作剧”得逞的庄白薇抿了唇，压住笑意，轻佻地勾了勾面前人下巴才收回手。



“没有本人十分之一好看。”

她眨眼，说得一本正经。

“太好看了，所以没忍住，亲一口~”



这时有人声靠近，江暮晨想凑近的心思刚升起来便消了。



她忍了忍，最终牵起庄白薇的手在手里揉捏，两人的戒指偶尔触碰，发出好听的摩擦声响。



“姐姐也很坏。”她垂了眼，轻声呢喃。



庄白薇于是凑近了，“那喜不喜欢？”



江暮晨睫毛轻颤，耳侧的红已经漫上脸侧，好久没有说话。



庄白薇失笑，空着的手轻轻拍她，“别揉了，把我手当史莱姆呢？”



江暮晨听话地停了手，但仍牵着她。



这时，庄白薇想起之前的打算，于是问：“暮晨，我想买个新房子。”



“可以自己装修的房子。”



她眼中闪亮亮的，大大方方邀请：“想不想和我一起？”



庄白薇的所有邀请，江暮晨都不会拒绝。



于是她毫不犹豫。



“想。”



*



傍晚，某个社交平台上，一个不起眼的空账号突然发布了第一条内容。



二五年的春，和你携手一起见证。

结婚？

当然要结呀~

[合照][合照]



——全文完——

--------------------

完结撒花！薇薇和暮晨的未来一片闪亮，会有许多事等着她们携手完成~
作者就不画蛇添足啦，她们的世界交给她们[点赞]
——

十月二十号开坑到十二月二十二结局，谢谢喜欢、愿意花时间追连载的大家！
有很多不足，但还能被追更真的很开心qwq，所有的评论营养液霸王票都是作者连载期的动力和信心！爱你萌，群啵啵——

——

作者要开始准备《她喜欢》啦，之前想着年前开，但来不及了得等年后，预计2月中左右，大家感兴趣的话可以点个收藏[亲亲]
我们明年见！
再贴一下《她说她有喜欢的人》的文案~

*

“久别重逢，她说她有喜欢的人。”

综艺PDvs过气女明星|陆书语vs夏乐双

——

高中时，陆书语喜欢过夏乐双。

单亲家庭的她内向安静，苍白瘦弱，而夏乐双是星二代，从小演戏，长得漂亮人缘也好。



同班的两人在高二时才因意外相熟，她暗恋得小心翼翼，却被夏乐双看穿——

“小书语，你是不是喜欢我？”



她犹豫了没有回答，便再没能说出口。

夏乐双不告而别，一年后，成了华国最年轻的影后。



*

大学毕业三年，陆书语终于在竞技综艺混成副PD，而夏乐双，已经成了过气女明星。



然后她们重逢，在新综艺投资商的酒局上。



夏乐双再不是当年意气风发的天之骄女，陆书语看不下去，起身替她挡酒。



“谢谢陆pd，”夏乐双含笑避开，“我酒量还不错。”



她一口闷了酒，熟练得像名利场上的老油条。



后来，新综艺的录制现场。



夏乐双和她掰手腕，其他嘉宾为了让她放水，起哄说：“陆pd有没有对象啊，我们给你介绍，放我们一码吧——！”



她看着夏乐双紧张的眼，笑了笑，无情地说：“抱歉，我有喜欢的人。”



这场比赛，八年泰拳爱好者夏乐双输了。



*

等在竞技综艺赛道杀出一条血路，前途明亮。



夏乐双终于敢问心里藏了很久的问题。

“书语，你喜欢的人，她比我好吗？”



陆书语吻了她。

“从始至终，都是你。”



*


────────────
资源来自于网络，版权归作者所有，如有侵权，请联系我们删除！
以个人自用和学习为目的分享，请在下载后24小时内删除。
────────────