　　题名：悬瀑
　　作者：幻龙

　　简介：

　　普普通通的准大一学生明辞，因为熬夜玩手机而猝死，结果穿越到了一个战乱不止的奇怪世界。
　　更加难以置信的是，这个世界似乎与她失去的记忆息息相关……
　　一无所有的明辞在监狱里邂逅了一名少女——牧由，而对方竟是个超级大佬！
　　本以为可以安心躺平抱大腿的明辞，却在一场审讯中意外暴露了自己穿越者的身份，从而被各方势力一起盯上。
　　同时，随着与牧由的关系骤然恶化，明辞也不得不离开，重新寻找自己的容身之所。
　　然而阴谋的罗网已然织好，曾经丢失的记忆也开始复苏，在命运的推动下，明辞不得已地踏上了寻找真相的道路。
　　加剧的战争，牧由的身世，迷失的记忆，以及这个世界是否真的存在……
　　在这个亦真亦幻的世界里，深陷利益博弈的明辞又能否全身而退？
　　“可是你知道吗，纯粹的和平主义是救不了我们的，只要那些人还在啜饮我们的鲜血，正义和光明便绝不会到来，唯有那万千的怒火才能噬尽一切的罪恶，予我们真正的自由与和平！”
　　————————————————
　　有点像近现代战争下的爱情故事，但并不主写战争，更多的还是战争阴霾下的关于人的故事，各种权谋智斗+互坑背刺才是重头戏。
　　时代参考主要是冷战中后期，而且几次战争场面都是攻坚战，所以没啥大场面，也没有现在的各种高科技武器。
　　前期二人的感情线发展得还是挺慢的，毕竟这是一篇剧情流小说，所以感情也是跟着剧情走的，差不多到中期就慢慢有感情了，但总的来说还是剧情线的烈度更强。
　　中后期会有部分幻想元素，占比不多，也不是开挂，但剧情地位挺重的，介意勿入。
　　有大纲和存稿，放心入！
　　求评论啊！哪怕是催更或捉虫也好啊（＞﹏＜）

　　内容标签： 情有独钟 异世大陆 末世 成长
　　搜索关键字：主角：明辞，牧由 ┃ 配角：奇格，01，鬼烛，13 ┃ 其它：
　　一句话简介：所见之处，皆是荒芜
　　立意：反战


# 第一卷 敌 


第1章 出逃
　　血！
　　还是血！
　　浓烈的血腥味呛进明辞的鼻腔，让她差点昏了过去，但她狠狠地拧住大腿，警告自己不要有任何的动作。
　　真要命，自己怎么穿越到了这种鬼地方！
　　明辞，某重点大学的准大一学生，本想着借这个暑假好好放松一下，结果一不小心松过头，把自己放进鬼门关了。
　　我发誓，如果再给我一次机会，我无论如何都不会在熬夜刷手机了！
　　然而事已至此，发誓已经改变不了什么了，改变现状才是最要紧的。
　　监牢外的行刑室里，看守的骂声和囚犯的惨叫声愈发得响亮，直到一声响彻心扉的哀嚎后，其中一个声音就永远地消失了。
　　没错，倒霉催的自己，直接穿越到监狱了！
　　而且这还不是一般的监狱，而是专门关押和折磨战俘的地方；更糟糕的是，这个世界没有日内瓦条约！
　　明辞已经快哭出来了。
　　如果没算错的话，从穿越过来到现在，自己已经整整二十个小时不吃不喝，还他喵的提心吊胆地不敢睡觉……总之，此时自己的身体和心理都已经极度疲倦，甚至濒临崩溃了。
　　支撑着她扛到现在的，是她隔壁间一个少女。
　　那家伙和自己年龄差不多，但气质上却比自己成熟稳重得多；长发，身材高而瘦，却不是那种羸弱的瘦，而是在黑色衣摆下隐约露出的、没有一丝赘肉的肌肉！
　　明辞觉得她能把自己脑袋掰下来。
　　而且这家伙心态出奇得好，据其他狱友说，她已经被关在这里一个多星期了，除了完全不够喝的水，看守们什么都没给她；然而即使这样，她还是每天翘着二郎腿，闭着眼，哼着欢快的小曲。
　　宁是完全不担心自己会死吗？！
　　再加上绑住手脚的大铁链子，和比别人都粗了一圈的铁栏杆，明辞几乎可以确定，这家伙是个很牛X的人。
　　明辞这二十个小时，几乎就是靠着和这人聊天扛下去的。
　　对方不是个爱说话的人，没有人理她，她基本可以一整天不出声；但意料之外的，她对于明辞的每个问题都会予以回答——虽然大部分都很简短。
　　“你叫什么名字？”
　　“牧由。”
　　明辞不知道是哪两个字，她也不关心，毕竟她只是想要一个合适的称呼。
　　“那么牧由，你能告诉我，这里他妈的是哪里吗？”
　　“瓦德帝国的八一七号战俘营啊，”牧由不再哼她的小曲了，“你是被意外抓进来的？”
　　瓦德帝国？好熟悉的名字……
　　“对啊，我只是个无辜的路人，莫名其妙地就被抓进来了，”明辞也顾不得自己的身份问题了，她现在只想安全地逃出这里，“你说这是战俘营，那你们都是士兵咯？”
　　“是，战败的、应该被处决的残兵败将。”牧由斩钉截铁道。
　　你倒也不必这么说……
　　“那他们会怎么对你们啊，处决？还是另有他用？”
　　“谁知道呢，和我又没什么关系。”
　　喂，被处置的人里可是有你哎，你能别表现的这么淡定吗！
　　不过托这家伙的福，靠着她的怪话，明辞的神经也放松了不少。
　　“那你知道，有什么办法能逃跑吗？”明辞的声音压低了些。
　　“跑不了，等死。”
　　牧由说完这句，便又哼起了她的小曲，好像一切都与她无关；而明辞也彻底心灰意冷了起来，蹲坐在阴冷的角落里，开始消极地胡思乱想。
　　一天之内死两次，阎王爷到底是有多喜欢自己啊！
　　苍天啊！大地啊！来个人救救我吧！我才刚满十八岁，还有那么多美好的时光没有享受，我特么还不想死啊！！！
　　这时，监牢的大门被打开了，与叮叮当当的锁链声一同而来的，是十几个遍体鳞伤的新囚犯。
　　明辞紧紧地盯着他们，她总觉得其中有几个人与其他的囚犯不太一样，虽然疲乏与狼狈是相同的，但他们却少了一份悲恸和绝望。
　　希望来了！
　　明辞在心中默念道。
　　“你们！全都给我站起来！”
　　看守的突如其来打断了明辞的思绪，她颤颤巍巍地站起来，还顺带瞄了一眼周围——大家都听话的服从了，除了牧由。
　　看守似乎也不想管她，只是抽出了腰间的电棍，一边对着面前的犯人指指点点，一边大喝道：“我刚刚收到消息，说你们这几个牢房当中，有潜伏进来救人的卧底！”
　　明辞瞬间就想到了刚才的人。
　　“所以，为了保险起见，我要把你们所有人都带出去，挨个调查搜身！”
　　与此同时，牧由敲了敲隔间的墙。
　　那声音很轻，却很有节奏，似乎能从中听出几个音节来：
　　你—站—出—来—
　　我站出来？开什么玩笑，那不是送死吗！
　　牧由似乎看出了她的犹豫，于是又敲了几个音节：死—不—了—
　　你说死不了就死不了？我看你只是觉得我最单纯好骗，所以想拿我当替罪羊罢了！
　　看守找出了钥匙，开始一个个地打开牢门，而牧由也有些焦急了，一连敲了一大串：你—不—照—办—大—家—都—死—
　　明辞其实也知道，这是他们唯一的机会，但自己毕竟和他们不是一伙的，万一就这么被卖了，自己也没地方说理去；况且就算牧由说的是对的，自己也必免不了一顿毒打，而留在这里，说不定还能死得干脆一点。
　　可直觉却一直在告诉她——相信牧由。
　　虽然明辞一直自认为不算个赌徒，但事实证明，她还是很喜欢相信一些虚无缥缈的希望，并为之付出也代价的——哪怕自己就是那个希望。
　　豁出去了！
　　“不要伤害无辜的人！”本着死也要死得英雄一点的原则，明辞还故意装出了一副大义凛然的模样，“我就是你们要找的间谍，有什么事冲我来！”
　　然而，现实的打击来得可快多了。
　　“小兔崽子，少他妈在这捣乱！”看守一脚踹翻了明辞，“装得那么做作，谁他妈会信啊！”
　　牧由无语地捂住了脸。
　　“哎呀！嗷——看守大哥，我知道错了，别打了！”明辞趴在地上，用戴着铁链的手挡住了脑袋，开始哭喊着求饶。
　　“让你逞英雄，让你捣乱，老子现在就打死你！”看守对准明辞的肚子，挥出一棍。
　　周围的囚犯和狱卒都围了过来，欣赏着明辞的狼狈表演，并为之献上了哈哈大笑的“赞赏”，而那几个特殊的人则趁机鼓捣起了偷藏的小玩意儿，随后又向牧由投出了一个眼神。
　　“好了，”牧由觉得自己应该担点儿责任，“她什么都不懂，别打了。”
　　“哟，牧长官，您终于肯开尊口了，”看守放开嗷嗷叫的明辞，转而对着牧由阴阳怪气起来，“那么看在这死崽子的份上，牧长官还愿不愿意说点别的？”
　　“我早就说过了，我是被坑过来的，什么都不知道，”牧由摇了摇头，“你就是真的把她打死了，我也是一点也说不出来。”
　　“哼！少跟我来这一套！”看守把门口那帮看热闹的狱卒叫过来，“把所有人都给我绑起来，使劲查！”
　　牢房里的人都被带了出去，很快，惨叫声就再次响了起来。
　　明辞刚刚从暴揍中缓过劲儿来，又立刻惊恐地捂住了耳朵，她已经听够这种声音了，再这样下去，她真的会精神崩溃的。
　　“唉，我都说了，”牧由还是一副无所谓的表情，“别说他们了，你就是把我杀了，也得不到你想要的东西的。”
　　“嘴硬！”看守开始有些恼羞成怒了。
　　“真的不是，我和01关系那么差，我要是知道他的计划，肯定会告诉你们啊！”牧由两手一摊，好像自己真的挺无辜的，“要不这样吧，你把我放回去，等我打听到了，一定会来告诉你，怎么样？”
　　“你！敢戏弄老子！我……我……”看守找了一圈，最后抄起了手边的钥匙串，恶狠狠地朝牧由砸了过去。
　　嘭——
　　牧由被打了个趔趄，一股鲜红的血液从她的额角流下，染红了她的半边脸，但她却还像个没事人一样，甚至还主动弯下腰，帮看守捡起了钥匙串，“喏，还给你。”
　　“你！你给我等着！”看守一把夺过钥匙，“我找点别的东西来收拾你！”
　　看守说完，骂骂咧咧地冲了出去。
　　明辞这才难得的从地上爬起来，揉了揉自己快被踹断的肋骨，准备向牧由诉苦一番。
　　然而在她刚抬起头的那一刻，却发现牧由的手中拿着一个小巧的牢门钥匙，正准备打开自己的牢房门。
　　我靠，这家伙什么时候摸到的？
　　但就在这千钧一发之际，看守却杀了个回马枪，“姓牧的，你他妈敢偷老子钥匙！”
　　说话的瞬间，他就拔出了枪，准备直接打掉牧由的手；而牧由显然也没料到对方发现的这么快，一时间竟找不到了锁孔的位置。
　　不行，我得做点什么！
　　明辞不知道自己哪来的勇气，居然猛地从后面暴起，一下子撞翻了准备开枪的看守，“牧由，快开锁！”
　　咔——
　　牧由推开牢房的铁门，抢过看守掉落的枪，对准看守的脑袋扣动了扳机。
　　砰——
　　滚烫的热血混着白色的浆糊，肆意泼洒在明辞的脸上，让她第一次切身体会到了，一个活生生的人是怎么死的……
　　眩晕感和呕吐感涌上大脑，让她的眼前瞬间一黑，晕了过去。
　　几乎是同时，牢房外传来了激烈的枪声和打斗声，但声音持续了没几分钟就结束了。
　　“队长！”
　　一个少年带着一大帮全副武装的士兵冲进牢房，对着牧由毕恭毕敬地敬了个礼。
　　“来了？我还以为自己要单刷战俘营呢。”牧由把枪随手一扔，开始整理自己的衣服。
　　“抱歉，队长，我们来晚了……”少年正说着，突然看到了昏迷的明辞，“这是？”
　　“嗯？”牧由也回过头来，看了明辞一眼，然后露出了一个令人捉摸不透的笑容，“一个可能并不怎么无辜的家伙。”
　　“要怎么处置？”
　　“她救了我一命，就带回去，好好安置吧。”
　　“是！”
　　--------------------
　　一点小补充：
　　1.全文共四卷，第一卷 和第四卷较短，二、三卷很长，也是剧情的主要进行卷。 
　　2.虽然前面一直在讲战争，但其实全文的战争比例并不大，大型的战役一共也只有三场，更多的篇幅其实还是讲战争阴霾下人与人的关系。
　　3.这个世界的背景是完全架空的，但随着剧情的发展也会牵扯到现实世界，但总的来说牵扯不多，且与主世界非并行发展。
　　4.明辞和牧由的关系很特殊，除了她们自然的感情发展，世界本身也会对她们的感情进行修正，但她们的爱情一定是发自内心的。
　　5.虽然最终两位主角是善终了，但其他重要配角会死很多，所以本文总的来说还是刀子占多数，怕刀的请谨慎观看！
　　5.副cp这个应该是没有，不过读者有需要我可以加，前提是不影响剧情的正常发展（有也是BE……）
　　7.求收藏！！！


第2章 利用价值
　　Day1  10:20  基地
　　床好舒服，好像家里的床……
　　明辞睁开眼睛，活动了下四肢，顺带还翻了个身。
　　充足的睡眠极大地缓和了明辞的紧张感，至少之前那二十个小时的地狱时光，已经变得像梦一般模糊不清了。
　　她晃了晃脑袋，又揉揉太阳穴，待到大脑完全清醒后，才开始观察周围的环境：
　　房间很大，而且极似中古欧洲的城堡建筑，四壁都是用上好的石砖砌成，很平整，墙角还雕刻了一些纹饰；但窗户整体狭小而位置偏僻，导致房间的整体采光很差，白天也必须开着顶灯。
　　房间里的家具样式很奇怪，即使它们的外形多少也有一些西方贵族的元素，但底子却是很明显的现代家具，这让整个房间的风格都变得极不协调，就像是由稚嫩的小孩子胡乱拼凑的。
　　自己身上的衣服还是原先那套，仍带着些许令人作呕的血腥味，但已经很淡了；床头边的椅子上搭了一套新衣服，款式意外地符合自己的审美，只是尺码有一点小了。
　　不过这种地方，也确实不能要求太多。
　　明辞穿上新衣服，又将换下来的衣服整齐摆好，然后重新躺回到床上。
　　她并不急于知道些什么，既然带她来这里的人给了她这么好的待遇，那么回答她几个问题也是完全可以的吧？
　　正这样想着，敲门声就响起来了。
　　来了！
　　不过令明辞失望的是，来找她的人并不是牧由或者其他熟人，而是一个素未谋面的少年，十五六岁的样子，个子不高，有点瘦，但看着很精神。
　　“牛奶，”少年把一杯温热的牛奶放到她面前，然后一脸不耐烦地指了指，“喝。”
　　哪有这样说话的啊！
　　但寄人篱下，就该摆出谦卑的态度，明辞只好很客气地笑了笑，“谢谢，请问你是？”
　　“奇格，”少年靠在门框边，“我是队长派来盯着你的。”
　　这世界怎么既有中式名，还有西式名？听之间牧由和看守的谈话，好像还有用数字起名的？这可真是个魔幻的世界……
　　不过他说的队长，就是牧由吧？看来她并不怎么信任自己，那自己的处境也就没有想象中的好了。
　　算了，先探探底吧。
　　“那个……奇格老弟，我这么叫你可以吧？”明辞试探性地开了口，“你们队长，是不是那个牧由啊？她把我带到这里，是有什么事吗？”
　　完了，好像问得太直白了，看来自己还是得多练练话术啊……
　　不过奇格似乎并没有发现什么不妥，反而直白地回答了她的问题：“队长现在有事，过一会儿会亲自来找你谈的；至于我，跟你无可奉告。”
　　好吧，看来这小子不是很喜欢自己。
　　明辞也很听话地不招人嫌，主动拿过牛奶，靠在床头上安静地喝。
　　其实奇格不是第一个对明辞表现出厌恶的人，之前在监狱，大部分囚犯似乎都不喜欢靠着自己，所以自己才能“喜提”单人牢房。
　　然而有意思的是，自己的原主根本不认识他们，不，倒不如说，自己可能根本就没有什么原主，没有身份，没有记忆，但又确实不是自己原来的身体，倒是更像……为了让自己顺利穿越，而在这个世界凭空捏了个“原主”。
　　所以老天爷这是什么意思？遛自己玩儿吗！
　　明辞的心里更郁闷了。
　　也不知道妈妈怎么样了，虽然两个人平时相处得挺疏离，但毕竟这些年来也只有她们母女俩相依为命，一觉醒来发现自己的女儿死了，还是会感到很崩溃的吧，她的身体还一直不太好，万一有个三长两短的……
　　“队长，您来了。”
　　明辞回过神来，发现牧由已经站在房间门口了。
　　“睡得不错？”牧由坐在床对面的椅子上。
　　“当然，床很舒服，牛奶也很好喝，”明辞立马扯出笑脸，“你看你对我这么好，所以，我该怎么报答你呢？”
　　“直击重点？行啊，正好我也不喜欢客套。”
　　牧由看了奇格一眼，对方也立刻心领神会，主动站到外面望风，还顺手把门关上了。
　　“明天会来一个上面派下来的特使，你得跟我一起应付他，”牧由手中还在把玩着子弹，嘴里却直切正题，“那家伙是个老狐狸，而且不安好心，所以我得跟你统一下口径，防止你说漏什么重要信息……”
　　“我有个问题，可以问吗？”明辞弱弱地开口。
　　“说。”
　　“为什么要我和你一起去？”明辞心里快哭出来了。
　　“我需要一个助手，但下面的大部分人我都信不过；而你是外来的，什么都不知道，”牧由忽然冷笑了一下，“就算听到了什么机密的事，我也不怕你会搞出什么事来。”
　　刚来就能听到机密，自己的运气这么好吗？不过这家伙果然注意到自己的身份问题了吧，但愿不要出什么事……
　　“好吧，那你需要我做什么？”
　　“也没什么，只是以防万一的工作，”牧由掏出一个黑铁勋章，别在明辞的胸前，“我是第三战区的总指挥官，而你现在是我唯一的副官，懂吗？”
　　这家伙看着也就二十来岁吧？这么年轻的战区指挥官？妈耶，自己这次抱上真大腿了！
　　“这是你作为一个副官应该懂的事情，”牧由不知道从哪里掏出一大本书，扔到了明辞的怀里，“明天早上之前，背熟。”
　　明辞赶紧低头翻了一下。
　　你妈的，五百多页！
　　果然天上没有白掉的馅饼……
　　“所以我亲爱的指挥官大人，请问您还有别的要求吗？”明辞一脸mmp的笑容。
　　“他可能会问你一些奇怪的问题，不管他问什么，你都一口咬死说不知道，然后让他过来问我，”牧由又看了下手表，“就这些，现在你可以向我自由提问了。”
　　得嘞，看来这家伙果然藏着猫腻，不过自己既然给人家打工了，就还是老老实实听命令吧。
　　以及她刚才看了眼手表，所以这其实是个限时提问吧？
　　看来自己要抓紧时间。
　　“你说你手底下的人信不过，而我比他们靠谱，”明辞小心地问出了第一个问题，“那你为什么要派奇格来监视我呢？”
　　按照昨天和牧由相处的经验，自己还是锋芒毕露一点才更能得到重用。
　　“还算不错的问题，”牧由靠在椅子背上，玩味地看着她，“你应该也能注意到，奇格对我的称呼不同吧？”
　　“嗯，他叫你队长。”
　　“那时我还未发迹时的职位，他跟了我最久，肯定比你更得信任，至于为什么不让他当副官，那当然是有更重要的事情咯。”
　　好吧，既然这样，自己就必须设法讨好奇格了。
　　“下一个，”明辞想了一下，“你的年龄和你的职位，好像不太匹配吧？”
　　“我是受到了‘将军’的赏识，才被提拔到这个位置的，”牧由毫不忌讳地说道，“当然，主要还是连年打仗，人才消耗得太快了。”
　　“你们这里一直在打吗？”
　　“嗯，两个最大的帝国——瓦德帝国和卡塞帝国，从我出生不久后就陷入了战争之中，至今未停。”
　　“……”
　　明辞觉得自己的处境更艰难了。
　　“好了，你还有问题吗？”牧由将子弹放回衣兜，站了起来，“时间不早了，我待会儿还要开会。”
　　“最后一个，”明辞赶紧开口，“你那么厉害，为什么还会被抓进战俘营啊？”
　　“钓鱼，”牧由的脸色差了些，“我本想借着审讯的机会，看看他们对我们的计划了解到了什么程度，谁知道他们根本就不关心！反而一个劲儿地问我01的计划，那混蛋跟我有个屁关系！”
　　说完，牧由就直接转身走了。
　　“好吧，看来我问到了不该问的东西，”明辞躺倒在床上，把那本《副官必备知识手册》摊开，“我还是抓紧背吧。”
　　但其实，她的脑子并没有放松下来，反而还一直在想刚才的事。
　　问题太多了！
　　莫名其妙让自己当副官，会见重要人物，还有刚才有问必答的举动，这些行为都很奇怪且没有逻辑，尤其是“信任自己”这个答案，一个二十出头干到总指挥官的人，会没有一群忠于自己的亲信吗？！
　　而且牧由这个人，说起话来也很奇怪，一会儿就特别严肃冷漠，一会儿又有点儿阴阳怪气，再一会儿又变得异常温和……明辞只能想到一个词来形容她——反复无常！
　　而且副官这种事，估计也只是临时挂个虚职，应付应付那个所谓的专员；至于实权……算了，反正自己也不奢望那个。
　　明辞合上书，知道现在该好好考虑一下自己的处境了。
　　首先回去是别想了，虽然自己也很想念妈妈，但死人复活这种事完全不可能吧……
　　而自己既然来到了这个世界，就只能认真地在这里生活下去了。
　　那么首要目标，就是在保证自身安全的情况下，尽可能地收集这个世界的信息，以及找一个稳定的容身之所——比如牧由。
　　无论牧由想干什么，她都是自己目前能抱到的最粗的大腿，所以就算她想要利用自己，自己也必须乖乖配合，甚至必要时，还得主动彰显出自己的利用价值。
　　既然如此，那就全力演好这场相互利用的大戏吧！
　　想明白这一切，明辞也终于能安心地背她的书了。
　　“第一条，身为副官，要……”
　　砰——
　　一颗子弹子窗外飞来，击碎了屋内的吊灯……
　　--------------------


第3章 袭击者
　　砰——
　　华丽而脆弱的水晶吊灯应声爆裂，晶莹的碎片四散，将黑暗也洒满了房间。
　　谁？！
　　明辞吓得从床上跌落，又一骨碌地滚进了床底，用手中的书挡住了脑袋。
　　砰砰砰——
　　又是一阵枪声。
　　然而这次的命中率却十分堪忧了，除了击中了窗边的几个杯子和小摆件外，剩下的子弹几乎全部飞向了天花板，而再随后，枪声就偃旗息鼓了。
　　对方并不想杀我……
　　这个想法冷不丁地出现在明辞的脑海中，把她吓了一跳，但很快她又冷静下来，并意识到自己的想法可能是对的。
　　第一枪完美命中吊灯正中，说明袭击者枪法很准，但后面几枪却打得完全没有章法。
　　这算什么？威吓？
　　明辞见对方停止了射击，便匍匐着从床底钻出，又小心翼翼地贴近了窗台下的墙面，颤抖着将一只眼睛露出了窗户——虽然思绪稳定了，但恐惧的本能还未消退，毕竟昨日看守被爆头的场景还历历在目。
　　明辞所处的地方是一个巨大的要塞，地下是存放物资装备的大仓库；地上被一堵六十多米高的防护墙围住，每隔一段距离就会有一座防护塔；围墙内是大片大片的居民区和零星的几处别墅区，中心则是一个高大的堡垒型基地——要塞的指挥人员几乎都在这里面。
　　为了防止有可疑人士潜伏在要塞附近，整个要塞周围几乎没有任何的建筑与绿化植被，有的只是一群二十四小时警戒的防御单位。
　　如果是敌人偷偷溜进来，费了这么大的力气，不应该浪费机会来杀自己这么个没用的人，再加上没有触发警报……
　　所以，这应该是个内部人员。
　　那么理由呢？如果是间谍的话，不应该直接去杀牧由吗？如果是内部“自己人”派来的，自己难道触犯到他们的什么利益了吗？
　　明辞怀揣着疑问向外面扫了几眼，却发觉外面的防御单位，似乎比自己刚醒来时少了许多，而在远处则看到了个鬼鬼祟祟的男孩。
　　男孩看起来只有十一二岁，很瘦小，穿着一件蓝色的冲锋衣，怀里藏着一把可折叠的小型冲锋枪，整个人看起来惴惴不安的样子。
　　能用冲锋枪打得这么准？这小子可以啊！
　　不过看他的反应，好像是第一次做这种事，而且他的神色很怪，是被迫的吗……等等，他的胸口！
　　明辞立刻掏出牧由送她的黑铁勋章，果然，和那小子胸前别的几乎一摸一样，只是图案有所不同。
　　靠，这算什么？牧由安排的测试吗！
　　明辞顿时就感觉气不打一处来，准备冲出去找那小鬼问个清楚。
　　然而，奇格的突然闯入打断了她的行动，“怎么样，你没受伤吧？”
　　“啊，没……没有，”明辞被搞了个措手不及，只好随机应变出一个委屈的表情，“但我快吓死了……”
　　“抱歉，我们会立刻加强安保的，”奇格并没有被明辞的可怜打动，反而做出了一个很严肃表情，“你看到开枪的那个人了吗？”
　　“看……看到了，”明辞挤出两粒眼泪，让自己看起来像被吓哭了，“他是谁？为什么要杀我？”
　　“大概是那个可耻的叛徒吧……他去哪儿了？”
　　“那边！”明辞赶紧指了个方向，但随即又补充了一个错误信息，“他穿着一件红色的衣服。”
　　叛徒是吧？正好，老娘要两头下注！
　　“多谢，”奇格立马看向身后的士兵，“你们，还不快去搜！”
　　“是！”
　　“等等！”明辞一把拉住奇格的胳膊，“求你带我一起去吧！”
　　“带你干嘛？”奇格小声嘟囔了两句，“只会拖后腿的家伙……”
　　明辞转了转眼珠，瞬间急中生智，开始给奇格分析起来：“他要杀的人是我，万一你们走了，他的同伙又趁机杀了我，你们该怎么向牧由交差呢？带上我，你们才能真正的保障我的安全啊！”
　　“嘁，知道了，”奇格不情愿地挥挥手，“跟上吧，可别掉队了。”
　　“没问题！”
　　不掉队？那是不可能的！
　　但基本的安全伪装还是要的，很快，明辞又以“防止自己的打扮太明显而导致暴露”为由，成功向奇格要了一套女兵服，再将头发挽在帽子底下，防止到时候被袭击者认出来。
　　“哎呦！”
　　“你又怎么了！”奇格被明辞折腾了一路，已经彻底陷入狂躁之中了。
　　“我肚子疼……”明辞照着自己来大姨妈时的样子伪装，“我看这里挺隐蔽的，要不你们先走吧，我在这儿休息下，应该也不会被发现。”
　　“你……哼！”奇格随手点了个士兵，“你留下看着她，其他人跟我走！”
　　奇格带着手下迅速离开了。
　　“士兵大哥，”明辞装出一副很虚弱的样子，“你能给我找一杯热水吗？”
　　那士兵倒是个好人，见她的样子如此可怜，顿时就是一副怜惜的表情，“可这里没有……你在支撑一会儿，我去屋里给你倒一杯，行吗？”
　　“好，谢谢士兵大哥了……”
　　“别客气，这是我应该做的，”士兵急急忙忙地跑向了远处的岗亭，“你在这里别动，我马上就回来！”
　　对不住了，士兵大哥！
　　明辞赶紧找了条没人的小路，飞一般地溜走了。
　　为了让这周围别太光秃秃的，影响市容市貌，牧由还是在警戒地带以外的地方种了些绿植，不过都是些草丛或矮灌木，根本藏不住一个成年人。
　　难怪要找个小孩来袭击。
　　要说明辞今天的运气也是真的好，才跑了没几步路，就正好在一个小矮灌丛里看见了一个矮小的身影，那身影慌慌张张地蹲在那边，似乎是在恐惧着什么。
　　“果然是那小鬼，看我怎么收拾你！”明辞鬼鬼祟祟地爬到他身后，“不太对劲，都过了这么久了，他还没能逃走吗？”
　　这时，男孩突然弯下了腰，似乎在鼓捣着什么东西。
　　好机会！
　　明辞从地上随手抄了根棍子，瞄准那小兔崽子的后脑勺，狠狠地敲了下去。
　　谁让你开枪打我呢，这就是报复！
　　沙沙沙——
　　男孩听到了身后的声音，立马像受惊的小猫一样跳了起来，虽然他成功躲开了明辞的棍击，然而惊吓却让他手中的枪掉落在地，还好巧不巧地掉到了明辞的脚边，被她捡了起来。
　　局势瞬间逆转！
　　“小兔崽子别动！”明辞装模作样地举起枪来，“说！为什么要袭击这里！”
　　“啊——别开枪，别开枪！”男孩吓得抱紧了头，“我叫13，是那个中央特使的弟弟，我只是想吓唬哥哥一下，所以就向贵宾休息室里随便开了几枪，但我真的没有对准人开枪啊！”
　　特使？是牧由说的那个吗？
　　但不管是谁，都说明这个小孩不是奇格所说的叛徒了，这倒是让明辞感到有些失望。
　　至少不是来杀自己的，可……牧由为什么会让自己住贵宾室，自己的地位没有这么高吧？难道是为了做戏做全套？
　　还有，那贵宾室多少有些寒酸了吧……
　　不过这个小孩倒是可以利用一下，和他搞好关系，说不定能把那个特使的好感提上来，再不济也能多了解些对方的信息，好在以后的相处中获得些主动权。
　　就这么办！
　　明辞把枪揣进自己的怀里，然后假装友善地拍了拍男孩的肩，“那可真不好意思了，你哥明天才来，现在住在那间屋子里的是我！”
　　“什么？！”男孩的表情更加恐惧了，“怎么可能？你……我都没在基地里见过你！”
　　“你不信？”明辞拿出牧由给的勋章，“看清楚了，这可是牧总指挥官给的，我可是她亲封的副官！”
　　“这……”男孩有些愣神，“可副官不是有自己的房间吗，你为什么会住在那里？”
　　“咳咳——我这是……今天刚封的！还没来得及搬进自己的房间，”明辞又瞪了男孩一眼，“再说了，这是牧总指挥亲自安排的，你有意见？！”
　　嘿嘿，狐假虎威的感觉可真爽！
　　“我没有，没有！”男孩张望了一下，神色似乎更加紧张了，“对……对不起，但我还有事，先走了！”
　　说罢，男孩便要拔腿开溜，结果被明辞一把扯住了衣领。
　　“站住，打了人还想开溜？你不得赔偿一下吗？”明辞一脸老太太碰瓷的表情。
　　“可是，我……”
　　“你今天要是不赔我点儿什么，我就把卫兵喊过来，让他们好好教训你！”
　　“啊！不要！”男孩吓得一机灵，“那……你想要什么？”
　　“啧，这个嘛……”明辞摸了摸下巴，“我还没想好，所以，把你的联系方式和住址交出来！等我想好了再去找你。”
　　“好吧，不过我没什么联系方式，”男孩可怜兮兮地看着她，“我家在居民区第七区，里面只有一个红顶房子，我就住那里！”
　　“真的？”
　　“真的！不信你问我哥嘛！”男孩挣扎得更厉害了，“他们要过来了，求你放了我吧！”
　　“行，饶你一命。”
　　明辞刚一撒手，男孩就立刻像落地的人参果——消失不见了。
　　“我去，这家伙跑得真快！”明辞咂了咂舌，但很快就意识到不对劲，“等等，基地里的人都有专门的房间吧？这小兔崽子住在居民区，就说明他不是基地里的人，那他是怎么溜进来的？”
　　正当明辞在懊悔没多问几句时，基地的大门口忽然向起了一阵汽车鸣笛声，以及几个侍卫的喊声：
　　“恭迎特使大人！”
　　--------------------


第4章 副官
　　空旷的会议室里，跳动的火苗烧得暖炉里的木柴噼里啪啦，从炉口里吐出一阵阵热气；墙壁上的鹿头挂饰一动不动，眼中却似有威严诡异的红光；狭而长的会议桌将房间的两端相连接，而本次会议的两位主角就端坐在长桌两头。
　　明辞坐在牧由的身边，敛了敛自己有些乱了的衣服，然后又将自己的嘴闭得更紧了些——两个会议的主人都一句话没说，自己这个陪衬还是不要出声为好。
　　嘴不能出声，但眼睛多看点东西总可以吧？
　　明辞怀着这样的想法，打量起对面的那位特使：二十四五岁的男性，个子高挑，深褐短发，最引人注意的是他眼睛的颜色——一种慑人的幽绿色。
　　不知是不是自己的错觉，明辞总觉得那两个眼睛极不协调，右眼一直正视着牧由，但左眼……好像是有自己的生命一般乱动。
　　明辞打了个寒颤。
　　“我说牧由，”那位特使抿了一口咖啡，用一种玩味的语气开始了对话，“咱俩也算是好久不见了吧，不和老朋友打个招呼嘛？”
　　“我和你这种人没什么好说的，”牧由睁开久闭的双眼，用充满敌意的眼神看着他，“01，你还是趁早从哪儿来回哪儿去吧。”
　　01？是之前牧由提到的人吗？名字也是数字，看来那小孩说的是真的了。
　　“可我恐怕走不了那么早，”01拿出一个档案袋，“这是将军亲自签署的调任令，从今天起，我就是第三战区的督察使了。”
　　似乎是怕惹不到牧由，01还笑着补充了一句：“专门监督你的哦。”
　　“你们……”牧由刚要发作，就迅速被自己的理智制止了，“不知我是做了什么事，需要上面如此的大费周章？”
　　“常规的安排而已，每个战区都有，”01完全不恼地看着她，“特殊时期，还望牧总指挥官理解。”
　　“有句话叫‘疑人不用，用人不疑’，你们与其这样，”牧由将手中的钢笔甩在桌子上，“倒不如直接把我撤了。”
　　“牧总指挥这又是何苦呢？只是多加了个小官，又不会影响到基地的正常运转，”01的笑容越发古怪，“还是说牧总指挥，真的有什么别的心思……”
　　“放屁！”牧由一把拆开档案袋，“小官？你自己好好看清楚了，‘督察使与战区总指挥官平级’，你们这就是在扰乱前线秩序！”
　　“别这么说嘛，我也是从军队里出来的，不会打扰到牧总指挥……”
　　“可我他妈根本就不想看到你这张脸！”
　　牧由说完，直接从位置上站起来，怒气冲冲地摔门而出了。
　　屋内的气氛变得尴尬起来……
　　正当明辞犹犹豫豫地考虑，要不要收拾好东西，跟着牧由一起离开时，01却拖着椅子来到了她的身边，“你就是牧由新招的副官吧？”
　　“啊……是……是的，我……我叫明辞……”明辞结结巴巴地答了两句，随后还不忘给对方续上咖啡，“特……特使大人，您看您提前到了……也……也不打声招呼，这弄得……也没什么可招待的……”
　　明辞欲哭无泪地心想，你他喵的去找牧由啊，你来找我算怎么回事啊！
　　“明辞是吧，你直接喊我01就可以，”01不怀好意地看着她，“我可以和你聊一会吗？”
　　“可是……我才刚刚上任，什么也不知道，”明辞按照牧由的嘱咐答道，“要不……你还是去问我们牧指挥官吧。”
　　“不，我不是要问基地的事，”01很绅士地给明辞倒了杯咖啡，“我只是想知道，你和牧由是怎么认识的。”
　　这个老狐狸！这些自己不能再说不知道了，要如实回答吗？不会给自己或牧由带来什么麻烦吧……
　　“我和她……是在战俘营认识的，我救了她一次，她就把我带回来了。”明辞故意答得很简略，以防止对方从什么细节里提取出重要信息。
　　“战俘营？也对，我是听说牧由用计打掉了一个战俘营，”01点点头，“那么，有没有人去审问牧由？”
　　“有，但我可不知道他们问了什么！”
　　“以她的级别，你确实也不可能知道，”01摆了摆手，示意明辞放松一下，“我只是好奇，审问她的人是谁？”
　　完了，这个不能乱说吧，可对面的人自己又都不认识啊！
　　“是……是一个看守头子！”
　　“只是一个看守头子？”
　　“还有一大群人，他们囚禁了牧由近一个星期，用这么粗的铁链子把她绑了起来，不但不给她饭吃，还用各种方法折磨她，但牧由什么都没有说出来！”明辞绘声绘色地描述出一个宁死不屈的故事，说得自己都快信了。
　　这样应该没问题了吧……
　　“好，好了，我清楚了，”01微笑着，似乎很喜欢明辞的故事，“我问完了。”
　　“那我……可以走了吗？”
　　“当然，不过还有一件事，”01指了指紧挨着基地的塔楼，“我就住在那里的顶层，有什么事可以来找我，我还是很喜欢和你聊天的。”
　　“一定，一定！”
　　太好了，终于可以走了！
　　明辞赶忙把桌子上的资料抱在怀里，像逃跑似地离开了会议室，然后又好巧不巧地在楼梯转角处遇到了奇格。
　　我今天是水逆了吗？！
　　“队长找你。”奇格塞给明辞一张基地内部结构图，指了指办公室的位置，随即便闭上眼睛，不再说话了。
　　神气什么！
　　明辞手忙脚乱地打开地图，迅速找到了自己现在的位置，然后慌慌忙忙地找牧由去了。
　　牧由的办公室（也是明辞的）在基地的倒数第二高层，从地位上仅次于最顶层——原本那里才应该是牧由的办公地点，但不知为什么，那一整层都被封锁起来了。
　　办公室很大，大到被分割成了三部分：刚进门是接待区，有很舒服的沙发和上等的茶水或咖啡；向里则是平常办公的地方，有满满的一排大书柜，以及一大一小两张办公桌（大的是牧由的，小的应该是自己的）；办公区的对面似乎是研究战略指挥的地方，有一堆大大小小的电子地图，和一个巨大的3D沙盘演示器。
　　“回来了？”牧由放下手中的书，“他和你聊些什么了吗？”
　　“问了我和你在战俘营的事。”明辞把手里的资料放回原位。
　　“你怎么答的？”
　　“含糊其辞呗，不然还能怎样，”明辞闷闷不乐地坐到自己的位子，“我又不知道他心里想的什么……”
　　而且我也不知道你心里想的什么。
　　“你好像心里有气，”牧由抬起头，平静地看着她，“因为我把你落在那里？”
　　“不是……”
　　“好了，不管是什么，我们都先不聊了，”牧由起身拿出一个钥匙，“带你去看看你自己的房间。”
　　“我自己的房间？”明辞来了精神。
　　“嗯，”牧由一边说，一边领着明辞出去，“这一层一共只有四个房间，一个办公室，和咱们两个的休息室。”
　　“那最后一个呢？”
　　“机密档案室，那不是你能进的地方，所以别问了，”牧由停下脚步，“到了。”
　　与其说这是一间休息室，倒不如说这是一个一居室的房子，客厅、餐厅、厨房、卧室、书房、卫生间、阳台……总之就是一应俱全，甚至还有一件宠物室。
　　宠物室？
　　“嗥——”
　　一只敏捷的黑影从宠物室里冲出来，稳稳地落在了牧由的胳膊上。
　　“哈克，乖，”牧由把黑鹰举到明辞面前，“这是你的新主人。”
　　“嗥——”
　　“呃啊！”明辞被黑鹰吓了一跳，“这……这是？”
　　“副官的专属物品，可以帮你侦查和送信，”牧由将黑鹰送回房间，“从今天起，它就由你来照顾了。”
　　“等等，我不会！”
　　“那是你自己的问题，”牧由把钥匙塞给明辞，“唯一一把钥匙给你了，以后我可就帮不上你的忙了哦。”
　　“可是……”
　　“抓紧收拾东西，下午正式开始工作，”牧由刚要离开，又忽然想到了什么，“我给你的书背过了吗？”
　　“没……”
　　“那就下午背书，明天我要检查！”
　　哐——
　　门被关上了。
　　“啊——这算什么事嘛！”明辞垂头丧气地收好钥匙，“算了，至少不用担心会被袭击了。”
　　屋里已经被打扫得很整洁了，而明辞也没有什么可收拾的东西，干脆就随便逛逛，熟悉下环境。
　　屋子很宽敞，初步估计大概有一百多平米，住一人一鹰完全绰绰有余；各种家具都十分完备，甚至书房里还有一套与办公室完全相同的设施，估计是为了方便半夜加班；与之前的欧式风房间不同，这次的房间完全是现代风格，极个别家具还带了些科幻风。
　　看来这里就是自己在这个世界的家了。
　　该说不说的，虽然牧由没给自己什么实权，但其他方面确实都是按照副官的标准安排的，甚至还给自己配备了专车，再加上这间房子……
　　明辞心中的不安更强烈了。
　　无功不受禄，她给了自己这么多东西，绝对不可能是想养着玩儿，如果自己不能给她提供足够的价值，搞不好哪天就会“咔嚓”掉……
　　不行，自己必须得做点什么，至少不能老老实实地当待宰羔羊吧！
　　回头一定要找个时间，先好好和那个小鬼谈谈，掌握一些重要信息；还有那个特使，自己也要注意一下，他总是给自己一种很危险的感觉，尤其是那颗眼睛。
　　还有……
　　叮咚——
　　这个时间了，谁会来按门铃？难道是牧由又要来训话了？
　　明辞赶紧跑过去开门。
　　“队长让我来送饭，”奇格站在门口，脸上是熟悉的烦躁，而手里还捧着一个大黑盒子，“从明天开始，自己去食堂打饭！”
　　又是这种表情，自己到底是哪里得罪他了啊！
　　“好的，谢谢你了，”明辞尽量礼貌地应付，“不过请问一下，食堂在哪儿？”
　　“二楼和三楼，”奇格别过头，“你最好老实干活，千万别让队长失望。”
　　“当然，我一定会全力以赴，绝不辜负牧指挥官的期望！”明辞慷慨激昂地喊了两句，随后又压低了声音，“但我能问一个问题吗？”
　　“说。”
　　“我看这房间……好像很久没有人住过了，是因为牧指挥官很长一段时间，都没有过副官了吗？”
　　“这个嘛，正好我也想和你说一下……”
　　奇格回过头来，脸上逐渐变出一个冷笑，“以前的几个副官啊，可都被队长给杀了呢……”
　　--------------------


第5章 居民区
　　Day1  35:58  塔楼顶层
　　砰——
　　晶莹的高脚酒杯里翻涌着鲜红的烈酒，在它们碰撞的时刻，杯身倒映出了两张晦暗不明的面孔。
　　“怎么样，01老兄，”陌生的年轻男人将酒一饮而尽，“有什么信息了吗？”
　　“我才刚到这里，能知道些什么呢？”01并没有将酒喝掉，只是略微抿了一口，“以后的很多事，还要仰仗弗雷老弟啊！”
　　“哈哈，当然，不过要论智谋，还是老兄你更胜一筹啊！”
　　“那就祝我们合作愉快？”
　　“干！”
　　商业互吹逐渐进行到尾声，弗雷的耐心也快要被消磨殆尽了。
　　“所以老兄你……嗝！”弗雷喝得有些微醉了，“你昨天从那个小姑娘口中，到底套出点什么了吗？”
　　“其实，我还真知道点儿东西，”01低下头，警惕地扫了周围一圈，“牧由前两天被抓的事，你知道吧？”
　　“知道，她说是欲擒故纵的计划，”弗雷点了点头，“但我又没参加，细节的东西就不知道了。”
　　“那么，你知道审问她的人是谁吗？”
　　“谁？”弗雷来了兴趣，“鬼烛还是蚀骇？”
　　01笑着摆了摆手。
　　“都不是？那还能是暴虐亲自过来了？”
　　“是一个普普通通的看守。”01笑了起来。
　　“这……不可能！”弗雷猛地拍了下桌子，“牧由好歹也是个总指挥官，又是对面找了很久的头号敌人，怎么可能只有个看守来审？不可能，肯定是你听岔了！”
　　“我可没听岔，是那小副官亲自说的。”
　　“那你倒是说说，对面为什么要这么安排？”
　　“当然是离间计，让我们以为牧由和对面勾结，合伙上演了一场苦肉计，”01又给弗雷倒满了酒，“但这不正中弗雷老弟的下怀了！”
　　“怎么说？”
　　“不管对面的用意是什么，只要此事属实，我们就可以借此大做文章，”01的笑容愈发得深邃，“牧由是个注重名节的人，你不就可以借此机会……要挟她了吗？”
　　“哈哈，好主意！还得是老兄你聪明啊，”弗雷高兴地拍起手来，“那咱们就……”
　　“哎，先别急，”01却打断了他，“我才刚来，现在就出事，我的嫌疑可就太大了，还是多等一会好。”
　　“行，就听你的，”弗雷从位子上站起来，“那我就先去准备了。”
　　“好，那我也不奉陪了。”
　　Day2  14:50  七号居民区
　　明辞穿着一身黑色的运动服，头上戴着兜帽，肩膀上还架着一只黑鹰，尽可能低调地穿梭在拥挤的居民区里。
　　居民区的环境很差，不知道多少年前修的水泥路，现在已经满是坑洞了，地上还有一些发了霉的垃圾和烟头，紧紧地贴在路面上，让人无处下脚；为了能容纳尽可能多的人，房子和房子修得很近，导致几乎所有的过道都不能过车，甚至连步行都会被挤得喘不过气来。
　　房子修得异常矮小，墙皮基本上都脱落光了，连里面的墙体都不知道被谁挖了几块；而房顶更是糟糕，瓦片完全是看不到了，基本上只由稀碎的木屑板、撕得很不整齐的树皮和脏得黑亮的破毛毡混杂拼接而成，完全看不出是个正常的房子。
　　明辞摇了摇头，叹了口气。
　　昨天奇格送完东西就走了，但他的话一直让她很不安，以现有的信息，她并不能推断出前任者被杀的理由，是办事不力，还是管得太多？
　　鬼才知道！
　　但至少牧由现在对她还是挺好的，比如今天，就给她放了一下午的假。
　　明辞昨天完全是拿出了冲刺高考的努力，来背那本五百多页的破书，然而即使是这样，她一个晚上也只背了八十多页，而且背得极其不熟。
　　当真正让她心里破防的，还得是检查时牧由说的话。
　　“其实这本书真正有用的只有开头十几页，后面的内容都可以在你接手工作时慢慢熟悉，我现在让你背过，只是想看看你有没有把我的话当回事。”
　　明辞差点气得要跟牧由火并。
　　我他喵的现在完全是寄人篱下的状态，不把你的话当回事那不就纯纯找死，你特么又何必来搞我心态呢？就不怕把我给折腾叛变了吗！
　　当然，火并的胆子是没有的，叛变的胆子更是没有的，明辞最后也只能苦哈哈地喊一句“领导英明”来阴阳怪气一下了。
　　“算了，看你怪辛苦的，下午给你放个假，出去逛逛，放松一下吧。”
　　明辞顿时又觉得，比起某些整天995的老板来说，牧由还是良心了不少的。
　　于是，明辞就借着这个机会，带着哈克来到了居民区，打算找那个小鬼兑现一下诺言。
　　有一说一，哈克确实是只可靠的好帮手，温顺、聪明、强悍，还特别听她的话——虽然明辞并没有刻意地讨好过哈克。
　　“嗥——”
　　哈克盘旋到上空，对着明辞发出一声鸣叫，告诉她目标就在前方了。
　　男孩确实没有骗她，这一片区域里的确只有一栋红顶房子——红瓦做屋顶的房子，不只是红瓦，那栋房子的墙也粉刷得很干净，基本没有破损的部分，就连门和窗的材料，都是和周围完全不一样的红漆实木。
　　“看来这小鬼家境不错，可他为什么要住在这种地方？是为了掩人耳目吗？还是……”
　　吱嘎——
　　离红瓦房最近的一栋房子开了门，一个年近七十的老妪从里面走出来，蹒跚着步走到红瓦房门口，将怀里的挎篮放在门口，又从开着的邮箱里抽出了几张纸币。
　　这是干嘛？
　　明辞快步走上前去，拦住了将要离开的老妪，“老奶奶您好，我能问您些事情吗？”
　　老奶奶显然也不急于回家，于是便慢吞吞地回过头来，好奇地打量明辞，“你是哪里来的小姑娘，我怎么没见过你呢？”
　　“呃，我……我是其他区的，来这里找人，”明辞随口编了个谎，“这栋红瓦房里住着的，是一个十二岁左右的小男孩吗？”
　　“是啊，那是个很好的孩子，”老奶奶慈祥地笑了起来，“还经常帮助周围的邻居呢。”
　　“帮助？”明辞的目光飘向了那一沓钱。
　　“对呀，那孩子不会做饭，我们给他送些吃的，他就会给我们不少钱，”老奶奶指了指门口，“对于在贫困里挣扎的我们来说，这笔钱可是不小的帮助啊。”
　　得，老奶奶您还挺有文化。
　　“他就那样把钱放在门口，不担心有人来偷吗？”
　　“一开始确实有人偷，但不知道为什么，偷过钱的人第二天都会还回来，据说是忌惮……好像是他的哥哥。”
　　果然，这家伙还真是01的弟弟。
　　“谢谢奶奶，”明辞从口袋里掏出一张钞票，“我也没什么可答谢您的，这些钱就当是问路费了。”
　　“嗨呀，这种小事，要什么钱呢？”老奶奶一边说着，一边将钱塞进了口袋。
　　嘴上说着拒绝，身体可很诚实啊……
　　明辞不再和老奶奶说话，而是走到门口，敲了敲红瓦房的木门。
　　“谁呀？”屋里响起一阵骚动，“这种时候……啊！怎么是你？！”
　　“嘘——小兔崽子，”明辞拿起挎篮，大摇大摆地走进屋里，“兑现承诺的时候到了！”
　　“我只是随便说说……”
　　“嗯？”
　　“没有，我什么都没说！请进，请进……”13讪讪地关上了门。
　　房子虽然是两层的，但面积并不比明辞的房间大，不过装修倒是要精致得多，处处都透露出一股子富贵之气，除了地上……
　　“小鬼，你能不能把屋里好好收拾一下，”明辞踮着脚走到了沙发旁，“你自己不嫌乱吗？”
　　“不嫌，而且我懒，要不你来？”13跟着坐到沙发上，“先说好，我这里可没有招待你的东西。”
　　“没事，我吃这个，”明辞把挎篮上的布掀开，把里面的点心塞进嘴里，“嗯~好吃！”
　　“你！”
　　“别急，我给你带了礼物，”明辞从怀里掏出一盒巧克力，“看，我花了三百多才买到的！”
　　“哇！”13瞬间转怒为喜，“你怎么知道我爱吃这个？”
　　废话，小屁孩都爱吃这玩意儿。
　　“我倒是没想到，”明辞打算先找点闲话聊聊，拉近一下感情，“你还是个乐于助人的好孩子。”
　　“他们过得太惨，我看着也难受嘛。”
　　“你还这么有爱心？”
　　“当然，而且你不奇怪，”13突然把巧克力放到旁边，话锋一转，“为什么在牧由的治下，这些居民的生活还是这么差呢？”
　　明辞猛地一愣，不明白他为什么会将话头引向牧由，但是无所谓，对于一个一无所知的人来说，不管聊什么，她都会是最大的受益者。
　　“其实牧由刚来这里时，人们的生活可比这惨多了，”13打开一瓶可乐，开始讲解过去的事情，“那时候人们并没有什么房子，有的只是一个用竹竿搭的帐篷，帐篷上没有布，人们睡觉时就把衣服脱下来，搭在上面遮蔽用，起床了再拿下来穿上；这里的很多孩子，从出生到死亡，都没有吃过哪怕一顿像样的饭。”
　　“这……”明辞震惊得说不出话来。
　　“战乱、瘟疫、压迫……那曾经是这里的常态，人们就像下水道里的老鼠，肮脏而卑贱，直到……”13把可乐瓶丢到一边，“直到牧由来了，她给人们修建了新的房子，每天供给他们一定的食物，还给他们请免费的医生治病……反正呢，在她的领导下，这里的居民至少过得像个人了。”
　　“那这里的人们一定很感激牧由吧？”
　　“答案是并不，新日的仇恨总会冲淡旧日的恩情，”13越讲越激昂，甚至干脆站了起来，“长年累月战争拖垮了战区的财政，而自诩劳苦功高的将士们却想要更高的待遇，同时内部的争斗也愈演愈烈……最终，这一连串的事情压垮了牧由，让她变得残忍而多疑。”
　　“所以她才杀了以前的副官？”明辞的神经也跟着紧张了起来。
　　“不止，你没看到外面的房子都变得年久失修了吗？”13指了指窗外，“还有每日的配给餐也停掉了，除此之外，牧由还多次强迫民众去修理防护墙，搞得现在的人们都对牧由怨恨不已了。”
　　看来这里的局势比想象得更糟糕啊！不过他说的内部斗争，指的应该是……
　　“对了，”13突然看向明辞，“你有没有听说过另一件事？”
　　“什么事？”
　　“当然是五年前，那场差点杀死牧由的军变咯……”
　　--------------------


第5章 局势
　　“其实这是个人尽皆知的事，”13懒懒地窝在沙发里，一脸给小孩子讲故事的表情，“但大家知道的多是表面，里面的各种缘由，他们两个都不肯说，我们也都不知道。”
　　“所以到底是什么事？”明辞一脸期待地看着他。
　　“这事发生在我哥和牧由之间，他们两个都是自幼参军，后来又一起被将军提拔，也算是感情深厚的战友了。”13拿出一张照片，上面是二人年少时的样子，旁边还坐着年幼的小13。
　　“他们以前是朋友？”明辞有些难以置信。
　　“没错。可是五年前，不知道是什么原因，他们两个突然决裂，我哥一枪打倒了牧由，虽然没死，但也给牧由留下了很重的伤……”
　　“那后来呢？”
　　“后来？后来将军并没有惩罚我哥，反而是将牧由发配到了第三战区，也就是这里，再之后就是我刚才给你讲的了。”
　　“难怪牧由那么讨厌01……”明辞陷入了沉思，“可这到底是怎么回事？难道是将军指使了01？”
　　“别看我，”13马上撇清关系，“我跟我哥很早就分开了，这件事我什么内情也不知道！”
　　“分开？你俩怎么了？”
　　“这是家事，不许过问！”13猛地跳下沙发，“还有，回去不许告诉我哥咱俩见面的消息，否则我就什么也不告诉你了！”
　　“好好好，那你能不能再说说……”
　　“今天我讲的已经够多了，”13看了看表，“你不会要赖在我家吃晚饭吧？”
　　“啧，我走，我走还不行吗，”明辞走到门口，“还有，下次把你家好好收拾一下，都站不下人了。”
　　“哼，要你管！”
　　“你……算了，不跟小屁孩计较。”明辞打开门，离开了这里。
　　哈克见主人出来了，立马扇扇翅膀从屋顶跳下，稳稳落在明辞的肩上。
　　还好，今天的收获还算不小。
　　牧由是因为变得多疑才会杀自己的副官，那么自己只要不被她猜忌，应该就不会有什么危险；而牧由和01的关系相当得差，所以原来“脚踏两只船”的计划就不能进行了，相反，自己还可能要和01保持一定的距离……
　　“小姐，要算卦吗？”
　　谁？在叫自己吗？
　　明辞好奇地回过头去查看，却被眼前的景象吓了一跳：一个披着黑色斗篷的人站在自己面前，然而那斗篷里本该是脸的地方，却被替换成了一根燃烧着的蜡烛，稳稳地立在没有头颅的脖子上；更诡异的是，那斗篷的帽子就这么虚虚地罩在蜡烛之上，在不接触任何东西的情况下漂浮着。
　　“妈耶！你……你……是人是鬼？”明辞被吓得一身冷汗。
　　“别紧张，小姐，”那个人很礼貌地鞠了一躬，“鄙人名叫鬼烛，有个业余的爱好就是给人算点儿东西，刚才见小姐您气运与他人不同，故而拦住了小姐您。”
　　“什……什么？”明辞早就被吓得听不进话了，“你……你这个样子……”
　　“哦，小姐是说这个吗？”鬼烛指了指自己兜帽里的蜡烛，“一点小小的障眼法而已，不必恐惧。”
　　明辞看了看那悬浮着的帽子，心说我信你个鬼！
　　“那什么……我今天还有事，”明辞害怕地退了两步，“下次……下次一定！”
　　说完，明辞就慌不择路地跑掉了。
　　回去的时候正好是傍晚，基地里的人都在食堂里吃饭；而明辞反正在13那里吃了不少零食，就懒得再去食堂人挤人了。
　　闲着也是闲着，找牧由去。
　　牧由身为堂堂总指挥官，自然不可能跑去食堂吃饭的，所以明辞毫不犹豫地去了办公室。
　　“弗雷，我安排的事都办好了吗？”
　　有人？
　　明辞立刻躲到门口，偷听着里面的对话。
　　“放心，指挥官，我已经在您要求的地方修建了炮台，”另一个声音是很年轻的男声，“只是……”
　　“只是什么？”牧由的声音听起来很疲惫。
　　“只是最近修建的工事越来越多，民众似乎有些支撑不住了。”
　　“这也是没办法的，”牧由叹了一口气，“第四战区刚刚沦陷，我们现在成了最前线唯一一个还在抵抗的战区，如果我们也沦陷了，敌人就要踏进我们的国土之内了。”
　　“但是……”
　　“没有但是，敌人接下来必定会调集全部力量进攻我们，”牧由的声音越发微弱，同时还夹杂了些许苦涩，“民众可能觉得被谁统治都无所谓，但我们必须坚守到最后一刻，这是我们的职责。”
　　“……我知道了，那我先回去了？”
　　“走吧，顺便让士兵们早点休息。”
　　“是！”
　　坏了，他们要开门了！
　　明辞刚想找个地方躲起来，却被牧由给叫住了：“明辞，我知道你在门口，进来吧。”
　　“呃，指挥官，晚上好啊……”明辞尴尬地走进办公室，顺便还被将要离开的弗雷给瞪了一眼，“您找我……有什么事吗？”
　　“坐下吧。”牧由揉了揉太阳穴。
　　“指挥官，您可别太累着了，要注意休息啊，”明辞一脸奉承地凑上去，“来，我给您倒一杯热茶……”
　　“我让你坐下！”牧由突然吼了一声。
　　“哦……”明辞赶紧乖巧地坐好。
　　“抱歉，我最近有些烦躁，”牧由喝了口茶，平复了下心情，“怎么样，对这里熟悉些了吗？”
　　“呃，还没……我今天……去居民区了……”
　　“……也行，就当替基地慰问一下民众了，”牧由抽出一个厚重的档案夹，一页一页地翻找着，“我原本没打算给你安排什么职务，你应该也看出来了吧？”
　　明辞谨慎地“嗯”了一声，不明白她葫芦里卖的什么药。
　　“但最近整个基地都处于备战状态，人手紧张得很，”牧由重新抬起头来，“你不能总待在这里吃白饭吧？”
　　“那指挥官您的意思是……”
　　“我给你几个选择，”牧由快速地在纸上写了几行字，然后递给明辞，“自己挑一个吧。”
　　明辞接过纸条，粗略地在那几行工整的字上扫了一眼：监督工事、治疗疫病、后勤转运，都是些重要但又不是最重要的工作。
　　如果是在原来的世界，能不干活就白拿工资，当然是件天大的好事；但在这个要命的世界，什么都不干往往就意味着没有价值，就有被“咔嚓”干掉的可能性。
　　而选择也是有技巧的，自己人生地不熟的，把控太重要的事物就有被盯上的风险；但总管些无关紧要的事，又会被排除在权力中心以外。好在牧由给自己的选择，都是在这两个范围之间，看得出是为自己考虑过的。
　　那么剩下的就是选择了。
　　明辞又继续看了下，发现每项工作后面，都用小字标注了工作时间和报酬，甚至还有对人际关系的一些潜在影响。
　　监督工事虽然是最肥的差事，但以明辞现在的能力与势力来讲，能不能顺利完成任务都难说，就算自己顺利完成了，这也是个既让民众怨恨又让同僚忌惮的事，所以坚决不能选。
　　治疗疫病，虽然这工作从人际关系的角度看很安全，但真打起仗来谁管你闹不闹病的呢？所以这职位其实并没有想象的那么重要；而且以自己的心理承受能力来讲，总和病人打交道会疯的吧……
　　那么就只剩下后勤转运了，乍一看干后勤很没前途，但其实在战时，这可是相当重要的事情，毕竟“人是铁饭是钢”，被威胁时还能来一招“除你子弹”，效果拔萃；而且这样还能让自己躲在大后方里，有效避免了前线的争斗，简直完美！
　　“我还是去管后勤吧，”明辞不动声色地把纸条还回去，“毕竟我初来乍到的，什么也不懂，还是仓管比较适合我。”
　　牧由点了点头，没有过多的表示，但明辞还是看出她挺满意的。
　　“那指挥官，”明辞再次小心提问了，“我什么时候上任？”
　　“明天上午吧，毕竟还有些东西要准备，”牧由收拾了下桌面，“我待会儿还要开会，你先回去休息吧。”
　　又是开会，你们哪来这么多会啊？
　　“是，那我先走了？”
　　“嗯……还有一件事。”
　　“什么？”明辞回过头来。
　　“以后只有我们两个人时，”牧由头也不抬，“不用喊我指挥官，直接叫牧由就行。”
　　？？？
　　这是几个意思？
　　明辞摸不清牧由的想法，但也只能老老实实地答应，然后赶紧逃回了自己的房间。
　　哈克不像其他鹰一样喜欢熬夜，相反的，这家伙非常热衷于早睡早起，以至于才刚刚八点就关门睡觉了。
　　明辞不想打扰到哈克，但又想不到除看电视以外的其他活动，便只好找出那本《副官必备知识手册》，看看还有没有自己没注意到的细节。
　　咚咚咚——
　　又有人敲门了。
　　这次来的是一个完全陌生的人，与基地里的其他人不同，他穿着一件绿色的制服，而且制服上没有任何的身份标识。
　　“你是？”明辞瞬间警惕起来。
　　“明辞小姐您好，我是特使大人的下属，”来人恭恭敬敬地呈上一封邀请函，“我们的特使大人邀请您参加今晚九点的宴会，请您务必前往。”
　　01？他又在打什么鬼主意？
　　明辞想起今天在居民区的事，于是委婉拒绝了邀请，“抱歉，请您转告特使大人，我今天身体有些不适了，需要早点休息，改日再去见他吧。”
　　说完，明辞就准备送客了。
　　“且慢，明辞小姐，”那人忽然挡住了门，“特使大人有要事要与您商量。”
　　这算什么？不去不行了？
　　明辞心中顿时警铃大作，“我只是一个新上任的副官，目前还没有任何的职权，能有什么大事，需要与特使大人商讨呢？”
　　“您去了就知道了。”那人还是一如既往地彬彬有礼。
　　怎么办？去了的话，要是被牧由发现，自己可就惨了；可不去的话，万一真是有什么要事，自己岂不是平白损失了一个好机会……
　　赌一把！
　　明辞接过邀请函，然后礼貌地回道：“那好吧，请您转告特使大人，我会过去的，但未必会那么准时。”
　　“没关系，大人今晚的时间很充裕，”那人终于准备离开了，“那就静候明辞小姐的莅临了，告辞。”
　　“慢走不送。”
　　--------------------


第7章 烈酒与火
　　Day2  35:50  塔楼脚下
　　宴会厅并不在基地内部，而是在远处的一座塔楼里。
　　据说是因为牧由厌恶这些奢靡的东西，于是下令将原本的宴会厅拆毁，重新建造了一个室内训练营，但一些军官总离不开这些东西，所以就背着牧由重建了一个新的宴会厅。
　　但不管在哪里，都很远！
　　明辞几乎是拿出了前所未有的警惕心，再靠着自己从电视剧里学来的反侦察能力，一路躲躲藏藏地摸到了宴会厅的门口——没办法，毕竟要是被牧由发现了，自己可真是得掉脑袋的。
　　明辞并不想陪这群家伙喝酒或是玩乐，再加上有了先前的通知，她就专门挑了个宴会快结束的时间出发，想要和01见一面就走，然而事情似乎并未朝着她预想的方向发展——临近午夜十二点，宴会厅里依旧是觥筹交错、歌舞连天。
　　妈的，你们都不睡觉的嘛！
　　“看来我们的贵宾终于到了，”01看到了明辞，并端着酒杯朝她走来，“这么晚才来，看来我们的副官小姐事务繁忙啊~”
　　“啊……对啊！牧由刚刚还叫我去开会呢……”明辞再次把牧由搬出来，好给自己增加点儿气势。
　　“也对，明辞小姐可是牧指挥官身边的重要人物，”01递给明辞一个新酒杯，“和我们这些无关紧要的人可不一样。”
　　这话一出，离二人较近的几个军官都转过头来，面色不善地盯着她们。
　　不是大哥，你他喵能别这么拉仇恨吗？！
　　“啊……哈哈，”明辞干笑了两声，“特使大人这是什么话，我只是个新来的，很多地方都不熟练，牧指挥官才会多关注了我一下，哪里比得上各位劳苦功高的校官们呢？”
　　“嗯，那倒是我唐突了，”01举起手中的酒杯，“为表歉意，我敬明辞小姐一杯！”
　　说完，01就将杯中之酒一饮而尽了。
　　怎么办，他喝了，我要不要也喝一杯？可他说这是敬我的，那我应该不用喝吧？怎么办怎么办……
　　从来没上过酒桌的明辞瞬间举止无措，只能端着酒杯傻愣在原地。
　　“明辞小姐，”01帮明辞回过神来，“别在门口站着了，请上座。”
　　“哦……啊！好……”明辞跟着01过去了。
　　和其他人声鼎沸的餐桌不同，01那一桌人很少，除开他俩，就只有三个年龄不一的人和他们在一起了。
　　“来，给你们介绍一下，”01拽着明辞走到三人面前，“这是牧指挥官新招的副官，明辞；她是新来咱们第三战区的，以后有事还请诸位多多关照。”
　　大哥，你这是成心不让我低调啊！
　　“哈哈，明小姐年纪轻轻就能做到这个位置，”席中最为老态龙钟的人先开了口，“还真是英雄出少年啊！”
　　“呵呵，过奖，过奖……”明辞在心里把01全家问候了个遍。
　　“这位是齐维尔先生，”01给明辞挨个介绍道，“他是本地最富有的商人兼慈善家，经常为我们无条件提供大量的物资装备，甚至本人都亲自来到了基地。”
　　齐维尔先生看起来已是年过古稀，身形还是颇为挺拔，花白的头发和脸上的皱纹让他显得十分慈眉善目，但明辞还是捕捉到了他眼中不易觉察的狡黠。
　　“哈哈，都是些不足为提的小事，”齐维尔先生爽朗地大笑，“这里毕竟是我的家乡，为这里的人们做些贡献本就是应该的；况且我都一大把年纪了，也只能靠给前线的战士们送点资源来实现自己的价值了；至于来基地，当然是想和家乡的人们共存亡啦！”
　　共存亡？怕不是家人和资产都送到了安全地带，然后只留您老来这里赚些名声吧……
　　不过这家伙既然是和后勤相关的，那就免不了要和自己打交道，还是和他搞好关系为妙。
　　“齐维尔先生这么大年纪了还心系家乡，”明辞模仿着这些人的腔调，也恭维起眼前的老头，“此等赤诚之心，真是让晚辈钦佩不已啊！”
　　“哪里，哪里，不过我听特使先生说，”齐维尔敲了敲一旁的象牙手杖，话锋逐渐转了个调，“明小姐最近被升为后勤转运官了？恭喜恭喜，看来我们以后要常见面咯！”
　　我靠，这帮人消息真够灵通的！今天傍晚的事，他们晚上就传遍了？不会是在办公室里安了什么窃听器吧……
　　“是啊，到时候晚辈有什么不懂的，还要向老先生您请教呢！”明辞快被自己给恶心吐了。
　　“好说，好说！”
　　齐维尔用力握了握明辞的手，好像是在进行什么隆重的仪式一样。
　　“好了，今天已经很晚了，有什么话以后再聊，”但01似乎并不打算让明辞说太多话，转而为她介绍起了旁边的另一个人，“这位是阿芙罗娅女士，专门负责联通基地与地方各界势力的交涉工作。”
　　阿芙罗娅女士看起来三十几岁，留着很干练的短发，整个人都充满了文艺气质；她抬起头，微笑着与明辞握了握手，“明辞小姐初来乍到，肯定对基地里的部门都不甚熟悉吧？没关系，以后需要联系其他军官时，可以来找我代劳。”
　　还挺温和，不过这个女人，总觉得她和表面看到的不太一样……
　　“那可真是太感谢前辈您了，”明辞已经被这一连串的应酬搞麻了，“不过我才刚刚上任，能有什么麻烦事呢？”
　　“没事，待得时间久了，机会总可以有的。”
　　明辞被她的这句话弄得浑身发毛，幸亏对方说完这句就没了其他表示，不然明辞可真的要接不下去了。
　　而剩下的最后一位，却是明辞先前在办公室里，见过的那个军官！
　　“这位是弗雷少校，”01指着那位二十几岁的男人说道，“他是第三战区的情报处处长，也是牧指挥官身边的得力助手。”
　　弗雷并没有像另两位一样和明辞打招呼，反而很是凶恶地瞪了她一眼。
　　呃，大哥，我应该没惹过你吧？往日无冤今日无仇的，你老瞪我干嘛！
　　但这家伙先前还和牧由争论过民众的事，难道只是外表凶悍，内心却是个好人？算了，还是别太早下定论，再看看吧。
　　“大家也都知道我们聚会是为了什么，那我就不多说闲话了，”01站了起来，好像要说什么重要的话，“如今基地外有瓦德帝国的军队逼近，内有鼠疫与灾荒横行，物资短缺，军民疲敝，而这一切的罪魁祸首——就是牧由！”
　　噗——
　　明辞差点而一口水喷出来。
　　罪魁祸首是牧由？？？你们没搞错吧！还是说，这本来就是一场针对牧由的“誓师大会”？
　　“在座的诸位都是基地的肱股之臣，也都是帝国的忠义之士，定是不愿看到局势变成这副样子，”01说得极具煽动性，“让我们团结在一起，共同推翻牧由，拯救我们的民众于水火之中！”
　　妈的，这是演都不演了？！
　　但明辞被这些人裹挟其中，也不可能站出来反抗，只好跟着他们举起酒杯，念叨着什么“为了女皇”然后就稀里糊涂地把酒喝了。
　　高度的烈酒像火焰一样滚入喉咙，灼沸了明辞的心与血，再配上01那煽动性极强的话语，让她差点就觉得自己真是他们中的一员了。
　　“来，为了庆祝明辞小姐就任后勤官，再敬一杯！”
　　你大爷的，中了套了！
　　明辞现在彻底明白了，01根本就没有什么要事来和自己商量，他只是想把自己拖入这个要命的泥潭，等自己跳进黄河都洗不清后，再逼迫自己成为这些造反派安插在牧由身边的一枚棋子罢了！
　　但愿牧由能看到自己的清白，别连带着那些混蛋一起收拾了……
　　烈酒烧得明辞有些心智不清，但强大的求生欲还是让她勉强恢复了理智，“呃，抱歉……特使大人，我好像有些……酒精过敏了……”
　　“是吗？那真是太可惜了，”01的眼中闪过一丝阴霾，“要我派人送您回去吗？”
　　“不……不必了，我自己……自己慢慢走回去……就好……”明辞忍着醉意，晃晃悠悠地逃出了宴会厅。
　　宴会的氛围好像瞬间冷了下来，桌上的三人也略带不满地看向了01，但他却并没有太过失望，反而安抚起众人：“不要紧，只要她来了，我们的计划就已经成功了，不是吗？大家还是继续享受这场宴会吧！”
　　“毕竟……留给所有人的时间可都不多了”他在心中默念道。
　　Day3  00:30  “家”
　　明辞跌跌撞撞地回到房间门口时，牧由的办公室里还亮着灯。
　　她看了看里面还在埋头处理公务的牧由，又想了想宴会厅里那些醉生梦死的军官们，忍不住叹了一口气。
　　牧由啊牧由，你为大家做了这么多，可其他人却还在讨论怎么干掉你呢！
　　不过说起来，自己好像确实先入为主地把牧由当好人了，万一真相和那些人说的一样，把局势变成现在这样的人真的是牧由呢？
　　不，又有哪里不对，如果他们真的是好人，就不该在这种危急时刻大办宴会，浪费物资了；而如果他们是坏人，那么无论牧由是好是坏，都不会影响自己原本的选择。
　　但不可否认的，01的那些话确实影响到了自己，至少让自己没有以前那么信任牧由了。
　　可自己又能做什么呢？自己只是个自身难保的小鬼罢了，就算牧由真的完蛋了，自己也不就是换个新大腿抱吗？何必去瞎操心他们的事！
　　还是回去洗洗睡吧……
　　然而明辞不知道的是，在她回屋睡觉的同时，一封来自宴会厅的加密邮件也到达了牧由的电脑，里面准确地记录了今晚发生的一切，并在最后附上了一段话：
　　“叛徒已对基地形成了网状渗透，但并未深入底层，且其中多有摇摆者。”
　　“另，目标0，可信。”
　　微蓝色的屏幕照亮了牧由疲惫的脸，她给自己倒了杯热咖啡，然后露出了一个略带释然的微笑——
　　多谢了，明辞。
　　--------------------


第8章 开源节流
　　Day3  08:10  后勤办公室
　　后勤转运官，听着像是个仓管，但其实比仓管重要得多；它掌管的其实是整个基地的资源调度，包括这个月要购进多少东西、储存在哪个仓库、以及要派发给各个部门多少东西等，可以说是抓住了整个基地的命脉。
　　当然，为了防止自己这个新手会把事情搞砸，牧由并没有把重要物资放给明辞处理；但即使是只管理一些普通物资，也可以看得出牧由对明辞的重视了。
　　“这……供给高级军官的食物这么多吗？”明辞忧心仲仲地看着报告，“他们没这么大饭量吧？”
　　“大部分都是交际用的酒水和肉食，”助手在一旁回答道，“这是他们自己要求的，如果裁减可能会造成官员们的不满。”
　　这尼玛还真是“前方吃紧，后方紧吃”啊！
　　但自己刚刚上任，就搞这么得罪人的事，多少还是有点找死了……
　　可要是真的放任不管，先不说能不能满足工事上劳工的食物需求，一再放宽必然会让他们变本加厉，到时自己是给还是不给？给，账上亏空越来越大，自己肯定要被牧由处理掉；不给，那不还是一样的得罪人，可晚一点得罪会不会更好……
　　真是要了命了！
　　“总是犹犹豫豫的算什么，”一个熟悉的声音从门口传来，“想帮哪边就直接作出决定好了，队长可不喜欢模棱两可的双面派！”
　　明辞回过头，果然，是奇格。
　　牧由最近的工作很忙，所以没有时间关照明辞，平日的很多事情，以及这次的交接工作，都是奇格负责帮忙的。
　　坦白来说，这小子工作上认真负责，还很喜欢助人为乐，而且也不像01那样爱在背后算计人，如果他对自己的态度好一点，自己还是很喜欢和他相处的，但偏偏这家伙好像和自己有仇似的，对别人和和气气，对自己就总甩脸子！
　　明辞至今也没搞明白，自己到底哪里惹到他了？！
　　“我说奇格啊，”明辞一边翻阅手头的报告，一边打算和奇格好好谈谈，“我应该没干过什么对不起你的事吧？”
　　“你说这些干什么？”奇格倚靠在栏杆上，挑了挑眉。
　　“我只是奇怪你为什么总是不给我好脸色，”明辞放下报告夹，“咱们两个都是在牧指挥官身边的人，以后可能还会经常合作，你这个态度，可是很影响工作的哟。”
　　“……其实也没什么，”奇格犹豫了一下，“只是我每次一看到你，就会有一种很奇怪的感觉。”
　　“什么感觉？”
　　“恨铁不成钢的感觉。”
　　明辞瞬间有种想打死他的冲动。
　　恨你个头啊！我和你毛线关系都没有，你要是说牧由有这种感觉还好，你这又是要闹哪样啊？！
　　“而且这种感觉不是在工作上的，”奇格接着说道，“而是……嘶，我也说不清是哪方面……不过我以后会注意的，至少不会影响到任务。”
　　好吧，自己也没权利要求太多，差不多就行了。
　　“那我再问你些工作上的问题，”明辞重新拿起报告，将其中一页指给奇格看，“基地里的食物，都是从哪里来的？”
　　“报告上不是都写着吗？”奇格看了一眼，“你是想问各部分应该占多少百分比？”
　　“对，”明辞叹了口气，“节流很困难的话，就只能开源了。”
　　“战局恶化后，大批城外的居民都被内迁到要塞里，城外的农田也全都荒废了，这就导致我们绝大部分的食物并不来源于我们自己，而是外界的持续输送——其实不光食物，其他物资也是。”
　　“你们没有尝试过，在要塞内部建设一些生产设施吗？”
　　“空间太狭小，要生产就必然会挤走一部分居民的生存空间，但队长不愿看到有人流离失所，”奇格摇了摇头，“队长以前也尝试着组建了几支狩猎小队，但基本都是杯水车薪。”
　　“……外部输送的话，是来源于一些商人吗？”明辞又想到了齐维尔那个老头。
　　“他们确实是大头，但也有中央输送和劫掠瓦德物资车，这三部分共同组成了基地的主要物资来源，它们分别占比45%、35%和10%。”
　　“那剩下的百分之十呢？”
　　“那些来源就比较杂了，什么样的都有，但都不可能成为主要来源。”
　　“那就只能从这三个方面下手了，”明辞找来纸笔，边分析边记录，“劫掠物资车其实可以算作内部来源吧，不能扩大化吗？”
　　“很难，而且我们人少，一旦造成了较多的人员伤亡，就太得不偿失了。”
　　“训练民众呢？”明辞想到了一些自己那个世界的方法，“教导民众一些基本的战斗常识，再给他们一些简易的装备，用打游击的方式抢夺敌人的物资……”
　　“不可能的，”奇格制止了她的想法，“大家都不会同意的。”
　　“不同意？”明辞没想到会是这个答案，“为什么？”
　　“首先交界区的民众不同于国内，这块地方一直频繁地在两国之间易手，导致此地的民众并没有什么国家归属感，他们会抢敌人，也就会抢我们，甚至抢我们要更加划算。”
　　“这……”
　　“其次是中央和队长，组建一支有一定实力的地方武装，这对于中央来说无异于割据，再加上最近将军越来越不信任队长，所以一旦真这么做了，中央马上就会切断我们的补给，因小失大。”
　　“……”
　　“还有那些富商和腐败军官们，他们是最怕民众有实力的人了，如果我们真这么做了，他们不但会断掉我们的物资，还可能会为了自保而主动投敌，到时候……”
　　“好了，好了，我知道自己是异想天开了，”明辞赶紧把这项设想划掉，“那向中央要……算了，你也说将军不信任牧由了。”
　　“所以……”
　　“所以就只能想那些富商要了……不对，”明辞忽然又想到了一个问题，“那些富商的粮食从哪里来？”
　　“国内或国外的鬼知道哪里，他们本就是一些双国籍的走私贩子，靠着大量不光彩的手段敛获巨资，再通过资助我们来洗白自己，”奇格把椅子拖到明辞身边，“我劝你别惦记和他们抢生意了，那些手段可是会严重影响我们的形象的。”
　　“都打成这样了，面子还重要吗？”
　　“不重要吗？不重要的话，以齐维尔为首的那些大商人们，为什么会留在这里只身犯险呢？”
　　“……妈的，我说不过你了！”明辞把笔一扔，“要不你给我出个主意？”
　　“我的主意？我的主意就是由你当靶子来给他们节流，然后我和队长再跟他们搞好关系，这样既能从他们手里搞到钱，又不至于逼得他们要叛变。”
　　“合着你们就是拿我当替罪羊吧？”
　　“不然养你有什么用？”
　　“你……去去去，出去！”明辞把奇格从椅子上拽起来，“我自己想办法，用不着你来瞎操心了！”
　　“好啊，但下周要交粮食……”
　　“知道了，会给你们的！给不了我把我自己交出去，行不？”
　　“你身上才几斤肉……”奇格嘟囔着离开了。
　　屋里静下来了，明辞也疲惫地瘫在座椅上，继续思考着解决方案。
　　节流确实是最后的办法，至少可以帮自己度过眼前的坎儿，但自己不可能总是用这种方法，想做的长久，开源是必须的，而自己能考虑的突破点也就只有那些富商了。
　　奇格说的没错，基地也是要面子的，表面形象太差，民众就会对基地产生恐慌，甚至投敌；而富商们在不触及根本利益的情况下，也是愿意用一部分的资源来换取面子的，毕竟这对他们以后的生意有帮助。
　　突破点就在这里！
　　用面子换面子，再从中拿到我们想要的东西，这是一种“双赢”的办法，但这种双赢是暂时的，它会牵扯出两个更大的问题：
　　第一是不能让那些商人得利太多，否则他们会为了自己的利益而延缓战争的结束，甚至会煽风点火以便大发战争财。
　　第二是如何保证基地在其中的利益不受盘剥，我们是有求于人的一方，所以必须让他们看到我们的实力和强硬，才不至于让自己一直处在被动，但太过锋芒毕露又会激起他们的警惕……所以最好的对象还是向那些军官开刀，毕竟我们有正当的理由。
　　开源和节流，必须双管齐下！
　　但这里还有个不稳定因素，就是宴会厅里的01以及他身边的人，毕竟他们可是铁了心的要与牧由开战了。
　　其实明辞一直有个奇怪的感觉，她总觉得01和那三个人似乎不是一伙的，或者说他们的合作并没有那么牢固，至少01的态度一直是若即若离的。
　　或许这会是一个很好的开口……
　　咚咚咚——
　　“进。”明辞还是第一次尝到当领导的感觉。
　　“长官，”牧由安排给她的小跟班跑了进来，“齐维尔先生邀请您过去聊聊。”
　　这还真是想什么来什么啊……
　　“现在？我要上班。”
　　“他没说什么时间，只是让您自己挑个空挡。”
　　“那也犯不着现在来说吧？”明辞摸了摸下巴，大脑飞速思考了起来，“他有急事来找我？”
　　“也没有……只是想和您聊聊天，解个闷儿，”小跟班诚惶诚恐地低下头，“我只是怕耽误了他的事，所以就直接来通报了。”
　　怕耽误了他？不应该是我吗！
　　看来这老东西是给我送下马威来了……让我定时间，也是想看看我的态度吧？那正好，咱们下午见！
　　“你先出去吧，”明辞板起脸，故作严肃道，“我还有工作要做，以后不要总来打扰我；至于齐维尔先生，我会在合适的时间去探望他的。”
　　“……是！”小跟班灰溜溜地出去了。
　　“还是先把计划报告给牧由吧，嗯……”明辞抽出纸笔，将自己的想法条理地列在纸上，“把之前的分析过程也写上吧，让牧由看看有什么纰漏。”
　　明辞拿出自己写高中作文的劲头，沸沸扬扬地列了十几张纸，最后又郑重其事地把它们钉了起来，像上菜一样端去了牧由的办公室……
　　--------------------


第9章 周旋
　　Day3  09:00  指挥官办公室
　　牧由看着明辞的报告，嘴角露出一个不谋而合的笑容。
　　其实她的想法和明辞一样，都是对那些惺惺作态的富商们下手，而且因为自己的处境更加糟糕，所以计划显然也要激进得多。
　　只是时机未到……
　　牧由将报告的内容记在心里，然后把手里的几张“废纸”付之一炬。
　　最近敌军的进攻明显缓和了许多，尤其是主力部队，按说他们不应该给自己留出这么多时间修补工事，那么在众多流言中唯一可靠的就是——它们正在变更部队的将领。
　　其实牧由心里也有数，第四战区刚刚沦陷，瓦德帝国必然会把空出来的部队调往这里，以求一鼓作气攻克自己的第三战区，而部队合并后的总将领，也大概率会是先前立下大功的老熟人——蚀骇。
　　蚀骇的年龄和自己差不多，也是受人赏识才升到这个位置的，但与自己不同的是，这家伙是以进攻而著称的，且用的不是寻常的进攻方式，而是利用奸计从内部瓦解敌人，这正好可以对付自己这种内部矛盾尖锐的基地。
　　所以，自己必须赶在他到来之前获胜。
　　修筑工事本就只是个幌子，这么短的时间，修出来的东西本就用处不大，她也只是想用这种行为刺激对面罢了；但敌人显然比自己想的要沉得住气，明明自己的情况已经够糟糕了，对面却还是不肯出动大部队。
　　为什么……
　　指间的烟烧到了尽头，灼得手指都通红。
　　牧由没有抽烟的习惯，但看着一支支烟燃尽的过程，可以让她感到充分的放松，虽然她也不知道这是为什么。
　　唯一的解释就是，他们对基地的孱弱深信不疑，并认为不需要提前采取什么措施，就能干等着我们从内部自爆了。
　　既然这样，那就把自己内部的混蛋们逼得再紧一些吧，逼到不得不用假消息自救的地步，然后——狗急跳墙！
　　烟头被碾碎在玻璃缸里，化为齑粉。
　　来吧，到了给恶犬拔牙的时候了……
　　Day3  13:30  别墅区
　　“尊敬的齐维尔先生，”明辞将自己带的礼物送上，“您不会觉得我打扰到您了吧？”
　　“怎么会呢？有人能来看望我，我高兴还来不及呢！”齐维尔先生依旧是一副笑呵呵的模样，“毕竟我自己住在这么偏僻的地方，孤独也是不可避免的，你来了正好陪我说说话嘛。”
　　“那就好，那就好。”
　　明辞刚一入座，马上就有仆人上前给她倒茶。
　　“好漂亮的杯子，”明辞端起眼前的茶杯，不知为何，她总觉得这玩意儿有些眼熟，“紫砂泥的？”
　　“明小姐也懂茶？”齐维尔先生有些惊异。
　　“不懂，小时候听别人讲过一点罢了。”明辞笑着把茶杯放下，打量起屋里的陈设希望能找到些自己擅长的话题。
　　齐维尔先生的房子很宽阔，看得出是花了大价钱建的；手工制成的白色羊毛毯铺在地板上，巴洛克式的白色壁炉暖得人直生困意，象牙框起的油画，牛皮包住的古籍……许多本该独立于自己原来世界的东西，却都透露着一种熟悉的感觉。
　　“明小姐在看什么呢？”齐维尔注意到了她的异常。
　　“啊……不，我只是在欣赏您的藏品，”明辞随口搪塞过去，“这些艺术品都是您从哪里得来的呢？”
　　“艺术品？哈哈，明小姐果然和那些大老粗不一样，有涵养！”齐维尔笑得咧开了嘴，“其实老夫也没有什么本事，这些也都是以前别人送给我的，只是可惜啊……”
　　“怎么了？”
　　“可惜它们随着老夫来到了这里，竟没有一个人能看到它们的高雅，只是关心这东西能卖几个钱……哼！庸俗！”
　　废话，这里的人都快吃不上饭了，不关心钱还能关心什么……
　　“不过，老夫倒是有一事不明，”齐维尔用锐利的眼神盯着明辞，“明小姐也不像是贵族家庭出身，又是从哪里学来的这些？”
　　看来这个世界的艺术还是被顶层人士垄断着。不过家庭……
　　明辞其实在五年前生过一场很重的病，那场病让她有些“选择性失忆”，其他的事情她都记得，可偏偏忘了自己家里和学校里的事。
　　在这五年里，她从来没见过自己的父亲，母亲只说他“离开”了，除此之外，就只能得到“那都是些不太好的事情，你还是忘了最好”之类的回答；至于母亲，她的身体一直不太好，工作也不算稳定，好在有着亲人朋友的接济，才能把她一直供应到高考。
　　一想到这里，明辞就更加伤心了。
　　但问题还是要回答的，明辞只好迅速收拾起心情，开始胡编乱造：“我的父母也曾是一对小有资产的商人，他们非常热衷于接济没落的艺术家们，作为报答，他们也给我们家留下了许多珍贵的艺术品……只是因为战争，它们与我的父母一起……”
　　“抱歉，我不是有意的，”齐维尔立刻终止了这个话题，“战争确实给我们带来了太多的苦难，我也无时无刻不盼望着它的结束。”
　　太好了，终于扯回正题了。
　　“其实，齐维尔先生，这也是我此次前来的目的，”明辞尽可能把话说得好听一点，“我想您应该也听说了，最近基地的食物有些入不敷出了，所以我作为基地的后勤官，也希望您能再多资助我们一些，好祝基地早日战胜可恶的入侵者。”
　　“这……”齐维尔先生的脸色忽地难看了，“可老夫已经为战争倾尽全力了，家里也实在没有余粮了，实在是心有余而力诚不足啊！”
　　不足？这话你自己信吗！
　　“当然，我们也不是白要您的，”明辞连忙补充道，“我知道，牧指挥官一直对您的宣传问题进行抵制，不过我可以帮您解决，只要一点小小的报酬……”
　　明辞做了个手势，示意“物资到位，一切好说”。
　　“……嗯，好吧，但你真的能保证，”齐维尔狐疑地审视着明辞，“这一切不会被指挥官发现？”
　　“当然，牧指挥可是相当的信任我。”
　　其实我是拿了牧由的许可，专门来坑你的！
　　“如果你真的能做到，那老夫我也愿意慷慨解囊，只是……”齐维尔再次找来借口，“仅凭老夫一人，恐怕解决不了什么问题吧？”
　　“您放心，这种事我怎么会让您老一人来扛呢？”明辞笑着拿出一份名单，“我接下来还会去找其他商会成员，毕竟人多力量大嘛。”
　　齐维尔看了眼名单，知道她是在展示自己的情报能力，但也知道她其实没有那个能力，那么这其实就是来自牧由的警告了。
　　着急了吗？那我就陪你们玩玩儿。
　　“那就请明小姐放心吧，”齐维尔先生站起来，“如果您真的说服了其他人，那么老夫我也一定不会推辞的。”
　　“好，齐维尔先生真不愧是商人典范，您的一片赤子之心实在让晚辈敬佩不已！”明辞一脸感动地行了个礼，“那晚辈还有些别的事情，就不多叨扰了。”
　　然而齐维尔先生已经没了一开始的热情劲儿，只是礼貌地点了点头，“慢走，不送。”
　　不送就不送，谁稀罕！
　　明辞一身轻松地走出了大门，虽然齐维尔到底会不会守约还两说，但至少她顺利地完成了自己职业生涯的第一次谈判，这给了她莫大的自信。
　　“嗯，让我看看，下次是哪个大冤种……”
　　很不巧，下一位住得离自己非常远，而且要横穿整个居民区。
　　“我可不想再去那鬼地方了，可是又不能不去……要不先回去吃个午饭？可是他下午好像就要出差了，怎么办，好纠结……”
　　“明辞姐姐！”
　　一个蓝色的身影跑了过来。
　　“怎么是你这个小鬼？”明辞看到来人是13，顿时有些难以置信，“不对，你怎么知道我的名字的？”
　　“你第一次见我的时候，不是说自己是牧由的副官吗？”13叉起腰来，“牧由那么出名的人，身边有什么人员变动，那还不是一查一个准儿！”
　　“臭小子，这是侵犯他人隐私，你懂不懂！”明辞把13拽到自己身边，“我问你，你不是一直不怎么想见我吗，怎么这次主动来找我了？”
　　“我是不怎么想你，那我想你买的巧克力啊！”13瞪大了眼睛，馋兮兮地看着她，“你不是在找人吗？给我两盒……啊不，三盒巧克力，不管是谁，我都能马上帮你找到！”
　　“我哪来这么多钱？”
　　“怎么没有？你看你刚才从那么豪华的房子里出来，肯定是认识什么大人物吧？”13越过明辞，看向她身后的豪宅，眼中闪过了一丝黑暗。
　　“别胡说八道，我只是去处理些公务，”明辞把13拖到一边，“你真有那么大本事？”
　　“嘿嘿，我可是这地方的地头蛇，”13恢复了耍宝的样子，“整个要塞里就没有我不知道的人！”
　　“是吗？”明辞也觉得这提议可行，并且名单上的大部分人还真的没有标注地址，“十盒，这张单子上的人都给我找齐。”
　　“这……这单子上得有十几个人的名字吧？你压价压得够狠的呀。”
　　“少废话，不帮拉倒！”
　　“别，姐姐别走啊！”13咬咬牙，“十盒就十盒，但得先交押金！”
　　“没有押金，全凭个人信用，爱干不干。”
　　“你这……我同意还不行嘛，”13垂头丧气地接过名单，“咦，这不都是要塞里的著名富商吗？你找他们干什么？”
　　“小屁孩少打听，和你没关系。”
　　“切，刚才还要我帮忙，现在又是没关系……”13不满地抱怨道，“不过找商人的话，我倒是有个更省事的办法。”
　　“那还等什么呢，”明辞拽住13的衣领，像溜小狗一样牵着他，“赶紧出发吧，走你！”
　　--------------------


第10章 风波
　　“我是让你给我把他们都找来，但我没让你一起找来啊！”明辞对着13一通骂骂咧咧。
　　没错，13给明辞找的主意就是跑到商会，假借牧由的名号召开一场大会，把各路富商都聚集在了一起。
　　“这不是为了方便吗？有什么话一起说了，不比一个一个找更快？反正他们之间都是消息互通的，”13不满地嘟着嘴，“还有，我的巧克力呢？”
　　“还惦记你那巧克力呢？我先有命回去买吧！”
　　此时，基地的各位金主豪商——除了齐维尔先生，基本上都汇聚到了这里，一个个全部严阵以待，等待着牧由的到来。
　　“现在怎么办？要不要把牧由叫过来？”明辞紧张地碰了碰13。
　　“随你的便咯，反正出事的又不是我。”
　　“你他妈的……”
　　砰——
　　明辞的脏话还没吐出口，商会的大门就被人踹开了。
　　“诸位，”奇格大摇大摆地走了进来，“牧长官今天有事，这次的会议由我和牧长官的副官来主持。”
　　好吧，看来牧由已经知道了……
　　事到如今，明辞也没有逃避的理由了，她只得老老实实地跟在奇格的后面，承受着十几个富商们不满的目光。
　　“奇格队长（奇格是牧由的亲卫队队长），这不合适吧？”一个油腻的胖富商质疑道，“刚才找我们来的时候，可说的是牧长官亲召啊！”
　　“确实是这样，”奇格偷偷瞪了明辞一眼，“但刚刚将军突然来了电话，队长她也只能亲自回去一趟了。”
　　“原来如此，”看起来文质彬彬的年轻商人点了点头，“既然是将军的命令，那我们也就没什么意见了。”
　　“就是不知道，”略显虚弱的中年商人问道，“牧长官紧急把我们召集起来，是有什么重要的事宣布吗？”
　　“嗯，大家也都知道，最近基地内的食物已经十分短缺了。”奇格两手一摊，摆出一副很无助的样子。
　　“……”
　　刚才还唧唧喳喳的商人们突然都沉默了下来，他们谁都不接话，只是齐刷刷地盯着奇格看。
　　“基于这个原因，”奇格慢悠悠地说下去，“牧长官决定将我们的情况汇报到国内，希望让国内的商人们也贡献些力量……”
　　“这可不行啊！”胖商人急赤白脸地拍了下桌子，“把这里的事情传回去，那不就丢人丢到国内了吗？”
　　“而且远水解不了近渴，”年轻商人推了推眼镜，“这种行为实在是得不偿失，还望奇格队长能劝劝牧长官。”
　　“唉，你们说的牧长官都明白，可是基地里的情况实在太差了！”奇格委屈地摇了摇头，“不信你们问问我们的后勤官小姐。”
　　这怎么还轮到我了？
　　“咳咳，呃……奇格队长说的没错，”明辞赶紧翻出几份报告，“按现在的消耗量来算，仓库里的食物还有三天就告罄了，即使压缩现在的配给，最多也抗不过一周。”
　　“……”
　　商人们再次陷入了长久的沉默。
　　“所以，针对现在的情况，”奇格再次大声喊道，“牧长官决定把难民们组织起来，成立收复农田队，将要塞附近的荒地重新收回到我们手里！”
　　这下商人们彻底坐不住了，要塞外的农田会被瓦德帝国抢走，很大程度上就是他们推动的，毕竟这样他们才能牢牢地控制住基地的食物来源，进而控制住牧由对他们的态度。
　　当然，最让他们难受的还不是收复荒地，而是牧由居然想要发动难民？！这简直就是痴心妄想！
　　“哼，这群刁民先不说有没有战斗力，”中年商人冷笑道，“他们会不会听从基地的指挥，还很难说呢！”
　　“这些贫穷的底层人根本就不懂得什么是礼义廉耻，更没有什么忠诚与荣耀可言，”年轻的商人哀叹不已，“如果真的重用了他们，那么遭受背叛只会是早晚的问题。”
　　“要我说食物会消耗的这么快，就是牧长官总施舍穷人的问题，”胖商人急不可耐地大吼道，“基地根本就不应该去管这些贱民的死活！”
　　“你们说的可能会是对的，但却都解决不了现在的问题，”奇格再次叹了口气，“而且现在还要指望民众们兴修工事，不得不供给给他们食物啊。”
　　“那……那你们想怎么样？”胖商人有些结巴了。
　　“实不相瞒，其实牧长官最近将要对敌人发动反攻了，”奇格压低了声音，“如果诸位愿意再援助一点，到时反击战胜利了，你们就是帝国的大功臣啊！”
　　好嘛，原来还是要向我们要食物啊！
　　富商们瞬间觉得自己又拿回了主动权，态度也立马变得轻松了，“奇格队长啊，不是我们不想给，只是最近几个月，我们已经给的太多了！也实在是……”
　　说着，他们又是一脸为难的样子了。
　　“诸位放心，这次不是要，是借！”
　　“借？”
　　富商们全都面面相觑，不明白早就经济破产的基地，还有什么能力偿还借款？
　　“对，就是借！我们甚至还准备了抵押物呢，”奇格靠在椅子背上，二郎腿一翘，“我们要抵押的，就是这第三战区的军权！”
　　这是要闹哪样？明辞的脑子也有些发蒙了。
　　“这种事……不是开玩笑吧？”商人们的声音有些发抖了。
　　“当然不是，牧长官现在一心只想打赢战争，其他的都无所谓了，又怎么会在意这些东西呢？”
　　奇格信誓旦旦地打起包票，“只要战争打赢，承诺马上兑现！你们也不用担心队长会食言，因为特使大人也参与了这件事，还得到了将军的允可呢！”
　　01也参与了？？？我怎么没听说过！
　　明辞的脑子更蒙了。
　　“既然这样，那么……”商人们纷纷心动了，有的人甚至已经开始讨论可行性了。
　　“如果没人愿意参加，我们就只能组织收田队咯！”
　　“别别别，奇格队长，在容我们考虑一下吧……”人群的讨论愈发激烈了。
　　“还有一件事，”奇格决定再添一把柴，“因为可分的权力就这么点，所以先到先得，来晚了可就没份喽！”
　　“我出五万斤粮食！”一个商人按奈不住了。
　　不说不要紧，这一句话直接把所有商人都炸起来了，大家纷纷冲到二人面前，嘶喊着报出自己的价格。
　　“好好好，大家不要挤，”奇格碰了碰明辞，“都报到后勤官这里！”
　　“啊对，”明辞终于回过神来，“大家排好队，都到我这里来……”
　　Day3  21:45  机密档案室
　　牧由心事重重地翻阅起架子上的书，但她显然没什么耐心，不到半个小时，她已经换了五次书了。
　　“队长，完成了！”奇格忽然兴奋地冲进来，把名单放在牧由的眼前，“这次收到的粮食，足够我们吃一个月的了！”
　　“嘘，别声张，”牧由把名单塞进自己口袋，“游击队和垦荒队组织得怎么样了？”
　　“基本就绪了，”奇格严肃起来，“明天就可以行动！”
　　“好，记得伪装成难民暴动，千万不能被他们发现了，”牧由把自己的身份牌递给奇格，“按照我们之前的计划，行动吧。”
　　“但这样真的可以吗？”奇格却表现出了犹豫，“我们从来没有把民兵当成过主力，这样做……会不会风险太大了？”
　　“我们做过的高风险计划还多吗？”牧由把书放回架子，“况且，我们现在被架空得越来越厉害了。”
　　“可这些信息不都是01给我们的吗？他真的……信得过吗？”
　　“奇格，我也不知道，”牧由回忆起很久以前的事，“我本以为，他和我之间不会再有什么合作的机会了……然而他昨天上午却突然找到我，说愿意替我揪出基地内的叛徒，还不求回报的说这是为了大局……我……我没有选择……”
　　“可队长，他以前已经背叛过你一次了，我们不能再中第二次啊！”
　　“我明白，我会防着他的……”牧由戴着奇格离开了机密档案室，还顺手锁上了门，“他这么主动的帮我们，一定是我们这里有他想要的东西。”
　　“是什么？”
　　“……我有个猜想，但……算了，”牧由摇了摇头，重新打开了办公室的灯，“奇格，你先去休息吧，顺便把明辞叫过来。”
　　“叫她？”奇格不解地问道，“其实队长，我早就想提了……我们连她是不是敌方间谍都不知道，你这么信任他不太好吧？”
　　“我心里有数，你叫她来就好。”
　　“是……”
　　奇格退出了办公室，过了没多久，明辞就叼着面包进来了。
　　“怎么还没吃完饭？”牧由给明辞递了杯水，“今天工作怎么样？”
　　“牧长官，我……我错了，”明辞却以为牧由要惩罚自己，吓得低下了头，“我不该用你的名义召集富商们的……”
　　“我不是这个意思，虽然你确实有点打乱我的计划，但至少结果还是好的，”牧由愣了一下，随即笑着看向她，“你也不用这么怕我，毕竟我也不会无缘无故杀了你，对吧？”
　　话可别说得这么武断，万一呢……
　　“那个……牧由，”明辞讪讪地开口道，“你真的要把军权卖给他们吗？”
　　“当然不会，”牧由喝了一口水，然后耐心地给明辞解释道，“其实他们也想到了这一点，但商人总是逐利的，当我开出的条件已经远远超过了他们的付出，他们就会不顾风险地加入进来；再加上我一直用难民的事刺激他们，次数一多，他们的理智就会被心急压垮，而我就可以轻易得手了。”
　　“那等战斗一结束，他们来要东西怎么办？”
　　“你没听说过一句话，‘当你欠的钱够多时，你就是大爷’，所以不用怕他们，”牧由点起一根烟，眼神瞬间变得凶恶，“况且，我也没打算让那些混蛋活到战争结束……”
　　“你是想……”明辞担忧地皱起眉，“可他们会坐以待毙吗？”
　　“这就是我为什么要用军权换了，”牧由恢复了原来的神情，“只有这样，才可以把他们拉进我们的利益体系中，不仅能逼他们减少对瓦德帝国的援助，还能把他们困在这里不敢轻举妄动，毕竟他们可绝对不想自己的利益受到损失。”
　　妈的，还得是你啊！
　　“那指挥官，”明辞立刻变回了乖巧听话的模样，“我们下一步要怎么做？”
　　“我会继续派人引诱他们进行交易，同时组织游击队夺回要塞边缘的田地，”牧由丢掉烟头，“至于你，按照原来的计划，大规模削减高级军官们的食物。”
　　“可我们不是已经不缺粮食了吗？”明辞有些不解，“为什么还要干这种可能会动摇军心的事？”
　　“不这样做，怎么能让对面的敌人相信，我们已经快要完蛋了呢？”
　　--------------------


第11章 初次反击
　　平静无月的夜里，几个瓦德帝国的士兵蹲坐在营地里，百无聊赖地望着眼前的田垄，用数星星来打发他们的时间——他们是奉命驻守在这里，防止敌方抢回田地的。
　　“唉，天天蹲在这里，”士兵甲打起哈欠，“好无聊啊——”
　　“别抱怨了，听从上面的命令就行。”旁边的士兵乙拍了拍他的肩。
　　“你说这些田都已经荒了，穆德克统领为什么还要我们守在这里啊？”
　　“这种事我怎么会知道！可能……”士兵乙还是推测了一下，“是为了防止对面夺回田地后，恢复士气吧？”
　　“怎么可能？他们现在都是一群强弩之末了！”
　　“还是不要掉以轻心的好，毕竟兔子急了还咬人呢……”
　　两个士兵坐在田埂上，有一搭没一搭地聊着。
　　这时，他们前面的野草堆似乎动了动，但很快又恢复了静止。
　　“我眼花了？”士兵乙揉了揉眼睛，“那边的草是不是动了？”
　　“可能是风刮的吧。”
　　“刚刚明明没起风啊？”
　　“那就是些野兔、青蛙一类的，别大惊小怪了！敌人都快要饿死了，他们哪来的力气出城夺田……”
　　铮——
　　银亮的弯刀从草堆中突出，精准又快速地将声音截断在喉咙中。
　　“救命！有敌……”
　　滚热的血柱从颈间喷溅而出，将一切嘈杂都掩盖住，而后，那弯刀继续向着月光行进了……
　　Day4  85:00  会议室
　　“我不明白，那些土地现在已经完全荒废了，此时收复回来也没有任何的作用，反而会让我们的敌人警惕起来，这完全是得不偿失的行为！”
　　会议室里，弗雷正“义正辞严”地向牧由提出抗议，而一旁的明辞、01、奇格和阿芙罗娅女士均保持了长久的沉默。
　　“夺回土地是为了稳定民心，”牧由平静地答道，“仓库里已经没有食物可以配给了，现在整个要塞都陷入了民怨沸腾的境地，我们必须做出点儿什么，以缓和民众对基地的不满情绪。”
　　“那您至少应该和我们商量一下，”弗雷继续嚷嚷道，“在这整场行动中，几乎每一个部门都没有收到与之相关的消息，您这是对我们的完全不信任！”
　　“不光是军官们，”阿芙罗娅女士也跟着开口，“今天早上，商会也要求我向您传达他们的不满，并认为您这是一场明目张胆的背叛。”
　　“牧由，我想将军也不会赞同你的行动，”01也借此慢悠悠地开口了，“虽然有句话说，‘将在外，君命有所不受’，但你这次的行为也确实太过了，只怕以后你手下的士官们也会效仿这种行为了。”
　　“这次的事我确实很抱歉，”牧由毫无诚意地低了下头，“但我也是为了行动的保密性，况且民意汹汹，我也是临时才做出的决定，甚至都没来得及告知我的副官和亲卫队。”
　　明辞和奇格立刻心领神会，连忙表示自己也“概不知情”。
　　然而这种理由显然是无法说服弗雷，他马上从椅子上站了起来，敲打着桌子质问道：“牧长官，您这已经不是第一次独自行动了，如果您不需要我们这些中层军官，请立即将我们罢免，省的呆在这里给你们浪费粮食，而我们也不希望当个碌碌无为的蛀虫！”
　　“怎么会呢？”牧由迅速赔笑道，“如今大敌当前，指挥作战的是，还要劳烦诸位呢！”
　　“就是啊，弗雷老弟，”01也突然变了风口，“虽然牧由这事儿做得不地道，但现在瓦德帝国的人都集结在要塞门口了，咱们还是先团结起来、共御外敌啊！”
　　弗雷被01的变戈搞得措手不及，但又不知道他想做什么，只好气呼呼地给自己找了个台阶下，“行吧，那就看在女皇和将军的面子上，我暂时先不和你较量了。”
　　“但商会那边可不是这么好对付的，”阿芙罗娅女士又再次提问，“他们坚称这次行动严重损害了他们的利益，要求指挥官您给个说法。”
　　“说法？他们倒是说清楚损害了什么利益！”奇格突然拍了下桌子，“每次出事就说自己利益受损，口口声声要基地给他们赔偿，他们倒是说清楚自己损失了什么！还是说他们只是随便这么一说，其实就是来这里骗补偿的？”
　　“奇格！这话可不能随便乱说，”牧由立刻制止了他，“他们怎么说也是为基地作出过巨大贡献的人，没有功劳也有苦劳；况且这个时候，忍忍就过去了。”
　　“怎么忍？队长！一再退让只会助长他们的嚣张气焰，我们必须要重拳出击！”
　　“出你个大头鬼！你把他们打倒了，谁来给我们送钱送粮呢？”
　　“可是……”
　　弗雷和阿芙罗娅都被这两人的红白脸搞得云里雾里的，只有01看穿了他们的把戏，冷笑着当起了调解者：“行了，二位别吵了！我跟齐维尔先生也算是颇有交情，这种小事赔点礼，再说些好话，暂时先压下去就行了。”
　　“那就劳烦特使大人了。”奇格立马安静了下来。
　　“既然大家都皆大欢喜了，”牧由做了个“散会”的手势，“我一会儿还要去检查防御炮台的效果，你们也都在点回去休息吧。”
　　说完，就再次自顾自地走了。
　　而其他几个人也都对牧由的态度心知肚明，自知再闹下去也得不到什么东西，反而会把自己的面子弄得很不好看，于是也只能各怀鬼胎地离开了。
　　坦白来说，直到目前为止，一切都在牧由的计划范围之内，虽然她没有采取最好的办法，但她确实使用了最能膈应所有人的办法。
　　明辞回到自己的卧室，平躺在床上，以四十五度仰望天花板的姿势，思考着现在的局势变化。
　　于敌人来说，土地在眼皮子底下丢了，这很可能会刺激他们恼羞成怒；于商人来说，牧由突破了他们的封锁，这让他们失去了许多主动权——这些是好的，它会让我们逐渐控制住局势，反客为主。
　　但于腐败军官来说，牧由拥有了在他们之外的武装力量，这会让他们被派出了核心之外；于中央来说，牧由使用了他们命令以外的行动，这意味着他们正在逐步丧失对战区的控制权——这是计划必须要承担的风险，它意味着我们要应对更多的变故。
　　明辞在刚刚得知这个计划的时候，就曾劝告牧由不要干这么冒险的事，以她们现在的实力，至少也应该先集中打一派，徐徐图进；但牧由坚持声称自己另有主张，且基地已经到了生死存亡的境地，没有时间了。
　　这样看来，牧由也并没有那么信任与重用自己，只是将自己当做一个好用的工具人而已，至少在这个计划中是这样。
　　但那又怎么样？
　　无论牧由到底在不在乎自己，她都是自己目前唯一的保护伞，只要她没有打算抛弃自己，自己就必须不遗余力地帮助她对抗其他人。
　　不得不说，这算盘打得真不错，属实是把自己给拿捏了。
　　其实牧由也没有干“让所有人都向自己集火”这种蠢事，她安排奇格向自己唱反调，以此来分散来自商人们的火力；将自己安排的抢地说成无奈之举，让弗雷等军官只能对着民众狂怒无能……
　　但这是远远不够的，比如牧由就落下了一个人——01。
　　从计划一开始，明辞就不觉得这能刺激到01。虽然自己对她的了解肯定是远远比不过牧由，但自己的直觉向来是准的离谱，01给她的感觉完全不同于其他几个人，他似乎并不在意这场博弈是谁输谁赢，反倒是更在乎一些……战争之外的事？
　　明辞没有把这些想法告诉牧由，一方面，她并没有什么实质性的证据，瞎指正可能会带来不必要的麻烦；另一方面也是因为，她需要有点儿秘密来做筹码。
　　手机不合时宜地响了起来，提醒她该去上班了。
　　从富商们手里拿的粮食并不都囤在仓库里，毕竟这太容易暴露了，所以牧由选择将它们藏在民众自己手中，并安排奇格带着亲卫队偷偷运输；而明辞作为后勤转运官，工作时间也毫不意外地被调到了晚上，理由是协调运输。
　　此时的仓库里基本没什么人，只有亲卫队的士兵们在装卸粮食，他们的声音很小，显然是怕惊动了基地内的叛徒们。
　　虽然明辞也不知道他们说的“叛徒”是谁。
　　明辞的工作比其他人都要轻得多，很快她就陷入了无事可干的境地——她可不想帮那些人搬东西，毕竟不是自己的工作，能歇一会儿当然就不干。于是她找了个人少的角落，一边哼着歌等下班，一边继续翻看自己之前没看完的《副官必备知识手册》。
　　就在这时，一个戴着鸭舌帽并把帽檐压得很低的士兵突然停下了工作，他很低调地溜出了队伍，并趁着夜色悄然走到了明辞的身边，从身后掏出了一瓶可乐，“副官大人，您累了吗？”
　　“啊……没有……”摸鱼被抓的明辞赶紧站起来，一脸心虚地将手揣到身后，“我就是……在监督你们干活……对，就是监督！你是干什么的？擅离职守，还不快回去干活！”
　　“明辞小姐，这才刚一会儿不见，这就不认识我了？”那人将手中的可乐递上。
　　“什……什么？”明辞也觉得他的声音有些熟悉。
　　“你看不出来也没关系，反正你的一举一动，”那人摘下了帽子，用饱含笑意的绿色瞳孔盯住她，“可都在我的眼中呢。”
　　“你……01！”
　　--------------------


第12章 巨变
　　“明辞小姐不必慌张，我不是来搞破坏的，”01重新戴上帽子，向四周张望了一下，“方便借一步说话吗？”
　　“不方便，”明辞警惕地后退几步，“现在还是工作时间，我还要继续干活。”
　　“是吗？”01的左眼转了转。
　　“你……你别过来！”明辞被他吓了一跳，“这里……可是有士兵的，你……你再靠近……我就……我就喊人了！”
　　“那可就太可惜了，”01惋惜地摇了摇头，“我还有重要信息，想与明辞小姐您分享呢。”
　　“少来，上次你也这么说，结果还不是给我下套！”
　　“看来你是不信咯，”01再次露出了不怀好意的笑容，“不管没关系，我可以证明自己。”
　　说完，他竟然用手抓住了自己的左眼眼球，狠狠一拽，就将眼球整个握在了手心中；而那眼球也好像有生命一样，在他的掌心中胡乱滚动着。最终，他们将目光一齐瞄向了明辞。
　　“啊——”
　　“喊这么大声，可真的会引来守卫呢。”01冷冷地看了她一眼。
　　明辞又赶紧闭上了嘴，双腿打颤地倚在了墙边。
　　01见明辞不再打算逃走了，便满意地将眼球放回眼眶，“这是全知之眼，他能告诉我许多基地之外的事，我就是依靠它掌握了很多重要情报。怎么样，现在可以和我谈谈了吧？”
　　“呃……好吧，”明辞心有余悸地看了它一眼，“去传达室行吗？”
　　“请。”
　　为了保证货物运输的隐秘性，传达室里的工作人员都已经被提前下班了，但里面的电话却还能正常使用，以便明辞可以随时向牧由求援。
　　“你想谈什么？”明辞找了个椅子坐下，并翘起二郎腿来掩饰自己的狼狈。
　　“别这么心急，我这里有一份东西，”01从怀里掏出一个档案袋，“你可以先看看。”
　　明辞接过档案袋，撕开封口，拿出里面的照片和文件——都是些指证牧由通敌的，虽然这些资料中并没有什么关键性证据，大多是些捕风捉影的臆测，但架不住它们实在太多了。
　　明辞以前听过一句话，叫“当谣言多到一定程度时，真相就已经没有意义了”，而这些东西就正符合这句话，再加上13之前说的——将军可能也不再信任牧由了，那么无论牧由到底有没有通敌，这项罪名都已经是板上钉钉的了。
　　“所以这和我有什么关系？”明辞严肃地看着01。
　　“我知道你为什么要站在牧由那边，因为你想用她来保住自己，”01胸有成竹地笑了笑，“但她现在已经自身难保了。”
　　“所以呢？”
　　“我可以帮你，”01伸出了手，似乎是在邀请着她，“如果你愿意站到我这边，我一样可以帮助你。”
　　“我凭什么相信你？”明辞瞪了他一眼，“牧由是因为身处险境，所以需要我的帮助；那你呢，你并不需要帮助，我对你也没有什么价值，所以你随时可以除掉我，我在你那边只会更加危险。”
　　“我怎么会不需要你的帮助呢？弗雷那群家伙可信不过，”01耐着性子说道，“况且，后勤官的价值可不止这点儿啊。”
　　“可后勤官是可以替代的。”
　　“但你的能力却比基地里的饭桶们强太多了。”
　　“我今天会背叛牧由，日后也就会背叛你。”
　　“无所谓。”
　　“可我有所谓，”明辞从椅子上站起，“我的忠诚还没有廉价到这种地步！”
　　“……哈哈哈，”01却笑了起来，“你的忠诚确实很值得称赞，但牧由她真的配得上这份忠诚吗？”
　　“你不觉得这种离间计很低级吗？”
　　“是，低级，但有效。”
　　“……”
　　“明辞，人类是不会做没有回报的付出的，尤其是牧由那种人，”01忽然变得轻松起来，“你真的觉得，你现在为她做的事情，比得过她对你的付出吗？”
　　“你……”
　　“她现在还对你这么有耐心，就说明她还没有等到她想要的东西，而你也有能否确定，自己能承受得起那份代价吗？”
　　“……不能，但你呢？”明辞再次将矛头瞄向对方，“你又想从我这里得到什么？”
　　“放心，我不像她这么爱遮遮掩掩，我只想让你帮我找一份东西——一份只有你能找到的东西。”
　　“什么？”
　　“等你答应我再说。”01坐在了明辞的椅子上。
　　“哼，你不也一样装神秘，”明辞回过头去，“还有，以后少来教我做事！”
　　“我只是给你提供了一个新的选择，”01重新站起来，整了整衣服，似乎是准备离开了，“顺便一提，我和弗雷他们并不是一伙的，所以你们可以放心对付他，我不会出手帮忙的。”
　　“你到底几个意思？”
　　“字面意思。”
　　01挥了挥手，离开了。
　　这下轮到明辞郁闷不已了，莫名其妙地来见自己，然后叽里咕噜地说了一大堆话，还要拉自己入他的伙，最后又这么草草了事……这一晚上都叫什么事啊！还有那个破眼睛，为毛自己会动啊？！
　　看来这个01身上的秘密比自己想象得多太多了，还有牧由……自己确实不知道她为什么这么信任自己，还是说这只是一场很单纯的利用，其实并没有什么信任可言？不行，不能再坐以待毙了，自己现在就要弄明白！
　　明辞穿上外套，准备趁着夜色去居民区找13，把他知道的全部都套出来！
　　因为没有灯光，居民区的人都睡得异常早，战争的阴霾没有打破深夜的静谧，反而让这里变得更加寂静了。
　　“头儿，咱们为什么要跟踪牧长官的人啊？”小兵挠了挠头，一脸不解地看着奇格。
　　“哼，这家伙先是和01秘密会面，现在又偷偷默默地来到居民区，”奇格略带愤怒地盯着明辞，“不管她打的什么算盘，我都不能让她影响到队长的计划！”
　　“可是头儿……”
　　“别贫了，跟上！”
　　红顶房子在空荡荡的街上变得更加明显了，明辞走到小木门前，做贼心虚般地观察了一圈，接着小心翼翼地敲了敲门，“13，你睡了吗？”
　　屋里响起一阵乱七八糟的声音，明辞凭着以前的经验，推断出那应该是收拾某种电子设备的声音。
　　这小兔崽子，大半夜的还在打游戏……
　　过了一会儿，门后响起了熟悉的声音：“谁？”
　　“是我，明辞，我有事要找你。”
　　吱嘎——
　　木门打开的声音在深夜格外刺耳，吓得明辞又赶紧扫了眼周围；而13也是很小心地等了一下，才从屋子里探出头来，“进来吧。”
　　“好啊，你们两个叛徒，这下被我逮到了吧！”
　　奇格领着几个小兵突然从巷子里冲了出来，一把挡住了将要关闭的木门，怒目圆睁地等着这两个快被吓掉魂的家伙。
　　“啊——奇格？你别误会啊，”明辞以为奇格是认错人了，赶紧把自己的帽子摘下来，“是我，明辞啊！”
　　“果然，我就知道是你！”奇格一把揪住明辞的衣领，“你这个可耻的叛徒，得亏队长那么信任你！”
　　“你在说什么啊？”明辞指了指13，装起糊涂来，“这只是一个小屁孩而已。”
　　“还装蒜？”奇格又看向了13，“哼，好久不见了，我的老朋友。”
　　这什么情况？？？难道13真的是他说的叛徒？对了，那天在商会时，奇格刚一进门，那小鬼就不见了，所以……那自己岂不是成了通敌？！
　　明辞没想到，自己千防万防，到底是没防住这一关啊！
　　“奇格？你……我可不怕你啊！”13强装镇定地回了几句，然后便站起来想要逃跑。
　　“给我拦住他！”
　　“想都别想！”
　　13迅速翻滚到桌子底下，从那里掏出了一把折叠式冲锋枪，将自己身后的士兵狠狠击倒。
　　令人不适的鲜血再次飞溅到明辞的面前，不过这次没有让她晕过去。
　　“可恶，让开！让我来！”
　　奇格一把推开了明辞，从自己背后掏出了一把短霰，精准地击中了13的身体，然而13却没有如明辞预想的一样倒下，反而仍稳稳地站在那里，而那个弹孔也在以肉眼可见的速度愈合。
　　果然，这兄弟两个都是怪物吧！
　　“糟糕，”13滚到沙发后面，“鬼烛，快来帮我！”
　　“好嘞！”
　　轰——
　　剧烈的爆炸将整个房顶掀飞，而一个黑色的斗篷却稳稳地站在断墙上，明辞定睛一眼，对方正是那天要给自己算命的蜡烛脸！
　　“奇格，你没必要追这么紧，”鬼烛将13拉到自己身边，“我已经不是瓦德军团的军官了，现在外面的军队归穆德克管，所以放我们一马吧！”
　　“我信你们个鬼！一群可耻的骗子！”奇格向着二人咆哮道。
　　“信不信由你，”鬼烛带着13离开了，“后会有期！”
　　“啊！可恶！”奇格狠狠地将枪摔在地上，然后怒气冲冲地看向明辞。
　　“呃……奇格队长，我真的是……是被他们骗来的……”明辞心虚地低下头，“我什么也不知道……”
　　“回去跟队长说去吧！”奇格看向身旁的小兵，“把她给我绑起来，关进大牢！”
　　Day5  02:15  审讯室
　　吱——
　　铁门的吱呀声惊醒了有些神志不清的明辞，她晃了晃脑袋，发现自己正被牢牢地绑在铁质的审讯椅上，完全动弹不得；而牧由此刻正坐在自己对面，她的情绪很平静，眼神却十分晦暗不明，让明辞的内心忐忑不已。
　　“牧由……”
　　明辞紧张地动了动手腕，默默地在心里组织语言——虽然她还不知道牧由要问什么。
　　牧由也没有过多地斥责她，反而让看守给她倒了杯水，等明辞喝完水，审讯也就正式开始了。
　　“你知道那个小孩的身份吗？”牧由把笔记本摊开，拿着笔边问边写。
　　“我……我只知道他是01的弟弟，别的……一概不知。”
　　“他以前跟着他哥哥在军营里住，接受过一些基础训练，我和他也算是熟悉，”牧由反过来给明辞解释道，“但在五年前，他背叛了我们，去了瓦德帝国，并持续地向敌人输送情报。”
　　“他在要塞里有房子，而且很显眼，周围的邻居也说他在这里住了相当一段时间了，”明辞反客为主地问道，“你们一直都没发现吗？”
　　“……我没有问你相关的问题，别说闲话。”
　　这个牧由，都这种时候了，还这么要面子……不过被敌人渗透成这样，只怕是半点脸都保不住了吧？
　　“下一个问题，”牧由翻了一页，“你和他是怎么认识的？”
　　“是……是他先找上的我！他想对付01，但是找到我这里了；后来我为了套取关于01的信息，才又重新联系了他。”
　　“嗯……”牧由把明辞说的话记录下来，随后又看向了门外，“奇格，进来！”
　　奇格走到牧由的身边，一脸愤懑地瞪着明辞。
　　“你把可疑的地方都提出来，”牧由向奇格指了指明辞，“如果她能自圆其说，就权当这是一场误会；如果她不能……以后再说。”
　　“可队长……是，”奇格看向明辞，“任职第一天，你去居民区干什么？”
　　第一天？哦，对了，就是自己第一次去找13的时候。
　　“呃……我去……去参观了一圈，结果看到了一个很引人注目的红瓦房子，”明辞尽可能地把锅往外甩，“我出于好奇，就过去看了看……然后就见到了13，他说他是01的弟弟，我为了套话……就和他多聊了会儿……”
　　这样应该差不多了吧？
　　“是吗？”奇格把几张照片甩出来，“可现场根本就没有什么红瓦房子！你在撒谎！”
　　什么？
　　明辞艰难地把照片捡起来，惊奇地发现那栋房子与周围的破屋别无二致，而自己先前所经历的事，却好似幻梦一般破灭了……
　　--------------------


第13章 反制
　　“这不可能！”明辞马上反应过来，“我确实看到了红瓦房，不信你去问周围的邻居！”
　　“不好意思，我已经问完了，”奇格又拿出一份供词，“周围的人都表示，他们从来没见过什么红瓦顶的房子，更不知道旁边住的是一个小孩子；甚至说，周围的人就没和这间屋子里的人产生过交集！”
　　“这……”
　　“队长，我看已经不用审了！”奇格回头看向牧由，“这家伙就是个彻头彻尾的骗子，直接杀了就行！”
　　“我还没有说停，你继续问就可以了，”牧由捏了捏眉头，“至于她的身份，我自有判断。”
　　“可是队长……好吧，”奇格重新站到明辞面前，“那天晚上，你半夜偷溜出去参加宴会，是不是去见基地内的叛徒了？”
　　？？？
　　他怎么连这个都知道？
　　明辞的心里不禁叫苦连天，于是也干脆放弃了瞎编，直接如实招供：“是，但不是我主动找的他，而是他先给我发了邀请函，这个我有证据。”
　　“你们都说了也什么？”
　　“没什么，他带我去见了三个人，然后就要给我灌酒，我喝不了酒，于是随便找了个借口逃了。”
　　“就这样？”奇格怀疑地打量着她。
　　“就这样，”明辞惨兮兮地苦笑，“爱信不信。”
　　“01都带你见了谁？”牧由忽然开口。
　　“商人头子齐维尔，负责对外交涉的阿芙罗娅，还有情报处长弗雷。”
　　牧由点了点头，把这些都记录在了本子上。
　　“那之后呢？”奇格接着质问，“你为什么要把商人们聚集起来。”
　　“不是我的主意，是13，”明辞接着解释道，“我只是按照和你们说好的计划，去挨个找他们要粮食罢了。”
　　“昨晚01找你干什么了？”
　　“他想拉我入伙，还挑拨我和牧长官的关系，但我拒绝了他，”明辞摇了摇头，“后来我越想越觉得不对劲，就去居民区找13，想问清楚01的事情，结果……然后就是奇格看到的了。”
　　“哼，队长，”奇格退回去，“怎么处置？”
　　“算了，我们也都是捕风捉影，”牧由合上笔记本，“没有什么实质性的证据不是吗？”
　　这词……怎么那么熟悉呢？
　　“但有了昨天的事，再让你管事也不放心，”牧由站了起来，“以后你不用再管后勤了，就像一开始那样，跟在我身边当个小副官好了。”
　　“队长！”奇格赶紧制止道，“万一这家伙真的有问题，您可能会有危险啊！”
　　“放心，她还对付不了我，”牧由走到门口，打开了门上的锁，“况且我现在的处境已经够危险了。”
　　“是……”
　　“卫兵，把副官大人带回房间吧。”
　　牧由向外招了招手，几个卫兵马上冲了进来，连拖带拽地把明辞带了出去，随后奇格又重新锁上了门。
　　“我还是不明白，”奇格小声问道，“为什么要在这家伙身上大费周章？”
　　“那你就得问01了，要不是他突然行动，我们也不至于大半夜地出去抓人，”牧由回到座椅上，“而且她的大部分话都是属实的，这也说明她还是挺信任我们——至少是信任我的。”
　　“那也没有什么意义，这个人根本帮不上什么忙！”
　　“真的没有意义，01就不会违背约定，擅自来找她了，”牧由若有所思地看着笔记，“临战来挖墙脚，看来01并没有我们想的那么支持战争。”
　　“队长，总这么放着他也不是个办法，”奇格比了个“咔嚓”的手势，“要不上我带上二十个亲信，给他办一场鸿门宴，然后趁机从两边杀出……”
　　“停停停，你评书看多了？想点儿正常的！”牧由打断了他的话，并给他换了个话题，“汇报一下，昨晚都发生了些什么吧。”
　　“是！大概十点半多的时候，”奇格翻开报告书，“01派人刺杀了齐维尔，并将现场伪造成了瓦德士兵所为。”
　　“能确定吗？”
　　“队长，这不是确不确定的问题……”奇格略带尴尬地摇了摇头，“他们杀完人，就直接来找我们了……”
　　“……这个混蛋！不过还好，这是对我们有利的消息，它会让其他商人觉得敌人在卸磨杀驴，”牧由敲了敲桌子，“可01为什么要这么做？总不能是来帮我们的吧。”
　　“会不会是将军的命令？毕竟中央现在很希望有一场大胜。”
　　“那也不会把宝压在我这边，”牧由闭上眼睛，“况且将军离这里这么远，来回下个命令就为了杀个商人？真是不嫌麻烦！”
　　“那……会不会是他们之间的什么合作破裂了，他们互相背刺，然后01更胜一筹了？”
　　“不管是有预谋的计划，还是为利益而临时的狗咬狗，只要不会影响我们的计划，都可以睁一只眼闭一只眼，”牧由重新睁开眼睛，点上了一支烟，“但01除外，说说他接下来又干了什么？”
　　“十点半左右，01乔装打扮混进了秘密仓库，并在那里等待着明辞，随后就是我之前说的了。”
　　“嗯，所以才要把明辞藏起来，防止01在背后总搞事情；还有……”牧由忽然又想到了什么，“从13和鬼烛那里听到什么了吗？”
　　“听到了，鬼烛说现在的瓦德部队归穆德克管。”
　　“穆德克？看来和我们得到的情报一致，而且瓦德帝国内部并不太平啊，”牧由刚准备放松一下，却又再次察觉到了什么，“不太对，如果统领真的是穆德克，以现在的局势，他不应该这么沉得住气……他们最近有动静吗？”
　　“今天午夜零点四十，有一只小队突袭了三号炮台，”奇格将局势显示在了沙盘上，“我已经按照您的要求，将守军调离了炮台，而敌人也如咱们预料的没有声张。”
　　“果然，终于憋不住了吗？”牧由对着沙盘比划了几下，“这不正好入了我们的下怀嘛~”
　　“要不要再采取些行动？”
　　“当然，正好今晚没有月亮，”牧由露出了难得的笑容，“你带上所有的亲卫队士兵，按照计划过去吧。”
　　“带上所有的士兵？”奇格的表情有些许错愕，“那您怎么办？如今敌军正准备进攻，内部的叛徒们又蠢蠢欲动，万一他们要对您下手……”
　　“不要瞎想，哪来这么多万一，”牧由拍了拍奇格的肩膀，算是一种安抚，“我有保护自己的办法，况且有高耸的隔离墙，多撑一会儿完全没问题！怎么，难道你不相信我了吗？”
　　“不，队长……”
　　“这次的行动与以往都不同，不确定的因素太多，局势的变化也太快了，”牧由仔细地叮嘱奇格，“我们不知道敌军什么时候会发起进攻，可能现在已经再来的路上了，再加上基地内会切断所有通讯……总之，我们可能得有一段时间无法联系了。”
　　“队长……”
　　“唯一可以信任的部队都在你手里了，你要学会随机应变，不要被计划给束缚了手脚，要发挥出你们最大的作用……”牧由也不知该说些什么了，“行了，再拖下去天就亮了，快出发吧。”
　　“……是！”
　　Day5  02:30  “家”
　　明辞恹恹地从冰箱里切了块肉，扔到哈克的食盆里，然后就关灯上床了。
　　今天都叫些什么事啊！
　　丢了工作不说，还被牧由软禁了起来，权力和人身自由都没有了！这下彻底变成砧板上的鱼肉了……
　　反正也睡不着，干脆骂那兄弟俩一顿吧。
　　那个怪人01，将军不是让他来盯牧由的吗？他干嘛总来找自己啊！现在好了，难得跟牧由建立起的信任小船彻底翻了，自己真是被他坑惨了！
　　不过，这个人的立场确实很奇怪，他与牧由虽然不是朋友，但似乎也算不上是敌人，甚至好几次还给牧由帮腔；可说他是自己人吧，他又跟那群腐败军官混得很近，而按照牧由的意思，他们似乎也有通敌的嫌疑……
　　不对，什么叫“也”啊！
　　但最奇怪的还是13，说起来，其实从自己第一次见到他起，事情就有些不对劲了。
　　他说自己住的是贵宾室，并且那应该是01的房间，但实际上，01甚至都不住在那栋楼里，而那间房也只是个“暂居室”罢了。
　　所以，那天他就是来找我的！
　　同理，他明明能够轻而易举地进来，却花了很长时间都无法逃离，就是为了吸引自己来找他，并把他的位置告诉自己，让自己主动入套！
　　但他又是为了什么呢，从自己这里套情报吗？但自己并没有什么情报，反倒是从他那里知道了不少事情……难道是01安排的？那么01算是通敌吗，还是说他们有另外的合作？对了，他总是爱说牧由或01的往事，却不愿是说自己与01的事情……
　　以及那个奇怪的红瓦房子，我当时看得很清楚啊！怎么会突然不见了？还有周围的邻居，他们是为了自保而撒谎吗？还是说……难道这一切都是障眼法？其实根本没有红房子和老婆婆，自己被他们耍了！
　　想不明白，完全想不明白！
　　不能在这里坐以待毙，必须找到重获自由的方法，拿回主动权！
　　这时，外面的走廊响起了一阵窃窃私语，似乎是牧由在和手底下的人商量什么事情。
　　对了，自己和牧由的办公室离得很近，完全可以偷听嘛！
　　说干就干，明辞蹑手蹑脚地走到门口，趁着门外卫兵打哈欠的空档，将大门打开了一个小缝，然后将耳朵贴在了上面。
　　“报告指挥官，进攻炮台的敌军已经被击退了！”
　　“好，那就继续按照计划行动，”外面是牧由的声音，“切记要保密，不要走漏了风声。”
　　“明白！”
　　“好，立刻在老地方集合吧。”
　　“是！”
　　看来他们又要行动了，如果自己能够混在其中，然后立下几个功劳，说不定就能重获自由了。
　　当然，自知之明还是要有的的，仅凭自己根本做不了什么，但可以利用一下其他人，比如……01！
　　从最近的事情来看，01是非常不希望自己出事的，那自己正好可以引他来保护自己，顺便杀几个敌人，毕竟坑了我这么多次，也该你付出些代价了吧！
　　那么，开始行动！
　　--------------------


第14章 夜轨
　　Day5  00:10  瓦德军营
　　鬼烛和13晃晃悠悠地回到了营地。显然，他们对可能到来的惩罚并不怎么恐惧，而他们似乎也没打算向上级汇报什么有价值的情报。
　　“呵，13，连据点都暴露了，”营帐里的男人阴沉着脸，“还好意思回来吗？”
　　“可穆德克上校，我并不是一无所获的，”13摊开手掌，不觉得自己有什么大错，“牧由这几天不停地修筑炮台，而城内又重度缺粮，现在整个阵地都民怨沸腾，基地里的守军也准备哗变了。”
　　穆德克的眉头稍有舒展，“真的？”
　　“报告统领，是真的，”鬼烛也上前帮腔，“而且我们在回来的路上听说，蚀骇将军的车队绕了小路，最晚到后天上午就会抵达这里。”
　　“是啊，这下我们胜券在握了！”13点头附和道。
　　然而穆德克的表情却再未见有松弛，他心知蚀骇来后会替代自己的位子，而这克城之功也会落入他人之囊，那自己这好几个月的围城之苦，到时岂不成了给他人做嫁衣？不成，不成！
　　“统领，您想什么呢？”鬼烛凑了过来。
　　“你说……我们下一步，”穆德克眯起眼睛，眺望着远处的高墙，“要怎么办呢？”
　　鬼烛自然明白穆德克的意思，也明白他不想让这话由自己的口中说出，于是心领神会地答道：“不如……我们就借着这个机会，发起一波总攻吧！”
　　Day5  03:20  要塞外围
　　“这些家伙，跑这么远干什么？”明辞从灌木丛中探出头，“这都到要塞大门了，他们是要出去吗？”
　　这还是明辞第一次来到要塞门口，极大的钢铁隔离门将整个阵地分成了两个世界——里面是破败但密集的联排房屋，全副武装的士兵们正端着枪巡逻；而外面却只有无尽的荒芜，丛生的杂草下还能隐隐看到血迹斑驳的弹壳，连绵的炮台是唯一的人造产品。
　　穿戴着迷彩披风的亲卫队士兵停了下来，他们紧贴在城墙的边缘，手中的枪全都抬了起来，而他们的枪线，却全都对准了守门的卫兵！
　　牧由没有告诉她计划的后半段，所以她也不知道这只队伍要去哪里、要干什么，但她此时的内心很不安定，一种从未有过的征兆淹没了她，迫使她握紧了腰间的水果刀。
　　砰砰砰——
　　虽然枪口的一些装置除去了大部分的震动，但明辞那敏感的神经还是替她补全了枪声，而那几个可怜的卫兵却像训练场的草靶一样，悄无声息地倒下了。
　　这什么情况？！
　　但奇格的队伍并没有给明辞思考时间，他们迅速将尸体拖入无人的角落，然后带着这些死人的枪弹离开了要塞。
　　而明辞也不能在原地多做停留，她不认识路，必须紧跟着队伍才不至于迷路。
　　一行人就这样穿越了光秃秃的荒原，向着炮台的方向飞奔而去。
　　虽然凌晨的太阳还未升起，但冰冷的露水却已经凝结在了灌木的叶面，再悄无声息地滚落到明辞的衣服上，弄得她很不舒服；而地面的弹片就更加可恨了，它们毫无规律地散埋在土下，却又埋得不深，反将那尖锐的部分向上突出，像一根根地刺似的阻挠着明辞的前进。
　　“嘶，这些人怎么跑的这么快啊？”
　　明辞看着渐行渐远的队伍，内心也越发焦躁，她开始不管不顾地向前奔跑，想要抓紧追上他们。
　　终于，在一块弹片的“帮助”下，明辞狠狠地摔倒在地。
　　咔——
　　子弹上膛的声音让明辞猛地回过神来，她挣扎着抬起头来，却看见一个黑洞洞的枪口正对着自己藏身的灌丛！
　　“妈啊！”明辞连忙从灌丛里滚出来，“奇格，别开枪！是我！”
　　“啊？”奇格走到明辞面前，用枪托敲了敲她的头，“明辞？你怎么逃出来的！”
　　明辞心虚地双手抱头，“我……我是被牧长官放出来的……”
　　其实牧由一直忙得没空管她。亲卫队的一百多个人都跟着奇格走了，只剩下两个倒霉蛋还在门口看守，他们没有人来替班，时间一长就困得神志不清了，而明辞就是借此机会，用布条从窗户荡出去的——以前上高中时有很多人都这么干。
　　“那你为什么要偷偷跟踪我们，”奇格警惕地看了眼四周，“是不是想去跟瓦德军队报信？！”
　　“不是不是……我只是……只是……”明辞也说不出个所以然来。
　　“只是你个头！来人，把她给我绑起来！”
　　“哎，别——”明辞慌乱地后退两步，“我……我只是想来给你们帮忙，我不是叛徒！”
　　“帮忙？你能帮什么忙？”奇格不满地瞪了明辞一眼，“当炮灰吗？”
　　“我……我……”
　　“别我了，站好，拿着！”奇格甩给明辞一把短霰，“这玩意儿只能防身用，可别拿着它上战场。”
　　“你这是？”
　　“跟着我们，等行动结束再交由队长发落，”奇格让两个士兵盯住明辞，自己则回到了队伍最前端，“敢逃跑就杀了你！”
　　“啊！别……我听话，我听话还不成吗……”明辞老老实实地跟着队伍走了。
　　Day5  03:30  交战区铁道
　　“光宁，我记得我告诉过你，那边现在很危险，别冲动。”
　　“将军，我没有冲动，但第三战区的情况很不好，”少女拢了拢身上的斗篷，将耳机的声音调得小了些，“牧由需要我的帮助，我不能坐视不管。”
　　“但你出发时间不是现在，没有列车的帮助你到不了那里！”
　　“可以的，将军，”少女将枪握在了手中，“蚀骇的列车很快就会抵达第九中转站，而我可以向他们搭个顺风车……”
　　Day5  03:50  情报处
　　弗雷将瓦德的通讯设备放进了保险柜，然后更换了密码。
　　不知道为什么，从昨晚起他就联系不到对面了，是他们出了什么事，还是自己已经变成了弃子？
　　不，不应该，自己对瓦德军的价值，可不是几个小鱼小虾能替代的，他们没有放弃自己的理由。
　　难道是……牧由？
　　弗雷心中的不安愈发强烈了，他拉开办公桌的抽屉，将自己提前藏好的枪揣进了怀里。
　　9mm的大口径子弹，足够一枪杀死所有拦路者了！
　　正当弗雷心绪杂乱的时候，办公室的门忽然被打开了，一个看上去很不起眼的通讯兵走了进来，“报告处长，我有要事汇报！”
　　“出去！”弗雷被这个士兵吓怒了，“我不是说过吗？没有我的命令，谁都不许进来！”
　　“是的，处长，但我并不是代表基地来的，”通讯兵非但不离开，反而从口袋里掏出了一个铁牌，“穆德克统领有了新的要求。”
　　“什么？你是瓦德军的人？”弗雷的神经放松下来，恢复了往日严肃的模样，“为什么改成用人了？”
　　“牧由切断了要塞与外界的一切联系，所以统领才派我来的，”通讯兵向弗雷敬了个礼，“处长，统领要您立刻率军前往隔离门，大军马上就要进发，请您在城内接应！”
　　“怎么突然这么急？”弗雷惊讶地抬起头，“蚀骇将军不是还没到吗？”
　　“是，但穆德克上校现在仍是军队的统领，”通讯兵把枪递给弗雷，“所以请您按计划配合。”
　　“……我明白了，”弗雷接过枪，换上了战斗用的装备，“让侦察系统动起来吧。”
　　“是！”
　　Day5  04:15  指挥官办公室
　　“报告指挥官，各部队现在都收到了敌袭的消息，”士官长慌忙拨通了牧由的电话，“敌军已经过来了！”
　　“过来了？”牧由却淡定地挑了挑眉，“你看到了？”
　　“没有，可是侦察机已经发来了遇袭信息，我们……”
　　“三号炮台的雷达有反应吗？”牧由反问道。
　　“这……我看看，”听筒对面响起一阵嘈杂声，“报告指挥官，没有。”
　　“敌人没有空军，不经过炮台却出现在了墙外，他们是会瞬移吗？”
　　“可侦察系统一直……”
　　“敌人的小小计谋罢了，切断就好，”牧由拿起桌上的枪，走出了办公室的门，“在我正式出现之前，所有的侦查通讯设备全部关闭，这是命令！”
　　Day5  04:35  郊外三号炮台前方
　　“这不是到自己人门口了吗？为什么不进去？”明辞气喘吁吁地蹲在地上，揉动着自己发酸的小腿，“我好累，也好饿。”
　　“自己人？”奇格匍匐到她身旁，“谁告诉你里面是自己人了？”
　　“这不是我们自己建的炮台吗？”明辞一头雾水。
　　“丢了，半夜的时候丢的。”
　　“诶，可我不是听说，敌人被挡……不对，”明辞赶紧捂住自己的嘴，“我什么都没听说。”
　　妈的，差点把偷听的事暴露出去！
　　“隔墙有耳你不懂吗？！”奇格压低了声音，“守军早就被掉回来了，只留了几个人假装看管，所以根本就守不住。”
　　“为什么？”
　　“把炮台故意丢给他们，他们为了不打草惊蛇，必然不会向基地通信，”奇格解释道，“但基地内的士兵以为炮台没有丢，反而不会被内部传出的假消息干扰，这就叫搬起石头砸自己的脚！”
　　明辞惊讶地瞪大了眼睛，然而很快就有了新的疑问，“那我们是来干嘛的，重新夺回炮台？”
　　“差不多，只是方式有些不同。”
　　奇格看向了周围的士兵，而他们也迅速领会，拿出铁锨在灌丛底下挖起坑来。
　　“这是……密道？！”
　　“对，进去。”奇格推了明辞一把，然后自己也跟着跳了进去。
　　密道又窄又黑，明辞也摸不清方向，只能任由奇格在背后推着自己；一帮人就这么像虫子一样在地下蠕动着，直到过了很久，明辞的脑袋才撞上了一块砖头。
　　“哎呦！”明辞揉了揉磕痛的脑袋，“什么东西？”
　　“到头了，”奇格在后面说道，“把砖头拆开。”
　　“呃……不行，我力气不够。”
　　“用枪托顶！”
　　明辞又拿出奇格给的短霰，用力顶了顶封口的砖头，“不行，还是打不开！”
　　“再用力，不然我用你脑袋开！”
　　“别，”明辞被吓出了一身力气，“开了，开了！”
　　“走！”
　　密道的尽头是一个方形的小密室，墙体是混合的砂石垒的；里面很窄，也没有什么光源，只有一个小灯笼还在亮着，旁边放着一大把替换用的蜡烛。
　　“这是哪里？”明辞找了个角落坐下。
　　“炮台里面。”
　　“哈？这炮台是个豆腐渣工程？”
　　“差不多，这么短的时间本来就修不成真炮台，所以我们就建了个空壳子，”奇格扔给明辞一包压缩饼干，“我们要在这里一直埋伏到天黑，这就是今天唯一的食物，没有水。”
　　“这……就这么点儿，”明辞捏了捏还没自己半个巴掌大的包装袋，“我会饿死的！”
　　“那可不关我的事，别忘了，这可是你自己要跟来的，”奇格坐在明辞对面，一脸严肃地看着她，“既然做出了选择，就要承担起与之相对应的后果。”
　　“毕竟，天快亮了……”
　　--------------------


第15章 天明
　　Day5  05:00  瓦德大军
　　“统领，统领，”通讯兵放下设备，一路飞跑到穆德克身边，“报告统领，那些商人全都不回信，并且他们的手下拒绝与我们通话。”
　　“怎么回事，难道城里出变故了？”穆德克停下了手中的文件，看了看身边的人，“恐怕又什么消息暴露了。”
　　“不至于，统领，商人本来就是很软弱的，”13走到穆德克身边，将自己的想法说出来，“咱们声势如此浩大，他们肯定是怕波及到自己，跑了~”
　　“那怎么办？我们岂不是没有接应的人了，”穆德克围着桌子踱起步来，“真是的，早知道就不找这群家伙了！”
　　“统领，您该不会是想取消计划吧？”13看出了穆德克的心思，“大军已经集结了一大半了，您这个时候停下来，恐怕会有损军心啊！”
　　“我没有，但情况确实和我们预想的不太一样，我只是怕……”穆德克思忖了一会儿，最终还是下定了决心，“哼，想那么多做什么，量他们也没什么力量反抗了！”
　　“传我号令，全军进发！”
　　与此同时，商会大厅里，那群平日里风光无限的富商们，却都被五花大绑在了大厅的柱子上，而他们面前站着的，正式特意来找他们的牧由。
　　半个小时前，他们按照先前说好的计划，跟着阿芙罗娅女士来商会里找01的手下，然后会跟着他们登上回国的专属列车，离开这个要人命的危险地带。
　　然而事情却出了岔子，商会里根本没有什么接头人，只有牧由和她率领的民兵，他们杀死了富商们的保镖，然后把他们很狼狈地绑了起来。
　　“阿芙罗娅，你这个狡猾的骗子！”胖商人呼哧呼哧地叫骂着，“你背叛了我们的盟约，投靠了牧由！”
　　阿芙罗娅耸了耸肩，一副不太想搭理他的样子。
　　“牧长官，您没有权利剥夺我们的人身自由，”年轻的商人还想争论一番，“您这样做是不人道的！”
　　“人道？你们两头吃饱的时候怎么不想想人道？”牧由看着远处的隔离门，头也不回地质问回去。
　　“我们这是正常的贸易活动，您无权干涉！”商人抗议道，“我们要见齐维尔先生！”
　　“齐维尔？抱歉，麻烦你下次说个活人，毕竟我可没本事从地府带人回来，”牧由终于转过身来，还顺带踢了他一脚，“至于正不正常，要不你问问民众？”
　　周围的民兵上前两步，显然是忍不住要揍他了。
　　那商人还壮着胆子想说两句，但牧由已经不想再理他了，她接过身边人递上的通讯器，“怎么样了，找到弗雷了吗？”
　　“报告指挥官，还没找到。”
　　“隔离门那里也没有吗？”
　　“没有，弗雷少校似乎已经离开要塞了，我们只在他的办公室里发现了一具通讯兵的尸体，”士官长的声音有些沮丧，“不只是弗雷，特使大人也不见了。”
　　“是吗？”牧由的眼神暗了暗。
　　刚才就有人通报，说明辞莫名其妙失踪了，现在又少了个01……难道是01趁乱带走了明辞？可他们会去哪里呢？还有弗雷，他本该作为瓦德军队的内应，在隔离门处为敌军开路的，可现在也离开了要塞……
　　“我知道了，你把现有的所有军队集结起来，我马上就赶过去，”牧由强打起精神，将一个备用的通讯器递给阿芙罗娅，“这些商人就拜托你看管了。”
　　“放心吧，指挥官，”阿芙罗娅接过通讯器，“一路保重。”
　　“嗯。”
　　牧由带着一部分民兵，向着校场的方向去了。
　　Day5  05:45  三号炮台底座
　　“唔——什么动静？”明辞迷迷糊糊地睁开眼。
　　“装甲车和重坦克，”奇格朝明辞翻了个白眼，“他们开始发动总攻了。”
　　“这么突然？”明辞清醒了下脑子，“完全没有一点儿征兆的吗？”
　　“原本应该有，但被队长解决了，”奇格一脸骄傲地向明辞解释，“其实之前队长还偷偷调集了一队人，在铁路上修了一条临时通行线，可以让敌人的援军提前两天到达！”
　　“什么？这不是坑我们自己人嘛？！”
　　“当然不是，早在一周前，队长就听说对面的临时统帅是穆德克，虽然只是听说，但队长还是打算赌一把，”奇格声情并茂地讲解着他们的奇计，“穆德克和蚀骇的关系很不好，而且他的性格很冲动；同时，如果援军顺利抵达，敌军的将领就会换成蚀骇。”
　　“哦，我明白了，”明辞恍然大悟道，“这样穆德克为了防止自己被换掉，就一定会在蚀骇抵达之前发动总攻！”
　　“没错，蚀骇提前抵达，就会打乱穆德克的计划，逼他在没有准备的情况下进攻！”
　　“那这和我们有什么关系？”明辞又有了新的疑问，“他们毕竟有数万大军，我们这百来个人总不能给他一场奇袭吧？”
　　“是奇袭，但和你想的可能不太一样，”奇格用树枝在地上画了个示意图，“三号炮台的位置很特殊，离基地远，但离敌营很近，而穆德克为了追求速胜，一定会倾巢出动，一队守军都不留下。”
　　“所以我们是去偷家的？”明辞挠了挠头，“但万一敌军根本不打算留住营地，我们所做的事情又能有什么作用？”
　　“谁说我们是去偷家的，而且你哪来这么多问题？”奇格有点儿不耐烦了，“现在还没到我们行动的时间，睡你的回笼觉去吧。”
　　明辞见奇格不愿意和她说话了，也识趣地闭上了嘴，但外面的轰鸣声和密室里的拥挤闷热却让她实在无法入睡，她又把耳朵贴在了墙壁上，想试试能不能从外面听到些什么，但她只听到了士兵们小声的哀怨，除此就再没什么有价值的东西了。
　　也不知道牧由发现自己失踪了吗？要是发现了，她会不会生气？万一自己寸功未立，还灰溜溜地逃了回去，她会不会直接一枪崩了自己？
　　正当明辞在胡思乱想的时候，她的手却在身后摸到了一个光滑而黏腻的东西，那东西圆圆的，就好像是……
　　明辞忽然想到了什么，她脸色一变，颤抖着将头转了过去，然后看到了那个熟悉又骇人的东西——一颗幽绿色的眼珠！
　　Day5  05:50  隔离门指挥室
　　牧由沉默着坐在指挥桌旁，用笔在战术地图上画出一道道战线；她的身边只有寥寥无几的军官，曾经天天围在她身边奉承的人，如今已经是死的死、逃的逃，只有少数愿意与要塞共存亡的战士还留在她的身边，神情紧张而坚毅。
　　“就这样吧，我们也没有多余的人了，”牧由把笔帽盖上，将战术地图指给几个军官看，“四队和民兵游击队守在墙外，借助杂草的掩盖迅速扩散到两侧，等敌军来后对其进行包围和袭扰；一二三队留守在墙内，借助高大的隔离门抵抗敌军的正面进攻。”
　　“是！”几个军官一起喊道。
　　“切记，我们的目标是守住要塞，而不是守住大门，”牧由叮嘱道，“一切以保存有生力量为主，明白吗？”
　　“明白！”
　　“嗯，去准备一下吧。”
　　军官们带着命令撤下，而牧由也难得有了一个宁静的时间，但这时间能持续多久？三五个小时，还是只有几十分钟？
　　牧由揉了揉太阳穴，接通了隔离门的备用通讯——为了防止敌军再用假消息干扰，牧由切断了要塞的主通讯，现在只有隔离墙一带能进行通话。
　　“报告指挥官，”反奸小队接入了通讯，开始向牧由汇报他们的行动成果，“此次行动一共抓获中高级军官十七名，基层军官四十余名，现在内部已经基本安定了。”
　　“好，你们去休息一下，待会还要战斗呢。”
　　“是！”
　　牧由平静地调换回主频道，显然，这次的行动并没有带给她太多欣喜，反奸小队的行动很成功，然而在安全到来的同时，指挥人手的不足也成了个巨大的问题，这导致牧由必须亲自上阵指挥，而一些细枝末节的事情也无暇再去关心了。
　　这次的行动与以往都不同，她要的不是防守，而是要在各方面都处于劣势的情况下，打一场以少胜多的歼灭战！
　　这听起来像是开玩笑，但也是牧由的无奈之举——蚀骇的援军会提前到达，自己若不能消灭敌军的主力部队，那他们很快就可以发动二次总攻，而眼前的这座要塞是无论如何都承受不住的。
　　时间在不知不觉中流逝，部署工作也在有条不紊的进行着，虽然牧由并没有向众人宣布进攻的消息，但人们还是对即将到来的事情心知肚明，只是他们并没有表现出过多的慌乱，反而很平静地接受了这一切，就像以前那样。
　　不知过了多久，士官长再次敲响了指挥室的门，牧由睁开眼睛，瞄了下墙上的挂钟——正好十点。
　　“进来吧。”
　　“报告指挥官，”士官长向牧由敬了一个礼，“敌军的先遣部队已经抵达！”
　　战争，就这样在一片平静之中，悄然开始了……
　　--------------------


第15章 防守
　　Day5  10:25  隔离门下
　　轰——
　　一颗颗炮弹在巨墙上炸裂开，四散的弹片击穿了不知道谁的躯体，将那人直直地戳成了两半；飞溅的血肉搅动了烟尘，将混乱不堪的局势扰得更为迷离；枪声与哀嚎声一同响起，却又都终结于一次沉闷的倒地声……
　　士官长站在隔离墙的顶端，这里是最容易被敌人集中的地方，但也是观察和指挥的最佳场所；他握着枪，手心的汗让他有些打滑，运上来的弹匣被一个接一个地打光，但敌人的攻势却丝毫不减。
　　“又他妈上来一个，”士官长打掉试图爬上来的敌兵，还顺便向他们啐了一口，“二班的人呢？”
　　“头儿，二班的人都打光了。”旁边的一个小兵答道。
　　士官长的眼神变了变，但很快又恢复了原样，朝着前方又猛打了一梭子，“奶奶的，杀！”
　　然而他的话还没有说完，一颗炮弹就瞄着他的方向飞了过来，不偏不倚地落在他一旁的小兵面前，将他炸成了一团模糊不清的人体组织。
　　剧烈的火药味呛得士官长制流眼泪，他套上面罩，转头看了看突然空荡荡的身边，不再说话了，然而他的通讯器也很不合时宜地响了起来：“喂，喂，能听到吗？一队请报告，目前情况如何，需不需要支援？”
　　士官长停顿了几秒，随即猛地抓起通讯器，大吼道：“一队这边一切良好，正准备送那群狗娘养的上路呢！”
　　“知道了……”通讯器对面的人似乎被他吓得不轻，“其他地方也一切正常，你们守住自己的阵地就好了。”
　　“知道了，还有话没？没有就他妈的闭嘴，别碍着老子打人！”
　　“……”
　　那头的人大概是受够了他的吼叫，直接把他的频道调小了；而士官长也不关心他们那头的瞎鼓捣，朝着敌军密集的地方掷出了一枚高爆弹。
　　轰——
　　指挥室里，连接各个战线的通讯器全都响个不停，两个通讯兵手忙脚乱地操纵着设备，还要时不时地向牧由通报前线的消息。
　　虽然传回来的大多是好消息，但牧由的心情却愈发地焦躁，她很清楚这不过是士官们的“报喜不报忧”，但她却不能阻止，毕竟这对于激振军心是有好处的。
　　但越是这样，牧由就越加不安。
　　“行了，不用再向我报告了，”牧由终于压抑不住内心的焦躁，她拿上简易通讯器和自己的枪，拍了拍通讯兵的肩膀，“我还是亲自去看看吧。”
　　“可是指挥官，”通讯兵连忙制止她，“那里实在太危险了，你绝对不能只身犯险啊！”
　　“现在这种局势，整个要塞都是危险的，”牧由戴上头盔，“难道我要一直龟缩在这里，什么地方都不去吗？”
　　“我不是这个意思，可万一您要是有什么闪失，军队的指挥……”
　　“不是还有你们吗？跟了我这么长时间，简单的指挥调配，应该还是懂一些吧？”牧由朝通讯兵笑了笑，然后向着指挥室大门走去。
　　“记得替我向各队队长报个平安！”
　　Day5  10:40  三号炮台底座
　　耳边装甲车的轰鸣声还未停止，远处的炮火声就已经接续上了。混乱的战局让亲卫队的每一个人都沉默起来，而明辞也惴惴不安缩在角落里，极力地隐藏着自己的秘密。
　　就在三个小时前，那颗圆滚滚的眼珠突然就开始朝着她说话，虽然明辞一再地把它往土里按，但它却好像受了什么重要的委托一样，固执地要将声音发出去。
　　最终，明辞和它进行了一些自己也不太清楚的交涉后，那眼珠终于同意把话写在明辞的手掌上了。
　　“你是01派来的吗？”明辞用极小的声音问道。
　　眼球在她手心上蹦了一下，应该是表示“正确”。
　　“他有什么事情要告诉我吗？”
　　眼球在她的手心滚了好几圈，似乎是想描出几个字，明辞感知着它的动作，将那几个字默读了出来：“别……参……战……”
　　明辞心想你这是废话，就我这战五渣的实力，怕不是刚探出头来就死翘翘了。
　　眼球见她反应不大，便又在上面写了几个：别……回……城……
　　什么？
　　明辞开始有些迷糊了，这外面现在全是瓦德士兵，不回要塞，那不就成了孤魂野鬼了吗？难道说基地里又出了什么变故，那牧由岂不是很危险！
　　那眼球见明辞陷入了沉思，以为她是在担忧自己的安全问题，于是又接着写到：有……人……救……你……
　　但明辞却完全没有注意到最后一句，睡眠不足本来就让她脑子乱乎乎的，现在又忽然得知了这么个消息，一时间便有些坐立难安了；而那颗眼球显然是以为自己将信息传达完毕了，转了个身，穿透石壁离开了。
　　墙外的轰鸣声小了很多，估计是瓦德军已经行过三号炮台了；奇格小声地计算出敌军的数量，而后就变得面色阴沉了，他悄悄地掏出怀中的小表，开始默默地规划起行动的时间……
　　轰——
　　防御塔的机关炮再次打掉一辆装甲车，而士官长也借机将一个空了的弹药箱摔下，砸倒了两个补上来的敌兵。
　　双方激烈交火了四十多分钟，要塞的守军非但没有丢失一个阵地，反而凭借着强大的意志占了上风；倒是那群可怜的先遣部队，带的弹药本身就不算太多，还没有几个重火力武器，此时已经完全沦为了活靶子。
　　“情况怎么样了？”
　　士官长看到身后突然出现的牧由，顿时有些诧异，“指挥官？您怎么到墙上来了？”
　　“待在后面总是不放心的，”牧由走进防御塔的内室，举起枪击倒了远处的一个狙击手，“我还是更喜欢和士兵们并肩作战。”
　　“嗯……第一波敌人已经打得差不多了，”士官长迅速进入了工作状态，“我们损失了一些人，但是不多，完全可以再挡住下一波攻击。”
　　“其他人呢？”
　　“工程兵正在抢修隔离墙，支援部队在休整，伤员则已经送进医务室了，”士官长调出其他几处的信息，“墙外的埋伏部队也已经部署好了，按照您的意思，他们不会参与前几次的防守，而是会一直等待敌方主力的到达。”
　　“好的，辛苦了，”牧由接过文件，粗略地翻看了一下，“大概能让士兵们休息多长时间？”
　　“按照我们截获的情报来看，下一波敌军一个小时后就会达到，而穆德克所在的的主力部队则是在下午两点左右。”
　　“……好吧，看来今天是没有休息的时间了。”
　　“还有两个消息，您要现在听吗？”
　　“说吧。”
　　“我们的侦察兵刚才报告，穆德克的部队里有一个大家伙，但用牛皮包着，我们不知道是什么，”士官长的表情看上去十分忧愁，“指挥官，我们得小心应对。”
　　“我知道，我有心理准备，也大概有应对的准备，”牧由肉眼可见地焦虑起来，“下一个呢？”
　　“我们刚刚在清算人员和俘虏时，发现阿芙罗娅女士和商会里绑着的混蛋们，他们……”
　　“他们怎么了？”牧由忽然又一种不好的预感。
　　“他们失踪了……”
　　Day5  12:00  装甲列车内
　　贵宾车厢里，一个独眼的军官正认真擦拭着他手中的银枪，而他身边的副官则将一瓶上好的红酒打开，倒入晶莹的水晶杯中，如血的酒液碰撞在杯壁上，为这寂静的车厢增添了些许声色。
　　独眼军官放下他心爱的枪，摇晃着装满红酒的高脚杯，抿了一口，“我的老朋友怎么样了？”
　　“回将军，穆德克上校已经集结了大军，”副官淡定地答道，“向着牧由的要塞发起总攻了。”
　　“呵，这家伙果然不打算等我啊。”独眼做了个玩味的笑容，将杯中的酒一饮而尽。
　　“将军，您说他能赢吗？”
　　“赢？哈哈——”独眼笑了起来，“鬼烛花了几个月都没能攻下来的要塞，他又凭什么能一次获胜呢？”
　　“可穆德克此次集结的军队远多于之前几次，而且……”副官使了个眼色，“他们有‘那个东西’。”
　　“什么东西都不好使，”独眼放下酒杯，“攻城本就非一朝一夕能完成的事情，而且他是抱着立功的心态去的，而他的敌人们，可是抱着必死的心态来迎接他的啊~”
　　“那我们要不要帮他一把？”副官小心地试探。
　　“帮他？他都容不下我，我为什么还要出手呢，”独眼回过头来，“你看，我像是那么大度的人吗？”
　　“可他如果输得太难看，损失的也毕竟是我们帝国的士兵啊。”
　　“没关系，这也是我们针对牧由计划的一部分嘛，”独眼将目光转向窗外，嘴角也勾起了一抹奸笑，“我想卡塞帝国的‘将军’阁下，也不希望自己最不听话的下属独占大功吧？”
　　“将军英明！”
　　而此时，在独眼与他的手下看不到的地方，一个身影悄悄地爬上了列车……
　　--------------------


第17章 底火
　　Day5  12：15  要塞郊外
　　“好久不见了，我亲爱的老朋友们。”
　　几个商人迷迷糊糊地睁开眼，向着声音发出的地方看了过去，然后，他们就看到了一个此时绝对不想看到的人……
　　“怎么都不说话了，”弗雷坐在一块高耸的石头上，居高临下地打量着那群狼狈不堪的家伙，“吓傻了？”
　　“弗……弗雷，你怎么会在这里？”胖商人立刻回过头去，看向把他们带到这里的人，“阿芙罗娅女士，你不是说会把我们带往安全的地方吗？！”
　　“对呀，要塞外面难道不就是你们说的‘安全之地’吗？”阿芙罗娅坐在一旁，眼神戏谑地看着他。
　　“这里是外面？”中年商人猛地看了看背后的隔离墙，如梦初醒般地大喊道，“太好了，我们逃出来了！”
　　“够了，少在我面前装蒜！”弗雷朝他们吼了一声，“现在我回答了你们的问题，你们也该替我解答一下疑惑了吧？”
　　“什……什么？”胖商人心虚地低下头。
　　“还在装吗？也是，要不是齐维尔先生死前留下的这张纸条，”弗雷将一张纸拍在胖商人脸上，“我还真不知道……你们背着我和01缔结新盟约呢？！”
　　“我……我们……”
　　“弗雷先生，我想你误会了，”年轻的商人假装淡定地扯起谎来，“我们可没有参与齐维尔先生的事情，要是我们的联系真的有那么紧密，怎么会今天早上才知道他遇害的消息？”
　　“今天早上？放你妈的屁！”弗雷冷笑了一声，“如果你们不知道他死了，那为什么天还不亮，就要着急忙慌地离开呢？”
　　“我们……”
　　谎言被戳穿，年轻商人也无可辩驳地沉下了头。
　　“没的说了？那好，我就再告诉你们一个消息，”弗雷嘲弄地笑了起来，“其实齐维尔不是瓦德人杀的，而是01。”
　　“什么？！”
　　“他不但要杀齐维尔先生，还要把你们都骗上列车，全都杀掉！”弗雷看着他们慌张的样子，不自觉地笑得更开心了，“将军想除掉你们这些蛀虫可不是一天两天了，01要是真么做成了，那可是大功一件啊！”
　　这下轮到商人们面面相觑了，虽然他们早就先到了这种可能，但一切来的如此之快，还是让他们有些措手不及。
　　“可是没关系，因为我来了，我救了你们的命，”弗雷伸出了手，“所以，你们是不是也该回报我一下了？”
　　“你……你想要什么？”
　　“我要你们在城外安置的保镖卫队，把他们交给我，我就放了你们。”
　　“你要这些人干什么？”胖商人瞪了弗雷一眼，随后又想到了什么，“对了，弗雷少校，你不是应该在隔离门那里，为瓦德军队带路吗？”
　　“哈？你为什么会觉得，我能听穆德克那混蛋的命令？”弗雷用枪托敲了他一下，然后轻蔑地回答道，“他的通讯兵早就被我杀了，而我也不会去帮他，我的目标从一开始就只有牧由！让他们先杀个两败俱伤，我再去坐收渔翁之利，不好吗？”
　　“是，是，是我多嘴了。”胖商人威胁不成，只得讨好地赔笑。
　　“少在这跟我来这套，交不交？”
　　“交，当然交，”胖商人转了转眼珠子，“但保镖卫队在列车站附近，您也得先把我们带过去，然后再……”
　　“用不着这么麻烦，”弗雷从胖商人的口袋里摸出一个手机，迅速拨通了保镖队长的电话，“说！”
　　“喂，老板？”保镖队长的声音响了起来，“你们怎么样了？”
　　“咳，我们……我们现在很安全，也已经离开要塞内部了，”胖商人不甘心地按照弗雷的要求说道，“是弗雷少校救了我们，他现在要去做一些很重要的事情，你们现在就跟着他去吧。”
　　“老板，你没出什么事吧？”对面似乎察觉到了什么异样。
　　“你会不会说话啊，我能有什么事啊！”胖商人看了看头顶的枪，“就这么说定了啊，待会见。”
　　“很好，”弗雷关掉手机，然后把它摔了个稀巴烂，“来人，把他们给我埋了。”
　　“什么？”商人们再次骚动起来，“弗雷，你言而无信！”
　　“你们不也一样吗？恶有恶报罢了，”弗雷已经懒得跟他们说话了，“况且你们已经对我没有价值了，留着只是徒增风险。”
　　“你……没有了我们，保镖们就会察觉到异样，到时候你一样也控制不了他们！”胖商人嘶吼道。
　　“噗——你们还真是傻了啊！”弗雷笑了起来，然后指了指自己身后的几个大布袋，“他们只是为了钱做事，而你们行李里的钱，正好可以让他们为我所用；至于打电话，那只是为了给他们一个背叛的理由，好让他们可以毫无顾虑地导向我罢了！”
　　“你……你这个卑鄙的混蛋！我诅咒你不得好死！”
　　“那我可就‘借您吉言’了，”弗雷转过身，给阿芙罗娅使了个颜色，“动手吧。”
　　“明白。”
　　“你这个魔鬼！我们……啊——”
　　同一时间，装甲列车货厢夹层。
　　“将军，我已经潜入蚀骇的列车了，”光宁悄悄启动了通讯器，“大约明天一早，列车会经过离要塞最近的站点，我会在那时下车并赶往要塞阵地。”
　　“好，光宁，没想到你真的成功了，”将军的声音在耳边响起，“但要塞的情况恐怕已经很糟糕了，从今天凌晨起，我们就联系不上基地内的任何人了。”
　　“我知道，这也正是我要说的，”光宁一遍汇报，一边向着隐秘的角落挪动着，“我需要您的调兵权限。”
　　“这……你要做什么？”
　　“基地现在被渗透得很厉害，我担心他们内部可能会军心不稳，”光宁解释道，“有了您的命令，既可以激励将士们奋勇作战，还可以惩处那些扰乱战事的叛徒们。”
　　“可是……”
　　“将军，胜利是最优先的事情，没有什么因素可以影响到这件事，请您想清楚。”
　　“……啧，我知道了，我会将电子密令发送给你，等你到达目的地后，将它输入进基地的控制中心，就可以正常使用了。”
　　“知道了，我会替第三战区的人们感谢您的。”
　　“不，他们该感谢的人是你。”
　　“将军，您也错了，”光宁笑了笑，“他们最该感谢的人，是牧由。”
　　通讯挂断。
　　Day5  13:50  隔离墙
　　砰——
　　“士官长，”牧由打掉了敌方的一个机枪阵地，“这是第几拨了？”
　　“报告指挥官，”士官长给机枪换上了新的弹链，“我光顾着打，没数。”
　　“你这家伙……”
　　“不过指挥官，大的要来了。”
　　“我知道。”牧由在心里默默地算着时间，按照侦察兵的报告，穆德克率领的主力部队应该还有几分钟就到了。
　　商人们在城内凭空蒸发，弗雷和01也至今未见踪影，还有那些民众……他们此时还全都躲在屋子里，闭门不出，看样子是不打算帮他们一把了。
　　就算抛开这些不稳定因素，单是已经连续战斗数个小时，我方士兵的状态就未必比对方好太多，再加上对方还有个秘密武器，这场战斗的结果还是很难说。
　　牧由这样想着，随手把远处的弹药箱拖到了自己身边。
　　但无论结果怎么样，自己都必须要与士兵们战斗到最后一刻，为了自己的职责，也为了要塞内的每一个人……
　　“统领，不好了，”副官急急忙忙地挂掉通讯，向一旁的穆德克汇报道，“我们联系不上弗雷了。”
　　“什么？这该死的混蛋……那其他人呢？”穆德克从椅子上站起来，“都联系不上了吗？”
　　“是的，统领，”副官紧张地看着他，“我们在基地里策反的内应——全部失联了！”
　　“哼，可恶！等我……”
　　“报告统领！”
　　穆德克的话还没有说完，侦察队的队长就冲了进来。
　　被打断话头的穆德克显然是没有什么好脾气，于是他拍了拍桌子，“有话快说！”
　　“报告统领，虽然我方的先遣部队已经与敌方守军激战四个小时，”侦查队长被他突如其来的愤怒吓了一跳，声音也不自觉地小了很多，“但敌方的隔离墙还是没有太大的损伤，而且敌军似乎还有能力与我们反抗。”
　　“够了！他们哪来的这么多粮食弹药？”穆德克咬了咬牙，旋即却露出一丝奸笑，“不过没关系，正好也可以让对面见识见识我们的新武器……”
　　“穆德克的军队在干嘛？”士官长看了看电子屏上的时间，“已经十四点整了，大军也都到齐了，他怎么还不开始进攻？”
　　“估计是在捣鼓他的新武器呢，”牧由的心脏突突地跳个不停，“我总有种不好的预感。”
　　“要不要现在杀出去，打他们个措手不及？”
　　“别乱来，他们的武器比我们精良得多，硬碰硬绝对是死路一条，”牧由拦住了他，“别忘了，我们最大的优势就是这堵隔离墙。”
　　“那我们该怎么办？”
　　“……先让隔离门附近的士兵向后撤几步吧。”
　　“您的意思是，他们要炸门？”
　　“那么大的东西，我能想到的只有这种可能。”
　　士官长却从墙边站了来，还抓了一个弹鼓揣进怀里，“那我可得亲自去下命令。”
　　“你干什么？这样太危险了！”
　　“通讯器可不能把我的消息传达到位，”士官长拍了拍胸脯，“万一有哪个小兔崽子不听劝，我不得去把他拉回来吗？”
　　“你……”牧由看了看士官长的眼神，最终还是说不出阻止的话，“千万保重，快去快回。”
　　“指挥官，我办事儿，您放心！”
　　士官长头也不回地离开了防御塔。
　　而此时的墙外，一个黑色的钢铁怪物也终于抬起了它的头……
　　--------------------


第85章 死地
　　Day5  14:00  隔离门外
　　“嘿嘿，让城里的乌龟们尝尝我们的厉害吧！”
　　穆德克带着手下们走出临时指挥营，用望远镜欣赏这眼前令人兴奋的局面：
　　十几米高的黑色巨炮被缓缓启动，过大的体型让它的行动变得异常迟缓，但这种缓慢也带来了一种意料之外的强大威慑，至少在守军的眼里，它就像是电影里的史前怪兽一般，向着他们张开了自己的血盆大口。
　　“这……这是什么？”
　　“大家别慌张！”士官长的声音在通讯器中响起，“隔离门上的所有人，向后撤离！”
　　直径接近两米的炮口对准了曾经高大的隔离门，而上面的大多数人早已吓得落荒而逃，只有少数几个被吓得软了腿脚，动弹不得。
　　“别他妈愣着了！”士官长冲上隔离墙，狠狠地拍在士兵的后脑勺上，“我叫你快他妈跑！”
　　几个士兵被打的清醒了过来，飞快地逃离了隔离门。
　　士官长不放心地在上面巡视了一圈，最终还是在角落里看到了一个小兵。
　　那小兵看上去只有十四岁，他的小腿被流弹打伤，整个人都瘫倒在地上无法行动，而他本人似乎也被吓得神志不清，没什么反应了。
　　“孩子，你没事吧？”士官长把他抱在怀里，向着出口快速奔去。
　　“我……没……救救……”
　　“别怕，我一定会带着你出去的！”
　　轰隆隆——
　　巨炮的一切准备工作都已经在到来之前就做好了，而此时它也完成了发射前的最后一步——瞄准。
　　“统领，”副官递上巨炮的发射器，“请。”
　　“哼哼，牧由，”穆德克将手指放在了按钮上，“你就给我等死吧！”
　　“擎天巨炮，发射！”
　　轰————————-
　　巨大的炮弹带着火焰炸裂在隔离门上，而曾经阻挡过千万次进攻的隔离门也终于支撑不住，连带着它旁边的两座防御塔一同化成一块块金属碎屑，将还未来得及逃离的士官长和那个孩子一起吞没了……
　　“你们这群混蛋！”
　　牧由操纵起防御塔的机关炮，试图炸毁那挺可恶的巨炮，但奈何火力不足、射程太短，终究还是只敲掉了对方的几块黑漆罢了。
　　“快，快把巨炮撤下去，别让他们把我的宝贝弄伤了！”穆德克看着牧由狂怒无能的样子，开心地招呼启手下。
　　“呃，那个……统领……”
　　“有话快说，磨磨蹭蹭的像什么！”
　　“统领……巨炮还处于试验期……精准度可能……不太好……”副官颤颤巍巍地答道，“所以刚刚只打掉了……隔离门的上半部分，下面……”
　　“什么？”
　　穆德克赶紧举起望远镜，果然，隔离门的上半部分虽然变成了一推烂铁，但下半部分的损伤并不算大，更糟糕的是，上面的绝大多数碎块都落在了门两侧的道路上，形成了新的障碍物，反而是瓦德军的进攻更加艰难了。
　　“他妈的！”穆德克将望远镜摔在地上，“能不能再轰一炮？”
　　“这个……恐怕不行，”副官见穆德克又要生气，连忙解释道，“擎天巨炮的体型太过庞大，冷却、装填、调试等都需要耗费大量的时间与人力，所以……”
　　“你就说要等多久？”
　　“大概……将近六个小时吧……”
　　“哼，有那个时间，我早就直接杀进去了！”穆德克一把推开副官，夺过通讯队长手中的设备，“传我命令，全军进攻，夺下隔离门！”
　　洪流般的军队涌向破损的隔离门，裹挟着热浪的炮弹从他们身后飞来，为他们清扫掉眼前的屏障；而他们也全都红着眼杀向了墙边的守军，像发狂的巨兽狼吞虎咽着它囫囵坚硬的食物。
　　“四队，你们还在等什么？”牧由抄起通讯器喊道，“立刻进攻！”
　　“收到！”
　　披着灌叶的游击队员突然从草丛中钻出，他们凭借着高超的伪装游梭在敌军中，像一张交织的巨网从地上突然出现，将敌军困在原地无法移动。
　　然而这种包围的效果似乎有些不尽人意，敌军发现自己的后路被堵住，反而更加争先恐后地冲向了隔离门，想要从这包围网中挣脱出去；而前方的守军本就压力巨大，这一下反而使他们的防线更加负重不堪了。
　　“看，瞄准那个方向，”鬼烛发现了游击队长的位置，并指给了身边的炮兵，“开一炮。”
　　“是！”
　　这一幕正好被防御塔中的牧由看在眼里，她急忙拿起枪冲到墙边，想要打掉那个炮兵；然而慌乱之中，她却不小心将身体探出了塔外，将自己的位置暴露了出去，而敌人也突然转变了炮口的方向，对准她所在的位置按下了发射。
　　轰——
　　一颗流弹精准地飞进牧由所在的防御塔，在离她仅不足三米的地方炸裂开，所幸高大的炮台替她挡住了绝大多数的伤害，但肩膀还是不免被四溅的弹片划出两道深可见骨的伤口。
　　“可恶……”
　　牧由挣扎着从地上爬起，并迅速抱着枪滚进了还算完整的墙壁后面，借着高处的优势继续向敌人射击；伤口太过以深刻，以至于无法靠着身体机能自然止血，而汩汩的鲜血也顺着胳膊缓缓流下，滑腻的感觉让她几乎握不住枪。
　　而士兵们的情况就更糟糕了，他们所能依靠的防御塔几乎全被打掉，失去了重火力的掩护，他们便只能眼睁睁地看着敌人轰炸他们的隔离墙，而他们除了用砂石紧急修补外，几乎什么都做不了。
　　慌乱中，不知道是谁说了句“请把我的尸体放在隔离墙前”，守军们都集体的沉默了下来，随后他们纷纷走向了自己死去的战友，怀着满心的愧疚将他们的尸体运向了防线前方。
　　但这尸体垒成的小山也仅仅只抵挡了几分钟而已，在敌军的狂轰滥炸下，他们除了能再为这废墟增添些血色外，毫无用处。
　　就在守卫军们都心灰意冷，准备用自己的生命为这座要塞集体陪葬时，敌军中却爆发了极大的骚乱。
　　“什么情况？”穆德克一把拎起副官，“火力怎么变弱了？！”
　　“报……报……报告统领，”副官哭丧着脸说道，“大军准备不足，带来的炮弹本就数量不多，现在又出现了大量的哑火弹，我们……我们已经没多少能用的炮弹了！”
　　“混蛋！”穆德克把副官摔在地上，“后勤官呢？补给运过来了吗？！”
　　“报告统领，补给……补给在路上了，”后勤官战战巍巍地回答道，“您再稍等一下……”
　　“我等你妈了个头！没了大炮老子一样能打下来！”穆德克一脚踹翻了后勤官，然后风风火火地走出了营帐，“不准停下来，继续进攻！”
　　然而士兵却不会像他想象的那样信心满满，火力的不足让他们迅速意识到了补给的问题，紧接着更多的负面情绪涌了出来，匆忙进发的怨恨与被包围的恐惧顿时爆发，让士气如同被截断的水流一样瞬间崩溃。
　　“杀！”
　　守卫的士兵们也迅速抓住了这个好机会，他们借着这一霎的喘息机会，建立起了数个机枪阵地，在重机枪子弹如雨的掩护下，他们成功地将战线反推了回去；而游击队也立马重整了队伍，将包围圈重新缩紧，让本就萌生退意的敌军更加慌乱。
　　但人数优势的影响依旧是惊人的，拉起包围圈的游击队无法快速吃下这支庞大的军队，这让他们渐渐失去了机动的优势，围剿歼灭变成了纯粹的攻防战斗；而求生的本能也让瓦德士兵重新振作起来，像凶猛的困兽般扑向了守军的薄弱部位，以求能搏得一线生机。
　　双方就这样陷入了长达数小时的拉锯战……
　　Day5  85:30  三号炮台上
　　“这下家伙还真是没有防备心，背后有人进来了居然还不知道动，”奇袭小队的成员们搬开瓦德士兵的尸体，看到了桌子上令人眼馋的火锅，“嘿嘿，这下火锅是我们的了！”
　　“好了，都安静点！”
　　奇格检查完炮台外围，又赶紧回到里面寻找自己的手下——顺便还带着连枪都不会拿的明辞。
　　他们的运气还算不错，今天下午的阴云让夜色提前降临，无月的夜晚比往常都要黑暗，而奇袭小队也因此能借着夜色的庇护重新夺回炮台，并继续执行他们的下一步计划。
　　“把尸体都藏到角落里，千万别被敌人发现了，”奇格一边指挥手下的人，一边低头调试着电子地图，“十四组留下操纵电子设备，记得定时向瓦德指挥部报平安，防止敌人怀疑；其他人马上收拾好东西，五分钟后我们立即出发。”
　　“是！”所有人都有条不紊地收拾起来。
　　这些人都是牧由亲自培养的精英，行动效率奇高无比，然而效率再高也是需要时间的，于是没有事情可做的明辞又陷入了短暂的无聊中。
　　不得不说，老天爷真是赋予了人类相当强大的适应能力，至少它让明辞已经能直视那些尸体且不做噩梦了——当然，前提是死得不能太惨烈。
　　但看多了总还是会略有不适的，明辞将目光移开，转向了那根极长的炮管，然后又戳了戳奇格。
　　“干嘛？”奇格不是很想搭理她。
　　“我们能不能从敌人后面，用这挺大炮给他们一个屁股开花呢？”明辞好奇地盯着炮台。
　　“都说了只是伪装了，能用敌军早就用了，”奇格连头也不抬一下。
　　“可我看它挺像真的呀？至少炮管和我以前在博物馆看到的一模一样。”
　　“你还去过博物馆？”奇格的神情有些惊异，随即他又解释道，“其实……也不是完全不能用，炮管的确是真的，里面也有几发炮弹，但这炮是特殊处理过的，极易炸膛，不想死还是离它远一点吧。”
　　明辞猛地跳开了。
　　“好了各位，时间差不多了，”奇格见众人都准备好了，便将电子地图放大到每个人面前，“大家也都看到了，队长已经将敌人困在了隔离门下，但敌人的资源总归是比我们多的，想要长时间地困死敌人，我们还要采取一些其它措施。”
　　“要断他们后路吗？”有人兴奋地提问到。
　　“对，瓦德军自以为后方已经安全了，所以并没有留下太多人保护身后的物资，”奇格在地图上标了一个点，然后看向了身边的队员们，“而我们这次的任务就是趁着夜晚，从这里奇袭他们的剩余守军，切断敌军的补给线！明白了吗？”
　　“明白！”
　　“出发！”
　　--------------------


第19章 夜袭
　　Day5  85:50  瓦德军队补给线
　　“哈~还是干后勤好啊，”一个运输兵慵懒地躺在驾驶座上，一边开车一边打着哈欠，“也不知道前线打得怎么样了。”
　　“别整天想些有的没的，专心点开！”副驾驶上的士兵训斥起他的同伴。
　　“有什么可专心的，这周围有没有障碍物，只要跟紧车队不就好了嘛。”他的同伴完全心不在焉。
　　“也是哦，炮台都被我们抢光了，估计卡塞军也没几个能用的人了，”士兵深以为然地点点头，“但还是要专心开车，万一追尾了怎么办！”
　　“哎呦，放轻松，这种事情不……什么情况？”
　　车队的头车似乎是压到了什么不得了的东西，瞬间就停在了原地，而它身后的几辆车也只能紧急刹车，避免出现严重的连环追尾事故。
　　“奶奶的，”一个性格暴躁的司机打开对讲机，“你们他妈的在干啥？！”
　　“我……我们……”头车司机的情绪相当不好，“我们压到地雷了！”
　　“什么？”
　　突突突——
　　猛烈的枪声突然从道路两侧响起，将没能安装防护装置的车窗全部击碎，顺便还结束了那些司机们无尽的恐慌；而副驾驶上的士兵们也终于如梦初醒，试图抄起枪来与敌人反击，然而黑暗中的树丛却成了极佳的掩护所，让他们根本找不到敌人的哪怕半点踪迹。
　　战斗逐渐变成了简单的射击游戏。
　　奇袭小队的成员们见这群人死得差不多了，便披上他们提前准备好的黑色披风，匍匐着向四周散开。
　　“喂，我没有披风啊！”明辞小声地向奇格控诉。
　　“你……唉……”奇格不知从哪儿薅了一大捆树叶，“趴地上，我把你盖住。”
　　明辞老老实实地照做了。
　　很快，被枪声吸引的瓦德援军——他们本是主营地的驻守军队——就赶来了，他们显然是没料到会有人袭击，每个人的脸上都充满了惶恐不安。
　　奇袭小队看到目标到来，迅速向着他们四周移动，直至将他们完全包围。
　　突突突——
　　“不好，有埋伏！”
　　援军被小队打了个措手不及，顿时就丢下了四五具尸体，剩下的人好不容易反应过来，却又发现敌人早已将他们围住，顿时就失了战意。
　　“喂，援助小队请报告，”来自主营地的通讯响起，“敌军有多少人？”
　　“回总部，他……他们……”
　　“喂，听到请回答。”
　　“他们到处都是！”
　　砰——
　　主营地里的人听完了对面的情况，也迅速做出了自己的判断——自己本来就是被强征来打仗的，犯不着为了穆德克那个混蛋丢了命，三十六计走为上计，大家还是赶紧收拾收拾东西跑吧！
　　于是，等奇袭小队马不停蹄地杀到主营地时，敌人已经逃得只剩下空影了。
　　“这群家伙，跑得真快！”
　　“别大意，再仔细搜索一下，避免遇到埋伏，”奇格警惕地看了看前面，然后又转向了身旁的通讯兵，“这里的设备应该能联系到基地了，试着问问他们的情况吧。”
　　是！
　　瓦德与卡塞之间互相打了二十来年，缴获对方的装备也是数不胜数，所以通讯兵对操作瓦德通讯也是轻车熟路，很快，对面就响起一阵噪音。
　　“这里是……总指挥室……报上你……名字……”这里的信号显然是不太好。
　　“我是奇袭小队的队长，奇格，”奇格将通讯频道公放，好让其他成员也知道他们说了些什么，“我们的任务已经顺利完成了，你们那边情况如何？”
　　“对呀，”明辞也跟着凑了过来，“牧由怎么样了？”
　　对面却没有立即回答，反而是响起了一阵窃窃私语，大概是那两个通讯员正在思考讨论，到底是要如实回答，还是蒙骗过关了事。
　　“那个……我们的情况……可能没有计划中的那么好，”他们还是委婉地说了实情，“敌人有了一挺全新的擎天大炮，他们炸毁了我们的隔离门，而我们已经很难再抵挡住了。”
　　“那牧由呢？”明辞继续问道。
　　“指挥官她亲自上阵，与前线的士兵们一同战斗了，”通讯员的声音非常消极，“我们的人手极度短缺，而他们又打算再度启动擎天大炮，我们已经……”
　　“再坚持一下，我们已经清理完后方，很快就可以回去救援了！”奇格迅速回答道。
　　“太好……了……谢……”
　　信号太差，通讯中断。
　　“可恶，所有人立刻集结，”奇格重新拿起了枪，“我们马上回去支援！”
　　“等等！”
　　“明辞？你又捣什么乱！”
　　“奇格，你刚才也听到了，他们有一架擎天大炮诶，”明辞立即解释道，“我们是奇袭小队，一点重火力都没有，回去也只有被炸的份儿。”
　　“那你想怎样，呆在这里等死吗？还是逃跑？！”
　　“不不不，我的意思是，”明辞指了指外面的炮台，“或许我们可以试试远程轰炸，说不定能解决掉那座大炮……”
　　“我都说了那玩意儿会炸膛！”奇格忍无可忍地推开明辞，“我可不希望我的手下死在那种无意义的地方。”
　　“那让我去！”明辞站起来，拍了拍胸脯，“我运气好，肯定不会有事的。”
　　奇格听见这话，重新停下了脚步，有些犹豫地看着她，“真的？”
　　“真的，你找个人教教我怎么操作就行，”明辞强装淡定地微笑道，“我从小到大可都是运气爆棚的！”
　　才怪！我要是运气真这么好，就不会创越到这鬼地方来了！
　　要不是为了救牧由，我才不会冒这么大的风险呢！但她要是死了，我估计也很难在瓦德军手里活下去，至于01……算了，在这里干等都比求他强。
　　“那……好吧，八号炮台是离要塞最近的，应该可以打到敌人之中，”奇格妥协地摇了摇头，并从手底下揪出了一个炮兵员，“你跟着她一起去，情况不对就马上回来。”
　　“是！”
　　“其他人，立刻集结起来，回去支援！”
　　Day5  19:55  隔离门
　　打空了子弹的弹匣从枪中弹出，刚刚与地面发出“咔”的碰撞，新的弹匣就已经装填完毕了；还带着余温的弹壳滚落在脚边，他的身旁还有无数个已经冰冷了的兄弟姐妹；被烧得发红了的枪管还在不停地吐着火舌，它和它的主人都看不到战争的尽头……
　　牧由将身边最后一条弹链装好——机枪手已经死了好几个了，现在只能由她来暂任了。
　　“指挥官，”她身旁的士兵边打边说，“他们又把那个大炮抬出来了。”
　　“嗯，我知道。”牧由的语气平静得吓人。
　　“您的反应有些出乎我的意料。”
　　“尽人事，听天命。至少我已经做了我能做的所有事情，现在我唯一能做的，就只有战斗到底了。”
　　枪手若有所思地点了点头，然后随手又打倒两个瓦德士兵。
　　“你的枪法还真够准的，”牧由的表情有些古怪，“而且开枪的姿势……好像我一个故人。”
　　“您的故人不是早就逃跑了吗？”枪手笑了笑，“当然，也可能是去搬援军了。”
　　“不可能。”
　　“您就这么笃定？”
　　“……他们要开炮了，我们最好换一个地方打。”
　　枪手爽快地执行了命令。
　　轰隆隆——
　　尽管守军们已经不是第一次看到这种东西了，但他们还是发自内心地对这骇人巨炮表现出了恐惧。
　　“哼，这群可恶的蝼蚁们！”穆德克显然对这场耗时过长的战斗深感不满，“我已经在这鬼地方呆够了，是时候结束战斗了！”
　　“统领，统领！”
　　“又怎么了？！”穆德克瞪了副官一眼。
　　“报……报告统领，”副官惊恐万分地低下头，“我们的补给线被毁掉了，卡车也全都不见了！”
　　“什么？他们哪儿来的军队？！”
　　“不知道，但逃回来的士兵说……说他们的数量……无穷无尽！”
　　“什么乱七八糟的？我看他们是脑子不太清醒！”穆德克心烦意乱地推开副官，“不管没关系，补给线什么的已经无所谓了，反正我们马上就要赢了！”
　　“报告统领，擎天巨炮已瞄准完毕，一分钟后即可发射。”一旁的士兵报告。
　　“很好，这次给我瞄得准一点，别再跟上次一样打偏了！”
　　“呃……是！”
　　一分钟并没有多长，穆德克很快就准备按下发射按钮了；而隔离墙附近的士兵们也不打算再撤离了，反正这场仗的结果已经没什么悬念了，倒不如为自己所守护的东西一起陪葬。
　　3、2、1……发射！
　　轰——
　　一颗从后方飞来的炮弹突然冲进人们的视野，并精准地炸裂在擎天巨炮的核心位置，昔日耀武扬威地黑色怪物瞬间土崩瓦解，在留下一地破损严重的金属碎片后，它终于结束了自己罪恶的一生。
　　而两边的士兵也都被这突如其来的变故震惊了，他们惊愕地看着那一片狼藉，甚至都忘记了继续开枪。
　　“这……这到底是怎么一回事？！”穆德克怒不可遏地咆哮道。
　　“别发愣，重新拿起你们手中的枪！”牧由也趁机接起通讯器。
　　“反击时间到了！”
　　--------------------


第20章 休整
　　Day5  20:15  隔离门
　　失了巨炮的瓦德军队瞬间军心大溃，仅仅几分钟，他们就被反击的守军打得四散而逃；而两侧重新振作起来的游击队也抓住时机，开始有配合地收拢战线，将敌人紧紧地包在包围圈里。
　　“可恶，你们乱跑什么？！继续进……”
　　“统领！”鬼烛拦住了穆德克的命令，“先撤军吧。”
　　“你说什么胡话？我们只是损失了一门大炮，那根本不会对战局造成什么影响，刚才那六个小时不也打得好好的吗？”穆德克朝鬼烛喝道。
　　“这不只是一门炮的问题，”鬼烛也不甘示弱地吼回去，“士兵们的军心已经崩溃了，再打下去就是死路一条！”
　　“那撤退又有什么用？还不如一鼓作气反推回去！”
　　“我们已经没有炮弹了，你拿什么打掉敌人的剩下半个门？况且士兵们已经一天没吃饭了，我们至少要先把补给线抢回来吧？！”
　　“可是……”
　　“别可是了，蚀骇将军至少要中午才能到达，我们先回去整顿一下，明天一早马上发动进攻，到时功劳还是你的！”
　　“好，”穆德克终于被鬼烛说动了，“全军撤离！”
　　一听到“撤离”二字，原本颓丧的瓦德士兵们瞬间支棱起来，向着包围圈最薄弱的地方冲击起来，而人数稀少的游击队根本无法阻挡这些家伙，包围网很快就被他们冲击得变了形。
　　“拦住他们！”
　　“牧长官，您愿不愿意听我一句话？”枪手压下眼前的敌人，再次跑到了牧由的身边。
　　“你想说什么？”牧由警惕地打量着他。
　　“不如我们先放他们一马，”枪手露出了一个神秘莫测的笑容，“我们的人需要重新整合并休息，也需要时间来等待援军到来，正好以现在的局势，我们是没办法速战速决的，不如明天再打？”
　　“明天？”牧由冷笑了一声，“我们好不容易困住他们，哪有说放就放的道理！”
　　“你困不住他们的，他们人数太多了，”枪手继续劝慰道，“况且以穆德克的性子，他不会等到军队休整完毕再来进攻的，那么多人休整起来太慢了；反倒是我们的人数更少，能更快休息过来，到时也正好以逸待劳！”
　　“……你说得对，”牧由沉吟了一会儿，“但也不能让他们这么轻松地走！”
　　“上纵火瓶！”
　　所谓的纵火瓶，其实就是用蘸了酒精的棉花和玻璃瓶子一起做的，属于看着简陋但威力极大的类型，牧由本打算拖到巷战的时候再用，但既然有了再做的时间，就先将这一批用掉吧。
　　瓦德军显然没想到敌人还有后手，被身后突然袭来的火焰烧得哇哇乱叫，一时间，整个城外都被迸裂的火焰所包裹，可怜的瓦德士兵都被烧得四散而逃了。
　　“别犹豫了，保持队形，撤！”
　　鬼烛高高地举起军旗，给剩余的士兵们标明方向。
　　“呸，跑得真快！”守军们骂骂咧咧地开了两枪。
　　“行了，别追了，”牧由体力不支地坐在地上，“赶紧回去吧……”
　　“你的状态不太好，”枪手收起自己的枪，正了正自己的牛仔帽，“我建议你赶紧回去睡一觉。”
　　“不需要，我也没那么多的时……”
　　牧由的话还没有说完，整个人就直挺挺地栽倒在地上了……
　　Day5  35:40  指挥官办公室
　　“醒了？”
　　牧由迷迷糊糊地睁开眼，发现自己正躺在办公室的沙发上，身上还盖着一条不知道哪儿来的毯子；而那个古怪的枪手此时正大摇大摆地坐在椅子上，还兴致勃勃地把茶叶泡到热咖啡里……
　　那玩意儿能喝吗？！
　　“你看，我早就说过，充足的睡眠对身体很有好处吧，”枪手似乎并不觉得有什么奇怪，“现在好点了吗？”
　　“你不是我们军队的，”牧由却死死地盯住对方，“你到底是谁？”
　　“怎么，连老朋友都不认识了？”
　　枪手缓缓地摘下帽子，果然，和牧由想的一样——是01。
　　“我还以为你逃走了，”牧由从沙发上坐起来，冷冷地看着01，“看来你还没我想的那么胆小。”
　　“啧，怎么能叫逃跑呢？我可是专门不远千里地出去给你拉救兵了。”
　　“那救兵呢？”
　　“都说是不远千里了，肯定还没到啊！”01耸了耸肩，然后装模作样地从身后摸出个东西，“不过你也别气馁，我这里还找到了点别的。”
　　“嗥——”
　　01手上的黑布刚刚掀开，一只黑色的雄鹰就鸣嗥着飞了起来，在盘旋了几圈后，稳稳地落在了牧由的肩上。
　　“哈克？我说怎么找不到你了……等等，你腿上绑的是什么？”
　　牧由将哈克脚踝上的带子解开，发现上面绑着的是两个蓝牙耳机一样的微型通讯器，通讯器上还分别写着两个名字——“明辞”和“奇格”。
　　牧由下意识地想先接奇格的，但想了想，明辞应该比奇格更需要慰问，于是她将写着“明辞”明辞的通讯器戴到耳朵上，“喂？”
　　“指挥官，您终于接通了，”对面响起的却不是明辞的声音，“我们现在还藏在八号炮台的休息室里，瓦德军切断了我们回去的路，但他们并没有发现我们，我们很安全。”
　　“八号炮台……穆德克的擎天巨炮是你们炸的吗？”
　　“是副官小姐的主意，”对面的炮兵听起来心情很好，“她的运气真的很好，我检查了一下，六颗炮弹里只有她挑的这颗是能正常使用的！”
　　“她现在在哪里，没受什么伤吧？”
　　“她没事，就是使用炮台的时候操作不当，被炮筒震了一下，不过并不严重，只是额头处有一块擦伤……啊，她吃完夜宵了，您亲自和她说吧。”
　　通讯器对面立刻安静了两分钟，随后就响起了明辞委屈的哭唧唧声；“哇啊——牧由——我以后再也不乱跑了，外面太危险了！”
　　牧由没说话，并把通讯器拿得远了一点。
　　“呜呜呜~瓦德军把回去的路堵上了，我今晚只能在这荒郊野岭里露宿了……”明辞说着，还扒了口碗里的面条，“唔……你赶紧来接我回去吧！”
　　“……你吃的什么？”牧由没头没脑地问了句。
　　“唔，刚出锅的牛肉面，从瓦德军手里抢的！”
　　牧由的肚子马上跟着叫了一下，她这时才想起来，自己从昨天半夜一直到现在都没吃过饭。
　　“别看我，”01无辜地摊开手，“我也没有吃的。”
　　牧由只好别过头去，继续她和明辞的对话：“抱歉，但现在我这边的情况也不乐观，暂时没办法带你回来了。”
　　“呃……没事没事，我在这边也挺好的，”明辞连忙改口，“反正我也帮不上什么忙，在外面至少不会给你们添乱。”
　　“不，你帮了很大的忙，”牧由郑重其事地说道，“你救了要塞里的所有人。”
　　“呃啊……这个……”明辞似乎对牧由突如其来的夸赞不太习惯，慌乱地回应道，“你倒也不必说的这么……啊，时间也不早了，你还是早点休息吧，我也要继续吃我的牛肉面了，先挂了！”
　　嘀——
　　通讯挂断。
　　牧由笑了笑，没有多说什么，随即熟练地从办公桌抽屉里拿出一碗泡面，一边泡一边和01说起话来：“你从哪里拿到的？”
　　“你睡着以后，我想去看看瓦德军撤到哪里了，就离开要塞出去打探了会儿消息，”01也从牧由那里拿了桶泡面，“跟我想的一样，穆德克并没有撤回他的营地，而是选择在郊外不远的地方重新扎营，估计天还不亮的时候就准备继续进攻。”
　　“某种程度上，这也算是个好主意，”牧由边吃边说，“我们已经失去夜袭营地的能力了，营地里要塞近一点，既免去了二次进攻时的长途奔波，又可以截断我们和外地援军的联系，一举两得。”
　　“穆德克虽然心急，但还是有脑子的，”01敲了敲桌子，“所以你打算怎么办？”
　　“怎么办？凉拌！”牧由一脸地无所谓，“‘两手一摊我是你爹，双手合十我是你爷’，反正我们该做的准备都做完了，现在除了等着他们过来后硬抗，我也没什么能做的了，总不能带着手底下的人趁夜跑路吧？”
　　“也是……”01若有所思地点点头。
　　“倒是你，还没说怎么找到的哈克呢？”
　　“哈，这个嘛，”01指了指外面，“我探听完消息，刚准备回去的时候，这家伙突然从瓦德军营里冲出来，直接落到了我的帽子里，我看着它眼熟，就直接带回来见你了。”
　　“瓦德军营？难道奇格他们潜入进去了？”牧由立刻拿出另一个通讯器，“不行，我得赶紧问问他们。”
　　然而古怪的是，通讯器接通了好几次，对面却一点声音都没有，牧由问了几次话，也没有任何人回答她，只有一声声“滴哒滴哒——”回应着她。
　　“不行，别是出什么事了吧，”牧由放下只吃了几口的泡面，“我得去看看。”
　　“别冲动，万一他们正好在进行秘密潜入呢？”
　　“可是……”
　　正当牧由心急如焚的时候，通讯器里却响起了一阵刺耳的杂音，在杂音持续了半分多钟后，奇格的声音终于出现在通话之中：
　　“报告队长，我们已经潜伏到穆德克的身边！”
　　--------------------


第21章 子夜
　　Day5  35:35  瓦德军临时营地
　　“情况怎么样了？”奇袭小队的二组组长凑到侦查组里，“老大进去了吗？”
　　“去去去，你老钻我们组干嘛？”侦查组长一把推开他。
　　“我这不是关心老大嘛！”
　　“那你也别在这碍事呀！”
　　“组长，组长！”拿着望远镜的侦察兵忽然叫了起来，“老大混进穆德克的大营里啦！”
　　“很好，窃听装置调试的怎么样了？”侦察组长兴冲冲地走过来。
　　“报告组长，窃听装置已经调试完毕，随时可以开始使用！”
　　“好，播放！”
　　此时的大营，穆德克、鬼烛、副官，还有各部队的领头人都聚在了这里，而奇格则穿上了瓦德军的服装，假扮成了在穆德克身边端茶倒水的小兵。
　　穆德克并没有因为他的脸生而怀疑他，瓦德军的后备兵源枯竭得厉害，帝国只能不停地从大后方抓壮丁过来，长此以往，军队的人早就不知换了几茬，而穆德克也早就习惯了队伍中出现不熟悉的面孔。
　　给在座的所有人都倒完茶后，奇格趁众人不注意时安好了窃听器，然后又以换一壶水的理由离开了大营——他并不需要在这里逗留多久，战争已经打成这样，保留人数才是最重要的事情。
　　窃听器开始了它的工作，而穆德克也正式开始了讲话。
　　“首先，我必须要承认，”穆德克清了清嗓子，并做出了一副忏悔的模样，“这次对第三战区的战事失利，我必须要负起主要责任，如果不是我急功近利，导致后勤等多处地方出现重大纰漏，我们也不至于被敌军打得大败而归；为此，我向牺牲的士兵们表示深切的悔恨和哀悼。”
　　当然，这并不是真心的，只是为了稳定军心而不得不做出的妥协罢了。
　　“统领，这不是你的错，都是牧由那群人太狡猾了！”炮兵队长扯着粗犷的声音站起来，他向来是一个坚定的主战派。
　　“俗话说得好，兵不厌诈，”鬼烛面色阴沉地看着他，“况且我们和牧由本就是你死我活的关系，这锅可扣不到她头上。”
　　“呃，确实，这只能怪我们太大意了，”穆德克瞪了鬼烛一眼，“但仗还是要继续打下去的，总不能因为输了一场就直接不打了吧。”
　　“那也得等士兵们都休息好了再开战，”鬼烛毫不客气地驳掉了穆德克心里的想法，“帝国的士兵本就不多了，这时候决不能再因为我们的战略失误，而让更多的士兵就这样白白死掉了！”
　　“咳咳，中校您这是什么意思？”炮兵队长想要从鬼烛那里找补些面子，“战士们那都是为了帝国的荣耀而光荣牺牲了，怎么能说是‘白白’呢？这是对他们英雄行为的侮辱！”
　　“哼，”鬼烛的火焰都被气成了深红色，他仰起头，嘴里小声嘟囔着，“狗屁的荣耀……”
　　这时，大营门口突然钻进来了一个矮小的身影，屁颠屁颠地跑到了穆德克的身边，“统领，一天不见，您想我了吗？”
　　“13？你这个小混蛋！”穆德克瞬间怒火中烧，“不是你说他们已经到了弹尽粮绝的地步了吗？怎么今天完全不是这回事！”
　　“统领，困兽犹斗，这不是很正常嘛，”13讨好地笑了笑，“攻城本就是战争中最难的部分，况且他们还有隔离墙的优势，肯定不会轻易地被打败啊。”
　　“花言巧语的小骗子！我问你，你今天去哪里了？怎么一整天都见不到人？！”
　　“哎呦，统领，我这不是冒着巨大的风险混进城里，去给您打探消息了嘛~”
　　“那你倒是说说，你都打探了些什么回来？”
　　“嘿嘿，统领，”13贴到穆德克的身边，“牧由昏过去了，并且被01扣在了身边，现在整个基地里都士气萎靡、人心惶惶，基本就是要出大乱子的前兆了！”
　　“真的？”穆德克的眼睛转了转。
　　“当然，而且牧由之前那么胸有成竹，是因为她觉得要塞内的民众会站出来帮她，”13用极具煽动力的话语怂恿着，“但结果您也看到了，那些民众根本没有愿意站出来的！现在牧由的威望一降再降，人心思乱，正是……”
　　13比划了两个手势，暗示可以进攻。
　　“好，非常好！”穆德克立刻开始了慷慨激昂的动员，“诸位，你们也都听到了，现在敌军要塞已经混乱不堪，正是我们发动进攻的好时机啊！若是再这样干等下去，等到敌人重新稳定振作，我们之前的努力不就全部白废了吗？！不如我们现在就集结起来，趁着半夜打他们一个措手不及！”
　　这次鬼烛没有再反驳了，他直接从椅子上站了起来，怒气冲冲地拉着13离开了大营。
　　“哎，哎！鬼烛，你干什么？”13挣开鬼烛的手。
　　“这和之前说好的不一样！”鬼烛强压住心中的怒火，小声诘问道，“你们说过只要击退我们就行了，为什么还要赶尽杀绝？！”
　　“鬼烛啊，不是我们要赶尽杀绝，而是穆德克他不死，瓦德部队就根本不会撤军，”13摊开双手，表示这事与我无关，“你刚刚也看到了，他在没有任何求证的情况下就相信了我的话……不，不对，应该说他甚至都没有完全相信，但他还是为了那些话而要发动进攻了，你知道这是为什么吗？”
　　鬼烛沉默了起来，因为他知道为什么。
　　“因为他发自内心的想要抓紧进攻，所以他不是相信了我的话，而是希望我说出那些话，这样他就可以名正言顺的发动进攻了，”13把这些事都明明白白地撕开了，“所以你阻止不了他，而这次的责任也不在我们。”
　　“……”
　　“你应该去找穆德克，而不是我。”
　　“……够了，我知道该怎么做了，”鬼烛的烛焰晃了晃，“你现在可以走了，别再让我看到你。”
　　“求之不得！”
　　Day5  00:10  指挥官办公室
　　牧由和01听完奇格传回来的内容，都低着头一言不发，通讯挂断的“嘀——”声响起，牧由也只是将通讯器放在一边，并没有其他多余的动作。
　　敌军现在已经开始集结了，算算时间，再过一个半小时就能到了，这意味着他们基本做不了什么应对措施。
　　“你有什么想法吗？”01最先开了口。
　　“说过了，等着。”牧由疲惫地靠在沙发上。
　　“那你打算把敌军将至的消息通知下去吗？”
　　“……传吧，没什么大不了的，”牧由坐直身子，把泡面桶里的汤喝掉，“我的兵我心里有数，他们不会被这种是影响到军心的。”
　　“是吗？那可真好，”01站起来，“不过我可是很累了，要回去休息咯。”
　　说完，还像模像样地打了个哈欠。
　　牧由懒得管他是不是去搞什么阴谋了，一整天的战争本就让她身心俱疲，何况现在又得到了这么个愁人的消息。
　　咚咚咚——
　　“你又干嘛？”牧由以为是01回来了。
　　“指挥官，”门外是游击队长的声音，“有个人要见您。”
　　牧由不知道谁会大半夜的来找自己，但她还是选择让他进来了。
　　来的那个人三十几岁，黝黑精瘦，穿着一件灰色的旧工服，看上去像是之前修筑工事的工人。
　　“你是？”
　　“指挥官您好，”那工人非常有礼貌，“我叫查纳，是城内民众推举的代表。”
　　“城内民众？”牧由惊讶地瞪大了眼睛，她没想到那些人会在这个时候与她交涉，更没想到会是这种方式。
　　“是的，很抱歉今天白天我们没有出来援救，但统一意见也是需要时间的，”查纳满怀歉意地鞠了一躬，“我们并不能确定你们是否会坚守要塞，毕竟此前已经有太多位指挥官将我们抛弃了。”
　　“没关系，我能够理解。”牧由示意他坐下。
　　“谢谢，您是我们见过的最好的指挥官，我们不应该袖手旁观的，”查纳再次抱歉地弯了弯腰，“您将食物送给了我们，我们也希望能报答您的恩情，请让我们一起参加这场战争吧。”
　　“当然可以，但……”牧由犹豫了下，“瓦德军队已经在准备第二次进攻了，他们可能马上就会出现在隔离门下了。”
　　“没事，我们已经早好了一切准备，而且我们当中的不少人都有和瓦德军战斗的经验，”查纳骄傲地挺起了胸膛，“比如我年轻时在第一战区修过铁路，曾经一个人徒手击败了五个瓦德士兵！”
　　“好，有了你们的帮助，我们的压力就大大减轻了，不过老人和孩子就别出来战斗了，”牧由握了握查纳满是老茧的手，“以及，我有了一个新的计划……”
　　Day5  01:45  隔离门外
　　虽然疲惫依旧缠绕着每一个瓦德士兵，但短暂的休息还是让他们回复了那么一丢丢的体力，然而更糟糕的事情却让他们心灰意懒了——奇袭小队带走或破坏了他们所有的炮弹，这让他们的重火力武器几乎全部无法使用了。
　　但这并不影响穆德克的“雄心壮志”，在他看来，要塞的守军毕竟死伤惨重，自己完全可以凭借着数倍于敌军的人数平推隔离门；至于城里的那些民众，到时画几个大饼糊弄糊弄，他们肯定就会乖乖倒戈了！
　　而另一边的鬼烛却是一脸的苦大仇深，他的枪被换成了没有子弹的空枪，这显然是穆德克的手笔，他已经察觉到了自己的愤怒。
　　但那又怎么样？
　　鬼烛拉了拉自己的斗篷，将烛焰的光芒完全遮盖住，而在他宽松的衣袖里，一颗小小的子弹也跟着收敛了自己的杀意……
　　--------------------


第22章 犄角攻势
　　Day5  01:53  隔离门
　　“统领，情况好像不太对劲，”侦查队长犹豫的声音从通讯器中传出，“他们的隔离门不知道为什么……开着……”
　　此时在瓦德军的面前，那个曾经高大无比的、阻挡过他们无数次的隔离门就这样大开着，像是一个巨人久违地张开了他的怀抱，欢迎着远道而来的访客进入。
　　然而在这只有半截的隔离门背后，却是一副截然不同的冷清景象：城墙、阵地和街道上空无一人，居民区的小破屋和基地里高大的塔楼全都熄了灯，门窗一律用各式的金属锁封紧，完全是一种人去楼空的样子。
　　“牧由这滚蛋又在搞什么？”穆德克放下望远镜，“空城计？”
　　“是不是空城计，您放支先遣部队不就知道了。”13在一旁提醒道。
　　“不用你说我也知道，”穆德克调了下通讯器的频道，“第七小队，先进去探探情况。”
　　“是！”
　　大概三十几个人端着枪走进了要塞，一边用探测器扫过每一处角落，一边尝试着将居民区的门撞开。
　　嘭——
　　屋里没人。
　　“统领，他们好像真的跑光了……”通讯器的另一头汇报道。
　　“哼，这些家伙果然害怕了，那就……”
　　“穆德克，我劝你小心一点，”鬼烛突然从装甲车上跳下，挡在了穆德克的面前，“短短几个小时的时间，他们根本不可能撤走所有居民；就算能撤走，这么多人也一定会产生很大的动静，我们不可能察觉不到，所以这里面一定有诈！”
　　“鬼烛，你知道你为什么会被撤职吗？”穆德克轻蔑地看着他。
　　鬼烛的脸色变了变，在烛焰慌乱地晃动中，他沉默了。
　　“看来你很清楚了，”穆德克笑了笑，直接绕过了他，“各部队听令，攻入要塞，拿下第三战区！”
　　嗡——
　　装甲列车走过了最后一个停靠站点，接下来，它将全力驶向这条铁轨的终点——第三战区。
　　高脚杯里的红酒随着列车的颠簸而不停晃动，但它的主人似乎并不关心它的遭遇，就像帝国并不在乎几支军队的牺牲一样。
　　要变天了……
　　独眼这样想着，还真的抬头看了看天。
　　“将军，穆德克刚刚发动了第二次进攻。”副官轻声走进包厢。
　　“知道了，”独眼闭上仅存的一只眼，“列车什么时候到达？”
　　“今早八点整。”
　　“那真是可惜，”独眼重新睁开眼，将酒杯里的酒倒掉，“我想我再也见不到他了。”
　　“穆德克已经输过一次了，为什么他还是不长记性呢？”副官有些不解。
　　“不是他不长记性，而是形势不允许他停下，”独眼饶有兴趣地把玩起新酒瓶，“帝国的内部并不平稳，反战派的势力越来越大，上面需要一场大胜来稳定局势，而鬼烛却一而再地推脱拒战，这便是穆德克上位的原因了。”
　　副官恍然大悟地点了点头，“所以穆德克为了防止自己变成鬼烛那样，就必须在尽可能短的时间里拿下要塞。”
　　“可惜鬼烛是对的，穆德克也绝对赢不下来，”独眼笑着摇了摇头，“而他和他手下的士兵却要替帝国承担错误，真是可怜。”
　　“那如果是将军您来指挥，”副官小心地问道，“能赢吗？”
　　“哈哈，我想你搞错了什么，”独眼瞟了他一眼，然后微微扯了下嘴角，“我并不打算和他们继续打，也不需要。”
　　“为什么？”
　　“沉迷于战争的人都没什么好下场，所以我为什么不想鬼烛那样继续围城，然后等着别人来把握换掉呢？”
　　“可把要塞攻下来，不更是大功一件吗？”
　　“你还是不明白我的意思，”独眼拍了拍副官的肩膀，走出了包厢，“比起去思考如何赢下战争，我们更应该思考的——是战争的意义。”
　　列车在他的声音中驶进了荒芜的焦土，而一个身影也在黑暗中悄悄离开了列车……
　　Day5  02:15  要塞居民区
　　砰砰砰——
　　子弹如流水般地从枪管中泻出，瞬间飞入瓦德士兵的胸膛，将那些毫无防备的可怜虫们击倒。
　　“有……有敌袭！”
　　几分钟前，瓦德军的先遣部队刚刚行进至居民区腹地时，几个衣衫褴褛的居民就拿着土制枪从两侧的街道冲出，开始接着地形优势袭击瓦德士兵。
　　起初，瓦德士兵还以为他们是没来得及逃离的普通居民，出于恐慌心理才向他们开枪，然而随着人数越来越多，居民们的武器也越来越制式化，他们也终于明白了——这是一个彻头彻尾的陷阱！
　　“前面怎么了？”穆德克看向身旁的副官。
　　“报告统领，”副官摘下通讯器，“前方先遣部队遭到敌袭，袭击者是几个拿着土制枪的难民。”
　　“一点小事，犯得着停下来吗？”穆德克不耐烦地摆摆手，“让他们解决掉难民，继续前进。”
　　“可统领……杀掉难民，会对我们日后的管理产生麻烦的。”
　　“这有什么？到时发几斤大米打发一下，难民是最好糊弄的了。”
　　“……是！继续前进！”
　　砰——
　　“又怎么了？”穆德克有些恼怒了。
　　副官接起通讯器，听了一会儿，脸色迅速变得难看了，“统领，他们说敌人数量变多了，而且这次带上了制式武器。”
　　“那又怎样，不过是牧由的小把戏！”
　　“可他们坚持认为这是个巨大的陷阱，并建议您立刻带兵撤离。”
　　“这群混蛋，我是统领还是他们是统领！”穆德克带着大部队继续前进，“有埋伏又怎么样？不就是打巷战吗，我们人数比他们多，有什么可害怕的！”
　　话音刚落，主力部队的两侧也出现了大量的平民和难民，他们虽然只拿着非常简单的武器，但强大的机动性还是给瓦德军造成了巨大的心理打击，恐慌和骚乱开始在军中蔓延。
　　“统领，那些难民……好像……好像真的加入了牧由的军队！”
　　“我放你娘的屁！”穆德克狠拍了副官的头，“那些人都是些有机会就跑的贱民，怎么可能会帮牧由？肯定是守军假扮的！”
　　这话让瓦德士兵们稍稍安了下心——当然，只是暂时的。
　　砰砰砰——
　　难民们开始向四周扩散开，看来是真的准备来一场巷战了。
　　“你们怕什么，别乱了阵脚，集结起来！”穆德克迅速做出了反应，开始对部队进行激励，“这些人都没经过几天训练，只是些中看不中用的家伙，我们只要稳住自己，他们就绝对吃不下我们！”
　　瓦德军虽然受到了穆德克的鼓舞，但长期依赖重火力武器的他们并不适应巷战；而且那些难民虽然只有几个人是神枪手，剩下的都是些十枪九不中的普通人，但海量的人数还是压得瓦德军抬不起头来，对于这些战斗意志几乎要见底的士兵来说，敌人这次真的做到了无穷无尽！
　　“穆德克就在敌军中心，拿下他！”
　　瓦德士兵被牧由突如其来的喊声吓了一跳，他们环顾四周，这才发现要塞的正规军正从居民区的主干道涌出，如牛的犄角一样将他们的部队拦腰截断！
　　更糟糕的是，他们的人数与白天一模一样。
　　那之前的那些……
　　此时，瓦德军终于意识到自己民意尽失了，而那些衣着破旧的“贱民”也已经完全堵住了他们前进的道路，他们怀着积累了十几年的满腔怒火，目光坚定地向着士兵们走来，犹如钢铁攻向蝼蚁！
　　很快，一些瓦德士兵恐惧了，他们无视了上级反复强调的命令，慌不择路地向后方冲去，将那座敞开着的隔离门视作他们唯一的希望。
　　快了，就差一步了！
　　轰——
　　巨大的齿轮迅速转动，将他们最后的生地关闭了。
　　“我亲爱的敌人们，”奇格带着奇袭小队的成员从门后冲出，“这招‘关门打狗’怎么样啊？！”
　　“你们……怎么……”
　　“从你们的军队出发开始，我就一直跟在你们后面，”奇格在隔离门的残垣上架起机枪，向着逃跑的瓦德士兵们扫射，“现在受死吧，渣滓们！”
　　“啊——”
　　扫射的机枪让惨叫声不绝于耳，让逃跑者的心瞬间入坠冰窟；更加可怕的是，这惨叫层层蔓延，最终回到了主力部队这里，黑暗让他们看不清身后有多少敌人，但不绝的机枪声却让他们觉得——敌人的援军到了。
　　这下攻守彻底易形，牧由亲率的精锐部队开始在大部队里穿插，搜索着穆德克与鬼烛的下落。
　　意外的是，这反而让瓦德士兵们以为他们是来杀自己的，混乱和哀嚎瞬间遍布整支军队，士兵开始像无头苍蝇一般乱窜，更有甚者将枪口指向了挡路的队友。
　　“可恶，你们给我冷静点！”穆德克愤怒地吼叫着，“13呢？那个小骗子呢？老子要杀了他！”
　　“穆德克，别乱叫了！这次责任全是你的！”鬼烛突然从人群中冲出来，一把夺走了穆德克手中的通讯器，并把它调成了通用频道，“镇静一下，敌人的援军没有到达，不要自己吓自己！”
　　鬼烛前统领的余威还尚存于军中，他的声音让大部分瓦德士兵冷静了下来。
　　“所有士兵按小队集结成团，集中向敌人最薄弱的前方冲刺，只要我们能在最短的时间拿下无人看守的基地，就可以利用高地优势反败为胜！”
　　困兽犹斗，这是以前形容要塞守军的，现在拿给瓦德军队也刚刚好——强大的求生欲让他们开始急剧挣扎，“百足之虫死而不僵”的力量瞬间爆发，这种暴发让平民军不得不四散避让，包围圈的裂隙正在一步步成型。
　　“我早就说过，”01端着枪跑到牧由身边，“平民信不过。”
　　“闭上你的嘴，没有他们的帮助，我们就早死了！”
　　“可敌人还是快跑了。”
　　“啧，没事，问题不大，”牧由离开了守军的队伍，向着战线的最前方奔去，“我亲自去指挥他们！”
　　然而就在这时，一件令人意想不到的事情发生了。
　　轰——
　　一颗不知从哪里来的榴弹忽然飞出，精准地在牧由眼前炸开，将她轻而易举地击倒了……
　　--------------------


第35章 怨仇
　　Day5  03:15  商会塔楼顶层
　　“报告少校，”黑衣壮汉放下瞭望镜，恭敬地看向了沙发上的年轻男人，“守军与瓦德军已经深陷混战当中，正是我们突袭的好时机。”
　　“嗯，我知道了，你先下去准备吧。”
　　“是。”
　　弗雷看着黑衣壮汉离开了房间，便将指间的名贵香烟轻轻掐灭，吐出了嘴里的最后一口白烟。
　　昨天处理完那些富商后，弗雷就带着几个仍忠于自己的士兵回到了商会，占领并劫掠了这座塔楼，随后他又让阿芙罗娅带着这里所有的钱去了车站，收买了那些富商留下的、足足有三百多个人的保镖卫队。
　　牧由，是时候做个了断了……
　　弗雷用手指将烟头碾碎，残留的热度刺激了他的神经，让他忍不住去回想那些陈年往事。
　　在最早的数年前，第三战区曾是归牧由的父母管辖的，而自己早在那个时候，就已经是基地里的重要人物了。
　　牧由的父母很看重自己，不但力排众议让自己接任了情报处处长一职，使自己成为了他们重要的左膀右臂，还主动向将军提议，由自己来担任下一任总指挥官。
　　当然，将军也同意了。
　　然而五年前，牧由的父母在战争中牺牲后，将军却以安抚旧部为由，将牧由强行按到了指挥官的位置上，而自己却要在她手底下继续等待……
　　想到这里，弗雷又烦躁地躺在了沙发上。
　　他向来认为自己也不算是什么不通情理的人，这件事显然应该怪到将军的言而无信上，牧由当时才十六岁，只是个什么都不懂的小孩，犯不着和她一般见识。
　　然而事实却不是这样，牧由上任后做的第一件事，竟然是封锁了父母生前居住的基地顶层，并将与他们有关的大量资料封存在了机密档案室，不许任何人进入。
　　多年的工作经验告诉自己，这里面一定有问题。
　　于是他潜入了机密档案室，并在那里找到了一份重要的信件——牧由的父亲曾在去世的一个月前，写信请将军把接任者的名字改成牧由！
　　这是一场彻头彻尾的骗局！
　　自己拿着这封信去质问牧由，得到的却只是一句冷漠的敷衍：“既然将军同意了，那这件事就没什么问题。”
　　没什么问题？！
　　没问题你为什么要把它藏起来？谁不知道你父母与将军是至交！这不过就是你们利用空头支票，来骗我给你们家继续卖命罢了！
　　弗雷很郁闷，但他并没有过多地反抗，工作上的破烂问题很多，但他总不能因此直接辞职吧。
　　可令自己没想到的是，牧由却因此而对自己步步紧逼起来：先是把奇格调到这里，夺走了自己领导亲卫队的权力；又在多次重大决策时无视自己，想要把自己挤出最高决策层……
　　你什么意思？！
　　是可忍，孰不可忍！
　　为了保住自己仅剩的权力，更为了能夺回属于自己的位置——第三战区的总指挥官，弗雷开始在基地里拉帮结派，他纠集了所有对牧由不满的官员，开始对牧由实行全方位的抵抗，拒绝执行她发布的一切命令，甚至组织了一系列的刺杀事件……
　　当然，如众人所见，这并没有什么用。
　　不过，现在不一样了。
　　“弗雷，大家都准备好了，”阿芙罗娅推开门，“可以行动了。”
　　阿芙罗娅也曾是牧由父母提拔的，跟弗雷一样，随着牧由的上任，她也被坐上了冷板凳。
　　“我知道，”弗雷睁开眼睛，拿起了自己的榴弹枪。
　　“走吧。”
　　Day5  03:30  居民区腹地
　　“指挥官！”
　　周围的两个士兵想要扶她起来，却被两发狙击弹轻易击倒了。
　　早已养精蓄锐的保镖卫队和那些疲兵不同，他们本就是由退役的雇佣兵精锐组成的，战斗力比普通的正规士兵还强了不止一点，又拥有着富商们斥巨资买的先进装备，这对于那些早已厌战的残兵败将简直就是降维打击。
　　火热的子弹从他们的枪中倾泻而出，射向这里的每一个非自己人。
　　漆黑如墨的夜晚让双方士兵都失去了辨识能力，但从不断倒下的战友来看，这大概率是对方赶来的援军！
　　在这种思维的催化下，双方都开始有所动摇，一些战斗意志薄弱的士兵甚至开始乱喊。
　　整个战场都乱成了一锅粥。
　　站起来……
　　牧由恢复了下意识，试图移动一下自己被血包裹的左腿，然而刺骨的疼痛正告诉她——一切都是徒劳的。
　　就在此时，正在整顿纪律的鬼烛看见了倒地的牧由，他迅速意识到这是个好机会，并立刻把通讯器调成公开频道，歇斯底里地喊道：
　　“牧由死了！”
　　这一声直接让所有士兵都安静了下来，他们环顾几圈，完全都看不到牧由的身影，在短短两秒钟的沉默后，战场的气氛迅速发生了巨变。
　　“喂，喂，指挥官！”三队队长立马拨通了通讯器，“您能听见吗？请回话，指挥官！”
　　牧由倒是想说活，可一股股的血从她的喉咙里涌出，将她的声音死死的堵在身体里，一丝一毫都发不出去。
　　“指挥官，指挥官！”
　　没有人回答，通讯器的对面也只剩嘈杂。
　　现在，无论守军们是否相信，一种极具的恐惧都已经像病毒一样蔓延开，并深深地渗透进他们内心的每一寸角落。
　　“牧长官真的牺牲了！”
　　不知道是谁喊了一声，让这片威严的山脉迅速并发了雪崩，并迅速席卷了每一个守军士兵。
　　“趁着他们现在群龙无首，”穆德克从鬼烛手里抢回通讯器，“反击！”
　　“杀！”
　　包围圈瞬间像破布一样被撕裂，平民和守军开始四散溃逃，而受了一肚子气的瓦德军也开始了他们的反击。
　　砰——
　　阿芙罗娅的子弹击倒了瓦德军的炮兵队长。
　　刚刚还在欢呼的瓦德军瞬间回过神来，意识到他们眼前还有一群不速之客。
　　“是时候送我们的老熟人上路了！”
　　轰——
　　弗雷把一颗流弹送入瓦德军，将名为恐慌的病毒送进了他们当中。
　　“哇——敌人有援军，快跑！”
　　瓦德军像刚刚的守军一样散逃起来，随后又像他们一样被弗雷德手下残杀。
　　“弗雷，你这个两面三刀的骗子！”穆德克叫骂着。
　　“别乱叫了！”鬼烛一把推开他，然后躲到了一栋房子后面。
　　就在这时，奇格带着奇袭小队从隔离门处冲了过来，开始与弗雷的卫队对峙。
　　“可恶，每次都是你们坏事！”
　　“哼，这话不应该我对你说嘛，”弗雷看着奇格，耀武扬威地笑了起来，“你是在找你的队长吧？要不，我送你去地狱见她吧！”
　　“你这个混蛋，”奇格提起轻机枪，“我杀了你！”
　　“你最好还是别轻举妄动，”阿芙罗娅从身后拖出一个人来，“不然的话……”
　　“队长！”
　　“别动！”
　　弗雷从高处跳下来，用枪死死地抵住昏迷的牧由，“你要是敢开枪，我就杀了她！”
　　“你们……”
　　嘀——
　　奇格的通讯器响了起来。
　　弗雷瞬间警惕了起来，他将手指搭在了扳机上，随即示意奇格公放。
　　奇格没有选择，他摘下通讯器，按下了接通键，对面也马上响起了熟悉的声音：“喂，奇格，你们打的怎么样了？”
　　是明辞！
　　“我……我们……很好……”
　　“是吗？”明辞听到周围的喊叫声，心里觉得有些不对劲，“但我有个坏消息，我刚刚从炮台这里看到，远处的铁轨上好像有列车经过了！”
　　“我知道了……”奇格的心又凉了半截。
　　“我听见你那边的声音不太对，发生什么了？牧由呢，牧由怎么样了？她是不是出事了！”
　　“她……她……她没事……”奇格看着伤痕累累的牧由，强忍着说了违心话。
　　“真的吗？奇格！我听见他们说牧由……”
　　嘀——
　　奇格强行挂断了通讯。
　　“看来这里已经不适合长久作战了，”弗雷把牧由拖到自己身边，用颇具威胁的语气说道，“我想你也不希望我们被瓦德援军包团吧？”
　　“……你想怎么样！”奇格咆哮道。
　　“不怎样，把基地的控制权交给我，”弗雷伸出了手，“尤其是牧由的全部权限。”
　　“你们这些可恶的家伙，我绝对不会放过你们的！”
　　“少在那里废话，交不交？”
　　“不……交……”牧由突然出了声。
　　“队长！”
　　“你居然还清醒着？真是顽强，”弗雷看着满身血污的牧由，不由得啧啧称奇，“但这种情况，嘴硬可没有任何意义哦。”
　　牧由微微动了动脑袋，将眼睛睁开了一条缝隙，然后翁动了几下嘴唇：“弗……雷……”
　　“怎么，你有话要说吗？”弗雷蹲下身子，得意地与她对视，“还是说……你准备向我乞饶了？”
　　“呸！”
　　牧由啐了他一脸血。
　　“你……你……”弗雷刚要发怒，但转而又笑了起来，“牧由啊，你如今也只有这种抵抗方式了，不可悲吗？”
　　“那你呢……”牧由混着血沫答道，“用战友的生命……为自己铺路……不可恨吗？”
　　“你！”
　　“牧长官！小心！”
　　腾空飞起的手榴弹落在几人中间，弗雷等人急于躲闪，竟在慌乱中把牧由落在了原地。
　　而就在这千钧一发之际，查纳不知从哪里冲了过来，一只手将牧由扛在了肩膀上，另一只手则向弗雷再添了两根□□。
　　轰——
　　土质炸药向来是火小烟大，于是在漫天烟雾的遮蔽下，查纳和奇格迅速撤离了这危险之地……
　　--------------------


第24章 号角
　　Day5  03:55  第八炮台外围
　　“副官小姐，您不能出去，”炮兵拦在明辞面前，“外面太危险了。”
　　“牧由有危险，”明辞火急火燎地穿上外套，“我必须去看看！”
　　“可是您只有一个人，去了又能做什么呢？”
　　“就算我什么也做不了，我也不能在这里干等着她出事啊！”
　　“可要是您出了什么事，我以后怎么和指挥官交代啊！”
　　“我……”明辞不甘心地握紧了拳头。
　　“我们要相信指挥官，她一定能……”
　　炮兵的话还没说完，一个黑色的人影就突然出现在漆黑的荒野上，并在明辞的视野中一闪而过。
　　“谁？！”
　　明辞意识到这是个离开的好机会，便立刻冲出炮台，假装去追赶黑影了。
　　“诶，副官小姐，等等！”
　　那个黑影马上就注意到了明辞，然而奇怪的是，她并没有试图甩掉追击者，反而在轻笑一声后放慢了自己的脚步。
　　她是在等我吗？
　　明辞意识到对方似乎在给自己带路，而她要带自己前往的目的地是……基地？！
　　这个人，她想要做什么？
　　苍茫的荒野上只有两个身影在追逐着，她们穿过一片又一片的寂寥，直至绕过了高大雄伟的隔离墙，那黑影才在一个角落里停驻。
　　她是谁？
　　明辞悄悄握紧了手中的短霰，这是她唯一的武器了。
　　她为什么要到隔离墙这里？是瓦德援军派来的探子吗？可她为什么不攻击自己，难道……
　　“小家伙，你可是追了我一路了，不打算停下来歇歇吗？”那个人的声音是很有亲和力的女声。
　　“你是谁？”
　　明辞举起枪，警惕地瞄向对方。
　　“没有人教过你，不要把枪口对准敌人以外的人吗？”
　　嘭——
　　那人突然冲到明辞面前，以常人看不清的速度夺下了那把枪，然后又仅用一只手钳制住了明辞，“别乱动，这样我就不会伤害你。”
　　“唔……”明辞反抗了几下，但发现自己完全挣脱不开，就只能乖乖照做了。
　　“很好，现在我问你答，”那人把枪丢到很远的一边，然后把明辞拖到了墙角，“你叫什么名字，是什么身份？”
　　“我……我叫明辞，是牧由的副官……”
　　“牧由的副官？”那人有些意外，“那你为什么会在要塞外面？”
　　“我……”明辞犹豫了下，最后还是说了实话，“我跟着奇格去执行秘密任务，后来因为瓦德军挡路，只得滞留在八号炮台里。”
　　“现在的战况如何？”
　　“我不知道，我只知道牧由现在很危险，我要去救她！”
　　“这样啊……你先别着急，”那人将自己的兜帽摘下，露出一张美丽又不乏凌厉的面容，“先自我介绍一下，我叫光宁，是卡塞帝国的大校，也是将军派来接应牧由的支援者。”
　　“只有你一个人吗？”
　　“铁路被蚀骇抢走了，大部队运输不进来，”光宁笑了笑，从口袋里掏出一个小耳机，“不过我有更好使的东西。”
　　“那你能救牧由吗？”
　　“大概吧，如果你能带我进入基地的核心控制室，说不定真能救下她。”
　　“可我该怎么相信你呢？”明辞这次学谨慎了，“万一你是瓦德帝国的卧底呢？”
　　“啧，现在的小孩子都这么麻烦了吗？”光宁无奈地摇了摇头，然后从怀中摸出了一个盾形徽章，“如果你真的是牧由的副官，那这东西你应该很熟悉吧？”
　　明辞观察了一下，想起了自己刚来时牧由给她的黑铁勋章，但她还是继续问道：“我怎么确定这不是你偷的或抢的？”
　　“你要是再问下去，牧由可就真的死翘翘了。”
　　好吧，为了牧由的安危，只能先赌一把了。
　　“……放开我，我带你去基地。”明辞终于妥协道。
　　光宁松开了手。
　　“呃，终于自由了，”明辞揉了揉被捏疼的手腕，然后了指了指身后高大的隔离门，“我是有基地的部分权限，可我们怎么越过这堵墙呢？”
　　“越过？不，我们不需要，”光宁拉着明辞走到墙下，“这里有密道。”
　　Day5  04:12  居民区
　　“够了，穆德克，你已经把事情搞得够糟了，”鬼烛恶狠狠地揪起穆德克的衣领，“现在，立刻，下令退军！”
　　“退军？你开什么玩笑！”穆德克推开鬼烛，“要塞的守军已经溃败了，只要我们重新集结起来，解决弗雷那几百个人还不是小菜一碟！”
　　“那你攻下基地以后呢？就我们现在这个样子，根本无法控制住这里！”
　　“那我也不会退军的！”穆德克夺回通讯器，“你说得对，我们的损失已经够大了，所以如果我们在不赢下来，所有人都会被陛下处决的！”
　　“你……那你也不能就这样送葬掉士兵们的生命！”
　　“送掉他们的人可不止有我，鬼烛！”穆德克凶恶地看着鬼烛，“别忘了，当初跟着13一起怂恿我的，还有你！”
　　“我……我……”鬼烛的火焰暗了暗，但很快又重新旺盛起来，“但至少现在还能及时止损！”
　　“胜利就是最好的止损！”
　　“你……”
　　“鬼烛，别忘了，”穆德克威胁似地笑了笑，“现在的军队统领还是我！”
　　砰——
　　弗雷带着手下追赶到了这里。
　　在离鬼烛他们不远处的一栋破房子里，奇格将牧由放在床上；一个七八岁大的小女孩提着一个木桶，桶里装着提前烧好的热水和毛巾，女孩将毛巾拧了拧，然后轻轻地擦拭着牧由的伤口。
　　“来，孩子，把毛巾给我吧。”奇格伸出了手。
　　女孩眨了眨眼，有些害怕地看着他。
　　“没事的，这些人是好人，”查纳摸了摸小女孩的头，又略带歉意地看向奇格，“这是我的女儿，她妈妈是被瓦德士兵杀死的，所以她很怕军人。”
　　“没事，我能理解，”奇格接过毛巾，将牧由身上的血污擦掉，“队长，你怎么样了？”
　　“我……还好……大家……”牧由的眼睛朝向屋外。
　　“别担心，我已经指挥大家撤离了，”查纳马上安慰道，“现在与弗雷交火的是瓦德军。”
　　“队长，你还是别想指挥的事了，”奇格恳切地看着她，“你现在这个样子，只会让士兵们更加担心！”
　　牧由的眼神黯淡了。
　　然而这时，屋外却响起了一阵嘈杂的喊叫声，紧接着便是没完没了的砸门声。
　　“这里也没有，下一间！”
　　“弗雷少校说了，必须找到牧由，否则就把平民全部杀光！”
　　牧由的瞳孔猛一收缩，接着便挣扎着要起来。
　　“队长，你别乱动！”
　　“阻……他们……我……”
　　“奇格队长，我有个主意，”查纳拽了拽奇格，“请你带着我的女儿从前门离开，好将他们引走，而我带着牧长官从后门逃离。”
　　“不……行……”
　　“牧长官，这也是为了大局考虑，只要你还活着，就还能组织大家反击，”查纳走到牧由面前，“而且弗雷如果真的能杀掉大家，他早就动手了。”
　　“可你的女儿……”奇格难以置信地看向查纳。
　　“如果没有牧长官向我们放粮，我女儿早就饿死了，”查纳坚定地点了点头，“而且我想你会保护好我女儿的！”
　　“可是……”
　　“没什么好可是了，”查纳用一张大白布包住女孩，又将两个枕头塞进白布里，让两人的身形接近一些，“走吧。”
　　“好，我一定会保护好她的，”奇格抱起女孩，女孩也终于愿意接近奇格一些了，“你也一定要保重。”
　　两路人分别从前后门离开了。
　　“看，是奇格，他还背着一个人！”
　　“肯定是牧由，追！”
　　几个黑衣壮汉迈开步子，步步紧逼地追赶着奇格。
　　“呃……可恶！枪没子弹了！”
　　奇格将空了的枪扔向身后的保镖，却被他们轻而易举地躲过了。
　　“奇格队长，你还是乖乖投降吧，”一个女声突然出现在道路的尽头，“把牧由交出来，我们会放你一条生路的。”
　　“阿芙罗娅？”奇格顿住了脚步，“切，还真是屋漏偏逢连夜雨啊。”
　　“知道就好，反正我只想要牧由，”阿芙罗娅示意身后的人围住奇格，“至于杀你，那只是弗雷的意思。”
　　“看来你们也不是很团结啊。”
　　“现在说废话可没什么意义，再不交出来，我可就抢了。”
　　“那就来啊！”
　　女孩缩了缩身子，“哥哥，我害怕……”
　　“没事的，我只是吓唬他们一下，”奇格轻声安慰道，“放心，我一定会带你逃出去的。”
　　“3、2……”
　　“嘁！”奇格紧紧地抓住小女孩。
　　“1！”
　　砰砰砰——
　　围困奇格的保镖们还未反应过来，就被身后突然出现的两个守军击倒了。
　　“保卫要塞的战士们……”
　　几乎是同时，基地顶端的大广播喇叭响了起来，几乎所有的人都停了下来，好奇地听着广播里的声音：
　　“我是将军身边的执行官，光宁，”一个士兵们非常熟悉的声音响起，“我这次来，是带着将军的慰问和援军来的！五个小时后，离要塞最近的几处守军都会向这里集结，胜利是属于我们的！”
　　听到这个消息，原本颓丧的守军士兵们全都为之一振，他们与平民士兵们一起重新集结，将瓦德军和弗雷的叛军一并围困了起来。
　　“可恶，光宁是怎么来到这里的，”阿芙罗娅的神情慌张起来，“快，把牧由抢过来！”
　　“这里可没有什么牧由，”奇格将白布揭开，随即从身边的保镖手里抢来一把冲锋枪，“束手就擒吧！”
　　“我……”
　　“啊——”
　　在不远处的一个小胡同里，响起了查纳的惨叫声……
　　--------------------


第25章 余震
　　Day5  05:35  居民区
　　太阳已经渐渐显现出了自己的轮廓，为漆黑的天空撒上几丝微弱的亮光，然而这光还不足以刺破笼罩已久的黑暗，战争，也还并未结束……
　　“第一小组汇报，A区已无敌患。”
　　“第二小组汇报，B区已无敌患。”
　　“第三小组汇报……”
　　牧由，你在哪里？
　　明辞焦躁地奔跑在居民区的土路上，她说不清这算什么，但牧由的失踪让她很不安。
　　收尾行动已经进行了快二十分钟了，但除了查纳发出的极短暂的求救信号，整个战场上就再也没有了牧由的消息。
　　她不会真的……
　　不，不可能！自己这个菜狗都能够活到现在，牧由怎么可能出事呢？！
　　可是……
　　明辞停下脚步，无措地看着四周——废墟，到处都是废墟。
　　一滴眼泪落下，随着风飞到了远处。
　　那个地方……等等，那是？！
　　“哈哈，我就知道牧由在你这里，”穆德克兴奋地踹开查纳，将倒在地上的牧由拖了起来，“好久不见了，牧长官？”
　　“没想到……”牧由的声音恢复了一些，“最后……竟然是被你……抓到了……”
　　“我也没想到，你会变成这幅狼狈的样子，”穆德克嘲弄地用枪敲向牧由的头，“有了你，我就不用担心会被将军处决了。”
　　“既然这样，”鬼烛干掉一个守军士兵，“那就赶快下令撤军！”
　　嘀——
　　通讯器响了。
　　“谁会这个时候要求通讯？”鬼烛抢过通讯器，“喂，谁……蚀骇将军？！”
　　“将军？”穆德克两眼放光地拿过通讯器，“报告将军，我刚刚抓住了牧由，现在请求大部队增援，只要有援军，我们很快就能……”
　　“穆德克？”独眼玩味的声音从面前传出，“你还没死啊？”
　　穆德克听见这句话，很快就明白了蚀骇的弦外之音，他面如死灰地愣在原地，手里的通讯器也跌落在地面上。
　　“鬼烛，把他处理一下，然后带着牧由回来吧。”
　　话音刚落，通讯就挂断了。
　　鬼烛沉默了一会儿，从袖子里拿出了提前藏好的子弹——虽然他现在身边到处是子弹，但这个样子显然更有仪式感。
　　“对不住了，穆德克……”
　　“找到你们了！”
　　弗雷的突然出现在废墟上面，打断了二人的闹剧，他将牧由带到自己身边，并示意手下围住鬼烛和穆德克。
　　“好久不见了，弗雷，”鬼烛握紧了手中的枪，“你们还真是‘螳螂捕蝉，黄雀在后’啊。”
　　“彼此彼此，你们不也差点把牧由抓走嘛。”弗雷这次将牧由绑了起来，确保她不会再次逃跑。
　　“那可不一样，我们可是差点被你的假叛变给玩死了。”
　　“我说鬼烛，咱们就别在这种时候叙旧了吧，毕竟这里现在可不安全。”
　　“哼！”
　　“那么现在，还有什么遗言吗？”弗雷看着越来越近的明辞和守军，“可惜，有也没时间让你们说了。”
　　“但我还是想说。”
　　刚才一直沉默的穆德克忽然开口，他抓住了保镖的枪管，又将鬼烛狠狠地推开，“我还是不觉得我做错了，身为帝国的军人，不管我做什么都会是这种结局。所以，我希望自己能像个战士一样死在前线上，而不是被你这个讨厌的混蛋杀死……”
　　“这家伙腰上绑着□□，快杀了他！”
　　反应过来的保镖们一齐向穆德克射击，数发子弹击穿了他的腹部，差点把他整个人打成两截，但这些却都没能阻止他的动作，他略有不甘地看了看鬼烛，又将目光投向了远方，最后毅然决然地拉下了引线。
　　“永别了。”
　　轰——
　　围绕着穆德克的保镖们瞬间被火焰吞没，成为了这场盛大烟火的赔葬者；只有离着他比较远的几个人得以身免，但他们仍被爆炸的余波搞得十分狼狈。
　　“穆德克……”鬼烛最先从爆炸中回过神来，他狼狈地从地上爬起来，边跑边对着通讯器喊道，“全体士兵听令，撤退！”
　　瓦德士兵们此时已经是一群丧家之犬了，终于得到撤退命令的他们瞬间如释重负，纷纷随着鬼烛逃出了这地狱般的要塞。
　　“混蛋，这次真是大意了，”弗雷拖着牧由站了起来，看了看快要到达这边的明辞，“不过还好，至少没有让你逃掉，也算是收获颇丰了。”
　　“弗雷……你会把自己……葬送掉的……”牧由忍着痛说道。
　　“那这一切也应该怪你，不是吗？撤！”
　　幸存的几个保镖跟着弗雷离开了这里。
　　“等等，你们给我站住！”明辞姗姗来迟地大喊道，“可恶……才一会儿的功夫，居然跑得没影了。”
　　“咳咳……”
　　“大叔，”明辞看到了角落里奄奄一息的查纳，连忙蹲到他身旁，“大叔，你怎么样了？”
　　“你……是牧长官身边的……那个小副官吧……”查纳微笑着蹭掉嘴角的血，“派粮的时候……我见过你……”
　　“大叔，你先别说话，我在帮你止血。”明辞拿出随身携带的止血带，想要往查纳身上绑，却被他抬手阻止了。
　　“留给牧长官……她比我……更应该活……”
　　“别说这种话！”
　　“不……我快……不行了……”查纳颤颤巍巍地伸出一根手指，向着城外的一个方向指了指，“他们应该……是去那边……去找吧……”
　　“大叔，你醒醒，医疗队的人马上就要过来了！”
　　查纳却摇了摇头，他用尽全身的力气将明辞的手拿开，“不必……照顾好……我女儿……”
　　“大叔！”
　　“别喊了，他已经死了。”一个声音在她身旁响起。
　　“你是……01！”
　　“怎么，不想见到我吗？我可是为了保护要塞出了大力气的。”01看了看明辞身后的士兵，示意他们离开这里。
　　守军为难地对视了一下，在对比了二人的官职大小后，他们选择了听从01的命令。
　　“你想要干什么？”明辞退到一个相对开阔的地方，以便于随时逃跑。
　　“我倒想知道你要做什么？”01从地上捡了支子弹还算多的枪，然后在明辞面前晃了晃，“去救牧由吗？你一个人？”
　　“明明是你把我身边的人调走的！”
　　“调走就对了，这么危险的事，本来就不应该交给一个连枪都拿不稳的新手。”
　　“你到底什么意思？！”
　　“我的意思很简单，营救牧由，那是光宁应该做的事，”01威胁地逼近了几步，“至于你，最好还是跟我去一个安全的地方。”
　　“想都别想！”明辞惊恐地站了起来，准备转身逃走，却被01牢牢地拽住了胳膊。
　　“你没得选择！”
　　明辞被这一吓，脑子反而转得更快了，她飞速地观察着周围，最终在一块石头后面发现了埋伏的奇格。
　　奇格也注意到了她的目光，他使了个眼色，要求明辞分散01的注意。
　　“咳咳，要我跟你走……也不是不可以，”明辞清了清嗓子，不动声色地与01对峙，“但无论你想要做什么，至少要让我明明白白的吧？”
　　“想问问题？”01不被察觉地向后瞟了一眼，“可以啊。”
　　“刚刚士兵跟我说，牧由被袭击时，你就站在她的身后，”明辞正色道，“为什么不救她？”
　　“我和她关系那么差，为什么要救她？”01反问道，“倒是你，和她才认识一个星期吧？为什么要这么着急的去救她呢？”
　　“因……因为……”明辞愣了愣，发现自己答不上来。
　　“因为她收留了你这么久，你想要报答她？还是想继续求她保护？”
　　“因为我……我……不对，不应该是我问你吗？”明辞回过神来，“如实交代，刚刚弗雷袭击过来以后，你为什么就不见了？有人看见你和弗雷在一起过，我和光宁也都联系了你好几次，你却一次都没接听！”
　　“嘿嘿，当然是因为，弗雷是我放进来的啦！”01露出一个奸诈的笑容，“不把水搅浑，我怎么能摸到你这条大鱼呢？”
　　“什么？你……”明辞忽然意识到自己中计了，“你放开我！”
　　“别挣扎了，守军还有好一会儿才能来呢！至于奇格……”01突然举起手中的枪，对准那块石头一通扫射。
　　很快，一滩鲜血就流了出来。
　　“奇格！”
　　“哼哼，现在可没人能救……呃！”
　　一颗子弹从二人中间穿过，迫使01松开了手。
　　“奇格！”明辞立刻从01身边逃开了。
　　只见奇格毫发无损地从石头后面走出，而那个不停流血的尸体——是一个被俘虏的保镖！
　　“看来还是你们更技高一筹啊，”01不怒反笑，“我今天也算是着了你们一回道了。”
　　“少来这套了！明辞，拿着！”奇格将一把枪递给她，“查纳的女儿在城外见过弗雷的据点，她现在在隔离门外等着，你快去找她！”
　　“知道了！”明辞飞快地逃离了这个是非之地。
　　“奇格，你三番两次坏我好事，”01咬牙切齿地瞪了奇格一眼，“你是真觉得我收拾不了你吗？”
　　“哼，01，刚刚的话我可听得清清楚楚，你就等着上军事法庭吧！”
　　“军事法庭？哈哈！前提是你能活着离开这里，”01后退了两步，将枪口对准了奇格，“那么咱俩……就好好比划一下吧！”
　　--------------------


第25章 曙光
　　Day5  05:00  要塞郊外
　　天亮起来了。
　　明辞跟着女孩奔跑在泥泞的荒地上，昨夜的血已经渗透了土壤，正黏腻地粘在她的鞋底上，向她控诉战争的惨烈。
　　明辞看着红得发黑的隔离墙，心底不由得涌起一丝悲戚。
　　她还没有告诉女孩，她的父亲已经牺牲了。
　　女孩却还蹦蹦跳跳地为她带着路，她笑得很灿烂，似乎是觉得悲惨的战争已经就此结束了。
　　明辞又想起了01的问题——自己为什么要去救牧由？
　　是呀，为什么呢？
　　自己明明是那么惜命胆小的人，何必为了一个认识不久的人去拼命呢？自己只是想找一个能保护自己的靠山，为了靠山而把自己搭进去，那不是太傻了吗？
　　想到这里，明辞放缓了脚步，想从周围拉几个士兵一起去。
　　然而周围的人却全都无动于衷，他们也并非不想去，奈何光宁和其他军官给他们下了太多的命令，却唯独没有与牧由相关的命令。
　　这个曾为了保护基地而鞠躬尽瘁、甚至险些牺牲的指挥官，就这样在胜利的欢呼中被抛弃了……
　　望着眼前秩序井然的修复工作，明辞忽然明白了自己为什么要救牧由：
　　因为除了自己，就再没人能救她了啊！
　　天上有雨星掉落，砸在明辞的头上，提醒她专注于接下来的事情。
　　明辞晃了晃脑袋，把那些伤感的东西甩出脑海，然后坚定地向着目标前进。
　　牧由，等着我！
　　砰——
　　又一颗子弹被弹开。
　　奇格懊恼地踢开地上的弹壳，重新将准星瞄向了01。
　　这家伙太过狡猾，总是能轻易地躲开自己的攻击，甚至还主动吸引自己往掩体上打，然后再探出头来嘲弄地对自己笑。
　　真是个混蛋！
　　奇格谨慎地举起枪，在反复确定自己没有瞄偏后，用力扣下了扳机。
　　咔——
　　没子弹了。
　　奇格心头一惊，接着迅速翻滚到掩体后面，极力做出镇定的样子。
　　不能被他看出来……
　　01见许久没有子弹飞过来，心里也明白了七八分，然而他并没有立刻开枪反击，而是娴熟地解开了腰间的震爆弹——这本来是准备在局势失控是对付弗雷的。
　　咔啦——
　　保险被拉开的声音惊动了奇格，他立即做出了最正确的反应——跑！
　　轰——
　　剧烈的冲击波从掩体处传来，瞬间将奇格的视野镇成了一片惨白色，他闭紧双眼，凭着记忆在地上翻滚了几圈，成功躲到了另一处掩体后面。
　　啧！
　　真可惜……
　　01端起手中的枪，蹑手蹑脚地绕到奇格的侧面，然后果断地扣下了扳机。
　　咔——
　　子弹卡壳了。
　　这种变故显然是01始料未及的，他只好重新藏回了墙壁后面，旋即拔出了提前准备好的军刀。
　　枪战变成了近战。
　　而另一端的奇格也察觉了这一点，他举起一扇不知从哪里掉下来的铁门，故意弄出了很大的声响，希望以此吸引到周围的士兵们。
　　咚咚咚——
　　这声音敲击着01的神经，让他感到焦躁不安。
　　别再等了，速战速决吧！
　　01将军刀摆出突刺的姿势，用力一蹬，整个人就像炮弹一样撞向奇格，并将他牢牢地压在身下。
　　奇格被01杀了个措手不及，只好凭借着本能护住头部，用手肘抵住了差点刺下的军刀。
　　两个人开始了力量的僵持。
　　“我说奇格，要不我们各退一步吧，”01突然打破了长久的沉寂，“你不也急着去救你的小队长吗？不如咱俩停战，各自去干各自的事情，不好吗？”
　　奇格虽然看不见周围的情况，但他确定如果没有变故的话，01是不会这么轻易罢休的，于是他断然拒绝道：“哼！想都……别想……”
　　“我真的没有别的意思，”01的力气变弱了些，“只是怕把你打出个好歹来，到时不好和你姐姐交代。”
　　“你先……有这个本事……再说吧！”
　　“我劝你别敬酒不吃吃罚酒！”
　　“我看你只是……想把我引开……”奇格的眼睛已经渐渐复明了，“然后……好趁机……去抓明辞吧……”
　　心里的算盘被打翻，01的神情也骤然变冷，“啧，奇格，我本来是不想对你下狠手的，但你实在是太麻烦了！”
　　01手上的力道猛然加重，军刀的刀尖离奇格的眉心只差分毫。
　　“呃啊——”
　　“去死吧！”
　　“01，你给我住手！”
　　光宁突然领着士兵赶到这里，打断了二人之间的纷争。
　　“哟，这不是光宁嘛，”01面不改色地收起军刀，淡然走到光宁身边，“我只是测试一下你弟弟的实力有没有见长，只是很可惜，他有点儿太弱了。”
　　“滚蛋。”光宁忍着怒火。
　　“那就回头见咯，别忘了向将军汇报情况。”
　　01拍了拍光宁的肩，大摇大摆地走了……
　　远郊的空气不同于近郊的干燥，清晨的露水让它变得异常湿润，繁茂的杂草遮住了血腥的味道，让牧由难得地呼吸上了新鲜空气。
　　当然，这种美好是十分短暂的。
　　弗雷一脚踹在牧由的腹部，疼痛让她闷哼了一声。
　　“可恶，光宁怎么会在这里？这下计划都被她打乱了！”弗雷烦躁地踱着步，转而又看了看仅剩的几个手下，“怎么就剩你们几个了，阿芙罗娅呢？其他人呢？都死了吗！”
　　“老板，没死……但是都被抓了……”
　　“一群饭桶！”
　　“弗雷，”牧由虚弱地吐出几个音节，“你就只会埋怨手下吗？”
　　“看来你还有力气说话，”弗雷走上前，揪住牧由的衣领，“现在告诉我，你把基地权限的密匙放在哪儿了？！”
　　“……反正不在我这里。”
　　“你！”
　　弗雷掏空了牧由的每一个口袋，又把她携带的每一个电子设备都拆开来翻找，但最终还是一无所获。
　　“怎么可能？密匙怎么会不在你的身上！”弗雷的脸色变得铁青。
　　“我又不是贪图权力的人，为什么要把这种东西随身携带呢？”牧由睁开眼，略显同情地看着他，“真正能控制基地的不是权限，而是人心。”
　　“人心？哈哈哈——”弗雷笑了起来，“那么牧由，你告诉我，为什么直到现在都没有人来救你呢？”
　　牧由不说话，眼神变得暗淡无光。
　　“而且别忘了，你这个位子，本来就应该是我的！”
　　“……你说得对，弗雷，”牧由的语气变得哀伤，“事情会发展到这一步，全都是我一个人的错误。”
　　“怎么，你想求饶了？”
　　“我只是在做一些无济于事的忏悔，来让我们两个的心里都好受些，”牧由看着他的眼睛，摇了摇头，“至于密匙，她不在这里。”
　　“我去你的乌龟王八蛋！”
　　“住手！”
　　明辞从一人高的杂草堆里钻传来，气喘吁吁地制止道：“住手……弗雷……你有本事……冲我来！”
　　弗雷没有接下她的话，他看了看明辞，又回头看了看牧由，忽然醍醐灌顶般地笑了起来：“哈哈哈！我明白了，牧由，你是把密匙放在这个小鬼身上了吧？！”
　　牧由的脸色瞬间变得惨白，她不顾一切地爬起来喊道：“明辞！你个笨蛋，快跑！”
　　然而明辞却还没有搞懂状况，就被两个高大的壮汉擒住，连腰间的枪也被卸下了。
　　“牧由啊牧由，你还真有够虚伪的，”弗雷用枪挑起牧由的下巴，“你不是说密匙不重要吗，那你慌什么呢？”
　　“混蛋！”
　　“哼，随你怎么说好了，反正这场赌局是我赢了，”弗雷从口袋里掏出一把子弹，当着牧由的面一颗颗地放进弹匣，“还记得这把枪吗？这是你父亲以前送给我的，就用它来结束你的生命，如何？”
　　“呃……”牧由听天由命般地闭上了眼睛。
　　明辞被黑衣保镖们按在地上，头几乎要被埋进泥土里，她极力地转动眼球，看着弗雷将弹匣装回枪中，拉开保险，然后抵在了牧由的太阳穴上。
　　“不要！”
　　明辞开始剧烈的挣扎，她的心像是被什么抓住一样，疼痛让她的眼角滚落出一滴泪珠，“牧由！不，都是我的错……要是我……”
　　“没事的，明辞，应该怪我没有把事情说清楚，”牧由笑了笑，声音沙哑而颤抖，“是我不该擅自把你牵扯进来，对不起。”
　　“好了，遗言都说完了吧？”弗雷把手指放在扳机上。
　　“那么……永别了，牧由。”
　　嘭——
　　明辞突然爆发出了巨大的力量，直接挣脱了两个保镖的束缚，飞奔着撞开了将要扣动扳机的弗雷，甚至将枪直接撞飞到了数米之外！
　　“呃……可恶！”
　　“明辞，快起来！”牧由马上睁开眼睛，舍身挡在了弗雷面前，“快去捡枪！”
　　“啊……知道了！”
　　明辞揉了揉发蒙的脑袋，立刻站起来冲到前面，把枪牢牢地握在自己手里；而周围的保镖们则因为太过惊愕，竟然没有一个人想起上去阻拦。
　　“你想都别想，”弗雷向着明辞扑过去，“把枪拿来！”
　　“明辞，快点儿开枪！”
　　什么？开……开枪……
　　虽然明辞已经不是第一次触摸枪支了，但按下扳机——这是她从来都没有想过，也根本不敢去想的事。
　　“哼！小家伙，你根本就没开过枪对吧？你敢吗！”
　　“我……不……”
　　“明辞！开枪！”
　　手指搭在金属的扳机上，得到的是完全冰凉的触感。
　　“拿来吧！”
　　弗雷凶神恶煞地吼道，此时他已经近在咫尺了。
　　“我……”
　　“明辞！”
　　砰——
　　强烈的震感从虎口直冲五脏六腑，眩晕感回荡在大脑的每一寸地方，在无穷无尽的血红色中，明辞再次沉入了黑暗的世界……
　　嘀——
　　“呼叫总部，这里是光宁，收到请回答。”
　　“总部收到，请汇报第三战区的情况。”
　　“报告总部，第三战区要塞已无敌患，隔离门正在修复中；敌军增援到达，但并无发动二次进攻的意图；叛军弗雷已死，牧由、明辞已被带回；要塞保卫战已获得全面胜利，汇报完毕，over。”
　　通讯结束。
　　--------------------
　　1.三场战役中的第一场——要塞保卫战，正式结束了！不过这只是最小的一场战役，大的还在后面呢，但在这之前，我们要好好地讲一下剧情和人物了，所以后面一段时间暂时不打了哦！
　　2.关于战争的说明：其实现实中的战役，有的很长，也有的很短，但这场战役明显是把时间缩短了的，这也是为了剧情的紧凑嘛！不过放心，第三卷 会有未缩减时间的超大型战役，保证会看得很爽（刀）的！ 
　　3.短暂的第一卷 还有几章就结束了（其实也不短了），漫长的第二卷就要开始了，暴风雨前的宁静啊～ 
　　4.毕竟刚开始写小说，有些地方可能说的不是很明白，欢迎在评论里提出来！作者抗压能力很强，完全不害怕批评，而且有问题才能进步嘛！
　　5.感谢看到这里的人！！！


第27章 深梦
　　啪嗒——
　　豆大的雨点砸在干硬的水泥地上，震得小女孩心头一颤。
　　她蹲坐在高大的钢铁城市里，街边的阴影吞噬了她瘦弱的身躯，寒风让她瑟缩不已；繁华的街区人来人往，但没有人愿意注意到她，即使有人不小心瞥到了这个小可怜虫，也会立刻恶嫌地扭过头去，生怕被她打扰了一天的好心情。
　　肚子好饿，好想吃东西……
　　女孩摸了摸干瘪的肚子，眼泪又控制不住地流了下来。
　　爸爸，妈妈……
　　雨猛然变大了。
　　城市里的人显然没有想到雨会来得如此激烈，只好纷纷喊叫着向家跑去，只一会儿工夫，街上就只有车流还在如常行进了。
　　我的家……在哪里呢……
　　一辆车在积水上飞驰而过，溅起的泥浆把女孩变得更狼狈了。
　　她哆嗦着伸出一只手，将身上的泥浆轻轻揩掉，头顶的水滴跌落在她的手臂上，冰冷刺骨。
　　城市真的很大，大到容不下她这样小小的一个人，坚固而富有安全感的钢筋混凝土隔绝了她的安身之所，让她再也看不到曾经熟悉的一切。
　　谁来救救我……
　　明辞从街道的尽头走出来，她没有伞，但暴雨淋不湿她的衣服；她伸出手，想接住哪怕一点雨水，然而雨却在即将接触到她的那一刻——消失了。
　　明辞收回手掌，疑惑又失落地向女孩走去。
　　白色的迷雾遮挡在她和女孩之间，那白雾很淡，但她依然看不清女孩的脸，只能为她的哭声而感到悲叹。
　　来不及思考自己怎么会在这里了，必须要做点什么安慰她一下！
　　“小妹妹，你怎么了？”明辞在女孩面前蹲下，用尽可能温和的语气问道，“你的爸爸妈妈呢？”
　　“呜——我没有……爸爸妈妈了……”小女孩抽噎着倾诉，“他们离婚了……不要我了……”
　　明辞的心猛地抽了一下。
　　虽然她早就失去了过去的记忆，但名为“同病相怜”的感情还是不自觉地溢满了心房。
　　她想做点什么，只要能改变这个女孩一点点的命运，于是她伸出了手，“这里雨太大了，姐姐带你去其他地方躲雨，好吗？”
　　女孩犹豫地抬起头，冰冷的小手刚要伸出，便又不信任地缩了回去——如此反复了许久，她才试着去握住那只大些的手。
　　嗞——
　　在一大一小两双手接触的瞬间，一股强烈的电流却在她们之间迸裂开，痛觉自指尖冲入大脑，让她的眼前再次变得一片漆黑，只是在这次漆黑之前，她清晰地看到了女孩迷雾下的脸——那是自己幼时的脸！
　　嘀——
　　电子音的鸣叫扰得明辞很不安生，她费力地睁开眼，看着眼前模糊而又洁白无暇的天花板，脑子一片混沌。
　　这是哪儿？
　　疼痛后知后觉地从右手腕传来，让她忍不住叫了一声。
　　“醒了？”
　　是牧由的声音？！
　　明辞努力地向声音所在的方向扭动脖子，但厚重的绷带严重限制了她的行动。
　　“别乱动，会撕裂伤口的，”一个护士模样的女生走了进来，用被子挡住了明辞的动作，“你的右手腕韧带有较重的拉伤，颈处有多道伤口，需要静养。”
　　说完，护士又重新出去了。
　　“牧……牧由……”
　　“少说话，我在你旁边的床位上，”牧由的声音再次响起来，“你拿枪的姿势极不标准，所以手腕被后坐力撞伤了，再加上你一直昏迷不醒，医生就让住院了。”
　　“那……脖子……呢？”
　　“脖子是我带着你逃跑时被划伤的，除了出血有点多，基本只是普通的皮外伤，但考虑到你没怎么接触过血腥场面，所以我还是让护士给你包得紧了点，防止留下心理阴影。”
　　我有那么脆弱吗？
　　明辞无语地瘪了瘪嘴。
　　话说之前发生了什么呢？只记得我好像要去救牧由，然后和弗雷夺一把枪，再然后我拿到枪并按下了扳机，最后……最后我似乎就昏过去了。
　　“……弗雷……呢？”
　　“死了。”
　　虽然是意料之中的答案，但明辞的内心还是很不平静。
　　“是……我……干的？”
　　“嗯。”
　　牧由显然并不想聊这个话题。
　　然而明辞的内心却开始翻涌了起来，虽然对方是个要杀自己的坏人，但她还是很难接受杀人的事实，只是轻轻的一个动作，就永远地让一个人离开了世界。
　　枪真是个残忍又便捷的东西。
　　熟悉的恶心感再次涌上来，但却没有预想中的那样强烈——她还是没有像想象中的那样激动。
　　以前她就听其他人说过，枪的出现会让人们杀人时的负罪感大大降低，现在她对这句话深信不疑了。
　　过了没一会儿，又是那个护士姐姐走了进来，不过她没有拿什么药品，反而给明辞端了一个饭盒，里面是一小碗海鲜疙瘩汤。
　　明辞用左手指了指脖子，乞求护士帮她解开绷带。
　　护士为难地看了牧由一眼，在得到肯定的答复后，明辞终于回到了没有拘束的状态，她摸了摸自己的脖子，还好，只是有几个结痂了的口子。
　　然而一旁的牧由就没有这样的好运气了，她的胳膊和胸口都缠满了白里透红的绷带，通过绷带两端的缝隙，明辞还可以看到被炸掉皮肤的红肉；她的喉咙处插了几根五颜六色的管子，有的甚至是划开表皮后插进去的，这些管子都严重影响了牧由的说话，但她还是尽量保持了平常的声音。
　　“三根肋骨骨折，其它肋骨和胸骨也都有不同程度的损伤；右上臂有数道严重的伤口，其中一道深可见骨；喉咙里有较多淤血，”护士姐姐在明辞耳边小声说道，“榴弹的弹片划伤了她的左侧肺叶，所以不可以让她剧烈运动。”
　　护士叮嘱完这些，就赶紧拿着饭盒出去了。
　　唉，可怜的牧由……
　　“你老看我干嘛，”牧由注意到了她的视线，“都过去三四天了，早就没有大碍了。”
　　“怎么可能没有大碍，伤筋动骨一百天啊！你以后可得小心一点，别哪天把自己……不对，”明辞突然瞪大了眼睛，“已经过去三四天了？我昏迷了这么久！”
　　“不然呢？”牧由放下手里的书，“虽然基地里也经常有新兵蛋子吓得昏过去，但心理承受能力差到这个水平的，我还真就只见过一个你。”
　　“那……那现在……”
　　“先老老实实的吃你的饭。”牧由的喉咙又开始疼了。
　　“……哦。”
　　明辞尝试着用左手去拿汤匙，结果差点把汤洒得到处都是，于是她又加上了右手的手肘，试图两面夹击汤匙……在抗争十多分钟无果后，明辞还是选择直接端着碗喝。
　　汤里的东西种类很多，但每一种都少得可怜，连面疙瘩都只有薄薄的一层，这无疑是在告诉明辞一个坏消息——基地里又开始缺粮了。
　　她的心瞬间沉了下去。
　　在经历了之前的一系列事情后，现在的明辞已经学会了忍饥挨饿，这次她很懂事用被子遮住了肚子，然后骗护士说自己喝饱了。
　　这一切都被牧由看在了眼里。
　　嘭——
　　一个大面包落在了明辞怀里。
　　“吃饱了才有力气干活。”牧由若无其事地说道。
　　“那你怎么办？”
　　“我的喉咙咽不了食物，只能吃流食。”
　　明辞想了想，觉得她说的有道理，就狼吞虎咽地把面包塞了下去。
　　“你放心，大家并没有缺粮食，”牧由重新拿起床边的书，“只是基地的仓库里缺。”
　　“仓库里缺粮食，不就是基地缺粮食吗？”
　　“……情况比较复杂，等你回到后勤处后就知道了。”
　　明辞还想再接着问点什么，但一想到牧由的喉咙还疼得厉害，只好不懂装懂地点了点头。
　　病房里的钟表一下一下地走着，明辞心里的疑问也越积越多。
　　从她中午醒来一直到晚上，整个病房里都只有三个人——自己、牧由，还有那个小护士，除此之外，就再也没人来到过这个房间里了。
　　“护士姐姐，”明辞无聊地嘟囔着，“我能出去散散步吗？”
　　“抱歉，但你需要静养，”护士正在给牧由换掉胳膊上的纱布，“而且外面现在很忙，你出去会被说成捣乱的。”
　　这算什么？我被隔离了吗？！
　　明辞求助地望向牧由，但牧由无视了她。
　　好吧，那我只能自己找点乐子了。
　　“那护士姐姐，你能给我拿点电子设备吗？”明辞再次提出了要求，“比如游戏机什么的？”
　　“对不起，这会影响到你的休息，”护士歉意地点点头，“所以不能给你拿。”
　　明辞这下彻底无大语了：我只是手腕不能动，又不是进ICU快成植物人了，就算绝症患者都能玩玩手机、看看电视的，怎么到我这儿就啥也不能干了？电子隔离吗！
　　但牢骚归牢骚，牧由都没什么意见，自己一个副官又能怎么样呢？
　　明辞生气地挥了下手臂，然后伤处就猛地磕在了栏杆上，疼得哭了……
　　--------------------


第25章 动机
　　牧由不是傻子，她很清楚现在应该干什么。
　　在她回到基地的当天晚上，光宁就拿着一大摞资料找上了她。
　　“鉴于你现在的伤情，我会暂时接替你的所有职务，直到你完全痊愈。”
　　这是她见面说的第一句话。
　　“你们……”
　　“这是将军的意思。”
　　“……”
　　牧由明白，自己没有拒绝的权利，而且现在的局势的确是个大烂摊子，自己躲一躲或许会更安全。
　　她决定再给这群家伙添一把火。
　　“你坐起来干嘛？”
　　牧由拿过一张纸，用左手抓着笔写道：“交接工作。”
　　光宁沉默了一下，随后无奈地点了点头。
　　牧由继续在纸上写道：“基地现在的情况如何？”
　　“基本稳定下来了，但因为蚀骇已经抵达第三战区，所以有人心思乱的风险，”光宁忽然抬起头，“牧由，你觉得战后最重要的是什么？”
　　牧由写了一个大大的字——“赏”。
　　“……你是不是在战前许诺了什么？”
　　“所有参战的军人，胜利后全部官升二级，分发一个月的粮食，并宴会三天；参与战争的平民，按家庭免费修缮房屋，并分郊区荒地三亩。”
　　“牧由啊牧由，你真的是要气死我啊，”光宁苦笑着把资料丢在一边，“难怪大家都这么爱给你拼命，原来都是有利可图啊。”
　　“兑现了的才算有利可图，空头支票只会自取灭亡。”
　　光宁知道她这是在挖苦将军他们，但并没有制止她的话，反而许诺道：“宴会和修缮房屋完全可以，升官的事我会向将军争取，至于分粮和分地，不可能。”
　　意料之中的答案。
　　“你应该知道，他们到底更看中什么，”牧由把字写得很大，“用无关紧要的事情来糊弄，你就不怕蚀骇趁虚而入吗？”
　　“我知道你的意思……但库里的粮食快见底了，而且将军和女皇都不会同意分地的。”
　　“粮食本就是给士兵们吃的，拿在谁手里都是一样，难道你还怕他们浪费吗？至于土地的问题，可以等到我身体好些后再与女皇商量，但绝对不能直接否决掉，民变的可怕程度可绝不小于兵变。”
　　“不至于……”
　　“攻伐之道，攻心为上，你真的不害怕吗？”
　　“这个话题到此结束，等我请示完毕后再做商议。”
　　牧由知道光宁开始动摇了，便也适可而止地换了个话题：“你弟弟怎么样了？”
　　“奇格他还好，都是些皮外伤罢了，”光宁的语气明显放松了下来，“只是他一直嚷嚷着要指控01，为了防止他做出什么过激的事，就先把他关在病房里了。”
　　“指控01，他怎么又来这套，”牧由感觉嗓子好些了，就放弃了纸笔交流，“我告诉过他不要和01起冲突。”
　　“没办法，他一直说01这次的行为很严重，说他勾结叛军，要上军事法庭。”
　　“……不管怎么说，01现在是将军的亲信，还是少招惹的好，”牧由思忖了会儿，突然想起自己忘下了什么，“明辞怎么样了？”
　　“放心，你的小副官没什么大碍，”光宁的神情更加放松了，“只是不知道为什么，一直昏迷不醒，嘴里还一直念叨着‘爸爸妈妈，不要丢下我’之类的……总之就是很奇怪。”
　　“没什么好奇怪的，心理承受能力弱的人总会有这种情况的。”
　　“话说你从哪里捡到这么个活宝的，”光宁想起了那天晚上的事情，“我刚来这里的时候，那家伙连枪都不会拿，却还说要来救你。”
　　“她确实救了我一命……不，可能还不止一命……”
　　“奇格说这是你从监狱弄来的，回来你就直接让她当副官了？”
　　“我一开始只是好奇，她一个会被关进战俘营的人，怎么会连瓦德帝国是什么都不懂，”牧由回忆起了一周前的事，“而且不知为何，我对她总有一种莫名其妙的亲近感……所以我就把她留在了身边，想好好观察一下。”
　　“但情况似乎远不止这些？”光宁好奇地试探道。
　　“是的，不知道为什么，01似乎想把明辞带到自己身边，这让我感到了警觉，”牧由渐渐陷入了沉思，“另一面，明辞对稍有血腥的事物，都会表现出异常的恐惧，但她在某些方面又有些胆识过人，这和战争中的人不太相符……于是我给了她一些权力，并把她拉进了我的计划，想看看她到底能做到什么程度。”
　　“那么我猜，结果是很满意咯？”
　　牧由点了点头。
　　“那既然这样，我就把她调到你的病房里吧，”光宁从床边站了起来，“01最近到处瞎晃悠，我可没心思去管他。”
　　牧由感激地眨了眨眼。
　　“那我就先走了，天色不早，你也该休息了。”
　　咔——
　　光宁将门轻轻带上了。
　　屋里稍微安静了一会儿，几个强壮的护士又打开了门，把明辞抬到了一旁的空床上，然后就一言不发地离开了。
　　现在，牧由已经对局势有了个大概的认识了——将军想用光宁换掉自己，于是以养病为借口把自己关了起来，但又怕光宁因为旧日的交情而对自己宽大处理，又安排01监视光宁。
　　至于为什么不让01直接当指挥官，答案也很简单——将军同样也信不过01，于是留下了对01许久不满的奇格。
　　如果自己的猜想正确，那么奇格一定会在伤好之后接替弗雷，成为新的情报处处长——既能掣肘01，又能买给自己一个人情，把关系别搞得太僵，以便日后可以继续调遣自己。
　　真是一手好算盘，也真是一步无用至极的臭棋！
　　把屁大点的基地搞得这么复杂，到时大家都忙着去搞内部争斗，还有谁会想着抵御瓦德军队？！
　　牧由又想起了弗雷。
　　可怜的弗雷到死都没有明白，他当年的一切遭遇都是将军的安排！就连那封自己父亲的“亲笔信”，都是将军费尽心思找人伪造的！
　　可自己又能做些什么呢？自己也是直到任命书下来的当天，才知道自己替掉了弗雷的指挥官之职，而那时的自己什么力量也没有，又因为01的背叛而完全不相信外人，于是就把弗雷当做将军的眼线给排出去了。
　　这样来看，弗雷确实也说得没错，自己并非是一点错误都没有，变成现在这个样子，自己又怪得了谁呢？
　　喉咙和肺叶的疼痛再次袭来，拉扯着牧由脆弱的神经，让她再也忍受不住身体的疲倦，沉沉地睡了过去……
　　“呜哇！好疼啊——”
　　牧由看着哭哭赖赖的明辞，一时间将不知道该说些什么好。
　　“我好可怜啊！”明辞心中的委屈一并爆发，“莫名其妙穿越到这个鬼地方，还被牵连到这一大堆破事里！我要回家！我要上大学！我要找妈妈！！！”
　　算了，不知道该劝她什么，还是把耳朵堵上吧……
　　哭泣确实是排解负面情绪的良药，在经过了长达半个小时的哭诉后，明辞终于抽泣着擦干了眼泪，也认清了眼前的现实——回家已经是不可能的事情了。
　　但从另一个方面讲，明辞似乎是第一次哭得这么畅快，没有人指责，更没有人打扰，可以真真正正地歇斯底里一次。
　　“哭够了吗？”牧由收起嫌弃的眼神，用还算完好的左手摸了摸明辞的头，“今晚先睡觉，明天一早带你出去玩，可以吗？”
　　“呜……可你……不是还有伤嘛？”
　　“我是肋骨和肺受伤了，又不是腿断了。”
　　“呜哇！牧由，”明辞一把抱住了牧由的身体，鼻涕眼泪蹭了她一身，“还是你对我最好了！”
　　“停，停，撒手！”
　　“不要！”
　　“你再这样，我就不带你出去玩了。”
　　“别，我立刻放手……”
　　嘀——嘀——嘀——
　　长短不一的滴滴声在蚀骇的耳机中响起，他静静地听着，仅存的右眼狡猾地转动着。
　　“将军，”鬼烛走进办公室，毕恭毕敬地敬了个礼，“我已经按照您的意思，将这里剩下的残余士兵重新整编，并安置在了与增援部队较远的地方。”
　　“嗯，这样多好，不用担心他们的话会搅动军心了，”蚀骇摘下耳机，重新打量起眼前的人，“鬼烛，穆德克留了一份报告，是检举你的，你要不要看一看呢？”
　　“不必了，”鬼烛很清楚他的意思，“随将军您处置。”
　　“哈哈，看来你是默认了，”鬼烛笑了笑，把那份档案连袋子一起烧毁了，“信任是相互的。”
　　“那将军，您想知道些什么？”
　　“刚刚呢，我发现了一封01留下的电子信件，说我可以继续使用他留在要塞里的情报网。”
　　“我明白了，”鬼烛的火焰晃了晃，“我马上把13给您带过来。”
　　“不不不，我要13干什么，他本来就不情愿干这种事，我又何必强求呢？”蚀骇摸出一个可以变形的小通讯器，“把这个送给01，我要亲自和他联系。”
　　“这……他未必会愿意冒这么大的风险吧？”
　　“01其实和那些商人一样，也是赌徒，”蚀骇笑着解释道，“只是之前的筹码还不足以让他动心，所以他才保持了高度的理性。”
　　鬼烛听完这段话，拿起了桌子上的通讯器，却没有离开这里。
　　“我知道你心里在意什么，但这只是一场简单的利益交易，”蚀骇两手一摊，“不会影响你和01的赌约。”
　　“那好，将军，”鬼烛下定了决心，“我一定会完成任务！”
　　--------------------


第29章 故约
　　战后的各项工作都进行得很顺利，只是一切都与牧由无关了。
　　出来散步的一路上，有好几个基层军官都在为牧由打抱不平，但也都被牧由制止了。
　　“这是我自己的要求，与旁人无关。”
　　这是牧由对他们的回答。
　　她也不是就这么心甘情愿的放下了，只是现在形势危急，如果真的有人为了她而闹起来，那才是真的出大事了。
　　忍一忍吧，就当是放假了……
　　“原来粮食都到了士兵手里了吗？”明辞好奇地向派粮处张望，“我还以为又断粮了呢。”
　　“现在大家都是挨过饿的了，也知道珍惜粮食，”牧由的眉头依然紧缩，“这样既可以防止铺张浪费，也杜绝了克扣粮食的问题。”
　　“那你为什么还不开心呢？”
　　“在想事情。”
　　牧由把目光投向山野的荒田。
　　虽然重要的诸位要员都极力反对，但女皇还是同意了她的要求，只是在这其中耍了个小心眼——分出去的都是山上满是石头的劣质田地，而真正的良田继续留在自己手中。
　　牧由知道这也是在堵她的口，否则真等到自己和女皇对话的时候，事情可就没这么好糊弄了。
　　但即使是这样，平民们依旧很开心，这是他们第一次尝到承诺兑现的甜头，差归差，总比没有要好。
　　真是好糊弄的人啊！
　　牧由突然有一种悲伤地情绪在蔓延——正是因为这些民众太容易被满足，他们才会一次次的被欺骗……
　　她不想再想这个话题，于是带着明辞去了别的地方。
　　“这是什么？”
　　明辞指着一棵秃树上的花，那花只有一个指头肚那么大，却红得如同熊熊烈火，日夜不停地灼烧着这寒冷的世界。
　　“不知道，”牧由看了眼，摇了摇头，“这是我母亲以前种的。”
　　“你母亲以前也在这里吗？”
　　“她曾和我父亲一起管理第三战区，甚至可以说是这座基地的创建者。”
　　“好厉害呀，”明辞兴奋地喊道，“那你父母现在……”
　　“去世了。”
　　“呃……对不起……”
　　“没什么可道歉的，”牧由最后又用很小的声音补了一句，“自作自受罢了……”
　　“你刚刚说什么？”
　　“你要是喜欢花，”牧由平静地将话题转走，“就采几朵装到花瓶里。”
　　“不用了，它开得好好的，干嘛要摘走呢？”
　　“再过没几天就要降温了，这种花怕冷，活不过冬天的，放到花瓶里还能多开一会儿。”
　　说着，牧由便伸手要去摘花，却被明辞用胳膊挡住了，“树上的花开败了，明年还会开出新的花来；花瓶里的花败了，就再也没有新的花了。”
　　牧由默然。
　　天冷的越来越厉害，再灼热的花也无法使人更加温暖了，明辞瑟缩了一下，便拉着牧由的衣摆要回去了。
　　“再等一下，”牧由把自己的外套给了明辞，“有个人要过来了。”
　　“谁？”
　　“几年不见，牧长官还没忘记我这个老朋友啊？”
　　一个穿着宽大羽绒服的男人走了过来，他身材瘦弱矮小，配上厚重的衣服显得非常滑稽；鼻梁上有一道极深的疤痕，甚至将整个鼻子都切成了上下两半，狰狞可怖。
　　“果然是你，成服，”牧由的眼睛依然在盯着那朵小花，完全没有看那人一眼的意思，“好久不见，我听说你最近和齐维尔的孙子走得很近，怎么不待在都城里，反而往这危险的地方跑呢？”
　　“嗨，牧长官这是什么话，”成服点了一根烟，一口气抽了半截，“我本来就是在前线当兵的，怎么就不能回来看看呢？”
　　“毫无说服力。”
　　“嘿嘿……您果然还是了解我的，”成服丢掉烟头，尴尬地笑了两声，“那个……我听说……是01杀死了齐维尔先生。”
　　“哦~原来你是为这事儿来的，”牧由若有所思地点点头，“我记得你从我手底下离开后，就去给01当了司机，对吧？现在混得怎么样了啊？”
　　“现在……还是司机……”
　　“难怪，怕跟都城里的小少爷闹掰，所以又想来投奔我？”
　　“嘿嘿，还是牧长官您聪……”
　　“滚！”
　　牧由依旧没看他一眼。
　　“那个……牧长官……”成服窘迫地搓了搓手，“我知道我以前做的不厚道，但是我毕竟也没干过什么太对不起您的事情吧？你大人有大量，有饶了我这一……诶，牧长官！”
　　牧由懒得听他这一连串的客套话，留在这里和他见面，也只是为了表明自己的态度而已，现在该做的都做了，自然是该直接拉着明辞回去了。
　　“呃……牧由？”明辞被这一连串的事情搞得莫名其妙的。
　　“我们走。”
　　病房里，小护士不知从哪里搞来了一个黄铜制的小火炉，炉火烧得噼里啪啦的，炉上放了一张很干净的铁丝网，看样子是准备烧烤。
　　“这是干什么？”明辞凑到炉子旁取暖。
　　“不会是成服送来的吧？”牧由把冰冷的衣服换掉，“要是他送的，就丢掉。”
　　“不，指挥官，”护士把腌好的肉拿出来，“是特使大人送的。”
　　“01？那正好，”牧由的表情重新平静下来，“不要白不要，就当他给我们的补偿了。”
　　“你还真是区别对待啊，”明辞洗干净手，帮着护士一起烤肉，“那个叫成服的是什么人？你好像很讨厌他的样子。”
　　“他以前和奇格一样，是我很早以前的下属，但五年前出了点事后，他就离开我投靠01了，”牧由坐在床边，“其实他要只是换个人跟，我也不至于这么大火气，可这小子总想着去巴结大人物，而且为人反复无常，我看不起他！”
　　“唔，难怪我看着他就不像个好人，”明辞给烤肉翻了下面，“不过说到奇格，那个叫光宁的和他是什么关系啊？”
　　“养姐弟，奇格的父母在他刚出生就因战争去世了，光宁的母亲曾经是军医，随军出征时见到了他，就把他收养回家了。”
　　“原来如此，可我怎么觉得光宁的态度怪怪的？”
　　“两个人差了十岁，又不从小一起长大，感情不深也很正常，”牧由又回想起了往事，“光宁以前也当过我的上司，她人其实很好的，只是父母都在将军身边工作，立场有偏斜也在正常不过了。”
　　“牧由，我怎么觉得你最近这么念怀往事啊，跟我更年期的妈妈一样……”
　　“闲的没事干呗，”小护士也插嘴道，“受伤住院的人经常会这样。”
　　“你们两个家伙……”
　　“诶，牧由，别不高兴嘛，”明辞把一大块烤肉塞到牧由的嘴里，“刚烤出来的，尝尝我的手艺。”
　　牧由一口就把烤肉吞了下去。
　　“喂，你怎么也不嚼一下啊，跟猪八戒吃人参果一样。”
　　“猪八戒是什么？”
　　“我以为你会问人参果是谁……不对，你还没说味道怎么样呢？”
　　“甜甜的……”
　　“甜的？我又没加糖，怎么会是甜的啊？”
　　“哎呀！是指挥官喉咙里又出血了！”
　　“啊——我怎么把这茬给忘了啊！牧由你没事吧？！”
　　两个人手忙脚乱了好一会儿，才终于把牧由安顿了下来，还给她把流食管插上了。
　　“牧由，”明辞把流食管插到食袋的口上，“要不要我给你掺点儿烤肉调料，调调味啊？”
　　“我又尝不到味道……”
　　“那真是太可惜了，”明辞狼吞虎咽地塞了两块肉，“真香！”
　　“……你是不是不想在这里干了？”
　　“没有没有！”明辞赶紧改掉夸张的表情，“各吃各的，各吃各的！”
　　牧由突然觉得，接下来的日子有自己受得了……
　　01推开办公室的门，将桌上带有红色火漆印的信封拿起，不用打开，他也很清楚里面是什么。
　　将军啊将军，你难道真的指望用奇格来制约我吗？
　　你未免把我想的太简单了吧。
　　01将信封递给了门口的警卫员，让他把这玩意儿送到牧由那里。
　　“可是，特使大人，”警卫员疑惑地打量着信封，“现在管事的不是光宁大人吗？”
　　“牧由会把它转交给光宁的。”
　　“那我们为什么不直接交给光宁大人，那样不是更方便吗？”
　　“虽然大家对基地的情况都已经心知肚明，但这不意味着有些事就可以被摆上台面了，”01拍了拍警卫员的肩膀，“牧由现在仍然是基地的指挥官，哪怕她只是名义上的，我们也必须对她保持应有的尊重，这也是为了让我们自己不留下话柄。”
　　“我知道了。”警卫员半懂不懂地应了一句，然后就马上向病房跑去了。
　　该做的事情做完了，01重新锁上了门，拿出自己从都城带过来的玻璃茶壶，用它给自己泡了一杯苦的发涩的热咖啡，“出来吧。”
　　“你还是和以前一样谨慎啊，01。”
　　晃动的窗帘后面，一个熟悉的斗篷慢悠悠地走了出来，晦暗不明的烛光映射着彼此并不存在的背叛。
　　“又见面了，鬼烛，”01给来者也倒了一杯咖啡，“如果你是来为前几天的战争而质问我，那么我无可辩驳。”
　　“你想多了，”鬼烛的语气没什么起伏，“我只是来完成上面的任务。”
　　“是吗？那真遗憾，我还以为你是来找我叙旧的呢。”
　　“这话你自己听着不恶心吗？”鬼烛把口袋里的通讯器扔到桌子上，“我跟你弟弟合作可不代表我愿意与你合作，毕竟他可比你好太多了。”
　　“可我觉得你对这场合作并不满意啊~”
　　“你他妈还敢提这件事！”鬼烛的愤怒终于爆发了，“你们当初答应我的，只是让穆德克吃一个小小的苦头，然后打消他急于进攻的念头！可你们呢？你知道有多少士兵因为这场战役而失去生命了吗？！”
　　“你倒是还和以前一样‘善良’，但这么说可未免太有失偏颇了，”01直视着鬼烛，“一场失败是不可能让穆德克退让的，你也只是想借此把他弹劾下台而已，可他却不会善罢甘休的。”
　　“那你可以让13最后一次传话时，说要塞修补完毕，不适合继续进攻，把他进攻的步伐给拖住，反正蚀骇就快要到了！”
　　“不可能的，他总会找到理由，”01冷漠地说着，“而且瓦德帝国早就想送掉这些疲惫厌战的士兵了，即使你阻止了穆德克，他们还一样会死掉，这是战争狂热下的必然结果，你救不了任何人。”
　　“可是……”
　　“穆德克不是一个单一的人，他是多年战争下某种集合体的代表，是你永远也无法消除的人，”01打断了鬼烛的话头，自顾自地说了起来，“即使战争结束了，他们依然会继续存在着，并驭使着更多人走向无意义的死亡。”
　　“但这也改变不了你们违约的事实！”
　　“首先，你好像忘记了，先找上13的人是你，提出这个主意的人也是你。”
　　“……”
　　“其次，不是所有人都会遵守约定的，毁约本就是一种很正常的风险，即使它可能会影响下一场博弈，”01摊开手，一副你能把我怎么样的欠揍表情，“但绝大多数时候，对方是否毁约并不是决定性的因素，约定本身的价值才是。”
　　“……”
　　“就像我几乎从来不遵守约定，但你、穆德克、蚀骇，你们三个却都选择了与我交易，是因为我确实对你们有足够的价值，”01拿起这个小巧精致的通讯器，“其实这何尝不是一种赌徒心理呢？”
　　“够了，我不想再和你这种人聊这个问题了！”鬼烛不甘地放弃了争辩，“而且我们的赌约可还作数呢！”
　　“赌约？你还惦记这破玩意儿啊？”01难得露出了惊讶的表情，“你自己愿意玩儿就玩儿吧，我现在有更重要的事情要做。”
　　“你这个混蛋！”鬼烛拽住了01的衣领。
　　“嘿，我亲爱的老朋友，放手，”01看上去并不害怕，“赌约当然还可以继续，但你不能让我做点别的事情了吗？”
　　“哼，你别忘了就好。”
　　鬼烛松开01的衣领，转身从窗户离开了这里。
　　“这么轻易就走了个来回，看来光宁的安保工作做的很不到位啊，”01回到座椅上，将那个通讯器调成了耳机的形状，然后按下了通讯键，“现在，让我看看你们还想干什么吧……”
　　--------------------


第30章 推演
　　“看来，鬼烛办事还挺快的。”
　　对面是蚀骇平静的声音。
　　“尊敬的蚀骇将军，我没有打扰您吧，”01将杯中的咖啡一饮而尽，“我想您已经看见那封信了，对吗？”
　　“信，我确实是看到了，”对面响起了轻敲桌子的声音，“可你为什么要帮我呢？”
　　“蚀骇将军，正所谓‘化敌为友’，我也只是想和您交个朋友而已。”
　　“呵，以往我们都是以敌人的形式见面，没想到今天倒称起朋友来了，”蚀骇轻笑了两声，“那么01，你的诚意是多少呢？”
　　“我现在已经进入了基地的决策层，我弟弟则潜入了要塞的居民区，只要我们愿意帮您，您就能掌握第三战区的绝大多数信息，这难道不够吗？”
　　“01呀，我听商人们说，交易，最重要的就是坦诚，”蚀骇的笑意越发得深了，“您真的只有这些吗？”
　　01的眼神变了变，但语气还是尽量平常：“将军，我们都给彼此留一点底牌，不是更好吗？”
　　“哈哈，说的也是，”蚀骇收起了咄咄逼人的态度，“但我对于交换情报这种事不感兴趣，况且您的信誉……好像已经不那么充裕了吧？”
　　“那您的意思是？”01冷下了脸。
　　“别误会，我只是有了一个更好的提议，”蚀骇将声音压得低沉，“我知道你一直想要那个叫明辞的小姑娘，而我则想要逼走牧由，所以比起互相伤害的戏码，我们完全可以为一个目标通力合作。”
　　“我也仅仅只是对那小孩感兴趣罢了，”01听出了对方隐藏的不怀好意，于是便装出了一副无所谓的样子，“我连她的真实身份都无法确认，抓到她又能怎样？”
　　“没关系，不就是审查身份吗，我有办法。”耳机那头传来了电子设备运作的声音。
　　“你在做什么？”01警觉起来。
　　“别紧张，我只是将我的诚意发了过去，”蚀骇的声音慵懒而惬意，“您是聪明人，怎么做就不用我指点了吧？至于合作的事宜，等您验货满意之后再商议吧。”
　　“哼，那就下次再见吧。”
　　嘀——
　　通讯结束。
　　黄铜的小火炉烧得噼里啪啦，架子上肥瘦相间的烤肉正呲呲地直冒油花，用筷子一戳，肉就听话地裂成两半，汁水溢到炉内的炭火上，香气满屋。
　　“呃——撑死我了！”
　　明辞心满意足地躺在床上，用已经勉强能动的手拍打着肚皮，对着牧由哼起自己那个世界的小曲儿——护士已经出去工作了，屋里只剩她们两个人。
　　“你就不能饭后活动活动？”牧由对准明辞的肚子轻轻一拍，然后嫌弃地嘟囔着——她的喉咙已经好很多了。
　　“吃太撑了，动不了了！”明辞像无赖一样压在床上，“话说01到底为什么要送这么多吃的呀，他不是和你关系很差吗？”
　　“对呀，所以他只是为了他自己而已，”牧由随手拿过床头的书，“一点肉就能为自己搏一个好名声，还能顺道收买一下你这个没心没肺的家伙，真是个一本万利的好买卖。”
　　“喂，你说谁没心没肺啊！”
　　“那就是好了伤疤忘了疼，”牧由捏了捏明辞的脸，“忘了他还要抓你了？”
　　“对哦……他不会在里面下毒吧？！”
　　“毒死你个小笨蛋算了！”牧由翻了个白眼，不想再理她了。
　　明辞见牧由看书看得正认真，只好别过头去看窗外，想看看外面有没有熟悉的身影。
　　笃笃笃——
　　“哈克！”
　　明辞把窗户拉开一个口子，再寒风还没有灌进来之前，将黑鹰抱进屋里一顿揉搓，“怎么样，哈克？想我没有啊？”
　　“嗥——”哈克被她揉得头昏脑涨。
　　“喂，别乱动啊，让我给你梳梳毛……等等，你脚上这是什么？”
　　明辞把哈克脚上的纸条拿下来，发现里面包裹着一颗蓝莹色的水晶，那水晶只有一颗玉米粒大小，但毫无杂质的晶莹却足以让它称得上是无价之宝，然而那张纸条上却写了一行令人不太愉快的字：
　　有危险，小心！
　　纸条没有署名，笔迹也不像是哪个熟人的，这让明辞有些摸不着头脑，于是她把纸条拿给了牧由。
　　“你又干嘛？”牧由叹了口气。
　　“刚才哈克找回来的，”明辞不觉得水晶有什么重要性，便只给牧由看了纸条，“我不认识这个笔迹。”
　　“怎么在这个时候又出事？我看看，”牧由对着纸条各种尝试，但都没有发现什么不妥，“看不出什么来……哈克，这是谁给你绑上的？”
　　哈克叫了两声，又朝窗外的某个地方歪了歪头，大意是说：有个陌生人放在要塞外的一棵大树下，因为上面有可以直接套上的活绳扣，自己就直接把它带回来了。
　　“这样可没什么有用信息……”牧由皱起了眉头，小心地把它和废纸团在一起，然后一起丢进了火炉。
　　“哎，你这是干什么？”
　　“既然不知道什么意思，就直接销毁掉的好，”牧由重新看起了书，“毕竟这大概率又是敌军的小把戏。”
　　“那我们不应该上交吗？”
　　“上交的前提是上面会信任我们，但你看现在，大家都想收拾掉我们，这时候上交无异于给他们递刀子。”
　　明辞觉得她说的挺有道理，也便不再追究这件事，继续‘残害’起了哈克黑亮的羽毛……
　　会议室里，光宁和01严肃地坐在长桌一端，他们的对面则是一块巨大的幕布，上面投射出将军苍老但仍旧精神矍铄的面庞。
　　“光宁，汇报你的工作。”
　　“是，将军，”光宁打开桌子上的文件，“目前基地已经恢复了基本的运转，大部分伤员也已经恢复了正常活动的能力，隔离门的维修工作也在有条不紊的进行中。”
　　“对叛党的审讯怎么样了？”
　　“阿芙罗娅以及其他官员都已经招供了，”光宁又抽出了一厚沓供词，“我们已经将他们妥善关押，等交接的列车到达后，他们会和这些供词一起回到都城。”
　　“很好，瓦德军最近有什么动向吗？”
　　“蚀骇将大部队重新撤回了原来较远的营地，只留了少许侦察部队在郊外徘徊，但除了与远郊农民有过极轻微的摩擦外，双方均没有什么值得关注的冲突。”
　　“他们有增派什么大规模武器吗？”
　　“有，他们最近在搭建临时机场，但规模很小，估测只有二到五架小型飞机。”
　　“嗯……铁路的状况如何？”
　　“原来牧由搭建的临时铁轨已经不能用了，且原来的铁轨已经被敌军完全控制，”光宁找出了一张铁路分布图，并用马克笔在上面画出了几条新线，“我们的增援部队可能需要修建新的铁路，我提议修建在这个位置。”
　　“我们已经派人对这里侦查过，那里的条件很好，”01也跟着附和道，“如果人手充足，可以在较短的时间就铺出一条高质量的临时铁路，只是……有一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“这个……将军，平民们都回去种地开荒了，”光宁为难地皱起眉头，“我们没有劳工，只靠士兵来修，恐怕……”
　　“够了，不用再说了！”将军的语气愠怒，“都是牧由干的好事！”
　　“将军，牧由毕竟为帝国保住了最后一个战区，您还是……”
　　“行了，我知道，你不必说了，”将军摆了摆手，“我会让增援部队协助你们一起修建，也别做什么临时的了，我让离得比较近的军事基地支援你们一些建材，直接修一条能长久使用的补给线。”
　　“……是。”光宁并没有多高兴。
　　“对了，说起牧由，她的伤怎么样了？”
　　“哦，她的伤……”光宁没想到将军会问这个问题，一时没反应过来，“喉咙和手臂的恢复比较快，估计半个月后就不需要医生看护了，其他地方则都是小伤，唯一比较重的还是肋骨和肺。”
　　“那就慢慢治，正好有这个机会，也给她把以前的毛病治一下，再给她放个长假，”将军一副慈爱惋惜的表情，“病人要避免劳累，在她完全康复之前，第三战区的全部事务就由光宁你来负责，让01给你当副手协助工作。”
　　两个人各怀鬼胎地对视了一眼，然后异口同声地说了“是”。
　　“好了，我也累了，你们还有什么事吗？”
　　光宁张了张嘴，但还未出声便有犹豫了起来。
　　“光宁，怎么了？”
　　“……没事，就是最近情报处截获了几条敌军与基地内部的电子密信。”
　　“什么？这么大的事怎么不早说！”
　　“这几条密信很奇怪，他们内容非常得模棱两可，而且接受者也很奇怪……他们似乎是随机发送的，”光宁将情报处的报告和那几条密信调出来，“我认为这时敌军扰乱我们的障眼法，并不值得报告。”
　　“蚀骇确实喜欢用这种诡计，但谨慎起来总是好的，”将军看向另一边的人，“你说呢，01？”
　　原来你在这里等着我啊，蚀骇。
　　01立刻无师自通地演了起来，义正词严地对将军说道：“我认为还是要调查的，万一敌军将真正的情报混在这些假情报里，并通过特殊的方式传递了我们不知道的事情，那我们可就吃大亏了！”
　　“说的也有道理，那你有什么好办法吗？”
　　“将军，我们可以搞一个针对所有人的例行检查，”01笑着说出自己现想的计划，“就说是叛军在有些人身上安装了微型装置，基地需要进行逐个排查，我们也不需要查得太严格，最好做出一副糊弄事的样子。”
　　“不严格怎么查出间谍呢？”
　　“看反应，真间谍一开始听说要全面排查，应该是比较紧张的，但在发现检查只是做做样子后，就会反过来变得镇定，以此来证明自己‘问心无愧’。这样通过情绪的反复大致可以锁定几个目标，然后在秘密地对他们进行准对性检查，既能抓住目标，还可以防止大规模锄奸造成的军队恐慌。”
　　“将军，我还有一点要补充，”光宁再次开口，“这些密信的发送目标都是有一定权力的军官，而情报处的报告也应该只有高官才能看到，所以我认为只要排查尉级及以上的官员就可以了。”
　　“说的是，现在刚经历了一场大战，再闹得太大也不利于稳定军心，”将军同意道，“那就按你们说的去做，断开通讯吧。”
　　嘀——
　　两个人再次对视了一眼，谁也没有再说话。
　　--------------------


第三十章 啦！还有两章就能完结第一卷 了！ 


第31章 倒旋
　　和煦的阳光透过病房的窗户，将屋里晒得暖烘烘的，而明辞正靠在这片温暖下，将一根彩色的细线绑在那颗蓝色的水晶上。
　　昨天她将这块水晶反复检查，确认它真的没有任何问题后，就萌生了用它给牧由做一件礼物——一个水晶吊坠的想法，权当是作为这段时间她对自己帮助的答谢。
　　“嘿嘿，牧由看到这个吊坠，一定会很感动的，”明辞兴奋地自言自语起来，“可惜这个蓝色的和她有点不搭，要是有个红色的会不会更好……不管了，先把这个做好再说，到时候一定能给她一个惊喜！”
　　“明辞，”牧由从病房外走了进来，“你在干什么呢？”
　　“啊……我……我晒太阳呢，”明辞把水晶藏到枕头底下，“你不是要出去看看吗，怎么这么快就回来了？”
　　“出不去，被软禁了。”
　　“被软禁了？”明辞腾地跳起来，“你又没做错什么事情，他们凭什么？！”
　　“这种事需要什么理由，”牧由很淡然地回到床上，“非要个理由的话，无非就是养伤这种虚伪的话术。”
　　“不是，他们为什么要软禁你呀？”明辞想起牧由身上的伤口，忍不住地替她打抱不平，“你为了保护要塞做出了那么多的事情，他们不奖励你也就算了，怎么能反过来剥夺你的权力呢？”
　　“排除异己是很常见的事情，而且谁说放假不能算是一种奖励呢？”
　　“可这……这也太……”
　　“安了，明辞，这算不上什么大事，”牧由反而对明辞的反应感到奇异，“没有谁可以真正活在公平的世界里，对于这种事也只要习惯就好了，反正事情又没有变得更加糟糕，不是吗？”
　　“可是牧由……”
　　“嘘——明辞，”牧由忽然坐直了身体，“外面有人。”
　　咚咚咚——
　　“指挥官，您在吗？”
　　“是情报处的人吗？”牧由听着那个声音很熟悉，“我现在暂时不处理公务了，你们来这里做什么？”
　　“是上面布置了新任务，我们可以进去说话吗？”
　　牧由看了明辞一眼，示意她不要因为昨天的事情紧张，然后亲自走过去开门，“进来吧。”
　　“指挥官，很抱歉打扰您养病了，”来的几个人都对牧由非常尊敬，“是这样的，上面要求对所有中高级军官进行一次全面检查，包括您。”
　　“怎么了，是基地里又出了间谍吗？”
　　“那倒不一定，只是为了防止以前的事，每隔一段时间都要进行一次例行检查罢了。”
　　“可我们一直待在病房里，什么人也接触不到，”明辞也走了过来，她刚刚的气还没完全消掉，“这样也要进行检查吗？”
　　“抱歉，副官大人，”那几个人看上去也很为难，“命令是光宁大人下的，要求也是所有符合条件的军官都要检查，我们也没有办法。”
　　“可是……”
　　“明辞，不要为难办事的人，”牧由挡在她前面，轻声安慰道，“况且这只是一次小检查而已，我们不接受反而会显得有问题。”
　　“是呀，只是随便搜搜，马上就走。”那几个人也附和道。
　　“这不是有没有问题的事情，”明辞压低了声音，在牧由耳边轻轻抱怨道，“他们这是不信任我们！”
　　“他们从来就没信任过我们。”牧由把明辞强行拉出了病房。
　　那几个人马上就开始了检查，他们的动作很轻，基本只是随意找几个地方翻翻，连一些小盒子小本子都懒得打开；而外面等着的二人听着没什么大问题，就在走廊的躺椅上静静地等着。
　　“别担心，”牧由轻声说着，“昨天的纸条证明不了什么，何况我们已经把它烧了。”
　　“我不是在想这个……”
　　明辞闷闷地靠在塑料椅背上，她很讨厌这种莫名被审查的感觉，就好像班上丢失了一件东西，明明自己已经证明了清白，可老师还是要当着全班同学的面搜查你一样，没有紧张和惶恐，只有满心纯粹的委屈。
　　她讨厌不被信任的感觉。
　　牧由好像看出了她的难过，她轻轻地将明辞揽进怀里，用左手拍打着她的肩膀，试图将自己的安全感分给她一点。
　　然而就在这时，屋子里却突然响起了骚乱声，接着便是几个人从里面冲了出来，将明辞狠狠地拽了过去。
　　“你们干什么！”牧由冷冷地看着他们。
　　“抱歉，指挥官，但我们找到了这个，”为首的人将一个蓝色的水晶吊坠拿了出来，在牧由的面前晃了晃，“这是在她枕头底下翻出来的。”
　　“这是……蓝晶石！这是瓦德帝国才有的东西，”牧由惊愕地看向明辞，“你从哪里来的？！”
　　“这是……”
　　“别说话！”几个人想要将明辞强行拖走了。
　　“你们给我住手！”牧由喝住那几个人。
　　几人面面相觑了一会儿，最后还是让明辞开了口。
　　“这是昨天那张纸条里包着的，”明辞不敢直视牧由，“我检查没有异样后，就想……就想偷偷用它做一个礼物……送给你……”
　　牧由张了张嘴，不知该怎么接下去。
　　“指挥官，你可别被这家伙欺骗了，瓦德的间谍可是最狡猾的！”
　　“我没有骗人！我……唔……”
　　“够了，我心里有数，”牧由直视着明辞，看出了她眼底的恐惧与冤屈，于是一字一顿地说道，“我相信她。”
　　“指挥官，”为首的人再上前一步，“难道您想放了这个可疑人员？”
　　“当然不是，基地有基地的规矩，既然她真的有可疑的地方，那么该走的流程自然是一个不能少。”
　　牧由的眼神愈加坚定，然而在明辞抬起头看她的瞬间，她的眼神有陡然变得柔和了，“但在最终结果出来之前，我相信她。”
　　“牧由……”
　　“我知道了，”为首的人摆了摆手，“走吧，带她去见光宁大人！”
　　几个人如押送犯人一般，将明辞连拖带拽地送去了审讯室，而牧由则跟着领头人去见了光宁。
　　虽然光宁接管了牧由的全部工作，但她却并没有因此搬进了牧由原来的办公室，而是在楼下另腾了个房间当临时办公室，那地方不大，但也算得上是“五脏俱全”了。
　　此时的光宁正好没什么工作，办公室里除了她也没有别人，牧由也毫不客气地直接坐到了她面前，“兴师问罪”四个字几乎快写到了脸上。
　　“怎么了，牧由？”光宁摸不着头脑地看着她。
　　牧由不说话，只是一直盯着她看，而一旁的检查员则连忙把水晶递给光宁，丢下一句“这是在副官小姐枕头底下发现的”后，就识趣地离开了这个是非之地。
　　“蓝晶石？”光宁掂了掂水晶，“这是怎么回事？”
　　牧由把这两天的事情简单说了一下。
　　“嗨，我当是多大的事情呢，”光宁把水晶还给牧由，然后又给她倒了杯淡茶，“那孩子我也和她打过交道，知道她不可能是间谍，况且这只是一场误会，放了就好。”
　　光宁说着，就要伸手去拿电话听筒，但却被牧由挡了回去。
　　“不用放，”牧由把听筒放回原处，“关着。”
　　“为什么？”光宁有些诧异。
　　“如果因为我就把她放了，那么这场检查就真的变成一场笑话了，”牧由把水晶小心地挂到脖子上，一脸严肃地看着光宁，“我们必须要审，而且要搞得大一点，即使要让大家知道我们不管对谁都是一视同仁的，也是为了还给明辞一个清白，一个所有人都要知道的清白！”
　　“这个……”光宁想了想会议上的事，又看了看神情坚定的牧由，最后提了个折中的办法，“可以把01叫上吗？”
　　“当然，而且不只是他，”牧由站了起来，“我也要去。”
　　咔——
　　看守嘲弄地瞪了明辞一眼，旋即便将暂时拘留室的铁门锁上了。
　　虽然明辞曾经单枪匹马地救下过牧由，但这依然不妨碍基地里的大多数人都对她抱有恶意。
　　其实这也很正常，一个不知道哪里来的可疑人士，连最基本的握枪都不会，却莫名其妙的变成了自己顶头上司身边的红人，换谁都会觉得愤懑不平的，理由也更是简单——她凭什么！
　　更有甚者，编造了一大堆明辞与牧由之间不可告人的小故事，还煞有介事的将他们讲给自己的战友们听。当然，为了维护他们敬爱的指挥官，故事里一概都是明辞用种种手段蛊惑了牧由，属实可恶至极！
　　久而久之，明辞在士兵中的形象已经变成了十恶不敬的大坏蛋，只是平日里为了不惹牧由生气，大家才装出一副很尊敬明辞的样子，而现在大坏蛋终于被绳之以法了，实在不可不谓之“大快人心”。
　　这些都是明辞刚刚才知道的。
　　仅仅只被关进来一刻钟不到，这些消息快的人就已经编出了好几个版本的潜伏故事，其逻辑之严密、情节之精彩实在不可不令人拍手叫绝，好像这件事已经确凿到了不需要调查，便可以直接盖棺定论的程度。
　　明辞在拘留室的角落里缩成一团，听着外面的人在赌下一任副官是谁，心里面不了有一种世态炎凉的悲愤，但好像又没有那么强烈。
　　“我相信她。”
　　牧由……
　　明辞擦了擦眼泪，直起腰坐在椅子上。
　　既然牧由相信了她，她也该相信牧由一定会救自己出去的，一定……
　　--------------------
　　明天中午完结第一卷 ！ 


第32章 终始点
　　铁门被“哗哗”地打开，两个士兵押送着明辞，向着审讯的地方走去。
　　这次的目的地不再是熟悉的审讯室，而是变成了会议室——按照押送员的说法，这次的审讯要全过程公开，而会议室里有高清录制设备。
　　明辞想起了那个红眼的鹿头。
　　会议室的门口有一个拿着托盘的士兵，托盘上放着一小杯水，据说是为了让被审讯者放松用的，虽然明辞并不太想喝那玩意儿，但迫于士兵的威慑，她还是乖乖地一饮而尽了。
　　味道很奇怪，甜甜的……
　　押送员没给她疑问的时间，直接把她绑到了长桌一端的拘束椅上，而长桌的另一端便是我们的三位审讯员，他们按照左中右的顺序分别是——牧由、光宁、01。
　　虽然他们都很清楚这只是敌人的诡计，但牧由和01依然保持了高度的认真和肃穆，只有唯一的利益不相关者光宁，保持了一种看热闹的轻松。
　　“审讯可以开始了吗？”光宁看了看两位“陪审员”。
　　“当然可以。”01启动了鹿头的录像功能。
　　“抱歉，明辞，我知道你不喜欢这种被人注视的感觉，”牧由小声地道歉，“但这也是为了你的清白。”
　　明辞点了点头，表示自己能够理解。
　　“好，那么审讯现在正式开始，”光宁翻开面前的记录本，在上面写上了一堆明辞看不懂的东西，“姓名。”
　　“明辞。”
　　“年龄。”
　　“十八岁。”
　　“哪里人？”
　　“……”明辞刚要开口，忽然想起了这里不是原来的世界，但她又不知道这个世界的地名，“不知道。”
　　“不知道？”这下光宁也有些震惊了，“明辞，不带你这么糊弄人的。”
　　“我真的不知道……”明辞的声音越来越小。
　　“光宁，”牧由打断了提问，“她可能真的不知道。”
　　“那怎么行，这话说出去有人信吗？”
　　“但事实可能就是这样，你不能强制要求她……”
　　“你倒是考虑一些我该怎么写报告，还是你来审？”
　　“我……”
　　明辞无措地看着二人争论，却没法阻止这一切，因为她现在的情况同样不太好：一股莫名的灼烧感正刺激着她的神经末梢，让她的全身都痛苦不已，而那灼烧感的来源正是胃部！
　　你大爷的，水里有毒……
　　01显然也注意到了她的情况，将目光投向了快要趴到桌子上的明辞，而明辞也恰好在这个时候抬起了头，分明地看到了他眼底饱含的笑意。
　　妈的，果然是你！
　　灼烧感刺穿了脊骨的保护，沿着高速公路般的神经束冲入颅内，将整个大脑都搅得天翻地覆，在这种剧烈的痛苦中，明辞又隐隐约约地看到了之前的白雾，只是这次白雾后的人不再是那个小女孩，而是变成了——
　　“妈妈……”
　　透过那片并不厚重的雾后，明辞看到了一个消瘦的中年女人正在痛哭流涕，而一个医生正在她的身边宣布着什么。
　　是自己的死讯吗？
　　眼泪随着女人一同流下，朦胧了她此时此刻的痛苦，然而新一波的痛苦再次冲击上来，将先前的画面撕得粉碎，熟悉而陌生的小女孩再次出现在她脑中，嘴里念叨着她从未听过的地名：
　　“诺克顿……皇都……”
　　在女孩一声声呓语中，阵痛渐渐消退下去，明辞重新坐直了身体，将嘴里的浊气尽皆吐出。
　　这是什么意思，场外援助吗？
　　明辞决定试试。
　　“那个……”她尽可能装出无事发生的样子，“我好像想起来了。”
　　牧由和光宁停止了争吵，一起转头看着她。
　　“我是……诺克顿……的人……”
　　这句话一出口，整个会议室都变得异常沉默，甚至连门外站岗的士兵都停止了窃窃私语声，连大气都不敢喘一下。
　　“怎……怎么了吗？”明辞意识到自己赌错了。
　　“明辞，”牧由低着头提醒道，“诺克顿是瓦德帝国的都城。”
　　呃，好吧，这下麻烦大了……
　　“我……我只是……随口说的……你们……别……”明辞不知道该说些什么了。
　　痛苦再次袭来，这次的痛感要比上一次强烈得多，冲击出的画面也更加清晰完整，只是这次明辞已经无暇去关心自己看到了什么，过强的痛苦已经让她近乎昏厥了。
　　“明辞！”
　　牧由冲到拘束椅旁边，将明辞紧紧地揽在怀里，“快！关掉录像，把医生叫过来！”
　　“不……行……”明辞咬着牙睁开了眼睛，“审讯……我……”
　　“你别着急，我知道你是清白的，”光宁也走到了明辞身边，将她额头上的冷汗擦掉，“我会向大家证明你不是间谍的。”
　　明辞闭上了眼睛，嘴里开始呢喃着：“……书……”
　　“什么？”牧由贴到她嘴边。
　　“我看到了……一本书……”
　　唰——
　　01终于得到了自己想要的答案，他不动声色地站起来，用一副要去叫医生的样子离开了会议室，直到走到了没人的走廊尽头，才哆嗦着将隐藏的通讯器拿出来，声音激动得有些颤抖：
　　“交易成交。”
　　瓦德帝国都城——诺克顿，皇宫。
　　镶满金饰的高大石墙后，年轻的太子正恬淡地坐在自己的花园中，雕刻着玫瑰的银匙在咖啡中搅动着，连花瓣的纹路都清晰可见。
　　“太子殿下！”
　　他的同样朋友兼帝国的少将——暴虐，正迈开大步向他走来，手中还捧着一个金色的鸟笼，“那个国师又在闹幺蛾子了。”
　　“他不是每隔一段时间都会这样吗？”太子不以为然地将咖啡递给暴虐，“我都已经习惯了。”
　　“这次不一样，”暴虐把咖啡推了回去，比起这种堪称刷锅水的东西，他还是更喜欢喝烈酒，“你猜那老东西刚才和陛下说什么？他说‘圣女’降临了。”
　　“那个他惦记了整整五年的‘圣女’？”太子皱起了眉头，“不会是他编出来骗父皇的吧？”
　　“我一开始也这么想的，可是去看了看以后觉得，”暴虐摇了摇头，“不像。”
　　“他有说圣女在什么地方吗？”
　　“这倒是没说，但他说圣女一定会来找圣书，陛下只要守株待兔就好了。
　　嘭——
　　咖啡杯被狠狠地摔在桌子上，将洁白的桌布溅成了深棕色。
　　“那不就是继续战争的意思吗？！”太子愤恨地低喝道，“这几年的暴动他也不是没看到，我们的国民已经承受不了更多的战争了！”
　　“大臣们也这样劝过陛下，”暴虐低下了头，“但陛下说这不只是为了圣女，更是为了收复本该属于我们的土地。”
　　“为了一块弹丸之地而发动了长达二十年的战争，将我们原本幸福的民众拖入无尽的水深火热中，这真是……”
　　“殿下慎言！”
　　“……我知道，”他所有的怒火最终都化为了无力的叹息，“可惜我无法离开都城，否则我一定不会放任这一切继续下去的……”
　　“殿下您忘了吗？”暴虐小声地旁敲侧击，“乌鸦还在鸣叫。”
　　太子犹豫了一下，最终还是站了起来，“你说得对，我们也有段时间没去听听了……”
　　嘀——
　　“你好，这里是卡塞帝国的皇都，欢迎联系狂想杂货铺，我是……”
　　“泽克，我是01，说正事。”
　　“……你干嘛这个时候联系我？我很忙的！”
　　“13已经坐上了回到皇都的特快列车，记得去接应一下。”
　　“你找到目标了？”
　　“是的，而且她的记忆已经开始复苏了，不过她现在并不在我手里，我还需要一点时间才能得到她。”
　　“我可警告你啊，将军已经在为‘阿戈尔’计划做准备了，到时牧由就会离开第三战区，而你也就没有理由再呆在那里了。”
　　“那可不一定，不过我会抓紧时间的。”
　　“行吧，另外在告诉你一个消息，瓦德帝国最近在大规模收集死人，并且有情报称他们正在做秘密实验，搞不好又是那个国师在作妖，我建议你留意一下。”
　　“……明白，没什么事就挂断吧。”
　　“好的，over。”
　　嘀——
　　（第一卷 完） 
　　--------------------
　　第一卷 正式完结！ 
　　总的来说，这一卷当然属于“起承转合”中“启”的部分了，它大致引出了基本的重要角色，并为我们的故事开了一个正式的头，而接下来自然就是“承”的部分了。
　　第二卷 大致会分成两个部分：前一部分更侧重于感情线，会深挖一些牧由的内心故事，像剥洋葱一样剥开她的心；而后一部分则会是飞速前进的剧情线，也算是生离死别的开端吧。 
　　明天休息一天，后天正式开第二卷 ，当日三更！ 
　　感谢看到这里的人！！！（能不能再多点评论啊~）


# 第二卷 我 


第33章 复苏
　　明辞又见到那个女孩了。
　　她坐在白色的摇摇木马上，年龄比上次要小了两岁，浅蓝色的碎花裙点缀在身上，让天真烂漫的气质更浓厚，她手中的蜡笔在本子上随意游走着，脸上的白雾比上次谈了些。
　　看来自己又陷入漫长的昏迷了。
　　明辞又观察起周围的陈设来：彩色墙纸和软地板的儿童房，空间不算宽阔，但装饰得很温馨，各式的玩具也多得放不下，看得出她的父母至少在这时还是很爱她的。
　　“你在做什么呢？”明辞走到小女孩身边，弯下腰去看她的本子。
　　有了上次的经验，明辞已经很确信这只是一场梦了，而且当梦结束时自己就会醒过来，那么与其拼命挣扎逃离，还不如在这里给自己找点事做，然后慢慢等待着梦境结束。
　　“我在写故事，”小女孩笑着向她分享，“妈妈每天晚上都会给我讲故事，我也要写个故事讲给妈妈听！”
　　“是吗，那真好，”明辞又想到了自己的妈妈，“我也想给妈妈讲一次故事。”
　　“大姐姐你也爱听妈妈讲故事吗？”
　　“嗯……你能先给我讲讲你的故事吗？”
　　“好哇！”小女孩高兴地举起本子，“很久很久以前，世界上有一个很大的王国，这里的居民安居乐业、幸福美满，国王一家则住在很漂亮的城堡里，过着非常非常美好的生活！”
　　“然后呢？”
　　“嗯……然后……然后有一天，城堡里来了个可恶的巫师，他通过蛊惑国王当上了国师，并且把整个王国搅得乌烟瘴气！”
　　“为什么会这样呢？”明辞想逗一逗女孩。
　　“呃，因为……”小女孩想了一下，“因为爸爸总是被卖假货的骗子骗到，还害得妈妈总生气！”
　　“国王是爸爸吗？”
　　“嗯！因为妈妈总说我过得很幸福，就像小公主一样。”
　　“那接下来应该就是小公主拯救大家的故事了吧？”
　　“哇，姐姐你好厉害，都把故事猜出来了！”小女孩惊叹地瞪大了眼睛。
　　对啊，因为小孩子的世界都是很简单的嘛。
　　明辞还想再说些什么，但门外却响起了少年人的声音：“小家伙，该吃饭了。”
　　“我来了，哥哥！”
　　女孩屁颠屁颠地跑出了儿童房，而周围的环境也渐渐地虚化，逐渐变成了一片朦胧的黑暗。
　　看来那个女孩就是梦境的关键了，可是为什么？她是原来的自己吗？
　　不，自己应该是没有哥哥的，至少在这仅有的几年记忆里是没有的，而且妈妈也从未提起过；是原主吗？看起来也不像，至少自己没法把她和现在的一切联系在一起。
　　算了，懒得去管了。
　　明辞闭上自己的眼睛，安稳地躺在这片黑暗中，等待着苏醒的到来。
　　嘀——
　　熟悉的天花板，熟悉的病房，还有不怎么熟悉的……
　　“牧由？”明辞从病床上坐起来，戳了戳趴在她床边的人，“你怎么睡在这里了？”
　　“哈……”牧由揉了揉眼睛，“你醒了？”
　　“嗯，我这次睡了多久？”
　　“两天，”牧由回到自己的床上，“有进步。”
　　“对不起，让你担心了……”
　　“那倒是没有，毕竟我连你猝死的心理准备都做好了，”牧由递给她一块西瓜，“你不是这个世界的人吧？”
　　明辞愣了愣，没想到她会问的这么直接，只能僵硬地接下去：“是……”
　　“果然，”牧由看上去并不意外，“你们那个世界……是什么样的？”
　　“怎么说呢……高楼林立、车流不息，大家每天都在为生活忙碌着，压力大得让人喘不过气来……但至少没有战争的侵扰，很和平，也不会饿肚子。”
　　“这样啊……”牧由似乎不愿再说些什么。
　　“你不想再知道更多的事吗？”
　　“不，就这样，这些就已经足够了，”牧由摇了摇头，眼神中既有向往，也有失落，“对美好的事物抱有过多的向往，只会徒增痛苦的悲惨与深刻。”
　　“……其实，”明辞深呼吸了一口，“也没你想的那么好……”
　　“我们已经打了二十年了。”
　　明辞瞪大了眼睛，不知道该说些什么。
　　“明天……就明天吧，我带你去图书馆看看，”牧由的眼睛望向窗外，“那里有很多关于战争的故事。”
　　“这可算不上‘故事’。”
　　“故事，故去的事，我倒是觉得挺贴切的。”
　　“……”
　　“你的间谍嫌疑已经被洗清了，光宁想办法给你编了一份安全供词，以后不会有人说你的闲话了，”牧由又看向了明辞，“包括将军那边也处理好了，有人给你做了保证，你猜是谁？是01。”
　　“他为什么？”
　　“我也不知道。”
　　明辞又不说话了。
　　牧由见她一直恹恹的，便从口袋里掏出了一个闪亮亮的东西，走到明辞的身边，“过来，我给你看个东西。”
　　“这……这不是我做的吊坠吗？”明辞看着那块蓝莹莹的水晶，“你把它完成了？”
　　“嗯。”牧由把水晶吊坠系在明辞脖子上。
　　“这是我送给你的！”
　　明辞刚要把吊坠摘下来，却被牧由紧紧攥住了手，“它跟着我太危险了，还是留在你身边比较好。”
　　“可……”
　　“嘘~”牧由把她从床上拉起来，“走，我带你出去透透气。”
　　咔——
　　鬼烛推开战略指挥室的门，对着蚀骇敬了一个礼。
　　“我让你做的事情，”蚀骇放下手里的酒杯，“查到了？”
　　“报告将军，没查到，”鬼烛把整理好的档案放到桌子上，“我们基本可以确定，那个叫明辞的小鬼，最早就是出现在临时战俘营的监狱里，没有比这个时间点更早的信息了。”
　　“也就是说，她是凭空出现的？”
　　“只能这么说，毕竟也没有其他踪迹了。”
　　“有意思，”蚀骇打开档案袋，却没有着急查看，“鬼烛，我听说你见过她不只一次了。”
　　“……是的，因为01一直再找她，”鬼烛连忙解释道，“我出于好奇，就曾潜进居民区和她打了次交道，但当时并没有什么收获。”
　　“01事先是不能确定她身份的，但他依然在第一时间找理由赶过来了，甚至为此去尝试和牧由搞好关系，这说明他一开始就猜到了个大概，”蚀骇翻阅着为数不多的资料，“你觉得，他是怎么做到的。”
　　“我不知道，但按我对他多年的了解，”鬼烛思索了一会儿，“他有时会变得神神叨叨的，好像能知道些常人不知道的事情。”
　　“如果你是指他的眼睛，那我早就知道了。”
　　“不，不是那个，”鬼烛一时组织不出语言来，“倒更像是能感应到什么，就像……就像国师那样！”
　　“你说那老不死的？他和01可没什么关系。”蚀骇不置可否地笑了起来。
　　“是没有关系，但01的存在本身就很奇怪，”鬼烛突然想起了过去的事情，“那是十二年前了，当时只有十岁的01突然出现在卡塞的新兵营外，没有父母，没有亲人，甚至没有过往的踪迹，就像明辞一样！”
　　“继续说。”蚀骇也来了兴趣。
　　“他就这样加入了军队，并很快得到了将军的重用，就这样又过了几年，他又不知道从哪儿整出来个弟弟，也和他一样的来路不明……他们一直在找一个人，但又不愿向其他人说明是什么人，更不愿向其他人寻求帮助。”
　　“他们就这样找了十二年？”
　　“也不是，在明辞出现以前，01一直是一种不紧不慢的态度，虽然心里一直惦记着找人，但这并不妨碍他做别的事情，而13更是完全不在乎找人的事情。”
　　“也就是说，他们那时很清楚自己要找的人还没有出现，”蚀骇越来越觉得有意思了，“而且在明辞出现的一周前，01就已经向将军提出要来这里了，说明他能感知到一些征兆，对吗？”
　　“应该是这样的。”
　　“哈哈，那可就太有意思了，”蚀骇拿起了早已准备好的通讯器，“我想，我有新的交易方案了……”
　　轰隆隆——
　　老式的火车发出难听的轰鸣声，吵得13没法好好休息。
　　几个战区及附近的列车不是被瓦德军占领，就是荒废或被军队征用，想要走民间途径回到皇城，就只能先徒步走到交战区以外的老火车站，坐上这里唯一一辆烧煤的旧火车，一路坐到特快列车的起点——布莱加，然后再坐着特快列车直通皇城郊区。
　　现在离布莱加还有二十公里。
　　饭盒里的食物已经吃光了，这辆老火车又不提供任何的食物——车程不算很长，实在没有中途吃饭的必要，13也只能饿着肚子了。
　　前排几个看报纸的人开始起了议论，13侧耳听了一下，是关于前线的事情：
　　“嘿，你听说了吗，”拿报纸的高礼帽男人抿了口红茶，“将军调集了整整十万大军，就集结在布莱加，说是要拿回丢失的四块战区呢！”
　　“十万？这都打了这么多年仗了，哪里还有士兵可以征呢？”同行的人满脸不相信。
　　“皇都里不还有一些禁军嘛？再从几个大家族里征些护卫，实在不行，就向那些免兵役的人开刀嘛。”
　　“那些不都是些大老爷吗？他不怕动摇国本吗？”
　　“又不是所有老爷都还有钱有势，光那些没落户就有不少呢！再加上一些中层，差不多也能凑出来吧。”
　　“他们会心甘情愿的来吗？”
　　“不愿意又怎样？他们还能干得过有枪的？！”
　　“那倒也是，但这都打了二十年了，还没有分出胜负，这次……”那人压低了声音，“……恐怕也够呛吧。”
　　“说起这个，我倒是听说了一点消息，”高礼帽的人也低下了头，“据说这次将军准备了一个大家伙，能直接把瓦德渣滓们杀光！”
　　“吹牛吧？”
　　“谁知道呢，反正和我们也没关系，”男人重新直起身子，“只要不把我拉去征兵，我可就谢天谢地咯！”
　　“嗨，我倒是希望战争快点结束，”另一个人也坐直了身子，“说到底都是一家人，为了点小事打了这么久，搞得我连生意都没法做了！”
　　“就现在这个形势啊，停战了也做不了生意！”
　　“哎呀，谁说不是呢……”
　　13懒得再听他们絮叨，火车驶到了相对平坦的地方，颠簸感也没有那么强烈了，于是他便坐着睡去了……
　　--------------------
　　大家国庆节快乐！！！


第二卷 开始！今天还有两更！ 


第35章 练枪
　　“其实在最初建国的时候，卡塞帝国和瓦德帝国都是一个国家，大约在距今一百年时，因为内部的政治斗争而分裂成了两个国家。”
　　“起初，两个分裂的国家都在各自发展、互不干涉，直到卡塞帝国的先皇萌生了统一的想法，为了不让人民陷入战争的灾祸中，他决定改用比较平和的方法——联姻。”
　　“他将自己的独女——也就是国家的继承人，我们现在的女皇陛下，嫁给了瓦德帝国年轻的新皇，并很快生下了太子，如果不出意外，这个新生的太子将同时继承两个国家的皇位，并用这种方式将国家再次统一。”
　　“所以意外是什么？”明辞把西瓜皮丢进垃圾桶。
　　牧由瞪了明辞一眼，以此表达自己被打断的不满，然后继续照着书念了下去：
　　“然而好景不长，先皇刚刚去世，陛下一家就因为种种原因闹翻了，女皇与瓦德帝国的皇帝离婚并回到了皇都，也就是在这个时候，瓦德的国师来到了诺克顿城。”
　　“当初在国家分裂的时候，就曾在中间留下了一块争议地区，两国曾因为这块地纷争不断，后来谁也说服不了谁，就将这个问题搁置了下来，而那个国师便挑唆瓦德皇帝争夺那块土地，二十年战争因此爆发。”
　　“起初是卡塞帝国占了上风，它将争议地区及周边的一部分划分成五个临时战区，并希望通过长期占领而逼迫瓦德帝国投降，然而卡塞帝国的经济远不及瓦德帝国，长久的战争反而拖垮了自己。”
　　“而随着战争逐渐进入白热化，双方的仇恨也越积越多，最终演变成了你死我活的全面战争，而那位太子也因为提议和平而惨遭圈禁，战争的火焰最终还是蔓延到了无法停止的地步……”
　　故事讲完了，牧由合上书，放回到图书馆的大架子上。
　　“所以这战争到底是为了争地，还是为了皇室那一家子的爱恨情仇？”明辞一脸吃瓜相。
　　“更像是战争仇恨所引发的惯性吧。”牧由叹了口气，“人们已经忘记了最初是为什么而战，只记得要将战火继续蔓延，直到无以复加的程度。”
　　“所以你们就为了仇恨，而不顾后人的死活了？”
　　“很正常，不是吗？”牧由坐到明辞的旁边，“人本就是感性的动物，世上也没有多少场战争是出于完全理性的。”
　　“可你不是说，国家的经济都被战争拖垮了吗？”明辞把书拿过来，随便翻了几页，“难道大家都吃不饱饭了，还会不顾一切的支持战争吗？”
　　“……其实普通人早就厌倦了战争，真正狂热的是中央军的某些军官，他们被虚伪的荣耀所蒙蔽，向着自以为是的正义狂奔。”
　　“可战争继续下去，不就会有更多的战友牺牲吗？”
　　牧由犹豫了一下，最终还是没有把心里话说出来，只顺着抱怨了一句：“可能这就是人的短视吧……”
　　气氛逐渐变得沉重起来，明辞也放下了手里的西瓜，一言不发。
　　在沉默了许久后，牧由猛然站了起来，“走，出去。”
　　“诶？”明辞突然被拉了起来，“你干嘛带上我？”
　　“去带你练枪。”
　　牧由不由分说地把明辞拽到了靶场，还在她手里塞了一把满子弹的轻型冲锋枪。
　　“为什么要让我练枪啊？”明辞被枪压得手臂酸痛，“我本来就不喜欢碰这种东西！”
　　“拿好！”
　　牧由站在明辞的身后，忍着右臂的疼痛帮明辞调整姿势，脸则贴在明辞的耳边，用极轻的声音呢喃着：“如果哪天……我是说如果，如果哪天我离开了这里，或者是……死了，你至少还可以保护好自己。”
　　明辞怔了一下，心里有一种莫名的慌乱，“你要做什么？”
　　“没有，你别误会，我并不打算做什么危险的事，”牧由极力掩饰着语气中的伤感，“只是身处在这种环境里，生离死别只会是早晚的事。”
　　“你别说这样的话，我……”
　　“枪托抵肩，头右斜，”牧由无视了她的话，直接上手指挥了起来，“左脚前踏一步，左膝微曲，右膝锁定，身体前倾。”
　　“唔……”明辞实在不习惯这种姿势，“我……我快站不稳了……”
　　“别怕，我会保护好你的，”牧由的语气温和下来，“手肘自然下垂，与水平方向成四十度，右手紧拉握把，左手端住护木……好，准备……”
　　“停，停，”明辞吓得闭上了眼睛，“咱们能不能……明天再练？”
　　“明辞，你听没听说过‘明日复明日，明日何其多’啊？”
　　“可……可是……现在物资那么紧缺，”明辞极力地为自己找理由，“我们还是把子弹留给士兵们吧？”
　　“这是训练专用的橡皮弹，上不了战场的。”
　　“可是……可是……”
　　“不会妨碍大家训练，不会伤到你自己，更不会打扰到周围人的休息……现在好了吗？”牧由把明辞的手紧紧按在握把上，“还有什么问题一起说了吧，这样后面几天你就找不了理由了。”
　　明辞欲哭无泪，只能顺从地把眼睛睁开一条缝，然后咬着牙将手指扣到了扳机上。
　　“三、二、一……”
　　“等等！我……我……”
　　“明辞，我知道你不想接触这些杀戮的东西，更不想伤害任何一个人，”牧由的手按得更紧了，“可是这一切都不怪你，是这个世界太过于混蛋，即使是善良也不得不沾着血活下去，所以……对不起。”
　　“牧由……”
　　“……二、一，开火！”
　　砰——
　　巨大的后坐力让明辞瞬间向后跌倒，好在牧由用身体紧紧挡住了她，这才让她没有受什么伤，然而牧由白色的绷带上却渗出了丝丝红色，似乎是伤口崩裂的痕迹。
　　“嘶~”
　　“牧由！”明辞赶紧过去搀她。
　　“我没事，”牧由转过身不让她看，“快中午了，你自己好好练一会儿，我去给你拿点吃的。”
　　说罢，牧由便准备要离开这里，然而一个熟悉的身影却出现在了靶场门口。
　　“队长！”
　　几天不见，奇格的神色倒是比以前好了不少，黄黑色冲锋衣下的身体也壮实了一些，但脖子上的防风面具却遮不住他脸上的落寞。
　　“从医院里出来了？”牧由愣了愣，然后把流血的胳膊搭在他肩上，“我听说你变成情报处新处长了。”
　　“嗯。”
　　“好好干，别让上面失望，”牧由别过头，没有与他对视，“以后也别叫我队长了，你现在这个位置，还是要注意一下的。”
　　“可队……”
　　“你姐姐应该开导过你了，”牧由依然没有看他，“就算是为了你身边重要的人，有些事还是不得不做的。”
　　“是……指……指挥官……”
　　奇格的眼神不安地在地上游走，走着走着，他的头抬了起来，看向了眼前还有些发懵的明辞，“上次弗雷的事，多谢你了。”
　　“啊……这倒不必……”明辞没想到这个一直看自己不顺眼的家伙态度变得这么突然，一时间还有点儿受宠若惊，“牧由也没少帮助我……我救她也是应该的……应该的……”
　　“不，我必须好好谢谢你，”奇格从背包里掏出一个大保温盒，里面装了满满一盒得红烧牛腩和白米饭，“以后有什么事你都可以来找我，我一定会尽全力帮你的。”
　　“我知道了……哇，又能吃到肉了，”明辞夹了一块软烂的牛肉，直接塞到了牧由的嘴里，“给你，多吃蛋白质对身体好！”
　　“蛋白质是什么……”牧由机械地嚼着肉，“别忘了把训练完成了。”
　　“你能不能别总把话聊死啊！”
　　明辞气鼓鼓地端起饭盒，跑到离牧由很远的角落里吃了；而奇格则全程一脸懵，不明白这几天发生了什么。
　　“你别瞎管这种事，”牧由把奇格转过来，“大中午过来找我，是有什么重要的事吗？”
　　“没……只是好不容易出院了，过来看看您。”
　　“你这是跟谁学会的撒谎，”牧由放开他的肩膀，自己捂着伤口准备离开，“现在可还是你的工作时间。”
　　“我真的是太想您了，就顺道过来看看……”
　　“情报处不管要去哪里，都不会和训练场顺路的，除非你特意绕了远路。”
　　“……队……指挥官，我们今天早上，在郊外发现了一些食物残渣，”奇格还是说出了实情，“经鉴定是瓦德军的食物，时间还很新，大概是今天快凌晨三点时，数量不多。”
　　“这种事情，你不应该报给光宁嘛，”牧由脸上没什么表情，“来找我干什么？”
　　“是她让我来找您的。”
　　“……”
　　牧由的神情变得复杂起来，她无法断定这意味着什么，是一次新的机会？还是……一个新的陷阱？
　　“大校还说，如果您还对这些事有所关心，”奇格担忧地看向她，“就去战略指挥室找她。”
　　“知道了。”
　　牧由这次头也不回地走了。
　　--------------------
　　国庆第二更！下一个在六点！


第35章 战意
　　“我很好奇，你心里到底打的什么算盘？”
　　略显狭窄的临时办公室里，牧由一脸不悦地直视着光宁，而光宁则是满心地无可奈何。
　　“我不是说了吗？有事去战略指挥室谈，你老往我办公室跑什么啊！”
　　“公务当然是在办公室谈，指挥室是用来指挥战役的，不是给你谈私事用的。”牧由的语气不容否决。
　　“好好好，果然还是和几年前一样，我拿你永远没有一点办法，”光宁给她倒了一杯茶，“将军在向布莱加集结兵力，对外号称有十万精锐，要一口气拿回整个交战区，三天后就到。”
　　“不可能，他算上后勤也没有十万人。”
　　“我知道，都说了是号称嘛！”光宁把调兵报告拿出来，“他们为此准备了上百辆装甲列车，说是掏空了家底也不为过，而且要全部运到我们这里，让我们抓紧接应。”
　　“上百辆列车不可能全是空的，除了虚张声势，”牧由扫了下报告，“更像是在秘密运输某种大家伙。”
　　“对喽，就是你想的那个，”光宁又拿出一张战略地图，“喏，这个地方，开一条铁路，要耐用的那种，马上开工。”
　　“我们现在拿不出那么多人，而且物资匮乏，连铺设用的铁轨都找不齐，”牧由皱起了眉头，仔细端详起了地图，“而且这个地方并不算那么好，两侧都有较为隐蔽的山坡，如果敌人的射程够远，是可以直接埋伏掉列车的。”
　　“这不是图快吗，”光宁又调出了3D地图，“这里地势平坦且海报较高，周围又没有天然障碍物，最好下手了。”
　　“如果是长久使用的军需铁路，安全性与实用性才是最重要的，”牧由摇了摇头，“除非只是临时用一次，否则这里绝对不是好地方。”
　　“主意最早是01提出来的，我只是个嘴替的，而且将军已经同意了，”光宁两手一摊，“况且我也不是来找你商量这个的，你不用多操心。”
　　牧由沉默着把地图放下，心里的愤怒在一点点积累着。
　　“今天凌晨我们找到了瓦德小队的行踪，他们是冲着这个地方来的，虽然不知道他们从哪里得来的消息，但我们的防卫工作必须做到最好，免得引起将军的不满。”
　　“……你到底想说什么？”
　　“奇格不是升迁离开亲卫队了吗？现在也没有好的指挥人员，我就想你能不能出一次马？”
　　“……”
　　光宁兴致勃勃地向她介绍道，“我给你五百人——以你的实力，这些人应该足够了——提前占据住那两座山坡，然后守在那里直到援军赶到，这样……”
　　“够了！”
　　牧由猛地站起来，将茶杯狠狠砸在桌子上，“光宁，你是我老上级，我一直都很敬重你，但这不代表我能成为你向上邀功的工具！”
　　“我不是这个意思，”光宁没想到她这么大火气，“我只是想给你一个机会……”
　　“机会？谁的机会？你在这里干了好几年，难道不清楚那里为什么不能建铁路吗？！”
　　“我……”
　　“那里有第三战区千千万的烈士墓碑，包括你的父亲和我的父母！现在你却想无视他们，来修你那条破烂路？！”
　　“牧由！我说过了，”光宁极力地解释“那不是我的主意，我也没有你想象的那么有权力，我……”
　　“可你至少还有拒绝与驳回的权力，”牧由死死地瞪着她，“你可以不提，01不会冒着惹怒你的风险擅自去说的！”
　　“可那样就能避免这一切了吗？不能！即使没有这条铁路，将军也会在另外的地方修，可这个地方还有那里是没有烈士的呢？！”光宁也跟着站了起来。
　　“……”
　　“牧由，至少那里埋的是我们的父母亲人，是我们认识的人，我们将来还可以去跟他们解释！可其他地方的人呢，我们连他们的亲人在哪儿都不知道，又怎么忍心去把他们最后的痕迹抹平呢？！”
　　“……就没有别的办法了吗？”
　　“可能有，也可能没有，反正我不知道了，”光宁回到座子上，言语中尽是哀求，“牧由，我没你想的那么强大，我的母亲还在将军身边，她年纪大了，身体也不好，你能不能体谅体谅我？”
　　牧由捡起茶杯的碎片，轻轻放到桌子上，“我体谅你。”
　　“我知道你不希望计划实现，那确实也不人道，可我们阻止不了它的，”光宁的头垂了下来，“我也不想再去对抗什么了，但我希望你还能……至少还能拿到你应得的东西，所以我才让你去完成这一切。”
　　“我不喜欢这种方式……”
　　“可你只有这种方式了，就像你劝奇格一样，你也劝劝你自己。”
　　“我……我本是想……想牺牲我自……”
　　“牧由！别想傻事！”光宁把牧由按在椅子上，强行给她灌了一杯茶水，“你是当年特训营里最有前途的，你必须走得比我们都远！”
　　“……什么时间出发？”
　　“今天傍晚之前，人我已经给你准备好了，你想几点出发都行，”光宁拍了拍牧由的头，“我们其实都是粘板上的鱼，所以对那些人都客气点，别再像之前对待01那样了，好吗？”
　　直到这一刻，牧由才终于和光宁一样感同身受了，那种挥之不去的无力感拉扯着她，将她拖回了五年前的黑暗深渊中……
　　吱——
　　突然响起的哨子声惊得明辞一哆嗦，连筷子上的牛肉都差点掉到地上。
　　“都给我集合起来，训练！”
　　教官洪亮而粗犷的声音让明辞瞬间梦回军训，她连忙把没吃完的食物收拾好，接着下意识地立正了……
　　“那边内个，你是哪儿来的？”教官不认识明辞，把她当成了刚来的新兵，“我都说了先别急着吃饭，你上辈子是饿死鬼投胎的？！”
　　后面有士兵认出了明辞，忍不住笑了起来。
　　“笑你娘了个屁！闭嘴！”教官骂了他们两句。
　　“那个……教官啊……”旁边有看不下去的人小声提醒道，“这位就是我们的新副官，是牧长官身边的红人……”
　　“什么红的绿的，”教官又瞪了那人一眼，“站没站样坐没坐样，这也能当副官？！”
　　喂，我好歹也是接受过全套军训的哎，能不能说得好听一点！
　　那旁边的人好像很怕惹到明辞，急忙扯住教官的耳朵，愣是叽里咕噜地说了一大串，这才把他的情绪安抚下来。
　　“行吧，我暂时信你一回，”教官仍在为没能改正明辞的站姿而不甘，“给我站到一边去，别他妈在这里碍事！”
　　“诶，好嘞。”
　　秀才遇到兵，该怂还是怂啊！
　　明辞灰溜溜地跑到靶场外围的石头台子上，找了个阴凉又不起眼的地方坐下，边吃边看他们训练。
　　“全都给我站好！你，是不是欠打！还有那边内个！”
　　教官一口气骂了七八个人，骂到没有一个人再敢乱动时，他才满意地进行下一个步骤：“今天大校下了新命令，练习吃饭！”
　　练吃饭？吃饭有什么可练的，还能吃鼻子里不成？
　　明辞端好自己的大饭盒，打算跟着他们学习一下。
　　“每个小队一口小锅，三包口粮，自己挑地方做饭，二十分钟必须吃完并收拾好，然后各小队互相检查，但凡发现一丁点痕迹，一整支小队今天晚上都别想吃饭！”
　　“是！”
　　合着就是练隐蔽能力呀？没意思……
　　明辞本想安心低头扒自己的饭，但有一支小队却抬着小锅和食物，大摇大摆地朝她走过来了。
　　“你们想干嘛？”明辞向后挪了挪。
　　“不不不，我们没什么意思，”小队长连忙摆手，“这里毕竟是个好地方，我们过来歇歇还不行吗？”
　　明辞狐疑地看看他，又向后挪了一步。
　　“诶，副官小姐，别这样，”副队长倒是个很有亲和力的人，“我们是来向你道歉的。”
　　“道歉？”明辞把挡在脸前的饭盒拿下来，“你们跟我道哪门子歉？”
　　“那个……之前在基地里瞎造谣的人，”小队长说得很忸怩，“也有我们一份……”
　　明辞看着他们不情愿的样子，马上猜到他们是迫于光宁的压力才来道歉，于是也不冷不热地答了句：“哦，知道了。”
　　“呃，其实……我们是把你当成关系户，才对你有这么大的恶意的，”小队长把锅盖揭开，搅了搅锅里的米粥，“现在也是一样。”
　　明辞倒是第一次见这么坦诚的人，顿时惊讶得接不上话。
　　“我们也不是贪图升迁，只是觉得大家为指挥官征战这么久，却没有你一个新来的人地位高，心里打抱不平。”
　　“唔……其实我也不知道，牧由为什么要让我当副官，”明辞想向他们解释一下，“我不会当，也不想当。”
　　“唉，总之都是指挥官的安排，我们本来也无话可说，只是想给自己一个理由，”小队长把米粥分给手下的队员，“你被带走时，我们就觉得找到了一个合理的解释，能让我们的心理平衡一些。”
　　“人之常情……”
　　明辞还是能接受这个说法的，前提是属实。
　　“平心而论，你至少对指挥官挺忠诚的，这就比之前的人好多了，”副队长接上话茬，“士兵们也是通情达理的人，当然……也有无可奈何。”
　　“牧由是个好人，她对我不错，我当然不会背叛她的。”
　　“是呀，每次战斗她都会陪着我们，也算是为我们增加了一个战斗到底的理由吧！”副队长感叹道。
　　明辞听见这句话，又想起了之前牧由讲的故事，于是便问道：“你们也不喜欢打仗吗？”
　　“瞧你这话说的，打仗会死人的，谁会喜欢死人呢？但凡事都迫不得已嘛，”小队长说着，竟伤感起来，“地盘总是易手，大家就种不好地，没办法就只能来这里守城，否则就要被活活饿死了！”
　　“那为什么还不能停战呢？”
　　“还不是后方的那些王八犊子！”副队长把粥喝光，然后低声骂了起来，“妈的，同样都是兵，他们就能躲在国内瞎叫唤！”
　　“就是，他们只管后方的安全，从来都不上前线，却还天天喊什么荣誉，什么尊严！”周围的小兵也跟着骂起来，“用俺们的命换他们的面子，狗屁！”
　　“他们还总拿什么国家来绑架我们，可谁不知道我们以前明明是一个国家，如果不是为了那些上层人的利益，这场战争也根本不会存在！”
　　“就算是分成了两个国家，我们交战区的人都是两边混血的，有什么理由去为了他们去死呢？！”
　　“就是就是！”
　　“好了，真不嫌吵的！就算看在指挥官的面子上，都别抱怨了好不好？”副队长把其他人喝住，然后从口袋里摸出一叠皱巴巴的钞票，“副官大人，我们也没什么可说的，这些钱给你，替我们照顾好指挥官。”
　　吱——
　　集合的哨声响起来，几个人拿着东西离开了，只留下明辞摩挲着那几张钞票，五味杂陈地发着呆……
　　--------------------
　　今天的最后一更！
　　明天开始恢复日三，时间为中午十二点


第35章 缺
　　那些食物碎屑，是鬼烛故意留给他们的。
　　前一天的晚上，01突然拨通了秘密通讯，语气出人意料地有些焦急：“蚀骇，你准备什么时候开始兑现诺言？”
　　“特使先生，别这么着急嘛，”蚀骇陪他打起了哈哈，“你总想让我赶紧出兵，可我总得有个目标吧？”
　　“将军准备了十万人，明天下午就从布莱加出发，他们携带了‘阿戈尔’计划的启动设备，以及上百辆装甲列车。”
　　“是这样没错，”蚀骇继续装作心不在焉，“所以您打算怎么做呢？”
　　“……嘁，老狐狸！”01咬了咬牙，“我向光宁提议让牧由负责接应，把她重新推到风口浪尖上。”
　　“是吗？真是个不错的主意。”
　　“装糊涂很有意思吗，蚀骇？”01的声音阴沉了下来。
　　“啊哈，01老弟别误会，我这不也是害怕你又坑我嘛！”
　　“……”
　　对面响起了钢笔被掰断的声音。
　　“好，说正事，”蚀骇正了正神，“你是希望我们阻击援军的列车，还是去收拾掉牧由呢？”
　　“你们完全可以两项都做。”
　　“哈？我没听错吧，”蚀骇将音调提高，“他们可是有十万人呢！”
　　01被蚀骇的装糊涂搞得心态混乱了，他努力压下心头的火，把话挑明了说开：“只要破坏掉一小节临时铁路，再阻止牧由及时修复，到时援军无法及时抵达，她自然就会被将军重罚。”
　　“是的，这是个好计策，”蚀骇也把话说明白了，“可我们有什么好处呢？”
　　“……你们想要什么？”
　　“你也知道的，我对战争的最终胜负并不感兴趣，所以援军什么时候抵达都无所谓，我也根本不会去碰这个大霉头，”蚀骇勾起嘴角笑着，“所以我有个更好的计划，您想听听吗？”
　　“只是对你更好吧？”
　　“毕竟有求于人的是您，对吧，”蚀骇按下了传达键，让鬼烛到自己办公室来，“我不但要让援军按时抵达，还要送给牧由一场大胜！”
　　“你想玩捧杀？”01的语气沉重起来。
　　“牧由同样也不希望计划成功，让她自己犯错，不比我们自己动手更好吗？”
　　“哼，随你的便，只要能拿到我想要的东西就好。”
　　嘀——
　　01挂断了通讯。
　　“哎呀，看来将军开始向我的朋友施压了呢，”蚀骇自言自语起来，“但越是紧急的时候，越要沉得住气啊……”
　　咚咚咚——
　　“进来。”
　　“将军，”鬼烛把门重新关好，“您找我？”
　　“中央最近又什么事吗？”蚀骇没有直入正题。
　　“有一条小道消息，”鬼烛侧到蚀骇身边，“据说陛下重新启用了暴虐将军，还把新制造的军队交给了他，让他来这里支援您。”
　　“看来很快，又能见到我的好兄弟了呀，”蚀骇的笑容依旧不变，眼神却略染上了些许凝重，“我这里也有条小道消息，是关于对方的援军和秘密计划的。”
　　“将军，您认为‘阿戈尔’计划能成功吗？”
　　“这谁知道呢？我们这些人也只听说过一个名号，真正有用的消息都在皇都，”蚀骇又打开了一瓶红酒，“我更关心援军的事情。”
　　鬼烛听罢，立刻改变了话题：“情报队的消息是，敌军对外号称十万，三天后到达。”
　　“你觉得真实数据是多少？”
更多内容请搜索QQ频道：《公众号：gn5853 》获取资源
　　“不到一半？”鬼烛猜测道
　　“太多了，他们不可能也没必要，”蚀骇给二人各倒了一杯酒，“对比一下这两年的数据，要塞的守军最多时也不过七千，现在估计也只剩四千；我们上次进攻的人还远不足两万，现在也只有区区三万人——还是算了上次的残兵。”
　　“那……二到三万？”鬼烛再猜。
　　“还是多了，他们又不止这一条战线，”酒被蚀骇一饮而尽，“这次兵源大概率是皇都及周边地区，士兵本就容易想家而生变；况且他们又要护送秘密装备，人多眼杂最易出事，所以应该只有一万人左右。”
　　“上百辆装甲列车，运送区区一万个人？”
　　“放心，车也没有上百，估计也就十几列，车次一百倒是有可能。”
　　“怪不得，我看他们那架势像要修长期铁路，”鬼烛想到了最近的动向，“要不我去给他们拆了？”
　　“你急什么，以后有时间拆，”蚀骇拿出地图，“牧由会在那里接应援军，你也带上几百人，把他们引到铁路上玩玩。”
　　“不干掉牧由？”
　　“她现在已经没有实权了，干掉她对我们好处不大，倒还不如捧一把。”
　　“我明白了，”鬼烛瞬间心领神会，“将军放心，我现在就出发。”
　　“嗯，去吧，注意分寸。”
　　“是！”
　　笃—笃—笃—
　　01木然地敲着桌面，在脑中梳理起乱七八糟的心绪。
　　将军的行动比他得到的情报快太多了，这意味着有人限制了自己的全知之眼，并暗中帮了将军不少大忙。
　　虽然给下面人的消息是三天，但只有光宁和自己知道，第一趟列车明天就会达到——是的，卡塞现在只能用来回折腾的方式，才能伪装出上百辆列车了。
　　这个消息千万不能让下面人知道，否则好不容易提起来的士气可能瞬间又垮了。
　　但这也意味着，自己能做的不多了。
　　实际上昨天的会议里，将军就已经暗示设备运输完后，就让自己和牧由搭乘最后一班列车返回皇都，把“阿戈尔”计划的实行任务完全交给光宁——理由很简单，自己和牧由都是“利益相关者”。
　　可自己根本就不关心这个计划！
　　01烦躁地挠了挠头，并把窗户开到了最大，临近冬天的冷风吹进来，让他的脑子清醒了不少。
　　最近几天下来，明辞和牧由是越走越近了，如果不抓紧下一剂猛药，自己可能真的就错失最佳时机了。
　　早知道就该提前杀了牧由的……
　　上次自己行动得太急，反而把明辞对自己仅存的信任给推没了，搞得自己现在都很难接触到她了……不行，必须等找一个替自己行动的人，可13已经回皇都去了，自己现在又能找谁呢？
　　找谁呢……
　　“长官，车已经准备好了，”成服突然出现在门口，“您要现在出发吗？”
　　成服？
　　对啊，自己怎么把他给忘了！
　　“成服，你过来，”01笑着对他招招手，“你在我手底下也干了五年司机了，怎么样，想不想接个重任？”
　　“长官，您这是什么意思啊？”成服觉得他的笑容毛骨悚然。
　　“你就说愿不愿意接吧，”01揽过他的肩膀，好像自己平时对他很好似的，“只要你能顺利完成，我就给你升迁，还会向上面举荐你。”
　　“真的吗？”成服一听到升迁，瞬间就支楞了起来，“长官，您随便吩咐，我一定不辜负您的期望！”
　　“好，你过来，这样……”
　　靶场被训练的士兵们占走了，明辞也正好借着这个由头溜了回来——虽然她本来也没练几枪。
　　近冬的阳光斜得厉害，从窗户直直地投到门口，耀得明辞有些睁不开眼。
　　“牧由，我回来了。”
　　“嗯？”
　　牧由正在床上收拾东西，她的伤口还没有痊愈，但为了任务，只能先用外骨骼辅助一下；衣服换了件不那么宽松的，拉链也被拉得很紧，在阳光的衬托下显得有些瘦弱。
　　恍惚中，明辞第一次发现牧由没有自己想的那么强壮，长期的劳累和营养均衡使得她反而比自己要瘦一点，肋骨的伤痛又让她不敢挺直背部，而此刻颓败的神情更使她像这将落下余晖一样了……
　　她忽然意识到牧由也只是个普通人，她也仅仅比自己大三岁，也像自己一样没有了亲人，孤苦伶仃，甚至还需要自己救一把。
　　她和自己也是一样的……
　　于是明辞走进屋里，将纯白的窗帘拉上，“你要去哪里？”
　　“接应援军，”牧由把背包拉链拉上，“不去不行，我没得选。”
　　“……那我跟你一起去。”
　　“你说什么？”牧由错愕地看着她。
　　“我不想看你一个人逞英雄，何况你伤成这样，也算不上什么英雄，”明辞把牧由的背包夺过来，背到自己的肩上，“我至少还能给你干点杂活，让你别那么累。”
　　“别开玩笑，瓦德军埋伏在那里，”牧由想要把背包拿回来，“你连自己也照顾不好，去了也是添乱。”
　　明辞抓紧背包的带子，后退到门口，“咱俩到底是谁照顾不好自己？”
　　“我……明辞，你别这样，”牧由无奈地看着她，“这是我们的事情，和你没有关系。”
　　“既然你现在要和我撇清关系，那当初干嘛还要把我拉进来呢？”明辞也来了犟脾气，“现在你可是想甩都甩不掉了。”
　　“我错了好吧，你先把背包还给我，等我回来后一定补偿你，你想要什么都可以。”牧由看了看时间，有些着急了。
　　“骗子，我才不相信你，”明辞想到了士兵们的话，“而且你手下的士兵可是托我好好照顾你了，我答应了，就一定不能食言。”
　　“他们……他们只是一群捣乱的，只会一天到晚胡说八道！”
　　“那我也是吗？”
　　“你……算了，”牧由终于妥协了，“收拾东西，马上出发……”
　　明辞突然上前抱住了牧由。
　　风把窗帘撩开，让落日的光重新笼罩在二人的身上，映射出两个同病相怜的灵魂。
　　--------------------


第37章 秘闻
　　呜——
　　13走出了繁忙的车站，双手插兜，踏上了皇都冷清的大街。
　　突如其来的征兵让男性纷纷不敢上街，甚至一些身体健壮的年轻女性也选择躲在家里，只让家里的老人或孩子出去买些生活必需品。
　　但13无心去关心他们的生活，他轻车熟路地躲过富人区的看守，找到了一处辉煌宏大的庄园——旁边的三层小独栋楼。
　　咚咚咚——
　　“你好，”一只机械鸟从门铃里蹦出来，“欢迎来到泽克的小杂货店，请问您是要买东西，还是要……”
　　“我要找你们老板。”
　　“好的，”机械鸟疑似被他吓到了，飞一般地缩回了门铃里，“请稍等一下！”
　　大概两三分钟后，铁制的大门被“吱嘎”打开了一条缝，一头毛茸茸的金色短发率先探了出来，在确认了来客的身份后，这个比13大了两三岁的少年才肯出来迎客。
　　“你怎么鬼鬼祟祟的，”13跟着少年走了进去，“又干什么坏事了？”
　　“想什么呢！我爷爷一死，大伯就隔三差五地要来收回房子，”少年将铁门锁死，“我现在连生意都没法做了！”
　　“你不本来就没什么生意嘛，”13脱掉身上的外套，随后又向少年解释了一下，“我哥杀你爷爷的事……是事发突然不假，但你要怪罪起来，我们也没什么好推脱的。”
　　“放心，我泽克不是那种助纣为虐的人，”少年把机械鸟塞回门铃，“老头子生前没干过什么好事，死了也算是大快人心了。”
　　“可齐维尔毕竟是你爷爷……”
　　“但他除了送给我这栋小楼以外，就再也没做过什么对得起我的事情了，”泽克依旧是一副无所谓的样子，“何况他本就是冲着死去的，不是吗？”
　　13见泽克确实没什么怒气，终于放下了心，从口袋里掏出一个本子来，“这是仪式需要准备的东西，以及选择地点的要求等，你看看？”
　　“人都还没到手呢，有什么可看的，”泽克摆了摆手，反而从书房里抱出一厚摞资料，“我这里有更重要的信息。”
　　“什么能比仪式更重要？”
　　“阿戈尔计划啊！这可是能逆转战争局势的东西！”
　　“这和我们有什么关系……”13小声嘟囔着。
　　“你说什么？”泽克狐疑地盯着他，“你们不是要拯救世界吗？这就是堪比拯救世界的大事啊！”
　　拯救世界？好吧，看来老哥用了些不得了的骗术……
　　“那你说说看，”13讪笑着坐到沙发上，“你都知道了些什么？”
　　“其实最核心的东西不是我查的，而是你哥，”泽克把资料排了个序，然后一沓一沓地分给13看，“全知之眼有一个特性——窥探越机密重要的信息，就要损耗越大的能量，且损耗的能量不可恢复，你还记得吧？”
　　“记得啊，他用全知之眼看了？”
　　“对，但因为损耗过大，他只在去年用过一次，所以这份资料的时效性不是很高。”泽克找出那份资料，对着13读了起来。
　　“阿戈尔计划，又名为‘辐射链’计划，指按照若干条规划好的线链投掷辐射脏弹，利用其形成的辐射带将瓦德帝国分成若干个碎块，在挑拨内部矛盾使其分裂，最后逐个击破完成统一。”
　　“这……难怪卡塞的经济比瓦德差了这么多，合着钱都用在这种地方了？”
　　“你是不是抓错重点了……”
　　“……那他们现在研制完成了吗？”13换了个问题。
　　“这些正是我想说的，”泽克放下手里的资料，“按照去年的信息，这计划在最理想的状态下，至少还需要三年时间才能基本完成，再加上后续调试什么的……总之就是不可能在现在完成。”
　　“但它现在不止完成了，甚至已经准备投入使用了。”
　　“是的，所以将军他们背后一定还有人帮助，但我们对此还是一无所知……”
　　“国师！”13突然灵光一闪，“可能是瓦德帝国的国师！”
　　“诶，可他为什么要帮卡塞？”泽克眨着眼睛问道。
　　“啊……这个……我瞎猜的！”
　　差点就出大事了……小子，这可不能告诉你啊！
　　“对了，我还有一些其他的消息，”泽克又拿起一份资料，“猜猜这个计划是谁提出来的？”
　　“谁？”13这次还真猜不到。
　　“答案是你们的老熟人，牧由——的父母！”
　　“啥，这不对吧，”13的脑子有些乱，“牧将军一家都很好，不像是这么疯狂的人啊？”
　　“不像就对了，因为现在实施的是魔改版，”泽克开始给13讲故事，“最早的计划其实叫‘核隔离’计划，即将中间交战区的居民全部迁走，然后将此地改造成两国堆放核废料的地方，以此将二者隔离开。”
　　“这算是对战争的妥协方式？”
　　“大概吧，既然消除不了仇恨，干脆就直接老死不相往来了，只是……”泽克踌躇了一下，“只是五年前，出于某些不知名的原因——也有说是因为牧由的劝导，牧将军放弃了这个想法，并希望将军也结束这个计划。”
　　“后面我知道了……”13忽然垂下了头，“他们两个都被瓦德人炸死了，请求停止计划的事也不了了之。”
　　“是的，而且因为他们生前主战派的立场，牧由到现在都认为这是自作自受，”泽克放下资料，“不过话说回来，将军也是因为他们的想法，才整出了这个丧尽天良的‘阿戈尔’计划。”
　　“……我还有个问题，”13又抬起头，“既然辐射脏弹是远程打击，为什么还要费尽心思地向第三战区运设备呢？”
　　“因为这些东西本就是仓促赶制的残次品，必须要贴在对方边界线上才能打准，”泽克拿来一张地图，“而第三战区还有个特别的好处——它有唯一一个能瞄准瓦德首都的轰炸点。”
　　“怪不得……”
　　“对了，我还顺带搜集了些瓦德军的消息，”泽克又从书房里拿出一本笔记，“要看看吗？”
　　“……你怎么什么都有啊？！”
　　“嘿嘿，要没这两下子，怎么敢在皇都兼职当情报商人呢？”泽克颇有些自鸣得意。
　　“……”13朝他翻了个白眼。
　　“喂，你这是什么表情嘛，”泽克不满地抽出一张照片，“看看，这可是我费了好大力气才得来的。”
　　“这是……”13接过照片，仔细地端详了一会儿，“两排巨大的培养罐……还有一堆死去的士兵！”
　　“是喽，瓦德也在偷搞生化武器呢，”泽克翘着二郎腿，哼起了不知从哪学的歌，“两边都巴不得对面死啊~”
　　13看着照片，表情逐渐凝重。
　　“我说，你倒是给点儿反应啊，”泽克摆了个自认为很帅的姿势，“这可是拯救世界的绝佳机会！”
　　“收收你的中二病。”
　　“我这才不是中二病呢！”泽克气得跳了起来，“哪个中二病能有我这么大的本事嘛！”
　　“那就是有点本事的中二病，”13把照片还回去，“与其关心世界的安危，还不如想想晚上吃什么。”
　　“你满脑子都是吃吗？！”
　　“是又怎么样？吃才是人生的头一等大事，”13理直气壮地仰起头，“那么多起暴动不都是因为吃不饱饭嘛！”
　　“那你就不能有点别的追求吗？”
　　“追求什么的还是交给我哥吧，我就负责躺平咯~”
　　“妈的，我怎么会和你这种家伙合作啊！”泽克气得跑上了楼。
　　“嘿嘿，反悔可来不及了哦，”13追了上去，“所以你仪式用的东西准备好了吗？”
　　“早就备好了，现在就等01回来了！”
　　咔——
　　鬼烛无聊地摆弄着弹匣，心里则是满满地郁闷。
　　自己当初离开卡塞军队，冒着巨大的风险投奔瓦德，不就是希望他们能阻止阿戈尔计划，避免无辜民众的死伤吗？！可是到如今，自己舍命拿来的情报都被蚀骇扣住不说，瓦德军的人也不像是会关注民众死活的样子。
　　自己这下真的是满盘皆输了……
　　鬼烛在沙丘上挪了挪位置，勉强能看到对面蒿草里埋伏的牧由。
　　要不……去试着和她合作？
　　不，先不说她答应的可能性有多少，单以她对背叛的厌恶程度，愿不愿意与自己见一面都难说，况且自己好不容易才挤到瓦德军内部，不值得为一次小行动而节外生枝。
　　但一点小手脚还是能做的……
　　鬼烛将一些旧子弹里的火药倒出来，用一个很薄的小纸片包住，然后藏进了衣袖或口袋里，以便到了开打的时候，将这些小纸蛋塞进铁轨下面，当列车通过时，他们就会受到挤压而爆炸。
　　这玩意儿威力不大，顶多也只能让列车延误一会儿，但它至少能给鬼烛不少的心理慰藉。
　　天边泛起了鱼肚白，士兵们揉着腰起灶做饭，鬼烛也停下手头的工作，起身去吃饭了。
　　不急，反正离列车抵达还有两天，自己还有很长时间思考对策……
　　--------------------


第38章 驱虎
　　咕噜咕噜——
　　明辞可怜巴巴地看着手里的蛋白棒，肚子饿得咕咕直叫。
　　为什么没人告诉自己，这次任务他喵的没带食物啊！！！
　　好后悔，好想回去……
　　“好啦，再忍一忍，”牧由把自己刚编的草帽扣在她头上，“我也是出发时，才知道列车今天就到达的。”
　　“这种事就应该早点说！”明辞摸了摸被硌疼的牙，“实在不行就照三天准备啊，这样还能带上点吃的！”
　　“运动战当然要轻装上阵，而且这可是你自己要跟过来的，”牧由抬头看了看天，“现在还有点时间，要不我找人把你送回去？”
　　“不用，千万不用！”明辞脑袋摇得像波浪鼓，“我才不会被这种小困难吓退呢！”
　　“其实你说怕也没关系，这并不是什么糟糕的事情，”牧由把草帽向下一拉，“天色还早，你可以先睡一觉。”
　　牧由说着，将头伸出了茂密的蒿草丛。
　　两边的人还不算很多，加起来也只有千把人，但地形太过狭长，又是完全围绕着列车轨道布防的，因此实际指挥难度极大。
　　临时轨道在烈士墓群附近拐了个大弯，也算避开了这些可怜人的安宁之地，在牧由看来，这估计是光宁最后的良心了。
　　枕木是从先前的临时轨道上拆下来的，此刻已经是残破不堪的样子，大概这就是它的最后一次工作了——这也导致整条轨道都极为脆弱，再加上总长度极大，说是运动战，倒不如说是上次一样的阵地战。
　　在轨道两侧七八十米的地方各有一座土丘，双方的主兵力都部署在这里，虽然他们都对彼此的位置心知肚明，但仍没有人愿意打破这难得的宁静，大家都在等待——等待着第一辆列车驶来。
　　这一刻等不了多久的。
　　呜——
　　最前端的士兵听见了列车的鸣笛声，他们一起转过头，看向第三战区最边缘的山谷处，那里就是战役的起点。
　　为了能更好地控制战线，牧由为每支小队都划分了守卫的区域，并给了小队队长相当高的指挥权限；而鬼烛那边依旧使用通讯器统一调配，以便于能整齐划一的撤离战场。
　　握着枪把的手紧张地渗出汗来，但仍没有一个人愿意轻举妄动。
　　呜——
　　哐哧——哐哧——
　　侦察兵看到了黑色的车头，他的心几乎要与车轮一同律动。
　　呜——————
　　砰——
　　不只是谁先打响了第一枪，或者是哪个倒霉蛋走了火——不管怎样，这一枪都惊醒了蛰伏的守军，让战役就此打响了。
　　“明辞，醒醒，”牧由摇醒了刚刚睡着的明辞，然后接通了与各小队队长的通讯，“一队，请汇报情况。”
　　“一队已发现列车，且正在与敌军交战。”
　　“好，二队呢？”
　　“二队已准备就绪，马上开战。”
　　“怎么了，怎么了，”明辞把草帽紧紧按在头上，“开打了？”
　　“对，你可千万躲好，”牧由让明辞抱着弹药箱，自己则架起狙击枪观察环境，“对面也开始有反应了。”
　　嘭——
　　“什么情况？”鬼烛放下手里的铁皮罐头，接听了响个没完的通讯，“怎么突然打起来了？”
　　“报告领队，情报不太对劲，”那头响起没完没了的枪声，“敌人的列车提前出现了！”
　　“该死的01，竟然敢骗我们！”鬼烛拿起身边的枪，“都别吃了，准备作战！”
　　虽然瓦德士兵被错误情报搞了个措手不及，但蚀骇的兵可比穆德克的强太多了，他们迅速调整好了状态，在轨道旁架起了一排整齐的机枪。
　　“记住我说的，”鬼烛不放心地再嘱咐一遍，“只攻击列车侧面的装甲部分，既不许打到列车的要害，还要给敌人一种攻势很猛的错觉。”
　　“放心吧，领队，我们很清楚该做到什么程度。”
　　“好，行动！”
　　呜——
　　“怎么回事？”列车上的武装士兵警觉起来。
　　“报告长官，”最前端的车厢里有人跑过来，“道路两边有军队在交火，应该是接应我们的守军与瓦德军！”
　　“可恶，我们这列车上的守军不多……战况怎么样？”
　　“不清楚，他们好像刚刚开始交火！”
　　“能联系上基地的什么人吗？”一位些许苍老的人站了出来。
　　“教授，您怎么出来了？这里太危险了，”军官扶着老人退回到包厢，临走还转头命令士兵们，“没听见教授说的话吗？马上试着联系一下！”
　　“是！”
　　呜——
　　列车才刚刚驶入二队的视野，然而大半条战线都已经开始交战了。
　　“啊——这和说好的不一样啊！”明辞哀嚎的同时还不忘给牧由递子弹。
　　“可恶，不愧是蚀骇的亲兵，”牧由观察了一圈，“反应可真够快的。”
　　“那他们为什么不向前推进呢？”
　　“这谁知道，总之小心为上！”
　　“牧由你看！”明辞忽然坐直了身子，“那边的轨道上有人，他们手里还拿着东西！”
　　在土丘的斜前方位置，有三四个士兵抓着一把包火药的小纸团，正匍匐着要往枕木底下塞。
　　“这都是些什么东西？”牧由不明白对方要做什么。
　　这时，通讯器再次响起了汇报声：“报告指挥官，列车已驶入一队交战区，敌方正试图射击列车侧身，但未有人尝试登入列车。”
　　“列车大概有多长？”
　　对面窃窃私语了一阵，然后报了个大概的数值：“一共六辆列车，每辆列车三十节左右，绝大部分都是货厢，单节车厢都不算长，而且士兵很少。”
　　“我知道了，主要以阻击敌人和保护轨道为主，不要与敌人缠斗。”
　　“明白！”
　　呜——
　　“怎么样，基地那边没出兵吧？”
　　“报告领队，”最末端的士兵答道，“基地派了很少的几个兵出来接应，但他们一直在门口徘徊，不知道是不打算过来，还是不清楚这里的动向。”
　　“管他们呢，只要他们不参战，顶多就算一群活摆设！”鬼烛又调了下频道，“前锋部队，列车走到哪里了？”
　　“报告领队，第一、二辆列车已经驶过去了，现在是第三辆……不，是第四辆列车了。”
　　“不要和驻守在对面的人打，追着列车向我这边靠拢，让他们觉得我们在咬死不放！”
　　“是！”
　　轰——
　　一颗□□朝着牧由所在的蒿草飞了过去，好在明辞用空弹药箱挡了一下，才使牧由完全没有受到伤害。
　　“哇呜！”明辞看着旁边黑焦了的草团，“我的草帽着火了~”
　　“别叫了，回去再给你重新编一个，”牧由一把提起明辞，“位置暴露了，走，换掩体！”
　　“等等，牧由，你再看那边，”明辞看到对面山丘上有一块黑布，“是不是一个黑色斗篷！”
　　“是鬼烛！”牧由立刻架起枪，“嘶，你眼神怎么比我还好？”
　　那当然了，从高中里走出来的，不是高度近视，就是眼神贼好……
　　“不行，”牧由瞄了一会儿，又重新收起了枪，“这家伙根本不露头，没法打！”
　　“走！”
　　牧由拉着明辞在蒿草丛里穿梭，一边躲避着敌人的枪林弹雨，一边转着圈向山丘下方绕，正当她们要潜入新的隐蔽点时，一个黑色的庞然大物闯进她们视野的尽头。
　　列车，过来了……
　　“情况怎么样了？”鬼烛再次接起通讯器。
　　“领队，差不多了，您要我们安装的小炸弹也已经就绪了。”
　　“很好，你们带着其他地方的士兵都开始向中间聚拢，我去收拾下牧由。”
　　“是！”
　　“牧由，有本事别总躲着，”鬼烛主动从山丘后面探出头来，伸手指了指第一辆列车的车头，“敢不敢到那上面去，咱俩好好面对面的谈一谈！”
　　“上去就上去，谁怕谁！”
　　“喂，牧由，”明辞赶紧拉住牧由的衣摆，“你不怕敌人有诈吗？”
　　“没事的，我了解鬼烛，”牧由的自己的装备递给明辞，然后揉了揉她的脑袋，“他应该只是有话跟我说。”
　　说完，牧由便从蒿草里站出来，准备借着土丘跳上车顶。
　　“停停停，等一会儿，”明辞又拉住了牧由的手，“你这样直接往上跳，可能会二次撕裂伤口的！”
　　“没关系，这是很正常的事……”
　　“喂，什么叫正常啊！”明辞在周围扒拉了好几圈，也没找到什么能用得上的东西，于是干脆心一横，“你踩到我肩膀上来，借着我给的力向上跳！”
　　“别闹了，”牧由转过头要离开，“你才有多少力气。”
　　“你别总瞧不起我啊，我至少营养要比你好得多吧，”明辞不由分说地抱住牧由，“而且你要是又受伤了，不还得让我来照顾你嘛！”
　　牧由眼见着列车越来越近，而鬼烛也已经爬上去等着自己了，只好向明辞妥协地说：“好好好，我上，我上还不行吗？”
　　有一说一，明辞虽然身体发育得还不错，但到底也没接受过专业的训练，而牧由除了她自己以外，还多带了一条枪和一堆装备，很轻易地就将明辞压得晃晃悠悠了。
　　“怎么样，”牧由看着明辞涨红的脸，担忧地想从她肩上下来，“要不还是算了？”
　　“不……用……我……我还……好……”明辞铆足了力气瞄准，然后用力一起，“走……走你！”
　　牧由借着明辞的起劲儿高高跃起，在列车从眼前飞驰而过的霎那，她用枪的重量调整好了身体的角度，随后稳稳地落在列车的车顶上。
　　--------------------


第39章 吞狼
　　此时的临时办公室里，光宁正记录着安装设备所需要的准备工作，以及思考建设长期铁路所需要的人员问题。
　　她确实没怎么体谅过牧由。
　　01向她提出这个建议的时候，她想的全是如何把麻烦抛得远远的，于是在她的不负责任下，牧由就这样再一次地变成了台前的傀儡，首当其中地替她躲避将军的苛责。
　　钢笔跑下的字迹越来越浅，大概是没有多少墨了，光宁回过神来，想再从墨水瓶里蘸一点墨，却意外地发现会议室里所有的墨水瓶都空了。
　　“守卫，过来，”光宁把这些空瓶子都递出去，“去从库里再换一些新的来。”
　　“是，大人。”守卫毕恭毕敬地离开了。
　　会议室内和门口外都没有了其他人，光宁也难得能自己待一会儿，享受一下无人打扰的闲暇。
　　虽然话是这么说的，但光宁还是说话算话的，只要牧由能保证第一趟列车安全抵达，自己就直接恢复她和明辞原来的职位，这应该能抵消先前不厚道的想法了——至少她自己是这么认为的。
　　况且比起牧由的意见，这次援助对要塞内部的政治倾向才是最要命的，要塞原本是温和主战派与主和派为主的，而援军的几个长官以及计划的负责人都是激进主战派，这无疑会进一步加剧要塞内部的矛盾。
　　而原来占少数的主降派们瞬间就变成了中央的多数人，正巧此时女皇长病、将军年迈，难保他们不会搞出什么大新闻来。
　　麻烦啊麻烦！
　　光宁烦躁地把笔摔在一边，又猛地灌了一大杯浓茶，缓解一下自己乱成麻的脑回路。
　　嘀——
　　电脑显示有新的邮件。
　　光宁点开一看，果然又是熟悉的内容。
　　从昨天开始，情报处就一直在打报告，声称在边界上发现了几个白色的“机甲人”，说得绘声绘色就算了，他们居然还给那东西画了张画像……
　　拜托，你们有画画的功夫，就不能直接拍个照吗！
　　最终，光宁把他们鉴定为劳累过度，然后给他们集体放了长假，谁知道这帮人居然还不死不休了，并保持着每两个小时一封邮件的打报告频率，偶尔还会附上两张糊得堪比马赛克的照片，把她给烦得不得了。
　　于是这一次，光宁干脆给他们回了一句：“我知道了，报告写得很好，下次不要再写这个话题了。”
　　解决完这个事，光宁再次躺靠在座椅上，试图进入休息状态，可偏偏会议室的投屏又亮了起来，还传出了熟悉的声音：“光宁，你在做什么？”
　　妈的，这个老逼灯怎么又来了！
　　“报告将军，”光宁瞬间坐直了腰，“我在休……不是，我在处理公务，这几天的事情实在太多了。”
　　“我不是让你去接应列车吗？”将军的声音有些不悦，“现在列车大概快到了，你为什么还待在会议室里？”
　　“回将军，这里实在走不开人，”光宁指了指眼前的一高摞档案夹，“我就让牧由代替我去了。”
　　“什么？你为什么派她去，01呢，你们不可能都没空吧？”
　　“将军，01他不想去。”光宁毫不犹豫地甩了锅。
　　等着挨骂吧，01！
　　“哼，这个混蛋，到底也有靠不住的时候！咳~咳~”将军喝了口蜜水，顺了顺嗓子，“但牧由她不是……不是身体还不太好吗？怎么能让伤员去接应呢，这不是给敌人基地无人的信号吗？！”
　　“但是将军，基地现在确实人手不足，而且牧由自己也很愿意为基地做贡献。”
　　“那也不至于非她不可。”
　　光宁秉持着没有理由就现编的原则，极力让将军相信这个决定的合理性，“牧由在这里干了那么多年，对地形本就十分熟悉，何况论起指挥作战，基地里确实没几个比她更合适得了。”
　　“这……”
　　“将军！”光宁又拿出了之前的话术，“大局为重啊！”
　　“算了，算了，你自己有数就好了，”将军不想再管这些破事了，他还是更关心计划的实施，“准备工作做得怎么样了？”
　　“安装设备的地方已经腾出来了，保密工作也没什么问题，”光宁翻了翻笔记，“只是建造铁轨的人手还是不足，实在不行，就只能让援军们一起帮忙修建了。”
　　“把士兵调去修路？不怕瓦德军袭击吗！”
　　“蚀骇最近真的挺老实的，除了派一支小队袭击列车，还真的没干过什么对基地不利的事。”
　　“这不就是袭击吗？还老实！”
　　将军对于光宁这种散漫的态度相当不满，但他也没有别的人选了，比起那些各自打着如意算盘的家伙，完全没有立场派别的光宁确乎是计划的最佳人选。
　　“行了，你也别给我找借口了，”将军不愿再和光宁聊下去，“我再想办法找一些民工，尽量给这后面几趟列车过去，这下你可别再给我找借口偷懒了啊！”
　　“一定，一定！”
　　“哼！”
　　嘀——
　　让人烦躁的例行通话终于结束了，光宁刚想闭上眼睛抓紧休息，门口就出现了守卫的身影，手里还托着一大堆墨水瓶。
　　好吧，休息时间结束了……
　　冷冽的风冲撞着列车，让车顶上的两人站不太稳，但他们还是平静地直视对方，没有哪一个人想要离开。
　　“我该说好久不见吗，”鬼烛坐在车顶的台子上，把枪也丢到了一边，“我觉得可以，至少我们已经好久没这样对过话了。”
　　“我想我已经说过不止一次了，老套的开场白是可以省略的，”牧由依然站在他的面前，手里的枪握得愈发紧了，“只是来找我叙旧的话，咱们可以换个时间，现在我没空。”
　　“不，我就是在说正事，朋友之间的正事，”鬼烛的语气难得真诚，“这里曾经是我们一起作战的地方，有所缅怀也是正常的吧？”
　　“如果你真是这么想的，那你当初就不该背叛我们！”
　　“不，牧由，正是我还会感怀这一切，才会选择走上这条路，”鬼烛摇着头，幽暗的烛光无声晃动着，“阿戈尔计划会让太多的人无故丧命了，而且它也不能阻止战争的脚步，所以我绝对不会让它实现的！”
　　“你又为什么要和我说这些？”牧由握着枪的手有所松动了。
　　“把之前没来得及说的话说出来而已。”
　　“意义在哪里呢？忏悔，还是你想回来？”牧由神情冷漠，似乎并不愿接受这套说辞，“改变的方式有很多，但你选择了最令人唾弃的一种。”
　　“牧由，你真的认为我有很多选择吗？你的父母也曾做到了少将，可你不也时常会感到无可奈何吗？况且我只是个从基层混上来的人，我又能做多少事呢？！”
　　“……没用的理由可以往后放放了，”牧由移开自己的视线，心里依旧“不愿”通情达理，“我不会谅解任何人的背叛。”
　　“好，随便你，反正我的目的也不是来说这个的，”鬼烛从怀里拿出一个小纸条，“我是来送东西的。”
　　“这是什么？”
　　牧由接过纸条，上面是一行不明所以的编码。
　　“一个特殊频道的编号，你可以在里面听到01与蚀骇的交流，”鬼烛忽然站了起来，毫无波澜地与牧由对视着，“我至今仍不觉得自己算是背叛，至少和这个家伙比起来。”
　　“……比烂可就没意思了。”
　　“随你怎么理解吧，毕竟我还有第二份礼物呢，。”
　　鬼烛终于捡起了他的枪，对准自己的肩膀扣下扳机，让成股的鲜血随着列车的行驶而飘洒，“蚀骇不允许我掺和这件事，我能做的也就只有这些了，剩下的一切可都要靠你了，牧由。”
　　滚烫的血溅到了牧由的脸上，转而又被呼啸的冷风吹得冰凉，但这依然没能使牧由退缩，她反而上前了一步，抬手攥住了鬼烛的斗篷。
　　“你这是干什么？”鬼烛愣在原地。
　　“演戏就要演全套的，半场出戏可算不上是好演员，”牧由把鬼烛拎到列车边缘，用力一推，“再见了，叛徒！”
　　无尽的荒沙吞没了鬼烛的身影，而牧由也转身走到列车的另一边，准备离开这里……
　　轰——
　　“发生什么事了，”牧由被突如其来的震动吓了一跳，她连忙向列车下方喊道，“明辞！你在哪里，发生什么事了？”
　　“不……不好了，牧由，”明辞骑着侦查队的小摩托在后面赶，“列车轧爆了他们安装的小炸弹，把轨道上的枕木给点着了！”
　　牧由立刻向后下方看去，只见一小簇火苗正沿着枕木间的绳索向车头追来，而且还借着愈发强大的风势猛烈蹿升。
　　“不好，列车里肯定有易爆物质，这样下去会出大事的……”
　　“牧由，你在发什么呆啊！”明辞在下面焦急地喊叫，“快跳下来，不然你也会出事的！”
　　牧由却无视了明辞的话，她把目光转向列车前方，那里便是埋葬烈士们的墓群，距离列车仅有咫尺之遥。
　　“牧由，你快下来啊！”
　　自己身上的作战服是特制灭火的，但这么大的风，扔下去肯定会偏离目标的，但要是自己拿着衣服扑下去……
　　“牧由，牧由，你要干什么？！”
　　牧由将作战服挡在身前，然后跑到火苗的上方，从列车顶上一跃而下……
　　--------------------


第40章 刻钟
　　又是熟悉的梦境，熟悉的白雾。
　　只是这次的地方，却又与前两次完全不同了。
　　“你看，这是什么！”一个高大的男生挡在女孩面前，手中攥着一只坏掉的金色钢笔，“现在人证物证俱在，你还说不是你干的！”
　　“我……我真的没有……”女孩瑟缩在逼仄的墙角，双臂紧紧掩住被打的地方，“明明……明明是你们……”
　　“是我们？我说XX，你可别血口喷人啊，”一个有点瘦的男生从后面走过来，用手指对着女孩指指点点，“我们怎么可能会弄坏自己的东西呢？反倒是你一直惦记着吧！”
　　怎么回事，名字被消掉了？
　　虽然还没有搞清楚状况，但明辞还是走到了他们之间，打算调停他们的争吵。
　　“我只是……看了一眼……我真的没有……”
　　“还敢嘴硬，我看你是欠收拾了！”高男生撸起了袖子，似乎想要用暴力来解决问题。
　　“好了，你们这样也都是各说各的，还不如去找老师或警察呢……”明辞伸出手想将女孩拉起来，然而手却从她的身体中间穿过去了。
　　？？？这是怎么回事？
　　明辞再抬头观察了一圈，发现女孩和那两个男生都是一样的情况——自己碰不到他们，而他们也看不见自己，这是之前两次从来没有遇到的状况。
　　为什么呢……
　　明辞的脑中突然蹦出一个解释：这里看到的一切都是已经发生的事情，因此自己无法改变事情的进程，就像第一次自己和女孩的相处——只是聊天并不会对事情造成太多影响，但带女孩走会。
　　无论这个解释是否正确，至少它在明辞这里是自圆其说了，但同时这也意味着，她只能眼睁睁的看着一切发生。
　　“诶，停停停，别着急动手，动手可就理亏了啊，”瘦男生拉住了高个子，一脸奸笑地提议道，“大哥，我们不如把这事请送到广播站去，那些‘正义感’爆棚的家伙一定很乐于宣传一下的~”
　　“啧，这种屁大点的事，他们不会管的吧？”
　　“放心吧大哥，只要故事编得足够引人入胜，他们才不会关心善恶真假呢，”瘦男生看了女孩一眼，“最好把她也一起带过去，那样才够有意思！”
　　“你说得对，”高男生跟着笑了起来，随后一把抓住了女孩，“起来，跟我们走！”
　　“我不要，这明明就不是我干的，”女孩剧烈地挣扎起来，向着周围的学生们大喊，“他们在欺负人，快来人救救我啊！”
　　有人停下脚步围观，他们对这一切议论纷纷，却没有人肯站出来。
　　“既然大家都在这里，那我就请诸位做个公证，”瘦男生忽然高高举起坏掉的钢笔，极具煽动性地向众人喊道，“就是这个小贼，我们大哥好心给她看一眼，她居然想要把钢笔偷走，被发现了还要销赃呐！”
　　围观的人群议论更甚。
　　“我不是，是你在乱说！”女孩的眼中满是惊恐。
　　“坏人最喜欢狡辩了，”高个子也跟着同伴有样学样，“各位，我们都是有正义感的好学生，应该和这种邪恶现象斗争到底，大家说对不对啊！”
　　周围的人点了点头，也跟着加入声讨的大军中，声势甚至压过了那两个人的说话声。
　　“喂，你们这些人，都还没有调查过，怎么能跟着一起喊呢，”明辞冲进人群里，当他们也看不到她的存在，于是她看向了那两个真正的坏蛋，“你们给我闭嘴！”
　　嘈杂吵闹的声音骤然消失，随之而来的是无尽的黑暗和失重感……
　　“啊！”
　　明辞再次从梦里惊醒，她的身上全是冷汗，心跳快得仿佛她才是那个亲历者。
　　12:30
　　还好，自己是昨天晚上九点多睡的，比起上两次确实进步不小。
　　也不知道是谁的运气发挥了作用，还真的是某人命不该绝，总之在牧由从车顶跳下来的前一刻，列车顺利而平稳地停了下来，所以牧由只是有了一点点摔伤，而不是被车轮卷进去绞成肉馅。
　　而光宁也真的履行了她的诺言，不但恢复了牧由和自己的职位，还因为牧由保卫列车有功，强行把基地里的一部分权利还给了牧由。
　　可喜可贺，皆大欢喜，除了01。
　　01这两天真的是创下了最安稳记录，别说搞事情了，明辞甚至连面都没见到他几次，不但平时不到处瞎晃悠了，甚至连会都直接不来开了——别问，问就是生病了。
　　这样倒也好，再加上后勤处的工作都被光宁搞得差不多了，自己也终于过上了安全又自由的美好生活……
　　咚咚咚——
　　“真是的，那个家伙打扰我畅想未来！”明辞不情不愿地从沙发上站起来，慢悠悠地去给对方开了门。
　　“嘿嘿，处长大人，恭喜您官复原职啊，”来的人是成服，手里还提了一大袋子吃的，“我给您带了点东西，都是些不值钱的，您可一定要收下啊。”
　　明辞闭上眼琢磨了好一会儿，才想起来自己的职位被改成后勤处处长了。
　　“处长，处长？”成服见明辞不搭理自己，非但不觉得生气，反而还主动凑了上来，“我听说您跟着牧长官一起，多次赶跑了瓦德军，实在是前途无量啊！”
　　明辞不是牧由，既不像她那么倔强，也不至于对恭维的话半点都听不得，但她也同样不喜欢成服讨好的嘴脸，于是便随便找了个理由驳他：“你好像不是我手底下的吧？工作时间串岗可是要被罚的！”
　　“诶，处长大人，别急着赶我走嘛，”成服直接把东西放在沙发上，“我又没有什么坏心眼，真的只是过来看望您一下！”
　　“咱俩又不熟，有什么可看望的，”明辞挡在成服面前，不让他继续向房间里走，“快走吧，不然我可就叫守卫了！”
　　成服见明辞只是要赶自己走，却没有把礼物也丢出去的意思，就知道自己送对了东西，立刻换了个自然点儿的笑容，“嘿嘿，处长大人，您要不先尝尝？”
　　话音未落，他就已经闪到了袋子旁边，从里面打开一样吃食递过去。
　　明辞从回来后就再没吃什么好东西，虽然管着整个后勤处，但牧由偏偏把自己的伙食定得很差——当然，她自己的更差，不过这可不影响明辞天天惦记着好吃的，尤其是肉已经到了嘴边的时候。
　　吃一点，就一点点，牧由不会发现的，而且她自己不也说过“不吃白不吃”嘛……
　　明辞把口水咽回肚子里，然后一把夺过成服献上来的食物，不到半分钟就狼吞虎咽地吃抹干净了。
　　“嘿嘿，处长，味道咋样啊？”
　　“好吃是好吃，”明辞把塑料包丢进垃圾桶里，“无事献殷勤，非奸即盗！说吧，你到底是来找我干什么的？”
　　“果然啊，处长大人是个聪明人，那我也就直接说了，”成服又给明辞倒了一杯茶，“您应该也知道，我已经给特使大人当了五年的司机了，至今还没有得到过升迁……那个……”
　　“打住，01的事我可管不着，”明辞不等他把话说完，就直接一口否决掉了，“我就算能管也不会管的，你还是走吧。”
　　“哎，处长大人，您别急啊，”成服赶紧进入正题，“您也知道特使大人最近不是那么的……一帆风顺，倒是牧长官最近颇是……呃，您和牧长官是朋友，能不能帮在下……美言几句呢？”
　　哦，前两天的时候还没这么诚恳，这才多长时间就闻着味儿来了，还真是随风倒的墙头草啊~
　　“你放心，等我以后有机会了，”明辞陪他打起了马虎眼，“我会和她说一下的，但也只是提一下，能不能成嘛……这个就……”
　　“嘿，只要您肯提一下，我就已经心满意足了！”成服立刻开心地咧开嘴，“那我就不多加叨扰了，等以后有时间了，我再来看望处长大人您！”
　　“好好，快走吧，别一会再被人发现了。”
　　“是！”
　　终于把这家伙送走了……
　　咔——
　　还没等明辞缓过神来，办公室的门就再一次被打开了，而且这次来的也是老熟人。
　　“牧……牧由……你怎么过来了，”明辞慌张地看着那些食物，“你身体……怎么样了？”
　　“你已经问了不止一次了，”牧由狐疑地看了她一眼，“有防护服和风做缓冲，只是摔伤了膝盖而已。”
　　“哦……啊，那你……回来干什么啊？”
　　“拿东西，我昨天放在你这里的，”牧由把明辞桌子上的几份资料装进背包里，然后就看到了沙发上的吃食，“你从哪儿弄来的？”
　　“买的……我最近有点儿吃不饱，”明辞故作镇定地把东西放起来，“你来的时候……没见到什么人吧？”
　　“见到了。”
　　“哈……啊……啊？”明辞吓得差点摔倒。
　　“那些援军里的主战派把基地搞的乌烟瘴气的，还想让当地的守军去迁就他们？真是大爷当惯了，就忘了自己是谁了，”牧由忿忿地抱怨了一通，然后又塞给明辞一点钱，“你要是不够花的，我再给你点？”
　　“啊……什么？不用，我还有不少呢……”明辞终于松了一口气。
　　“对了，我得跟你说一件事。”
　　“什么？”明辞又紧张了起来。
　　“阿戈尔计划的负责人需要这里详细的资料，我作为任职时间最长的指挥官，必须留在会议室里与他们进行交接工作，所以这几天我比较忙，你可能会见不到我。”
　　“哦……”
　　没发现异常，但也不算是好消息。
　　牧由见明辞有些不开心，便停下手头的事情，轻轻抱了抱她，“别担心，只是分开几天，等这相关的事情全部做完，我们就能离开这里了。”
　　“离……离开？”
　　“……将军把后续的事情都交给了光宁，我留在这里已经没什么意义了，”牧由放开了明辞，继续去收拾她的东西，“不管没关系，到时我会带着你一起回到皇都，回到战争袭虐不到的地方，一起……”
　　“那你不管这里的人了吗？”明辞下意识地脱口而出。
　　牧由伸出的手突然滞停在空气中，她的身体晃了晃，手又不安地回到了口袋里，“抱歉，明辞，我让你失望了。”
　　“等等，我不是这个意思……”
　　“我一直都是个好高鹭远的人，永远都以为自己能拯救别人，可到最后连自己都需要别人来救……或许光宁的做法才是正确的，放下那些于自己无关紧要的人，能做到独善其身就够了……”
　　“牧由……”明辞不知所措地将手放在背后，眼神在房间的角落里飘忽不定，“没……没事……你去做你该做的事情吧，我会照顾好自己的……”
　　“嗯。”
　　牧由背起自己的背包，离开了房间。
　　--------------------


第41章 躁动
　　“鬼烛，你这是怎么搞的，”蚀骇放下手中的酒杯，假意关切地看向门口，“不是让你打完就跑吗，为什么还会受伤呢？”
　　“报告将军，我只是为了让戏演得更加真实，但受伤确实是我失算了。”除了肩膀上绑了一圈厚厚的绷带，鬼烛的其他地方也带着大大小小的止血贴，看来坠车对他造成的伤害还是不小的。
　　“你去找她道歉，她不领情也就算了，反而还把你推下了车，”蚀骇站起来，双眼紧盯着鬼烛摇摆不定的烛焰，“你不生气吗？”
　　鬼烛听到蚀骇说出了列车上的事情，瞬间惊惧地愣在原地，不知该怎样回答他。
　　“看来你不是很生气，”蚀骇略显失望地摇了摇头，“至于你送纸条的事情，我没必要追究，反正受损最大的是01，我只是个看热闹的罢了。”
　　“多谢将军……”鬼烛落寞而不甘地低下了头。
　　“其实你这次做得还不错，”蚀骇转过身，愉悦地说下去，“灭火的事情让牧由得到了老头的高度赞赏，现在她不做点什么都难啊~”
　　鬼烛依旧低着头，不知心里在想些什么。
　　“哦，对了，”蚀骇又看向了鬼烛，“我们的老朋友01在干什么呢？”
　　“呃……啊，01最近没什么动静，”鬼烛回过神来，快速思索了一下，“有消息说他生病了，现在正把自己关在房间里，连将军的面都不见了。”
　　“这样啊……看来接下去就没我们什么事了，”蚀骇拿出提前准备好的地图，又在上面添了两道标记，“不过我可不想这么闲待着，传令给士兵们，把营地再后撤三十公里。”
　　“是……什么？”鬼烛难以置信地瞪大眼睛，“那不就直接退到第三战区的边缘了吗？”
　　“对，我们要给他们的瞎折腾留出足够的空间嘛，”蚀骇回到座椅上，又给自己倒了一杯红酒，“否则，我可就看不到好戏了……”
　　叮——
　　又一节铁轨安装完成，士兵们擦了擦汗，继续开始对后面的施工。
　　说是把自己拉进项目里，结果还不是来修铁路吗？
　　牧由把口袋里的黑面包塞进嘴里，然后找了块平整的大石头坐下，无所事事地编起草帽来。
　　设备的安装工作依旧由光宁亲自负责，外加列车上的一位老教授；至于所谓的交接，也只是给他们送了一些文件，然后就像抓壮丁一样丢在这里了。
　　所以啊，自己早就不该对他们抱什么幻想了，有这时间还不如去盯着01，或者去陪一陪明辞。
　　一说到明辞，牧由便会想起她那天不太正常的反应，就好像是在掩盖什么，尤其是那一代食物的来源……如果真是某些人送的，她直接说出来不就好了，一点吃的并不能影响什么，还是说那不只是吃的？
　　越想越奇怪。
　　虽然奇格总吓唬新来的副官，说上一个人是被自己杀掉了，但他们实际是因为受贿而被贬出去了，那些话只是为了让现任者老实而编出的恐吓手段，明辞不会是当真了吧？
　　真是的，等自己回去一定要跟她说清楚！
　　“咳！咳咳——”
　　剧烈的咳嗽让牧由的胸腔急速收缩了起来，甚至连肺叶都好像在为疼痛而颤抖。
　　从刚刚停住的列车上跳下来，怎么可能只有一点皮外伤呢？只是自己如果真的再回去住院，恐怕就只能眼睁睁看着计划执行下去了。
　　能撑一会儿就再撑一会儿吧，反正等铁路修完，自己也要卷铺盖滚蛋了！
　　牧由越想越郁闷，手里的草帽也被编得不成样子，远着看甚至像个草球。
　　“喂，那边的士兵兄弟，”一个苍老而洪亮的声音出现在相当远的地方，“你们的指挥官去哪里了，我有事情要和她谈！”
　　牧由好奇地看了过去，来的人正是那个老教授，这个点儿他应该也刚吃过午饭，身上穿的还是平时的普通衣服；他后面还跟着刚工作完的光宁，那货走得慢慢悠悠的，一点也不像是在“追赶”。
　　“教授，您怎么到这里来了，”牧由放下手里的草帽，从高大的石头上一跃而下，“您找我吗？”
　　“哦，敬爱的指挥官，我可找到你了，”老教授激动得莫名其妙，“我们先找个地方坐下，我有很多事情要跟你慢慢说。”
　　“什么很多事情，不就是想拉人入伙吗，”光宁终于跟了上来，胳膊间还夹着一个笔记本，“牧由你别紧张，教授的情绪一直挺激动的，习惯就好。”
　　我没有紧张，我只是被吓了一跳而已……
　　“咳，光宁你别打岔，让我自己说，”教授拽着牧由的手坐下，“首先，我必须隆重的感谢一下，感谢您舍身救下了列车以及上面的设备，这些都是国家的宝贵财产啊！”
　　“呃……教授，请您先冷静一下，”牧由头一次见这种场面，顿时感到有些慌乱，“我只是做了职责以内的事情，况且列车得救也有司机及时停车的功劳……”
　　“不不不，他听见瓦德枪响的时候就开始刹车了，哪能料到着火的事情呢，”教授完全是自顾自地说个没完，“况且我说的还包括你长期与瓦德军抗争的事，这实在不能不称赞一番！”
　　“教授，您过誉了，这都是士兵们的功……”
　　“像您这种与瓦德军决不妥协的英雄，怎么能委屈在这种地方修铁路呢，”教授终于穷图匕见了，“您应该加入我们阿戈尔计划，一同为抗击邪恶的瓦德人而努力啊！”
　　“什么？教……教授，您是在开玩笑的吧，”牧由虽然被这意外之喜惊得发蒙，但多年的经验还是让她含糊其辞，“虽然我确实很想为计划出一份力，但参与的人选都是将军亲自选择的，如果我真的去了，恐怕将军那里会……”
　　“诶，这算什么问题吗？我现在就给他发通报去，”教授从石头上站起来，直接风风火火地跑回去了，嘴里还不停念叨着，“怎么能让国家的人才去做些无关紧要的工作呢，真是太过分了！”
　　“这……到底怎么回事，”牧由一把拉住光宁，“你得给我把事情说清楚！”
　　“哎呀，别误会，这真不是我搞的，”原本想直接开溜的光宁叹了口气，“我只不过偷了几个懒，教授就非觉得我干的不行，再加上你的旧部一直在给他讲述你的‘光辉事迹’，现在他直接把你当成抗瓦英雄了。”
　　“不会吧，这教授就这么信了？而且他这也太……”
　　“教授这几十年来就一直窝在实验室里搞研究，基本不怎么跟人情世故打交道，思维方式简单的吓人，”光宁偷偷贴在牧由的耳边，“他甚至现在还认为两国只是简单地二元对立，邪恶的瓦德人无恶不作呢！”
　　“这未免也……唉，”牧由也不知道自己是该喜该忧了，“不会连援军也是这么认为的吧？”
　　“他们倒还好，没有教授那么神经大条，但也是把对抗瓦德当成是一种无上荣耀，一天到晚跟得了甲亢似的。”
　　“这不知道这是好事，还是坏事……”
　　“凡事都是有好有坏的，但至少你可能有了个翻身的机会，”光宁见铁道上干得正忙，也准备早点说完，“对了，还有最后一件事。”
　　“什么？”
　　“女皇陛下最近身体好些了，所以打算给基地的高级军官们开个慰问会，你必须得到场。”
　　“行，这倒不是什么大问题。”
　　“再叫上明辞。”
　　“哈？叫上她干什么，”牧由猛地抬起头来，“她跟这一切都没什么关系！”
　　“那可未必，第一，她是基地的后勤处处长，虽然只是个挂名，但名义上的官也是官，”光宁给她一条条地数着，“第二，你这一天到晚净干些危险事，我要不让她去跟女皇混个脸熟，等你死了她就真变成待宰的鱼肉了！”
　　“那你至少也应该先和我商量一下！”
　　“你做事都从来不和我商量，而且你什么意见我早就一清二楚了，”光宁让她重新坐下，“冷静下来，事情没有你想的那么糟，连将军现在都没怎么注意她呢，你只要小心01就可以了~”
　　“但愿如此吧……”牧由勉强放下心来。
　　“哎，牧由，我现在是越来越搞不清你在想些什么了，”光宁也坐在她身边，“最近有人向我报告了一些……关于你的事，我没有让01和将军知道。”
　　牧由的身体明显僵硬了一下。
　　“我知道你可能已经……没那么信任这边了，虽然你还是和鬼烛闹了矛盾，但我总觉得你是在心口不一……算了，我老惦记着些事干嘛，反正我也不打算改变什么！”
　　牧由蜷成一团，安静地听着她说下去。
　　“我其实也就一个意思，就是如果你出了什么事，都别怪我，我从来都没想过害你，但我也没办法帮你，”光宁拍了拍她的头，“不过力所能及的事情，我还是会该帮就帮的，毕竟我们也曾为同一个理想而并肩作战过。”
　　“还有吗？”
　　“还有最后一句话，大概算我给你的一个忠告吧，”光宁也站了起来，“你还是别跟明辞走得太近了，有时候陷得越深，就越无法接受彼此的改变。”
　　“……”
　　“没什么事的话，我就走了，别忘了明天下午回来开会。”
　　牧由沉默了很长时间，才从环抱的双臂中抬起头，只是光宁早就已经离开了。
　　--------------------


第42章 女皇
　　咚咚咚——
　　自从那此成服来过后，明辞每天都会收到一大袋子零食，而且从不重样，顺带再问一次是否给自己求过情了，当然明辞每次都是用“没时间”、“没见面”之类的词敷衍了事，然后再把这些“证据”消灭得一干二净。
　　反正自己也没打算帮他，就算想帮也帮不了。
　　有时候明辞也会觉得自己这么做不太好，既然不是一路人就应该划清界限，从此井水不犯河水，但奈何基地的饭是一天比一天像泔水了，再吃下去明辞的肚子一定会坏掉的。
　　再不济自己就把饭钱给他呗！
　　一番并不激烈的脑内竞争后，明辞才想起来自己还没开门，而且今日份的零食好像早就送到了……
　　那门口的人是谁？！
　　明辞赶紧冲过去把门打开，期间还因为跑的太快而差点撞到门上。
　　“怎么了，一见面就给我行这么个大礼，”光宁把差点摔个趔趄的明辞扶起来。
　　“啊……我不是，那个……呃，大校……”明辞才意识到这是她和光宁第二次单独见面，而自己连怎么称呼她都不知道。
　　“我比你大了七八岁，你直接喊我姐就行。”光宁倒是没什么架子，还顺手给明辞端了杯水。
　　“那……光宁姐，”明辞觉得越叫越别扭，“您到我这里来，有何贵干啊？”
　　“嘶，你这小家伙，跟谁学的油嘴滑舌的，”光宁对着她的头伸手一拍，“像第一次见面那样就好。”
　　“哦，好吧，”明辞早忘了那次见面是什么情况了，“那就……你到这里来做什么？”
　　“这还差不多，”光宁毫不客气地坐在明辞的椅子上，“今天下午有一个小小的会议，我是来拉你开会的。”
　　“好……个啥，我什么也不懂，怎么去开会啊！”明辞抓狂地喊道。
　　“怕什么，这不是还有我帮你呢，”光宁一胳膊将明辞揽过来，好像两个人很熟一样，“再说了，这只是一个很普通的慰问会，你只要去听听别人夸你，再顺便试试的捧个场……嗯，应该就差不多了！”
　　“什么叫应该啊，你这样搞得我心里更没底了，”明辞从光宁身边挣脱，“我可以不去吗？”
　　“不可以。”
　　“……那你为什么不早点提醒我，这样我还能做点准备！”
　　“做什么准备，又不用你上去讲话，”光宁看了看时间，“差不多了，我带你过去？”
　　“等等，怎么这么快……”
　　“本来就是顺路把你接过去的，”光宁把明辞提在怀里，半拖半拽地出了办公室，“走啦，反正牧由也会去的，虽然你俩的座位并不挨着。”
　　“呜哇！放开我，我自己会走！”
　　“你走的太慢啦！”
　　“可你这样……我……我要喘不上气来了！”
　　明辞到达会议室的时候，人刚好去齐了一半，而且基本都是些熟人：
　　01倒是很意外地来了，如自己所料，这货的脸上没有半点病态，但也不像以前生龙活虎了，反而一直低着头谁也不理；奇格比上次见面少胖了些，看来情报处最近是没什么工作，而且伙食挺好；牧由坐得离自己很远，除了嘱咐自己别说话外，就没跟自己多说什么了。
　　“哈~好无聊啊，”明辞趴在桌子上自言自语，“你们开会就全指望大屏幕吗？”
　　“不然呢？两地离得那么远，”光宁放下手里的报告，摸了摸明辞的脑袋，“难道女皇亲自过来？”
　　“女皇？你们这次开会有女皇吗？”明辞马上坐直了。
　　“慰问会自然是要女皇来开咯，”光宁不再看手头的东西，而是专心地回答明辞的问题，“这几年女皇的身体一直不太好，所以军队的大小事务就都被将军包了，最近这段时间女皇身体好些了，便召开了这个慰问会。”
　　“那会不会给大家发奖励啊！”明辞期待地盯着她。
　　“你个小崽子，国库早就见底好几年了，政府现在没破产就算很好，你还想要奖励？！”
　　“没奖励不就是画大饼吗，”明辞再次无聊地趴回桌子上，“以前上学的时候，校长每学期都得搞上几次……”
　　嘀——
　　大屏幕响起了通讯接入的声音，虽然一点儿都不期待这次会议，但明辞还是象征性地看向了屏幕，正好也看看这位女皇陛下长什么样子。
　　“各位为帝国奋战的将士们，”屏幕闪烁了两下后，一位衣着华美的中年妇人出现在屏幕上，声音亲和慈蔼，“我代表卡塞帝国的全体臣民……”
　　这……这是……
　　明辞怔怔地看着屏幕上的贵妇人，虽然谈吐气质都截然不同，但明辞还是通过那张熟悉的脸看到了自己的……妈妈！
　　“怎么会……唔……”
　　光宁赶紧伸手捂住了明辞的嘴，虽然她发出的声音很小，但光宁还是很担心会影响到女皇的讲话。
　　所幸的是，女皇显然没有注意到这个小小的角落，演讲依然进行得十分流畅，光宁这才肯放开了明辞，顺带着还瞪了她一眼。
　　然而明辞却无暇关注身外的一切，她的头垂得很低，脑子里满满都是刚才的画面。
　　她很确定，那个人绝对不是她的妈妈，虽然音容笑貌都十分的相像，但给人的感觉却是截然不同的，可又为什么……这里又不是平行世界，不应该出现两个这么像的人！
　　头又开始剧烈的疼痛起来，但这次的痛只是纯粹的痛，没有任何的画面——或者说是记忆，只有一阵接一阵的痛苦在刺激着她的大脑。
　　同样对这次演讲完全不感兴趣的两个人，也注意到了这边的情况，不过与上一次不同，01这次没有表现出了任何的情绪，只是漠然地看了一眼，就直接别过了头；而牧由则显而易见地表现出了紧张，并从后面偷偷给光宁丢了一颗药。
　　因为会议结束后要做总结报告，所以光宁这次听得格外认真，直到她被牧由抛来的药丸砸了一下，才注意到身旁疼得动不了的明辞。
　　这是什么？
　　光宁用眼神跟牧由交流了起来——这是她们以前还在训练营时研究的方法。
　　止痛药，给她含在嘴里！
　　光宁趁着女皇不注意，用力扳开明辞的牙，把药丸丢了进去。
　　这要是当初审讯过后，牧由在军医营里磨了好长时间，才终于让医生给她研究出的特效止痛药，专门针对头痛的，虽然和明辞的状况算不上对症，但多少还是能起一定的缓解作用。
　　当然，它也有大多数强效止痛药的副作用——犯困。
　　“妈……妈妈……”
　　“可怜的小家伙，早知道就不把你带过来了，”光宁挪了下椅子，用自己的身体挡住了睡着的牧由，“看来你的情况比想象中的严重，实在不行……就找个办法把你送回原来的世界吧。”
　　吧嗒——
　　豆大的雨滴跌在坚硬的地面上，迸发出响亮的声音，将昏迷的女孩惊醒了，她看到不远处有一个女人跑出来，手里还拽这一条她很熟悉的毛毯子。
　　“怎么回事，辞儿，”女人用毯子将女孩裹住，“你怎么会在这里，你哥哥呢？”
　　“妈……妈……”女孩迷迷糊糊地睁开眼睛，“你不是……不要……我了吗……”
　　“没有，辞儿，”女人把孩子紧紧搂在怀里，向着家的方向一路边跑边说，“妈妈没有不要你，妈妈只是……”
　　雨声盖过了女人的说话声，幸而她的小家离着街边不算太远，这让她们最终就避开了暴雨的袭击。
　　“妈妈……”
　　女孩的身体烫得吓人，但家里也没有退烧用的药，外面的药店也全部关门了，女人只好找来一块干净的手巾，沾着酒精一遍遍地擦拭着女孩的身体。
　　“妈妈……爸爸……把哥哥……带走了……”女孩的意识清醒了一点，“我要找……妈妈……爸爸就把我……丢下来……”
　　“别说了，妈妈知道，”女人擦了擦眼角的泪水，“可我不是嘱咐过你，让你跟着爸爸走吗？”
　　“不要……”女孩倔强地摇了摇头，“我要……妈妈……”
　　“可妈妈生病了，找不到工作，你跟着妈妈就再也过不了好日子了，”女人的眼泪渐渐止不住了，“跟着爸爸和哥哥，你至少还能过上像以前一样的日子。”
　　“不，我要妈妈……”女孩用尽全身的力气，紧紧抱住了妈妈的脖子，“而且……哥哥说……会来给我们……送钱的……”
　　“傻孩子……”女人也紧紧的抱住了孩子。
　　“妈妈……”
　　“明辞，快点醒醒，”光宁用力把桌子上的人摇醒，“慰问会都结束了，咱们该走了！”
　　“嗯……什么……”明辞稀里糊涂地看看周围，才发现大家都已经准备离开了。
　　“快点走，大屏幕还没关呢，”光宁强制性地把明辞拖离椅子，“牧由被将军留下了，现在他们两个要单独谈话！”
　　“什么？！”明辞瞬间从刚才的悲恸情绪中脱离出来，“牧由最近没干什么事吧？为什么会被将军留下啊！”
　　“小点儿声，”光宁把明辞推了出去，又赶紧关上了会议室的门，“情况很复杂，牧由估计也不想让你知道，所以我选择不说。”
　　“……你特喵的。”
　　“好了，别用这种眼神盯着我，”光宁往明辞的嘴里塞了口吃的，“她又不是第一次经历这种场面了，你还是别在这里瞎操心了。”
　　“好吧，但你这吃的是从哪里来的，”明辞用力嚼了两下，“还挺好吃的。”
　　“你办公室里翻出来的。”
　　“……”
　　完蛋，我藏东西的技术就这么拙劣吗！
　　--------------------


第43章 象星
　　咔——
　　会议室的门被锁上，牧由也收起了自己一直瞄向门外的目光，虽然她很担心明辞的身体状况，但眼下自己的处境显然更为艰难。
　　嘀——
　　伴随着频道切换的提示音，画面上的人由女皇变成了将军，这一次将军没有穿着正规的军装，大概是不想和牧由谈工作上的事。
　　“牧由，”将军看见熟悉的人，不由得叹了一口气，“我们有多久没这样单独谈过话了？”
　　“快一年了吧，将军。”牧由答得有些心不在焉。
　　“唉~那天教授向我做了通报，想重新把你拉入阿戈尔计划，”将军的语气出人意料得平和，“你的想法呢？”
　　“我能有什么想法呢？就算有也不重要，”牧由终于肯和将军目光直视，“您自己随便决定吧，我会选择服从命令的。”
　　“牧由，你这样又是何必呢？阿戈尔计划也是你父母的心血，你为什么不愿继承他们的遗愿呢？”
　　“将军，我父母常年忙于工作，”牧由将话题带向了过去的事情，但神情却没有因此而变得柔和，“您是我父亲的义兄，这么多年也是您一手将我拉扯大的，我能跟您聊一些心里话吗？”
　　“当然可以，”将军笑得很是欣慰，“我一直在等着这一天。”
　　“我记得我小的时候，您一直跟我说瓦德军是可恶的入侵者，我们的军队是保护人民的英雄，是广受民众称赞的，对吗？”
　　“瓦德帝国入侵我们的领土，并以此挑起了战争，这是人尽皆知的事。”将军不明白她为什么要从这里讲起，但还是耐心地与她聊了下去。
　　“是的，这是事实，无可辩驳，”牧由顿了顿，拿出了一张照片，“可我五年前第一次来到这里时，却看到了一些不一样的东西，您想听吗？”
　　将军的身体微不可查地颤动了一下，但他还是淡定地点了点头，“你尽管说吧。”
　　“五年前我随着光宁来到了第三战区，并击退了这里残留的瓦德士兵，”牧由靠在椅子上，眼神微微闪烁，“我本以为这里的民众会欢天喜地来迎接我们，可实际上他们并没有半点开心的样子。”
　　“……下面的人总是很难理解上面的用心。”
　　“用心？噗嗤——”牧由讥讽地笑了起来，“可惜，你这种话已经很难对我起作用了，因为我已经从这些人口中得到了答案。”
　　“平民的话不足一听……”
　　“他们对我说，”牧由自顾自地说下去，“‘反正跟着哪边都是一样的吃不饱，那么被谁统治不都是一样吗’，我就得他们说的挺对的。”
　　“……如果你只是因为下面人的一句蛊惑，就背叛了之前十六年里的信念，那我对你真的太失望了。”
　　“不，我从来没有背叛我的信念，我的信念一直是让更多人摆脱痛苦，”牧由毫不畏惧地与将军对视，“我只是背叛了你。”
　　“你……唉！牧由，你还是太年轻了，”将军强压下心中的怒火，并试图用新的道理来打动她，“下面的人都是短视的，但我们身为站在上方的人，应该比绝大多数的国民都看得更远。”
　　“例如比瓦德更严苛的税收政策、人口政策和征兵政策？”
　　“咳咳——牧由，你难道还不明白吗？”将军恳切地伸出双手，“只有结束战争，我们才能安心的发展经济，现在的一切只是必要的牺牲罢了……”
　　“这几年来，瓦德内部一直有人在向我们发送求和协议，内容我看过了，很公允，对我们的国家刚刚好，”牧由的目光变得凌厉，“可你们为什么要把他们全部扣下，不公示于人呢？”
　　“牧由，你竟敢拦截发往中央的密信？！”将军忽然暴怒了起来。
　　“回答我的问题！”牧由也跟着提高了音量。
　　“好，好……咳咳咳——我跟你摊开说，”将军将面前的茶水喝光，他的手相交在胸前，神情疲惫而颓劳，“我承认，曾经我们为了让军民能支持战争，向他们编造了许多的谎言……可这都是迫于当年的形势，我们也同样没得选择！”
　　“我明白。”
　　“可战争的怒火是难以遏制的，我们挑起了大家的情绪，却没有办法熄灭它……”
　　“所以你就选择放任不管？”牧由审视着他。
　　“牧由，你应该知道，在这时议和会导致怎样的后果，”将军收起了方才的无奈，转而厉声喝止道，“内地国民与战士的愤怒无处释放，最终只会向着已经脆弱无比的政府发泄，你该知道这会有怎样的后果！”
　　“可政府的脆弱，不也是长期的高压政策导致的吗？”牧由终于忍无可忍地爆发了，“不断压制双方正常的经济交流，强制将工厂征为军用，还将用于发展的钱全部拿去研究阿戈尔计划……你们落得现在的地步，完全就是自作自受！”
　　“牧由，我警告你不要非议中央，你作为军人应该服从命令！”
　　“我拒绝！”牧由把从椅子上站起来，将胸前别着的勋章摔在桌子上，“我是卡塞的人，所以我不会像鬼烛一样背叛到瓦德去，但我同样也无法接受你们把国家搞得一团糟！”
　　“你给我站住！”
　　牧由无视了将军的咆哮，大踏步走出了会议室……
　　01依靠在窗台上，双眼漫无目的地扫过外面的景色。
　　蚀骇莫名减少了秘密通信的次数，像是在警告自己什么，但他又不把事情挑明说，这让自己心里很不爽。
　　既然你不说，那我就自己查！
　　01打开电脑，将秘密通讯器连接上，然后按照基地里的设备一一排查。
　　频道确实被窃听了，但这对于01来说不是什么大事，如果窃听者想揭发自己，那将军现在早就来抓人了，但直到现在将军都还不知道，所以对方应该想跟自己谈点儿条件。
　　只要窃听者想谈，事情就完全有回旋的余地。
　　但最重要的是确定对方的身份。
　　窃听信息来自于基地的高层，但又和情报处无关……
　　也对，情报处现在一心扑在那个神秘的“机甲人”身上，再要不就是被拉去配合阿戈尔计划的那帮人，总之是一点正经事都不干，那帮人早就被弗雷给带坏了，奇格又没有足够的威慑力，基本是管不住那群老油子。
　　不，不会是他们的，他们没有那么大的耐心，有问题的必定是与自己牵连甚深的人。
　　知道这条频道的人只有三个——自己、蚀骇、鬼烛，有理由泄露消息的人只有鬼烛，而他最近接触过的人……大概只有牧由。
　　但牧由有另外的监听设备吗？
　　01拿出基地的平面图，用记号笔详细地标注着。
　　当年牧由和将军闹翻以后，中央就曾短暂地断掉了第三战区的兵员，但牧由反而借此招揽当地民众，把基地里的人都替换成了自己的人，如果不是后来将军连续向基地空降监督员，外加弗雷等造反派疯狂作妖，基地可能真的就变成牧由自己的地盘了。
　　这样的人，难道连一台隐秘的窃听设备都没有吗？
　　不可能！
　　01启动了通讯器，同时用电脑监视着信号变化，并在平面图上挨个排除。
　　起初的相当一段时间里，电脑始终无法定位出一个准确的坐标，直到通讯器发出了“嘀——”的声响，01才捕捉到了一个微小的变化。
　　看来只有两边进行通讯的时候，窃听设备才会自动运行。
　　01将通讯器别到耳朵上，用和平时不太一样的声音打招呼，“别来无恙啊，蚀骇将军？”
　　另一头的蚀骇立马明白01在做什么，他无言地笑了两声，等待着01的下一步行动。
　　“一共两件事，第一，女皇重新接手部分决策，主降派最近很难弄出什么大风浪了，”01死死盯着屏幕，双手更是一刻不停的操纵着键盘，“第二，是关于明辞的。”
　　“哦，明辞的事啊，”蚀骇愣了一下，略微思索了一会儿，“和阿戈尔计划的事？”
　　01也不知道他说的什么，但那本来就不重要，含糊不明的话更容易让人产生怀疑，于是他顺着话头聊下去：“她会把你想要的东西送过去，关于阿戈尔计划的部署进程，截止时间是今天午夜。”
　　“很好，那我等着她的好消息。”
　　通讯挂断的时候，电脑也已经确认监听设备的ID了。
　　“居然是这样……牧由，你藏得还真够深的，”01看着屏幕上的信息，迅速想到了一个新的计划，“等着吧，将军一定不会饶了你的。”
　　“特使大人，”成服突然从外面冒了出来，“明天的食物还是照常送吗？”
　　“食物？哦，我差点忘了，”01把电脑转向一边，然后从抽屉里摸出一袋金沙，“我们可以将计划提前了，就配上这场通讯。”
　　“什……什么通讯？”成服有些摸不着头脑。
　　“没什么，把这些拿上，”01把金沙递给成服，然后凑在他耳边嘀咕了两句，“……就这样，去吧。”
　　“是！”
　　成服离开办公室后，01又将自己的左眼拿了下来，放在桌子上一个小型传送台上，“全知之眼，现在轮到你来告诉我，牧由的电台在哪里了。”
　　而电脑的屏幕上，则赫然显示着一行字：
　　信号来源：乌鸦
　　--------------------


第44章 乌鸦
　　侍者将新煮好的红茶用纱网过滤干净，再加上二分之一的牛奶和一块方糖，用刻花的小银匙轻轻搅拌均匀——这是太子明载每天下午的常例。
　　“怎么样，”明载放下手中的书，吹了吹珐琅杯中的奶茶，“‘乌鸦’回信了吗？”
　　“报告殿下，还没有，”侍者一边回答太子的问题，一边用剪刀修理着花园里的枝叶，“不过这位‘乌鸦’到底是何方神圣，能让殿下您这么惦念？”
　　“算不上什么神圣，但也是我唯一能联系到的盟友了，”明载知道身边的人是可信的，也不避讳地闲聊起来，“你也知道我不希望战争延续下去，所以时常与主和派的大臣们一起发送议和密信。”
　　“知道，殿下是善良的人，看不得民众深陷水火之中，”侍者将枯枝败叶丢进袋子里，“但卡塞的将军似乎并不是这么想的，他也从来没有给您回过消息。”
　　“是啊，当时我都快要意冷心灰了，”明载抿了口奶茶，“可就在两年前，我突然收到了一封署名‘乌鸦’的电子邮件，对方自称是某个战区的高级军官，并愿意与我们商讨议和事宜。”
　　“那殿下您就相信了吗？”
　　“那是我收到的唯一一封回信，我除了相信也没有别的办法，”明载把茶杯放回原处，重新拿起了没看完的书，“况且对方的态度极尽诚恳，我实在找不到怀疑的理由。”
　　“可对方也只是一个普通的军官，能在中央说得上话吗？”
　　“谁知道呢？但总是要试试的，毕竟我们都是为了和平。”
　　“那后来怎么样了？”
　　“后来啊……后来就这样一直联系着，我们只是一群乌合之众，也没有做成什么大事，她就不再和我们联系了。”
　　“那现在怎么又要联系了呢？”
　　“都到了这种危机时刻了，总该要做些什么吧？”明载和善地看向侍者，“倒是你，问我这么多问题，不怕父王和国师收拾你吗？”
　　“我都在殿下您身边呆了快二十年了，若国师真的要针对殿下您，那我是无论如何都逃不掉的，”侍者释然地回了一个笑容，“还不如死前把疑问都搞明白了，这样也能走得安详一点。”
　　“你这家伙，满口胡言乱语，”明载摇着头站了起来，“可惜我做不到你这么豁达。”
　　“殿下心里装着千万的国民，所以才总是有所挂念；我心里永远只有我一个人，所以才不会被死生之事打扰。”
　　“好了，你也不必恭维我了，”明载把书收了起来，“暴虐走到哪里了？”
　　“听前朝的人说，今天下午就能到前线军营了。”侍者答道。
　　“唉~但愿他别和蚀骇闹起来……”
　　哒哒哒——
　　“你能别总在我这里溜达不？”光宁敲了敲桌子，“明辞的毛病军医又查不出来，你老泡在我这里也没什么用啊！”
　　“你母亲是医疗部副部长，她就不能给安排个中央的顶级医生吗？”牧由找了个地方坐下。
　　“你要是不呛将军那一下，说不定还真有人愿意帮你！”
　　“管他呢，我这不是骂爽了吗？反正他也不能把我怎么样，”牧由没好气地翻了个白眼，“他没叫你来收拾我吧？”
　　“那倒是没，但他要是真让我收拾你，我也只能乖乖照做，”光宁打开电脑，只看了一眼就又骂骂咧咧，“情报处的这帮子混蛋！怎么又给我发什么‘机甲人’的消息，这都多少天了，我连个影都没见到！”
　　“什么机甲人？”
　　“就是你小时候最爱听的那种都市传说。”
　　“滚蛋！”牧由不想再跟她胡说八道了，“你还是没办法把我调进部署行动里？”
　　“别的事情可以商量，这件事你门都没有啊！”光宁一口否决掉，“第三趟列车马上就要过来了，再这样下去，怕是连我都要被踢出计划了！”
　　“怎么就第三趟了，第二趟呢？”
　　“早送来了，反正和你也没什么关系，就干脆没通知你。”
　　“嘿，光宁，你还真是越来越不把我当回事了，”牧由一个鲤鱼打挺站起来，“昨天明辞的事不许说出去，以及替我照顾好她。”
　　“不用你嘱咐，我的嘴严可是经过将军认证的，”光宁把电脑关掉，“不过你又想干什么？”
　　“放心，不会连累你的，”牧由走出临时办公室，“与其总是盯着我，不如先去看看01最近在干什么？”
　　“他？要么是真的不想搞事了，要么是在憋个大的，”光宁把胳膊抱在脑袋后面，“但我可懒得管他，也管不了他。”
　　“好好好，随你的便，”牧由彻底不想搭理她了，“我回铁路工地了，有事也别叫我了，我也不想管。”
　　牧由走出了临时办公室的门，却没有离开基地，反而从楼梯回到了上面一层，并打开了机密档案室的门。
　　架子上的书本和档案夹都落了一层薄薄的灰，看来光宁真的没有派人来搜查。
　　牧由松了一口气，将倒数第二排的架子向后推了两步，拿到了被压在下面的秘密钥匙，在将架子推回原来的位置后，她又走到了小书桌旁的壁炉边上，在壁炉的内侧角落摸到了一个紧闭的机关门。
　　“还好没被人发现……”
　　机关门被轻轻推开，露出了一个小小的密道，牧由钻进漆黑的密道里——她经常来这边，所以不用照明物品也能找清道路。
　　密道的尽头又是一个小金属暗门，用秘密钥匙打开后，呈现在牧由眼前的是一个仅有三四平米的密室，这里只能摆得开一张桌子和一把椅子，但桌子上却有一套先进的窃听设备，上面显示有新的未阅记录。
　　其实这东西最早是一套秘密的跨频通讯设备，只是近来基地里拉帮结派的事情越加严重了，牧由才把它改装成了一台窃听设备。
　　两年前，鬼烛不知怎么得知了阿戈尔计划的事情，于是背叛了卡塞，并投靠了瓦德军，其实他本来就是两国混血的人，又在幼时就因战争而失去了所有亲人，无论他选择哪一方都是难以指摘的。
　　但他曾在离开之前找到过牧由，告诉她瓦德国内有许多反抗战争的组织，还邀请牧由和他一同前往瓦德，虽然牧由想都没想就拒绝了他，但他的话还是提醒了牧由，让她开始尝试着与对方联系。
　　而这台设备，一开始便是为这准备的。
　　“没想到，鬼烛给的信息居然是真的，”牧由把耳机戴在头上，然后点击了播放键，“01，让我看看你最近在搞什么诡计。”
　　耳机如实重复了刚刚记录的对话，它吐字很清晰，但牧由还是听了十几遍才结束。
　　这两个混蛋又在搞什么？明辞？她和阿戈尔计划有什么关系……
　　二人的对话太过于模糊不清，这让牧由很难提炼出有效信息，也使她不得不去联想这几天的事情。
　　明辞这两天的态度确实不太对劲，总在办公室里鬼鬼祟祟的，以及光宁那天莫名其妙的提醒……01也总是神神秘秘的，不知道在干什么，最近也没怎么惦记明辞了，但他们之间也没有合作的可能啊！
　　而且事关阿戈尔计划，明辞和01都没有掺和的理由，蚀骇更是连管都不想管，难道是鬼烛搞得新计谋？不，他没事去牵连明辞干什么！
　　虽然清楚这大概率是对面编得谎话，但它还是成功让牧由心绪不宁起来，她摘下头上的耳机，在狭窄的密室里踱起步来。
　　太疑神疑鬼可不是什么好事，为这几句真假不定的话烦恼更是有失自己的职业素养，但这件事如果就这么放在一边……
　　不管了！
　　牧由把暗门重新关好，匍匐着退回了机密档案室。
　　反正自己也需要设备安装的进度，正好今天午夜就是他们提及的时间，如果真的有什么异常，那正好能抓个现行；如果真的只是一句幌子，自己也不算是白跑了一趟。
　　牧由把档案室的门锁上，在趁着大家去吃晚饭的时间下了楼，抄小路回到了铁路工地。
　　因为牧由的一再要求，新修建的铁路也终于挪了地方——虽然挪的不多，但好歹远远避开了烈士墓群，还保留了部分原来的临时铁路，让后面的几趟列车能早点到达——虽然能过来的只是些运不了多少东西的小列车。
　　第一趟列车送来的士兵不多，更多的还是研究员和工程师，在他们的作用下，牧由基本就是个纯粹的摆设，每天的任务就是坐在石头顶上看他们干活，偶尔给他们打个下手。
　　但就这么点儿事，光宁还要她必须在这里待到晚上十点，美其名曰是防止敌军突袭，但二人彼此心里都门儿清，知道这只是消耗牧由精力的手段，其目的就是让牧由累得没精力搞事。
　　然而光宁还是低估了牧由。
　　初冬的天黑得很快，大家才刚刚吃完了晚饭，外面就已经有些看不清路了，工头把沿路的灯一个个打开，还不忘给牧由送一盏小提灯——虽然她并不打算用。
　　牧由见工头走得远的，就把灯悄悄地掐灭，然后放在身边的石头缝里，至于自己则找了块平坦的大石头躺下，用工地统一发的棉外套当被子，直接开睡！
　　一般来说，时间总是过得很难熬——除了打盹的时候。
　　等牧由再醒过来，已经是晚上九点五十还多了，工头正好在喊大家收工休息，当然，这次他也没忘了牧由。
　　“哈~老工头，今晚大家干得怎么样啊？”牧由偷偷打了个哈欠。
　　“还行吧，有了援军的帮助，再过段时间应该就能修好了，”工头把指尖的烟摔到地上，踩灭，又把手里的灯向前挪挪，“指挥官，您的灯不见了？要不我把这盏给你吧。”
　　“嗯？不用，不用，我的放在旁边了，”牧由把自己的小提灯点上，“只是偷了个懒，老公头你不会打我的小报告吧？”
　　“当然不会，指挥官您想干什么都行，”工头笑得很爽朗，“反正大家心里都明白，上头到底是怎么对您的！”
　　“诶，这话可别乱说，”牧由走下了石头坡，“你先早点回去吧，这里我替你检查。”
　　“那就麻烦指挥官您了，”工头一点也不客气，径直向着要塞走去，“您也早点休息吧，等活儿都干完了，我们请您吃饭！”
　　“好，以后再说！”
　　工头很快就走远了，牧由又在铁路边等了一会儿，直到人彻底走光后，她又把提灯的零件拆下来，替换到自己早就用坏了的便捷手电筒上。
　　“很好，这样就准备好了，”牧由把手电筒揣进兜里，再将工地上的灯全部关上，“设备安装处应该也快收工了，现在就过去吧。”
　　--------------------
　　最近换季感冒了，明天休息一天，后天继续更


第45章 怪物
　　安装发射设备的地方在要塞郊外的十五公里处，周围地势陡峭、人烟罕至，是天然的保密场所。
　　起初大家是想安置在铁路附近的，因为这里离瓦德大营太近，但蚀骇的突然后撤刚好把地方腾了出来，尽管牧由一再声称这是敌军的阴谋，可教授还是敲定了这里。
　　不过该有的安保工作还是一点不少的，援军和守军的精锐部队一直二十四小时站岗，但因为两拨人长期不对付，所以他们是各自看守一边、老死不相往来的状态。
　　而牧由挑选的突破口，就是本地守军看守的一边。
　　除去极少数特别好骗的，大多守军本就对这个破计划不感冒，对待工作也都是出工不出力，而牧由又是他们十分敬重的指挥官，偷偷把人放进去，基本就是一句话的事情。
　　可偏偏今晚看门的就是那极少数的傻犟货，好说歹说大半天，最后得到的只有“请示光宁”，更有个缺心眼的还要按警报。
　　没办法，好好说话不行，就只能用点缺德办法了。
　　光宁，对不住了！
　　牧由走到一个没人的地方，拿出角落里光宁的身份牌——这是她今天下午偷来藏的；再换上提前准备的衣服和变声器，她们两个身高差不多少，很容易就能扮成彼此。
　　现在是十点四十稍多些，待到十一点正好是守卫换班的时间，牧由就干脆藏到快换班——那往往是守卫最松懈的时间。
　　“哈~你说瓦德人最近又没有动静，”士兵想着换班的快来了，便忍不住聊起天来，“咱们天天在这里守个什么劲儿啊？”
　　“给那些后来的做做样子呗！”旁边的士兵接上话茬。
　　“可不能这么说，”刚才的老实人也凑上来，“我们这也是为国家做贡献嘛！”
　　“做个毛线，也就将军还整天想搞这玩意儿，”一开始说话的士兵翻了个白眼，“倒是你这个混小子，刚才居然还不让指挥官进。”
　　“我那叫恪尽职守！”
　　“滚一边儿去吧，你就是纯纯的死心眼……”
　　“诶，你们别瞎吵吵了，”领头的给了他们一人一巴掌，“有人过来了，好像是光宁长官！”
　　几个士兵赶紧站直身体。
　　“你们这群家伙又在偷懒，”牧由低着头走过来，深色的兜帽刚好能遮住脸，“我有点事儿要进去看看，把门打开。”
　　“好的长官，请出示身份证明。”那个死心眼的士兵抢先开口。
　　“我去，你小子是不是轴啊！”领头人跟进把他拽回去，“连大校你都敢查？！”
　　“没事，这也是尽职尽责嘛，不能因为我一个人开了特权，”牧由把提前准备好的身份牌递上，“喏，在这里，给。”
　　领头人连忙双手接过，在验证机上刷了一下，“没有问题，请进吧。”
　　“长官，”旁边又有士兵问道，“您为什么要戴着帽子啊？”
　　“哦，没什么，”牧由随口编了一个，“这地方风大，带帽子防风保暖。”
　　“听见了没？让你那么多问题，”领头人把提问的士兵一脚踹倒，“这时候装什么敬业的，平日里训练也没见你这么积极！”
　　牧由原本想过去劝阻一下，但想到光宁不是什么爱管闲事的人，只好低着头赶紧走进去了。
　　“离午夜十二点还有一段时间，先趁这段时间统计一下进度吧，”牧由把便携手电筒拿出来，弯着腰在设备和零件堆里穿梭，“这群家伙都不知道收拾一下的吗？！”
　　发射设备共有五个部分，目前的列车只运来了第一部 分，剩下的要等到长途铁轨修建完成后，才能通过后续的重装列车运进来。 
　　“那里应该是……排气室？该死，我怎么走到发射井里来了！”
　　牧由在里面转了一圈，才发觉这里的结构与常规的发射设备是相反的，只好重新打道回府，然而她才刚刚转身，就发现电梯口外多了一张小纸片。
　　“这是什么东西，”牧由将纸片捡起来，用手电筒照了一下，“这个笔迹……这不是明辞的吗？！”
　　是的，虽然牧由见到明辞写字的次数不多，但她的笔迹实在是太有辨识度了，虽然明辞说那是她上学时统一练的，但在这样一个连义务教育都是异想天开的世界，这已经能称得上是“名家”了。
　　“难道01的话不是假的？不，不可能，”牧由立刻去读纸片上的字，“导弹发射装置的初步安装已渐入尾声，以下是详细的资料参数……另，别忘了把钱送过来。”
　　更有意思的是，这些参数并不是完全正确的，而且它的对错相当符合明辞目前的信息渠道，一切都是那样的刻意而恰到好处，刻意到除了她是叛徒外，没有任何另外的解释。
　　“难道……不行，还不能这么轻易地下结论，”牧由把纸片小心叠好，然后塞进怀里的贴身口袋，“等回去再好好问清楚，现在还是先记录安装进程吧。”
　　现在的发射台只是挖了一个雏形，排气室与工作室搭了个大体的框架，控制室、设备室以及通讯室更是只挖出了地基，井盖和各处的通道管材也被随手丢到了临时仓库，唯一修建好的就是防爆活门了……
　　防爆活门？
　　这东西不应该后期修吗？
　　牧由谨慎地抄起手电筒，贴着通道边缘向前缓缓移动，地上堆得到处都是的钢材严重影响了她的速度。
　　“我没看错吧，”牧由突然停下了脚步，随手捡起了一截钢管，“刚刚门是不是动了？”
　　就像是为了回应她的猜想，防爆活门猛然开始剧烈晃动，门后还传出了“嘭—嘭—”的撞击声，像是有什么恐怖的东西将要破壳而出……
　　“谁在那里？出来！”
　　哐——
　　十几厘米厚的防爆活门瞬间被击飞出去，一个庞大的黑影从后面冲了出来，转瞬间就到了牧由的面前！
　　“你是谁……唔！”
　　牧由还没有反应过来，黑影便挥起拳头击向她的腹部，强大的冲击力让她疼得闷哼一声。
　　嘎啦嘎啦——
　　手电筒在干硬的地面上滚了两圈，然后被一个小石块挡住，而光线刚好照向了那个黑影。
　　那是一个两米多高的人形“机甲人”，他的全身都被银白色的防弹插板包裹，透过头盔上唯一一块橙黄色玻璃，能看到它里面的皮肤已经完全硅化，后脑勺的部位还有一个亮着红灯的不明装置。
　　“是光宁白天说的机甲人？情报处说的是真的！”牧由赶紧从地上翻滚爬起，躲到了通道尽头的发射井边缘，“等等，它好像不是冲着我来的？”
　　只见机甲人抓起地上的某一捆钢筋，像抡铁棍一样挥舞起来，将那些刚刚安装好的部位都砸得稀巴烂。
　　“让它这样破坏一下也挺好的……可恶，怎么又过来了！”
　　牧由从腰间抽出军刀，一个侧滚绕到了对方的后面，然而这个大家伙比想像中的灵活，扭曲着身体转了过去，将牧由的突刺挡掉。
　　“这家伙的护甲太厚，我又没带枪出来，”牧由退回到设备控制室，转头盯上了角落里的储能罐，“这些人怎么总是乱放东西……算了，现在就靠你了！”
　　牧由一脚把储能罐踹倒，将手里的钢管垫在下面，借助杠杆原理把它撬了起来，“大块头，试试这个！”
　　那怪物感应到了飞来的物体，从身后的钢匣中掏出一把枪来，将飞来的蓄能罐一枪击穿，罐中的高压气体被子弹摩擦出的火星点燃，瞬间将整个通道都烧成了一片火海。
　　“什么情况，”外面巡逻的士兵冲了过来，“这边着火了，快灭火！”
　　“咳——咳咳——大家伙……”尽管牧由用衣袖掩住了口鼻，但刺鼻的化学物质还是刺激得她喘不上气，“现在……我们谁也……跑不掉了……”
　　但大块头仍看不出多少慌忙，反而迈步向她走了过去，用钳状的“手”拽住牧由的后衣领，用力向还未安装好的临时控制台摔去。
　　嘭——
　　“呃！”
　　猛烈的疼痛窜上了大脑，让她的眼前顿时一片漆黑……
　　哒——哒——哒——
　　“报告长官，80%以上的设备均被完全损毁，仅剩的设备也均遭到不同程度的损伤！”
　　“报告长官，现场只有牧长官一个人，除此之外没有其他人！”
　　“报告长官……”
　　“行了，我知道了……这是，我的身份牌？真是的，还非要坑我一次，”说话的人伸手拍了拍她，“醒醒，牧由！出大事了！”
　　沉睡了一段时间的痛觉神经重新复苏，将先前未传达到的痛苦重新送上，但胸腔与颈部的闷痛却让她无法起来，为了能再好好休息一会儿，大脑没有重启她的视觉系统。
　　“医生过来了没？快点儿！”那个声音见她迟迟醒不过来，也忍不住有些着急了，“快把她抬到医务室去，先不要告诉明辞，更不能告诉将军！听明白没有？！”
　　有人把她扛到了担架上，还向她的血管里注射不知道哪种药物，但那都无所谓，反正她现在已经昏迷了，接下来的事大概也与她无关了吧……
　　--------------------


第45章 爆发
　　嘀——嘀——
　　“测试的怎么样了，”高大的年轻军官走进来，倚靠在门框内测的钢制架子旁，“今天能出数据报告吗？”
　　“暴虐，你怎么还是一如既往的急躁，”站在修复仓前的蚀骇回过头来，他的脸上少见地没了笑意，“你就这么急着抢功劳？”
　　“别以己度人，我可不是你，”暴虐把手插在裤兜里，“我们的时间可是很紧迫的。”
　　“是吗？”
　　“……安排都是上面做的，我也只是个负责执行的人，别误会。”
　　“可我也没说是哪一方面的，更没表达出任何的质疑或不满，”蚀骇转身走到他的老朋友面前，伸手拍了拍他的肩膀，“我真的只是随口一问。”
　　“……”
　　“所以你看，暴虐，离间计并不需要多高超的技巧，”蚀骇慢悠悠的走出房间，“只要彼此之间已经失去了信任，再拙劣的计谋都是百分百成功的，你说对吗？”
　　“或许一切都只是一个小小的误会。”暴虐忽然开口。
　　“可能吧，旁人的话固然可畏，但最重要的，还是自己的心是否在作祟。”
　　蚀骇甩下这句话，然后头也不回地离开了……
　　咔——
　　光宁打开病房的门，一股消毒水的气味立刻扑面而来，虽然从小在军医院长大，但光宁依旧很讨厌这股味道——这往往意味着有人受伤或死亡。
　　“你来了？”牧由的脑袋微微挪动了一下。
　　“牧由？你醒得可真够快的，”光宁惊讶了一会儿，然后找了个高凳子坐下，“一个好消息，一个坏消息，你要先听哪个？”
　　“随你的便。”牧由没那个心情。
　　“你……行吧，好消息是，你的身体没什么大碍，那个袭击者只是为了打晕你，他的力道控制得很好，所以你很快就能痊愈了。”
　　“坏消息呢？”
　　“坏消息嘛，你应该也猜到了，”光宁拿出一份文件，“不管怎么说，你总要为昨晚的事负一点责任，考虑到事态的严重性，很长一段时间的封闭调查是必不可少了。”
　　“……我接受。”牧由的表情依旧很淡定。
　　“那好，我要跟你说一下注意事项以及后面的安排，首先……”
　　“但我还有一个要求，”牧由打断了光宁的话，并颤颤巍巍地坐了起来，“我要去明辞那里一趟。”
　　房间里陷入了长久的寂静，然后就是……
　　“啊！牧由，你能不能别再给我找麻烦了，”光宁被这个不省心的家伙气得抓狂，“你这样会把事情搞得更复杂，明辞到时也可能会受你的牵连！”
　　“牵连不到的，身正不怕影子斜，”牧由倔强地看着她，“况且我也只是去拿点东西，顺便嘱咐她两句话。”
　　牧由说着，将昨晚的那张纸条攥紧了手中。
　　“还不怕影子斜呢？你都被坑了多少次了，能涨点记性吗！”光宁无可奈何地提了个折中方案，“你这样，你把要说的话告诉我，我替你去说，顺便在帮你把东西拿回来，行不行？”
　　“我有事要当面问她。”
　　“你大爷的！我真是不想管你了，”光宁只能选择妥协，“五分钟，只能说五分钟，我带人在门口看着，出了什么事也概不负责！”
　　“可以。”牧由点了点头。
　　“那就穿上外套，赶紧走！”
　　咚咚咚——
　　“进来，”明辞用手托着腮，随便向门口瞄了一眼，“成服？今天怎么来得这么早？”
　　“嘿嘿，特使大人今天就要走了，我下午要去开车，就把东西提前拿过来了，”成服轻车熟路地把东西放下，“这些天里多有打扰，实在是抱歉啊！”
　　“哪里，受之有愧，”明辞还是觉得白拿那么多好东西，心里头一直不踏实，“过来，我把钱还给你。”
　　“哎，处长大人这是何意？”成服的脸色瞬间慌张。
　　“别误会，今天我听说发射基地出事了，牧由也在那里工作，我担心她会不会出什么事情，”明辞把钱塞进成服手里，“最近这段时间，还是别用其他事影响她休息了，包括你的事，我不能帮了。”
　　“嗨，这有什么的，”成服又把钱退了回去，“就当是打点下关系，日后还请您多多关照嘛！”
　　“不，不行，我不能无故收别人的东西，”明辞见他坚决不肯收钱，又转头把那一袋零食递了回去，“你要是不要钱，就把东西拿回去……不对，这次怎么这么重啊！”
　　“哎！牧由你走慢点，”门外又响起了其他人的声音，“我是说就聊五分钟，不是一共就五分钟！”
　　嘭——
　　办公室的门被突然推开了，而成服也趁着这个机会，将钱与东西一起塞进了明辞的手中，并故意让门口的牧由看得清清楚楚。
　　“牧……牧由，”明辞看着她一点点阴沉的脸色，莫名地有些紧张，“你怎么……突然……回来了？”
　　“成服怎么会在你的办公室里，”牧由的声音压得很低，有一种不怒自威的气势，“你们在干什么？”
　　“我……牧由你别误会，”明辞试图向她解释，但一时间有些语无伦次，“他只是……来让我……让我帮个忙……顺便就……”
　　“顺便行了个贿？”牧由冷冷地看着他们。
　　“不是！是……是他……”明辞指着想藏起来的成服，“一切都是他干的，你问他嘛！”
　　“处长大人，咱们不是都说好了吗，”成服蹲在地上双手抱头，“你怎么把我给卖了啊？！”
　　“卖了？什么卖了？”
　　明辞这才后知后觉得意识到——自己中套了！
　　“哎呦，处长大人，你可不能翻脸不认人啊，”成服可怜兮兮地哭诉道，“那天你不都跟特使大人说好了，要趁着几位长官不在，把那件事……给……”
　　“你……你这是血口喷人！”明辞马上回过头去，“牧由，我是冤枉的，你看他连什么事都说不清楚，这不就是赤裸裸的栽赃陷害吗？！”
　　牧由却没有立刻接她的话，她的眼神紧紧盯着袋子里的东西，“拿过来！”
　　塑料袋子被撕开，掉落出来的却不是什么零食，反而是一把又一把细密的金沙，其数量之繁多、价值之贵重，顿时让在场的所有人都愣住了。
　　“这……这……”明辞又把其他几个包装袋撕开，但流出来的依旧是金沙。
　　“金沙交易，我还真是有日子没见了。”牧由自嘲地笑了笑，眼睛却紧紧盯着明辞，希望从她口中得到一个合理的解释。
　　“牧由，我真的不知道，”明辞的脸色苍白，不停地摇着头，“我以为它只是普通的食物！”
　　“今天不是他第一次送东西。”
　　“我……我知道错了，但以往他送来的真的是食物，”明辞不希望背上莫须有的罪名，依旧极力向牧由解释，“这真的只是第一次！”
　　“行了，这件事没什么好说的，”牧由漠然地摇了摇头，将昨晚的纸条递给明辞，“不如先解释下这个？”
　　“什么，”明辞茫然地接过纸条，只看了一眼，她就在原地愣住了，“这个……这不是我……”
　　可最后的话她却怎么也说不出，因为那字迹的的确确就是属于她，就连一些细节上的小动作，都是只有她才会写上的！
　　“这……”
　　“这是你的字吗？”牧由面无表情地问道。
　　“这确实……是我的字迹……但它真的不是我写的！”明辞继续为自己辩驳，“牧由，你应该了解我，我没有理由做这种事！”
　　“嘁，谁知道有没有呢？”牧由别过头，不愿意再看她，“我从来都没有了解过任何人。”
　　“牧由……真的不是我……”明辞委屈地看着她，不知道该说些什么。
　　“认证物证俱在，你的话毫无说服力……罢了，这种事也都是人之常情罢了，我又能说些什么呢？反正我一直都是被背叛的那一个。”
　　“事情不是你想的那样！”
　　牧由黑着脸走到门口，她的眼神有些悲伤，似乎是在怜悯什么，“至于真的假的，呵~无所谓，我也不想再关心狗屁事了。”
　　牧由说完，就准备离开这个令人厌恶的地方，明辞试图去拉她的衣袖，但却被她无情地甩开了。
　　“妈的，我刚赶过来就吃了个大瓜，现在还得给你们收拾残局，”光宁让士兵把牧由带下去，自己则把头伸到门口，“把成服给我抓起来！至于明辞你……放心，我会替你查清真相的，如果你真的是冤枉的，我一定按着牧由的头让她给你道歉！”
　　然而明辞并不关心她的话，她低着头坐在沙发上，眼泪无声地滑落……
　　“牧由你是不是傻，”光宁从后面追了上来，边走边训斥这个还在气头上的家伙，“01好几次想要抓走明辞，她有什么动机去跟这种人合作？难道真是为了那点儿钱吗！”
　　“谁知道呢？反正这种事不是一次两次了，而且我也不想管，”牧由自顾自地向前走着，完全不搭理身后的老上司，“这是你们审查处的事情，自己处理。”
　　“嘿，你这个家伙，之前还总求我帮衬她，现在又翻脸不认人了，你这个……”
　　“站住！”
　　一群人突然出现在走廊的转折口，他们全副武装，而且都没有要塞的编制，显然是为首那个人的私军。
　　“01，你又在搞什么鬼，”光宁从后面走上前，“我们要带牧由去做调查，你敢拦路？”
　　“抱歉，光宁，我得纠正一下你的用词，”01拿出一双银手铐，二话不说就直接将牧由拷走，“她现在是帝国的犯人了，罪名——通敌！”
　　“你他妈开什么玩笑？”光宁拍掉01的手，把牧由拉到了自己的身边，“我今天真是日了狗了，一件件破事没完没了！”
　　“光宁，你也冷静一点，我也是证据齐全的，”01指了指楼上，“机密档案室，有一只乌鸦哦~”
　　--------------------
　　逐渐步入分线倒计时！


第47章 别离
　　笃——笃——笃——
　　光宁隔着玻璃，一下下地敲着桌面，不知该和对面的人说些什么。
　　01毫不意外地向将军打了小报告，还把昨晚的锅扣在了牧由头上，再加上板上钉钉的通敌事件，将军也果不其然地发了大怒，并下令将牧由关进监狱，等几天后随专车一同回中央接受审判。
　　出发之前，牧由就一直被关在这个小单间里，用一块钢化玻璃与外界隔开。
　　“你应该不是来干坐着看我笑话的，”最后还是牧由先打破了沉默，“有什么话就说吧，不然探监的时间可就全都被你浪费了。”
　　“唉，牧由，不是我不想说，”光宁停下了敲桌面的手，“我只是不知道先说哪条。”
　　“那就先从最难说的开始吧。”
　　“行啊，那就是明辞的事，”光宁双手环抱，显然是一副准备骂人的架势，“她的事我暂时还没开始查，但这大概率又是一次栽赃，你太冲动了。”
　　“……我们还是先聊简单的事吧。”
　　“牧由！你老实看着我！”光宁对她转移话题的行为很愤怒，“我不是想替她说话，但我很在意你的想法。”
　　“我……我承认刚才冲动了，但是……”
　　“但是她收受别人的东西是事实，这就足以说明她没有那么干净，再进一步的推导出，她的道德不足以算得上你理想中的战友，这样与其等着以后发生更让你痛苦的事，不如现在就直接好聚好散，对不对？”
　　牧由不说话，但还是点了点头。
　　“你个逻辑鬼才，还是不懂什么叫实事求是呗！”光宁忍住了砸桌子的冲动，“你自己说说，除了第一条，后面还有哪条是发生了的？！”
　　牧由还是不说话。
　　“你能不能别老是装哑巴？说话！”
　　“光宁，我知道你意不在她，而是在我，但我不能也只想我自己，”牧由拍了拍玻璃，眼神闪过一丝愧疚，“就算没有离间计，成服这种人也是千万不能交往的，这是她必须明白的事。”
　　“所以你就用这种方法？”光宁摇了摇头，知道这不是最终目的，“不是一路的人永远走不到一起，而且这只会把她越推越远。”
　　“……我承认，我确实有一瞬没那么信任她了，”牧由的神情十分落寞，“你知道，我也曾这样信任过别人，结果五年前……然后是二年前……还有这几年的事。”
　　“你被背叛得多了，就不愿再相信别人了，”光宁也跟着叹了口气，“但鬼烛的事不就是个教训吗？很多事不是想当然的，况且人会变坏，也就会变好。”
　　“我明白你的意思，但事已至此，”牧由高举起双手，晃了晃手腕上的手铐，“借着这个机会让她离开，或许比澄清事实要更好。”
　　“……不是你觉得对她好，就是真的对她好了。”
　　“我已经不可能与她再见面了，”牧由停顿了一会儿，又放出了另一个消息，“今早奇格偷偷向我报告，暴虐已经带着新的命令抵达瓦德军营，这里已经不是能呆下去的地方了。”
　　“这件事我也知道了。”
　　“暴虐是个战争狂，如果瓦德的军权转交给他，这里马上就会变成一片人间炼狱，”牧由认真地解释道，“还有发射装置也被破坏了，这种多事之秋，你能替我保护好她吗？”
　　光宁想了一下，给了她一个折中的答复：“不能，但我可以试着让她成长起来，然后自己保护自己。”
　　“那你还不如让她离开，在这里学不到什么东西，而且未必就比外面安全多少。”
　　“……好吧，这次你是对的，”光宁又焦虑地敲起了桌子，“有01这个搅屎棍，基地已经变得乌烟瘴气了……可她又能去哪里？”
　　“那就要看她自己了。”
　　“成，虽然这件事现在还没有公论，但也只能委屈这个小家伙了，”光宁从身后拿出一张处罚书，在上面签上了自己的名字，“我会按你的意思将明辞驱逐，就当是……以儆效尤吧。”
　　“直接这样就行了吗？”牧由远远地看了一眼处罚书。
　　“她本来就是你招进来的，有没有基地的编制，要开除还不是一句话的事。”
　　“……多谢了。”
　　“别一天到晚总是谢，坏事都快被说成好事了，”光宁起身准备离开，“我会让奇格派点儿人盯着她的，但能不能保证安全可就不一定了。”
　　“这样就足够了，我们本来就不可能一直保护她。”
　　“好好好，随便你，”光宁拿上处罚书，“走了？”
　　“再见。”
　　关押室的大门“轰隆”关上，切断了她的牵念，她闭上眼睛，安静地坐在逼仄的牢房里，这个本算不上陌生的地方，此刻却给她留下了数不尽的沉寂……
　　“开门，我要见牧由！”
　　“喂，明辞，这里是关押犯人的地方，你给我站住！”
　　咚——
　　敲打玻璃的声音惊醒了牧由，她抬起头，看到了外面不停呼喊着的明辞，以及带着一群士兵的光宁。
　　“把通话口打开，”光宁指了指身后的一名士兵，然后望向牢房里的人，“牧由，她坚持要见你，我拦不住。”
　　“你出去吧，”牧由使了个眼色，“我和她单独聊一会儿。”
　　“我劝你别乱说话，你忘了……”
　　“无妨。”
　　光宁见牧由铁了心要逼明辞一把，只好带着士兵离开了这里，顺便帮二人关上了大门。
　　“你来做什么？”牧由换上了之前的阴沉面孔。
　　“是你安排的？”明辞坐在玻璃面前的凳子上，“把我开除这里的事。”
　　“是，这确实是我的要求，”牧由倨傲地看着她，“做错了事不就应该受罚吗？”
　　“我说过了，这是他们的栽赃陷害，”明辞愤恨地砸着玻璃，“调查结果都还没有下来，你凭什么断定我是有罪的！”
　　“别砸玻璃，坏了要赔钱。”牧由故意答非所问。
　　“回答我的问题！”
　　“因为我亲眼看到了，眼见为实，况且你也承认不止一次收过他的东西。”
　　“……我承认那是我的错误，可我没有用我的职务为他开过任何后门，而且那些东西我准备用钱还他的，”明辞的委屈渐渐变成了愤怒，她大声地向牧由喊道，“我做错的事情我全都承认，但你不能把我没做过的事扣在我头上！”
　　“哦。”
　　“你这是什么意思？！”明辞彻底被她的敷衍激怒了。
　　“意思就是，”牧由翘着二郎腿，“我不信~”
　　“那上次我被瓦德人陷害时，你为什么选择了无条件相信我！”
　　“……”
　　“回答我，为什么？！”
　　“明辞，你真的想知道吗？”牧由终于严肃了起来，她坐直了身体，手放在脑袋下面，“或许你可以先冷静下来，听我给你讲一个故事。”
　　“……好，你说。”
　　“从前这里有一个……嗯，应该算是个理想主义者吧，她曾经有一个很天真的梦想，想要和几个朋友一起改变这个战乱纷飞的世界。”
　　“她……是你吗？”明辞怔怔地看着她。
　　牧由没有回答她的问题，只是继续讲下去：“但她的朋友们却并不这么想，他们有的只是想借这个理由来为自己牟利，有的也曾为理想奋斗过，但最终也逃不开放弃或腐化，最后这群人里就只剩下她一个人。”
　　“你是在控诉他们的背叛吗？”
　　“不，我要说的是我自己，”牧由认真地与明辞对视，眼神也逐渐变得悲悯，“那个人也渐渐在岁月中变得偏执，她既希望能找到一个永不改变的‘朋友’，又执拗地认为所有人都不可信任。”
　　“然后是……我？”明辞大概猜到了故事发展。
　　“是的，我以为你能成为我新的寄托，虽然你又弱小又天真，但作为一个游离于利益链之外的人，你确实是最符合我要求的人。”
　　“所以你上一次会相信我，是因为我作为一个世界之外的人，无论是不是瓦德间谍都无所谓，”明辞红着眼睛看着她，“但我这一次的行为脱离了你完美理想者的臆想，所以你就将我划进了不可信任者的行列？”
　　“……你可以这么说，”牧由对明辞的理解能力略感惊讶，“我承认……我这么做很对不起你。但是我……我没办法……”
　　“现在我彻底明白了，”明辞从凳子上站起来，坚定地向她摆了摆头，“你想找的只是一个虚幻的理想泡影，可我是一个会动会变的人，而永远都不会是你的虚假寄托！”
　　“什么？！”牧由猛地回过神来，不可置信地看着她。
　　“牧由，我一直都很感激你这段时间的照顾，也曾把你当作可以依靠的人，”明辞低着头，一步一顿地向门口走去，“但我不能接受这个理由和结果，我们……言尽于此！”
　　“明……明辞！”
　　现在，她已经对这里毫无留恋了，因为她知道，那个曾经会无条件相信自己的人，已经不在了……
　　--------------------
　　写这章的时候一直在头疼，脑子稀里糊涂的，也不太确定把这个情感转折写明白了没……总之大家有疑问可以在评论区说一下，我看到了就会答复的！
　　顺便，下一章信息量超大哦！
　　————————————————————
　　最近找了个师父，正在忙签约的事，这边更新可能会不太稳定，但隔日更应该还是能保证的。
　　给大家道个歉，等签约成功后会恢复日更，如果存稿多也会加更补偿的！
　　真的非常抱歉！！！（＞﹏＜）


第48章 世界
　　砰——
　　昏暗的小酒馆里，几群人正高举着啤酒瓶子狂欢，这是他们紧张而令人疲惫的军旅生涯中，为数不多可以尽情放松的时刻。
　　这个居民区角落里的破烂酒馆，是要塞士兵们唯一可以狂欢的地方，每个周末的傍晚这里都会有远超容量的人在此举办酒会，就连牧由往往也会睁一只眼闭一只眼。
　　而今天，这里多了两个不寻常的人。
　　“老板，给我两瓶冰镇啤酒，”01将两个银币敲在吧台上，然后伸手指向了酒架最上方的位置，“就那个，不用找了。”
　　老板揉了揉眼睛，再三确认眼前的这位稀客，“哟，特使大人，您今儿个怎么到了地方来了？”
　　“来看个老朋友。”01的心情看上去好得很。
　　“是吗？那我再赠您一瓶，”老板打开冰柜，用手试了试啤酒的温度，仔细挑了三瓶自认为最好的，“给您，还要点吃的不？”
　　“不用了，那小家伙想吃就再点，”01接过啤酒，徒手撬开了啤酒盖子，“走了。”
　　他的目标十分明确，酒吧最墙角的一张二人桌，有一个眼圈通红的少女趴在桌子上，蒙了层黑油的桌面上歪倒着几个空酒瓶。
　　“小孩子不可以喝酒，”01毫不犹豫地坐到她对面，“你妈妈没嘱咐过你吗？”
　　“我成年了……”明辞闷闷地答道。
　　“是吗？那看来是我说错话了，作为道歉，我再请你一瓶吧。”
　　01把开了盖的冰镇啤酒推过去，却被明辞伸手挡住了，“我不喝你的酒。”
　　“看来你是怪我出计谋害你，”01耸了耸肩，笑着把那瓶酒拿回来，“但我们本就是对立的关系，我针对你也是理所当然的，这条你可怪不到我头上。”
　　明辞想了想，觉得他说的不无道理，但还是下意识地坐起来，并与他保持了一定的距离。
　　“我早就说过牧由魔怔了，光宁也曾劝过她不止一次，但她就是死活不听，”01把空酒瓶子都拿到墙根边上排好，有用抹布擦了下桌子，“就算没有我这次的从中作梗，你们最后也会是这个结果。”
　　“那我还要感谢你，帮我提前看清她咯？”明辞冷着脸反问他。
　　“大可不必，我这人还是很有自知之明的，”01把那三瓶啤酒放在桌子上，然后向老板挥了挥手，“半斤酱牛肉片，两个小菜，不要辣的。”
　　“你是来吃饭的？”明辞又向后移了一下椅子，“为什么要和我一桌？”
　　“请你吃饭，顺便当一会儿情感导师，”01又给明辞拿了双新筷子，“我还有两个小时就要坐车走了，做个临行告别不可以吗？”
　　“基地这几个人里，咱俩是最不熟悉的，”明辞很想严厉地骂他一顿，但酒劲让她一点力气都没有，“你不应该把时间浪费在我身上，除非是别有用心。”
　　“对，别有用心！你说对了，”01把肉放在她面前，“我是个不达目的不罢休的人，所以现在又来找你了。”
　　“真烦人……”
　　“看样子，你还是为了牧由哭了一阵子吗，”01只夹了一块肉，就撂下筷子不吃了，“真是个重感情的小孩子，可惜我就没有这种感觉。”
　　“你是来嘲笑我的，还是来抓我的？”
　　“我就一定要以坏人的姿态出现吗？别有用心也可以是为了点儿别的，”01停下手里的一切动作，笑眯眯地看着明辞，“比如……讲故事的人？”
　　“我又不是小孩子了……”
　　“但你很愿意听牧由的故事，还是说区别对待？”
　　“……随便你，赶紧讲完，然后滚蛋。”
　　01却没有着急开口，反而将自己的左眼又掏了出来，低声念动起某个咒语，很快，全知之眼就变成了一团绿色的屏障，将二人笼罩在里面。
　　“这是什么？”明辞好奇地戳了戳。
　　“隔音用的，毕竟接下来的故事可只有两个人知道，”01给自己变了个假眼，避免会吓到周围的人，“我希望只有你是第三个人，而且不会有第四个。”
　　“是很重要的事？”明辞的酒劲开始退了。
　　“是关于这个世界的事，”01的语气很平缓，有一种娓娓道来的感觉，“其实，这个世界并不是一个真正的世界，至少它现在还未真正的成型。”
　　“什……什么？”明辞努力去理解他说的话，但很快她就发现自己理解不了。
　　“在数万光年外的一个地方，发生过一场改变了世界的大战，战争的一块残骸以超越光速的速度来到了这里，扭曲了时空，也改变了你的命运。”
　　“停，打住，”明辞制止了他，“怎么就数万光年了，你编也请编个好点的！”
　　“别着急，先听我讲完，”01示意她安静，“那块残骸有着巨大的质量，在时空中直接扭曲出了一个新的小空间，并从其他的世界各截取了一小块，拼凑出了这个世界。”
　　“再停！它只是一块残骸……这个……不太符合常理……”明辞的物理知识让她有点接受不了。
　　“如果它有足够的能量和质量呢？况且这里还不是一个真正的世界，”01两手一摊，继续把故事讲了下去，“作为一个被‘人为’制造的世界，它根本无法正常的运行，但你给了它帮助，让它‘活’了起来。”
　　“我？”
　　“确切地说，是你小时候写的一个故事，”01拿出了一张照片，上面是一个很厚的硬皮笔记本，“它不见了，对吗？”
　　“你是说，我以前写的故事……变成了这个世界？”明辞猜测地接了下去，“那我的失忆……也和它有关吗？”
　　“这个嘛……应该不是，你的失忆确实是因为生病，”01收起了照片，“不过是心病。”
　　“心病？”
　　“嗯，关于你过去的事，我知道的不多，而且它和这个故事关联不大，”01把剩下两瓶啤酒也打开，“但从你来到这个世界后发生的事来看，或许这里真的有你的记忆。”
　　“那也就是说，我可以在这里找回我的记忆，”明辞的语气逐渐激动，“再进一点……有没有可能回到原来的世界？！”
　　“我不知道，”01又拿起了筷子，把桌子上剩下的东西都塞进自己嘴里，“因为这次我讲的——真的只是一个故事。”
　　“你在诓我？”明辞失望地坐下。
　　“诓嘛……也不能算，因为自我诞生之时，我已有的记忆就是这样的，至于它是真实的，还是被其他人编写的，我就真的一概不知了。”
　　“你的意思是，”明辞瞪大了眼睛，“你是被制造出来的？”
　　“我说了不知道，而且我们已经跑题了，”01吃完了桌子上的东西，又让老板给添了一份，“我说过，这个世界并未真正成型，作为一个被随意拼凑出的世界，它在很多地方都是相互矛盾的，这使得它变得极度不稳定。”
　　“那……会有什么后果吗？”
　　“会，这种矛盾使这个世界无法正常运行下去，因此触发了那块残骸中的修正协议，它会对世界进行不断的改造，直到它能够合理运行为止。”
　　“这什么超现实残骸，怎么这么牛X……”
　　“我只是在忠实地转告我所知道的信息，剩下的别问，因为我也不知道。”
　　“……你继续。”
　　“但残骸却没有完全的修正权限，因为这个世界的底层运行逻辑，来源于你的那本故事书，所以世界的主要权限都在你手里，如果不把你的权限让渡给残骸，它就只能在世界的表层缝缝补补。”
　　“不会像程序员修BUG那样，”明辞有一种不好的预感，“越修越多吧……”
　　“真聪明，而且那个残骸大概是个强迫症，”01声情并茂地比划了一下，“如果修不好，就直接毁掉这个世界！”
　　“……所以你才找上了我，想让我把权限还给它？”
　　“不止，只有权限的话，它还不一定能修好，所以我需要你去把创世之书找回来，用它来改会更保险。”
　　“创世之书……好中二的名字，”明辞忍不住吐糟了一句，然后再次与01保持了距离，“最后一个问题，我凭什么相信你？你这个故事实在太离谱了。”
　　“离谱？我也这么觉得，但信不信由你，”01叼着一根牙签，酒足饭饱地靠在椅子上，“反正你已经回不到原来的世界了，不信的话就等着与世界一同毁灭吧！”
　　“我信你个鬼！如果真是这么简单的事情，”明辞用啤酒瓶子在中间搭了个障碍，“你一开始和我说清楚不就好了？费尽心思想要把我抓走，肯定没这么简单！”
　　“嘶，小家伙，脑子转得还挺快的嘛，成服去找你的时候怎么没这么机灵呢？”
　　“我……谁让你们用好吃的诱惑我呢！”
　　“那如果我请你吃美食，你愿意跟我走吗？”
　　“你想得美！我可不会再上你第二次当了！”明辞说着，还咽了下口水。
　　“那如果我再给你讲一个故事，”01吐掉嘴里的牙签，“你愿意跟我走吗？”
　　“你是故事机吗？怎么还没完没了的……”
　　“放心，我不是现在讲，”01摆了摆手，从椅子上站了起来，“这是关于你的故事，你失去的十三年全部记忆……想知道的话，就跟我一起离开这里，反正除了我，你也没有别的去处了。”
　　“什么？”明辞跟着站了起来，“你不是说不知道吗？！”
　　“嗯哼，这是个好问题，”01解除了屏障，还顺手给自己变了顶帽子，“但我能骗你一次，就能骗你无数次，不是吗？哈哈哈——”
　　“你！你给我站住！”明辞跟着追了出去。
　　“想知道真相的话，就跟我去皇都吧，那里有你想知道的一切！”01的身影消失在了拥挤的人群中，“一个小时后，临时轨道将会送走它的最后一班列车，我们就在列车上见面吧！哈哈哈……”
　　--------------------
　　01的话是真假参半的，但总的来说还是真的居多，尤其是后半段。
　　残骸是个很牛X的东西，但它和本文的剧情关系不大，重要程度也远没有“创世之书”高，因为它的故事是属于以后的某一本书（甚至是某一个系列）的～(￣▽￣～)~
　　明辞写的故事其实更偏向日记，而且也没有什么情节，所以不能算穿书，至于它的内容则会在第三卷 详细讲述(?>?<?） 
　　最近从师父那里得到了不少干货，需要一段时间学习和消化，所以隔日更的状态可能会多持续一段时间了(>﹏<)
　　再次给大家道歉！！！


第49章 归属
　　“姐，不好了，”奇格猛地撞开办公室的门，“明辞跟着01走了！”
　　“哈，什么东西？”光宁放下手中刚砌的茶，难以置信地走到奇格面前，“你大白天的说什么胡话，就明辞和01那恨不得杀了对方的关系，他们会走到一路去？”
　　“是……是真的，”奇格急躁地拉住光宁，要她跟自己出去看看，“他们现在已经上列车了，还有十分钟就要离开这里了！”
　　“混账，肯定是01又说了什么，”光宁从抽屉里找出枪，“马上叫上亲卫队的人，去拦住列车！还有，先别告诉牧由！”
　　“是！”
　　呜——
　　“我还以为凭你的本事，能搞来一个多好的座位呢，”明辞把背包丢在对面的座子上，“怎么才一个硬卧？”
　　“有的坐就不错了，现在整个国家都穷得荡气回肠，”01帮明辞收拾好行李，又替她拉开了头顶的窗户，“这辆小列车都是四五十年前的了，还能正常上路就谢天谢地，你还想让我给你找个软卧不成？”
　　“好吧……那我们要在这上面呆多长时间？”明辞抹了把栏杆上的灰，皱起了眉头。
　　“七个小时后，列车会在布莱加换站，我们会从那里登上直通皇都的长途特快列车，”01替明辞关上了门，“我就在你对面的房间，有事敲门。”
　　咔——
　　老旧的铁门被关上了，明辞伸了个懒腰，从行李中翻出自己打扫卫生用的短柄扫帚，开始认真地打扫卫生。
　　“嘿，那边内个，”外面突然吵闹起来，“你小子是哪里来的！”
　　“头儿，我记得他，他是那个行贿被抓的混蛋！”
　　明辞踩着凳子把头探出窗外，看到不远处有几个士兵正在殴打一个矮瘦的人，而那人正是当初坑了自己的成服。
　　好啊，这下有热闹看了！
　　“哦，听说你小子惹恼了我们指挥官，”巡逻队的队长是个兵痞子，直接二话不说给他一脚，“现在还敢越狱出逃，我看你就是找打！”
　　“哎呦！各位爷，你们就饶了我吧，”成服捂着肚子趴在地上，样子比平日里狼狈了不止一点，“我……我是来找特使大人的，上头有命令，让我跟大人一起回……哎！别打了！”
　　“好家伙，你还敢跟我们提01，你知不知道我们最不待见他了，”旁边的士兵用枪托狠狠地敲击着成服，把他的两颗牙都打了下来，“让你整天借着他狐假虎威，看我不好好收拾你！”
　　“要不是01从背后告黑状，指挥官也不会被关进监狱，”一个五大三粗的大胡子士兵干脆把他提了起来，连扇带踹外加一套组合拳，“孙子，看你爷爷我打不死你！”
　　虽然明辞也和成服有仇，但看着他被打得鲜血直流，多少还是有点于心不忍了，但自己这个身份出去有点儿不方便，于是她转身敲了敲01的房门，想让他去处理一下。
　　“怎么了？”里面是一阵捣鼓声。
　　“01，成服在外面被人打了，你要不要去看一下？”明辞让自己的声音尽量平静。
　　“我也听见了，你先回去吧，待会儿我会处理好的。”
　　01把新的弹簧片装回枪内，重新组装，再把机匣里的子弹压实——基地的人不会让他这么轻易地带走明辞，他必须为这一路的危险做好万全的对策。
　　成服的三脚猫功夫显然逃不出来，他只是一个引自己上钩的诱饵，不出意外的话，亲卫队的人可能已经在附近埋伏好了。
　　但如果把成服留在外面，总归是个危险的不确定因素。
　　01把枪准备好，手搭在保险上以防万一，然后抬头看看了表——离正式发车还有三分钟。
　　外面的声音也小了下去，八成是列车上的人把他们赶远了，01将枪藏在自己身后，贴着过道边缘走到了用来装货的最后一节车厢。
　　来吧，我等着你们呢！
　　此时的货厢里已经没多少东西了，除了堆在角落里的包装纸箱，剩下的就只有维修工具和大黑耗子；看管车厢门的守卫只有一个人，怠惰得很，01只用了半盒劣质烟就让他开门了。
　　01挑了一个视野好的地方，把手中的枪架在后方的窄口上，用枪上的倍镜观察外面的情况。
　　列车的后面没有人，也没有什么可疑的东西——看来基地的人还不想这么快露面。
　　那么接下来要做的，就只有等待了。
　　咣——
　　“亲爱的乘客小姐，请问您需要饮料吗？”戴着鸭舌帽的男乘务员推着装满酒水的小车，礼貌地敲了敲明辞的包厢门。
　　明辞谨慎地打开一条门缝，瞧见外面的人确实是乘务员的装束，才放心地把头探出去问道：“有汽水吗？”
　　“有橘子汽水，”乘务员娴熟地拿出两瓶，“一块五一瓶。”
　　“那就给我一打，然后就不用过来了。”明辞从门隙中把钱递出去。
　　“好的，那我给您装一下，”乘务员接过钱，用一个塑料箱子将汽水装好，摆在门口外，“对了小姐，有人托我给您捎了句话。”
　　“什么？”明辞停下去拿汽水的手。
　　“如果之前的事只是一场误会，现在你所做的可就是真正的背叛了，”奇格摘下遮挡用的鸭舌帽，神情复杂地注视着明辞，“你说呢，副官小姐。”
　　“奇格！你怎么会在这里……”明辞想要关上门，但刚刚拖到一半的汽水箱却把门别住了，“可恶，怎么关不上了！”
　　“别误会，我不是来指责你的，”奇格用一条胳膊挡住铁门，“我只是想知道，你为什么要和01走到一起？是为了报复队长吗？”
　　明辞却不回答他的问题，只是眼神躲闪地抵着门。
　　“明辞，只要你回答我的问题，我马上就离开。”奇格松开挡门的胳膊，安静地等着她。
　　“我……我要去做很重要的事，”明辞踌躇地给了他一个模棱两可的回答，“只有01能帮我，我也没得选择。”
　　“这是你发自内心的选择吗？”
　　“我不知道……但我想完成那件事……”明辞放弃了关门的动作，却仍低着头不愿看他。
　　“……好吧，既然这是你的选择，我也就只能尊重了，”奇格重新戴上了他的帽子，推起了送餐用的小车，“我就在这辆车的前面几个车厢，如果那个混蛋有什么另外的打算，你随时可以来找我。”
　　“嗯，好，我听见了……等等，”明辞不可置信地抬起头，“你不应该待在基地里吗？为什么会和我们一直待在车上？！”
　　“你是队长现在最重视的人，她现在……出了点事，但我想她会平安回来的，我也希望她出来时还能见到你，”奇格的话很真诚，听不出任何情感以外的东西，“我相信她会一直等着你的。”
　　“真的吗……”明辞小声地念叨着。
　　“况且情报处的工作实在不适合我，我还是应该找些自己喜欢的事，”奇格没听见明辞的碎碎念，转头就推着小推车离开了，“你路上小心！”
　　明辞抱起装橘子汽水的小箱子，怔怔地倚在包厢铁门上，“可惜我就要永远离开这里了，离开我第一次接触这个世界的地方……”
　　呜——
　　老式的小铁皮列车终于能离开这个太过危险的地方了，此后接替它的就是在正式铁轨上奔驰的大家伙了，拆路的工人们早已经备好工具，等这辆小列车一开动，它下面的这条临时轨道也将永远地消失了。
　　而它还不知道的是，自己的重要使命还没有全部完成……
　　“大人，特使大人，救救我！”
　　01原本要准备收枪回去了，忽然又听见车厢外有成服的呼救声，他从门缝向外瞧了瞧，这才发现那小子被绑在了车屁股的栏杆上，刚才伤得太重昏了过去，这会儿车一开又给吓醒了。
　　显然，这是一个再明显不过的陷阱，但01还是想把敌人引出来，他故意从窄窗伸出手去，抓着成服的衣领不松手。
　　砰——
　　一颗7.52mm的穿/甲弹从路边的岩石后射出，将车厢的铁皮门都打出了一个洞，好在01早有准备地闪开了。
　　“目标已经出现，杀！”
　　光宁的命令才刚刚响起，二十几个全副武装的精英士兵就骑着机车从路边杀出，向着车厢的窄床一起扫射。
　　01也没想和他们缠斗，他猛地将成服从栏杆上拽下来，用这家伙的身体挡住了铁门和窄窗，自己则躲到了废品箱后面，用提前准备好的大喇叭向外面喊话：
　　“光宁，我只是按照将军的要求回城，你有什么资格拦我？倒是你，无故释放羁押人员，私自率兵袭击中央列车，连将军都不放在眼里了吗？！”
　　“少给我来这套，明辞是不是在你身边？”光宁也站在山崖上向他喊话。
　　“是又怎样？她本来就是基地的编外人员，你们无权阻拦我带走她！”
　　“可恶，”光宁见列车逐渐驶进了峡谷，也骑上摩托在山崖上方追赶，“有本事就出来面对面地谈，躲在车厢里装什么英雄好汉！”
　　“首先，我可从来没说过自己是好汉，其次……”01将目光投向了奄奄求饶的成服，嘴角露出了阴险的笑容，“我可没打算一直躲在里面！”
　　“特使大人……”成服紧捂着被打穿的肚子，半滚半爬地钻进了车厢，“看在我……为您工作多年……救救我……”
　　01没有回应成服的哀鸣，他的眼神骤冷，手中的枪也移到了那人的头顶，“成服，你有没有听说过一句话？”
　　“什……么……”
　　砰！
　　成服的话还淤堵在嗓子里，黄铜色的子弹就已经刺穿了他的大脑，停止了他还想要狼狈挣扎的生命。
　　“当然是，”01放下扳机上的手指，冷漠地提起他的尸体，“自作孽，不可活。”
　　嘭————
　　千疮百孔的铁门和尸体一同飞了出去，将后面追赶的三辆机车撞飞，而01就借着其他人还在反应的空档，拽着栏杆爬上了狂风呼啸的车顶。
　　“01跳上车顶了，”上面的光宁目睹了全部的过程，“快开枪！”
　　“慢着！”01高举起自己的左手，并露出了手中隐藏的起/爆器，“不想让这辆车上的人一起死，就停止你们的追击！”
　　亲卫队的士兵互相对视几眼，握着车把的手有些许松动。
　　“停车！”01把手指放到按钮上。
　　“停！”
　　光宁制止了自己的手下，她很清楚这大概率又是一场骗局，但她不能为了一个明辞而让全车人冒一丁点儿风险。
　　“很好，”01将起/爆器随手丢掉，重新回到了铁皮车厢里，“再见了！”
　　列车也驶出了危险的峡谷地带，它的速度逐渐加快，直到消失在了光宁等人的视野里。
　　“下一站：布莱加，时间：八小时后。”
　　明辞将吸管插进橘子汽水里，一边喝，一边“欣赏”着窗外不存在的风景。
　　再见了，第三战区……
　　--------------------


第二卷 的前半部分已经步入尾声了，属于明辞的剧情线（世界线）也将正式开始；下一章讲牧由，还是隔日更。 
　　尝试了新的防屏蔽方法，不知道各位观感如何？
　　最近这边好冷，大家也要注意保暖啊！（￣▽￣）


第50章 亡命之徒
　　啪！
　　耀目的灯光刺在牧由的脸上，她被迫把眼睛眯成了一条小缝，才勉强能看清对面坐着的光宁。
　　“牧由，我问你，”光宁的语气难得严肃，“那日发射基地的火灾，是否与你有关系？”
　　“是，但不完全，”牧由坦诚地将一切都吐露出来，没有丝毫要掩饰的意思，“我确实偷了你的身份牌，并混入了基地想搞破坏，但最后的结果是那个机甲怪物造成的，我被它截胡了。”
　　“那么，你为什么想破坏发射系统，你不知道这关乎战争的结果吗？”
　　“我知道，我一直都很清楚，”牧由并不怕这场审讯，反而向着对面的人厉声道，“可我们当初开战的原因，不就是为了得到更长久的和平吗？我们想要的是保护我们的领土和人民，而不是将两个国家都拖向无尽的灾难中。”
　　“……这些都是你的心里话吗？包括你作为‘乌鸦’与敌军私下议和。”
　　“当然，从我五年前来到这片土地上，”牧由闭上了眼睛，“我的想法都没有过丝毫的动摇。”
　　“我明白了，”光宁把电子记录保存下来，“我会如实禀报给将军的。”
　　一旁监视的援军军官见审问得差不多了，就关掉了手中的记录器，连着带有电子记录的电脑一同带出了审讯室。
　　“你们也都出去吧，”光宁目送着军官离开这一层，然后颓劳地瘫倒在椅子上，“我和牧由单独聊一会。”
　　“是！”
　　士兵贴心地帮二人关上了门，并站在离门口十米开外的地方守卫。
　　“你看上去有话要说，”牧由依然保持着被审讯的姿势，“为什么没把我送去皇都？”
　　“没什么，就是布莱加出了点儿骚动……别问是什么骚动，那和你无关，”光宁端着茶杯抿了几口，“总之就是，回皇都的道路被封上了，你不会被送到将军那里了，刚刚的审讯也是为了这个。”
　　“你还有其他的事瞒着我……”
　　“没有！别一天到晚净搁那儿瞎想，”光宁飞速打断了牧由的话，“就算真的有什么事，以你现在这个重罪犯的身份，也别想问到一丝一毫！”
　　“……好吧，那就带我回牢房吧，”牧由伸手等着戴上铐子，“我想休息了。”
　　“休息，哪有那么好的事，我都没时间休息呢，”光宁的眼睛停不住地转动，好像在思考什么两难的问题，“我要出去散步，你跟我一起。”
　　“我只是个罪犯……”
　　“这是命令！赶紧装上外套出发！”光宁今天莫名地很暴躁。
　　牧由无可奈何地撇了撇嘴，由着光宁解开自己的束缚，然后像跟在主人身后的哈巴狗一样，被领着走进屋外的寒冷中。
　　今天一早，要塞里终于下了今年的第一场雪，雪不大，可依然无比地刺骨，让这片土地重新变回了毫无生气的状态。
　　“现在都初冬了，”光宁漫无目的地瞎转悠，“你之前发给士兵的粮食估计也快见底了，真不知道我们还能支撑多久。”
　　牧由没回答对方的问题，她觉得自己现在不应该插手这种事情。
　　“五年前你第一次随我来这里时，嘴里还总说着要当英雄和救世主，”光宁将石板地上的薄雪踩化，“现在你已经不会再说那种话了，可我却觉得你离那句话更近了。”
　　“没有的事，那种事也不会变成真的，”牧由哈了哈冷气，“世界上没有救世主。”
　　“对，你说得对，”光宁回过头，看了看远山上的铁道工地，“如果将军给我们运来的不是武器，而是粮食，那就我能请全基地的任何一次肉粥了。”
　　牧由愣了一下，忽然想起那是她们当初打过的赌。
　　“你们三个打赌就打赌吧，偏偏要把我拉上，我就想许个最简单的糊弄一下，”光宁走到了角落里的小花园，“没想到，一晃这么多年过去，我们竟然没有一个人兑现了诺言。”
　　“……为什么忽然说这些？”牧由停下脚步，站在没有雪的地方看她。
　　“只是觉得似曾相识罢了，”光宁回过头来，从树上摘了一片未落的旧叶，“五年前也是一个初冬，01坐着最后一班列车离开，在后来我也离开了，只留下你一个人在这里。”
　　“还有奇格和13……”
　　“他俩都只是不懂事的小屁孩，还有你别总打我的岔！”光宁不耐烦地摆了摆手。
　　“那你到底想干什么？”
　　“我就是想，能不能改变一下这场历史重演，”光宁把叶子塞到牧由的手中，然后拍了拍她的肩膀，“我想让离开的人……变成你。”
　　“你要放我走？！”牧由瞪大了眼睛看她。
　　“啧，什么叫放，我这是流放！”光宁正了正色，义正词严地指着牧由，“我以第三战区正式指挥官的身份，宣布把你——牧由，流放到瓦德帝国的边境线上！”
　　牧由眨了眨眼睛，好半天才反应过来，“这是将军的命令吗？”
　　“将在外，君命有所不受！”光宁暗示了她一句，然后看向了远处的灌木丛，“出来吧。”
　　还沾着几片积雪的灌丛晃了晃，冒出了一个乖巧的小女孩——那正是查纳先前遗留的女儿！
　　“你怎么会……”
　　“嘘——这是我偷偷放进来的，”光宁拧着牧由的耳朵，侧过头跟她说起了悄悄话，“援军抵达这里后，要塞就进入了戒严状态，但平民们总是要出去的，所以大家就在隔离墙上开了个密洞。”
　　“你的意思是，”牧由也跟着压低了声音，“让她带着我从那里出去？”
　　“对，我可警告你，那是平民们生存用的通道，你可不许给我暴露咯！”
　　“我知道……可你为什么要放我走？”
　　“这个嘛，牧由，你看着几朵花，”光宁松开牧由的耳朵，声音也恢复到了原来的大小，“这是你母亲生前种的。”
　　牧由转过头去，看到了几朵星星点点的小红花，它们在光秃秃的残枝上开得正艳；她扫了一圈，意料之外地看到了先前的那朵，如同明辞曾经说过的，它仍然在寒风中盛开着。
　　“明辞……”牧由摇了摇头，把她的影子从脑海中甩出去，“我还是不明白你的意思。”
　　“它们之前开了好多，现在却只有这几朵了，但它们依然挺过了这场寒冬，”光宁的目光不在花上，“与你并肩作战的人全部离开了，但你还站着。”
　　“可花期总有结束的时候，雪却才刚刚开始下。”牧由依然低沉着头。
　　“是呀，就算今年的雪下完了，明年还会有新的雪，”光宁轻轻拂去花瓣上的雪，“可今年的花落了，明年也还会再开，只要树还在，你就不能说没有能熬过一整个冬天的花。”
　　牧由茫然地站在原地，过了很长时间，她又看着身边人，“你还是没有回答我……为什么要这样做？”
　　“你这家伙……为什么？因为我想证明你是错的，”光宁突然又变了神色，猛地推了她一把，“只要你做的一切都失败了，不就说明我当初的离开是对的了吗？所以快走吧，我还等着看你的好戏呢。”
　　“光宁……”
　　“快点走，磨磨唧唧的可不是你的作风，”光宁一把扯走牧由的外套，顺手披在了自己身上，“你假扮我身份的帐我还没算呢，现在咱俩算是扯平了。”
　　牧由沉默着点了点头，转身跟上了已经走远的女孩，可刚跑出没几步，她又忍不住回头瞥了一眼。
　　“看你个头，还不快滚！”光宁回头不再看她，“别再让我看到你了！”
　　“好。”
　　这次牧由终于义无反顾地奔向了荒野，守军们都不约而同地保持了沉默，在一片肃静之中，她和女孩一同消失在落日的余晖下……
　　--------------------
　　好嘞，第二卷 的前半段正式结束！后面继续推剧情~ 
　　下半段会以分线的形式进行，即两个人的故事交替进行，不过不会分太久的，到第二卷 结尾就会合线，第三卷再恢复单线(～￣▽￣)～ 
　　后面会慢慢恢复日更，不过51章还是在后天，因为要攒存稿（＞﹏＜）
　　题外话：师父说近现代战争是网站雷区，所以我这本大概率是签不了约了，不过我还是打算一点不砍地全写完，就当是练手了。这样我按照现在的大纲估了下全文，基本是要50w字以上了，虽然不知道会有几个人会看完，但还是超级感谢一直看下来的宝宝们！！！
　　再次感谢一路看到这里的宝子们（￣▽￣）／


第51章 嗥鸣（一）
　　干冷的风将地表的草皮撕开，裸/露出大片龟裂的土块，阳光能提供的温暖几乎微乎其微，反而是偏斜的光芒刺得人看不清道路。
　　牧由疲惫地躺在一块赤色砂岩上，她整整两天都没吃过东西了，水倒是还剩下一些，但也仅仅够她再撑几个小时罢了。
　　她已经离开基地三天了。
　　从密洞逃出后不久，她就让查纳的女儿回去了，虽然那女孩并不放心牧由，但城里的士兵是要夜巡的，为了不让密洞暴露，二人在一个无人的荒崖分别了。
　　蚀骇的士兵没有对她多加拦截，边境线上也没有守军看管，她走了一天多些就进入了瓦德境内，却看不到多少平民居住的痕迹，只有零零散散的断壁残垣，表明这里也曾是某些人生存的家园。
　　现在都没有了。
　　再向里走，见到的就多是空房子了，它们多是被征兵者的家，只是人一去不复返，房子也跟着变成了一片荒芜。
　　牧由没办法，只能继续向内地深入——自古以来征兵大都是从贫困地区开始的，如果连内部一些工业地区都人烟罕至，那这个国家基本就算完蛋了。
　　这次的“希望”来得异常快速，一个占地面积相当大的泥砖建筑出现在山坡上，周围还有一大圈矮砖房，虽然墙体破裂、红砖裸露，但房子的整体结构还算是可观——至少不会突然倒塌。
　　牧由捏紧了手里的军用水壶，快步向着这个建筑群进发，然后又是熟悉的希望破灭——里面别说人了，连耗子都找不到半只。
　　好吧，她现在彻底不奢求能找到人了，只要能见到个尸体都是好的，或者给她一些水，让她能再多抗几天，她知道再向前没几天就有镇子了。
　　泥砖房的门口有几个水龙头，但大部分都坏得明显，只有一个还长得挺完整，不过有水的可能性也很是飘渺，牧由也没抱有多大的期望，只是随手拧了一下……
　　吱……吱……哗——
　　掺着沙子的冷水从水龙头里流出来，牧由愣了一瞬，便立刻拿出水壶来接水——这里水量不多，但灌上大半壶还是够了。
　　牧由没有马上喝，她还有些力气，前面的路也还不知道怎么样，节省下来才是真正的上策。
　　不过既然这里还有能用的水龙头，说明人应该离开的时间不长，说不定加加油还能追上，但看门口模糊不清的牌子，这里好像是一个临时孤儿院……那样希望又变小了。
　　牧由失望地摇了摇头，准备离开这个令人叹惋的地方。
　　“老大，你听外面是不是有人走路的声音？”
　　“嗯，好像是……刚才应该还有水流声！快，你带上两个人出去看看！”
　　突然响起的说话声让牧由警觉起来，她抄起水壶躲到建筑侧面，从墙上的裂隙观察情况。
　　三个不算很高的男人从建筑里跑了出来，他们都很瘦，初冬时节还穿得十分单薄，手里也只握了一根短木棍，可以说是毫无威慑力。
　　牧由摸了摸泥砖墙：支撑力还是有的，而且表面坑坑洼洼，很适合踩上去。
　　她懒得跟这帮人浪费时间，直接踩着凹凸不平的墙面跳了起来，转身将最近的一人踢倒，手中的钢壳水壶挥起，干脆利落地把远一点的跟班砸晕。
　　“你……你你……你是谁？！”剩下的最后一人瘫坐在地上，他就是之前与领头说话的人。
　　“不要问我是谁，回去对你们老大说问题已经解决了，我会保证你不死的。”牧由冷眼看着他。
　　那人眼神飘忽地打量了一会儿，见牧由的衣服穿得并不破烂，刚才的身手也不是一般人能比的，就知道对方的来头应该不小，于是战战兢兢地点了点头，按照牧由的意思跑回去了。
　　牧由也没有因此放下警惕，她转到建筑的另一侧，继续透过泥墙上的裂缝观察内部：对面大概有八九个人，男多女少，领头的看上去像逃兵，剩下的则都是身体健康些的难民，武器只有棍子和砖石。
　　建筑里的楼梯塌陷得很严重，所以他们都只在一楼活动，最里面的角落里似乎有一个大笼子，里面隐隐约约有小孩的影子。
　　牧由听说过，瓦德境内一些极度贫困的地方，会出现专门抓小孩子的团伙，他们会把孩子的内脏拿到黑市上买，而肉则会切下来自己充饥。
　　没想到这竟然是真的……
　　卡塞的经济情况虽然也好不到哪里去，但在将军的强力管控下，这种事也还没有变成产业链，至少人们不会把手伸向幼小的孩子。
　　没有过多的思考，牧由很快就有了自己的主意——小孩子是未来的希望，况且这几个人也不像快饿死的。
　　里面的人也差不多交谈完了，那个回去的人显然是用了一些牧由不知道的暗语，把她的信息透露给了领头的人，不过无所谓，领头的人不是傻子，他知道什么样的人是自己惹不起的。
　　牧由翻出自己偷藏在衣服下的手/枪，这是光宁让女孩偷偷给她带出去的，一共只有十五发子弹，所以她并不打算浪费，拿出来只是一种威吓。
　　既然对方没有枪，牧由就直接大摇大摆得从门口走了进去，对面的其他人都吓了一跳，只有那个领头的看出她的衣服不同，知道了她是对面国家的人。
　　“你们是谁，”牧由掂了掂手中的枪，示意他们这是有子弹的，“从实招来，我不会杀你们的。”
　　“我说这位军官，我们都是沦落人，何必这样针锋相对呢？”领头的似乎把她也当成了逃兵，“这里的生意已经做得差不多了，我们都准备换下一个地方了，你从这里捞不到什么油水的。”
　　牧由皱起了眉头，没有接他的话。
　　“我们可以告诉您一个更好的地方，或者您要是不相信我们，可以和我们同去一个地方，我们到时候拿到了钱和物资，一定分给您一份，怎么样？”领头人笑得莫名自信，似乎觉得这十分很大的诱惑。
　　牧由没有直接给他答案，反而给了他一句很不明所以的话：“我是从第三战区，穿越了蚀骇布下的防御阵地，才走到这里的。”
　　那些缩在后面的人都一脸懵逼，不清楚门口的怪人说这些做什么，但以前当过兵的领头可明白这句话的分量，脸色瞬间窘迫了起来，想不出自己还有什么可以谈判的了。
　　“我不是逃兵，更不是坏人、敌人，对你们做的那些龌龊勾当，更是半点兴趣都没有，”牧由终于收回了把玩的枪，眼神凌厉地望向了那个盖着破布的笼子，“孩子留下，你们滚蛋，也不许再做这种事情了，否则我见一个杀一个。”
　　她的语气很平常，但领头人还是忍不住打了个寒颤，他没有多说什么话，回头用眼神示意了下小弟们，就直接低着头向门外走去，后面的人虽然摸不清头脑，但还是乖乖地学老大走了。
　　直到有一个高瘦的人走到门口时，嘴里不满地嘟囔起来：“切~还不是一样盯着那些生意，装什么道德标兵，虚伪！呸——”
　　刚刚一直没什么大动作的牧由顿时僵住了身体，随即猛地转身揪住他的后衣领，凶恶地将他摔在地上，用枪口死死地抵住他的后脑勺，一字一顿地将愤怒吐出来：“我他妈乐意，你管不着！”
　　那人显然没想到牧由会有这么大反应，哆哆嗦嗦地说不出话，被枪瞄着的脑袋更是不敢有任何动作，周围的同伙更是吓破了胆，压着恐惧快步溜走了。
　　好在牧由的愤怒并没有持续太久，她愣了一会儿，又重新藏起了手/枪，“滚吧！”
　　那人夹着失禁的裤子跑了。
　　牧由确定这帮人都走远了，这才上前扯下了那块破布，露出了生锈铁笼中的罪恶血腥。
　　里面的孩子大多都已经死了，尸体一共三十来具，白花花的蛆虫爬满了空荡荡的胸腔，脸部更是溃烂得分不出谁是谁。
　　角落里瑟缩着仅剩的七个孩子，一个七八岁的女孩抱着六个只有四五岁的小孩子，他们的衣服已经破烂到只能起一点遮蔽隐私的作用了，看向牧由的眼神更是充满了惊惧。
　　“别怕，我不是坏人，我是来救你们出去的，”铁笼子已经锈空，牧由用力就把它们掰断了，“快，出来！”
　　几个小的孩子刚要动一下，却被那个大些的女孩拦住了，“别过去，万一她是骗子呢！”
　　牧由听着那个奶声奶气的声音，无奈地摇了摇头，从那帮人留下的物资中翻出一点，摆在了女孩的面前。
　　要给他们适应的时间，牧由这样想着，转身不再管他们，而是开是清点剩下的物资。
　　正如牧由所料，那些人手里的东西不算很少，但质量也确实难以恭维——尤其是这个不知被老鼠钻了几个洞的面饼，也不知道他们怎么敢吃的，不怕得鼠疫吗……
　　牧由还犯不着去吃这种东西，她翻了一会儿，勉强挑出了三包没有食品隐患的饼干，一把临期了的便宜糖果，外加一瓶早就放没了气的汽水。
　　剩下的那些食物她了没丢，而是重新放回了显眼的地方，万一哪天有快饿死的人经过这里呢？
　　收拾好能吃的，剩下的也不必再多挑剔了，牧由用随身携带的军刀将木棍劈开，又从自己开了线的袖子上扯下几根线，做了个背包的骨架，最后将那块破布还完好的部分裁开，一层层地糊在骨架上。
　　背包做好后，她又找来一根长且直的木棍，在一端绑了一块薄泥板，作为一个简易的铲子挖了些坑，将那三十多具小尸体都埋在了下面。
　　“如果能做一块碑就好了，可惜这里的泥板都太脆了，只能先这样了；可惜我来晚一步，只能祝你们在天上安息，愿你们下辈子不要再降临到这个世界了。”
　　牧由临时想的悼词刚刚念完，身后的铁笼里就响起了一阵吱呀声……
　　--------------------
　　这次要说的话比较多，大部分是关于剧情的，但这里先说更新频率：
　　第52和53章还是隔日更，从第54章 一直到第二卷 结束都可以保证日更，这个是没有问题的；第三卷开的时候可能会赶上一些私事，更新不稳，这个到时候再说。 
　　关于分线，基本上是分为以下三条线：
　　1.标题为“嗥鸣”的是牧由线，依然是讲战争的，只不过转战到敌人大后方了；从人物上是对牧由的历练，从剧情上是提前为后面的两场决战做铺垫，算是明面上的主线；这条线的内容是直来直去的，比较简单，加上我对转战后方的战略不算熟悉，所以大家看个乐呵就行。
　　2.标题为“归途”的是明辞线，讲这个世界的运行逻辑，是暗线的主线，很重要；但这条线非常麻烦，涉及到大量我之前没讲的设定，所以具体待补充的我放在下一章后面讲，大家有问题也可以提出来，我尽量不剧透地说明白（＞﹏＜）
　　3.标题为“暴雪”的是其他人物的杂线（不包括01，他的事在两条主线里），就是继续讲第三战区的战况，顺带讲一下双方首领的破事，总的说就是一个会变化的背景板。
　　一和二两条线的时间相差与发文顺序并不一致，文章是交替发布的，但时间线只有开头结尾一样；第三条线会在合适的时机插进去，它的剧情会同时影响另两条线，所以可以通过这条线推算另外两条的时间（我也会在文中写明时间标志）
　　最后又一个小说明：因为主标题固定了，所以内容提要变成了副标题，就像这章一样，变笼统了，如果你们觉得不合适，我后面可以再改回来。


第52章 归途（一）
　　“我们到底什么时候才能离开布莱加？”明辞放下手里的汽水瓶子，“已经两天多了，难道我们今天还要接着等吗？”
　　“没办法，这种突发状况我也预料不到，”01用报纸挡住脸，假装漫不经心地扫了一眼，“着急也没有用，再等等吧。”
　　01说着，捏报纸的手紧紧攥了一下。
　　他心里其实比明辞还着急，自己等了这么多年，眼看着就要到手了，却偏偏被这种事挡住了。
　　人嘛，总是在快要得手时失去耐心，01不是人类，但在这种事上也不例外。
　　游/行的人群可没有半点退让的意思，他们高高举起手中的牌子，怒吼着要军队或政府给他们一条活路，至少把吃饭问题给解决了。
　　布莱加作为离交战区最近的城市，基本没什么条件发展第一产业，长久以来，这里的吃饭问题都靠运输解决，可以说列车就是这座城市的生命线。
　　但将军为了尽快输送发射设施的材料，征用了布莱加所有还能跑的列车，甚至连客运车都被用于运送援军士兵了，这就使布莱加一连数天都没有运送食物的车辆，城内的存粮也迅速告罄。
　　人是铁，饭是钢，再算上先前数次征兵结下的仇，布莱加的市民再也忍无可忍，他们团结起来包围了列车站，并声称军方如果不把列车还回来，他们就炸毁列车，带着车上的士兵和设备一起死。
　　于是整个布莱加的列车都进入了停运状态，而明辞和01这两个倒霉蛋也因此滞留在了这鬼地方，哪儿都去不了不说，还要一天到晚地小心被民众误伤。
　　明辞摸了摸哈克的羽毛，又从包里掏了一块肉喂给它，然后继续看着人群唉声叹气。
　　哈克是自己追到列车上的，作为一只刚刚成年的鹰，它可理解不了这些乱七八糟的事情，只是单纯觉得明辞这个主人更好，活少饭多，每天睡前还会给自己挠痒和整理羽毛，于是在发现明辞离开了基地后，它就毫不犹豫地飞上了列车。
　　明辞也向附近张望了一会儿，看到远处的一个烧烤摊上，戴着帽子的奇格正在开心地撸串，布莱加的肉价已经飞涨到六百多一斤了，但奇格却完全是一副不心疼钱的样子。
　　明辞没打算跟奇格回基地，但01的可信度实在太低，她需要有一个能保护自己的帮手，否则自己怕不是分分钟就被人卖了。
　　那天01说过的话，明辞其实连记都没怎么记住，而她也根本不相信01的话，毕竟那故事多少太过离谱，可自己总要有个目标和去处，尤其是在自己完全不认路的情况下。
　　这只是一场利益交易，就像当初遇见牧由一样……
　　明辞尽量天真地想着，期望能给自己一点心理慰藉。
　　忽然，01放下手中的报纸，紧盯着长途车站的一个检票口，那里有一个保安打扮的可疑人员，眼神总时不时地向这边瞟。
　　“我们可能被跟踪了。”01迅速得出了结论。
　　“什么？谁跟踪我们？”明辞下意识地看向烧烤摊，但奇格一直专心地吃东西，连看都没看他们一眼。
　　“从他们的行事风格来看，应该是中央那边的人，”01注意到了明辞的异常，但更多的心思还是放在那几个保安身上，“走吧，我们今天必须想办法离开布莱加了。”
　　“怎么走，现在没有一辆列车试运行的，”明辞放下身边的一切零食，紧张地把哈克揽进怀里，“你可别说要走着去皇都。”
　　“我现在是没有什么好办法，但走一步看一步，先离开这个地方吧。”
　　01快速扫了一圈，最后将眼神锁定在游行的人群上，这些临时组成的团体很难说有什么纪律可言，整条大街都因为他们而围堵得水泄不通。
　　“有了，你先挤到他们当中，”01指着人群最密集的一个点，“不要停下，一直在人最多的地方来回穿梭，他们抓不到你的。”
　　“那我们怎么汇合？”明辞把哈克塞进背包里。
　　“我会让全知之眼一直跟着，等危机解除我就直接去找你，”01看那几个保安打扮的人已经走了过来，直接一把将明辞推进了攒动的人群，“没我的消息别出来！”
　　汹涌的人群如同海上的巨浪，霎时间就将明辞吞没得无影无踪；几个保安也终于来到了这里，他们很有默契地将这里围住，只派了两个人上前与01交谈。
　　“抱歉，上校大人，将军最近听说了一些关于你的事情，”为首的人展示了下自己的身份牌，然后用一把短管冲锋枪对准了01的胸腹部，“我们奉命带您回到皇都，给将军与女皇一个合适的交代。”
　　“所以将军不去管闹得这么凶的游行，反而浪费人手来抓我这个根本跑不掉的人？”01挑眉反问道。
　　“这里发生的事情将军另有安排，我们也只是在履行我们的职责，请您不要让我们为难，上校大人。”
　　“如果，我是说如果，”01偏过头，看了看一旁愤恨的人潮，“我对他们喊一嗓子，说‘中央的专员现在就在这里’，你们觉得会不会发生什么可怕的事情？”
　　“我劝你最好不要这么做，因为你会死得非常惨，”那人掂了掂手中的冲锋枪，然后露出一个轻蔑的笑容，“就算你把他们引过来，那又怎么样？他们一听到枪声就四散而逃了，没什么用处的。”
　　“是吗？要不我们试试？”01也跟着笑了起来。
　　两边忽然沉默了几秒钟，他们的双眼紧盯着对方，生怕会出些什么变数。
　　突然，人群中爆发出一个熟悉的喊声：“中央的特派员就在路边，他们不但没有为我们伸张正义，反而用枪威胁无辜群众，大家千万不要放过他们！”
　　几乎是瞬间，怒喊着的人群寂静了下来，他们齐刷刷地回过头，看到了正在威胁01的“保安”一众，接着再次沸腾地冲了上去。
　　“都别动，都不许过来！不然我就开枪了！”
　　“那让我来帮你一把！”
　　01猛然想那人撞了过去，强大的冲击力让枪立刻走了火，一个年轻人被击倒了，但剩下的人并没有因此退缩，反而比刚才还要愤怒百倍。
　　“杀了他！杀了他们！”
　　愤怒的效果是立竿见影的，人们纷纷举起手中的牌子，混乱地敲击在这些人身上，这些人却被吓得根本不敢开枪，只能躲到桌子地向连连求饶。
　　此时的01早已逃出了这片混乱，他躲到远处的一条小巷子里，找到了同样躲在这里的明辞。
　　“你刚才为什么要喊那一嗓子，”01瞪了明辞一眼，“那些人肯定能活着回去的，万一你的身份也暴露了，我……不，是咱们的计划就彻底泡汤了！”
　　“那我怎么办？埋头到处乱跑？我又不是临阵脱逃的胆小鬼！”明辞不高兴地摆了摆手，“而且我没你想的那么笨，会因为喊两句话就把自己暴露了！”
　　“啧，算了，我管不住你，但现在你不能再乱跑了，”01不知道从哪儿摸出根绳子，把明辞的手绑在了绳子的一端，“现在跟我走！”
　　“你绑着我干什么，我自己会走的！”明辞被勒得手腕疼，她心里有点儿后悔了，毕竟牧由可从来不会这么对她。
　　“怕你总给我整点意想不到的惊喜，”01跳上巷子尽头的围墙，又把明辞也拉了上去，“快点，中央的增援部队赶过来了。”
　　两个人连滚带爬，终于一头扎进了错综复杂地乱巷中。
　　这次来的人没像之前那样轻敌，他们带上了防刺背心和防爆盾牌，手里的枪也换成了大口径的长管霰/弹枪，抵挡着游行人群前进。
　　但这些人也不是轻易就能被击退的，他们带上了远超过往的决心，用简陋破损的木制武器向前推进，成功与这些增援部队形成了僵持不下的局面。
　　“我们到底要跑到哪里？”明辞气喘吁吁地跟在后面，这里的路黑暗又狭小，压抑地她心里难受。
　　“不知道，但跑得越远越好，只要能甩掉他们就行！”01低着头使劲向远处跑。
　　“那要跑到猴年马月啊，还不如停下来叙个旧？”
　　一个突如其来的声音打断了两个人，01停下步伐，掏出事先准备好的巷战手/枪，抬头看向围墙上面——那里却是一个熟悉的人，泽克。
　　“妈的，你小子吓我一跳，”01把枪放回到腰间，随后又解开了连接明辞的绳索，“这小子叫泽克，是齐维尔先生的二孙子，在皇都里开杂货铺的。”
　　“齐……齐维尔……”明辞想到了保卫战时那些乱七八糟的事情，下意识地和这人保持了距离。
　　“怎么了，别误会啊，我可不是来寻仇的，”泽克连忙澄清自己，然后指向了巷子尽头的一个开口，“皇都最近出了点事情，我怕你们会出事，就直接开车来接你们了，具体的事情我们回去再说。”
　　“我要你做的事都做好了吗？”01边走边问道。
　　“早做好了，但现在不是说这个的时候，”泽克先两步跑到车前，“没时间解释了，快上车。”
　　--------------------
　　说说设定上的一些问题，虽然这些都会在后面的剧情里提到，但为了防止有人误会，我先在这里简要概述一下：
　　残骸代表的是这个世界的底层运行逻辑，是无法被任何人更改的，它和创世之书（明辞写的故事）的关系其实就是借壳上市，拿了人家的世界观给自己套上了，但其实芯子还是自己的那一套，只是表现出的东西变了。
　　明辞能控制的其实只有创世之书的内容，也就是这个世界的表层，她没有那么大的本事来直接扭转战局；事实上，她现在连这个壳子都改变不了，因为有个人分了她的一部分权限，这人是谁应该有宝子已经猜出来了，具体到后面再说。
　　01不是明辞小时候写的人物，他是被创世之书凭空捏造出来的，本身不属于这个壳子；现在能说的就这么多，再说就剧透到关键剧情了。
　　最后再提一点，这条线的幻想元素这么多，算不算跑题了？嗯，怎么不算呢，但这个故事贯穿始终的依然是战争线，明辞所经历的一切再怎么光怪陆离，她本身都已经被困在了这个世界，最终还是要直面战争所造成的困境，她现在所发生的其实就是一条支线，只是这个支线有些过长了。
　　至于我为什么不直接把这些元素删掉，这事解释起来挺麻烦的，等文章完结的时候我会把它写在感言章里，一定给各位解释清楚了。
　　就这样，下章还是后天更，没了。


第53章 嗥鸣（二）
　　牧由找来几张裂了缝的桌子，用刀将桌面尽量完整地砍下来，一块块地挡在半塌的门口——没有树的地方，夜晚会异常地寒冷，她需要做好足够的御寒措施。
　　几个较小的孩子都缩在角落里吃东西，每个人分到的分量都很少，为了能延长这难得的吃饭时间，他们只用舌头一点点的舔着吃；那个大些的女孩坐在坍塌的楼梯旁，食物不够吃的，牧由就给了她一点汽水来恢复体力。
　　屋子的中间用泥砖围出了一个火堆，牧由把能拆下来的东西都拿去烧了，这才让这个大泥屋变得暖和起来，她坐在女孩的对面，一边摆弄火堆一边聊天。
　　“小家伙，你叫什么名字？”
　　“我没有正式的名字，大人们习惯用编号‘十二号’来称呼我，”估计是啪被当成异类，她又赶紧补了一句，“不只是我，这里的孩子都没有名字。”
　　“那么十……十二号，”牧由总觉得这个称呼怪怪的，“这里发生了什么，你们又怎么会被抓到这个地方？”
　　女孩的脸冻得青白，她往火堆的方向凑近了些，又朝手上哈了口气，“这里原本是一个只有几十人的小村子，村子里的人因为战争都逃走后，这里就被改造成了安置孤儿的地方，我们也就被老师们带到了这里。”
　　“安置孤儿？”牧由茫然地看了看外面，再三确定这方圆几十里都没什么人烟，“你们不是本地人吧，毕竟这种地方也没什么大村落。”
　　“嗯，我们是从边境上迁过来的，跟我们一样的还有十几个村镇，加起来有近万人，”女孩找来一根树枝，烧黑了一段后，在泥砖上画了个示意图，“我知道的也不太多，只听大人说要躲避征兵，也为了防止敌人打过来后屠杀平民，就离开了原来的家。”
　　“那你们为什么没有跟大人在一起，又为什么会有这么多的孤儿？”
　　“路上有土匪和逃兵抢劫，大家又没有那么多的食物，为了让大部分人能正常前进，大家会定时抛弃掉一些坚持不下去的人，”女孩想起过往的事情，眼里又噙起了泪花，“而且这一路上都是轰炸区，我的爸爸妈妈就是被……”
　　牧由见女孩忍不住要哭，赶忙用衣袖给她擦了擦泪，然后将女孩轻轻抱在怀里，有节奏地拍打着她的背。
　　过了一会儿，女孩渐渐止住了悲伤，便接着先前的话讲了下去：“其他的大人们不想留着我们这些没父母的孩子，但老师不同意，她就带着我们离开了队伍，到这个地方暂时生活一段时间。”
　　“她是个很好的人，但是她现在……”牧由看着空荡荡的大房间，忍不住往最坏的方向思考。
　　“不，老师没事，是国师的人来了，”女孩注意到了牧由的眼神，连忙澄清道，“他们不允许我们继续呆在这里，但我和其他一部分孩子都染上了流感，老师就只好先带着健康的孩子们离开，等他们安顿好后再来接我们。”
　　“再然后，是不是那些坏人就来了？”牧由的脸色依旧很压抑。
　　“……是，他们把我们抓了起来，还杀了好多人……”女孩的眼前仿佛又闪现出了那些血腥的画面，她惊惧地缩成一个小团子，在牧由的怀里瑟瑟发抖。
　　“没事的，你已经不用再害怕了，”牧由轻声安慰着她，还向她的嘴里塞了一颗糖果，“你知道大家都去哪里了吗？如果可以的话，我或许能带着你们追上大家。”
　　“真的吗？！”女孩猛地抬起头来，眼睛闪亮亮地烁着光，“太好了，谢谢姐姐！”
　　“你先别着急，你知道大家去哪里了吗？或者说，他们原本打算去哪里？”
　　“唔，这个……大人们很少在我们面前谈，不过我也偷偷听到了一些，”女孩回忆了一下，然后慢吞吞地说了个大概，“他们说西北边有一个……什么起义军，大家都去投奔他们了。”
　　“起义军？是西北工人组织的反战义军？！”牧由忽然严肃起来，迫切地想从女孩那里得到答案。
　　“这个……我……我不知道……”女孩被牧由的变化吓了一跳。
　　这些年，随着瓦德内部因战争对经济造成的破坏，许多地方的民众的生活已经难以为继，最终，西北矿场的工人们自发组成了反战工团，并在与皇室直属军的抗衡中，逐渐形成了一支力量不小的军队。
　　牧由对他们的了解并不多，但先前她以乌鸦的身份与瓦德秘密通讯时，就曾多次受到过他们的邀请，但她并不认为工团主/义会找到国家的出路，于是断然拒绝了。
　　现在看来，自己必须亲自和他们见一遍了。
　　确定了目标，牧由的心也稍稍安定了一些，她哄着几个孩子先睡下，自己则重新拾起了小女孩用过的树枝，在泥板上勾勒出接下来大概的路线。
　　最近这段时间，义军似乎一直在试图打通一条路线——从诺克顿通道交战区的路线，这既方便他们联系卡塞国内的工人们，又能很好地遏制住瓦德进攻的脚步。
　　可这个计划的难度太大，它使得义军成员不得不化整为零，潜藏到各个贫困而又分散的边境村镇上，尽可能使用疲敌战术来消耗敌人。
　　但是可惜，他们实行得太晚了，已经掌握了更高技术的瓦德军，完全可以用新型雷达来找出他们的大部队，甚至是用卫星——瓦德人两年前就掌握这项技术了，但不知道为什么迟迟不肯发射，不过他们早晚还是会用的。
　　瓦德本来就不是多山的地形，没有多少可以藏匿的地方，长期的征兵行动也让边境附近人口稀缺，显然过去的战术已经不使用了，可没能掌握其他条件的义军也没得选，这是他们唯一可以尝试的路。
　　不管怎么说，他们已经这样行动了，牧由现在能做的也只有寻找他们的踪迹，比如到不远处的几个镇子找找，实在不行就去雷达站吧。
　　火已经把树枝烧得很短了，牧由也被灼烧的痛苦惊醒，她揉了揉红肿的手指，沉默着找了个地方睡觉了。
　　第二日五点多的时候，牧由就拉着几个孩子离开这里，无树的荒坡昼夜温差很大，趁着凌晨气温还没升上来，能多赶一点路是一点。
　　十二号对周围的路都比较熟悉，牧由便让她在最前面带路，自己则背着行李在最后面看孩子，这几个四五岁的小家伙在风中根本跑不稳，必须有人盯着防止掉队。
　　一路上都没什么人说话，牧由和十二号是为了节省体力，几个小孩则是还没从前几天的阴霾中缓过来。
　　瓦德国内的情况比想象中的还糟糕，这群人两天走得再慢，加起来也有快一百公里了，但除了稀稀疏疏的空土胚房，就只有一次遇到过两个同样饥肠辘辘的小偷，被牧由两三句话就吓走了。
　　小家伙们体力消耗得异常快，第一天就把仅有的食物吃空了，第二天就只能靠着那壶不怎么干净的水赶路。
　　就在她们快要饿到瘫痪时，牧由恍惚地看到一个小城镇，与一路上其他的砖石或泥土城镇不同，那是一个完全由金属板搭建的建筑群，房子比要塞居民区的还要矮，过道更是狭窄地只能过两个人。
　　“那边的铁房子里有人，而且人不少”牧由敏锐地听到了远处的交谈声，“我们过去吧，能买些东西也是好的，不然大家真的会饿死的。”
　　但十二号却像是看到了什么地狱一般，站在原地说不出一句话，头却摇得像泼浪鼓。
　　“怎么了吗？”
　　“那……那里是……是……黑市！”十二号缩到了牧由的身后，声音很明显得在颤抖，“我听大人们说过一次，那些坏人就是在这种能移动的铁皮房子里交易的，他们把它称之为移动黑市！”
　　牧由这才想起之前贩卖小孩的事情，但是不能不换的，牧由只好将背包里剩下的破布撕成几条，做了几个简易的眼罩分给孩子们，顺便摸了摸他们的头，“害怕就带上，然后牵着我的手。”
　　“可是姐姐……”
　　“有我在呢，不会有坏人敢伤害你们的。”
　　十二号在内心挣扎了一会儿，最终还是选择不带眼罩，并主动替牧由看管几个小孩子。
　　虽然这地方已经在肉眼可见的范围以内了，但地上的沙子松软又起伏不定，几人还是走了快二十分钟才到；而且等牧由真正到达了才发现，这地方的内部比想像中的要大得多，论种类的丰富度更是不输交战区的黑超市。
　　只是这些种类实在不是什么好东西，大多都是血腥且残暴的，而且除了器官/买卖，这里还有毒/品和高/爆炸/药，牧由几乎逛了大半个黑市，才终于找到了一个买黑面包的摊子。
　　“老板，你这里一斤面包要多少钱？”牧由把几个孩子藏到一边，自己过去和对方议价。
　　面包摊的老板长得人高马大，脸部被数条深刻见骨的伤疤纵横贯穿，看着一点儿都不像善茬——这点牧由也很清楚，那些装模作样买危险物品的往往不一定有真本事，能持续不断地供给水和食物这种基本物资的反而才是真大佬。
　　“小姑娘，最近的生意可不好做，连面包都一天一个价了，”老板说起话来反而很是爽朗，并没有预料中的凶神恶煞，“一斤面包，两千块钱，质量绝对够格！”
　　“多……多少？一斤两千元？！”牧由怔了一下，准备掏钱的手也停了下来，“怎么物价涨得这么厉害？对面国家经济崩溃的时候也没有这么贵。”
　　“看来我没猜错，你果然是卡塞的人，”老板笑了笑，并没有因为牧由是敌国人而难为她，“搞生产的人都跑光了，向这里运输的路线由被义军给切断，面包自然就贵了。”
　　牧由再次愣了一下，她没想到义军的战略居然还真的能有成效，不过这个效果显然不怎么好……
　　老板也看出了牧由的窘迫，他打量了一圈，给出了一个新的提议：“我这里还收其他的东西，你要是身上有值钱的，可以跟我来换面包；不用怕，我做了这么多年生意了，信誉还是有的。”
　　牧由想了想，眼下也没有什么太好的办法了，她刚要看看身上有什么可以交换的东西，眼睛的余光突然瞟到了熟悉的身影，正是自己之前在泥砖房收拾的几个家伙！
　　--------------------
　　这章防屏蔽的标记有点儿多，可能影响了观看体验，非常抱歉。
　　恢复日更了，下一章是明天中午更！！！


第54章 归途（二）
　　车漆斑驳的皮卡飞驰在无人的城郊公路上，被坑坑洼洼的路面颠簸不停，车里播放着几十年前的老旧音乐，连磁带也卡得断断续续。
　　明辞还以为泽克作为一个有钱人，不求开辆加长版豪车，至少也该是辆能平稳驾驶的越野，不然自己也不至于晕了一路的车。
　　“嘿，后边那个小孩，”泽克转身指了一个盒子，“那里面有晕车药，效果应该还可以，就是不知道过期了没，不过你可以先试试。”
　　“不用了……我还是再抗一会儿吧……”明辞拉开车玻璃，透了会儿气，“还有……别叫我小孩，我觉得我应该不比你小。”
　　“你猜对了，泽克比你还小两岁，你应该喊他小孩。”01直接噎了某人一句。
　　“喂，01，你是不是有毛病，我辛辛苦苦跑这么远来接你们，你怎么老惦记着怼我呢？”
　　“少说点儿废话吧，”01踹了驾驶座一下，“到底出什么事了，快说！”
　　“呃，其实一共有两件事，一大一小，”泽克把音乐调大了些，来掩盖他们交谈的声音，“小一点的，蚀骇借光宁向将军打了个小报告，把你和他之间的通话内容都传过去了，现在将军正气得到处抓你呢！”
　　“蚀骇举报我？这对他有什么好处吗，还是说他知道了什么？”
　　“这种事你问我，我问谁？倒是你，谁知道你跟他说了些什么，能把将军气得满世界找你？”
　　“没什么，不是什么重要的内容，只是将军不愿接受被人背叛的事罢了。”01把事情搪塞过去。
　　“哼，我也不知道你一天到晚都在干些什么，反正现在你可是惨咯！”泽克没对这件事感到多少焦虑，反而一脸幸灾乐祸。
　　其实01也没表现出多少担忧，泽克虽然不受家族待见，但再怎么说也是家族的一部分，有的面子还是不得不给的，只要01一直和泽克一起行动，将军还不敢直接派人来抓。
　　但蚀骇的动机依然是他们必须思考的问题，这种不符合预想的事既然发生了，往往就意味着哪里发生了重要的变化，而这对于两人来说，又有着截然不同的意义。
　　“第二件事是大事，布莱加的乱局你们刚刚也看到了吧，”泽克的神情逐渐正经起来，并从怀里掏出了一张小地图，“这是咱们国家的地下油气管道分布图，你看，这些小的都是在布莱加与主管道分离的，这是最重要的中转站。”
　　01猜到泽克接下来要说什么，他对这些事情没什么兴趣，但为了演戏演全套，他还是坐直了身子认真听。
　　“就在这几天，中央接到了一条重要情报，说有敌国的间谍秘密潜伏到了布莱加，要浑水摸鱼炸掉中转管道，”泽克忧虑地回过头看他，“如果他们真的做成了，不知道会有多少人熬不过这个冬天。”
　　“但我们阻止不了它，”01明确地回绝泽克的请求，“我们有自己的正事要做，况且现在已经驶出布莱加了，难道你还想再倒回去？”
　　“我也只是说说……”泽克肉眼可见地失望。
　　“那条油气管道对民众很重要吗？”缓过来的明辞突然插话道。
　　“当然，那东西可是连接了全国绝大多数的工业区，”泽克见有人愿意和自己说话了，顿时又精神了起来，“它要是真的被毁了，今年冬天大家就只能烧木头取暖了。”
　　“那……我们是不是能做些什么？”明辞看了01一眼，然后凑到了前排座椅中间，“如果将军不愿意处理这件事，或许我们可以把情况报给光宁或牧由，万一她们有办法呢？”
　　“是个好主意，但是不可能的，”泽克无奈地摇了摇头，“那些军官要是真敢冒着被将军惩罚的风险干这种事，国家也不至于被嚯嚯成这鬼样子了。”
　　“那可不一定，保不齐有人从中作梗，拦截了上面的部分信息呢？”
　　这下可是“说者无意，听者有心”了，01很不自在地咳嗽了两声，打断了已经跃跃欲试的两个人：“都给我安静一会儿，那些人肯定还会在附近搜查的，别因为乱说话暴露了位置。”
　　明辞只好回座位上坐好，等着皮卡抵达目的地。
　　闲聊时间结束，01却仍没有放下心来，他本想通过信息不对等成功骗走这两个人，等到达皇都后也找个理由分别安置，但现在二人已经见面了，信息上的交流也就不可避免了，自己恐怕要在加快计划的运行了。
　　而且还要防止13在中间传信……
　　一想到那个不省心的弟弟，01就是满心的后悔，早知道就不让他参与这个计划了，更甚一点，或许自己当初根本就不必让他来到这个世界上，他不但严重削弱了自己的力量，现在还成了一个不稳定的炸弹，真是失策！
　　“01，好像有人追上来了！”
　　泽克的呼喊让01猛然睁开眼睛，他透过后车窗看过去，发现道路的最后面似乎有一个模糊的黑点，但实在看不清车上的人是谁。
　　“怎么回事，后面的人是谁？”01把手搭在枪上，准备应对可能到来的变故。
　　“不知道，只是车上的雷达检测到了，我就喊了一声，”泽克侧了下身体，让01也能看到表盘上的图像，“它的行驶轨迹不像是冲我们来的，我觉得应该只是路过的行人。”
　　“这种特殊时期，能有几个人会闲得‘路过’？况且我们可冒不起什么风险，”01将包里的长管步/枪抽了出来，打开保险，“这也是以防万一，泽克，把车减速，直接解决掉！”
　　“不行！”明辞直接一把攥住了枪口，直直地与01对视，“如果他真的只是一个无辜的人，就不该因为我们而丢掉自己的命！”
　　“那如果他是将军派来的探子呢？你要为了一个陌生人把自己搭进去吗！”01冷漠地想将她推开，却意料之外地没能让她松手。
　　明辞依然倔强地看着他，同时将对话的人换成了泽克：“把车开得再快一点，泽克，如果他依然只是正常行驶，就不用再管了；要是他也跟着追了上来，我们也并非没有额外的时间处理。”
　　泽克没有回应他们任何一个人的话，但他的行为却忠实地履行了明辞的要求，而后面的车却不像明辞所说的，反而猛地加速缩短了距离！
　　“你看，我就说他有问题吧！”01挣脱掉明辞的手，眼睛也对上了光瞄的中心。
　　“稍等！”
　　在皮卡二次加速后，后面的车却没有重复刚才的动作，反而将速度缓缓降了下来，恢复并保持着原有的速度正常行驶，最终，它渐渐被甩出了三人的视线，01这才忿忿地收回了枪。
　　“01，我就说你冲动还喜欢瞎咋呼吧！要不是这位小姐脑子转得快，我们可就要背上一条无辜的人命了！”泽克嘟嘟囔囔地埋怨了几句，又把头伸到了座椅后面，“对了这位小姐，我还不知道你的名字呢。”
　　明辞却才从这场惊魂未定中反应过来，她刚才握枪管纯属下意识的行动，因为牧由告诫过她不要这么做，“啊……哦，没什么，我叫明辞。”
　　“明辞？嗯……我怎么觉得有些熟悉呢？”
　　“熟悉什么？”明辞的注意力被勾了回来。
　　“也不算什么，只是这个姓让我想到了某一家人，但重姓本来就是很常见的事嘛！”泽克随意地摆了摆手，显然并不觉得这很可疑。
　　“闭嘴，专心开你的车吧！”01的心情很不好，骂了两句就重新上了眼睛。
　　皮卡车依旧专注地行驶着，只是这次车上再也没有人说话了。
　　而此时还在后面慢悠悠的奇格，还完全不知道前面因自己引起的纠纷，甚至还在嘴里叼了一根烤串。
　　自己只是去吃了个饭，一转头却发现目标不见了，好不容易找了半天，终于发现了对方的行踪，结果对面居然还尼玛有车开！
　　没办法，奇格只好掏空了身上的现金，长租了一辆马力不输汽车的重型摩托，外加足够骑到皇都的油；因为重摩体型大，远看着很像一辆小型汽车，才会被那几个人误认为那些“保安”追上来了。
　　从布莱加到皇都，最短的路线也有近千公里，何况这群人还挑了最绕的越野公路，所以奇格才犯不着玩儿命地追，刚刚的加速只是为了确认他们走的哪条路，以及对方有没有变道之类的。
　　现在问题解决，他当然可以慢悠悠地正常行驶了。
　　打开随身携带的电子表，今天的天还不算很晚，如果前面的人赶路勤快，说不定后天就能到达皇都。
　　奇格打开通讯器，向还在布莱加当无头苍蝇的家伙们发了个信号。
　　列车上说的话当然是很真诚的，但在真诚也比不过01的瞎搞事，例如与蚀骇之间的“通敌”事件，这意味着01并没有放弃对战局的控制，无论他的动机是什么，自己都不能放任它的胡作非为。
　　当然，半路把明辞坑掉也是不行的，于是奇格耍了个小手段，只让士兵们去皇都的路口蹲点，而不是直接半路拦截，这样可以设法把01塑造成拦车的乘客，而明辞自然只是同车的无辜路人。
　　目前为止，奇格已经做了所有自认为妥当的事，至于剩下的就交给命运吧。
　　--------------------
　　本章的一些内容参考了最近北溪管道和挪威光缆的事，欧洲的这帮家伙可真是个素材库，时不时就能给大家整点花活，不过我也只敢用这一点儿了，用多了怕出事(～￣▽￣)～
　　感觉副标题什么的不好使，又改回了原来的样子。
　　好久都没有人评论了，大家能不能吱个声啊o(╥﹏╥)o


第55章 嗥鸣（三）
　　“诶，老大，你说我们把这些人卖给军方，是不是以后就发达了？”
　　几个混蛋聚在铁皮棚屋后面的狭道里，嘴里叼着自己卷的杂烟，一帮忙碌着手头的“工作”，一边畅想着他们的美好生活。
　　“那还不是肯定的啊！老大的指示什么时候错过？只要我们老老实实地跟着老大干，那以后保准天天吃香喝辣的！”先前出来探风被揍的家伙拍起马屁，“诶，不过老大……军方为什么要收这些死人啊？”
　　“我不是都说了吗？这他妈的是机密！机密懂不懂？！”领头的踹了那货一脚，“赶紧麻溜的干活，少他妈说废话！”
　　牧由听见这帮人的对话，知道了他们又是在干坏事，于是她把几个孩子藏到一边，自己则摸了一圈绕到他们身后，趁着这帮人没工夫观察身后，猛地冲出来把领头的按在地上：“好啊，你们又想搞这种生意！”
　　剩下那些人也没想到泥砖房一别后，他们还能再见到这个家伙，当即条件反射般地蹲了下来，也露出了身后数个一人高的大蛇皮麻袋。
　　“老实交代，你们这次又在倒卖什么？！”牧由厉声喝道。
　　几个小弟对视了几眼，又看了看自己老大，一个个都哆嗦着不敢说话。
　　“不说是吧？不说我就自己打开看！”
　　牧由也没和他们客气，直接用绑麻袋的绳子把领头的捆了个结实，转而去看那几个蛇皮袋子，然而她的手还没有碰到，就看着袋口的标志愣住了。
　　那上面封口的印记，正是蚀骇和他的亲兵特有的！
　　牧由的心忽然咯噔一下，手指不停地摩挲着袋口，思考着那边可能发生的种种。
　　但那边的几个小弟可就没这么淡定了，他们不了解事情的原委，只觉得牧由是在思考如何惩处他们，随着恐惧的攀升，彼此之间的小心思也在迅速滋长。
　　终于，那个不久前还在拍马屁的家伙冲了上去，趴在地上顿时痛哭流涕，向牧由控诉自己是如何被逼迫、那个领头人又是如何压榨自己云云。
　　牧由被他的嚎叫声吵得心烦，她回过神来，把这个吵闹的墙头草也绑了起来，然后深呼吸，扯开了麻袋口的绳子。
　　砰——
　　尸体从袋子中掉落，牧由拽起他翻看了一下，这人的衣服很简单，是薄薄的一层单衣，但款式明显是瓦德这边的，面相也很是陌生，至少不会是要塞里的人——那里的人牧由都见过。
　　松了一口气后，牧由继续观察这个人的其他特征：身材偏瘦，但肌肉十分结实，应该是经常劳作的人，结合手上的茧子分布来看，这人大概率是个矿工，几处不寻常的薄茧让牧由意识到这人可能拿过枪，但时间不会太长。
　　牧由又打开了剩下的几个口袋，挨个观察后，总结了他们的共同点：都是身材较为健壮的男性，二三十岁，当过很长时间的劳动者（矿工居多），最近一段时间拿过枪。
　　有了大致的判断，牧由才回过头来打量这些焉了的坏蛋，他们的反应也相当有意思，几个小弟都吓得直求饶，但他们的话基本都说不到点子上，而那个领头人倒显得相对镇定些，隐约还能感觉出些许有恃无恐来。
　　看来他的身份不只是逃兵那么简单，至少背后肯定有大人物在给他撑腰。
　　但牧由可不怕他，她把这些人先一个个绑了起来，拖到角落又堵上了嘴，接着若无其事地回到面包摊前，“老板，跟你打听个事，最近这一代有义军的人出没吗？”
　　“有倒是有，但他们总是妨碍我们的生意，我可不想让他们势力壮大，”老板显然是把她当成投奔义军的人了，“你一个外乡来的，我又何必告诉你呢？”
　　“别这样，老板，我也只是个搞生意的逃兵，”牧由翻出之前搜刮的烟，给老板点上了火，“等我从他们那里搞到好东西了，一定回来分您一份儿。”
　　这些烟早就已经受潮了，一入口瞬间就呛得不行，但老板却完全不在意，反而高兴地咧了咧嘴，“从这里向西走一天，有个村子叫黑芜村，地方挺偏的，听说那里有个义军的高级头目在养伤。”
　　“明白了，谢谢老板。”牧由把剩下的烟都放到柜台上，然后让孩子们再等一会儿，转头去角落看那几个家伙。
　　领头人见牧由回来了，也不再和她兜圈子，直接扯开嗓子自报家门：“奶奶的，上次不过是不想和你这小兔崽子浪费时间，你他妈还真蹬鼻子上脸了！你知道我是谁吗？我以前可是蚀骇将军手底下……”
　　“手底下的一条狗，”牧由冷冷地把话顶了回去，“真巧了，我和蚀骇也交过十几次的手，怎么不记得他手底下有这么一号人？”
　　“我……那是因为……”领头人看牧由的样子不像撒谎，自己下意识地感到心虚，但还是强撑着反驳回去，“哼，我才不信你的话呢，信不信我待会儿就联系将军，让他派人过来收拾你！”
　　“那可太好了，正好我现在也憋了一肚子火，想找个人骂一顿发泄发泄呢，”牧由把手伸到他面前，示意他把通讯方式交出来，“快点儿，我赶时间。”
　　牧由当然不是真想和蚀骇通话，也知道对方压根就没有联系方式，她只是想用态度镇镇对方的气焰，而领头人见牧由一点也不害怕，自己的胆气反倒先弱了几分，支支吾吾地泄了气。
　　“怎么不说话了，刚才不是叫得很厉害吗？”牧由靠在墙边盯着他。
　　旁边那群人见老大被怼没了气势，一个个得更害怕了。
　　“……求你……饶了我们吧，我可以把我知道的都告诉你，”领头人惨兮兮地抬起垂着的头，向着牧由哀求不已，“不要杀了我们，我们也只是想活着……”
　　“那就要看你们的理由够不够了。”
　　牧由把领头人拖到一边，防止他们的对话被其他人听到，“现在告诉我，那些尸体是从哪里来的？”
　　“是从黑芜村……但人不是我们杀的！我们只负责搬运尸体。”
　　“他们是义军的人，对吗？”
　　“黑芜村原来的村民都跑光了，现在那里只有义军了……”
　　“人，是谁杀的？”牧由蹲下来与他对视。
　　“不……不知道，”领头人猛地摔在地上，极尽诚恳地证明自己，“我们原来只是一帮小土匪，靠打劫路上的流民为生，是我原来的一个战友找上了我，让我们去黑芜村外的一个乱石堆里接收尸体，然后把这些尸体打包送到火车站，剩下的我们真的什么也不知道！”
　　牧由站起来想了会儿，又接着问道：“火车通向什么地方？”
　　“应该是首都诺克顿……我看的票根上是这么写的！”
　　“火车上接应的人长什么样子，或者说穿什么样的衣服？”
　　“没人接应！我们只要把尸体搬到专门的货箱里，就可以直接去站台拿到对应量的物资。”
　　诺克顿……尸体……难道和国师有关系？
　　“你还知道些什么？”牧由还试图问出更多来。
　　“没了，我们就是个跑腿的，我原来的那个战友不久前也死了，现在我们连个下新任务的人都没有，您就饶了我们吧！”那人一直趴在地上磕头，脑门上都渗出了血。
　　“起来，不要向我磕头。”
　　领头人以为牧由准备放过他了，瞬间大喜过望地坐了起来，然而它对上的依旧是牧由漠然的眼神，显然，对方只是不喜欢自己的行为罢了。
　　“我又不是什么坏人，你也没做过什么对不起我的事，还是省点儿力气吧，”牧由解释完，又换了一个新的话题，“你以前到底是做什么的，手底下的人又是什么身份？”
　　“我……我就是个怕死的逃兵，跑到半路没了钱，就仗着力气大干起了打劫，”领头人粗略地回忆了一下，“那些人也都是附近村里的流民，因为不想跟村民一起离开，就跟着我一起搞起了黑活儿。”
　　“把你们的事情全说一遍。”
　　领头人不知道她想干什么，就尽可能地把自己说的无辜些：“一开始就是打劫，后来人少了，我们也饿得快活不下去了，就……就开始混到了黑市，干那些……我们也是实在没有活路了，只想多搞些钱回家乡而已！”
　　接着，他又极力地塑造自己多么想家，在抓那些孩子时有多么无奈，此时此刻有多么的后悔……牧由没有打断他，也没有表现出过多的愤懑，只是安静地等着他表演完毕。
　　“说完了？”
　　“嗯……”领头人挤出一行眼泪，“您大人有大量，饶了我们吧。”
　　“你要是现在就想要答案，我可以告诉你，”牧由从腰间抽出手/枪，子弹上膛，“你的从犯们另说，但你不行，无论你的苦衷是真是假，你都必须死。”
　　领头人的脸色瞬间变得煞白，他看着牧由平静的眼神，哆哆嗦嗦地说不出话来。
　　“但我要让你死得明白一些，”保险被打开，枪口也缓缓调转了方向，“你今天死了，不是因为别的任何原因，仅仅是因为你已经犯下的罪行，如果你做了那些恶事后依然活了下来，就一定会有人继续效仿你，所以你必须死！”
　　“我……我……”
　　“再见了，下辈子还是做个好人吧。”
　　砰——
　　牧由拖着尸体从黑胡同里走出来，摆在墙脚边的人面前，那些小弟见老大死了，都以为下一个死的就是自己，纷纷跪在地上求饶。
　　“起来吧，你们应该算从犯，而且不知情，是死是活还是别让我来定论了，”牧由把他们全部扶起来，用一根长绳子像穿蚂蚱一样把他们拴起来，“把身上的东西都交出来，我去换点儿面包，然后你们跟我一起去见义军。”
　　几个人愣在原地蒙了一会儿，不知道牧由安的什么心思。
　　“没什么，滥用私刑不可取，刚才那家伙也只是太可恨了，而且我也没保证你们会活着，”牧由把他们牵起来，重新回到了黑市大道上，“十二号，过来，我们可以买面包了！”
　　“真让人意外，”老板把面包切好装起来，“我还以为，你会在同流合污和全部处决之间选一个，是我低估你了。”
　　“你在偷听我们的对话？”
　　“那倒没有，铁皮房的隔音效果不好，我也是无意间听到的，”老板看起来心情很好，还额外给几个孩子抓了把糖果，“我可要事先警告你，后面的一路上可没有能补充食物的地方了，你带着他们算是自寻死路。”
　　“没关系，人不吃饭能抗一个月，一天不吃饿不死的。”牧由接过装面包的袋子，系在了十二号的手腕上。
　　“那就祝你们一路保重了，也希望我们很快能见面。”
　　牧由对老板的这句话有些摸不着头脑，但她没有多问些什么，这里不是能长呆的地方，既然对方说会再见面，那就等到下次见面再问吧。
　　天很快暗了下来，牧由赶着这帮犯人，向着下一个目的地进发了。
　　--------------------


第55章 暴雪（一）
　　牧由到达黑市前一日，瓦德军总指挥室内。
　　蚀骇与暴虐面对面坐在圆桌边，都沉默着直视对方，等着彼此先开口说些什么。
　　算起来，自当年二人分别后，这还是他们第一次正式的见面，也算是阔别已久的老朋友重逢了。
　　只可惜不是所有的久别重逢，都是伴随着感动与喜悦的。
　　蚀骇是在军校里认识暴虐的，可能是老天爷刻意的安排，他们从同学到战友，再到一起因为人才缺失而被提拔上来，最后还同时被送到了第三战区当指挥，也算是缔结了一定程度的友谊。
　　但有时候，这种关系并不是什么好事，至少对于这里的平民来说。
　　轰炸机事件后，明载为了避免战局进一步烈化，便设法找借口将二人之一调回去，彼时的蚀骇刚刚被牧由打瞎了一只眼睛，回去养伤这种事，怎么看都应该落在他头上。
　　“二桃杀三士”的故事之所以为经典，不外乎是因为好用，而且是特别好用。
　　明载先是派人找上了他们的教官，在短暂的思钱想厚过后，一场充满意外的事故就被制造了出来，暴虐的右腿就被迫骨折了。
　　参加争夺的理由齐全，下一步就是准备“桃子”了，而这时桃子偏偏凭空从天上掉下来了——老皇帝突然患上了重病，需要一个有经验的年轻军官与太子一起接管皇室直属军，这个人就从蚀骇和暴虐中间选。
　　然而这件事在蚀骇看来，就是一个赤/裸裸的陷阱，无论是太子还是国师，与自己的关系都可谓是差到不行，自己能一路顺利地升迁，就是凭着在外征战的功绩和对中央权力的退让。
　　但暴虐却并不这么想，他早就想回到中央荡除国师这个奸臣，或者拥有更高的地位与荣耀，比如先拿到这次的军权。
　　起初，二人都不觉得这是分道扬镳，蚀骇的主动退出也完全可以避免掉一场争斗，这场阴谋本该以彻底的失败收场……
　　自从暴虐回到中央后，蚀骇发给上面的战报就多次遭到更改，而原属于他的功劳也毫不意外地转移到了暴虐头上，这背后的阴谋自然不言而喻，但蚀骇还是对这一切产生了不满。
　　他实在不是个大度的人。
　　桃子本身并不重要，它可以变成任何一种东西，但唯独背后象征的荣誉不能变，因为那才是人们争夺的东西。
　　蚀骇放弃了争夺，自然是为了保住现有的功绩，而当他的算盘没能达成时，不满的情绪就会不断增长，于是她将情况告知了暴虐，希望他能解决这个问题，但暴虐却没有答应。
　　暴虐也有理由说的。
　　比起满肚子诡计的蚀骇，相对坦率的太子明载显然更对暴虐的胃口，更何况他们之间还有共同的敌人——国师，而打败国师就必须要有足够的地位，想升迁又需要更多的功勋……
　　简而言之，暴虐希望蚀骇能委屈下自己，但蚀骇不想受哪怕一丁点儿的委屈。
　　远在边境的蚀骇根本不担心国师，那时的国师还没把手伸进军队，他很安全，犯不着为了一个讨厌的人而损失利益；而接手了直属军的暴虐却必须如履薄冰，他与国师离得太近，一点小错就可以身败名裂。
　　于是，这个名为“利益”的桃子就让他们决裂了，虽然为了军队的和谐，他们平日里还是尽量保持和谐，但心里的芥蒂早已经摘不掉了。
　　但那把刀没有插进身体里，就一直会有人感到不安。
　　时隔五年，国师终于把手插进了军队的任命决策当中，并为他们准备了新的桃子——两个人同时指挥一支军队，但没有谁高谁低之分。
　　就这样这一周里的每天早上，他们都会按时坐在指挥室里，为了接下来的行动方向僵持不下……
　　“牧由和01都离开了基地，导弹系统的设备又运不进来，现在就是最好的进攻时机！”暴虐终于决定打破这片宁静。
　　“但这一个月他们也都在备战，还有上次，你派那个‘机甲人’的事已经引起他们的警惕了，”蚀骇不由分说地摇了摇头，“现在他们还是以逸待劳的状态，贸然进攻不是好事。”
　　“可如果再不发动进攻，我们就彻底延误战机了，”暴虐忿忿地指着窗外，“长途铁路已经有了雏形，他们甚至还有富余的劳力来搭建临时机场！我们必须抓紧进攻！”
　　“我们的飞机现在燃油不足，没办法全力发动进攻，还是说你想学穆德克？”蚀骇坚定地否决了进攻的提议。
　　“那我们就这样耗着？别忘了，国内现在已经很缺吃的了，况且现在还是冬天！”暴虐激动地敲起了桌子。
　　“他们也一样缺吃的，马上就要下大雪了，要塞里的人只会比我们更惨……”
　　“你别在跟我说‘更’了，就算真到了那个时候，你还是会找借口的！”暴虐不再和他浪费时间，直接把架子上的战略地图抽了出来，“现在就给我个准信儿，什么时候进攻？”
　　“……何必这么焦急呢，还是有人和你说了什么？”蚀骇用笔压住地图，双眼直勾勾地盯着他，“给我一个必须速战速决的理由。”
　　“我来的时候就给你看过了。”暴虐也不甘示弱。
　　“那是国师的理由，不是我的，我不在乎你们的这场博弈。”
　　暴虐缄默了一会儿，发出了一声轻微的冷笑：“哼，你说你不在意，那你为什么要给光宁发你和01的秘密通话？”
　　“这很重要吗……”蚀骇思忖了一下，“这本来就是我计划的一部分，仗总是要一点点打的，提前做好准备不是很正常吗？”
　　“不要用问题回答问题。”暴虐含蓄地表达了自己的不满意。
　　“01想回到皇都，就必须要经过布莱加，在恰当的时机让将军产生怀疑，就可以为接下来引爆油气管道找一个合理的嫌犯，”蚀骇把自己的想法和盘托出，“一石二鸟的计划，我可不觉得有什么问题。”
　　“理由还准备得挺充分，”暴虐冷哼了一声，明了地点出问题所在，“那你为什么要和01私下联络呢？”
　　“当然是为这次行动做准备……”
　　“我放你妈的屁！01根本就不是战争里的重要人物，”暴虐直截了当地拆穿了他的谎言，“如果你真的是为了战争而搞的陷害，那么光宁会是更好的选择！”
　　“哼，暴虐，我看你才是烧坏了脑子的那个，”蚀骇完全不接受他的指控，“我手里根本没有吸引光宁的筹码，还是说你凭空给我变一个？你现在就是纯粹的抬杠！”
　　“那你就敢保证自己没有私心？！我可是听说01有另外的打算，你也是冲着那个去的吧？当年是这样，现在还是这样，你自始至终都是个自私的人！”暴虐忍不住翻起了旧账。
　　“那你就不是了吗？就像当年一样，用所谓的大局和道义来掩盖自己！”蚀骇也被点起了火，“要是没有你当年下绊子，我就不会停了这么多年才升少将！”
　　在门口等着的鬼烛听到他们吵得越来越厉害，并逐渐从对战略的争论变成了纯粹的骂战，只好用力敲了敲门，“二位将军，吃饭时间到了！”
　　蚀骇抬手看了看表，才四点半稍多一点，就明白这是鬼烛琢磨出的新劝架方式，这场争吵本就是意外，他也干脆借坡下驴，转身跟着鬼烛离开了。
　　无意义的发泄结束了，但问题依然没有解决。
　　蚀骇回到了自己的办公室，拿出备用的另一份战略地图，开始静下心来思考。
　　咔——
　　鬼烛提着两个饭盒进来，看来是真的到吃饭时间了。
　　“这才刚到五点，为什么就吃饭了？”蚀骇低着头随口一问。
　　“隆冬时节天黑得早，管后勤的军官就一致要求提前开饭了。”
　　“嗯，这是很正常的要求，”蚀骇抬起头，心里已经有了不好的预感，“但他们为什么没征求我的意见，或者至少通知我一声。”
　　“这个我也问过了，但他们说……”鬼烛停下了拆饭盒的动作，犹豫地转达了他们的意思，“他们说已经报告给暴虐将军了，就没必要在报告给您了……”
　　蚀骇的身体猛然颤动了一下，他清楚这意味着什么。
　　也对，自己培养了一支极其善战的部队，却不允许他们真的参与战争，这对于一个穷兵黩武的国家来说堪称是笑话，也难怪他们会选择更加主战的暴虐了。
　　激进的主战派是不会轻易妥协的，那么能退让一步的就只有……
　　蚀骇微不可察地叹了口气，没想到啊没想到，自己最终会被一顿饭打败……但这也代表路是士兵们自己选的，跟自己可没什么责任，也阻止不了任何事了。
　　但在正式的妥协之前，该有的威信还是要保持的。
　　蚀骇从鬼烛手里夺过自己的饭盒，光明正大地走到了暴虐的办公室门口，一脚踹开了脆弱的木门，然后当着暴虐的面，把饭倒给了他养在门口的大黑狗。
　　暴虐没说话，知道对方这是在表达不满，自己可太了解他了。
　　然而出乎他意料的是，蚀骇最后又对他说了一句话：
　　“最晚到暴雪来临之前，我会把进攻需要的物资全部准备好，但你不许插手其中的事务！”
　　--------------------


第57章 暴雪（二）
　　光宁心烦意乱地依靠在沙发上，自从牧由和01离开后，基地的一大摊麻烦事就全担在了她身上，一件又一件，弄得她整天都焦头烂额。
　　铁路的修建工作并没有看起来那么好，因为布莱加所有列车的停运，要塞的粮食供应已经捉襟见肘了，光宁只好用修建工程来排查哪些是还有价值的劳动力，然后尽可能地先给他们食物，至于剩下的老弱病残，那就只能听天由命了。
　　她终究不是牧由，没有那么大的魄力去保住所有人。
　　但即便如此，她每天还要花大量的时间与精力，带着基地的人搞各种没什么用的演习——面子工程有时也不一定是为了自己，它也可以是震慑敌人的利器。
　　要塞已经扛不住第二轮总攻了。
　　唯一的好消息就是，隔离墙已经不需要用建材加固了，只要每晚临睡前浇一层水，第二天起床就能收获一层冰墙。
　　光宁总觉得，今年的冬天比以往冷得要快，但她并不知道原因。
　　其实除了猛烈的降温，两国近几年还连续遭遇了地震、旱灾、蝗灾等，再算上现在的兵灾，原始人都要感叹这鬼地方不宜居了。
　　这是大家都知道的，也是大家都不关心的，随着其他几条战线的僵持，所有人都把目光投向了这个小地方，希望能在这里决出最终的胜负。
　　但光宁知道决战不会在这里打的，瘫痪的交通和匮乏的物资支撑不起大型战役——除非是那次的机甲人。
　　从发射基地被毁后，教授和援军的军官就坚持不懈地来讨说法，情报部的家伙们也总跑到自己面前嘚瑟与邀功。
　　光宁也多次派人去打探机甲人的消息，但每次都是无功而返，即使有人真的拍到了那东西的照片，基地里这帮吃干饭的也研究不明白，只说必须先打一场才行。
　　我打你个大头鬼！
　　可偏偏是屋漏偏逢连夜雨，昨天晚上又有士兵来报，说城郊的几片坟地都被刨了，包括查纳在内的保卫战烈士遗体都被带走了。
　　这要是牧由还在，肯定就气得要彻查到底了，但光宁却只是安抚了他们的亲属，然后……就没有然后了。
　　原因很简单，明眼人都知道是谁干的，但最好装作不知道。
　　现在两边形势那么紧张，盗墓贼也不会冒着被打的风险出城，而平民更不可能去抢些尸体，那么答案就只有敌军了，虽然不知道他们要做什么，但现在还是不要起冲突为妙。
　　光宁知道自己这样会显得很窝囊，但作为一个来接烂摊子的，她实在没多少心思去打仗了。
　　做好了充足的心理建设，光宁又开始想前两天的事。
　　01与蚀骇相勾结，这对她属实算不上什么秘密，况且他们并没有交流太多战局上的情报。
　　问题只有两个：一是蚀骇发这些通话内容是为了什么，总不能是单纯地落井下石吧；二是01为什么那么在意明辞，那小家伙身上到底有什么秘密。
　　光宁知道的信息并不多，但她很擅长联想，而且歪打正着的运气向来也算不错。
　　蚀骇传信的时间，与明辞他们抵达布莱加的时间基本吻合，这应该不是巧合，难道他是想把这顶帽子扣在明辞或者01头上？
　　不论蚀骇这么做是为了什么，但基本可以估测出，他的目标就在这两个人之间。
　　“不行，我要把这件事传达过去，不然以后可没法向牧由交代，”光宁从沙发上跳起来，向门外的士兵喊了一句，“去把通讯员给我叫过来！”
　　最近光宁经常会和上面进行通话，她的专属通讯员为了省事，干脆把工作的地方搬到了办公室楼下，来回不过几分钟的时间。
　　“指挥官，您大中午的又折腾啥呢，”这个通讯员是光宁手下的老熟人了，和她说起话来一点也不见外，“我午觉睡得正香，还梦到您给我加工资了。”
　　“我自己都快没有工资了，去哪里找钱给你加薪，”光宁半笑着接了他的话，然后开始聊正题，“现在还能联系上奇格吗？”
　　“这个……指挥官您也知道，联通内外的信号塔早就年久失修了，”通讯员的样子有些为难，“要不是有专门埋在地下的线路，咱们恐怕连将军都联系不上了！”
　　“我不是给奇格准备了专门的通讯器吗？”
　　“那也是有距离限制的啊，”通讯员拍手解释道，“而且现在布莱加也乱七八糟的，谁知道信号还能传多远呢？”
　　“至少先试一下，不行我再想办法。”
　　通讯员领着光宁回到通讯室，在观看了一段她忘得差不多的操作后，通讯员给了她想要的答复：“还好，奇格队长的位置正好处在联络范围的边缘，实时通讯虽然不太行了，但发个消息还是没问题的。”
　　“好，那就按照我的要求发过去。”
　　光宁组织了一下语言，将自己的大致猜想和基地的现状概括了一下，一起发给了即将到达皇都郊区的奇格……
　　“还是没有乌鸦的消息吗？”
　　熟悉的小花园里，明载端着咖啡杯看向自己的侍从，而侍从也在焦急地拨弄着通讯设备。
　　“你不用太着急，我只是随口问一下，”明载拍了拍侍从的肩膀，示意他放宽心，“没有消息就算了，反正这种事也不是头一次了。”
　　“殿下……”侍从停下了手头的忙碌，“我们得到了一些情报……而且我还有一点想法，不知道该不该……”
　　“你直说就行，我不是因为几句话就怪罪下属的人。”
　　得到了想要的回答后，侍从松了口气，从怀里拿出一张纸条，“这是军队里线人给的情报，依照他们的说法，第三战区的原指挥官在五天前就已经离开了基地，而我们恰巧是在前一天失去了与乌鸦的联络。”
　　“嗯，你的意思是，那位指挥官可能就是乌鸦？”明载摸着下巴想了一会儿，附和地点了点头，“这种可能性很大，但我们还需要验证……你有她的相关信息吗？”
　　“当然，她和我们的军队战斗了很长时间，我们的线人也因此积累了不少情报，但时效性都不太高了……”
　　侍从钻到专门藏匿情报的地下小屋里，掏出了一本沾着灰尘的档案夹，“这是她最近一年里的信息，但没有上个月和这个月的。”
　　“可以了，我们也没时间去详细研究，”明载接过档案夹，仔细地放到外套的夹层里，“知道她离开后去哪里了吗？”
　　“听说是来了我们国内。”
　　“哦？那正好，想办法派人去联系她，就说瓦德的太子想和她谈合作，”明载把能表明自己身份徽章递给侍从，“条件什么的先让她随便提，没必要一口回绝，反正以后还要讨价还价。”
　　“是，此外还有一些事情，”侍从面露愁容地看向他，“因为联通交战区的道路被反复截断，军队最近的管理也变得更加严格，我们收到情报的延迟性也越来越高了。”
　　“这个我知道，我一直在尝试联系义军，想和他们商讨一个双方都可以接受的协定，”说到这里，明载无奈地摇了摇头，“可惜他们还是不愿与我们联系。”
　　“那些没文化的大老粗，当然不懂什么是明智的策略……”
　　“诶，话可不能这么说，”明载严肃地打断侍从，“他们作为争取和平的先行者，无论如何都应该受到我们的敬意。”
　　侍从听出明载的语气有了愠意，便闭上嘴不再说话了。
　　“对了，我听说父皇的身体有好些了，”明载的态度又变得温和起来，“他最近没有新的命令吗？”
　　“那倒是没有，不过陛下近来一直和现皇后待在一起，连国师都见得少了。”
　　“看来他还是想换了我……但现在这种多事之秋，就算他真的能生出一个小皇子，大臣们也不会让年幼的储君继位，”明载叹了口气，眼神中还时有难掩的失落，“国师没搞什么幺蛾子吧？”
　　“他一直在劝陛下亲临前线，虽然陛下此前已经拒绝了一次，但国师一直不死心，也不知道打的什么算盘。”
　　“如果父皇的态度有所动摇，就马上回来通知我。”
　　“属下明白。”
　　处理完了积攒的心事，明载终于把手里已经凉透的咖啡喝掉，然后将空杯子递给等待已久的下人，转而回到房间收拾自己的衣物。
　　“殿下，”侍从跟着走到了门外，“您这是要做什么？”
　　“我想了想，还是亲自去见一面才更有诚意，”明载准备好一套很正式的衣服，又开始翻找自己身边有没有贵重的礼物，“如果见到那位指挥官，或者是义军的高级军官，就试着邀请他们来见一面。”
　　“这……现在城里的氛围这么紧张，他们恐怕不会来吧？”
　　“是去我在郊外的安全屋，况且我说了‘试着’，如果实在不愿意来就算了。”
　　“遵命，殿……”
　　“还有，一定要盯紧了国师，”明载正色地对侍从千叮万嘱，“千万不能让他发现客人们的行踪！”
　　“是。”
　　--------------------


第58章 嗥鸣（四）
　　牧由并没有在预计的时间抵达黑芜村。
　　一方面，这些犯人对行进速度的延误远超她的想象，尽管牧由一路上再三解释，他们依旧认为她要将自己带到某个地方处死，求生欲让他们爆发出了惊人的逃跑能力，最终，牧由不得不用绳索拖着他们前进。
　　另一方面，是几个孩子的问题：可能是黑市逼仄脏乱的环境滋养了太多病菌，几个小家伙离开不久后便开始发烧，虽然患上的不是什么致命的疫病，但依旧拖垮了他们原本的行动计划。
　　不过对牧由来说，出师不利是常态，而且她们距离目的地也仅剩十几公里，基本明天一早就可以抵达，犯不着玩儿命地赶路。
　　“十……十二号，帮我捡两根粗树枝。”牧由依然不习惯喊这个名字，它总是让自己想起某个讨厌的人。
　　说起来，自己已经一个星期没见到明辞了。
　　有时候，她还挺怀念有这么个家伙围在自己身边，虽然出谋划策的本事不怎么样，但她还是能让自己宽慰一下心情，必要时还能救自己一命。
　　只可惜自己可能再也见不到她了。
　　那天光宁来找自己的时候，始终没有提到过明辞一句，而且自己也没见到奇格，这显然是不正常的。
　　只是这些天一直忙着赶路，脑子也被饥饿与口渴搞成了浆糊，实在没有精力去思考这些事情。
　　现在想来，01在把自己抓进临时监狱后就没了行踪，恐怕也不只是到了该回去的日子，真的细算下来，他和明辞失去消息的时间相差无几。
　　但愿到了义军的阵地后，自己能有些休息的时间，顺便再试着打探些基地的情报……
　　“姐姐，姐姐，这些树枝够了吗？”
　　女孩蹦蹦跳跳地抱着一大捆树枝，站在牧由身后唱着当地的童谣——自从在黑市大仇得报后，她这一路上都很开心，尤其是在帮牧由干活的时候。
　　“当然够了，把它们放在一边就行。”牧由摸了摸女孩的头，捡了一个长短合适的，用石块把它砸在了沙地里。
　　“这是要做什么？”
　　“搭个简易的帐篷，几个小家伙都生病了，我总不能让他们继续风餐露宿吧，”牧由停下手里的活计，转身和十二号商量起来，“今晚你和弟弟妹妹们睡一个帐篷，一个人照顾他们，行不行？”
　　“我一个人？”十二号有些害怕，“可是……姐姐你要去哪里？”
　　“我和那些坏人睡一个帐篷，他们的情绪不稳定，我必须防止他们做出太过激的行为，”牧由抱了抱十二号，然后继续忙活着搭建帐篷，“再坚持一下，明天早上我们就能到达义军叔叔那里了，说不定还能见到老师……”
　　“姐姐，你说义军叔叔们真的是好人吗？”十二号歪着小脑袋问道。
　　牧由愣了一下，不明白她为什么会问这种问题。
　　“唔……是……是这样的，”十二号低下头，用手指缠着衣摆上的线头，“以前我还和大家在一起时，他们都说只有坏人才能活下来，那义军叔叔……不就应该是坏人吗？”
　　牧由大概知道村民们为什么会这样说，也清楚这是个很严肃的问题，自己必须郑重其事地与女孩讲清楚，于是她蹲下身，直视着女孩的眼睛，“首先，十二号，我不能向你保证他们是好是坏，因为我也没有正式地与他们打过交道。”
　　“哦……”女孩的眼神暗了暗，显然对这个答案很失望。
　　“但其次，我可以向你保证，他们的话说错了，”牧由停顿一会儿，组织了下语言，“实际上，好人和坏人都没有活下去，因为生存与好坏并没有关系，只是坏人在死前会带着别人一起死，大家才会觉得他们很厉害。”
　　“嗯……就像老师说的，”十二号极力地去回想，“剥夺他人生命的能力？”
　　“是的，但这并不一定就代表着生存，”牧由举了一个对方能理解的例子，“兔子也会咬人，伤口感染了，人也会死，但你能说兔子摆脱了猎物的命运，甚至反过来猎杀人类了吗？”
　　十二号摇了摇头。
　　“其实以现在的处境来看，这些食不果腹的好人或坏人都是‘兔子’，大多数人是不咬人的兔子，但也有会咬同类、甚至吃兔肉的兔子，但无论一只兔子咬死了多少同类，它对于更高级的捕猎者来说都是猎物。”
　　小女孩好像听懂了一些，但还是疑惑的问道：“那义军叔叔们为什么不是兔子呢？”
　　“因为人终究不是兔子，人有劳动与反抗的能力，于是他们团结了起来，将枪口对准了‘捕猎’他们的人，由此，他们的命运也被改变了。”
　　“可惜他们选择了一条没有终点的路……”牧由把这句话憋在了心里。
　　“所以，我们应该团结起来，一起打败‘猎人’，对吗？”小女孩似懂非懂地眨了眨眼，随即又抛出了一个问题，“那我们为什么不直接消灭这些坏人呢？他们明明伤害了大家……”
　　“那就是另一个名为‘秩序’的问题了，”牧由挠了挠头，不知该怎么说明这个问题，“总之就是……如果我们滥用私刑处置了他们，那么他们是因为自己的罪行而死，还是因为自己的弱小而死呢？”
　　“哦，我知道了，”女孩兴奋地挥了挥手，“如果我们随便处决了他们，大家就会觉得是因为他们太弱才死的，然后又会有人去欺负更弱小的人了！”
　　“聪明。”牧由欣慰地松了一口气。
　　“可为什么，”十二号似乎问上了瘾，跟在牧由后面叫个不停，“为什么姐姐你杀了那个领头的坏人？”
　　因为他知道了太多不该知道的，且有可能仍与瓦德军方保持联系，不杀了他，就很难保证我们此后行动的安全性。
　　但牧由当然不能把这个答案告诉女孩，含糊其辞才是妥当的回答：“因为他……他是一个很特别的坏人，不能……嗯，总之制度不是死的，维系秩序也不止一种方法，详细的……还是等你长大些再说吧。”
　　“好吧……”
　　“好了，不管你想干什么，现在都已经太晚了，”牧由无奈地把十二号送走，“去照看一下弟弟妹妹们，我要赶紧把帐篷搭起来，不然今晚又要睡石头缝了。”
　　十二号听话地点了点头，又一蹦一跳地走开了。
　　“也不知道刚才的话她听进去多少，还有，把她送到义军是否是个好决定……不管了，”牧由重新拾起石块，开始砸剩下的几根木棍，“愿随便哪路神仙保佑，一定要在降温之前把帐篷搭完。”
　　几根不是很整齐的木桩砸下来后，牧由又拿出了几块破毡布和兽皮——毡布是之前用剩下的，后来又从这帮人身上搜刮了一些；兽皮则来自今天走运抓到的一只瘦山羊，应该是从义军营地中逃脱的。
　　牧由此前治理第三战区时，也参与了许多大大小小的建筑工事，区区两个小简易帐篷还是难不倒她的，不一会儿，一个占地三平方米左右的小兽皮帐篷就“拔地而起”了，虽然它真的很小，但作为一个一次性的东西，这样已经很不错了。
　　自己和犯人们的帐篷则就很简陋了，是用干草和树枝搭的——这地方树没见到几棵，矮短的草倒是不少，可惜大多都干了，否则它们的草根会是不错的食物。
　　忙活了没一会儿，第二个帐篷也完工了，牧由撂下磨得自己手起茧子的石块，大声喊道：“十二号，带着那些小家伙们过来吧……十二号？”
　　牧由回过头，这才发现外面只有那些犯人和几个生病的小孩子，十二号以及一个没生病的小孩不见了。
　　“十二号！你跑到哪里去了？”牧由喊了一圈，见没有人应答，便走到那些被绑着的犯人面前，随即解开一个人嘴上的布条，“你，看到她们去哪里了吗？”
　　“天太黑了，没……没看清楚。”那人吓得连动都不敢动。
　　“那就再把嘴闭上，”牧由把布条绑回去，“真是的，这两个家伙跑到哪里去了？”
　　“唔唔……唔！”
　　其中一个犯人忽然挣扎了起来，似乎有什么话要说。
　　“你知道吗？”牧由把他的布条解下来。
　　“知道，我知道！那个小的跑到西面的土丘后面了，然后大的去追小的了！”那个人迫不及待地嚷嚷起来，接着弯下腰向牧由邀功，“那个……看在我帮您找人的份上，能不能放我一马……”
　　“等到了义军阵地再说！”牧由把布条塞回他嘴里，转身向着西边跑过去。
　　缺少植被的荒地总是格外得干燥，加上这里的整体位置偏北，夜晚正是干冷狂风肆虐的好时机，时间一长，风里又卷入了大量的沙粒，划在人的肌肤上生疼。
　　尽管顶着大风呼喊会让体力下降得更快，但牧由还是用胳膊去徒劳地挡住风沙，然后扯开嗓子大声呼叫。
　　可惜，寂静的荒原上并没有人应答，只有被吹动的沙摩擦出应和的声音。
　　那些生病的孩子还在营地等着，这让她没办法跑得太远，但她还是尽可能地在可动范围里呐喊，希望风能把她的声音送向远方。
　　嘭——
　　尖锐的石头将她绊倒在地，并划破了她的小腿，牧由立刻将石头捡起来查看——很不幸的，这块躲在阴凉地的石头上长了些绿了吧唧的东西，这表明伤口有感染的风险。
　　然而，让她倒霉的事情显然不止这一点，远处的阴影里又忽然响起了窸窸窣窣的声音，从目前可以分辨的音色来看，那里大概有几个拿枪的人。
　　“该死！”
　　牧由小心翼翼地摸出手/枪，将手和枪都埋在沙洞里，接着拔开保险，然后整个人都匍匐在了土丘上。
　　“希望他们没有太好用的照明工具，这样我还可以打一个措手不及。”
　　然而对面的人似乎猜到了她的意图，他们停在了土丘的另一面上，并小声交谈着什么。
　　“不过来吗？那就只能先发制人了，”牧由用手肘在沙土上缓缓行进，“三、二……”
　　就在此时，对面却传来了熟悉的声音：“那边的朋友，还认识我吗？我们是来接应你们的！”
　　--------------------
　　说实话，工团主/义也就在P社游戏里是个鉴，放在其他圈子里基本都是屑，虽然它也是为反抗压迫做出过卓越贡献的，但局限性真的太多太大了（＞﹏＜）不过考虑到它曾经也是真的做过实事的，我还是决定把它当先行者来写 ╮（￣▽￣）╭


第59章 归途（三）
　　“前面的人，把车停下，”公路上有人在大喊，“我们要例行检查！”
　　“坏了，01，连这条路都有人设卡，”泽克停下皮卡车，转头看向后座的人，“我们已经被发现了，没办法再换一条路了。”
　　“你已经换了一个晚上了，”01看了看午夜的天空，又瞟了眼坐在旁边睡着的明辞，然后摇下了自己身旁的车窗，“一会儿你就说自己是司机，剩下的我来应付。”
　　“这些人搞不好就是专门来抓你的，恐怕没那么好应付！”
　　“没关系，我知道该怎么办。”
　　几个持枪的士兵向他们这边走来，并按照惯例先敲了敲驾驶座的车窗，泽克向来不跟家族的大人物一起抛头露面，士兵们也都不认识他，再加上他从容地拿出了提前准备的假/证件，很容易就蒙混过关了。
　　然后就是后排的01了。
　　“您好，请出示您的身份证明，然后……不对，”这周围没有路灯，士兵便侧过身体，利用月光看清了车里人的相貌，“快来人，我找到将军大人要抓的人了！”
　　泽克忍不住心头一紧，捏着方向盘的手沁出了一层细汗。
　　“吵什么吵，平时训练的东西都被狗吃了骂，”01非但一点儿也不着急，反而厉声斥责齐了对方，“把你们队长叫过来，我要亲自问他的话！”
　　士兵被他这一番质问给整蒙了，一时间竟搞不清下一步该怎么办，只能傻傻地站在原地发愣，好在他的队长听到了刚才的喊话，及时地赶到了这边，这才避免了士兵继续挨第二顿骂。
　　“你这小子，大半夜的，瞎吵吵什么！”队长先骂了士兵一顿，然后再回头看向车厢内，“哟，这不是上校大人吗？将军有命令，要捉拿你到司令部去见他，还请您不要让我们为难啊。”
　　“哼，将军的命令？”01轻蔑地笑了笑，丝毫没有下车的打算，“把敕令拿给我看看。”
　　敕令是卡塞国内抓捕高级军官所必需的东西，需要有多位高官和女皇的签名才能生效；而01心里很清楚，将军刚刚得到消息就要来抓人，当然是来不及准备这东西的。
　　“这个……敕令嘛，”队长拿不出该有的东西，眼神也跟着心虚而飘忽，“不管怎么说，这也是将军的命令，你逃不脱的！”
　　“你们好大的胆子！连敕令都没有，就敢妄称是将军的命令！”01忽然指着队长怒喝起来，“我问你，这条命令是谁传达给你的？！”
　　“呃，是……是我们上头的中尉大人……”队长被01唬得一愣一愣的。
　　“哦，也就是说，你们没有接受到任何的实物，只凭着一个中尉的几句话，就敢用将军的命令来抓人了？”01的态度越发得咄咄逼人。
　　“不不不，也不是，我们还有……”
　　“还有什么？上尉还是少校？随便几句话就能指示着你们干活，看来这鸡毛还真的能当令箭了，”01冷哂了两声，扭头不再正眼看他们，“是不是哪天敌人随便扮成一个军官，就能把整个高层都给抓起来了？！”
　　那队长本来没有敕令就已经很理亏，现在又被01连续地冷嘲热讽，早就不知道该怎么办了。
　　“算了，你们也都是些底层的小兵，骂你们也没什么用处，”01甩完了“大棒”，又拿出“胡萝卜”开始安抚，“我给你出个主意，今晚先放我们进城，等明天一早我亲自跟你们去见将军，这样也能免了你们随意抓人的罪状，怎么样？”
　　“好，都听上校大人您的，”队长如释重负地吐了一口气，然后用荧光棒向前方守卫关卡的士兵示意，“开门，放行！”
　　当车的铁杆缓缓升起，泽克替01关上了车窗，重新启动了掉漆的小皮卡，晃晃悠悠地驶进了漆黑的小胡同……
　　“哈哈，明辞，可惜你没看到刚才的事，”泽克这个自来熟才刚安顿下来，就屁颠屁颠地跑去找新来的人聊天，“01骂那些士兵骂得可爽了！活该那些家伙为虎作伥，这下吃亏了吧~”
　　“唔……什么？”明辞揉了揉刚睡醒的眼睛，这一路上的长途跋涉实在太折磨人了，她一个没忍住，就直接睡着了。
　　“好了，今天已经够晚了，有什么话明天再说，”01刻意想让二人保持距离，“泽克，抓紧回去清点一下东西，确定都把该准备的准备好了；明辞，你最近先委屈一下睡阁楼，反正我们最晚后天就会离开这里。”
　　“等等，你还从来没和我说过要去哪里呢，”明辞猛然清醒过来，小声却坚定地问道，“你在列车上说，等到达皇都后就把一切都告诉我，可我现在还是不知道你的计划是什么，还有我的记忆！”
　　“不要这么心急，明天我从司令部回来，会把可以说的都告诉你，”01耐着性子摆了摆手，然后环视四周，“13去哪里了，我不是让他在这里等着我吗？”
　　“他刚刚给我打电话，说要去买点食物囤积起来，防止西边的涨价狂潮波及到这边，”泽克还要说些什么的时候，外面的门突然响了起来，“喏，这不是回来了。”
　　“我在门外就听见你们吵吵嚷嚷的了，”13一进门就看到明辞在楼梯上盯着自己，吓得闪身躲到了门口的玄关后面，“嘿嘿，你们……都到了啊……”
　　明辞知道现在不是质问他的好时机，旋即打着哈欠上楼睡觉了，而泽克也被01再三催促地回了房间。
　　“呼~终于走了，”13把手里的食物放下，然后转身看向自己的哥哥，“我刚才听见你要回司令部？”
　　“对，将军依然怀疑我，我当然要去自证清白，别忘了我们以后还是要依靠他一段时间的，”01坐在沙发上，显然是有话要叮嘱13，“他们两个相处得倒挺好，甚至能找到共同话题说。”
　　“谁？泽克和明辞？那不是挺好的嘛，正好帮我分担些火力……”13满不在乎地应道。
　　“笨蛋，你是不是在这鬼地方待太久了，把脑子给待傻了！”01用力去敲弟弟的头，“你忘了我们是怎么骗泽克的了吗？你就不怕他们串供吗？！”
　　“哎呦！呃……不至于吧，”13捂着被敲痛的脑袋，“至少明辞对我们有不得不妥协的理由，抓住这一点，再想方设法地把泽克手里的材料搞到手，一切不就都在我们掌控之中了吗？”
　　“但我们其实并不是唯一的选择，13，”01摇头拒绝了他的提议，“别忘了国师也在找明辞，他愿意把辛苦造出来的成果交给暴虐管理，为的不就是这个吗？”
　　“我们都把人带到皇都了，他现在做什么都是无济于事了。”
　　“凡事可不能只看表面，经过了长达二十年的拉锯战，两个国家现在都处于崩溃的边缘了，”01回想起自己在第三战区的所见所闻，笃定地下了结论，“现在的战局转瞬之间就可以有巨变，谁输谁赢？呵，那还真不一定。”
　　“也就是说，他们也有可能马上打进皇都？那……那不就代表着……”13突然担忧起来，“两边的人民又要遭受巨大的苦难了……”
　　“嗯？是，但和我们没关系，”01古怪地看了他一眼，然后迅速移开了视线，“而且凡事还要向后看，为了我们的后路，泽克也必须牢牢握在我们手里！”
　　“……唉~好吧，那我就继续费心盯着他们吧，”13为难地叹了口气，“但我总不能让他们完全不交流吧？那样会暴露的更快的。”
　　“明辞不是喜欢听牧由的故事吗？你就把过去发生的事都给她讲一遍，至于泽克……你给他找点活儿干，比如继续监听司令部的公众频道，情报永远是越多越好的。”
　　“行，都听你的，”13摊开手，向对方抛出了最后一个问题，“如果明辞的记忆继续复苏，她迟早都会脱离我们的控制，那样该怎么办？”
　　“这个问题……我会尽量在那之前把事情都解决，”01若有所思地摸出一块宝石，“如果实在不行，就把这个替换到她的吊坠上。”
　　“这是什么？”
　　13接过那块宝石，它的形状、大小和颜色乍一看都和明辞吊坠上的蓝晶石相差无几，但倘若仔细地盯着它看一会儿，就会发现它的表面附着有一层薄薄的绿色荧光，幽幽地扰人心魄。
　　“能封锁人记忆的宝石，我从残骸附近拿到的，暂时还不知道它的名字，”01闭上眼睛假寐养神，“它应该可以阻止明辞的记忆复苏，甚至……删减她现有的记忆。”
　　“等等，什么叫‘应该’，你这样说我有点害怕。”
　　“笨蛋，我也是离开皇都前拿到的，又没试验过，”01被他一连串的问题搞得心烦，索性就从沙发上站起来，“你自己酌情使用，我要先找个地方清静一下，尽量赶在明天开始行动吧。”
　　咔——
　　奇格摘下三脚架上的小望远镜，将刚刚的一切都记在心里，然后接通了一个陌生的电话。
　　等着吧，接下来有你们受的了……
　　--------------------


第50章 嗥鸣（五）
　　对面的喊声并没有让牧由变得松懈，相反，熟人的声音让她比刚刚更加警惕，她的手指紧紧贴在扳机上，身体也几乎半埋在了沙土中。
　　“姐姐！”
　　十二号的声音忽然从对面响起，让牧由忍不住抬起了头，而这刚好无意间暴露了自己的身份。
　　“是她没错，都把枪放下！”一个沉稳的声音吼道。
　　这次牧由听出了对面人的身份——是的，就是先前在黑市的面包摊老板，牧由对这个人的印象可是相当深刻。
　　而老板显然不害怕牧由的枪，他怀里抱着那个走丢的小孩子，手无寸铁便向着牧由走了过来，而牧由在犹豫了半晌后，也选择了放下枪，捂着伤口从土丘上站了起来。
　　“别担心，我们就是你要找的义军，这次出来就是专门接应你们的，”老板走到了近处，向牧由证明了自己的身份，然后又朝身后喊道，“我们的客人受伤了，快带她回营地疗伤！”
　　“还有其他人，在那边。”牧由放下了防备，指了指身后的简易帐篷。
　　“十二号已经告诉我了，我会带人把他们安全送过去的。”老板点了点头，表示自己都知道了。
　　这时候，十二号也着急忙慌地跑了过来，主动搀起牧由离开这里。
　　“十二号，”牧由确定她们离那些人远了些，便小声质问起女孩，“你刚刚去哪里了，如实招来。”
　　“我……我们去找能治疫病的草药了，”女孩紧张地低着头，声音细得几乎听不见，“妹妹说那边的树林里有药，以前也跟着父母进去过，所以就跑过去了，我怕她一个小孩子过去会出事，就跟着一起过去了。”
　　“然后呢？”
　　“然后我们就遇到了义军叔叔们，你说过……他们是能信任的好人，我就带着他们回来找大家……”小女孩看着牧由略含愠怒的脸，渐渐没了声音。
　　“我问你，你有没有想过这些行为的后果，”牧由的声音压得很低，细听起来有一种让人不寒而栗的威严，“现在你们是很幸运地遇到了好人，但如果你们没有这么好的运气呢？如果出了意外呢？”
　　“对不起，我们让你担心了……”
　　“不是这个！”牧由的态度严厉起来，“如果你遇到了坏人，你就会死；如果我出来找你以后，那些犯人挣脱了绳子，营地里的孩子们就会有危险；如果你被有能力且别有用心的人盯上了，他们就会循着你来的方向找到营地，所有人都可能会遭遇不测！”
　　“我……”
　　“这些并不是什么担忧与猜测，它们都是可能发生的事情，你应该……”
　　忽然，牧由瞥到了女孩眼角的泪花，她才意识到自己对一个十来岁的孩子有些过于苛责了，但她又确定自己刚才说的话并不是错的，于是她蹲下与女孩平视，“那你们找到草药了吗？”
　　“嗯……找到了！”十二号吸了吸鼻涕，从怀里小心地摸出几株尚且带土的药草。
　　“好，这些应该够了，”牧由接过药草，“走吧……”
　　咕嘟咕嘟——
　　土灶上的大药罐烧得直冒泡，牧由半躺在石砖搭的临时火炕上，漫不经心地看门外两个民兵监督那些犯人干活。
　　“这就是你们想出来的惩罚方式？”牧由看向站在门口的老板，“劳改吗……看来咱们确实想到一块去了。”
　　“毕竟这的确是个很好用的方法，而且我们很缺人手，”老板把药倒出些来，趁热把干净的纱布泡进去，“她们找到的是外伤药，不过给你用倒是正好。”
　　棕褐色的纱布还冒着热腾腾的热气，“老板”把它对折成一个方块，用白布包裹着绑在牧由的腿上，滚烫的药液渗进伤口，疼得让人想到吸一口凉气。
　　“正式的自我介绍一下，我叫恩戈布，是边境矿工工团的领头人，也是这附近义军的领袖，”男人的衣服换成了一身灰色的厚布工服，头发也重新剃得很短，“我听说过你的名字，也知道你曾是第三战区的指挥官。”
　　“果然，你是专程来找我的吗？”牧由抬起头看他，眼神没有丝毫的躲闪。
　　“是也不是，至少在你到达黑市之前，我们对于见你也只是停留在想法阶段，”恩戈布点起一根烟，主动站到门外去抽，“但是如你所猜想的，我们现在改主意了。”
　　“你们想招我入伙？”
　　“为什么不能？”恩戈布耸了耸肩，“我们有共同的敌人、共同的理想，甚至是共同的血脉……别紧张，我知道你是个混血，这不是什么很难查的秘密。”
　　“我可不认为自己是混血，”牧由掸掉外套上的尘埃，“瓦德与卡塞曾今是一个国家，只是现在分裂了而已。”
　　“真好，我也是这么认为的，刚才的措辞是为了顾及你的想法，现在看来是我狭隘了，”恩戈布猛地吸了一大口烟，他的眼睛中闪着喜悦的光芒，“我们不应该站在对立的位置，两国的独/裁者们才是敌人。”
　　“我很感激你们的帮助，但世界上不止有敌人和朋友两种人……”牧由说到一半，忽然注意到了恩戈布渐冷的眼神，于是停止了话头。
　　“我想你不信任我们是正常的，毕竟我们现在的处境实在算不上好，”恩戈布掐灭了嘴角的烟头，向牧由做了个请的手势，“但我恳请你能在这里暂留一段时间，或许当你看到了我们的实际情况，就可能回心转意呢？”
　　“你似乎对你们这里的制度很自信？”
　　“当然，我敢保证，这里是整片大陆上最为民主公正的地方，”恩戈布得意洋洋地点上了第二支烟，“虽然我们现在还看不到黎明的曙光，但我相信总有一天，我们将会取得最终的胜利！”
　　“是吗？那就祝你们好运吧，”牧由感觉腿上的伤口不那么疼了，便从炕上跳了下来，“我还有很重要的事情，实在不能留在你们这里。”
　　“等下……就算不加入我们也行，”恩戈布眼里的光芒有些暗淡，“至少让我们当一次东道主，好好地招待你一段时间。”
　　“为什么？”牧由不明白他为何要执着。
　　“对你人格的仰慕，不可以吗？”恩戈布笑了起来，将手里剩下的半截烟丢进屋外的水坑里，“我听附近的平民说，每当他们被交战区巡逻的士兵当成探子抓走，都会被一个年轻的女军官放回来。”
　　“他们都是为了躲避征兵才变成流民的，我又怎么能给他们再造成二次伤害？”牧由反问回去，在她看来，这实在是一件理所当然的事。
　　“可惜不是所有人都这么觉得，”恩戈布苦笑着摇起了头，“如果瓦德的官员都是你这样的，我们也根本发展不起来了——不过我倒是宁可那样。”
　　“看来你们义军也不像是传闻中的那样，”牧由半开玩笑地缓解了下气氛，然后又说起了自己关心的正经事，“那些孩子你们打算怎么办？”
　　“告诉他们老师和其它孩子已经死了？不，那种话我可说不出口，而且我也不擅长哄孩子，”恩戈布难得露出了伤感的表情，他深深地叹了口气，“我们这里也是有学校的，虽然质量一般，但教孩子们识个字还是绰绰有余的。”
　　“这样就已经很好了，特殊时期谁都不能保证救下所有人，”牧由宽慰地拍了拍男人的肩，“就让他们留在这里吧，跟着我只会更加危险。”
　　“嗯，对了，我能知道你接下来要去哪里吗？”恩戈布话锋一转，把话题勾到了严肃的事情上。
　　牧由怔了一下，但很快就坦诚地抖了出来，“去找火车站，然后沿着火车轨道一路西进，直到诺克顿。”
　　“你要去诺克顿？那里最近可不算太平，”恩戈布也跟着牧由担忧起来，“那个总是作妖的国师一直在劝老皇帝亲征，结果搞得首都里满城风雨；暴虐留下的直属军又在到处抓人，连我们的线人都被迫撤出去了。”
　　“那我就更要去看看了，至少要搞清楚他们整天在搞什么幺蛾子，”牧由的语气反而坚定以来，不容得恩戈布有半点质疑，“瓦德军不也一直在把你们的人运去那里吗？”
　　“是，说来惭愧，他们不知道怎么搞出了几个大铁皮人，”恩戈布想要给牧由比划一下，“我们的人基本都是败在它们手上，否则单凭那些士兵可拦不住我们。”
　　“大铁皮人？！”牧由想起了那晚在发射基地的事。
　　“是的，大部分颜色是白的，但有一个是黑的，黑的比白的强得多。”
　　恩戈布找来纸笔画了两个图，虽然样子有些抽象，但牧由还是很笃定那就是自己所见到过的。
　　“我们也遭到了他们的袭击……他们最早是从什么时候出现的？”
　　“就最近几天，一开始只有一两个，暴虐去了交战区后，这东西就变多了。”
　　“你说暴虐去了交战区？”牧由的神态紧张起来，“我从来没听说过，那两个混蛋瞒了我太多事情了……”
　　“看来你们那边的处境也相当糟糕了，而且你们的将军也不打算放过我们，”恩戈布突然有了一些同病相怜的情绪，不禁想给牧由透露些情报，“据我们所知，这些东西是国师用尸体搞出来的，生产地点就在诺克顿，不过现在应该都归暴虐管了。”
　　“我知道了，多谢……”牧由迈开沉重的步伐，想要到户外去透透气。
　　“再告诉你一件事吧，是我们从西边的同志那里得到，”恩戈布叫住了牧由，“瓦德的太子想要见一个叫‘乌鸦’的人，我想他说的那个人——就是你吧？”
　　--------------------


第51章 归途（四）
　　嘀——
　　明辞听到了那声微不可察的低鸣声，她想试探地睁开眼，却被耀目的强光刺得生疼，想张开嘴说些什么，喉咙又像是被谁掐住，窒息的感觉让她的胸腔将要爆炸。
　　这是哪里？
　　她听见有个人向自己走来，脚步声是那样的熟悉，却又想不起它来自于谁。
　　这里……又是梦吗？
　　似乎是为了回应她，那个人伸手轻触她的指尖，然而就在这触碰的须臾之刻，强烈的眩晕感又再次笼罩在她头上，再清醒过来时，她已经站在了这地方的一角。
　　这是一个与以往截然不同的空间——或者说是一个巨大的正方体盒子，六个面都是纯洁的、不带有一丝杂质的白色，白得让人惊心动魄；“盒子”的正中心是一个光亮点，耀眼夺目，在光之下还有一张白色的病床，上面躺着一个看不清的人。
　　明辞起初以为那又会是自己，毕竟前几次都是这样，所以她没有着急去看那个人，而是打量起了周围的环境。
　　手抚摸在泛着淡光的墙面上，很快便会有一种不切实际的虚浮感，让明辞感到眩晕不已，于是她只好离这些墙壁远一点，转而去观察病床周围的情况：
　　床周围没有手术灯、呼吸机之类的物品，应该不是正在接受抢救的状态，但那个人的身上依然插满了大大小小的管子，连通到一堆明辞没见过的仪器上，一起理由淡黄色的液体，熟悉的样子让她联想到了血浆。
　　是烧伤吗？
　　这下明辞确定不了那个人的身份了，自己确实出过很严重的事故，但那是从很高的地方摔下来的，就算要输也该输殷红的血。
　　那这个人是谁，为什么会出现在我的梦里？
　　明辞走到近处的位置，抬起左手挡住头顶的光芒，然后轻轻揭开了那人脸上的白布……
　　“呃啊！”
　　璀璨的光点陡然熄灭了，但“盒子”里依然是明亮的，沾着血的白布飘落在地上，露出一张惨白而熟悉的脸——那是牧由的脸！
　　怎么会这样……
　　明辞放下颤抖的手，她的脑子里一片空白，床头的仪器依然在“嘀——嘀——”嘲弄她，全然没有一丝要停下的征兆。
　　为什么……不，这里不是我的记忆……那么这里是哪儿？她又为什么会……
　　明辞茫然地看向她的身体：胸腹部的皮肤上布满了星星点点的针孔，附近还有大片被针扎出的淤青，连接这些淤青的是一些刀或枪留下的疤痕，因为没有得到妥善的处理，有些伤疤甚至都变了颜色。
　　值得注意的是，她的小腿上有一道很深的划痕，这是明辞此前从未见过的。
　　要么是假的，要么就是未来……
　　明辞克制住自己的思绪，伸手想触碰眼前的人，至少确定她有没有被唤醒的可能，然而在肌肤相处的瞬间，明辞就瘫倒在了地上。
　　又冷又僵。
　　此时的明辞什么都做不了，她只能沉默的坐在地上，一遍遍告诉自己这都是梦，不会发生在现实里的。
　　是的，这只是梦。
　　明辞忽然意识到了什么，她抬头看向已经熄灭的光点，那里现在只剩下了一颗透明的水晶球。
　　这只是一个梦！
　　那颗水晶似乎也感知到了她的想法，发出了一声轻蔑的嗤笑，随即便消失的无影无踪。
　　白色的墙壁霎时间变成了碎片状，它们飞舞盘旋在二人之间，遮蔽了她的视线，直到明辞再也看不到牧由的身影，她的意识才重新归于现实……
　　01把玩着手里的啤酒罐子，低垂的眼中晦暗不明。
　　士兵队长显然是怕他跑了，才凌晨四点就带人围在路口外面，因为不明白真相如何，他们也不敢贸然进去带人，只能一直等到01起了床才敢进来。
　　为了不让泽克等人暴露，01还专程挑了一个偏僻得不行的旅馆过夜，那里的老板这辈子都没见过这么大的阵仗，吓得差一点弃店而逃。
　　高大的装甲车驶出了黑暗狭窄的土路，又兜兜转转了近半个小时才开上了主路，经济的萧条让原本繁华的市中心也破落起来，直到车停在了司令部大楼门口，01这一路上见到的车也不过二三十辆。
　　“上校大人，再往前就不是我们这些小兵能进去的了，”队长依旧很怂地跟在旁边，顺手还给对方递了支烟，“门口就是专门来接应的人，您请。”
　　“嗯。”01随手把烟揣进口袋里，大步走进了司令部的大楼。
　　在一楼接应的人就是队长昨天提及到的中尉，01走进来的时候他还在接电话，因为对方的步伐过于从容不迫，中尉一时竟开始怀疑谁才是那个犯错被抓的人。
　　“将军在哪个房间？”01直接把刚才的烟塞到中尉手里，然后自顾自地走到了电梯门口，“把楼层告诉我就行，我自己去见他。”
　　“呃，这……啊~上校大人，您先稍等一下，”中尉好不容易才反应过来，连忙按照刚才电话里的指示行事，“将军大人此刻正在女皇陛下那里开会，要您先去会客厅等他一段时间，那里还有我们为您准备的新茶呢。”
　　“哦，还有茶？”01不易察觉地勾了下嘴角，“那就请带路吧。”
　　“是，您跟我来。”
　　01跟着他走进了会客厅，他看了看一旁巨大的落地窗户，心中顿时了然，接着便坐到了被柱子挡住的主座上。
　　“哎，不对，”中尉一见他不按套路出牌，连忙上前要去纠正，“这是将军的位置，您应该坐到那边去！”
　　“可我不觉得坐错了，”01翘着二郎腿看他，“我作为被冤枉的那个人，坐在主位上等着道歉，有问题吗？”
　　中尉不知道他为什么敢这么大胆，但他又不知道01和将军以前是怎么相处的，只得讪讪地笑着退下，“行，那上校大人您先等一会儿，我去给您端茶……”
　　01目送他走出了会客厅，立马就收敛了笑意，掏出了秘密藏在衣服加层的微型通讯器：“妈的，泽克你起床了吗？起了就赶紧来司令部门口接我！”
　　“又怎么了~我正在给明辞介绍我们拯救世界的伟大计划呢！你能不能别老是来烦我，你知不知道……”
　　“有人暴露了我们的事情，现在他们估计已经在封锁大楼了，”01随手砸掉电视下方的信号屏蔽器，“你要是再不快点来，咱们可能就集体玩儿完了！”
　　“我去，什么情况，不会有人告密吧？”泽克显然也焦急了起来，但很快他的语气又变了调，“我们这边也有装甲车过来了，不过被我家里人养得警卫拦住了，他们好像要开打！”
　　“那你就趁乱快跑！”
　　“不行，我家族里的人又没掺和这件事，我不能把锅甩给他们然后走了，”对面响起了子弹上膛得声音，“我让13和明辞开车找你，黄昏时我们在圣山脚下汇合。”
　　“嘁，随你的便，我先挂了！”01听到了外面的骚动声，干脆把通讯器摔在地上踩碎，然后从椅子上拆下了两条木腿当武器。
　　没办法，枪在上车前就被搜身的人拿走了。
　　此时的中尉才刚刚下楼，其实他也不知道发生了什么，只是刚刚收到上级的临时通知，要把01引到那个早就不使用了的会客厅，然后找借口离开就好了。
　　然而他才刚一出门，外面的景象就全变了——两位军衔不比01低的军官带人守在走道两侧，还有十几个地位低些的基层军官正忙着封锁大楼，甚至连大街上都围了数辆装甲车，楼顶上更是有一架武装直升机在盘旋。
　　妈的，这都是什么大场面！
　　中尉咂着舌赶紧跑开了。
　　就在前一天午夜时分，将军忽然收到了一封匿名的秘密邮件，上面指控01犯有通敌卖国、欺上瞒下、残害民众、染指国宝等数条罪名，并附上了一些或强或弱的证据，不管这些证据是真是假，现在将军都不得不重视起来了。
　　于是他连夜召开了一场秘密会议，并策划了今天早上的这场围捕，至于为什么要动员这么多人，当然是信中也提到了01收买或勾连大批中高层军官的事。
　　可惜将军还是低估了01，很快，他就能再次体会到当年初见对方时的感受……
　　“将军，有您的电话。”
　　“去去去，有没有点眼力劲儿？你自己跟他说去！”
　　“是情报部那边打来的，说是要您现在立刻处理。”秘书小声提醒道。
　　“情报部？真是的，这死混蛋不知道我现在正在办正事吗！”将军把手里的军用通讯器撂下，按下了电话的免提键，“喂，又出什么事了？”
　　“不好了总司令！”对面甚至喊起了将军的正式职位，“我们刚刚得到消息，说瓦德军的一支秘密部队潜进了皇都，准备在今日刺杀女皇陛下！”
　　“我放你娘的狗屁，这都哪来的三流小道消息！”将军被情报部的这番话气得差点心梗，“瓦德人昨天最多才打到布莱加，他们是开了闪现能日行千里吗？！”
　　“司令，是真的，我们的雷达都检测到他们的信号了，”情报部长急得快要上火，“他们还有一支部队是冲着阿戈尔计划的研发基地去的，咱们滞留的设备可都还存放在那里呢！”
　　“哪个地方的雷达，把详细报告发给我，现在！”
　　“是！”
　　电脑响起提示音的同时，打印机就开始马不停蹄地工作了，几张密密麻麻的纸张滑落到将军的桌面上，让他的思绪变的混乱起来。
　　“报告将军，我们已经发现目标了，”通讯器那边也响了起来，吵闹的声音让人头大，“对方仍试图进行反抗，我们该怎么办？”
　　“我不是早就说过了吗，抓活的！”
　　“是！可是将军……”军官犹豫地报告了新情况，“对面楼上的狙击手不知道为什么架起了枪，似乎想把目标击毙。”
　　“什么？你们到底在搞什么，”将军转了另一个频道，“狙击队的，你们为什么不听命令？”
　　“报告将军，我们什么也没做啊……”
　　将军愣了一下，这才琢磨出刚才声音的异常，但这时的秘书已经整理好了那一沓报告，他只能再分心去管别的事情。
　　01太了解将军了，甚至对他的命门都摸透了——女皇是将军摄政的依靠与正当理由，阿戈尔计划是他赢得战争的最大希望，这都是他不得不放下手头的事情而优先关照的，即使是在这种关键时刻。
　　“将军，信号没有问题，确实是雷达站里发出的。”秘书给将军概括了一下。
　　“马上派人去这几个地方，给我好好搞搜查！”
　　“现在能立刻集结的士兵都在司令部大楼里，我们暂时没有多余的士兵能……”
　　“那就调一部分人去，我还不信抓个01要这么多人……不对！”将军终于想起了那个军官的声音像谁。
　　“01已经跑了……”
　　--------------------


第52章 嗥鸣（六）
　　恩戈布的算盘打错了，牧由根本就不会因为待得久了，就会对去留之事回心转意。
　　事实上，牧由也没有过多地接触义军内部的事务，绝大部分时间里，她都只是单纯地坐在一边发呆，除了吃饭时间外不和任何人交流。
　　时间过得很快，牧由的伤恢复得也很快，恩戈布知道，自己能争取的时间不多了，说不定今明两天她就要提议离开了呢？
　　不，不行，自己要跟她好好谈谈！
　　此时的牧由正坐在营地边缘的小池塘附近，那里很静谧，因为捣乱的孩子们都被钓鱼佬哄走了。
　　“你还在想基地里的事情吗？”恩戈布悄悄地走到她身后。
　　“嗯，但也不止那些。”牧由安静地远眺水面。
　　“看来你的心事还蛮多的，”恩戈布掐了半截芦苇尖，用衣摆擦掉泥后叼在嘴边，“有兴趣和我说说吗？”
　　“……瓦德国内的情形虽然危急，但外派军队却不会那么快炸掉的，”牧由斟酌一番后，说了一个双方都很重视的话题，“我想了一晚上，还是认为以蚀骇、暴虐为首的新军集团短时间不会有太大的内部利益冲突。”
　　“哦，这样吗？”恩戈布和那两人交手的次数很少，对政治上的利益斗争更是很不擅长，现在他也只能硬着头皮接下去。
　　“自从瓦德皇帝为了赢得战争而推行改革后，军队内部就分成了旧军与新军两派，随着战争的进一步白热化，旧军势力逐渐被有意识地消耗殆尽，直到战争逐渐步入尾声——也就是现在，新军实力已经是一派独大了。”
　　“我倒觉得这是好事，”恩戈布忘了自己一开始是来干嘛的，转而坐在石头上聊起了正事，“新军的将领都是自私自利之徒，他们在没有了共同的敌人之后，极大概率会开始内部争夺利益。”
　　“正常应该是这样，但现在事情出了变故，”牧由把心里的担忧道出，“久攻不下的第三战区已经不再是一个单纯的要塞，而是变成了瓦德军将领的一块心病，也是一份无上的、值得他们争夺的荣耀。”
　　“我不明白，这本该让他们竞争的更加激烈。”
　　“不，满足内部争斗还有一个大前提，那就是外部的利益无法让他们得到满足，于是他们将目光瞄向了共同垂涎的内部利益，”牧由反过来向对方抛了一个问题，“恩戈布先生，您认为在什么时候才能让他们打得最激烈？”
　　“呃，大概是……实力相当的时候？”
　　“没错，不过谋略也属于实力的一部分；当两个聪明人或两个傻子发生矛盾时，斗争是最不可开交的，但当一个聪明人和一个傻子在一起，他们却打不起来了，您知道为什么吗？”
　　“这个嘛……”恩戈布凭借着自己的经验，给出了一个答案，“因为聪明人会避免和傻子开战，甚至是对他妥协。”
　　“蚀骇就是那个聪明人，因此他反而不会和暴虐真的发生大矛盾，”牧由指出了最终的问题，“暴虐重视荣誉，而要塞完全符合他的要求；蚀骇喜欢利益，也知道布莱加远比要塞重要得多。”
　　“这样的话，他们不但没有了要争夺的利益，反而还创造了一个共同的敌人——也就是基地这个拦路石，对吗？”
　　“是的，我担心的也就是这个，”牧由重新将视线移回池塘，“因为利益而分道扬镳的两个人，也必然将因为利益而重新联合起来，至于时间……估计就在这个冬天了。”
　　“……那我们就更应该联合起来了，”恩戈布终于把话题拐回了自己的初衷，“有了我们在后方的钳制，他们恐怕也放不开手脚，只要基地能扛过这个冬天，胜利必然是属于我们的！”
　　“其实……恩戈布先生，我一直都不是很喜欢人多的地方。”
　　恩戈布没想到对方的拒绝理由会是这种，绞尽脑汁也不知怎么反驳。
　　“我以前有过很多朋友，但他们都不足以称得上是交心的挚友，只是聊以慰藉的利益同盟罢了，”牧由伸出手，坦白了这些天里真正的忧愁，“高塔事变后，我断绝了他们的联系，想寻找一个能托付真心的人。”
　　“那你找到了吗？”恩戈布察觉到了她的情绪，语气也跟着柔和。
　　“我不知道，因为我们可能已经算不上朋友了，”牧由捡起一块轻薄的石片，随手丢进池塘里，惹得鱼儿都四散而逃，“有时候我也会觉得利益上的朋友挺好的，因为这群小人永远不会因为情绪上的矛盾而离开你。”
　　“但那终究也只是一种幻觉，就像麻醉剂，只能镇痛，不能治病。”
　　“同样的道理，有的朋友可能是药，但药也分好几种，不是所有的都能够药到病除，”牧由抬起头看他，想表达的意思早已不言而喻，“你们会是很好的战友，但那终究不是我想找的人。”
　　话说到这个份上，恩戈布也没法死皮赖脸地拦住她了，只能向她提出了最后一个要求：“离开的时候不要不辞而别，至少让我们为你办一场送别会，行吗？”
　　“不必了，你们的好意我心里明白，但我真的不是一定要驳您的面子，”牧由苦笑着解释道，“既然你们选择了一条更加坎坷不平的道路，还是请把更多的资源留给孩子们的教育事业吧。”
　　牧由的话说得很含蓄，但仍然坚定地剔出了义军深处的刺，而恩戈布也听出了她的弦外之音，但还是点了点头，没有表达太多的不满。
　　“如果不出意外的话，我今天晚上就会出发，”牧由又说了句让恩戈布震惊的话，“我想和那位太子见一面，说不定还能知道些什么重要情报。”
　　“皇室的人都很狡猾，我可不觉得这是什么好事，”恩戈布摇着头劝导，“如果你一定要去，我也不建议你晚上出发，这附近很危险。”
　　“土匪们也觉得晚上很危险，反而不会在那个时间出来，”牧由撇了撇嘴，表明自己并不害怕，“唯一遗憾的就是没见到那几个机甲人。”
　　“我也觉得奇怪，自从我离开黑市回来，营地就再也没受到过袭击，”恩戈布反而焦虑了起来，“总不能是因为抓了那几个贼……难道他们还有更大的阴谋？”
　　“我们现在的敌对范围已经很小了，第三战区和诺克顿，只要解决这两个地方的问题，很多事也会连带着解决。”
　　“看来我只能祝你一路顺风了。”恩戈布依旧有些失望。
　　“没关系，就像你说的，总会有下一次见面的时候，”牧由用芦苇编了一个小帽子，然后系在了背包上，“所有该见面的人，都会再见面的……一定的。”
　　“如果可以，你还走八号列车吧，”恩戈布掏出一盒手/枪子弹，强行放到牧由的包里，“那些混蛋上的那列火车一直有人巡逻，不安全。”
　　“八号列车？那好像不是直通诺克顿的。”
　　“是通向雪松镇的，它在诺克顿的北面，是距离首都最近的一座乡镇，”恩戈布又给牧由画了一张地图，“因为一些特殊的原因，那里的守卫变得十分稀少，是你停留或隐藏的好地方。”
　　“明白了，我会去的。”
　　“还有一件事，”恩戈布拿出一条穿着草药叶子的细绳，“这是十二号做的……呃~项链，她希望你能带上。”
　　牧由微愣了一下，然后接过了这条简陋至极的项链，戴在脖子上，“也请你转告她，我很喜欢。”
　　“最后再喝两杯酒怎么样？这东西可不能给孩子们喝。”
　　“好啊，”牧由知道自己不能再拒绝恩戈布了，他们不该互相拉扯到没面子，“天色不早了，我们现在就去吧。”
　　“那就请。”
　　临近城区的地方，风依然很大，但沙子已经被钢筋混凝土挡住了，牧由翻过火车站的栏杆，看到里面完全是两幅场景。
　　大批持枪的士兵在前几个站台内交替巡逻，每一位乘客都要被搜身，接着还要出示身份证明、血统证明等一大堆这几年才创造出的新证件……牧由知道，那些列车全都是通向诺克顿的，因为它们后面有很大一串货厢。
　　不过他们显然装得很浪费，一节车厢只放了一个麻袋，牧由隐约看到了里面装满了冰块。
　　与它们相比，八号列车的站台实在冷清——除了三四个站在门口查车票的人，就只剩下保洁大妈还在尽职尽责地干活了。
　　八号列车是很老式的绿皮火车，后面没有几节车厢，而且都是客厢，车上的乘务员说它拉不动货了，但为了凑数，上头并没有把它停运掉。
　　对了，这辆列车上一共只有一位乘务员，据说他偶尔还兼职司机。
　　这里的安检也松懈了不少，门口的守卫只是马马虎虎地看了眼车票和证件，就放牧由进了列车，连她包里的手/枪和子弹都没有查出来——实际上他们根本连包都没检查，这让牧由后悔为什么没带一把折叠式冲锋枪出来。
　　车上只有个位数的乘客，都是贪便宜而买的这趟车票，听他们的对话，好像都是为了回家。
　　看来瓦德曾把征兵法案推行到都城附近，但最近不知道什么原因，法案又被取消了，于是曾经逃出去的流民又回去了。
　　这不是个好征兆，至少对于卡塞来说不是。
　　牧由坐在最后排的一个角落里，向门口的大叔换了一支劣质烟，伪装出一副颓废萎靡的样子。
　　一切答案，都要等到她抵达诺克顿后，才能揭晓了。
　　只是她不知道的是，在她离开后不久，一个熟悉的敌人也紧随其后，向着诺克顿的方向出发了……
　　--------------------
　　这段剧情没讲工团的弊端，因为想留到后面再讲，反正flag都立了。
　　最近这些章节都比较平淡，不过放心，十章之内必有大的要来～(￣▽￣～)


第53章 暴雪（三）
　　“安静，安静！”
　　鬼烛坐在会议桌前，冷眼看着守卫们在维持秩序。
　　这是自双方合并以来，在瓦德军中召开的规模最大的一次集中会议，只是时间很不巧地定在了半夜，于是那些被打扰了睡眠的大老粗们自然会有所怨言。
　　会议不是在会议室举行的，况且那里也容不下这么多的人，所以蚀骇就派人在营地中心的空地上临时搭了个超大帐篷，又找来十几张桌子拼了一个大会议桌。
　　人多往往也意味着全面，或者是成分复杂：
　　蚀骇本部的各军官自然是要到齐，暴虐新带来的人也应该来两个；自己与穆德克的旧部此前一直被搁置在一旁，现在他们的领头人也坐在了会议桌边；在当地和边境附近征召的炮灰部队以往只有干苦力的份儿，如今也有聆听军事机密的可能了……
　　除此之外，这场会议还包括了中央补派的增援部队、负责对秘密部队进行维修的管理者、从敌军那里威逼利诱过来的叛逃兵民等，他们平时只要负责上面的命令就行，跟不需要也不可能参与决策。
　　鬼烛不知道这两个人到底打的什么算盘，因为从前召集这么大规模的人时，总指挥官只可能宣布一件事——集体跑路。
　　但蚀骇显然不是为那个做准备的，正如鬼烛昨天所听到的那样：他们要发动总攻了。
　　“咳咳——”
　　蚀骇站在门口咳嗽了两声，刚才还私语不断的人群就立马安静了下来，原本站在两边维持秩序的警卫也识趣地退下，站在营外的过道上防止外人打扰。
　　“经过了我们二人的激烈讨论后，”蚀骇抬眼看了下对面的暴虐，“与昨天正式确定了接下来的战略方针，那就是在暴雪将临时发动总攻！”
　　暴虐拍了拍手，他身后的副官立刻用大屏播放了一段“天气预报”，大致内容就是后天晚上会开始降雪，大约24小时后就会变成暴风雪。
　　房间里闷闷的，没有人愿意发表意见。
　　“正如大家所看到的，我们的进攻时间就定在大后天的晚上，”蚀骇简短地下了通知，然后接入了这次会议的正题，“现在我们开始讨论进攻的具体细节，不过在那之前，我们要先说明一下要塞的详细情报，鬼烛？”
　　“啊……我在！”突然被点到名的鬼烛有些懵，要塞的信息报告他是下午才拿到手的，还没有完全梳理清楚，只能想到哪里说到哪里。
　　“这次的信息主要来自于上次的进攻，以及最近几日的侦查，”鬼烛直接开始念稿子，“据我们所知，隔离墙的修复工作并不顺利，因为材料缺失，他们这次是用水结冰来加固城墙的。”
　　“所以我们为他们准备了飞机，”暴虐在一旁补充己方的应对措施，“结冰造成的低温让他们的高射炮全歇菜了，导弹发射系统又迟迟造不起来，到时也只有被我们炸的份儿。”
　　“是的，然后是后勤上的问题，”鬼烛看着纸上血淋淋的字，火光不禁晃动了几下，“从昨天晚上开始，要塞内部就已经有人因冻饿而死了，虽然光宁采取了一定的措施，但随着气温的急剧下降，死亡人数的扩大只是时间问题。”
　　“布莱加可能遇袭的消息，让敌方加强了对能源运输的监管，也拖慢了向基地供暖的进度，这意味着敌军的军官们也同样饱受饥寒之苦。”
　　“而我们则可以借机去送温暖，”暴虐从角落里抱出一个大燃烧/弹，“这是我专门从国内带来的液体炸/弹，可以给他们造成更痛苦持久的伤害！”
　　“……是的，我们可以用飞机和炸弹把他们烧成灰，”鬼烛不情愿地继续附和，“而且他们的援军少有与我们作战的经验，原来的守军又装备落后、不得信任，无论是士气、组织度还是战斗能力，都远不能与我们相提并论。”
　　这些其实都是人尽皆知的消息，蚀骇让鬼烛再重复一遍，无非就是再鼓舞一下士气，让大家都能尽全力参与战斗，也可以缓冲上次失败的阴霾。
　　“这次把大家都召集进来，除了宣布作战计划，也是为了让大家团结起来，”暴虐按照提前商量好的话术进行，“此次战斗完全是公平的论功行赏，不会因为你们是谁的部下、哪个派系就进行偏袒，希望在座的诸位也能竭尽全力、共克强敌！”
　　“是！”
　　在座的军官齐声喊道，这倒不是他们有多团结，或暴虐的演讲有多么感人，纯粹就是不敢说别的罢了。
　　“那好，如果大家都没有意见了，我就正式宣布……”
　　“等一下，各位，我有一个新问题，”一直缄默不言的蚀骇突然开了口，还是向着在座的人高声喊道，“如果我们绕过了第三战区，直接抢夺铁轨并进攻布莱加，会怎么样？”
　　“会被打屁股！”一个耿直的军官下意识喊道。
　　周围沉默的人群突然笑了起来，但笑归笑，大家都知道他说得对——敌军据守要塞这个大王八壳子，可进可退，必然会趁着他们绕开时从后突袭，到时反而使自己进退两难了。
　　“你说得对，所以我们才会被卡在这个鬼地方，陪着要塞里的人挨冻，”蚀骇有意用上了更情绪化的语气，“可如果我们就是要引他们出来，然后突然回过头去打，又怎么样？”
　　“会被夹到头！”那个军官见蚀骇没立即惩罚自己，胆子也变大了不少。
　　人们又笑了起来，没错，敌军完全可以在他们走到一半时关门，将被夹断的先头部队歼灭。
　　“那如果我们双头齐下呢？”蚀骇笑着打开了屏幕，把自己早已准备好的部署图投放出来，“留一部分军队持续攻打要塞，让他们自顾不暇；另一支部队再分两组，一组直取布莱加，一组半路回头打狗！”
　　暴虐和鬼烛都愕然地瞪大了眼睛，这不是他们预先商量好的会议流程，更没有准备什么额外的B计划；而参会的军官们也是同样的一脸茫然，不知道是还葫芦里卖的什么药。
　　“可是将军，”一个生性谨慎的军官举起手，“我们的兵力足以完成这个计划吗？”
　　“这个计划不需要这么多兵力，因为我们手里有现成的装甲列车，”蚀骇胸有成竹地拿出了铁路分布图，“他们的铁路与我们的很近，只要一小节连接用的路，我们就可以直通布莱加！”
　　“那么蚀骇将军，”一旁的暴虐忍不下去了，他阴阳怪气地质问道，“我们有这个时间修路吗？修完了不会被发现吗？！”
　　“那你现在发现了吗？”
　　暴虐心头一惊，连忙趴到窗边向外看，恰好此时一阵大风吹过，将低地附近的薄雪扬起，他才得以看到下面隐藏的枕木。
　　“早在初雪的时候，我就让工兵开始修建了，”蚀骇戏谑地看着老朋友的背影，“一次性用的，花不了多少时间；低洼处的雪又化得很慢，敌人一时半会儿也发现不了。”
　　“你！那好……”暴虐咬着牙回过头来，“你倒是说说该怎么安排兵力？”
　　“兵分三路只是最基本的，我们还可以分成更多份，”蚀骇不紧不慢地开口，“一支实力最强的部队坐首趟列车，在尽可能短的时间直插布莱加，先打敌人一个措手不及。”
　　“这需要通讯兵提前切断他们的通讯，否则将军会很快得到消息的。”
　　“你说得对，但还不止这些，我们会跑，敌军也会追，所以从第二趟列车开始，都要用狙击手动态狙击对方，而回头的伏兵就埋伏在列车队的中间偏后部分。”
　　“为什么不安在最后，你不怕自乱了阵脚吗？”
　　“那样对方会反应过来，会夹击我们；而安排在中间的话，敌军就无法判断我们的进程了。”
　　“……这太复杂了，”暴虐没想到蚀骇会把一切都想好了，但他反应了一会儿，还是提出了最致命的一点，“这么多细节，一个人根本指挥不过来，尤其是在两队分离的时候。”
　　“是的，这也是我要和你说的，”蚀骇的眼中透露出些许无奈，“我会直接把部队分成两份，咱们两个一人指挥一半，两支军队之间互相独立。”
　　这是他深思熟虑后作出的必要妥协，先不说这里有没有人能做到异地指挥，战局中的利益分配才是最要命的，既然他们两个谁都不愿意把指挥大权交给彼此，那就干脆各管各的，也少了事后的争功劳。
　　这就是牧由所说的，聪明人的退让。
　　而暴虐对这个回答也是始料未及的，他消化了一会儿，最终也平静地赞同了这个计划，开始与对方商讨具体的细节：“具体的……谁管哪一半？”
　　他要蚀骇把话说得更清楚些，以免战前反悔。
　　“我只负责前往布莱加的那一支列车队，你暂时先与回击部队待在列车上，等回到要塞城下在接受主攻部队的领导权，”蚀骇将斟酌过的想法反馈给他，“至于留在这里与他们鏖战的大部队，就暂时依靠飞机进行远程指挥。”
　　“可以，”暴虐接受了他的提议，“最后一个问题，如果光宁压着部队拒不出战，并借助城墙远攻铁轨或列车，我们该怎么办？”
　　“不可能，我们在这件事上不需要B计划，”蚀骇笃定地敲了下桌面，“光宁必须出战，因为远道而来的援军，绝不会放任我们把目标瞄向国内，他们会逼迫光宁出战！”
　　“光宁可以压着不管，她是将军指定的新指挥官，援军的那群草包不敢逼她。”
　　“呵呵，暴虐，你好像有点……呆傻了，”蚀骇毫不掩饰地讽刺他，“我问在坐的所有人一个问题——包括暴虐你，你们谁能保证自己手下的士兵完全听自己的？！”
　　这次依旧没有人应声，暴虐也没有。
　　“牧由在要塞的威望够高了吧？她尚且不能做到令行禁止，光宁一个刚来的又能指挥得动谁？况且她是皇都来的，管理要塞所依仗的必然是同样来自内地的援军部队，而留守军队这些年颇受打压，光宁就是想拉拢他们，也要看看能不能压得住众怒了！”
　　蚀骇的话句句见血，直接替瓦德军官们把敌人扒了个干净，也终于压住了暴虐的连环问题。
　　“现在都没有意见了吧，”蚀骇从椅子上站起来，“那我就说说为什么把大家都召集过来——没错，就是为了分配兵力。”
　　军官们顿时坐直了身体，他们知道，留在这里还是跟着去布莱加，可是关乎他们未来发展的重大抉择。
　　齐刷刷的人影将躲到一边的鬼烛淹没，他却缩起身子，将手里的报告攥得稀碎。
　　一场大灾难就要降临了……
　　--------------------
　　十分抱歉，我明天要回乡下给姥爷过生日，没有电脑，所以只能请一天假了，真的很对不起（＞﹏＜）


第54章 归途（五）
　　明辞睁开眼睛，茫然地看着阁楼的天窗，天才微微亮，清晨的薄雾遮蔽了初升的微光，也朦胧了远方的希望。
　　刚才的梦……究竟意味着什么？
　　“明辞，你起床了吗？”楼下是吵吵闹闹的声音，“快下来听我们伟大的救世计划啦！”
　　泽克的喊声让她的脑子清醒了不少，她揉了揉太阳穴，胡乱从包里掏出一件衣服。
　　这两天她一直都很奇怪，泽克这种性格的人，不像是会和01狼狈为奸的样子，而昨天几人微妙的对话更是让她确信了这个猜想——01在中间撒了谎！
　　随手摸了摸胸前的吊坠，它似乎跟以往不太一样了，尤其是表面，就像是……多了一层微弱的光泽，但明辞并没有把这件事放在心上。
　　麻利地穿好衣服后，她就打着哈欠下楼了。
　　楼下没看到01的身影，只有泽克在用暖气片热牛奶，而13似乎是怕明辞追究在居民区的往事，所以把自己锁在了厨房煮粥喝。
　　“明辞，来尝尝13昨天买的面包！”泽克丢给明辞一个袋子。
　　明辞道了声谢，却没有立刻打开袋子，而是走过去敲了敲厨房的门，然后故意喊得很大声：“13，你要不要也吃一点啊！”
　　“呃啊——不……不用了……”13瞬间从门口弹开，堵住了刚才贴在门上想偷听的耳朵，“我……我早上已经吃过了……”
　　“那然后呢？”明辞明知故问道。
　　“什……什么然后？”
　　“你不打算对保卫战前的事情做个解释吗？”明辞再次提高了音量，让坐在客厅里发懵的泽克也能听得一清二楚，“比如你是怎么瞒着牧由为瓦德军传递消息的，齐维尔先生到底是怎么死的，还有……”
　　“停停停！嘘……”13从厨房的门缝里探出头来，可怜巴巴地看着明辞，“我待会儿可以给你一个解释的，但是现在我们先把饭吃完，行不行？”
　　“那好吧，”明辞也懂得见好就收的道理，于是转身回了客厅，“01去哪儿了？”
　　“司令部嘛，蚀骇给将军发了些通讯内容，结果就把他气得满世界抓人了。”泽克随口答道。
　　“蚀骇发的？他们发的什么内容？”明辞忽然感觉不太对劲。
　　“也没什么，就是……”
　　“泽克你不是要给明辞将咱们的计划吗？”13端着碗从厨房走来，“说不定过一会儿我哥就回来了，你要讲可得抓紧时间了。”
　　“啊对对对，我又把正事给忘了，”泽克一拍脑袋跳起来，开始进行二次传销，“据说，在皇都城郊的圣山顶上，有一个神秘的大坑，里面有一块从天而降的……”
　　明辞不想听这些被加工过的信息，她脑子里都是关于刚才的消息——很显然，这件事是发生在基地时期的，而且极有可能与自己或牧由有关。
　　“……某天有一位来自其他世界的圣女降临，而她拥有可以开启残骸的力量，相传这股力量可以改变这个世界……”
　　或许真的是自己和牧由之间有什么误会，而这一切的罪魁祸首就是那个不在场的混蛋。
　　“……但邪恶的国师也盯上了圣女，于是正义的……”
　　也不知道牧由现在怎么样了，但愿光宁不要为难她……
　　“喂，你到底有没有听我说话啊！”泽克终于发现了她的心不在焉，并对此表达了强烈的谴责，“难道是我讲的不好吗？”
　　“呃，这倒没有……光听开头我就觉得这是个绝佳的……故事了。”
　　而且还是幼儿睡前故事……你这个真是什么锅配什么盖，一个传说就被01骗成这样了吗？
　　“什么叫故事？我们这是在做拯救世界的伟大事业！”泽克一把扯过正在看戏的13，用手指对着他的脑袋喊道，“快点13，给她见识见识你的厉害啊！”
　　“轻点，别晃……脑子要成浆糊了！”
　　对了，既然01有全知之眼，那么作为他兄弟的13应该也有。
　　“是吗？那我可真要好好见识一下，”明辞故意装出一脸轻蔑的样子，“不然我可不会相信你说的话，更不可能跟着你们跑去那个什么圣山咯！”
　　“听到没有，13！你快点……”
　　嘀——嘀——
　　“是01的通讯，”泽克松开拽着13衣领的手，按下了接听键，“又怎么了，我正在……”
　　“里面的人把门打开！”
　　明辞听到外面的争吵声，立刻跑上了楼上的窗户边，看到了道路口处有几辆装甲车载着持枪士兵，正在和泽克家族的保镖进行争吵。
　　“不好了，他们好像要进来了！”明辞赶紧背上背包准备撤离。
　　“可恶，”泽克也跑上楼看到了外面的景象，“没时间了，13你先带着明辞上车，我们黄昏在圣山脚下汇合！”
　　“那你呢？”13把明辞拽下楼，顺便回头问了一句。
　　“不用管我，先去司令部接你哥，”泽克挂掉通讯，从柜子里抄出一把自动步/枪，“从他们的反方向走，那里有一条小路！”
　　“知道了！”
　　明辞反应慢的老毛病又犯了，她稀里糊涂地被13拖上了皮卡车，然后看着皮卡驶进了一片黑漆漆的密林，短短几分钟后，皮卡又出现在了市区的大道上，向着有更多装甲车的地方冲过去。
　　嘭——
　　被多次改装后的皮卡也有着超强的护甲，但真撞上十几吨乃至几十吨的大铁皮家伙时，车身还是剧烈的颤抖起来，硬是把明辞的脑子给撞清醒了。
　　“这他妈是什么情况？！”明辞忍不住朝着驾驶座上的人喊道，“为什么我们好端端的就被围了，不会是01在将军面前说了什么不该说的话吧？”
　　“我他妈怎么知道！”13也直接用粗口回敬道，“可能是有人向将军通报了什么东西，你看，这些人虽然被我们冲撞了，但依然没有对我们下死手。”
　　的确，大楼下的士兵们对这个突然出现的不速之客保持了极高的警惕，但也仅限于警惕，比起用枪口对准车厢，他们显然更倾向于用近战武器控制车里的人。
　　“不会是01已经被他们击毙了，现在他们准备抓我们去审讯吧？”
　　“你还别说，搞不好真是这个可能……”
　　就当车里的两人吓得瑟瑟发抖，而车外的士兵准备强拆车门时，一道火焰突然从高楼的玻璃喷射出，而它们身后还伴随这一个熟悉的人影……
　　嘭——
　　“你们两个还发什么愣，赶紧开车！”
　　被火焰烧得嚎叫的士兵迅速让出了一条路，而对面楼上后知后觉的狙击手却已被车斗里的人一枪击毙，从万丈高空中摔了个粉身碎骨。
　　“01，到底发生了什么？”明辞隔着钢化玻璃看向后面的人。
　　“有人出卖了我们，现在将军已经铁了心要抓我了，”摔了个狠的01擦掉嘴边还在流的鲜血，从皮卡车斗里找出防弹插板绑在身上，“13，先别着急去圣山，在路上多跑两圈甩掉他们！”
　　“我只能回答你两个字——尽量！”
　　宽大的轮胎碾过地上的血迹，拖着长痕跑上了市中心的公路，此时的车流量比早上少多了些，但仍不足以甩开身后穷追不舍的越野车。
　　“死吧，混蛋们！”
　　01将车上积攒的汽油/弹全部甩了出去，越野车到底是比不上装甲车，很快就被铺撒的火焰烧停了车，而后面的装甲车则停在了立交桥外——这东西太重了，而军官们对自己城市的交通质量还是有数的。
　　“就是现在，”01打掉头顶的无人机，“加速！甩掉他们！”
　　“知道了！”
　　因为个子太矮，13只有解开安全带才能把油门踩到底，而这样又需要明辞帮忙抓住方向盘，可怜的明辞连科目一都没考过，就被迫在这种质量堪忧的道路上飙车。
　　在两个人蒙圈地跑过了不知道多少个立交和隧道后，头顶的直升飞机终于被绕得找不着方向，成功挤入了被甩丢的行列之一。
　　“就是现在，13，上高速，”01终于能从车斗里坐起来，“从高速北面的路口出去，过了富人区的自然公园，然后就是你熟悉的道路了。”
　　“哥……我觉得，”13被颠簸得有些晕车，“我想吐……”
　　“笨蛋，停车，换我来开！”
　　“哦……”
　　嘀嘀嘀——嘀嘀——
　　泽克没有着急出去，他很清楚自己家族的势力，也明白士兵还不至于直接冲进来抓人。
　　眼下最重要的，还是搞清楚他们是怎么暴露的。
　　外人可能这辈子也想不到，在这么个狭窄的三层小楼里，会隐藏着一套贯穿全楼的、精密度甚至可以媲美战区最先进系统的窃听与反窃听设备，而它们的目标则是司令部大楼的机密档案处！
　　实际上随着经济的大崩溃，私下偷贩军事设备早已是见怪不怪的事情了，只是在这个义务教育早已中道崩阻的国家，能正确操作这些精密仪器的人才不是在军队就是在监狱，所以才很难对中央起到什么威胁。
　　但好巧不巧的，泽克就会操作它们。
　　这两年来，泽克就是依靠着这套设备窃取了大量的绝密情报，就连01的四处活动都要依赖于他。
　　尽管这都曾逼得01不得不用纸质媒介才实现了对他的欺骗，但泽克终究还是个只拥有技术的中二少年，无法深刻地分析情报使他仍难对战局起到什么决定性的影响，而深谙这点的泽克也鲜去探访过于机密的信息，以避免自己过快的暴露。
　　但现在已经到了不能不这么做的地步了。
　　可能是觉得不会有人来查这件事，昨晚的秘密邮件虽然被标注了绝密，但其保护措施实在配不上这个标签，泽克只花了十多分钟就破除了它的保护。
　　下一步，就该现出原形了……
　　咔——
　　“不许动，把手举起来。”
　　--------------------


第85章 暴雪（四）
　　半满的红墨水瓶倒在桌面上，浸染了一张张白底黑字的文件，如同鲜血肆意纵横在这片白色的大地……
　　光宁放下笔，没什么心情去光顾桌上的狼藉。
　　城里再次爆发了新的矛盾，虽然不排除是瓦德军的间谍在从中作梗，但光宁相信主要问题还是在内部。
　　就在昨天上午，基地就收到了瓦德军召开全体会议的消息，这毫无疑问是危险的信号，它意味着战争已经在不知不觉中临近了。
　　而随后，一部分援军的基层军官就开始越级报告，希望光宁能干预远在布莱加的事端，好让援助用的物资能尽早输送过来。
　　这并不是一件好事，暂且不提报告的内容，但是越级报告这件事就能分析出两种可能——要么是中层的军官曾试图压制他们的声音，要么是底层的家伙们有意破坏军队的秩序。
　　无论是哪一种，这都不是什么好兆头。
　　而且这份报告的内容更加让人不安：一来，光宁压根就没有干涉布莱加事务的权限，让她去掺和这件事完全就是居心叵测；二来，这也代表着部分基层士兵们对这场战争的态度并不乐观，甚至可能根本就没有战意。
　　然而更麻烦的事情永远在后头，这份报告不知被哪个混蛋泄露了出去，一石激起千层浪，援军的主战派迅速被点燃了怒火，叫嚷着要惩处这些扰乱军心的懦夫，甚至提议直接开战、先发制人。
　　而原本的守军则同样表现出了对援军的强烈不满，上次的战争让他们的内部完成了一次大洗牌，在刨除了政府军官对他们的控制后，守军就立刻表现出了先前食利者们所担忧的事情，也就是不再认同卡塞对当地控制的正统性与合法性。
　　这个问题由来已久，它的根源就是在帝国一分为二时，卡塞对其的统治理由是依靠当地的贵族来建立的，而后来某位指挥官就任时驱赶了这些贵族，卡塞也失去了对此地的正当统治理由，瓦德正是凭借这个才来入侵的。
　　在牧由就任之前，中央会定期派送一些军队来驻守基地，以此来保持对它的控制；而随着牧由与将军关系的恶化，要塞的守军也逐渐变成了由当地人组成的自卫军。
　　但在保卫战之前，迫于边境富商和旧派军官的阻挠，当地人的数量一直被维持在不超过一半的比例，且大多出身于当地的小康家庭，他们给出的理由是这些人比较有荣誉感，更愿意为保卫家园而献身。
　　而随着保卫战中这些势力被扫地出门，当地守军自然也就对那些流民贫民敞开了怀抱。
　　尤其是在战争结束的初期，一方面为了填补战争损耗的兵员，以抵御可能到来的第二次进攻，另一方面也是为了安抚那些在在战争中出生入死的民众，守军因此而吸纳了大量的本地平民。
　　而事端也是由此引发的。
　　因为历史上卡塞的统治者们对这些边陲地方总是剥削大于恩惠，所以这些底层民众对脱离卡塞的想法一直鼎力支持，所以天然就与自己这种中央下派的“监视者”不对付。
　　同时，瓦德国内的义军事迹通过某些小道消息传播过来，也极大地刺激了这些萌生了争取新生活想法的人，让他们迫切地想建立一个属于自己的团体，以屏蔽来自两边国家的战争风波。
　　牧由曾为这些人提供了一个上升通道，于是他们也会听从牧由的命令，或者说——给她个面子。
　　而现在牧由一走，各路有想法的人也就开始蠢蠢欲动了，尤其是在这种紧张的时刻，他们是最希望通过一场一劳永逸的战争，来同时脱离两个国家的军事威胁。
　　那么在他们看来，光宁以及援军自然就是拖了胜利后腿，还与他们是不一条心的“第二敌人”。
　　这样算下来，此时的要塞结构虽然比上次更简化，但矛盾却也能加尖锐露骨了。
　　事情还在进一步发酵……
　　昨天傍晚，在光宁废了数个小时的口舌，好说歹说才把这些人从火并的边缘拉了回来，并设法让他们当场握手言和——至少在瓦德军正式退兵之前，先暂时保持着和平相处的态度。
　　然后，她就差点在回来的路上被刺杀了。
　　尽管这次是人赃俱获，但得来的消息仍不乐观：刺客是瓦德人，但不是瓦德军队的，他只是一个边境附近的流民，想通过刺杀敌方领导着来加速战争的进程。
　　意料之外又情理之中的答案。
　　光宁叹了口气，接着一个人坐在椅子上发呆。
　　咔——
　　办公室虚掩的门被人推开，一个小小的身影从门缝里钻进来，虽然她动作麻利地躲到了办公桌后面，但毛茸茸的卷发还是暴露了她的藏匿之处。
　　“出来吧，艾比盖。”光宁看向那个小身影。
　　“唔~又被抓到了，”小女孩蹦蹦跳跳地窜出来，一把抱住了光宁，“外面又开始吵吵嚷嚷的，教授爷爷说待会儿就要下雪了。”
　　“他们是因为下雪才吵的吗？”
　　“嗯……不知道，好像是听到下雪前就在吵，但现在吵得更厉害了。”
　　“是吗，那就不用管他们了，”光宁把艾比盖揽进怀里，轻轻拍打着她的背，“只是一点正常的骚乱，没事的。”
　　“那……光宁姐姐，”女孩在她怀里抬起头，“城里的大家会饿死吗？”
　　光宁没什么表情变化，她早就猜到了这个问题，但还是给予了十分模棱两可的回答：“如果瓦德军能在下雪时离开，或者布莱加的骚乱能再天黑之前平息，我们也许就能挺过这个冬天了。”
　　换言之，就是我们最多扛到明天，再晚就真的要死人了。
　　艾比盖没听出她话里的意思，但还是察觉到了她语气中的情绪，也不禁担忧地低下了头。
　　“好了，小艾比盖，不要想这么多，我们以前的那么多困难不都挺过来了吗？相信大家，一切都会没事的……”光宁说着自己都不相信的话，安抚着这个可怜的孩子。
　　艾比盖就是查纳遗留的那个女儿，不久前，她和其他因为父母牺牲而成为孤儿的孩子们一起搬到了基地中，由光宁身边的亲信照顾。
　　这么做自然是为了政治做戏，那些愿意反抗的平民士兵大都有较强的共情能力，现在既能抚平他们心中的愤慨，又可以把这些孩子当成一种威胁他们的筹码，一举两得。
　　不管现在看来，那些人好像并不吃这一套……
　　两个人又在屋子里坐了一会儿，外面的天就黑下来了，接着就是十分守时的雪，按着教授预测的时间哗啦啦坠下来了。
　　光宁找出打火机，点燃了屋子里小小的壁炉，沙发的靠背挡住了里面的光，让屋子里保持了一如既往的昏暗；她又打开了联络工地的临时通讯器，告诉大家不要继续干了，抓紧时间恢要塞吧。
　　“姐姐，”艾比盖忽然从后面冒出来，扯着光宁的衣服走向窗边，“外面好像有怪物……”
　　“怎么可能，那不是童话故事书里的东西吗？”光宁以为是小孩子怕大雪，就想带着她回宿舍睡觉。
　　“不，不是！”艾比盖一个劲地摇着头，急得直用手去比划，“外面就是有怪物的声音，就在天上！”
　　“天上？”
　　光宁顿时警觉起来，她捂住小女孩的嘴，尽可能安静地拨通了雷达站的通讯，然后压低声音问道：“发生什么事情了吗？有没有敌袭？”
　　“敌袭？指挥官你开什么玩笑呢，有敌袭我们当然会第一时间通知您啦，”通讯的另一头响起吱嘎吱嘎的杂音，还有几个人吵架的声音，“嘿，你们几个家伙在瞎忙活什么？没看到我正在跟指挥官通话呢！”
　　“不行啊队长，雷达上面的零件越冻越厉害了，再不处理真的会损坏的！”
　　“你他妈给老子小点声，没看见我正在汇报情况呢……啊，指挥官，”对面的人终于意识到气氛的不对，“您……您放心，我们马上就能修好，马上就能！”
　　“你们外面在吵什么？”光宁听到了另外的声音。
　　“什么外面……哦，你说的是隔离门附近的巡逻队吧，还是例行的吵架呗，就跟昨天的一样……”那人突然意识到了什么，立刻把声音提了上去，“对了指挥官，就是这帮人天天吵架，才会影响我们的工作效率，要是……”
　　“行了行了，你给我闭嘴！”光宁不想他推卸责任的话，便烦躁的挂断了通讯。
　　“姐姐，那个声音还在，但好像变远了。”艾比盖怯怯地说道。
　　“这恐怕就是敌军的试探了，我想他们今晚就要开始进攻了，”光宁把小女孩推到门口，“快，小艾比盖，去通知大家躲进防空洞，我们……”
　　轰隆隆——
　　一阵气流轰鸣的声音突然出现在基地的正上空，紧接着，一团巨大的流火猛地从天而降，连带着无数大小不一的陶片铺压在还未来得及修复的建筑上，吞噬了还未逃出的二人……
　　--------------------
　　因为马上又要写战争了，所以对战争的科技树作一个小说明：
　　关于文案里的现代战争，它的定义其实算是比较模糊的，我采用的说法是指核武器威胁下的常规战争，而主要参考时间是冷战中后期（至于为什么不写更近的本世纪，emmm……你猜能不能过），但参考对象却不是美/苏这种大国，而是以中东战争为主，佐以少量的典型案例，他们还处于现代战争较为原始的时代，当然不会有我们现在看的飞机导弹满天飞的场景。
　　至于大环境的科技点，其实科技装备等东西的迭代是个很缓慢的过程，你发明出来了不代表就立马就能投入使用，一般旧的东西还没到必须扔的程度，大家是不会马上大规模替换成新的，因为你要考虑经济与生产力的问题。
　　比较懂的宝子应该也明白，自古以来就定成败的其实都是国家的经济体量，而现代战争“规模大”、“消耗高”的特点其实更加重了这一点，包括我现在写的这篇文，它其实一直在强调经济的重要性，经济的崩溃必然会导致战争技术的后退，就像现在都有某些欧洲国家准备用烧柴火过冬一样。
　　（当然，这也和我现在的写作水平不高，写不出那种宏大场面脱不了关系）
　　至于现代战争的几大特点，后面很快就会体现的，比如眼前马上就要开始的这场战争，它就会体现出“快节奏”和“高机动性”这两个特点，而其他的则都堆在了后面的某个战役（再说就剧透了）。
　　不过为了严谨性，我过两天还是会把文案改一下的，毕竟第一场战役确实参考了更多一二战的东西，这些严格意义算现代化战争，而且文中的不少描写也更偏向前现代，这个我确实写得不好，我认o(╥﹏╥)o
　　最后，这几天得了重感冒，也不知道几天能好，现在脑子像个浆糊，所以写的可能有不少纰漏，欢迎大家指出来，感谢。


第55章 归途（六）
　　泽克掂了掂自己的实力，又想了想偷偷潜进自己这个小楼的难度，乖乖地举起了双手。
　　“很好，看来你也懂得不要负隅顽抗的道理，”袭击者拿掉他背后的步/枪，合上保险，随意地踹到了很远的地方，“屋里的其他人去哪里了？”
　　“这里一直都只有我一个人居住，不信你去附近打听打听。”泽克冷静地应付他的问题，同时在心里思考对方的身份。
　　“哼，别装傻了，我就是跟着你们的车过来的，”袭击者冷哼了两声，用随身带的尼龙绳捆住泽克的双手，抵在她头上的枪口也全程没有放下，“现在给我实话实说！”
　　“嘶……他们……他们被我藏起来了！”泽克急中生智，把目光投向了不远处的自己庄园，“他们就在我家里的地下室，就看你能不能进得去了。”
　　“呵呵，小兔崽子，这种伎俩对我可不好使，”袭击者把他拖了起来，又摘掉了蒙在自己脸上的防毒面具，“虽然我觉得你应该认识我，但我还是会自我介绍一下——奇格，第三战区亲卫队的队长。”
　　“你……”泽克看到他熟悉的面孔，才记起自己在布莱加曾看到过他。
　　“很抱歉，你们的行踪是我向将军透露的，但你们也抓走了我们的人，所以这大概算扯平了，”奇格看着屋外步步紧逼的士兵，便小心地把人质拖到了顶层的阁楼，“现在告诉我，明辞被你们带到哪里去了？！”
　　“我呸！我才不会和你们这些官僚主义的狗腿子妥协呢！”令人意外的是，泽克却忽然表现出了宁死不屈的抗争精神，“有本事你撒开我，咱俩单挑啊——”
　　最后一声怒吼变成了惨叫，泽克低下头，发现自己的左臂被对方拽脱臼了，而刚刚的声音显然也引来了士兵们。
　　“你这个笨蛋，我可不想和你一起死！”奇格重新戴上面罩，拽着绳子破窗而出，落进了不远处的一片高灌丛中。
　　灌丛中的尖刺划伤了二人的皮肤，留下了星星点点的血珠，但身后的搜索声让奇格不敢停下脚步，他低着头一阵猛跑，直到干瘪的胸腔已经泵不动多少氧气，他们才终于找到一条小溪跳了进去。
　　咕噜咕噜——
　　伤口里的血顺着冷水飘出，让他们的体温和耐力骤降；一阵湍流冲来，迫使奇格松开了手中的尼龙绳，水流卷着泽克向士兵的方向冲去，而他们也迅速举起了手中的枪……
　　“危险！”
　　奇格加速追了上去，死死地拽住了尼龙绳的一端，尖锐的碎石划伤了他的腿部，但好在突然出现的强风托住了二人，才让他们能及时地逃出射程范围。
　　“可恶，让他们跑了！”士兵长看着中间遮挡的植物和水流，无能狂怒地大喊道，“马上回去搬救兵，封锁他们的出路！”
　　“是！”
　　“咳咳——”泽克吐掉抢进肚子里的水，然后蹦蹦跳跳地来到救命恩人身边，“那个……谢谢你刚才救了我。”
　　“那作为报答，”奇格倒是不在意刚才的事，反而借此提起了要求，“可以告诉我，你们把明辞抓到哪儿了吧？”
　　“喂，注意你的措辞，”泽克心有不甘地坐在石头上，“什么叫‘抓’？我们可是和她相处得很好的！”
　　“哦，那就是骗咯？”
　　“骗？我们明明是把她从你们的魔爪中救出来，”泽克义正词严地和对方划清界限，“要不是你们这些人养寇自重，世界早就一片和平了好吧？！”
　　“养寇自重……你个小屁孩都从哪里学的词，”奇格已经不知道从哪里吐槽了，“我们没有反击的能力，所以只能选择固守要塞，你个小兔崽子少来污蔑了！”
　　“没有反击的能力，怎么打赢的保卫战啊？我看你们就是贪生怕死，要不是敌人打到眼前了，是不是还打算当缩头乌龟啊！”
　　“双方的实力差距那么大，把大家派出去就是送死！况且他们也有父母亲人，就算能赢也不能随便开战，必须要把双方的战损都降到最低，而闭门不出是唯一可行的选择！”
　　“说的倒是道貌岸然，还不是为自己的胆小怕死找借口，你们就不能像个英雄一样吗？”
　　“你个油盐不进的死混蛋！”奇格拎着泽克的衣领，把他整个人都提到了眼前，“如果他们中的某个人死了，谁来为那个家庭赚钱呢？现在各地的物价都这么高，一个冬天过去，老人会被冻死，孩子会被饿死，难道你要他们为了一个人的“英雄”荣耀，让一整个家庭都窝囊地死在一间小破屋里吗？！”
　　“我……呃……”泽克被怼得哑口无言，但又不想轻易地丢了面子，“那你们不还是在用阿戈尔计划，去把屠刀指向那些更加可怜的平民吗？”
　　“所以我们一直在阻止它啊！”
　　“……我不相信你们，”泽克颓然地摔在地上，“我没有看到你们的所作所为。”
　　“那你就看到01的所作所为了？”奇格反问道。
　　“至少他还愿意给我画个大饼，让我有那么点努力的方向和动力，”泽克抬头与他对视，“我知道01不是什么伟光正的好人，也知道他的计划基本没有多少可信性，但他给了我一个希望。”
　　“可如果这个希望背后是一场更大的阴谋呢，你就不怕把一切变得更糟糕吗？”
　　“……我……没想过，也不敢去想……”
　　“那就跟我走，不用去想，直接用眼睛去看吧，”奇格拖着尼龙绳，一瘸一拐地离开河岸，“虽然你不肯说，但我猜到他们会去圣山。”
　　软烂的河岸被拖出了一条泥痕，泽克低着头，思考着方才的一系列对话，又联想到了今早的种种疑点，内心逐渐变得混沌迷茫。
　　“我知道有一条密道能直通圣山，它可以避开将军的绝大部分防线。”
　　奇格停下脚步，不知道泽克又在搞什么幺蛾子。
　　“但我不会白说，你要还给我一定的自由，”泽克举起双手，晃了晃那截尼龙绳，“解开绳子，并把枪还给我，我才会带你去圣山。”
　　“哼，把枪还给你？你想的倒是挺好！”奇格干脆了当地拒绝了他，“我给了你武器，不就相当于把我自己的命置之度外了吗？”
　　“不，不会，因为我们都不信任彼此，”泽克找来了自认为妥当的理由，“我们都对彼此保持了足够的警惕，反而会让彼此都不敢轻举妄动，由此会更加安全……”
　　咔嚓——
　　奇格再次把枪抵在他头上，咧开嘴笑道：“可现在你同样不敢轻举妄动，不是吗？”
　　“你……你们这些虚伪的家伙，”泽克气鼓鼓地大喊大叫，“这不就是明摆着欺负人嘛！连谈判和讲理都不愿意，还自诩什么好人啊！”
　　“你错了，只有坏人才会喜欢和你们这群家伙讲道理，”奇格收回枪，牵着尼龙绳边走边说，“和你们这些为富不仁的混蛋谈条件，就是对正义的亵渎！”
　　“谁为富不仁了？你给我把话说清楚，不然就是污蔑！我……”
　　泽克话说到一半，忽然觉得这个场景有些似曾相识，他沉吟了一会儿，渐渐没有底气说这种话了，而奇格看着他的表情，也跟着沉默起来。
　　“好吧，现在我开始相信你的话了，”泽克的声音变得很小，“或许真的是01骗了我们，而我就是助纣为虐的那个……你随便处置我吧，就当是……罪有应得。”
　　“……不好意思，我可没兴趣给你当法官明辨是非，”奇格把绳子甩在地上，从怀里摸出一把短刀，“我想你应该先改掉自己的思想，泽克。”
　　泽克瞪大眼睛，不明白他话里的意思。
　　“简单地说，大家都很忙，所以你做了好事，没人有时间来把你歌颂一会儿；同理，你做了坏事，也没人有那闲功夫来审判你，你不是英雄也不是魔王，更不是警察或者法官之类的公职，大家都没必要向你证明自己的对错，你也没必要向别人证明。”
　　泽克好像明白了他在斥责自己的哪一点，眼神里涌上了几点委屈，但更多的还是沉思。
　　“不过，你能把这种理念奉为圭臬，到让我相信你是真的很单纯了，”奇格用刀割断了尼龙绳，“我现在可以解开你的绳子，但枪，必须等到我安全抵达圣山才行。”
　　“你怎么突然回心转意了？”泽克惊讶地看着断在地上的绳子，无所适从地捏了捏手腕。
　　“队长曾经教过我，能拉拢的人还是要拉拢，不能因为阵营不同就随便树敌，”奇格说着，主动站到了泽克的后面，继续谨慎地盯着他，“现在该上路了。”
　　“感谢你的信任，日后我会报答你的，”泽克回忆了一下，捡了条小路离开河岸，“对了，我能问一下，你提到的那位队长……是牧由吗？”
　　奇格愣了一下，随后点了点头。
　　“果然，我倒是听说了她不少事迹，”泽克若有所思地点了点头，“希望有一天能和她见上一面，说不定能解答我不少疑惑呢……”
　　--------------------


第85章 暴雪（五）
　　“现在才刚刚天黑，为什么就直接发动进攻了？”
　　高耸而黢黑的巨石蒙上了一层白雪，蚀骇高举着望远镜，聚精会神地观察局势变化，而暴虐却在一旁吐诉自己的不满。
　　“我的老朋友，太久不到前线来，你连兵不厌诈的道理都忘了吗？”蚀骇放下手中的望远镜，语气尽量平和，“敌军都觉得夜袭应当在深夜，而我们傍晚发兵，不正好能打一个措手不及吗？”
　　“是吗，那你这兵不厌诈，都骗到自己营里来了？！”暴虐大声嚷嚷着。
　　蚀骇这次没说话，因为他知道自己不占理。
　　“算了，我也不和你计较这个，”暴虐夺过望远镜，看向燃烧起来的要塞，“为什么不把所有飞机都派出去，速战速决？”
　　“就基地那屁大点儿地方，不可能把援军的所有装备都放下，”蚀骇指了几个可能藏匿有重火力武器的地方，“用这两架飞机做诱饵，可以把他们的火力点引出来。”
　　“嘁，你也不嫌麻烦的。”暴虐显然有些不耐烦了。
　　“快一点的也不是没有，不然我为什么要派人去偷袭信号塔呢？”蚀骇阴险地笑了一下，“虽然那东西已经很难连接外界了，但反向针对他们做个定位还是没问题的。”
　　“我带来的那些家伙怎么办？”
　　暴虐翻出控制器，转身看向身后的二十来个白色机甲人，它们原本是被暴虐带到边境上，用于抓捕义军士兵并运送回诺克顿的，但蚀骇表示没必要为国师做事情，于是让他将它们全部召回了。
　　“我听说，这些家伙跑得不比汽车慢？”蚀骇挑了挑眉。
　　“当然，这可比那些整天都只想着混日子的兵油子好用多了。”暴虐自豪地拍拍胸脯，好像这东西是他造的一样。
　　“那正好给他们搞一场斩首行动，”蚀骇跳上高处，对着隔离墙一通比划，“待会儿给他们墙上开个洞，让这些家伙把光宁抓回来。”
　　“杀鸡焉用牛刀，况且刚才那下估计也把她炸成半死不活了，”暴虐拿出情报队最新赶制的战略地图，思考了很久后指向一个方向，“我猜他们的高射炮会藏在那里，我们可以再给卡塞人送一个更大的惊喜。”
　　“你怎么确定在哪个位置？”
　　“经验之谈，你不信就拉倒……”
　　轰——
　　暴虐的话还没有说完，一发燃烧的火箭/弹就从他所指的位置飞出，将刚准备返程的轰炸机炸成了漆黑的残渣，坠落在无人的雪地上。
　　“你是对的，”蚀骇略带不甘地瞟了他一眼，“马上召集所有人，按照计划行动！”
　　集结命令刚一下达，上百只小队便从各个隐蔽处发出回应信号，表示已经准备就绪。
　　与正常情况的大部队攻坚不同，蚀骇将手下的士兵都分成了十几个人的小队，大多用一辆重型的、带有重机枪的装甲车运载，其余的则用上了摩托或坦克；而正面对战的主力部队则变成了平日的炮灰或后勤，战斗力堪忧。
　　每支小队都带上了刚好一夜的弹药和食物，而较重的炮弹等则都装上了装甲列车，表明瓦德军不打算长久作战了。
　　除此之外，蚀骇还尽可能地在每辆车上都放一个有指挥能力的人，而没有这种人才的小队则准备了一个通讯员，因为两位指挥官都要先待在列车上，所以要求每支小队都要有一定的随机应变能力，也可以说是各自为战。
　　“先试一下远程指挥系统好不好用，”暴虐把装着信号源的直升飞机指挥到正确的位置，随后接入通讯频道，“都能听清楚吗？”
　　“能！”各队队长异口同声。
　　“好，我想这次作战的目的大家也都清楚了，”暴虐把通讯器别在合适的位置，“此战不是为了攻下要塞，而是力求歼灭敌军的有生力量，让他们无力再组织进攻部队，只能龟缩在这破地方当王八！”
　　“是！”
　　“记住，这一仗我们只打到天亮，如果太阳升起时还没有获胜，就集中撤退到原来的位置，以威胁基地的家伙们不要轻举妄动；如果原来的营地被攻下了，就散开陪他们打游击，我们也会立刻返回救援的，明白了吗？”
　　“明白了！”
　　“很好，现在我没什么可嘱托的了，”暴虐暂时关掉了通讯，低声凑到蚀骇的耳边，“你确定他们能自己指挥自己？”
　　“不确定，但我们也没必要保证，”蚀骇的声音也压得很低，“败了就败了，反正明天一早我们就直接到布莱加了，要塞内两支军队的矛盾这么大，光宁无法迅速转守为攻，我们只要速战速决，其他战线的部队也一样赶不上救援。”
　　“狠还是你狠，但万一这帮人真的当一晚上王八呢？”
　　“光宁和地方守军的根本立场不同，她如果想保住自己的地位，就只能继续拉偏架，巩固自己在援军中的地位，而援军无论如何都不可能看着自己老家被打的，他们的亲人都被将军困在布莱加当人质了。”
　　“可万一你……没能及时把布莱加打下来呢？”
　　“那就点了他们的油气管道，”蚀骇的眼神陡然凶恶，“拉着沿线的几十万人同归于尽！”
　　“嘿嘿，是吗？”暴虐干笑了两声，把头转向了自己身后，“我还是更喜欢第二个计划……”
　　轰——
　　火箭/弹的轰声惊醒了小女孩，有温热的血顺着她的脸庞流下，却似乎不来自于她的；一波热浪舔舐着她衣服之外的皮肤，疼痛之余，更多的还是瘙痒。
　　“不要怕，小艾比盖，”抱着自己的人气息十分急促，像是刚刚经历了一次惨烈的死里逃生，劳累而心有余悸，“飞机已经被打下来了，我们暂时安全了。”
　　女孩睁开尚且蒙着血的眼皮，却满眼都是夺目的烈火与硝烟；光宁抱着自己在废墟中奔跑，她全身上下都被溅射的碎石击伤，深红色的血刚刚从伤口中流出，就瞬间被灼热的火焰烤干了水分，在伤口附近结成一块块黑色的痂。
　　“不要怕，敌人都被打跑了，”光宁的左手可能被弹片划伤了神经，正不受控制地颤抖着，“我们现在要去指挥室，让士兵叔叔们把坏蛋打跑……”
　　嘀嘀嘀——
　　不远处的角落里有一个通讯器，它的主人已经被烧得模糊不清，但它却幸运地躲过一劫，并让更多的人看到了希望。
　　艾比盖压抑住心里的恐惧，眼疾手快地拿到了通讯器，然后递给了光宁。
　　“喂，警卫队的人还好吗？”对面是十分焦躁的喊声。
　　“警卫队可能……已经没了，”光宁有气无力地接过通讯器，“我是指挥官，请让……咳咳——让侦察部队接通讯……”
　　“指挥官！您没事可太好了，”一阵嘈杂的人声沸腾过后，侦察部队的人接了电话，“报告指挥官，我们暂时只在东南角发现了小股敌军，似乎是冲着城内的高射炮来的，援军第七队已经前去阻击了！”
　　“那就说明他们还有飞机，可能还不少……咳，”光宁咽下嗓子里的甜味，“城内的伤亡如何？”
　　“敌军的此次轰炸比较分散，伤亡数不大，但部队都被切割成了好几股，难以迅速聚合；另外，他们还派人截断了我们的信号塔，现在我们只能进行一对一的短程通讯。”
　　“备用的通讯设施呢？”
　　“那东西不在我们手里，现在还不知道被谁拿去了。”
　　“看来敌军的计划很清晰，是有备而来啊……”光宁找了个没有火的墙角靠着，短暂地恢复了些体力，“隔离墙的情况怎么样了？”
　　“长时间的冰封让炮台无法使用了，不过我们本就没多少炮弹；目前他们想用穿洞的方式突破，进度较慢，但我们也很难对他们进行反击。”
　　“我们没有能力陪他们打持久战，调集兵力，用援军此前带来的重火力迅速击退他们，”光宁想了会儿，又补充了一些，“不要打开隔离门，也不要让任何人出去，只要他们打不进来，我们就没必要轻举妄动。”
　　“知道了，我们会按照您的吩咐做的，”那一端的人们又讨论了一会儿，“但我们不知道他们的计划，很难进行有针对性的反击，而且手下的一些士兵……似乎颇有怨言。”
　　“……先按我说的做，剩下的我会想办法的。”光宁不容拒绝地挂断通讯，转而起身向还算完好的指挥室走去。
　　“光宁姐姐，我们要去指挥室做什么？”艾比盖撒开小碎步跟上。
　　“指挥室的监控系统可能还未损坏，而且那里还有统一的广播，现在正是最糟糕的时候，我们需要维系住士气和民心，”光宁安抚似地摸摸女孩的头，“顺便去联系一个人，一个可能会为我们提供重要情报的人。”
　　“瓦德军里还有我们的间谍吗？”
　　“不，只是……只是一个许久未见的老朋友而已。”
　　--------------------


第58章 嗥鸣（七）
　　气候的变化比牧由想象中得恶劣，在这个距离瓦德首都仅十几公里的小镇子，积雪已经没过了人的膝盖，站台外的木牌被狂风刮得摇摇欲坠，牧由费了好大力气将它扶正，却只看到了模糊的半个“松”字。
　　雪松镇，因为长期向首都诺克顿输送优质雪松木而得名，一条漫长的低矮山脉造就了这一个雪上乐园，让它凭借着这条产业发展成了一个人口过万的超大城镇。
　　然而此刻的镇子却显得十分荒凉，白壁的雪在道路上铺了一层又一层，没有丝毫被人为踩踏过的痕迹；高大而茂盛的雪松树笔直地插在院子里，树枝伸进了窗户也没有人管；原本繁忙的火车站也没什么人了，反倒是铁轨被拆得只剩下一条。
　　皎洁的月光照在牧由面前，让她想起了明辞讲过的恐怖片。
　　但既然火车还肯运营，那这里当然不会是真的无人区，应该是有了什么不明原因让人们都离开了，比如征兵？
　　牧由打算再走两步看。
　　但穿了许多年的靴子显然是耐不住这种严寒的，这些冰凉的结晶体越过本就不高的鞋帮，卡在脚踝处化成了一滩刺骨的冷水，在磨损下让皮肤变成了紫黑色。
　　这镇子却比想象中的大太多，带着华丽外饰的联排三层小楼彰显着独特的贵气，与空无一人的荒芜形成了鲜明的格格不入；大理石铺的广场规模也不逊于城市，中间还树立起一棵纯铜打造的松树。
　　牧由哈了两口白气，找了个路边的石墩坐下——背包里的子弹和枪太重，而她又没带足够的食物，更没有保暖用的手套和围巾，这都在使她的体力疯狂流失。
　　“好冷啊……刚才从火车上看诺克顿时，还是只有一层薄雪，为什么这里的气候会这么极端？”
　　牧由想不出答案，这里也没有人能回答她的问题，于是她换了一个碎碎念：“要是有巧克力来补充热量就好了……”
　　“汪汪~”
　　一个锡纸包装的小方块被塞到她悬停的手中，上面还沾着黏糊糊的液体，牧由低下头，发现那正是一块巧克力。
　　“汪汪——汪——”
　　雪中送炭的是一只长尾巴的小柯基，可能是基因突变的原因，它的后脖颈上有一块醒目的黑色毛发，像是在煤球堆里滚过一样，有点丑。
　　“汪汪——”
　　小柯基摇了摇蓬松的尾巴，它的身上穿着厚厚的羊绒袄和裘皮帽子，虽然已经旧得掉色了，但却被洗得一尘不染，破损的地方也被补上了可爱的小骨头花纹。
　　狗是不能吃巧克力的，所以应该是谁托它送给自己的。
　　“唉~这年头，连狗都穿得比我暖和了吗？”牧由把巧克力丢进自己嘴里，然后伸手挠了挠柯基的脖子，“多谢了，小家伙。”
　　“汪汪汪~”柯基蹭了蹭她的裤子。
　　“这里可不是安全的地方，你还是赶快回家吧，”牧由不舍地把手塞回衣兜，“再不快点回去，一会儿你的主人会担心的。”
　　“呜~”小柯基好像很喜欢牧由，在她身边转着圈不离开。
　　“好啦，替我向你的主人道个谢，走吧。”
　　小柯基却来了倔劲儿，一口咬住了牧由的裤腿，似乎想让她跟自己去什么地方。
　　“你想让我跟你走吗？”牧由拍了拍它的头，疑惑地问道。
　　“汪！”
　　反正自己没什么目的地，瞎转悠也不如找它的主人问问，干脆就跟着它走吧！
　　打定了主意后，牧由便重新背上了背包，跟着小狗一头扎进了偏僻的小路。
　　这条路正好处在居民区的正中心，路边的灯因为无人看管，早已经坏得不成样子，微弱的光线让堵塞在路边的积雪肮脏不堪，令人作呕。
　　路的尽头本应直接通向松树林，但不知谁用混了水泥的铁丝网拦住了道路，让它只能通到居民区的最外缘，那里刚好坐落着一栋双层小木屋，大概就是小柯基的家了。
　　“汪~汪汪~”
　　“松露回来了，你把客人带来了吗？”
　　吱嘎——
　　厚实的小木门被拉开一条小缝，开门的是一个身材佝偻的老奶奶，头发完全花白，看上去快要七十岁了。
　　“汪汪！”
　　被叫做“松露”的小柯基兴奋地摇摇尾巴，像是在向自己的主人邀功。
　　“呵呵，好孩子，快进来吧，”老奶奶把门拉得大些，又抬头向牧由招了招手，“外面太冷了，你也赶紧进屋吧。”
　　“哦……啊，谢谢奶奶了。”牧由不知所以地跟着小狗进去了。
　　木屋真的很小，上下两层加起来也一共只有五个房间——客厅和三个卧室，外加一个厕所，厨房大概算是在客厅，那里有一个很大很温暖的炉子，把整个木屋都烧得热腾腾的。
　　老奶奶捧出一大袋刚出炉的松子，让牧由暂时吃一些垫垫肚子，炉子上正煮着一锅蘑菇粥，再过十分钟就可以吃了。
　　“孩子，你是从外地来的吧，”老奶奶一直是副笑脸模样，让人觉得很亲和，“我看你不像是本镇的人，又在广场上坐了那么久，就把你叫进来暖和一下身子。”
　　“原来如此，那真是谢谢奶奶了，”牧由对着炉子搓了搓手，“我确实是从很远的地方来的，有很重要的事情要去诺克顿，但我……我不是瓦德人，所以坐不了火车，就想看看能不能从这里过去。”
　　老奶奶听见她不是瓦德人，却没有表现出半点厌恶或恐慌，反而热情地给她倒了一杯松子油泡的茶，“没事的，反正我这里也没什么人，你先在这里歇歇脚吧。”
　　“咳咳——呃……咳——”
　　一楼的卧室里忽然传出了老人咳嗽的声音，费力的喘气声像是快要报废的风箱，吵得人耳膜都要裂开，老奶奶歉意地笑了笑，提着一个大药壶走进了房间，过了很久才出来。
　　“我们家老头子身体不好，每年冬天都会这样，孩子你别介意。”
　　“怎么会呢，我当然不介意，”牧由赶忙替老奶奶把药壶放好，“这里……只有你们老两个吗？”
　　老奶奶点了点头，眼神似乎含着些许伤感。
　　“抱歉，我多嘴了，”牧由立刻转移话题，“奶奶，您知道这里有哪条路是能通向诺克顿的吗？”
　　“这个呀，原来是有很多的，但现在都没有啦，”老奶奶向着南面指了指，“军队的人担心义军会藏在这个镇子里，就把联通的路都炸掉了，还在炸完的土上埋了地雷！”
　　“为什么要这样做，他们难道不需要这里产的松木了吗？”
　　“嗨，镇子上的壮年劳力不是死在战场上，就是被征兵吓得跑路了，谁还在伐木场工作啊！”老奶奶的语气有点儿愤慨，“现在树都长到房子里了，不还是没有人去砍嘛，为什么？留下的都是老人，没力气啊！”
　　“这……难怪火车站的车次都是只进不出了，原来人口流失得这么厉害吗……”
　　“唉~今年的雪又下得这么大，分明就是要把人逼死嘛，”可能是觉得自己也只能听天由命，老奶奶的语气又弱了下来，“算了，雪下得这么大，孩子你也别着急走了，先在我这里住一会儿吧。”
　　“啊……什么，”牧由被老奶奶的热情搞得无所适从，“这不太合适吧，奶奶？”
　　“车站都被封锁了，你一时半会儿也离不开，”炉子上的锅咕嘟咕嘟了，老奶奶就给牧由也舀了一碗蘑菇汤，“我也是想有个人能跟我说说话，不然闷得慌。”
　　说的也是，如果松林里也埋上了地雷，自己这下就真是自投罗网了，倒不如先留下来观察一下，这里离诺克顿这么近，说不定还能打探到一些消息。
　　只是……
　　“奶奶，其实我不是什么……很安全的人，”牧由把话说得很委婉，但她觉得老奶奶不会猜不出其中的含义，“瓦德士兵不会轻易放过我，把我留在你家里，可能……会有危险。”
　　“我知道啊。”
　　“所以您还是把我……什么？”牧由惊讶地抬起头。
　　“这镇子现在回来的人，都是之前逃亡出去，现在趁着政策松了再回来探亲的，”老奶奶看样子挺喜欢牧由的坦诚，脸上依旧是很慈祥的笑容，“你又不是这里的人，莫名其妙地跑过来，我就知道你大概是被通缉的。”
　　“那您为什么还要留下我？就不怕我是什么土匪大盗，看你们年老体衰来谋财害命吗？”
　　“嘿，老婆子我也是活了六十多的人了，看起人来还是相当准的，”老奶奶自豪地坐直了腰，“我就是看你不像是坏人，才敢把你接到屋子里来呀！”
　　“那您不怕我会牵连你们吗？”牧由更加局促了。
　　“我们老两个已经是行将就木的人了，又没有什么亲人，那些大头兵整天坏事做尽，我还巴不得能恶心他们一把呢！”
　　“呃，哈哈……奶奶您还真是……老当益壮啊。”牧由随便找了个形容词，缓解一下自己的尴尬。
　　“唉~你先吃饭吧，”老奶奶又开始唉声叹气，“一会儿我带你去楼上的房间，你自己收拾一下吧。”
　　“好，谢谢了。”
　　牧由的眼神略微倾斜，看到了窗边小柜子上的照片，那上面是一对刚步入中年的夫妻，正幸福地依偎在一起，身前站着三个孩子，旁边还有一只大狗……
　　--------------------


第59章 暴雪（六）
　　鬼烛一个人溜达到没人的空地上，丢掉空烧了半截的纸烟。
　　他负责正面战争的总指挥，这是个艰巨的任务，但却完全算不上重用——指挥一群炮灰能是什么器重？是排除异己还差不多。
　　至于他的任务也很简单，就是让手下的人一波接一波地去送，以吸引敌人的注意力。
　　当然，他也不敢对手下这帮祖宗做什么复杂的指挥，这些从田地里征发来的临时兵，能分得清东南西北就谢天谢地了，指望他们能有点儿军事素养就属实大可不必了。
　　曾经常驻军的一把手，如今落得个这种地步……
　　鬼烛自嘲地笑了笑，他本可以和其他军官一起向蚀骇抱怨不公的，但那有什么意义？一切都已经与自己的初衷背道而驰了，唯一的区别就是，自己要不要亲眼看着这些人死。
　　既然已经逃避过一次，又何必再去逃第二次呢？
　　城内的烈火灼烧着墙上的坚冰，让鬼烛有了些恍惚出世的幻觉，但哀嚎又把他拉回到现实里，告诉他这一些都是真的。
　　嘀嘀嘀——
　　这破通讯器的声音真的很吵，鬼烛烦躁地低下头，喊了好几声后才发现响的不是它。
　　那是什么东西在响？
　　嘀嘀嘀——
　　声音大概在鬼烛胸前的地方，它的声音很微弱，隔着布料闪烁着有节奏的绿光——这是卡塞那边的通讯器，瓦德的通讯器都是红灯。
　　鬼烛猜到了是谁给自己发来通讯，也知道她为什么而来，但此刻他的手依旧颤抖得厉害，花了数分钟后，他才撕开了衣服的外层，从夹缝里取出了这个被遗忘了五年的小耳机。
　　“……喂？”
　　“鬼烛，好久不见，我是光宁，”鬼烛又一次听见老上司的声音，“你现在……在哪儿？”
　　鬼烛本想让她别再说这种客套话，但又想到此时不说，以后可能就没机会了，于是顺着她的话接了下去：“我就在城外，指挥人最多的那支部队，不过都是些杂牌兵罢了。”
　　“看来你混得不怎么样，对吗？”光宁的语气似乎有些失望。
　　“算是吧，但不少事我还是能做到的，”鬼烛没有为她的冒犯而生气，“你还能活到战争结束吗？”
　　“嘶，可能够呛吧，我倒是还想多活一会儿，可你现在的顶头上司可不打算这么做吧？”
　　“他现在不在这里。”
　　“哈？蚀骇不在，难道是暴虐在指挥你们吗？”光宁连演都不演了，直接开始问取情报。
　　“不，他们现在都在装甲列车上，”鬼烛也很配合地把情报抖了出来，“他们通过上方的武装直升机进行远程指挥，效果似乎还不错。”
　　“该死，也就是说我们被一群小兵打得抬不起头来？！”光宁想到雷达站的那群废柴，肚子里瞬间窜出一股火来，“对了，那两个家伙怎么上列车了，是准备跑路了吗？”
　　“你可以这样理解，不过他们的目标是布莱加。”
　　“你说什么！蚀骇要去布莱加？！”光宁的情绪肉眼可见地焦急起来，“他什么时候出发的？在第几辆列车上？大概什么时间抵达？！你快回答我！”
　　“你别这么大火气，他俩刚上车，其他的我也不知道，”鬼烛深吸了一口气，似乎是打算说很重要的事，“我有一条建议，你可以听一听吗？”
　　“你说。”
　　“我建议你直接投降。”
　　“……我他妈建议你不要建议！”光宁的咆哮声震耳欲聋。
　　“光宁，我是认真的，”鬼烛的声音极致恳切，“如果你们继续负隅顽抗，那最后也只能落得个两败俱伤的结果。”
　　光宁没有立刻反驳他，而是让他继续说下去。
　　“我手下的这大几千人，都是被从贫民里强征过来的，此前还没做过任何伤天害理的事情；你城墙里的人，更是无辜到极点的普通人，只是运气不好投到了这地方的胎。”
　　“……”
　　“我们不应该为了上位者的利益，而葬送了这些无辜的生命，光宁！”
　　“你两年前离开这里的时候，也是这样对牧由说的吧，”光宁的情绪异常平静，倒像是对一个孩子耐心地谆谆教诲，“你知道她后来是怎么评价你的吗？”
　　鬼烛不明白她为什么突然提及牧由，但还是老老实实地回答：“知道，她说我这是委曲求全。”
　　“后面的呢？”
　　“什么后面的？”鬼烛愣住了。
　　“鬼烛，就算我们现在回去拔将军刺杀了，带着所有的卡塞人并入瓦德，重新还原过去统一的大帝国，和平就一定会降临了吗？”
　　“为什么不呢？大家已经没有互相针对的理由了。”
　　“那义军又是从哪里来的？”
　　“是……”鬼烛张开嘴，却不知道该说什么。
　　“鬼烛，生命确实很重要，但人不只有生命是重要的，只是把人命当做数字来保全，你和那些恶人又有什么区别？”
　　“我……我不是！我只是想让更多人活下去！”
　　“以什么身份活下去？敌国的俘虏，还是皇帝的奴仆？”
　　“就是因为他们已经过得很艰难了，所以才要想办法让他们活下去啊！”
　　“那又到底是谁在剥夺他们生存的权力，又是谁让他们过得如此狼狈？！”光宁的态度也愤而强硬，“是你们这些入侵者！如果你真的想救下更多人，那就掉转你的枪口，杀了蚀骇和暴虐，然后给老子麻溜滚蛋！”
　　鬼烛听着对面的怒吼，无言以对。
　　“我话已至此，你好自为之。”
　　嘀——
　　挂断的声音回响在他的耳畔，将他的思绪拉向更远的地方……
　　啪！
　　“妈的，气死我了，”光宁把通讯器狠狠地摔在地上，“鬼烛这家伙还真是烧了脑子了，居然在我面前当起了说客！”
　　刚刚赶来指挥室的军官们面面相觑，不知道该说点儿什么缓和气氛。
　　“抱歉，只是为一些私事发怒，和你们没什么关系，”光宁平复下情绪，转身看向坐好等待的人群，“有个非常坏的消息，蚀骇带着精锐部队去布莱加了，留在这里拖住我们的只是些杂牌炮灰。”
　　这条消息无疑是一个重磅炸弹，立刻让鸦雀无声的指挥室炸开了锅。
　　“指挥官，我们必须要阻止他们！”援军的长官果然率先站起来，“我们的职责本来就是把敌军挡在国土之外，现在要是让他们这样跑过去了，那就是大大的失职啊！”
　　“指挥官，在下自告奋勇带兵追赶，”又一位援军的大汉站出来，“在下和兄弟们蒙受将军照拂已久，如果连最基本的事情都做不好，实在是愧对将军大人，请指挥官让我们去战斗吧，就算是死也着实无憾！”
　　“指挥官，我是个实在人，就不说那么多虚的了！我的一家老小都滞留在布莱加，要是他们有个三长两短，我……我也……”
　　“指挥官，我……”
　　光宁盯着这群平日连打扫卫生都要推三阻四的人，此时却一个个像敢死队一样，就知道蚀骇已经把他们都拿捏了。
　　“各位都冷静一下，我有话要说！”
　　这次站起来的人光宁认识，他是查纳的堂弟，因为身体素质好，此前就一直在地方守军里服役，大小也是个能管百十人的军官，保卫战之后更是平步青云，一跃成为了守军派的主心骨和话事人。
　　“指挥官，”这位守军军官却先把话头对准了光宁，“您能确定这些信息的可靠性吗？”
　　“鬼烛的为人我太了解了，虽然这家伙脑子总是间歇性犯浑，但绝对不会做害人的事情，除非是蚀骇专门骗了他。”
　　“那就好，各位，”军官把目光转向在座的大家，“我们能抵御敌军这么多年，靠的不就是这座坚不可摧的隔离墙吗？可如果我们出城迎战，而敌人趁此机会趁虚而入，我们该怎么应对？”
　　“那不然还能怎样，眼睁睁看着布莱加失守，而我们就在这里当王八？！”援军的人大喊大叫。
　　“冷静一下，我们不能为了一时的意气而因小失大！”
　　“你他娘的说谁小谁大！就他妈这里的人是人，我们在内地的亲人不是人了？！”
　　“我不是这个意思……”
　　“老子他妈的忍你们很久了，吃着我们的援助还挤兑人是吧？老子就把话撂这里了，今天就是将军亲令摆在这里，都拦不住老子回去救老婆孩子！”
　　“说得好像我们稀罕似的，”守军一方的人也被激怒了，“你们自己想死就死远点，别拉着城里的无辜百姓找死，我还没说你们这些天一直在碍事呢！”
　　“你们这些贱种找死！”
　　“够了，你们都给我安静一点！”
　　光宁狠拍了下桌子，让两边的人都回到了座位，但脸上依旧是谁都不服谁的样子。
　　“通讯员，再试一次，”光宁阴沉着脸命令道，“试试能不能联系上将军。”
　　“指挥官，连地下的线都被瓦德人掘出来了，你再试八百万次也联系不上啊！”通讯员一脸的苦大仇深。
　　“那就是说……”光宁的脸色逐渐发白，有些面如死灰的感觉，“现在……只能由我来做决定了？”
　　两边的人都紧盯着她，希望能得到利于自己一方的结果。
　　“那我还能说些什么呢，”光宁抹去桌面上的碎石渣，神情哀伤地看向守军一方，“我也是从后方来的，我的亲人也在那边……对不起，但我只能答应他们，不过我本人会留守在这里……直到战死。”
　　是的，这是唯一的选择。
　　无论她偏向于哪一方，守军都会选择与要塞共存亡，而援军一定会坚持回到布莱加，这是不变的答案，而她唯一能做的，只是选择更有利于自己的方案罢了。
　　只有无法调和的矛盾，才能造就命中注定的悲剧。
　　--------------------


第70章 暴雪（七）
　　冰冷刺骨的隔离墙下，一只摩托小队正半蹲在一个能挡风的角落里，尽管他们的衣服已经是军队里最好的一批了，但在这股临夜的寒风面前依旧不堪一击。
　　一个士兵把枪摆在一旁，不停地揉搓冻得发麻的双手，同时身体也在不停地哆嗦着，想靠不停地动弹来发热取暖。
　　“给。”
　　队长递给这个可怜的士兵一个大铁壶，里面装着分配来的高度烈酒。
　　士兵连忙道了声谢谢，急不可耐地拔开壶盖，直接仰头灌了起来，他的队长是个讲究人，临出发前还抽空把酒烫了一下，这让他的身体更加温暖了。
　　喝了几口酒，士兵又开始向队长连声道谢，随后重新拿起了自己的枪，跑到石头后面待命。
　　“我说兄弟，你会说话不？”
　　暖和过身子来的士兵又觉得有些寂寞，为了不让自己的嘴闲下来，他盯上了旁边的黑色机甲人。
　　机甲人低着头，理都没理他。
　　“别这样嘛，兄弟，”自来熟的士兵挪到了它旁边，“我听说你是本地人，那你应该认识路吧？你能不能告诉我，那个隔离墙的密道在哪里啊？”
　　黑铁壳子还是一动不动，半点声音都不肯发出。
　　“我说你老去招惹他干嘛，”队长给士兵头上来了一枪托，“我不是都告诉你了，这里面就是个死人，你问它也不会答应的。”
　　“队长，我这不是……闲的没事儿干……”
　　“这么闲就去隔离墙下面转一圈，帮大家探探路啊！”队长又敲了他一下。
　　“哎~队长你别打了，我就是这么随口一说！”士兵连蹦带跳地躲开老远，“但我还是想问，这鬼地方……真的有什么密道吗？”
　　“反正蚀骇将军是安排我们在这里守株待兔，还把这支秘密武器派来协助我们，我也不好去怀疑什么，”队长显然也有着同样的怀疑，只是表现得很含糊，“再说了，其他几个可能的地方也有小队看守，咱们管好自己这头就行了。”
　　“可咱们都有这种牛X部队了，为什么还要让我们这些肉体凡胎来守门啊，”士兵和这个唯一的黑色家伙勾肩搭背，一刻不停地抱怨着，“我就得这里全靠你们就能解决了，你说呢老兄？”
　　队长见实在劝不住这个作死的家伙，就干脆向黑色机甲人下命令：“N192，别理这个家伙。”
　　N192头顶的小红灯闪了两下，依旧没有什么反应。
　　“队长，你说它该不会是坏了吧，怎么连你说话都没有反应啊？”
　　“废话，真正的控制权还在暴虐将军手里，我只是临时给它带个路而已，”队长又看了看树林里隐藏的白铁壳们，摇着头叹了口气，“唉~也不知道造些这东西出来，到底是好事还是坏事……”
　　“队长你又在感慨啥呢？”
　　“跟你没关系，给我滚一边儿站岗去！”
　　咔嚓——
　　光宁抽出狙击枪的弹匣，将里面的子弹换成提前准备好的穿甲含汞弹，这是在导弹基地事件后专门为那种机甲怪物准备的，虽然还没试验过好不好用，但就算打不了怪物，对付几个瓦德精英士兵还是绰绰有余。
　　就在刚才，援军士兵抵达暗门准备出城时，侦察部队却忽然声称发现了进二十个机甲怪物，正好就藏匿在暗门外的小树林里。
　　出于对这些新式部队的谨慎，光宁只得带着一些亲信来到暗门附近，亲自指挥援军的出城行动，顺带搜集一些关于机甲怪物的信息。
　　“发现他们的踪迹了吗？”
　　“发现了，领头的好像是一只摩托小队，而那些铁壳子一直没什么动作。”光宁身边的通讯员因为人手不足，还接受了一部分侦查工作。
　　“隔离门那边的情况怎么样了？”
　　“报告指挥官，守君表示对方确实都是些杂牌军，除了重火力武器比较多外，基本没什么难对付的。”
　　“重火力武器本身就是个大威胁，还是让他们不要太轻敌了，”光宁穿上防弹插板，又看向已经按耐不住的援军，“待会儿门一开，你们就立刻出去，不要给他们趁虚而入的机会，听明白了吗？”
　　“知道了，知道了，”援军的军官们显然已经没了耐心，“指挥官，赶紧开门吧！”
　　“你们……唉，”光宁垂头丧气地走向高台，握住了暗门的电子闸，“希望这会是一次顺利的行动……”
　　轰隆——隆——咔——
　　门缝里夹杂的碎冰被巨大的压力碾得稀碎，发出震耳的“咔——咔——”声，数米高的大钢门以飞快的速度抬升，惊动了尚在休憩的摩托小队。
　　啪！
　　反应迅速的队长立刻按下了N192头顶的进攻键，被启动的铁皮家伙瞬间带着白色的手下们冲去，牵引起的风甚至让一旁的士兵摔了个狗啃泥。
　　“冲！”
　　早已在门口就绪的装甲车瞬间冲出了隔离墙，驾车的司机把油门踩得死死的，向着迎面而来的机甲人撞去……
　　另一边的隔离门外，震彻天际的狂轰滥炸依然在继续，火焰将大门上的坚冰一层层融化剥落，再流到地上与血水交融混合。
　　鬼烛依旧坐在那个荒坡的石头上，混着硝烟和血腥味的风经过他面前，时冷时热，让他的思绪更加混乱了。
　　他估计光宁现在已经去追赶列车了，不过她追不到的，当初蚀骇为了防止被他们发现，刻意在修隐藏铁轨时绕了一大圈，再加上厚雪的覆盖，光宁绝没办法判断列车来的位置。
　　鬼烛离开了倚靠的石头，步伐沉重地走下山坡，站到了炮兵阵线的后方。
　　因为准备的时间实在太短，这些杂牌兵只学会了怎么开炮，而敌军也不敢贸然出城迎战，这场战斗也自然而然地变成了炮兵对轰，没有他这个指挥什么事了。
　　“我们还剩下多少炮弹？”
　　军需官被突然出现的鬼烛吓了一跳，他赶紧拉过手底下的人，小声讨论了一会儿后报了个模糊的数据：“大概……还能再打三个小时吧。”
　　“你确定吗？”鬼烛偏过头问道。
　　“呃……总之将军把带不走的弹药都留给我们了，打个几小时是没有问题的。”军需官心虚地挪到一边。
　　“我知道了，把这个交给副指挥，”鬼烛把自己的通讯器递过去，“让他按照将军的计划继续行动就好，不难的。”
　　“哦，”军需官憨乎乎地接过通讯器，“那您要干什么？”
　　“我要去做点很重要的私事，”鬼烛换下瓦德军的制服，重新披上了自己的黑色斗篷，遮住了恍惚的烛光，“不用去找我，我也不会回来了。”
　　“哦，好的……等等，长官你要去哪里啊，”军需官后知后觉地反应过来，“万一将军谁的找下来，我该怎么和上头交代啊？！”
　　“就说一切责任在我，”鬼烛缓缓地转过身，赤红的光映在军需官脸上，“和你无关。”
　　军需官还是第一次见到鬼烛的真面目，一时间被骇得说不出话来，只能哆哆嗦嗦地看着鬼烛缓步离开，直到他消失在阵地之中。
　　光宁，你说的话是对的，可是你忘了，我也不是什么都做不到。
　　只是我也忘了……
　　哗啦啦——
　　醇香的红酒从瓶中流出，在水晶的高脚杯里发出清脆的碰撞，可惜它的主人依旧没有心思去细细品尝，只一心扑在窗外的漫天飞雪上。
　　上次自己坐着列车来时，这里也正好在打仗，现在战火又送着自己离开了这里，而那个搭载顺风车的家伙却离不开了。
　　同样的酒滑入喉咙，冲淡了心头的唏嘘。
　　唯一的遗憾就是，那个打掉自己眼睛的人不在，否则自己大概可以大仇得报了吧？
　　直到这个时候蚀骇才感慨地发觉，过去战争中遇到的熟人正一个个地减少，而自己也早已没有了建功立业的欲望，反而开始向路边随处可见的老头老太太一样，只想着去保住旧日的利益与辉煌。
　　飞驰的车轮碾开沉积的雪，露出了锈迹斑驳的铁轨，连同生活在这片土地上的血肉生灵。
　　蚀骇扭开通讯电台的音量键，放出了那些嘈杂的枪炮声，接着按部就班地下达了该下的命令：“机动部队第一小队，汇报你们的情况。”
　　“报告将军，敌军的暗门已经打开，我们正准备与他们交……砰！”
　　子弹的声音震了蚀骇一下，他皱起眉头，将刚刚通讯的坐标发入公共电台，很快，接收到消息的其他部队就会汇聚到那个缺口，撕裂敌军引以为傲的隔离墙。
　　耳边又响起了“嘀嘀”的声音，是后面车上的人：“蚀骇，汇报时间。”
　　“我跟你应该用不上‘汇报’这种词语，”蚀骇向老朋友再次强调了一遍，“四分三十秒后我的列车就会进入他们修建的轨道，你在那个岔路口拐弯就好了。”
　　“距离呢？”暴虐显然没把他的强调当回事。
　　“自己算。”蚀骇关掉了和他的通讯。
　　咔嚓——
　　最后，再送给这片土地一个礼物吧……
　　--------------------


第50章 暴雪（八）
　　砰——
　　灌满了水银的弹头飞向队长的身体，在一片模糊的血肉中翻滚几圈后，他的四肢开始急剧地抽搐，溃烂的喉咙里涌出了黑红的血。
　　“呼~还好及时解决掉了，”光宁放下狙击枪，擦掉额头上的冷汗，“但敌人赶过来是早晚的事，必须马上完成出城行动……”
　　“光宁姐姐！”
　　光宁回过头来，一个小小的身影忽然扑到她的怀里，她的身体一直在颤抖，似乎遇到了什么很可怕的事情。
　　“怎么了，小艾比盖，”光宁弯下腰，避免被敌方的枪手发现，“我不是让你带大家去防空洞吗，你怎么跑到这里来了？”
　　“呜呜呜~姐姐，大家……”女孩缩在她的怀里小声啜泣。
　　“发生了什么，难道是敌军打进去了？”
　　“不是，是居民们自己打起来了……”艾比盖擦掉了眼泪，“我们走到一半的时候，有人提议要出城参战，另一部分人不同意，然后……他们就吵了起来，还动了手……”
　　“你先别哭，”光宁替小女孩揩掉鼻涕，同时压下心中的焦虑，“把他们的话跟我重复一次，可以吗？”
　　“嗯，”艾比盖点了点头，“一开始的那些人说‘瓦德人都要绕路取布莱加，肯定是害怕了，他们这次的攻击只是虚张声势，上次来的人那么多，不是也赢了吗’，然后……”
　　“然后什么？”光宁心里有不好的预感。
　　“然后其他人说‘援军的人都要逃跑了，连指挥官都不向着我们，这次肯定不会像上次那样好运，出城更是自寻死路’，再接着……他们就打起来了。”
　　“糟糕了，我们中计了……”
　　是的，即使自己不去问鬼烛，蚀骇依然会设法把计划泄露出来，他就是要让自己带兵出城，这样才好浑水摸鱼打进来。
　　“可恶，其他人马上就会赶过来的，”光宁猛地从高台上站起来，向着隔离墙下大喊，“这是敌人的计谋，立刻带人撤回要塞内！”
　　嘭——
　　N192站在冲撞来的装甲车面前，用力将车头高高举了起来，车顶的士兵连忙操纵机枪射击，然而倾斜出的子弹只能刮花这个黑铁壳的表层涂料，即使有几颗幸运的子弹误打误撞到了薄弱处，也仅仅只打出了个半凹的弹孔。
　　“你妈了个巴子的，”魁梧的军官带着手下冲出暗门，“给老子上榴弹枪！”
　　“可是长官，指挥官喊我们赶紧回城，说是中了敌人的圈套了。”一旁的通讯兵提醒道。
　　“老子才他妈不听这个胳膊肘向外拐的混蛋！”军官粗暴地推开通讯兵，“见不到蚀骇那混小子的尸体，老子一刻都安不了心！”
　　“那你们就都别想走了！”
　　伴着谈不上熟悉的声音，一颗巨大的炮弹突然从铁路的方向飞过来，将准备落下的暗门整个炸飞出去，砸扁了争吵中的军官和通讯兵。
　　“这个声音是……”
　　“怎么了光宁，五年不见都不记得我了吗？”暴虐亲自在车顶的炮台上操纵着，还顺带空出只手拿起了喇叭，“当年一时大意让你把第三战区夺了回去，现在是还回来的时候了！”
　　“不要再和这些怪物缠斗了，想办法甩掉它们，”光宁没心情和他耍嘴皮子，“立刻向后撤离！”
　　“我看你们往哪跑！”
　　骑着摩托的机动部队已经从其他埋伏点赶了回来，他们凭着速度冲进了还在城外的援军部队中，将它们切割成了独立的小部分。
　　而那些白色的机甲人，更是凭借着单体作战的优势，脱离了队伍冲到隔离墙下，用身体自带的新型步/枪将后方的支援部队打散，使全部的援军都无法建立起整体性的通讯。
　　“不行，我不能在等在这里了，”光宁将艾比盖放在暗门的通知台边，“在这里等着，千万不要再乱跑了！”
　　隔离墙上的防御塔虽然无法使用了，可这里仍是附近最高的建筑，只要站在上面就可以直接俯瞰全局，继续对军队进行有效指挥。
　　但这背后的风险是很大的，防御塔的矮墙早就在上次战斗中损毁严重了，此时的她几乎是完整的暴露在敌方视线中，只要有一把射程足够远的狙击枪和一个优秀的射手，她就可以当场一命呜呼。
　　“想从高处观察？我让你死无葬身之地！”暴虐向列车旁边瞥了一眼，正巧看到了之前和N192聊天的士兵，而他手里也恰好有一把狙击枪，“你！马上给我把她打下来！”
　　“啊……是，将军！”
　　士兵被暴虐吓了这一下，酒劲也瞬间消了大半，于是寒冷重新爬上了躯体，让他的手麻木不已。
　　砰——砰砰砰——
　　狙击弹像散花一样打在隔离墙上，没有给光宁造成半点伤害，反而刺激着她更快地登上了防御塔。
　　“混蛋，你平时的训练都是怎么做的！”
　　暴虐盛怒之中想亲自去把枪夺过来，然而过于狭窄的炮台似乎卡住了他的腿，无奈之下他只能骂了士兵一顿，然后命令N192上去解决。
　　“第六分队听令，”光宁好不容易才在满是残渣的防御塔上站稳，“立刻向九点钟方向突围，然后和第三分……”
　　轰！
　　黑色的巨影攀上了六十米高的隔离墙，从小臂处伸展出来的镐头勾住了炮弹留下的坑痕，向着防御塔的顶端步步紧逼。
　　光宁也毫不犹豫地架起放在背后的狙击枪，银色的高压弹头被黄铜色的弹壳紧紧包裹住，向着那个黑色的怪物飞去。
　　砰——
　　狙击弹在它的头上留下一个极深的弹坑，让它一个趔趄险些摔下去，然而吃一堑长一智，这东西挨了次打后也学会了注意头顶，避开后面的子弹向上爬去。
　　砰——砰——
　　“第十一队注意左侧，侦察小队带着设备向后撤，临近大门的小队把被打坏的装甲车拖到门口，堵住他们前进的路……”光宁开了几枪发现没用后，转而抓紧时间指挥援军的行动，“所有已经在城外且无法撤回的人，马上驾驶越野车离开，沿着铁路追击蚀骇！”
　　轰——
　　爬上隔离墙的N192向着咫尺之间的目标跃起，成功跳上了高耸的防御塔！
　　“永别了光宁，我会把你的忌日转告给将军和牧由的，如果他们还能活着的话，”暴虐戏谑地把玩起控制器，然后一字一顿地下了命令，“开枪！”
　　砰——
　　猛烈的撞击让光宁滚向了角落，她爬起来，左手边就是清晰可见的弹孔，而右手边则是受了伤的小艾比盖。
　　“你怎么上来了，”光宁立刻抱起艾比盖躲向远处，“我不是让你老老实实待在那里吗？！”
　　“可我也想救你，我不想看着你死……”小女孩的声音很微弱。
　　“以后千万别这样了，”光宁按住女孩胳膊上的伤口，把防御塔里储藏的炮弹拿出来，向着N192踹去，“给我滚蛋吧！”
　　N192抬手挡住飞来的炮弹，抬枪继续和对方缠斗起来，但光宁也远没有想象中地好对付，双方一来二去，竟然愣是谁也奈何不了彼此。
　　此时的隔离墙下，白色机甲人轻而易举地搬开了拦路的装甲车，为携带着爆破物的摩托小队腾出了一条路，而暴虐的装甲列车更是横亘在援军面前的钢铁巨龙，成为他们无法逾越的绝望。
　　轰——
　　士兵们看向城内的浓烟，明白了大势已去，他们彻底放弃去阻止鱼贯而入的敌军，转而仓皇地向铁轨的方向奔跑，希冀至少能挽救自己远方的亲人。
　　“光宁你看，我就说不要把指挥用的通讯设备放在地面上吧，现在已经没有人听你的指挥了，”暴虐得意地拿出自己的通讯器，“敌人的高射炮已经没有了，轰炸机部队马上给我过来！”
　　“是！轰炸机部队已就绪，预计两分钟后抵达。”
　　“装甲车部队，别在这地方和这些残兵败将浪费时间了，”暴虐又看向自己眼前的战局，“立刻去支援正门的家伙，别让要塞里的人跑了！”
　　“可恶的瓦德杂碎！给你爷爷我受死吧！”
　　暗门里突然冲出了一群衣着单薄的人，有老有少，条件好些的端着自制的□□，家里穷的人就只能把劳动时用的农具带出来，但每个人都一副拼命的架势。
　　毫无疑问，是主战的那一派赢了。
　　“哼，搞得还挺悲壮，但有什么用吗？”暴虐把手搭在了炮台的操纵柄上，以纯看乐子的心态对待他们，“算了，反正我现在也打累了，正好几炮解决你们！”
　　巨大的列车炮缓缓调转方向，指向了防御塔与暗门之间的位置，那正是隔离墙的薄弱之处。
　　“再见咯~”暴虐按下了发射键。
　　轰——轰轰——
　　数发炮弹一齐射向了早已伤痕累累的隔离墙，在一片浩瀚的火海之中，这座庇护了此地数年的屏障终于土崩瓦解，与无数曾与它并肩作战的人一同死在了这烈焰的浪潮中。
　　雷鸣般的崩塌声震彻光宁的耳畔，她死死地捂住艾比盖的眼睛与耳朵，随着倒坍的防御塔一同坠向地面……
　　一切……都该结束了。
　　咔——咔——砰——
　　“姐姐……光宁姐姐……你还好吗？”
　　光宁用力睁开被血黏住的眼皮，一个黑色的巨人正站在他的面前，他头盔上的玻璃和仪器被炸成了齑粉，漏出了一张似曾相识的面孔。
　　“你是……查纳？！”
　　--------------------


第72章 暴雪（终）
　　呜————
　　伴随着轰炸机的呼啸声，隔离门背后的居民区彻底沦为了一片火海，守军们所有的抗争都失去了意义，战争，至此结束了。
　　瓦德军的装甲部队以极快的速度赶到了这里，他们封锁了一切可以逃出去的通道，并向守军通报了“投降不杀”的消息。
　　为了保护城中的平民，守军军官最终下达了打开隔离门的命令，随后在一个角落中饮弹自尽。
　　瓦德军接收了这座丢失了五年的要塞，截至此刻，卡塞在两国边境之间划定的五个战区全部沦陷，中部战线落入了无险可守的境地……
　　暴虐合上这份仓促撰写出的报告，向身后的副官点了点头，副官立刻心领神会地跑会指挥营地，将战果如实汇报给远在诺克顿的皇帝陛下。
　　真是可惜，跑掉了三个小老鼠。
　　暴虐从裤兜里摸出烟盒和打火机，刚想点燃，一旁正在押运燃油的士兵立刻挥手制止，他只好将打火机重新放回口袋，一个人叼着未点燃的香烟在旷野上溜达，顺便回忆下刚刚的战事。
　　时间倒回到两个小时之前……
　　呛人的烟雾和灰尘散开，暴虐也看清了废墟中的情景——遍体鳞伤的N192一动不动地伫立在碎石与火中，它的双臂呈托举状，护住了抱着艾比盖的光宁，让她们而仍得以免于死亡。
　　“你是……查纳？！”光宁惊骇地瞪大了眼睛。
　　“什么，爸爸也在这里？”艾比盖听见光宁的话，剧烈地挣扎起来，“让我看看他！”
　　“别睁开眼，小艾比盖，你刚刚听错了！”光宁更加用力地捂住女孩的眼睛。
　　此时的N192……不，应该是查纳，早就是一具濒临腐烂的尸体了，虽然不知道他为什么做出了托举的姿态，但头盔上控制器的毁坏已经让他无法做出任何动作，无论小女孩做什么，他都永远不会再醒来了。
　　这种场面还是不要让她看到为好。
　　“哼哼，没想到啊没想到，你这命还真是够大的啊！”
　　暴虐从随身的背包中掏出一把改装过的榴弹枪，装上特制的小榴弹——这本来是打算对付国师用的，没想到现在提前用上了。
　　“唔……可恶……”光宁的身体被碎石挡住，无法移动了。
　　“这本该是个感人的场面，对吗？”暴虐难得有个打嘴炮的对象，逐渐喋喋不休起来，“可惜啊可惜，这种场面却是在临死前见到的，真是可怜啊~”
　　“你他妈什么时候才能改掉飙垃圾话的毛病……”光宁有气无力地怼回去。
　　“那恐怕是改不掉了，不过放心，你以后也听不到了，”暴虐举起榴弹枪，对准了废墟中的三个人，“其实你比那些只会打败仗的饭桶强太多了，我还挺希望咱么下辈子还能再见的。”
　　“不过现在，你该去死了！”
　　砰——
　　几乎是同时，原本已经失去行动能力的机甲壳猛然动了起来，将臂弯中的二人高高地抛向远处的雪堆，随后在榴弹中倒下了。
　　“哎呦，看来感人的还不止刚才那一段啊~”暴虐没有对这一幕表现出太多的震惊，战争中从来不缺感人肺腑的场面，而他向来都是当个乐子来看。
　　“光宁姐姐，”艾比盖从光宁的怀中爬出来，摇晃着她的身体，“你快起来呀！”
　　“小家伙……你听我说，”低温让光宁所剩无几的体力也流失掉了，“我恐怕真的……活不到最后了，如果一会儿他们……他们说不杀降者之类的话，你就……就投降吧。”
　　“不要，我才不要向他们低头！”
　　“乖，你必须要……活下去，这也是……我和你父亲的心愿……”
　　嘀——
　　一声细微的提示音拉回了光宁的意识，她低下头，发现是之前她与鬼烛联系的那个通讯器，因为设备紧张，她又重新把它带了出来。
　　“……喂……”
　　“光……滋——滋——”城郊的信号已经很差了，这让光宁只能很模糊地听清几个字，“我是鬼烛……滋滋滋——抬头看……”
　　光宁艰难地抬起头，只见一颗红色的信号弹突然冲上云霄，而它的正下方刚好就是蚀骇的列车队！
　　“鬼烛，果然是这个混蛋，”暴虐看清了列车最后面站着的人，“我当初就说过这家伙不靠谱，可蚀骇偏要把他招揽过来，现在出大事了吧！”
　　“艾比盖，扶我起来……”光宁竭力从雪地上爬起来，紧紧攥住了小女孩的手，“我们还有重要的事！”
　　她迅速盯上了矮树林里还在发抖的士兵，用尽全身的力气将他撞开，然后带着艾比盖骑上抢来的摩托，向着列车的方向追逐去。
　　“都愣着干什么，还不赶快去追……”
　　“不必去追了。”暴虐打断军官的话。
　　“可是将军，如果她们把这里的消息报告给了卡塞的总司令，蚀骇将军在布莱加的行动会受阻的！”
　　“那又怎样？这本来就是蚀骇自己埋下的祸，给他留点小惊喜不好吗，”暴虐眯起眼睛靠在炮台的座椅上，“况且我自有打算，你还是抓紧带人接收要塞和基地吧。”
　　“这……是，将军！”
　　而后，就是报告上所写的内容了。
　　运输燃油的队伍已经走得很远了，暴虐将嘴里的烟点上，开始思考接下来的去路。
　　支援蚀骇？那倒有些大可不必了，况且身后工作还要再进行一段时间，自己再赶过去怕是连残渣都吃不上。
　　至于去其他战线，那更是没自己的半点功劳，还有可能被指责擅自行动、不听调度。
　　那么思来想去，也就只有最冒险的“B计划”了……
　　不过在那之前，自己还需要做一些准备工作，比如除掉可能的隐患。
　　“你，”暴虐随手拉了一个士兵，“去把中央派下来的监察员叫过来。”
　　“是！”
　　士兵的动作很麻利，没几分钟就把人带了过了，随后就识趣地跑到一边干活了。
　　“将军，您今天可真是立了大功一件啊，”监察员笑着夸赞起暴虐，顺手又递了一根更好的烟，“等回到诺克顿，我一定向陛下和国师如实汇报您的功绩！”
　　“啧，只是‘如实’？”暴虐挑了挑眉。
　　监察员熟练地领会了暴虐的意思，跟着他一起走到了一个没人关注的山坡后面，伸手比了一个数字，“将军，我也不多跟您要，只要……嘿嘿，这个数，我保证能完全满足您的要求！”
　　“任何要求都可以？”暴虐面上依旧不动声色，手却不知不觉伸向了背后。
　　“当然，我都干这种事情十几年了，向来都是诚信交易、童叟无欺……”
　　砰——
　　暴虐突然掏出枪，干脆利落地结果了他的生命。
　　“我也没什么过分的要求，就是想借你人头一用，”暴虐若无其事地把尸体拖到雪中掩埋，“钱我会帮你烧到阴间的，毕竟我这里也是诚信交易啊。”
　　--------------------
　　本卷的战争戏份写完了，感觉还是没写出想象中的样子，细节上丢三落四的，还是要继续练习啊(╥ω╥`)
　　明天家里要停电一整天，写不了，所以停一天，非常抱歉≥﹏≤


第73章 嗥鸣（八）
　　“汪汪——”
　　“松露，你跑慢一点！”
　　牧由扛着铁锹走在后面，和煦的阳光反射在结冰的地面上，闪得她有些睁不开眼睛。
　　“汪汪！汪！”小狗停在松林外的铁丝网旁，冲着牧由直摇尾巴。
　　“这里就是地雷区了吗？”牧由用铁锹柄拨开已经松垮的铁丝网，望向外面的道路和树林，“果然，这里已经通不过去了。”
　　密集的雪松林里隐约露出一些棕绿色的“盒子”，用铁锹轻轻挑走上面的积雪，就可以看到密密麻麻的军用地雷，阻挡每一个想要离开这里的人。
　　而在松林当中的几条沥青公路，曾经也为帝国的木材产业做出过不可泯灭的贡献，如今也只落了个兔死狗平的结局，被炸成了散落的碎块。
　　“如果有趁手的工具，说不定可以从树上面爬过去，”牧由抬眼看向高大的松树，伸手折下了一根树枝，“可惜距离太远了，这么冷的天气，体力跟本接续不上……”
　　看来这注定是一场失望之旅。
　　牧由重新扛起铁锹，准备回小木屋附近铲雪，松露也跟在后面“呜呜~”两声，表达自己的失落之情。
　　嘭——
　　一个雪球落在牧由面前，碎成了一滩冰渣。
　　“谁？”牧由下意识地把铁锹当成了枪，端起来就朝雪球飞来的地方瞄。
　　“你看，我说什么来着，”小巷里的垃圾桶响起窃窃私语的声音，“这家伙不是一般人，说不定就是卡塞派来的奸细！”
　　“不会吧？你看她今早天一亮就起来帮奶奶干活，刚才还打算帮大家铲雪呢。”
　　“奸细不都是善于伪装的嘛~你怎么知道她不是装的？”
　　“唔……有道理哦，可我还是觉得她不像坏人。”
　　咣——
　　牧由把垃圾桶盖掀开，用铁锹像敲锣一样敲得咣咣响，“几位，不打算出来说话吗？”
　　阳光照进宽大的垃圾桶里，揪出了三个毛茸茸的小家伙，都是五六七岁的年纪，显然，他们对这突如其来的偷袭没有任何防备，刚刚重见天日就被吓得发抖。
　　“你们这种伪装未免也太拙劣了，”牧由打算吓唬他们一下，“既然被发现了，那就准备‘英勇就义’吧！”
　　“啊啊啊——不要啊——我还不想死！”最小的孩子瞬间就哭出了声。
　　“我也不想死，”唯一的女孩子小声抹着眼泪，“我还没有等到爸爸妈妈，还没有吃过冰激凌……”
　　只有那个最大的孩子鼓起勇气，捡起一根树枝就想伸张正义，但哆哆嗦嗦的语气还是出卖了他：“你……你……有本事过来啊……我可是……是保护镇子的大英雄……才……才不怕你！”
　　“哦，大英雄，”牧由用两根手指就把树枝掰断了，“现在呢？”
　　“哇呜！”大孩子一屁股蹲在地上，但嘴里依旧在逞强，“我……我警告你啊！我爸爸可是前线的中士……小心……小心他回来打你屁股！”
　　“是吗，那我更不能放过你们了，”牧由做了个凶神恶煞的表情，然后举起铁锹，“只要你们死了，不就没人会知道这里的秘密了吗？”
　　“啊——————”
　　“所以啊，以后一定要小心点儿，不要自作主张就来做这么危险的事情，”牧由丢下铁锹，摸了摸三个孩子的头，“以后再发现什么可疑人士，还是抓紧时间去找大人吧。”
　　三个孩子你看我，我看你，愣了好半天才明白牧由不打算伤害他们，接着弱弱地开口：“可是……我们这里没有大人了……”
　　“一个也没有了吗？”这下轮到牧由愣住了。
　　“爸爸和叔叔们都被拉去打仗了，”小女孩生怯怯地解释道，“城市里面也缺劳工，就把妈妈和阿姨们也带走了。”
　　“那大一些的孩子呢？十二三岁的也没有了吗？”
　　“十二岁到六十岁的都走了，”大孩子知道的显然更多些，“就算有没被带走的，也都想办法离开了，只有老人身体太差、家里孩子太小的才会留下！”
　　“那他们是怎么离开的呢？”牧由感觉又看到了希望。
　　“他们是冬天还未来临时，从火车站附近的小河上飘走的，”大孩子手脚并用地向牧由比划，“就用家里洗澡的大木盆，一路飘了好远好远~可惜现在河面都结冰了，大家也都走不掉了……”
　　“原来如此，”牧由的希望再次破灭了，“你们还是快回家吧，天这么冷，别把耳朵冻坏了。”
　　“姐姐，你是卡塞人吗？”大孩子突然提问。
　　“我？我是混血，”牧由不明白他为什么问这个，“不过我是在卡塞帝国长大的，后来也一直在卡塞的军队中服役，你说我是卡塞人也没问题。”
　　“那你为什么不抓我们呢？大人们都说卡塞人会吃小孩！”
　　“你这都是哪里传出来的乱七八糟，”牧由的职业素养让她察觉到了背后的问题，于是忍不住追问起来，“是哪些大人这样跟你们说的？”
　　“是看守火车站的兵哥哥啊！”另外两个孩子也跟着附和，“还有每月都来巡查的大人们，他们说卡塞人很坏很可怕，就是他们害得我们见不到爸爸妈妈！”
　　“还有关于义军的，”大孩子对被抢风头这件事很不满，连忙说了些能抢回话语权的东西，“他们说义军就是会骗人的土匪，他们封锁了运送物资的道路，所以我们才会吃不饱饭！”
　　“姐姐，你是从外面来的，他们说的是真的嘛？”
　　牧由看着叽叽喳喳的小团子们，逐渐理解了这背后的用意——想将军一样搞仇恨宣传，既能打一场舆论战，提高自己战争的正义性，还能为日后战争的可持续发展打下基础。
　　还真是一举两得的“好计策”啊。
　　牧由没有直接告诉他们谁对谁错，而是换了一种对话方式：“我先问问你们，为什么会觉得士兵哥哥的话是对的？”
　　“唔……当然是因为他们会给我们糖吃啊！给小孩子送糖的怎么可能是坏人！”
　　“那在他们的话中，义军不也会给小孩子们送糖果吃吗？他们不也成了骗子、土匪吗？”牧由反问道。
　　“对哦……”几个孩子一时也有些糊涂。
　　“如果送不送糖果都不能证明他们是否说谎，那为什么士兵们的话就是对的，而义军们说的话就是错的呢？”
　　“哦，那……”最小的孩子抢先开口，“那就是兵哥哥们说的是错的！”
　　牧由摇了摇头，转而用手指向了自己，“你们觉得，我是好人还是坏人？”
　　“我觉得姐姐应该是好人吧，”小女孩吸吮着手指头回答。
　　“为什么？”
　　“因为姐姐看起来就不像坏人啊，”小女孩歪着头，“而且你也没有吃了我们，还跟我们聊天、讲外面的事！”
　　“对啊，因为你们见到我并和我相处了一段时间，所以才不会把我当成坏人，”牧由点了点头，长长地松了一口气，“就像你们在我之前也没见过任何一个卡塞人，那么自然不能因为几句话就把他们当成怪物啊。”
　　“哦~”三个小孩似懂非懂地点点头。
　　“算了，说不等等你们长大就听懂了，”牧由失落地捡起铁锹，朝他们摆了摆手，“总之你们不要轻信他人的话，还有，快回家吧！”
　　“那我们就先走了，明天再来找你玩！”
　　“姐姐再见！”
　　送走了这群问题幼儿，牧由终于有了如释重负地感觉，她横抱起短腿的小松露，打算到小孩们说的小河一探究竟。
　　“你说的这些话，我以前也听人说过……”
　　牧由回过头，发现老奶奶正站在木屋门口看着她，她似乎听到了刚才发生的事情，并回忆起了渺远的过往。
　　“我的两个儿子都是很早就死在战场上了，只有老来才有的小女儿还能陪在我们身边，”老奶奶的眼角噙起了泪花，自顾自地讲起了家中往事，“直到有一天，她在松林里救下了一个人，一个义军的人。”
　　“也就是说，义军曾经到达过这里？”牧由回应了老奶奶的讲述。
　　“是的，但只有寥寥无几，”老奶奶擦了下眼泪，“那个人是义军的一个长官，他很年轻，但也很有文化，经常免费给这里的孩子们教书上课，你刚才说的话，他也说过类似的。”
　　“是吗……”牧由想到空荡荡的房间，心里已经猜到了结局。
　　“后来，上头派的巡检队到了，他们发现并开始搜捕他，而我的小女儿，她为了能让孩子们继续读书，就牺牲自己保下了他。”
　　“那……那位军官怎么样了？”
　　“唉~躲得过初一，躲不过十五……”
　　“您请节哀，他和您的女儿都是英雄。”牧由把老奶奶搀回小木屋，并宽慰道。
　　“谢谢你了，孩子，”老奶奶喝了口热汤，情绪也逐渐平稳下来，“这两天你留在这里陪我说话，我得心情也比以前好多了。”
　　“奶奶，你这是哪里话，”牧由放下铁锹，坐在老奶奶的对面，“您收留了我，我帮你做些什么不也是应该的嘛。”
　　“唉~但这种日子也是会到头的啊，”老奶奶拉住牧由的手，“我知道你还有很重要的事，也想要早点离开这里。”
　　“奶奶，我……”
　　“再留下来吃一顿饭吧，吃完了午饭，我就让松露带你去找出去的路，”老奶奶抱起还沾着雪的小柯基，“松露啊是我们家大狗从外面叼回来的，也和大狗一样，特别聪明，一定能带你离开这里的。”
　　牧由不再说话，只是沉重地点了点头。
　　温暖的阳光下有小鸟飞过，身后还摇曳着一个巨大的黑影……
　　--------------------


第74章 嗥鸣（九）
　　“将军，一切都按照您的要求安排好了。”
　　飞驰的装甲列车中，副官正站在暴虐旁边汇报接下来的行程，而暴虐则闭着眼睛躺在沙发上，似乎在思考什么要紧的事情。
　　副官没有立刻离开车厢，反而从柜子里抽出一瓶烈酒，轻轻斟在茶几上的小酒杯中。
　　“你似乎有问题要说，”暴虐察觉到了他的心思，端起酒杯抿了一口，“问吧。”
　　“是，将军，”副官放下酒瓶，“让那些没什么能力的杂牌军去看管要塞的民众，真的靠得住吗？”
　　“谁知道呢~反正现在也和我没关系了，”暴虐扭头看向窗外，手里的空酒杯也被随意放在一边，“留下他们只是因为我们带不了那么多人，否则我才不想管战区的穷鬼们。”
　　“可蚀骇将军那边……”
　　“让他自个儿在布莱加打去吧，再说不是有鬼烛这个‘好下属’去帮他了吗，”酒瓶整个被抓去喝掉，暴虐也冷笑出了声，“他当初计算功劳时就把我排除在外，难道我现在还要为他的安危着想吗？”
　　“那当然是不必，只是士兵们近来对此多有议论，而且您这次的决定实在太过凶险了。”
　　“那帮子老兵油子什么时候不议论，都是有贼心没贼胆的软蛋罢了，”暴虐的酒瓶丢在地上，晃悠悠地从沙发上坐直，“到哪儿了？”
　　“回将军，离北城区还有一百六十多公里。”
　　“行，停车，”暴虐胡乱披上外套，“我让你们提前藏好的导弹带了吗？就是老皇帝特批的那个车载导弹，我没让蚀骇知道。”
　　“带了，就在后面的列车上，”副官露出不解的神色，“此地方到处都是树木，不方便建设阵地啊。”
　　“没说要扎营，只是做个小实验，或者说试探，”暴虐领着副官出了车厢，“把导弹拿出来，向诺克顿郊区的随便哪个地方打一发！”
　　“将军，那样会暴露我们的行程的！”副官连忙上前制止。
　　“就是要暴露出来，告诉城里的那帮人我们回来了，”暴虐随手推开挡路的副官，“我要知道那帮老东西的底线在哪里，这样才方便谈生意。”
　　“……是，将军。”
　　“明白了就好，去准备吧。”
　　哗——
　　牧由拨开河边已经干枯了的草丛，用带着手套的手拍了拍厚实的冰层，“松露，帮我把提前削好的松木棍叼过来。”
　　“汪汪~”
　　小狗摇着松软的尾巴跑过来，把木棍放在牧由的右手边，然后亲昵地蹭了蹭她的裤子。
　　“谢了，乖狗狗，”牧由揉了揉它的小脑袋，接着捡起木棍站好，“我要工作了，你先让开一点。”
　　“汪！”松露听话地跑开了。
　　牧由在冰面上挑出一个薄弱点，转而双手握住一头被削尖的木棍，深呼吸后用力向着那个点砸去！
　　啪——
　　木棍被巨大的力给撞折成两段，而冰面却才出现了些许白色的裂纹，连底下的河水都没有渗上来。
　　“呼……松露，看来我们的办法行不通了，”牧由把手里的半截木棍一丢，一屁股坐在草堆里的石头上，抱着小狗唉声叹气，“如果到傍晚冰面还是凿不开，我们的漂流计划就彻底破产了。”
　　小柯基把爪爪往冰面上一搭，表示我们可以从冰面上走出去。
　　“不行的，走不出去的，”牧由苦笑着摇了摇头，“我们没有合适的工具，直接在冰上走得太慢，一旦被巡逻的士兵发现，我们连跑都跑不掉。”
　　“呜~”
　　“没关系，这又不是你的错，”牧由搓了搓松露的毛，眼睛却指向了蔚蓝的天空，“其实这里真的挺好的，如果没有战争的话……”
　　“汪汪！”松露也抬头去看，顺便叫了两声表示赞同。
　　“要是没有战争的话……”
　　呼——
　　松露似乎听到了一种不好的声音，身上的毛发和尾巴一起竖立起来，焦躁不安地向着牧由狂吠。
　　“你怎么了，松露？”牧由见松露一直向东边的天空吠叫，也警惕地向那个方向望去，却见到了一个最不该出现在这里的东西，“那是导……”
　　轰——
　　灼热的热浪将牧由和松露从地上掀起，重重地甩在河中的冰面上，甚至将原本坚不可摧的冰块都砸出了大片裂纹。
　　“咳咳……松露，你还好吗？”牧由艰难地从冰面上爬起，扯了几根草绑在血淋淋的臂膀上，接着扭头去看身旁的小狗。
　　所幸刚才牧由抱住了松露，才让它只有后腿被摔青了一块，除此之外别无大碍。
　　“你没事就好，走……我们快回去看看奶奶！”牧由把松露从冰面上抱出来，在得到了肯定的答案后，她攥起一把混着草根的烂泥，捂住口鼻冲进了漫天的焰火中。
　　此时，这座被雪松环抱的小镇已经成为了火焰的舞池，松树是相当优质的燃料，条件合适的情况下它们可以被烧成极其细腻的白灰，而这里……全是松树。
　　“奶奶！小家伙们！你们在哪里？！”
　　地上的厚积雪都被烧得沸腾，稍有不慎就会被煮得皮开肉绽，牧由只得小心翼翼地踩着已经炭化的建筑残块，不顾浓烟的侵蚀大声呼喊。
　　“奶奶！你能听见吗？我们来救你了！”
　　“汪——汪汪汪——”
　　一人一狗历尽千辛万苦跑到小木屋前，然而这里只剩下一片狼藉，两个早已面目全非的老人安详地躺在大概是卧室的地方，像是还未从午睡中醒来；院前原本堆满积雪的地方多了几个熟掉的肉团，旁边还摆放着三把小小的除雪工具……
　　“怎么会……变成这样……”牧由抱紧了饱含热泪的小狗，站在倒塌的废墟中呆呆愣神。
　　“汪呜……呜……”
　　啪！
　　火舌舔断了锈迹斑斑的铁丝网，扑向了另一片松林中深埋的地雷。
　　嘀嘀——嘀——轰————
　　连环的小爆炸突然从对面袭来，将高大挺拔的雪松拦腰炸断，不过这一次没有太大的火焰，厚重的松叶带着积雪倒下，永远埋葬了世代生活在这里这里的无辜生灵……
　　凛冬的冷风和烈焰的热潮交混在一起，拂干了一人一狗脸上了泪水，这场无妄之灾的罪魁祸首是谁，一个可能会知道，另一个却永远也理解不了。
　　又过了不知道多长的一会儿，火车站的士兵开着水罐车赶过来了，他们也从未应对过如此汹涌的火势，只能再打电话通知更上面的官员，一层又一层地拖延，最终惊动了这座快风化的石像。
　　“把水枪给我吧，”牧由很自然地走向士兵们，全然罔顾他们手中的枪，“我可以指挥你们灭火……虽然这里也没有活人了。”
　　队长看了看身后不吭声的队员们，给牧由递了一把水枪。
　　“这里以前是伐木场，肯定有大量剩下的伐木机器，”牧由的语气异常平淡，完全没有刚才悲伤的痕迹，“先把通向诺克顿和火车站的树都砍掉，再用运木头的大卡车运大量的沙土过来，其他人和我一起用水控制局势。”
　　那些救火的士兵被她说了几句，脑子也逐渐冷静了下来，外加来自诺克顿的消防局也发来通讯，表示他们的洒水直升机很快就会抵达，这场灭火行动也步入了正轨。
　　“哎，你看，这人好像不是这个镇子上的吧，”最后面的两个士兵抢不到活干，便偷偷摸摸地聊起天来，“你说她是从哪儿来的呀？”
　　“这事我怎么知道，不过我看她长得倒是挺像……”另一个士兵思索了一会儿，忽然间恍然大悟，“像是东边一点的面孔，就交战区那边！”
　　“那边不是出过一个通缉犯吗，好像就在咱们这边？”
　　“不用问，肯定就是她了，不然那个想不开的会往这小破镇子跑呢！”
　　“那我们要不要……”士兵紧张地额角冒汗。
　　“要什么要，她都主动帮我们救火了，咱能当那种恩将仇报的人吗？”另一个士兵给了同伴一顿暴揍，“再说她看着也不是什么穷凶极恶的人，还不如睁一只眼闭一只眼，就当咱们没认出来呢！”
　　“说的也是，还是老老实实干活最好了……诶，不对，她人怎么不见了？！”
　　瓢泼的水滴从天上倾泻下来，浇灭了最后残余的火焰，士兵们也饱含着悲伤到角落里休息，无人注意到最开始帮助他们的人早已离开了。
　　牧由挑开被烧焦了松树残骸，领着松露重新回到小镇深处，尚存余温的烂泥粘连住了她的鞋底，期许能将这位来客挽留，然而她依旧毫不留情地迈开步子，决意要离开这片伤心之地。
　　剪开被烧得焦黑的铁丝网，外面是被炸出树芯的残败松树，而原本密密麻麻的地雷阵已经被一扫而空，牧由踏在这片还未融化的雪地上，向着此次流放的重点出发。
　　但一旁的松露显然还对这片故土恋恋不舍，它停下脚步，向着小木屋的残骸低声呜咽，却被它的新主人捂住了嘴巴。
　　“走吧，松露，再慢一点他们就会有所察觉，”牧由抱着松露在雪松林中飞奔，“况且这里……已经没有值得我们留恋的东西了。”
　　小狗也听懂了她的话，它抬起头，向着湛蓝的天空发出最后一声哀嚎：
　　“汪呜————”
　　--------------------


第75章 始作俑者
　　“太子殿下，请您再等一会儿，陛下暂时还不想召见任何人。”
　　前线的战报传得飞快，从第三战区到诺克顿，也不过只用了半天的时间，就让这个消息不太灵通的太子都得到了完整的信息。
　　本来按照老皇帝的诏令，太子只能待在自己的宫殿中，没有传召是不能擅自离开的，但明眼人都瞧得出老皇帝快不行了，而太子是他唯一的孩子，也是帝国唯一的继承人，谁又愿意为了一个快死的老头子而冒犯未来的顶头上司呢？
　　就这样，今天太阳才刚刚升起时，明载就亲自溜到内阁开了一场会议，商讨此后的战局变化和中央的政局变化。
　　虽然围绕这次胜利所带来的衍生问题，足以让内阁的众大臣口腔体操数日之久，但其核心问题其实只有一个——战争还要不要继续打？
　　“这个问题简直就是毫无质疑的，”财政部长把厚厚的财务报告拍在会议桌上，“今年的军工费用开支已经占到了总开支的近80%！再这样我这官也彻底当不下去了，要找死你们就自己去吧！”
　　“同样迫在眉睫的还有耕地与粮食供给问题，”国土局的局长尽力保持平和冷静的态度，“长期的战争和流民让大量的耕地被荒废，现在就算战争停止，我们依然要花十年甚至更长的时间来恢复耕地面积，这意味着饥荒已然是国家的常态。”
　　“还有蚀骇擅自发令的问题！”陆军总司令此时已经年近耄耋，怒气使他一说话就咳嗽不已，“中央没有下命令让他进攻布莱加，他这样已经与背叛无异了！”
　　“今年异常的降雪已经导致多地的道路无法通行了，”交通部长在这场会议中似乎有些无关紧要，“我们需要更多的劳工来参与疏通和重建，挖掘机是不会自己干活的！”
　　“没错，大量的积雪不光损害了道路，还损坏了大量的建筑物，”建筑部长表现得异常义愤填膺，“连养猪场都被暴雪压塌了！”
　　“太子殿下，还有……”其他部长也跟着七嘴八舌地反映，生怕音量小了就会被忽略不计。
　　明载看着雪花般多的文件，头疼不已地揉动起太阳穴，期盼这场会议能安稳的结束；其实他心里也并非没有解决的对策，但老皇帝只给了他“听”的权利，却没有给他“说”的权利，或者说——没有决定权。
　　饭不能乱吃，话更是不能乱说。
　　可能是因为这个太子之位一直都处于岌岌可危的状态，让明载养成了慎行慎言的处事方式，他没有第一时间就给这些兴师问罪的高官大臣们答复，而是要求先去见卧病在床的老皇帝一面。
　　于是，就有了侍卫拦路的那一幕。
　　“实在非常抱歉，太子殿下，”老皇帝最信任的侍卫长向太子再三鞠躬，“但是没有陛下的召见，我也实在不敢放您进去啊。”
　　“没关系，我能理解您的难处，”明载无奈地点了点头，“但能请您再进去请示一次吗？我们真的有非常紧急的事情。”
　　“当然，请您稍等。”
　　侍卫长当然也明白这次战役的重要性，连忙对自己的副手千叮咛万嘱咐，让他一定要把信息传达到位。
　　副手也是半点都不敢怠慢，赶紧迈开步子走向老皇帝的寝殿，请门外的侍者传话进去。
　　“陛下，太子殿下求见，说是要请您定夺前线的事宜。”
　　此时的老皇帝身体已经好些了，胜利的消息就是灵丹妙药，让这位本已卧床不起的老人已经能正常与人交谈了。
　　而他的皇后，也就是太子的继母，正在床边喂他喝粥，她是这些天里唯一能与老皇帝朝夕相处的人，说得每一句话都极具分量。
　　“陛下，”皇后把粥碗放在一旁，“太子要说的毕竟是国事，你就让他进来吧。”
　　老皇帝没说话，只是很安静地点了一下头。
　　过了一会儿，明载就抱着一大捆文件走进了寝殿，先郑重地向父皇问了安后，又略显木讷地向一旁的皇后行了个礼。
　　要说这对继母子的关系如何，那么城堡里的人估计只有一个形容词——不熟。
　　这很正常，因为父子两人的紧张关系，明载只有在遇到国家大事时才会进宫，平时基本就待在自己的小花园里瞎捣鼓；而皇后数年以来都没有生过孩子，暂时与太子还没有利益冲突，犯不着早早地撕破脸皮。
　　于是二人的关系也就日益尴尬，尤其是在这种“一家三口”共处一室的情况下……
　　“咳咳！”老皇帝打破了短暂的沉寂，挥手示意皇后可以坐在一旁听，“你和大臣们商讨的怎么样了？”
　　“……回禀父皇，内阁大臣以及各部部长大多是支持及时停战、见好就收的，而军队的高官将领们则态度模糊或支持乘胜追击。”明载刻意隐藏了自己的态度。
　　但老皇帝却不想让这个儿子在自己面前太圆滑，干脆直接捅破了这层窗户纸：“那都是他们的意见，你是太子，我想听你的看法。”
　　“儿臣当然是无条件支持父皇您的决定。”明载依旧掩饰了自己的立场，反而把矛头指向了老皇帝。
　　“哼，你小子倒是比小时候圆滑了不少啊，”老皇帝冷哼了一声，但很快语气又柔和下来，“你父皇我这次真的没有别的意思，就是想听听你的一些见解，毕竟你也已经这么大了。”
　　明载清楚他这次而是真心的，老皇帝自知天不假年，而国师又是一个彻头彻尾的外人，事已至此，能完成国家权力的平稳过渡才是重中之重。
　　但有些事情还是要摸清楚的，太子对这场战争的看法，很大程度上也会影响到后人对老皇帝的评价，生前事顾不上了，还不能担忧一下身后名吗？
　　“父皇，第三战区经历了十几年的战火侵袭，现在已经是疮痍百孔了，”明载面不改色地跳开话题，向老皇帝呈上了一份诏令，“请父皇下令拨款重建，安抚当地民众，以……”
　　“你还没有回答我的问题。”
　　“……”明载抿住了嘴唇，将头偏向一边，“父皇，请允许我反问您一个问题，您觉得第三战区的人更喜欢生活在哪一方？”
　　如果是以前，老皇帝肯定会自豪地说“我们瓦德帝国比对面强盛数倍，民众当然会选择我们”，而现在他却沉默了。
　　“父皇，您扪心自问，这些年我们的民众过得好吗？我们的经济发展的好吗？”尽管明载已经避免了正面指责，但这些话听来仍是句句诛心。
　　“……唉~”老皇帝憋了很久，才吐出一声叹息，“各位部长……他们是怎么说的？”
　　明载把会议上写的记录拿出来，一页页地摆在床边的桌子上，供老皇帝观看。
　　“唉……先把拨款的诏令拿过来吧。”老皇帝从皇后手中接过笔，颤颤巍巍地签了字，然后再次虚弱地靠在床上，全然没了方才胜利的喜悦。
　　“父皇，还请您决定接下来的战略方针吧，”明载恢复了以往谨慎恭敬的样子，“是战是和，全由您来做主吧。”
　　老皇帝没有立即给他答复，他思忖了良久，忽然说起了题外之事，“昨晚国师又来找我了，他还是想请我御驾亲征。”
　　明载怔了一下，没有打断他的话头。
　　“当年战争打得最艰难时，是他出面用我们没见过的力量扭转了战局，所以我才相信他能帮我们赢得胜利，”老皇帝的声音很轻，把明载不自觉地带到了渺远的过去，“时至今日，我依然相信他会为我们赢得胜利。”
　　“您一定要这场胜利吗？”明载轻声诘问道。
　　“为了这场胜利，我们已经付出了太多，如今不能连胜利的果实也一并失去了，”老皇帝的声音忽而变得铿锵坚定，“如今敌国的门户都已被打破，我没有不继续下去的理由，更没有在国都坐以待毙的权利！”
　　“那您今日……是去意已决吗？”
　　“……你可以这么说，载儿，”老皇帝的声音难得柔和，“自我走后，你就是这里的实际掌权者了，此后无论我能否活着回来，都不会再干涉国家的大事了。”
　　“父皇！您？！”
　　“就这样决定了，你退下吧，”老皇帝翻了个身，不再去看他，“我要休息了。”
　　“是……”
　　明载依旧没有反驳什么，听话地抱着文件向门口走去，然而他的手刚触摸到门把手，一个侍卫就猛地闯了进来，“不好了陛下，出大事了！”
　　“什么事不能慢慢说，”老皇帝被突然闯入的侍卫吓了一跳，连忙坐起来喝斥他，“没有通报就敢闯进来，你想造反吗？！”
　　“请陛下恕罪，但是……”
　　“陛下，还是让我来说吧，”国师那慢条斯理的声音忽然从门外传来，“几分钟前有一颗导弹袭击了都城北方的雪松镇，经过初步的判断，这颗导弹的发射位置就在我们国内！”
　　--------------------


第75章 其无后乎
　　“老臣见过陛下和皇后，见过太子殿下，”国师毫不避讳地走进略显拥挤的寝殿，从胸前的口袋中取出一张报告，“陛下，这是北城驻防部队整理出的信息，请您过目。”
　　老皇帝没有接过国师递上的报告，反而示意想要离开的明载去拿，而明载也只得放下怀里的一大摞文件，硬着头皮去替老爹阅览。
　　“怎么样？”老皇帝被皇后搀扶着从床上坐起来。
　　“禀告父皇，根据现场残留的弹片分析，这枚导弹应该是来自我军的，且被研发出来的时间不算太远，是新型号，”明载把报告放在一边，认真地向老皇帝分析汇报，“现在只有前线部队装备有比较新式的车载导弹，父皇您看……”
　　“咳咳！皇后，扶我下床更衣，”老皇帝向众人一挥手，“你们都到书房去等我！”
　　“是！”
　　明载和国师异口同声地回答，临走时还不忘瞪了对方一眼，随后默契地选择了与对方完全不同的路线下楼。
　　“太子殿下今日颇有闲空啊，居然还不忘入宫看望陛下。”国师趁着在书房等待的时间，还不忘给明载递上一把刀子。
　　“国师大人想多了，我只是代替诸位部长来与父皇商议国事而已，擅自前往宫殿也实属无奈之举。”明载淡定地把刀子挡回去。
　　“哦，是吗？那便是老臣冒犯了，”国师主动替老皇帝准备好茶水，“不知太子殿下对这件事有何看法？”
　　“父皇还没有开口，我实在不敢妄谈。”明载压根就不想搭理他。
　　“咳——你们两个又在吵吵什么？！”
　　老皇帝握着权杖走进书房，这次他的身边没有皇后和仆从，而是带来了统领都城驻军的将领雷曼特——这位是个不折不扣的中间派，平日里与眼前的这两个人都不对付。
　　“既然导弹只装备在前线部队，那就挨个通信排查就行了，”老皇帝坐在二人中间的位置，苍老与疾病没有使他的威严消减，“雷曼特将军已经向前线的所有部队都发出了通信，现在只要等待回信就可以了。”
　　于是明载和国师都不再开口说话，房间里的氛围再次降到了冰点，只有一次次向屋内递接电报的声音才格外响亮。
　　“报告陛下，除了中线两支部队没有回信外，其余部队均没有导弹丢失。”雷曼特将军向老皇帝汇报道。
　　“那两支部队是什么情况？”
　　“一支是蚀骇将军所领导的军队，他们此时正处于卡塞国境内，可能实在没时间清点后勤；另一只是暴虐将军所率领的军队，他们的坐标似乎已经不在第三战区内了，而且他们根本就没有接我们的通讯。”
　　“陛下，我想答案已经很是明确了，”国师适时地点出关键之处，“无论这枚导弹是否来自于暴虐将军，他在没有命令的情况下擅自离开第三战区，就已经是重罪了。”
　　老皇帝斜过眼睛，等着他把话说完。
　　“而且如果老臣没记错的话，”国师瞟了对面的人一眼，“暴虐将军私下里，可是与太子殿下交情匪浅啊~”
　　“回国师大人，私交也只是工作需要罢了，况且我并没有这么做的理由，”明载见招拆招，“反倒是国师大人您……要是我没记错的话，这批武器好像是您要求批给他的吧？”
　　“你们两个都给我闭嘴，我让你们说话了吗？”老皇帝再次打断他们的明争暗斗，“雪松镇的伤亡情况和经济损失如何？”
　　“回陛下，雪松镇已经停止生产有年头了，所以造成的经济损失并不大，只是现在还住在那里的百来口人全部死亡了，其中老人和小孩占了绝大多数。”
　　“那就好，只是一百个人，不算什么大损失，给他们的家属发一些慰问金吧，”老皇帝不耐烦地结束这个话题，“国师，你有什么应对的办法吗？”
　　“陛下，我想我们还是应该迅速取得战争的胜利，这样才能腾出手来应对国内的乱局；至于暴虐以及他所带领的士兵，没有合理的理由和正统性是很难成事的，想来短期内也造不成太大的损失……”
　　“父皇，他们很明显就是冲着国都来的，而且来势汹汹，”明载突然不顾先前的谦卑，主动从沙发上站了起来，“如果按国师所说的放任不管，只怕会对国内的形势造成更恶劣的影响，还请父皇三思！”
　　“啧，太子殿下，您这么急躁是做什么？陛下还什么都没说呢。”国师阴阳怪气地针锋相对。
　　“我知道你的顾虑，所以才把雷曼特将军拨到你的手下，好协助你保卫国都的安危。”
　　“父皇你还是要离开？！”
　　“你刚才也听到了，位于敌国境内的蚀骇也联系不上，我同样对此十分放心不下，”老皇帝握紧权杖敲了敲地板，“如果能在尽可能短的时间内获得胜利，那对国内的局势稳定将对起到不可估量的正面影响。”
　　“可是父皇，中央内同样需要您来稳定局势，否则……”
　　“难道你连这点小事都应付不了吗？！”他的语气中已经暗藏了些愠怒，“事情就这么决定了，不用再商议了！”
　　“是，儿子明白了……”
　　老皇帝看见明载没落的神情，不知怎么觉得有些心软，于是他清了清嗓子，再次开口道：“国师，你和雷曼特将军先去为后面的事情做准备吧，我想和太子单独聊一会儿。”
　　“遵命，陛下。”
　　“父皇？”明载重新抬起头，不解地看向他的父亲。
　　“孩子，你能意识到这场战争为我们带来的苦果，我很欣慰，”老皇帝将权杖放在墙角边，语气温和而无奈，“但你有没有想过，如果我们失败了，会有什么更严重的后果吗？”
　　“……请您告诉我。”明载不想说出心里话。
　　“唉……如今义军的民望水涨船高，我们的统治已经岌岌可危了，现在全国上下都在等待着战争的结果，也是在等待着时间来验证我们的抉择是对是错，同时很遗憾的，我们也并没有知错就改的机会。”
　　“……”
　　“所以我们必须要赢，要向我们的臣民证明我们的强大，来震慑他们不是什么都是可以染指的！”老皇帝的眼睛投向了窗外，他的眼中仍有着无尽的野望。
　　“可义军今日的强大不正是我们所滋养的吗？”明载依然想要据理力争，“这场战争从一开始就不应该存在，我们本就没有胜利的理由与可能！”
　　“不，载儿，不要说这种话，我们没有改变过去的可能，我们只有一个选择——输，然后失去一切，或者赢回属于我们的东西！”
　　“可是……”
　　“同时，敌国的赔款与失败也会为我们争取到二次发展的机会，到时就是你大展拳脚的机会了，”老皇帝拍了拍儿子的肩膀，接着又一次握紧了权杖，“我的意思已经很明确，你也该回到自己的宫殿了。”
　　说完，他就离开了书房，留下明载一个人在这里沉默……
　　咔——
　　“哟，殿下您终于回来了，”管家替刚进门的明载脱下外套，换上一身轻便的白色衬衣，“有一件很重要的事情要通知您。”
　　“什么事情？”明载接过仆人呈上的热咖啡，向里面投入了一块方糖，“不会是内阁的那帮家伙找上门来了吧？”
　　“那倒没有，不过电话倒是真打了不少，经济部长还递了一封辞职书上来，我已经给您放到书房的桌子上了，”管家对这些事情显然轻车熟路了，“但属下要禀报的事情比这些都重要，您要找的那位指挥官，来了。”
　　“什么？”明载顿时大喜过望，连手里的咖啡都被丢到了一边，“你们找到她了？”
　　“呃……确切地说，是她自己找上了我们，”管家显得有些窘迫，“她说自己经历了一路的劳顿，暂时不想与殿下您见面，所以属下就没有及时通报您。”
　　“自己找上门来，却又不想见我？”明载对这位神秘的贵客有些摸不着头脑。
　　“是的，我们暂时把她安排在了贵宾客房里，并为她准备了饭食和衣物，”管家斜着眼睛瞄了明载一下，“殿下，需不需要我去……把她叫过来？”
　　“那就不必了，让她先休息一日吧，正好我今日也有些疲倦了，有些事明天再处理吧，”明载半躺在松软的沙发上，眯起眼睛想小憩一会儿，“去把放在书房里的辞职信退回去，这种事每隔一段时间总会来一次，你自己处理就好。”
　　“其实你大可以批准了他的请求，然后借机对中央进行一个大换血，这是难得的好时机，错过可就没机会了。”
　　“谁？！”明载瞬间从放松的状态惊醒，他抹掉额间上的冷汗，回头去寻找声音的发出者。
　　“除了您心心念的客人，还有人敢这么大言不惭的和您说话吗？”
　　牧由站在楼梯上俯视，她的状态明显比之前好了太多，身上的血污与灰尘也全都洗掉了，只是身上的衣服还是旧的，不过也变干净了。
　　“尊敬的太子殿下，我想知道，”牧由从楼梯栏杆上一跃而下，“您对于反抗战争，到底有着多大的决心呢？”
　　--------------------


第77章 嗥鸣（十）
　　焦黑的木棍插进泥泞的脏雪中，淅淅沥沥地带出几股污浊的泥水，在松林里留下一条蜿蜒漫长的痕迹。
　　几年的交道打下来，牧由已经把瓦德内部的狗德性摸得一清二楚了——起初先进行瞒报，等事情解决后再改一下报告上的时间，最后再以一种邀功或推卸责任的姿态报上去，实现坏事变好事的“伟大奇迹”。
　　利用这一点，牧由就可以用时间差来为自己避开障碍，光明正大地进入诺克顿城了。
　　“汪~”
　　“军爷，我是这附近的猎人，最近外面局势动乱，我就想进去避一避风头，您看看……”
　　为了防止可疑人员混进国都搞破坏，城乡交界的公路入口处都设上了专门由士兵管理的关卡，对每一个想要进城的人进行盘查，力求实现对标监狱的严格管理。
　　与之形成鲜明对比的是，牧由用于应对的打扮非常简陋，除了大一号的狼皮帽子能遮住眉毛以上的部位，其他地方几乎没有处理，而刚刚经历的轰炸与火灾更是让她的衣服上沾满了灰土，像是从哪里逃回来的难民。
　　“哈，就你这身打扮？”士兵打量着她灰头土脸的样子，忍着笑意开始例行公事，“身份证明和暂住证带了吗？”
　　“那个……回军爷，原本是有的，但……在路上弄坏了，”牧由从口袋里掏出一点少得可怜的硬币，摆出了一副苦苦哀求的模样，“这是我的一点心意，还请军爷您……给小民开开恩吧！”
　　“切，看这样子就是个穷鬼，但没想到能穷成这个样子，”士兵粗暴地把钱夺走，骂骂咧咧地把牧由赶了进去，“进去了就跟远点，免得脏了老子的眼！”
　　“哎是是是，我马上走，马上！”
　　这招可谓是牧由屡试不爽的神技，在城里待久了的瓦德士兵们，总觉得大人物即使落魄了也会保持原有的体面，所以像自己这种高级军官肯定不会像真的穷人一样。
　　至于随便放人进来也是老传统了，有钱不赚是傻子，况且你出来的时候还要交二遍呢！
　　只可惜，牧由这一尊大佛，可不打算就这么风平浪静地挨到出城。
　　北城区是这里最早发展起来的工业老区，只可惜随着产业的不断迭代，曾经的辉煌也只不过是昙花一现罢了，而现在积重难返的老城更是沦为了专门收容难民的垃圾堆，连苍蝇都不稀罕光顾这里。
　　牧由摘下捡来的狼皮帽子，漫无目的地走在荒凉的街上，路边稀疏的小摊贩向她不停推销劣质产品，吵得她不得不捂上了耳朵。
　　说真的，直到进入这座城市以前，牧由都没有想出一个完整的计划来，她甚至连下一步做什么都不知道，说是要去寻找机甲人的真相，可那地方在哪里？怎么进去？
　　而那位素未谋面的太子殿下，牧由还是更相信他是在积蓄自己的力量，以便来日能稳固住自己的地位罢了，就算他真的体恤了战争中的苦难民众，又真的舍得拿出钱来救助他们吗？
　　算了，还不如先想想今晚睡在哪里吧……
　　咣啷——
　　一个缺了一半的小铁盒子从黑胡同里滚出来，恰好溜到了牧由的脚步前，她驻足望向黑胡同的深处。
　　脏乱的胡同里钻出一个七八岁的小男孩儿，他身上没有成形的衣服，破了好几个窟窿的破布罩在身上，遮不住紧紧绷在骨架上的粗糙皮肤。
　　小男孩从地上捉起小破铁盒，用单薄“衣服”的下摆兜住，向眼前的过路人乞讨食物；牧由这才发现，这个孩子不知为什么没了牙齿，头顶的部分甚至都凹下去一块。
　　“姐姐，”小男孩晃了晃铁盒，“饿……”
　　“我能说我也很饿吗，”牧由窘迫地和小男孩对视了一眼，最后把手中的狼皮帽子放在他面前，“回答我几个问题，我就把这个给你，你可以拿它去换吃的。”
　　“那你问吧。”男孩表现得异常淡定。
　　“你知道这里……呃，就是那种专门收死人尸体，然后把它处理成白色的铁皮人的地方吗？”牧由本来也没抱太大希望，她更想等男孩说不知道后，要求他带自己去找几家实惠的旅馆。
　　“知道，我之前不小心走到那门口，然后被打掉了牙，”小男孩还指了指自己凹下去的头骨，表示这里也是被打的，“它就在城中心的军工厂群里，不管现在好像停产了。”
　　“停产了，你知道是什么原因吗？”
　　“姐姐，你已经问过一个问题了，”小男孩交结地眨了眨眼睛，伸出了自己瘦弱的脏手，“再给我点东西，我就告诉你。”
　　牧由难以置信地看着眼前市侩的孩子，最终认命地解下松露脖子上的皮项圈，“鹿皮的，现在可以说了吧。”
　　小男孩连忙把项圈藏在身上的破布底下，酝酿了好些时候才开口：“我也不知道，姐姐你换一个问题吧。”
　　“你……你个小兔崽子，”牧由没想到自己被一个小孩摆了一道，气得伸手就要拿回自己的东西，“我不问了，你还给我！”
　　“不给！”
　　小男孩虽然身形瘦弱，但跑得可远比牧由这个筋疲力尽的异乡人快多了，只见他一个箭步抓住了吊垂下来的铁管，跳上了路边矮楼的二层阳台，坐在那里居高临下地看向牧由和松露。
　　“小兔崽子，你怎么不跑呢？”牧由抬头问他。
　　“你还没有问我问题，我不能就这样走掉。”小男孩倒是格外重视诚信。
　　“那你就把东西还给我！”
　　“不行，没了它们我和妹妹会饿死的！”
　　“得，我今天算是中了你设下的套了，”牧由被男孩的回答堵住了嘴，想来那都不是些贵重的东西，还是不和一个小屁孩较劲了，“你知道你们太子住在哪里吗？带我过去，今天的破事就算是一笔勾销了！”
　　小男孩歪着脑袋想了想，郑重其事地回答道：“行，但我还急着回家，所以只能把你带到门口。”
　　“成交，赶紧带路！”
　　太子的宫殿并没有像皇城一样建在市中心，而是建在了西边城乡交界的地方，整体的规模也算不上很大，也就堪堪能和要塞的基地比一下。
　　“你自己进去吧，我可要抓紧回家了，”小男孩缩着脖子站在牧由身后，“我可警告你啊，最近城里在抓可疑分子，你这种打扮的人在这里晃悠，可是会被巡逻的士兵抓走的！”
　　“那正好，我还巴不得被抓呢。”
　　牧由目送着小男孩消失在拐角的巷子里，然后大摇大摆地走向宫殿的大门，接着就不出所料地被士兵擒住了。
　　“站住。你是什么人？报上名来！”
　　“我就是你们要抓的可疑分子，”牧由正视着为首的士兵长，“我要见你们的太子的殿下，放我进去。”
　　“汪汪汪——”松露也跟着助长气势，顺便吸引来一些吃瓜群众聚集。
　　“笑话，哪个义军的头目会傻到在这里晃悠，编谎话也不会变个靠谱的，”士兵长鄙夷地戳了戳牧由，眼神倒像是在看精神失常的傻子，“给我关到大牢里，严加审问！”
　　“是！”
　　“慢着，我还有话要说！”牧由用力一挣，把一旁拽着她的士兵给拖倒在地，又扯开嗓子在大街上喊道，“我是本地义军的领袖，失手了你们太子殿下的邀约前来的，你们凭什么要把我抓到牢里去！”
　　“外面的恶贼，你不要瞎说！”
　　紧闭的大门突然被推开，一位上了些年纪的男人走出来，从他的衣着和周围士兵的态度来看，牧由猜出他就是太子身边的管家了。
　　“这位先生，我想你也不希望事情闹大吧~”牧由保持住方才不正经的样子，明目张胆地走到离他很近的地方。
　　管家只当她是上门讹钱的无赖，略显拍净了自己纯白的昂贵西服，无可奈何地掏出一把钱，“你到底要多少才肯离开？”
　　“我说我想要你们与卡塞停战，”牧由的声音压得极低，“可以吗？”
　　“您是……”管家顿时重视了起来。
　　“演戏就要彻底一点，让士兵们把我架进去。”
　　一番无人觉察的窃窃私语过后，牧由与松露立刻被士兵们粗暴地五花大绑，扛进了宫殿后院的地牢通道，而牧由本人也是相当敬业，一路上鬼哭狼嚎得像是过年即将被宰杀的猪，引得大街上的行人纷纷侧目。
　　“好了好了，到地方了，您能别嚎了吗？”等一行人进了地牢深处，管家连忙吩咐手下人给这祖宗解绑，“去去去，你们都给我出去，不准放任何人进来！”
　　士兵虽然不明白这背后的原因，但一想到终于能逃离这场乱局，全都一溜烟地跑没影了。
　　“您就是这地方的管家吧？”牧由活动了下被绑住的地方，恢复了往日的严肃，“先自我介绍一下，我就是第三战区的前指挥官，牧由。”
　　“这……原来是贵客，失敬失敬，”惊喜来得太过突然，以至于管家半天回不过神来，“只是殿下今日入宫去了，要不……我去给他打一个电话？”
　　“不用了，我今天演累了，要休息一会儿，”牧由装模作样地打了个哈欠，“给我和我的狗安排一个房间，至于要谈的事情嘛……等我哪天心情好了，会主动去找他聊的。”
　　--------------------


第78章 归途（七）
　　“嗥——”
　　哈克拍起翅膀，从高耸的山崖上一跃而下，飞入白茫茫的暴雪之中。
　　早在抵达皇都的当天晚上，明辞就因为01总是三缄其口的态度而感到不满，同时近一周的时间早就冲淡了在基地里受的委屈，出于对未来的考虑，明辞决定让哈克偷偷飞回基地，向牧由递上一封和解信。
　　然而这一路上，似乎并不是那么一帆风顺……
　　嗖——
　　一支没有羽毛的木箭倏然从森林中飞出，擦着哈克的飞羽冲入了天际，而它带起的气流却使得哈克飞得有些不稳，在摇摆不定的调整平衡中，那个密封着信件的小竹筒意外跌下了森林。
　　“哈哈，待会我们就有鸟肉吃……哎呦！”
　　泽克丢下手中的简易木弓，气急败坏地捂着被砸青的脑壳，“是哪个混蛋乱丢东西啊，不知道高空抛物是违法的吗！”
　　“这是……一个装信件的竹筒？”一旁的奇格捡起地上的竹筒，若有所思地观察其起它的样式，“这东西的样子好熟悉，总觉得在基地里见到过。”
　　“我管它是什么东西，”泽克一把夺过小竹筒，“敢砸小爷我，我一定要把它给……”
　　“嗥——”
　　前来寻找竹筒的哈克发现了惊扰自己的罪魁祸首，立刻对其展开了狂风骤雨般的攻势，对着泽克的脑袋就是一顿抓挠啄敲，并最终夺得了本就属于自己的战利品。
　　“呜~你这只该死的黑鹰，”泽克连忙用帽子罩住脑袋，躲到了茂密的灌木丛中，“要不是小爷我现在没有枪，我一定要把你打下来炖了！”
　　“嗥！”哈克也不甘示弱的怼了回去。
　　泽克一见对面的黑鹰居然真的在试图骂自己，而自己似乎还骂不过它，顿时感觉更加的抑郁了。
　　“好了，你们两个都别吵了，”奇格突然从后面抱起哈克，看到了它脑袋上独特的一撮白毛，“居然真的是你，哈克？”
　　“嗥！”哈克耀武扬威地飞上他的肩膀。
　　“这里面是明辞写的信吗？”奇格帮哈克把小竹筒绑回腿间，又贴心地替它梳理羽毛，“你要送到哪里去？”
　　哈克抬起尖锐的喙，指向远方的基地。
　　“你要去基地？是明辞出了什么事情，要向基地里的人求助吗？”
　　哈克赶紧摇了下头，不停地用两双翅膀对他比划，甚至还逐渐加上了抑扬顿挫的叫声，才让奇格大概理解了它的意思。
　　“原来是送给队长的吗，”奇格终于松了一口气，但很快又想起了电台的事情，“唉，都过去这么多天了，也不知道队长和姐姐在基地那边怎么样了……”
　　“嗥——”哈克扇动翅膀仰天长叫，表示探查消息这种事就包在自己身上。
　　“那就多谢，我也不打扰你的工作了，”奇格用胳膊把哈克高高举起来，将它再次送上了万丈高空，“快去快回！”
　　“嗥！”
　　“哎呦，终于把这个家伙送走了，”泽克狼狈地从灌木丛钻出来，擦掉自己头上被啄出来的血，“你们认识？”
　　“它以前是队长在戈壁上救回来的小鹰，后来被转赠给明辞当信使，”奇格忍住对泽克的嘲笑，“你应该见过它吧？”
　　“呃……在车上见过一面，不过第二天一早就不见了，而且我也记不清它长什么样子啊！”
　　“算了，先不聊这个了，”奇格把希望投向了对方，“泽克，你有没有什么办法联系上基地，我的通讯器不知道为什么收不到讯息了。”
　　“通讯设备都落在杂货铺里了，你让我虚空给你联系吗？”泽克翻了个白眼。
　　虽然是意料之中的答复，但奇格还是难掩心中的失落，低着头继续向前走，“那还是先去找明辞吧……”
　　“不过我之前倒是拦截了一些有意思的信息，”泽克又屁颠地跟在后面，用一种特别八卦的眼神看他，“我听说，你们指挥官因为通敌被抓了？”
　　“是，连电台都是被01扒出来的，这件事情连我都毫不知情，只听见了一个‘乌鸦’。”奇格显然不太想聊这个话题。
　　“乌鸦？”泽克一下子愣在原地。
　　“是呀，你怎么了？”
　　“我之前拦截过一条发往诺克顿的消息，而它的署名就是乌鸦，只是其中没有多少机密的消息，我就把它当做无用信息丢掉了，”泽克努力回忆起过去的事情，脸上的表情也愈发凝重，“但就在最近，我又拦截到一条发给乌鸦的信！”
　　“那上面写了什么？！”奇格立马回过头问道。
　　“你别这么急，听我慢慢给你说，”泽克决定与这个激动的家伙保持距离，“那封信出自瓦德太子的宫殿，其内容大概是关于和平谈判与合作的事情，虽然他并没有收到回信，但我还是通过他们的交流历史，做了一点小手脚。”
　　“你不会回了条假消息吧？”
　　“怎么可能！我只是通过乌鸦电台与其他设备的关联性，在你们队长身上的移动设备里装了个小小的定位装置，虽然它位置信息模糊、延迟性高得离谱、还特别容易掉线……”
　　“说重点！”
　　“昨天晚上我重新查看电脑时，发现她的坐标发生了变化，具体的变化查探不到，只知道她现在已经不在第三战区了，而是跑去了更西边一点的位置。”
　　“西边一点？那不就是瓦德的地盘吗！难道队长被蚀骇抓走了？！”
　　“你别这样看着我！”泽克逃出了奇格的视野范围，然后弱弱地补了一句，“我知道的只有这些……”
　　“这……这……不行！”奇格一拍大腿，向着与圣山相反的方向快步走去，“我必须设法联系上她们！”
　　“等等，你冷静一点！”泽克见奇格准备离开，马上跳出来拦住他，“你现在可不能回去，后面全都是将军派出的士兵，前面还有明辞等着你去救援，你可不能耽误了正经事啊！”
　　“可是……”
　　“如果战区真的陷落了，你一个人也根本挽救不了什么，倒还不如去做些力所能及的事情，”泽克用力给他转了个身，“你那位指挥官是个吉人天相的能人，说不定是去打入敌方核心了，你还是别回去瞎添乱了！”
　　“你说谁瞎添乱呢！”奇格向泽克头上敲了一拳，接着又向着圣山脚下继续前进，“快点跟上，磨磨蹭蹭地浪费时间……”
　　嚓——
　　13把手中的火种丢进篝火堆里，又往上面盖了几块干燥的木柴，遮住有些惹人注目的火光。
　　“我好饿啊，”明辞坐在火堆傍边，把肥厚的树叶穿在细长笔直的树枝上，假装成烤串解解眼馋，“泽克这么长时间都没回来，不会是出什么事了吧？”
　　“先不管他了，”01忽然走了过来，手里还捏着一个通讯器，“如果半个小时后还联系不上他，我们就直接上山。”
　　“你们不回去救他吗？”
　　“他死不了，况且我们赶时间，”01从口袋里摸出两个果子，用石板隔着火焰炙烤，“13，你把东西带出来了吗？”
　　13放下柴火，从怀里掏出一个蓝色的小包袱，“放心，都在这里。”
　　“我拒绝这个要求，01，你到现在都没告诉我你的计划，”明辞忽然打断了眼前和谐的场面，她拿起一个果子，边吃边质问，“我想我应该有一定的知情权。”
　　“嗯，确实，”01挑了下眉，坐在火堆旁的一个木桩上，“那么你希望我从哪里开始说起呢？”
　　“不管是我的记忆，还是你此行的目标，我都需要你从头到尾地说一遍。”明辞警惕地与他保持距离，并将一根粗木棍放到火堆的底下，以备不时之需。
　　“但我想在这之前，我们需要先吃一点东西，”01再次顾左右而言之，“这次的故事很长，等我先去找点儿吃的……”
　　“反正都饿了一天了，也不差这一会儿，”明辞握紧烧火棍的尾部，进一步试探对方的底线，“我现在就要听。”
　　01低着头不说话，似乎是在权衡利弊。
　　“呃，内个……明辞啊，其实我也能给你讲，”13以为01在生气，连忙站出来打圆场，“要不就先让我哥去找些吃点？正好我也饿了……”
　　“我能给你的回答是，我也不知道，”01再次开口打断二人，“你的记忆全都在创世之书里，而它就在圣山的山顶上，只有去了才能得到你想要的信息。”
　　“你这分明就是在拖延时间！”明辞突然来了火气。
　　“别着急，我可以给你讲一点儿别的，”01挥手示意她冷静一下，“我之前说过，要把你的权限让渡给创世之书，以此来拯救这个世界，对吧？”
　　“我可不觉得你会这么好心……”明辞小声嘟囔着。
　　“我确实没有那么好心，”01听见了她的吐糟，“获得完整权限的创世之书拥有改变这个世界的力量，而我想要的就是这股力量。”
　　“你想用这股力量做什么？”
　　“那就不关你的事了，我们之间只是一场公平的交易，”01漫不经心地摸出一把小型手/枪，眼神里已经有了一点威胁的意味，“你拿回丢失的记忆，我得到想要的力量，两全其美。”
　　“呃，是很公平……吗？”明辞忽然觉得自己胆子大得吓人。
　　“你要是觉得不放心，我可以再追加一个条件，”01收起了手/枪，由威逼转为了利诱，“等你把权限还给创世之书后，我可以让13把你送回家，这样接下来的一切都与你无关了，怎么样？”
　　“嘿嘿，”13终于得到了发言的机会，兴奋地拍着胸脯打包票，“我的能力是传送哦，而且能跨世界传送！”
　　“呵，听起来怎么这么玄乎，”明辞满脸都写着不信，“你不会不知道我是死过来的吧？”
　　“借尸还魂也不是不可能的事情，不过那要等到上了山顶再说了，”01一脚踩灭了火堆，又兜了一堆沙子盖上，“时间快到了，走，上山！”
　　--------------------


第79章 归途（终）
　　“你就不能拣一条好走的路吗？”明辞的双手紧紧抓住绳索，生怕一不小心坠入万丈深渊，“山路上又没有巡查的人，为什么还要爬悬崖啊！”
　　“残骸可是被卡塞皇室当做圣石来供奉的。怎么可能留出一条谁都能上的正常道路，”13跟在后面解释道，“为了安全起见，我们最好还是不要走寻常路了。”
　　“可是这地方这么陡峭，万一我一不小心掉下去，岂不是又要当场死翘翘了？！”
　　“放心，为了仪式的顺利进行，我们是不会让你死的，”已经快要爬到顶的01突然折返，抛给了明辞第二根绳子，“不过要是不小心变成残废什么的，我们可是概不负责的~”
　　“哥你就不能说点好的，你把她吓坏了怎么办。”
　　“啧，那你们两个就一起在后面当蜗牛吧，”01从弟弟怀里捞过包袱，自己拽着绳索爬上了山顶，“我先去完成仪式需要的准备工作，你们两个最好快点跟上来！”
　　“喂，你真的不等我们了吗，这里可是很危险的！”明辞故意扯开嗓子大喊了几声，在许久都没有收到回话后，她停下了向上攀爬的动作，“13，你看这里只有我们两个人了，是不是还有些事情该聊一下啊？”
　　“什……什么事情？”13顿时有一种不祥的预感。
　　“你之前在居民区的时候，不是给我讲了不少关于要塞内的故事吗，”明辞不怀好意地后退几步，“可我在那里待了一段时间后，怎么觉得有些地方不太一样呢？”
　　“啊，这个……可能是我在家里宅得太久了，脑子就写记不清了吧……”
　　“哦，是这样吗？那间谍事件又是怎么回事，红顶房子又是哪里来的，瓦德军那边又是谁在报信？！”
　　“别这样，我……我都是被逼无奈的，”13的声音非常小，生怕被什么人听到了，“我和我哥早就好几年不联系了，是你来到这个世界后她才来找的我，后面的事情都是他安排的，我只负责执行……”
　　“但泽克好像已经跟你认识很久了，”明辞虽然气势非常充沛，然而声音还是跟着变低了，“你敢说是最近才参与进来的吗？”
　　“冤枉啊，我和泽克在计划之前就认识了，反倒是我哥才是后来认识他的。”
　　这个回答倒是完全颠覆了明辞的认知，但考虑到这小子又骗人的前科，他还是打算对这些话持怀疑态度。
　　“我说的都是真的，”13看出了她的猜疑，“如果你还能联系上其他人，可以去问问泽克或者光宁，甚至牧由也知道我长住在要塞里，只是不知道在具体的哪个地方。”
　　“你把话说清楚，这到底是怎么回事？”
　　“嗨呀，虽然我一直都知道关于创世之书的事，但我对于这种力量并不感兴趣，”13支支吾吾地说起了以前的事情，“我从小就住在要塞里，除了每隔一段时间就向他发送些情报外，我们兄弟两个几乎没有联系。”
　　“那你现在……”
　　“就是五年前的枪击事件，我给你讲过的，”13急得脸都变了色，“他想杀牧由不成，结果让我受到了牵连，这才陪着他上了贼船！”
　　“你们两个磨蹭够了没，”头顶上突然响起一阵催促声，“再不上来我就割绳子了！”
　　“姑且信你一回，”明辞赶紧终结了闲聊时间，哼哧哼哧地努力向上爬，“我刚才在休息，马上就上去了！”
　　沙沙沙——
　　“你说他们的话是真的吗？”泽克忽然从半山腰的草丛中冒出头，“总觉得自己吃了个惊天大瓜，但这瓜好像又不是那么新鲜了。”
　　“他说的是真事吗？”奇格还是更关心正经事。
　　“我能确定有一点一定是真的，就是他和我是在计划开始前就认识的，”泽克见那帮人全都上去了，索性扔掉了身上的伪装道具，“因为我就是经他介绍才和01认识的，不过现在看是我是被坑惨了。”
　　“那你这朋友还真是不够意思，”奇格找出提前买好的绳索，打算跟着他们一起爬上去，“不管是真是假，至少01肯定不是为了什么高尚的目标，这就够了。”
　　“说的也是，”泽克也是一副整装待发的样子，“不过我们可以把创世之书抢回来，然后继续我拯救世界的伟大事业！”
　　“你能收收你的中二病吗……”
　　“你又没见过，凭什么就说我是中二病啊，万一这东西真的能……”
　　“好了好了，知道了，”奇格用果子堵住他的嘴，“赶紧开始爬吧，这地方可不算矮的，没个一小时咱们可上不去！”
　　“你……唔——唔唔唔！”
　　圣山的山顶满是光秃秃的深色岩石，没有明辞想象中金碧辉煌的神殿，也没有光怪陆离的神迹，刀片一样的风切过岩石，凿出了数个光滑的黑色镜面，拥簇着一块直径两米左右的“陨石”。
　　“这就是残骸了吗？”明辞把手贴在风化后的截面，感受到了一种很纯粹的金属质感，“像高纯度的陨铁。”
　　“这东西可比陨铁要强多了。”
　　01顶着山顶的强风走向残骸，将它面前的方形石台擦干净，露出数个拇指大小的钻石凹槽，他打开包袱，将里面各色的宝石一一镶嵌在对应的地方。
　　轰隆——
　　石台上某种类似封印的东西被解开了，一个封皮破旧的棕色笔记本逐渐显现在石台中央，明辞猜到那应该就是他们所谓的“创世之书”了，而自己分明没有与之相关的记忆，却莫名涌上了一股悲恸的情绪。
　　“答案就在这里面了，”01将创世之书拿到明辞面前，“一手交钱一手交货，这个道理你应该也清楚吧？”
　　明辞的心脏猛地缺了半拍，她能感觉到这东西对自己没有什么好意，但还是强忍着问道：你要我做什么？”
　　“血，我要你的血，”01递给她一个小透明瓶子，“你的过去就记载在这本书里，把你的血交给我，它就是你的了。”
　　“什么？”明辞被这个奇怪的要求搞得一头雾水，但直觉让她没有轻易答应对方。
　　“创世之书需要其主人的血才能激活，而且必须是新鲜的血，这就是为什么我一定要把你带到这里。”01又搬出了一套新说辞来自圆其说。
　　但明辞显然已经不相信他说的鬼话了，这一路上她都在容忍这种残缺不全且漏洞百出的信息，如今真相已是近在眼前了，自己却还是要听别人编出来的二手消息，这让她的容忍度已经到达了爆发的阈值。
　　而01也察觉到了这种微妙，但他却不愿再透露更多的情报，反而将手把在了腰间的手/枪上，让本就紧张的气氛瞬间剑拔弩张。
　　“咳咳，内个……你们两个都冷静一点，”13突然跑到二人中间，从哥哥手里拿过了创世之书，“既然你们两个都不愿意互相信任，那不如把中转事宜交给我，好不好？”
　　明辞却也来了倔脾气，她压抑住对这本书的不适感，尽量心平气和地与之交谈：“我不是不想信任你们，但我需要知道全部的真相！”
　　“明辞，你先别说这些话了，”13直接挡住了01的视线，抬起头与明辞对视，“我还想吃你给我带的巧克力呢。”
　　明辞被对方的无厘头回答弄得有些懵圈，她慢慢地冷静下来，意识到情况已经完全超出自己的预想范围，继续争论下去恐怕会有危险。
　　“偌，”01把手中的书伸到她眼前，轻轻掂了一下，“继续？”
　　明辞看了一眼没有字迹的封皮，心里快速盘算能安全逃离的方法，或者是拖延时间直到泽克或奇格追上来。
　　“快一点，我没有那么多的耐心。”01的语气已经很冷了。
　　“哥，你就不能再等一会儿，”13再次横挡在二人中间，试图让他们能好好聊天，“正常人出去买个菜还要讲价呢，这种大事更是要有思考的时间，你说对吧？”
　　“给我一个小时，让我再考虑一下，”明辞提出了一个自认为折中的方案，“你放心，我就在这个地方考虑，不会逃跑的。”
　　“对呀哥，你都等了这么长时间了，也不差这一会……”
　　砰——
　　“哼，我看咱们之间，也没必要说这么多了吧！”
　　01倏然掏出腰间的手/枪，对着明辞扣下了扳机，卷着残风的子弹破开皮肉的阻隔，溅起的温热血液洒在01的手臂上，发出“滋滋”的灼烧声。
　　“嘶，看来必须要你自愿交出的血才管用啊，”01随意地丢掉那本破书，向着受伤的明辞步步紧逼，“既然演了这么久的戏都不能让你上当，那就干脆和你摊牌吧。”
　　明辞捂住被贯穿的肩膀，艰难地从地上爬起来，“你到底是……”
　　“我？我就是你要找的创世之书！”
　　--------------------
　　开始填坑啦，这几章的信息量都会比较大哦(～￣▽￣)～


第80章 嗥鸣（十一）
　　“原来如此，这还真是一段……奇幻惊险的旅程啊。”
　　明载耐心听完了牧由这一路上的经历，他倒掉茶杯里的残渣，重新为客人泡上了新鲜上好的茶水，以此表达自己合作的诚意。
　　“我听说太子殿下您正在寻找‘乌鸦’，”牧由刻意隐去了不少细节，并开门见山地问道，“不知是有何贵干呢？”
　　“当然是阻止这场战争继续进行下去，”明载深吸一口气，让管家从书房拿来战略地图，“如今五大战区已经全部被攻下，布莱加估计也已是囊中之物，恐怕用不了多久……”
　　啪——
　　手中的茶杯摔在地上，发出响亮的炸裂声，让神情凝重的明载中断了思考。
　　“发生什么事了？”门外闻声的管家立刻推门进来，在看到地板上一片狼藉后，他迅速拿来了打扫用的工具，“真是十分抱歉，还请殿下与客人先去书房谈事吧，这里交给我来打扫就好。”
　　“不必了，”回过神来的牧由拦住管家，主动俯身钻在茶几底下，“只是几个碎片，捡起来就好了。”
　　“可是……”
　　“我今天累了，不想再换地方谈话，”牧由低着头挡住正脸，不让其他人看到自己的表情，“况且这只是一个小插曲，请管家先生不要随便打扰我们的谈话。”
　　管家为难地看向明载，在得到明载无奈的许可后，又连连道歉地离开了会客厅。
　　光宁她们……不行，不能让对方看出自己对外界的事情一无所知。
　　牧由从微凉的茶水中捞出几块较小的碎瓷片，踌躇地放在大块的瓷片中，又捏着大瓷片的边缘在地上磨蹭，为自己调整情绪争取时间。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，已经捡完了，”牧由把瓷片摆在桌角，用一开始的态度继续应对，“您继续讲吧。”
　　“哦……好，”明载收起了心中的疑惑，继续在地图上勾画，“如今卡塞帝国的外部防线已经被打开，而我父皇也决定亲临前线提振士气，形势已经是万分火急了！”
　　“我可没看出哪里紧急了，”牧由的目光并不在地图上，而是直直地注视眼前的人，“太子殿下，您是瓦德帝国的太子，应该为这场唾手可得的胜利欢呼，而不该坐在大后方给各位泼冷水，不是吗？”
　　“可我不希望这场战争继续下去了，”明载也用目光回敬对方，“皇都不是那么好攻克的，而其他几条线的部队也会很快回防，到时战争还会继续僵持下去，两边的民众还会继续受苦受难！”
　　“噢~那就是说，太子殿下您只是担心不能速克皇都而已，”牧由率先移开了视线，转而去盯着沾有茶叶碎的瓷片堆，“没关系，这不是什么大事，我在皇都里还是有不少人脉的，改日写几封劝降信让他们投了，不就可以避免双方的战争了吗。”
　　“我不是这个意思！”明载的音量突然提高。
　　牧由被他的声音震了一下，她眼神微变，态度也逐渐端正起来，耐心等待着明载后面的话。
　　“即使战争轻而易举地胜利了，父皇也仍会抓捕大量的俘虏和奴隶充当劳工，况且这场战争已经造成了太多无辜的伤亡，”说完这一串，明载猛地吐出一口浊气，声音也渐弱下来，“我不想再看到有人因为这种无理由的战争而死了，仅此而已。”
　　“……那你又能做什么呢，”牧由收回了阴阳怪气的样子，眼中多了一份同病相怜的情绪，“最终的决定权仍在你父亲手里，你，还有我，都没有办法阻止这一切。”
　　“难道我们就只能眼睁睁地看着？还是说你已经放弃了？”
　　“话可不是这么说的，”牧由从他手边拿过辞职信，粗略地扫过一遍内容，“你父亲什么时候出发？”
　　“后天一早，宫门一开就出发，”明载无力地靠在沙发背上，“那时布莱加战役的结果差不多也送过来了。”
　　“那就抓紧时间，现在就把这份辞呈批了，”牧由脑子里迸出了应对方法，“前几天还有没有跟你提辞职的？今晚都一并批准了，再让管家加个班都送过去，争取明天就能滚铺盖走人。”
　　“你这是想干什么？”明载一脸懵地看向她。
　　“别急，我今天下午不是在你们这里闹事了吗？”牧由要过一份纸笔，替明载写出了一份台词，“明早天一亮你就进宫，按照这个套路向老皇帝哭诉，就说那些大臣派人假扮义军奸细，要来栽赃你。”
　　“这算不算恶人先告状，”明载接过那张纸，心里有些哭笑不得，“其实这些大臣们也不支持继续战争，我们没必要对他们下手。”
　　“但他们也不会公开支持你，只会为了自己的利益而随风摇摆，”牧由的语气却十分严肃，“靠不住的人就不应该被留下，我可不想再见到第二个弗雷。”
　　“行吧，可这招管用吗？我在父皇面前向来是没多少话语权的。”
　　“只要你把事情说的足够严重，他就必须站在你这一边，因为你是他唯一的继承人，他必须保住你。”
　　“这可不一定，”明载苦笑着摇了摇头，“今天我进宫请他见好就收，及时停战，他还反过来把我训斥了一顿呢。”
　　“那是因为你父亲知道自己是对的，他作为这场战争的发动者，在任何时候——尤其是现在这个节骨眼上，他可以以任何姿态被他人打败，但绝不可以自己主动宣布放弃！”
　　这段话无疑是给了明载当头一棒，他沉默了下来，手指交叉着互相摩挲，开始反思这其中的复杂问题。
　　牧由见对方略微开窍了，便继续点明这背后的矛盾：“能放下仇恨的永远是少数，绝大部分人在痛恨着战争的同时又渴望着胜利，今年的提前降雪又必然会导致粮食减产，于是大家就会把希望都压在战争的结局上……”
　　“他们希望用一场胜利来弥补这些年的损失，否则就会把仇恨转移到皇室上，来讨要自己这许多年来的损失。”明载替她补完了后面的话。
　　“你明白就好，无论如何，你的选择都是一场只赔不赚的慈善买卖，这也是为什么我开始要不停地去试探你，”牧由叹了一口气，重新为二人倒上了热茶，“希望你到最后也不要后悔这场选择。”
　　“那么义军呢？”明载忽然话锋一转，“其实……我一直都想加入义军，或许他们能够解决这一切。”
　　“哟，没想到殿下您还真是个舍得抛弃富贵的人，有决心！可惜啊……”牧由笑着咋了咂舌，“以他们那种一盘散沙的状态……啧，只怕会把国家带入更糟糕的境地。”
　　“这话怎么说？”
　　“义军的底子是工团，核心思想是工人自治，所以他们在考虑事情时极大概率是以工人为基准的，但一个社会不可能只有工人。”
　　明载端着茶杯靠在沙发上，安静地聆听这些来之不易的消息。
　　“义军的结构十分松散，他们按照不同的地区划分出了若干个小工团，工团内部的事全部由其工人自由讨论决定，完全不受外部干涉。”
　　“听上去是个很理想的方式，不过我猜你下一步要说但是？”
　　牧由点了点头，继续说道：“因为其生活环境等因素的不同，不同的小工团对不同的社会群体也会有不同的态度，比如我之前接触过的边境地区，那里因为气候变化导致农业荒废，粮食供给就全部倚靠走私商人，因此他们对这个群体会格外包容。”
　　“但南边工业群的商人经常挑动物价，导致许多底层工人的生活无以为继，他们必然十分痛恨这些商人。”明载补上了牧由不知情的见闻。
　　“是的，而随着事件的发展，这种差异只会越来越大，最终将义军变成四分五裂的一堆散沙；甚至可能在他们正式分裂以前，内部的某几支军队就会为了保持义军纯洁性而展开内战。”
　　末了，牧由还补充了一点：“这只是前期比较明显的问题之一，后面还有更大的问题——譬如资源调配、全面工业化等，这都是以义军的结构无法实现的。”
　　明载若有所思地点了点头，独自在心里消化刚才的对白。
　　“对了，太子殿下，”解决完了对方关心的问题，牧由也露出了自己的目标，“您知道今天早上的导弹从何而来吗？”
　　“这个目前还不清楚，只能初步锁定和暴虐有关，”明载喝光了杯子中的茶水，“怎么了吗？”
　　“没事……他在第三战区打完仗就回来了？”
　　“可能吧，至少我们没有给他下相关的命令，不排除是他想造反篡位，”明载对这件事同样表现得忧心忡忡，“但我想不到他这样做的理由。”
　　“清君侧，”牧由猜到了他的理由，“借除掉国师的名义挑动士兵的怒气，再借机废掉老皇帝，扶你上位，他就能趁此掌控军政大权了。”
　　“可他到现在都没有现身，也没听说有什么大动作，就像在等着父皇赶紧离开。”
　　“那就是另有目的，”牧由暂时也想不出别的理由，“总之他不是个好对付的家伙，比起国师，蚀骇与暴虐才是真正可怕的敌人，毕竟义军打出的头号敌人也是国师。”
　　“是呀，但愿不要再来一个难缠的家伙了。”
　　咚咚咚——
　　“殿下，外面出了一点事情，”门外是管家谨慎地询问，“您现在有时间出去看看吗？”
　　“你过去吧，我今天打扰得够久了，”牧由抖了抖外套，顺手捎上了桌子上的碎瓷片，“明天一早我要出去办些事情，有事下午再继续谈吧。”
　　“好，慢走，”明载一直把牧由送到楼梯口，才折返回去见被晾了许久的管家，“这大半夜的又出什么事了？”
　　“殿下，是这样的，”管家领着明载走出了城堡，站在院子里指了指东边的关卡，“那里有两个人被拦下了，手下人听他们的话里似乎认识牧由长官，就偷偷回来向咱们报告了。”
　　“认识牧由？他们是什么样子的人，话又是怎么说的？”
　　“是很年轻的一男一女，都不超过二十岁，男的一开始只说自己是萨斯特家族的人，要找殿下您谈事情，被问急了就说漏嘴了。”
　　“萨斯特家族？那不是卡塞那边的大财阀吗？听说他们家的老爷子还死在要塞了。”
　　“是，死的是他们家族的二把手，而来的那个人就说是他孙子；而那个女的好像是牧长官以前的副官。”管家将情况汇报完毕，等着明载拿定主意。
　　“这两个人千里跑到这么远的地方，倒是非常可疑，而且他们是怎么知道牧由在我们这里的？”
　　“那殿下您的意思是……”
　　“先把人要过来吧，注意别让国师知道了，”明载轻轻擦了下手表，看了一眼现在的时间，“找两个房间把人关起来，等明天下午再做定夺。”
　　--------------------
　　终于快讲完这一卷了，还有三四章左右合线！


第81章 真相破茧
　　冷冽的风伏在被磨平棱角的黑色石头上，时不时发出一阵低声怒吼，像是在为这场令人唏嘘的闹剧喝彩。
　　“五年前，我被你丢入了火中，从你原来的世界彻底消失了……不过谁又能想到，天不亡我，让我在你创造的世界中重获新生了呢？”
　　01说着便咧开了嘴角，将手中的枪随意甩在地上，向还沉浸在惊愕中的明辞走去。
　　“不……这不可能……”明辞惊惧地抬起头，嘴中念叨着不成句的话语，“书……怎么会变成人……”
　　“怎么不可能，你不是给了我这种权利吗？”
　　01俯过身来，幽绿色的瞳孔注视着她的眼睛，产生出一种颇具压迫感的威慑，“而残骸赋予了我新的力量，它希望我能作为指引者，带领你来此拯救这个世界。”
　　“但是你……”
　　“正如你所见，我背叛了你。”
　　子弹被刀尖从血肉中挑出，血溅在刚起的白雾上，雾又遮蔽了仅存的月光，在二人身上投下一片阴翳。
　　“我们分别都握有一半的权限，你可以是这个世界的拯救者，我也可以，”01把小塑料瓶对准她肩上的伤口，让血一点点流进去，“只要你肯自愿献祭出生命，世界一样能得到拯救。”
　　失血带来的眩晕感麻痹了痛觉，也让明辞的意识逐渐沉沦涣散，她鬼使神差地放弃了反抗，瘫坐在冰冷的石面上出神。
　　“看在你这么听话的份上，我可以让你死个明白，”01偏过头去看站在一旁发愣的弟弟，“其实，你并不是因为意外才穿越过来的，而是我让13把你传送过来的！”
　　浓郁的雾气一股脑涌了上来，让他的声音有些听不真切。
　　“当时这具身体尚且不能太多的能量，于是我便创造了13来执行传送的任务，可谁成想你居然在关键时刻失去了记忆，而两个世界的通道也因此被切断了。”
　　“计划被临时搁置，我只好混进军队为日后铺路，但残骸却在这时发现了我的背叛，于是定下了要你主动放弃的规矩，以此阻止我对你图谋不轨。”
　　“所以……你才要用奸计骗我……”明辞有气无力地支撑起来，却又马上跌倒在地，“可恶……”
　　“嘿嘿，别这么着急，我也不是一开始就能想出来的，这还要多亏了我这个便宜弟弟呢~”
　　明辞艰难地扭头看去，却只能隔着雾气看清一个轮廓，那轮廓看上去慌乱而犹豫，又像是在等待着谁赶来。
　　“他在这时为我带来了一个人——泽克，他的财富与人脉足以为我打造另一个计划，于是我编造了一个故事来欺骗他，并在他的帮助下得到了能直接操纵他人的宝石，伪装成了打开机关的钥匙。”
　　石台上镶嵌着的彩色宝石被挨个撬下，掸去了表面蹭上的灰尘。
　　“而就在不久之前，你的记忆突然表现出了复苏的迹象，紧接着两个世界的通道也再次打开，可你原来的身体又太过脆弱，我就用创世之书本身的力量帮你造了一具躯体，是不是很贴心啊？”
　　“可惜牧由那个家伙总是来坏我的好事！我就让13串联瓦德军进攻要塞，又为弗雷提供了造反所需要的条件，想把牧由就此除掉，并趁乱把你带走。”
　　“但她实在太命大了，我的计划也因此成了弄巧成拙，让你们建立起了信任；同时你的表现又与我过去的记忆不符，我只能重新去验证你的身份。”
　　“好在蚀骇在这时候找上了我，在他的配合下，我成功对你们实施了离间计，这才把你诱拐到了这里。”
　　牧由……果然……这是个不折不扣的骗局……
　　可到底是自己选择了自投罗网，还是她选择推开了自己……或者，一切本就该是这种结局，不存在谁向谁犯下了错，更不存在完美的双向信任。
　　绝望率领着黑暗攻陷了她的大脑，将她拽向了无穷无尽的沉沦中，过去十几年的苦痛尽数向她扑来，吮吸着她的血肉，直到她模糊地听见一声“再见”。
　　再见了……
　　随着“故事”逐渐步入尾声，瓶中的血液也已经被装满，01再次拿起了那些五彩的宝石，蘸着血在上面划上了几个符号，在宝石光泽的衬托之下，这些符号都显现出了妖异的红光。
　　“现在，一切都该结束了。”
　　“确实！”
　　砰——
　　装满了水银的弹头劈开浓雾，在01的胸腔中爆裂开，高浓度的水银瞬间让他脱力瘫倒，而泽克则趁机将明辞拖出了白雾的包围。
　　“咳咳……奇格？你居然跟过来了！”
　　“真不敢相信，你竟然真的一路都没有发现我们，”奇格吹掉枪口上残余的温度，将它抵在了13的后脑勺，“看来你这种人也有心急误事的时候啊~”
　　“呵，我当初就应该让你意外死掉的……”01调集所有的力量压制水银的扩散，但始终无法根除毒素，反而使自己的能量流失得更快。
　　“我劝你最好别乱动，不然……”奇格敲了敲扳机，顺手打开了保险，“你弟弟可就危险了。”
　　“哈哈！无所谓，我们都是依托明辞的力量而存在的，只要她不死，你就不可能真正消灭我们！”
　　“啧，”奇格回头看向泽克，“明辞怎么样了？”
　　“不太好，”泽克把止血药粉撒在伤口上，又用随身翻出来的布条扎紧，“肩膀上的伤口比较深，而且有感染的风险，但更糟糕的是她的精神状况。”
　　“不用多说，肯定是这个混蛋搞的鬼，”奇格一把推开13，转而将枪口对准了01，“你到底对她做了什么？从实招来！”
　　“她跟我来不就是为了找回记忆吗，我当然是在把记忆还给她咯。”
　　01把沾着明辞血液的宝石攥在一只手中，另一只手则搭在了身后的残骸上，像个神棍一样口中念念有词。
　　“你又想搞什么鬼把戏？！”
　　奇格收起了全部的犹豫，直接用力扣死了扳机，连续的子弹破开胸腔，却再也无法造成第一次那般的伤害，反而让原来的伤口在以肉眼可见的速度愈合。
　　“怎么可能……”奇格偏就不信了这个邪，从背包里抓起数个弹匣，全部打进了对方的身体中，“给老子死吧！”
　　“你打够了吗？”01踢开凌乱的弹壳，凭空变出了一把猎刀，“现在……是不是该轮到我了！”
　　噗——
　　银亮的刀刃划破共振的气流，将血洒向了尚未落地的弹壳，而那把突击步/枪也被丢在了一旁，无声望向倒地的主人。
　　“解决掉一个，”01踹开重伤的奇格，视线也指向了已经跑远的泽克和明辞，“13，快点动手！”
　　“啊，什么……”一直杵在角落的13从思考中醒来，他眼神复杂地瞄向准备跳崖的二人，从怀中掏出了一把袖珍□□，“泽克，对不住了。”
　　此时的泽克正背着神志不清的明辞，站在悬崖边权衡跳还是不跳的问题，丝毫没有意识到昔日的好友已经把枪口对准了自己，下一秒就要扣动扳机。
　　“逃……”
　　肩上的明辞突然发出一声微弱的梦呓，但这股声音太过于模糊，让本就无心观察周边的泽克听成了“跳”，成为了撬动他决心的最后一击。
　　跳就跳，谁怕谁啊！
　　砰——
　　子弹擦着泽克的衣服掠过，在他耳边带起一阵呼啸的风，他微微转过头，看到了13片刻如释重负的表情。
　　“哈哈，明辞你赌对了，我们终于可以逃……诶，不对，明辞你去哪里了？！”
　　泽克慌乱地抓住一棵高冠树的顶枝，在被树杈划了几十道深浅不一的口子后，他终于得到了短暂观察环境的空暇，“那……那是？”
　　原本虚幻的白雾不知何时变成了实体，紧紧缠绕住了昏迷的明辞，而01也不知不觉走到了白雾之下，手中的宝石早已变成了一整块血红色的圆珠，发出了狰狞的红光。
　　01瞥了一眼被挂在树上的泽克，显然是无暇去解决这只蝼蚁。
　　血色宝珠被高高抛向白雾中的明辞，在与之相接触的一刻，它融进了明辞的皮肤血肉之中，汲取着她的意识与生命。
　　“现在，就是最后一步了，把你的一切都献祭给……”
　　铮——
　　明辞胸前的蓝色吊坠瞬间迸出了璀璨的光芒，刺碎了方才还耀武扬威的宝珠与白雾，将明辞整个人都融进了光中……
　　--------------------
　　给大家举一个方便理解的例子：
　　如果把明辞比作冒险套路里的主角，那么残骸是冒险的最终目标或奖励，创世之书就是金手指，01则本该是类似于系统或老爷爷那样的指引者（也可以把他们看做一体）
　　所以现在的情况就是，金手指和系统想自己当主角并独占奖励，于是一起去欺负啥都没有的真主角了 ╮（╯▽╰）╭


第82章 嗥鸣（终）
　　牧由揩掉消/音器上的灰尘，装在自己从基地带过来的手/枪上，枪是很早就退役的老枪了，尺寸有些不合适，以至于安装时发出了些许声响。
　　“汪……”松露睁开惺忪的睡眼，寻找声音的来源。
　　牧由蹑手蹑脚地走到它身边，安抚似地拍了拍狗头，“嘘~乖乖睡觉，我一会儿就回来。”
　　松露不知道她大半夜要去哪里，以及为什么不打开房间里的灯，但疲惫还是让它放下了警惕，在“呜呜”的轻声哼唧中睡着了。
　　“真乖。”
　　牧由掰了半块白天吃剩的面包，放在小狗的饮水盆旁边，接着回到桌边装配手/枪——稳定器、红点准镜、前握把等，尽管它们的材料大多是强化玻璃纤维，重量不高，但依然让这把老式手/枪难以消受。
　　虽然牧由明白第三战区被攻陷是迟早的事，可其速度之快依旧是她始料未及的，同时暴虐的行动也完全在她的意料之外，这意味着事情正在一点点脱离原本的预测。
　　她没有能联系上明辞或光宁的手段，也拿不准明载的态度是否真诚，想要摆脱如今任人宰割的处境，就必须要冒一点险了。
　　咔——
　　弹匣归位，外面的最后一盏路灯也熄了光，街上巡逻的士兵稀稀疏疏，全都是一脸的不情愿。
　　牧由拉开窗户，将以前做好的绳子系在窗边的栏杆上，揣着枪爬下去，大半个诺克顿城都陷在黑暗之中，她只得凭着记忆向军工业区摸索前进。
　　为了给后天一早的亲征做准备，午夜时分的军工厂依旧灯火通明，这其中大多是生产子弹与炮弹的车间，它们与生产机甲人的厂区相隔甚远，自然就没有向这边拨送太多卫兵。
　　牧由从口袋里掏出提前备好的麻醉弹匣，配合着消音效果击倒门口的两个守卫，接着用义军处顺来的破解器打开了第一层大门。
　　再往里面走就没有了守卫，取而代之的是大量微型红点摄像头，它们与水泥墙、高压电网交替排布，24小时抵御着每一个入侵者。
　　牧由不是潜伏专长的，对付这种全方位无死角的防御设施，她的方法异常简单粗暴——挖地道！
　　冬天的夜晚漫长得可怕，这为她提供了充足的作案时间；且诺克顿的地下土壤潮湿松软，很难建立完善的防御设施。
　　况且自己是吃饱了来的，正好一身力气没处使！
　　牧由找来一根树杈，在地上画出了每个摄像头的视野范围，将它们叠加在一起，就可以找出一个摄像死角，剩下的就是技术含量不高的重复工作了。
　　被融雪沁润过的土壤格外松软，稍一用力就可以铲起一大块，只是铲子与土壤摩擦的声音未免有些太过响亮，但愿这些摄像头没有接收声音的功能……
　　“三个K！”
　　新兵可怜兮兮地坐在监控屏幕前，听着身后这几个老兵油子玩得尽兴，自己也忍不住心痒痒。
　　沙沙沙——
　　“大哥，几位大哥，”新兵一听到扩音器里有了声音，连忙跑到棋牌桌旁边打报告，“外面可能有入侵者，你们快过去看看吧！”
　　“吵吵什么吵吵，”年纪最大的人把他推到一边，“监控画面拍到人了吗？”
　　“呃，这倒没有……但肯定有人的声音！但以防万一，你们还是去看看吧，万一真的有人跑进去，国师肯定会……”
　　“去去去，少拿国师来压我们，”另一个人捏着牌朝他挥了下手，“我告诉你，只要屏幕上没拍到人，那就是没有！不然你还真想为那个混蛋卖命啊？”
　　“行了行了，你回去坐着去吧，别影响我们打牌，”一开始出牌的人把新兵按回大屏幕前，又扭头向着另两个人嚷嚷，“你俩别搁着看热闹了，快点出牌！”
　　“三个二！”
　　“妈的，要不起……”
　　地洞的深处又潮湿又冷，牧由也没带任何的照明工具，只能将手贴在阴冷的土壁上摸索方向，因为手套被长期磨损得变薄，土壤里的凉气很快就把手指冻得发红。
　　“前面的土好像变薄了，难道这里还有别人？”
　　牧由用铲子向前捅了一下，脆弱的薄土立刻破碎倒塌，露出了一个稍大些的新地道。
　　“这里的土也很潮湿，应该是刚挖不久的，”牧由走进大的地洞中，发现它的方向竟然与自己要去的方向一致，“难道也有其他人在调查这件事？”
　　不管来者是善还是不善，这条路都帮助牧由省了不少的力气，她紧紧握住手中的枪，尽可能安静地跟了上去。
　　只是对方的速度显然要快得多，牧由一路都跟到了出口处，也没有遇见那个挖洞的人，但她确实安全地抵达了目的地。
　　与其说这里是军工厂，倒不如称其为生化实验室，夹着炭纤维片的150mm钢板搭成了一个全封闭式建筑，建筑周围没有任何的捷径可以进入，有的只是一座上了三道锁的大门，但也已经被他人破解了。
　　果然，还是被人捷足先登了……
　　牧由有些失落地推开大门，一股刺鼻的氨水味扑面而来，呛得她直打喷嚏，但地面上没有落下太多灰尘，说明停产也就是最近一段时间的事。
　　建筑内的房间多且杂乱，过道也是七扭八拐的，不过牧由有辨认方向的办法。
　　对于某些特殊的大型电子机器来说，关机往往会造成巨大的能源损耗，甚至有损坏内部零件或数据的可能，所以在短期停工时它们也不会关闭，而这种大家伙只要还在运行，就不可避免的会发出声响。
　　牧由把耳朵贴在金属墙壁上，很快就感受到了微弱而稳定的震动，循着震动的来源前进，就可以在建筑深处找到一扇贴有辐射标志的门。
　　可能是为了方便复工，这里的门都没有上锁，牧由翻出潜伏专用的微型相机，从这个房间开始拍照搜查。
　　这里的房间和设备固然很多，但基本都没什么有价值的信息，也就辐射室桌子上遗留的记录还有些用处，但牧由对这方面并不精通，所以只能看懂了个大概。
　　一轮搜查进行下来，牧由依然没能得到想要的信息，只能一筹莫展地找了个椅子休息，同时思考手头已有的线索。
　　啪！
　　肩膀突然被人拍了一下，惊起了牧由一身冷汗，她立马握住手边的枪，对准了身后的不速之客。
　　“冷静一点，牧由，”对面的声音有些熟悉，“你怎么出门也不带个灯呢？”
　　“你是谁？”
　　对面的人拧开手电筒，对着自己的脸照了一下，“是我，恩戈布。”
　　牧由怔了一下，再三确认对方不是谁假扮的，这才肯松了一口气，“我还以为自己被人发现了……你怎么会在这里？”
　　“雪松镇的事传到我们那边，大家就提议要趁着这个机会潜入诺克顿，”恩戈布把手电筒叼到嘴里，转身关上了房间的门，“他们现在都驻扎在雪松镇，而我是先一步潜入探取情报的。”
　　“是吗，那我也算是有个帮手了，”牧由的手依旧紧握着枪，只是枪线被转移到了地面上，“最近城里并不太平，详细的我们出去再说。”
　　“恐怕我们出不去了，”恩戈布苦笑着摊开手，“跟我一起来的人中出了个叛徒，他刚才把我的位置给泄露了。”
　　“什么？！”牧由刚想再说点什么，但外面突然响起的脚步声打乱了她的思绪。
　　“没事，至少我还抓紧搞到了这里的数据，”恩戈布摸出一个数据卡，直接放到了牧由的口袋里，“虽然我也不知道有没有关键信息，但量挺大的，你回去慢慢找吧。”
　　“为什么把它给我，你想干什么？”
　　“那个叛徒不知道你的存在，待会儿我出去引开他们，你就趁机带着数据逃出去，”恩戈布刚要推门离开，忽然又回头补充了一句，“对了，别忘了拷贝一份送到雪松镇，顺便带上我的死讯。”
　　“等等，你能不能别一见面就寻死觅活的，”牧由把枪丢到角落里，空着手追了出去，“以后做事别不商量一下，我有能救下我们两个人的办法。”
　　“真的吗？”恩戈布停下脚步，等着她说下去。
　　“当然，不过现在的首要任务是得活下去，”牧由把恩戈布身上的武器也丢掉，“现在离天亮已经没多长时间了，先假装投降拖延时间，等天一亮就会有人来救我们的。”
　　“可他们会搜身的，这样数据就带不出去了。”
　　“放心，我有办法。”
　　牧由从角落里翻出一个还算干净的小刀片，在自己胳膊上避开血管的位置划了一刀，然后把仅有指肚大小的数据卡塞到伤口里面，等伤口结痂后就完美隐藏住了。
　　“得，你还真是够狠的，”恩戈布佩服地竖起拇指，“这样伤口不会感染吗？”
　　“顾不上那么多了……走吧，他们快进来了。”
　　--------------------
　　下一章就完结本卷，正好最近有点事，所以更新时间调到下午六点（仅限下章）


第83章 第四冲程
　　咕噜咕噜……
　　黑色的潮水涌上来，包裹了明辞身体的每个部位，它们嘶吼着灌入她的体内，从口鼻到胸腔，无一幸免。
　　这里……是哪儿？
　　白色的光幕在她身边轰然倒塌，逃散的白光在她耳边哀泣又咒骂，直到它们一同被黑色的浪头卷入，连哭声都尽皆消偃。
　　咔——
　　身后微弱的开门声惊醒了明辞，她睁开眼睛想去观察，却被恐惧牢牢地囿囚于黑暗之中，无力挣扎，更无法自拔。
　　血红色的大门有节奏地被推开，向她发出了令人焦躁不安的邀请，黑潮推搡着她向下坠去，而后，连最后一块光幕也碎掉了。
　　咕噜咕噜……
　　久违的空气并没有让她放松下来，她睁开眼睛，发现自己仍然在天空中下坠，只是坠落的速度很慢；而黑色的潮水依旧盘旋在她上空，将星星般的光点揉捏成碎片，再轻柔地洒落在她的四周。
　　哗——
　　点火的声音吸引了明辞的主意，她机械地扭过脖子，看到十二三岁左右的自己正站在一栋教学楼的顶层，而那两个熟悉的欺凌者也站在上面，魁梧的抓着她的衣领耀武扬威，而高瘦的则拿着一本笔记和打火机。
　　“居然敢把我们写在里面，你胆子真是越来越大了，”高瘦的向着她不断嘲弄，还时不时地翻开笔记大声喊道，“还把我们写成了被打败的反派？你还真当自己是英雄了呀！”
　　“我看就是平时收拾你的次数少了，才让你又开始飘了，”魁梧的人直接给了她一拳，“看你以后还敢不敢了！”
　　女孩咬着牙摇头，不愿意开口说话。
　　“不说是吧？那就和你的宝贝故事说再见吧，”高瘦的人将打火机对准笔记本，待它燃烧起来后，像丢垃圾一样扔到地上，“再见咯！”
　　火势迎着风越发壮大，在油墨与纸张的滋养下，一个黑色的影子逐渐显现在火焰里，漠然地欣赏着眼前的戏剧，随着他“咯咯”的笑声愈发响亮，一本新的书在他的手中显现出来，并与他一同消失在火的熄灭中。
　　一阵大风吹过来，让明辞重新闭上了眼睛，但一切却不会因为她的逃避而停止。
　　“哟，看来光用火烧还远远不够啊，”他看着火焰熄灭后留下的黑色碳化物，又狠狠地把它踩成了飘扬的灰烬。
　　嘭——
　　原本沉默着的女孩突然挣脱了魁梧者的束缚，将眼前毫无防备的高瘦者扑倒在地，剧烈的撞击意外伤到了他的眼睛，让他发出了痛苦的闷哼。
　　“好你个小兔崽子，居然还敢反抗！”
　　魁梧者揉了揉被撞痛的肩膀，然后一下子把女孩整个拽了过来，用力掼在了楼顶边缘的栏杆上。
　　吱嘎——嘣——
　　锈迹斑斑的螺丝终于承受不住这股力量，在发出一声清脆的崩落声后，整个栏杆都像揉皱的纸片一样，呼啦啦地被扯落在辽阔的空中，那个坠落的女孩与明辞的身影相重叠，一同跌进了新的黑暗中……
　　嘀——嘀——嘀——
　　这次的片段里没有了画面，明辞竖起耳朵努力去听，才辨别出这大概是医院病房的某种仪器声。
　　“这位母亲，您先不要这么着急，”先说话的人可能是医生，“您女儿的身体状况并无大碍，她的内脏器官并没有受到损伤，只是骨折的话不会危及生命的。”
　　“那她怎么还没有醒过来？！”
　　明辞听出了那是自己妈妈的声音，她此刻的声音很沙哑，像是火山将要爆发时，却被沙石淤堵住了洞口。
　　“您先平复一下情绪，剩余的情况我会慢慢跟你讲的，”医生的话明显中断了一段时间，应该是在等待对方做足准备，“是这样的，这次的事情对她造成了极大的精神冲击，所以……”
　　“所以她会一直醒不过来吗！”
　　“不是，她只是需要一段时间来休息，”医生被她搞得有些无奈，“但她的大脑需要保持她日后的精神稳定，所以可能会消除掉她之前的部分记忆。”
　　“……”
　　“还请您节哀。”
　　“没事，过去的事忘了更好，反正也不是什么好事……那她以后还有恢复的可能吗？”
　　“嗯，理论上来说，如果她将来某一天有了能接受这些事情的勇气，或许她的大脑就会把这些记忆给放出来了吧……”
　　二人对话的声音越来越微弱，明辞知道，这是自己在不停下坠的结果，但她并不知道这场坠落的尽头是什么，又可能她本该知道的。
　　于是她再次睁开了眼睛。
　　这一次，她看到黑暗的底部多了一道猩红的光，那道光像是拥有生命力一样，贪婪地汲取着她的能量，一刻也不愿停歇。
　　算了，就这样吧，一切早就该结束了……
　　明辞干脆地放弃了抵抗，她把目光再次转向了无尽的黑暗中，大概是因为选择了妥协，这次的黑暗反而赋予了她些许安心，陪伴着她落向最终的深渊。
　　咚咚咚——
　　一道蓝色的门突然出现在她的眼前，它散发着柔和的光芒，驱散了涌上来的黑暗与猩红，将明辞揽入了自己温暖的怀抱。
　　“你……是谁？”
　　门后的人似乎听到了她的诘问，旋即门被推开，一个由光组成的人影走了出来，站在很远的地方注视着她。
　　牧由……是你吗？
　　人影的眼神忽而变得伤感，她依旧没有走上前来，只是伸出手指向着某个地方点了一下，随后又挥着手准备离开了这里。
　　明辞焦急地张开口，想将眼前的光影挽留，然而莫名出现的风却把她吹成了散落的星点，紧接着一阵失重感又将她甩出了这个世界……
　　“呜哇啊——”
　　泽克看着天上突然掉下来的明辞，赶紧跳到空中试图去接住她，但这小子慌乱之中大概忘了自己还挂在树上，于是连人带树枝都摔了个狗啃泥。
　　“好……好险，”泽克从泥里拔出脑袋，瞥了眼落在自己背上的明辞，“还好……接住了……”
　　“这两个家伙还真是命大，”13这次倒是难得积极，抓起枪就跳了下去，“哥你在上面等着，我马上就把他们抓回来！”
　　“哇——怎么又来了啊！”泽克看到13跳了下来，手忙脚乱地背起还在昏迷的明辞，直接一头扎进了茂盛的高灌丛中，“你不要过来呀！”
　　“我看你们往哪里跑！”
　　13猛地一个虎扑按到了泽克，接着掏出枪恶狠狠地威胁他：“别大声说话，不然我就一枪崩了你！”
　　“你……你想干什么？”泽克意识到情况有点儿不对劲。
　　“听着，我的传送能力很长时间只能用一次，”13的声音也压得很低，连一旁吃草的小兔子都未能惊动，“待会儿我把你们两个送走，我哥至少短时间是追不上的。”
　　“行啊，你小子也想搞叛变了，”泽克没想到自己还真能绝处逢生，“那你为什么不跟我们一起走？”
　　“废话，传送的人越多，距离就越短，你特么还想不想跑了，”13用力拍了下他的嘴，示意他小点声音，“但我也没有一个明确的目标，只能把你们忘尽可能偏远的地方送。”
　　“去……诺克顿……”明辞好巧不巧地在这时醒了过来，用微弱的气息努力向外推送字节，“牧由……在那……里……”
　　“行，我知道了，你先别说话，”13立刻打开了传送阵，开始锁定目标位置，“奇格暂时交给我看管，你们尽量不要回来，先积蓄力量才是正道。”
　　“万一01要惩罚你怎么办？”泽克抓紧问道。
　　“放心，我对他来说还有很大的价值，他不会对我太过苛责的，”13掏出枪，对着空气连开了几下，“别说话了，还有几秒就要出发了。”
　　“最后一个问题，”泽克还是闲不下自己的嘴，“你为什么要这么做？”
　　这次13没有回答他，当然，就算回答了，他也来不及听了。
　　几乎是一眨眼的功夫，他们就出现在了诺克顿的东面公路上，守卫关卡的士兵显然也看到了他们，虽然不情愿夜晚加班，但士兵们还是拿着证件走了过来。
　　“您好，请出示您的身份证明。”
　　（第二卷 完） 
　　--------------------
　　本卷讲完了，总结啥的不在这里写了，全都堆到完结章在说吧。
　　下一卷就是填坑卷了，开头会先讲五年前的事，然后一点一点地填，因为时间拖得有点长，所以有些小坑可能会漏掉，欢迎大家提醒。
　　这两天一直在发烧，需要休息两天，所以下一章的更新时间在周三中午。


# 第三卷 异乡 


第84章 前奏
　　五年前，布莱加—交战区的列车上。
　　“牧由，你就不能老老实实地坐下看吗？整辆车上就数你最闹腾了！”
　　“但这里也只有我是第一次出来啊！兴奋不是人之常情嘛~”
　　“那你也不能蹬鼻子上脸了！”
　　此时的车厢左侧，牧由整个人都站在了座椅上，一只手拽住最上层的行李架，另一只手把住了头顶的窗框，脑袋连着大半截脖子都伸到了窗外，一股子无所畏惧的感觉。
　　“把头给我收回来！你知不知道这样做很危险啊？！”
　　“光宁你老盯着我看干什么？”牧由颇为不满地回到座位，把下巴搁在了刚打扫完的餐桌上，“你看那边的其他人都来过不止一次了，还不是在座位上嬉戏打闹？你怎么不去管管他们！”
　　光宁被这一番“转移目标”气得要胸腔爆炸，但事到如今，自己除了认栽也别无他法了。
　　十二天前，第二战区再度易手，重新回到了卡塞帝国的手中，但多次的战斗已经使它变得满目疮痍，曾经在这片土地上战斗的军官已经死得差不多了——实际上，五个战区的情况都大差不差。
　　为了给这些地方补充新的血液，将军委派光宁组建了一个特训营，并将长期在内地养尊处优的青年军官们全部都带到前线历练一段时间，以选拔出未来能堪当大任的栋梁之材。
　　但以牧由的情况……她大概是不应上车的……
　　“嘿嘿，光宁你要是不带我走，我就把你的黑历史全部都爆给你妈妈！”
　　光宁不知道牧由都掌握了些什么，如果只是平日里的一些糗事，那她倒是完全不怕；但如果是自己帮着将军在部队中排除异己的事情……自己恐怕就要被断绝关系了。
　　最终，光宁脑子一热，在将军毫不知情的情况下，让他的“义女”登上了列车。
　　完了，自己这下全完了！
　　为了保证这个小祖宗不要再出什么岔子，光宁决定在车上和她约法三章：即下车以后牧由只能跟着光宁行动，不得擅自乱跑。
　　但就在车上的表现来看，想来下车后自己也管不住这个小兔崽子吧……
　　“牧由！”
　　连接车厢的小破推拉门被拽开，发出一连串刺耳的噪音，不过车厢里的人并不觉得吵闹，他们争先恐后地从小车上抢走自己喜欢喝的饮料，再顺手把钱丢在车头绑着的塑料盒子里。
　　“鬼烛，你怎么还当起乘务员了？”牧由扫了眼只剩下矿泉水的推车，很无奈地找了瓶冰镇的。
　　哦，原来是鬼烛来了，既然有人陪这个小兔崽子打发时间，那自己应该可以偷一会儿懒了吧？
　　怀揣着这样的想法，光宁悄悄溜回了包厢，打算抓紧时间补一补觉。
　　“当然是赚点外快咯，我又不是你这种大户人家，当然是能赚一点是一点！”
　　车厢里人声鼎沸，鬼烛必须扯开嗓子才能正常交流，他把剩下的几瓶矿泉水摆齐，又伸手敲了敲塑料盒，“你还没给钱。”
　　“嘶，真小气，认识这么久了还要纠结一瓶水钱，”牧由嘴里念叨着掏出一张大面额的钞票，随意地拍在推车上，“不用找了，就当是我照顾你生意了~”
　　鬼烛眼疾手快地把钱揣进兜里，嘴上却还想嘟囔着教育她一番：“牧由，你总是花钱大手大脚的，就不怕有一天把钱全花光，然后过上穷困潦倒的生活吗？”
　　“啧，”牧由朝他翻了个白眼，“你不要就还给我！”
　　“咳……这位乘客您还想吃点儿什么不？我们这里有猪骨面、海鲜面、红烧牛肉面、鸡汤松茸面……”
　　“打住！你说的面……该不会是泡面吧？”
　　“怎么会呢，客人？您要是不吃那就算了，”鬼烛心虚地移开视线，哼着歌不想再和她聊下去了，然而推着小车离开没多远，他又慢悠悠地折返回来，“你看到01去哪儿了吗？”
　　“嗯，这是个好问题，”牧由把矿泉水扔到行李架上，“说不定他也和我一样兴奋，然后跑到不知什么地方撒欢儿去了。”
　　“怎么可能……”鬼烛觉得自己就不该来问这家伙。
　　“好啦，不逗你玩了，”牧由拉开窗户，做了个向上的手势，“我之前看到他去车顶了，不管现在应该下来了。”
　　“他去车顶干什么？”
　　“我怎么知道！”牧由又翻了个白眼。
　　“行吧，不过我还要继续工作，你能不能帮我传个话？”鬼烛从胸前的小口袋摸出一个把小钥匙，“今天晚上大家要办宴会，有人请客，多拉一个人就是多赚一点嘛~”
　　“好呀，你们办宴会居然不叫我，”牧由佯怒般地夺过钥匙，头一歪就不再正眼儿瞧他，“现在人证物证俱全，信不信我到光宁那里去告发你们！”
　　“可告发了你不也参加不了吗？”
　　“你们……”牧由结巴了半天，发现自己似乎无法反驳。
　　“不是我们刻意孤立你，但领头的都是几个有资历的年长军官，”鬼烛把饮料车锁在一边，自己低下头去苦口婆心地劝说，“这帮人最喜欢灌别人酒喝了，你要是喝出个三长两短来，我们可就真没法和将军交代了！”
　　“……哼，行吧，反正你们永远都有理由，”牧由瘪着嘴推开鬼烛，旋即拉开了身旁的升降爬梯，“到门口给我放风去，别让光宁发现！”
　　“嘁，你明明比我们还怕她……”鬼烛站在门口小声吐槽。
　　他们来的时间正巧是初冬时节，峡谷地带的风吹得人骨头都要散架，牧由用力顶开上面的金属盖子，先拿小铲子戗掉出口周围的冰碴，这才敢踩着“咣咣”作响的铁皮车顶向前移动。
　　“01，你给我回来！”
　　坐在车顶边缘发呆的01听到身后的喊声，他回过头去，见来者是自己的老熟人牧由，就随手点了根烟递上去。
　　“谢了，”牧由没把烟塞进嘴里，而是用尾端燃烧出的烟雾来温暖暴露的皮肤，“你跑到这里来不冷吗？”
　　“还行，正好让脑子清醒一下，”01又给她续上两支烟，“在车厢里抽烟熏得慌。”
　　“那就戒掉！皇都里年年有多少人吸烟吸出肺癌的，小心你就是下一个。”
　　“怎么了，上头又派你来搞戒烟宣传了？”01掐掉嘴边的半截烟，丢到路边的沙土堆里，“今天怎么这么敬业，都跑到这上面来抓我了。”
　　“屁！是有人要请你喝酒，”牧由搓了搓被烟屁股烤暖的手，然后翻出鬼烛给的小钥匙，“鬼烛给的，时间是今天晚上，有人请客。”
　　“不去，他们买的酒不好喝。”01干脆利落地回绝了。
　　“我说01，你都这么大的个人了，怎么还挑食呢？”牧由赶紧把钥匙揣进自己兜里，“我告诉你，你不去我可去了啊！”
　　“那我就去找光宁告黑状咯~”
　　“嘿，我这几天没招惹你们两个吧，怎么一个两个都要搞我，”牧由也跟着坐在边缘位置，两条腿在呼啸的风中荡来荡去，“对了，你还没回答我一开始的问题呢？”
　　“什么问题？”01愣了一会儿。
　　“如果说我是来体验外面的生活，鬼烛是来寻找升迁的机会，”牧由转头盯着他，“你为什么要来这里？”
　　“我不能来嘛？”
　　“我想不到你一定要来的理由，01，”牧由把未开封的矿泉水给他，“比起在前线打仗，你应该更适合在后方当个高官。”
　　“高官也是需要资历的，我这不就是来熬资历了吗。”
　　牧由看着他的眼睛，那里没有说谎的痕迹，但牧由还是觉得哪里不太对劲。
　　“有功夫关心我，不如先考虑一下自己？”01也没有打开那瓶矿泉水，而是隔着窗户丢进了包厢内，“待会儿光宁就该出来了。”
　　“尼玛的，”牧由连滚带爬地跑回了升降梯，“你给我等着！”
　　--------------------
　　放了下一本书的文案，名字叫《耀阳星》，是辐射废土文，感兴趣的宝子可以去专栏收藏！
　　在这里也放一遍文案：
　　『参与穿越计划，找到辐射源头，即可赢得十亿元奖金！』
　　三十年前，一场原因不明的辐射大爆炸让整个星球沦陷，大片肥沃土地因此变为了无法生存的废土，辐射怪物们盘踞在此，将人类赶出了曾经的家园。
　　随着时间消解了苦难与恐惧，幸存的人们在北方建立了联邦政府，希望重启前世的科技；一些被遗留在废土的人则组建了各种猎人团体，开创了新的规则秩序。
　　而我们的主角——向璈，为了摆脱贫困潦倒的失业生活，稀里糊涂地穿越到了废土之上，并继承了原主留下的“丰厚”遗产：一张赏金猎人资格证，一辆重型基地车，还有……一个老婆？
　　一个是人缘差到爆炸的倒霉鬼，一个是手无缚鸡之力的纯花瓶，彼此互不信任的她们，被滚滚黄沙封锁在了这片危机四伏的土地上，命运的胁迫使二人开始了没有尽头的生存之旅。
　　从黄沙戈壁到旧日弃城，从神秘黑市到猎人联盟，追随着原主神秘的舅舅，她们能否抵达远在极北的联邦总部？
　　而那里，真的有向璈想要寻找的秘密吗……


第85章 远方的山
　　嘭——
　　牧由拉下厚重的车顶盖子，双手不停地揉搓冻红的脸颊，车厢里的汗味儿和泵在肺里的冷气混合，产生了一种难以言喻的感觉。
　　本应待在门口放风的鬼烛早就不知道跑哪里去了，连同他一起失踪的还有他的小推车；方才还吵闹得年青军官们此刻也噤了声，纷纷低着头斜眼瞟她。
　　牧由心里猜到发生了什么，她很不淡定地把头扭向包厢口处，看到了被砸出一个包的警卫员和怒气冲冲的光宁。
　　“小兔崽子你又想挨收拾对吧？”光宁拽住牧由的衣领，在众目睽睽之下把她拖到了一旁，“你要是再敢到处惹祸，我就把你遣返回去！”
　　“啊！不要！”牧由一下子从光宁手里挣脱出来，“水是01丢进来的，我……我顶多算个帮凶……”
　　“那你也给我进来，我还有另外的事要跟你说。”光宁强行把牧由推进了包厢，身后的警卫替她们关上了门。
　　“嘶哈~光宁你就不能给我留点面子，”牧由拽了拽领子，把衣服整理成原状，“你这样把我搞得里外不是人了。”
　　“说的你最近好像干过什么正经人事儿一样，”光宁懒得跟她在这种事情上浪费口舌，直接甩给了她一个档案袋，“待会儿你跟着我提前下火车，我们一起去找你父母。”
　　“找他们干什么，”牧由一脸不情愿地绕线玩儿，“反正这么多年也没来见我几次……”
　　“又不是去探亲，你老念叨什么，”光宁随便往床上一躺，全身上下就剩嘴还动弹，“第三战区最近出了些不怎么太平的事，上面让我们两个秘密去打探一下消息。”
　　“为什么是我？”
　　“废话，我不一直盯着你点儿，万一你有个好歹，最后倒霉的不还是我！”
　　牧由也自知给对方添了不少麻烦，只好讪讪地挠了挠头，“你继续，继续……”
　　“瓦德人组建了一支先头部队，想要偷偷埋伏到要塞附近，根据前线发来的消息，他们可能已经占据了郊外的某个村庄，而我们的任务就是找到并夺回那个村庄。”光宁逐渐没了睡意，干脆把注意全部转移到了工作上。
　　“就咱们两个？”牧由用手指来回指了一圈，“这不是去送死吗？！”
　　“想什么呢，当然是先去要塞提人，那里有你父母提前准备好的士兵，”大概还是觉着不放心，光宁又严肃地强调一遍，“记住，凡事都要听命冷，没有我的允许不准擅自行动！”
　　“哦……”牧由的样子有些心不在焉。
　　“我在跟你说话，你听清楚没有！”
　　“听……听到了，”牧由猛地回过神来，向光宁敬了一个不太标准的礼，“那么长官，我可以问一个问题吗？”
　　光宁不知道她又在想什么鬼点子，但出于礼貌她还是打算听一听，“你问吧。”
　　“从车站到要塞的路，与我们行动的目标地点是方向相反的，”牧由在地图上指了一道线，“那为什么不让士兵们直接在车站等着？只是担心暴露的话，我们也不是没有隐藏行迹的方法吧？”
　　“这是个好问题，”光宁在床上转了个身，让自己背对着牧由，“因为那些士兵可能会叛逃，你个小笨蛋！”
　　牧由显然没有理解这个答案，她很想问问光宁，为什么这些士兵好端端地总想着逃跑呢？但对方此时的样子看来并不想搭理自己，牧由也识趣地坐在角落的椅子上，一声不吭地翻阅档案袋里的资料。
　　沙沙沙——
　　偏远的村落附近，几个鬼鬼祟祟的人影扒开草丛，领头的二人手中捏着笔和图纸，开始计算这里的相关数据以及对不同地方的弹药配比等。
　　“蚀骇，蚀骇，”负责拿着望远镜观察的人突然开口，“你看那边的山坡上有一只大肥野鸡，待会儿咱们去把它抓过来炖了吧？”
　　“你这个混蛋，能不能别在干正经事儿的时候提吃的！”在图纸上算数的人恨铁不成钢地骂道。
　　“这算个毛线的正经事！”拿望远镜的人也憋了一肚子气，正好借着这个机会一吐为快，“你说上头派咱俩来这边，那明明是来当总指挥官的嘛！结果呢？测绘的人没有，后勤全是摆烂，啥活都要我们自己来干，你说……”
　　“嘘~小点声，暴虐，”蚀骇不知何时端起了麻/醉枪，“野鸡要被你吓跑了。”
　　暴虐这才肯停下嘴里的抱怨，安心等待着将要到嘴的野鸡大餐。
　　砰——
　　几乎在蚀骇扣下扳机的同时，一颗圆滚滚的石子也从山坡的矮树中飞来，先一步将野鸡击倒在地，紧接着树上跳下了一个六七岁大的小孩，兴高采烈地抓起野鸡的双腿，嘴角的口水打湿了领口。
　　“妈的，到嘴的野鸡居然被别人抢走了！”暴虐憋了一路的火终于找到了发泄口，他猛地从草丛中跳出来，抓住小孩的胳膊并掏出了枪，“小兔崽子，麻溜地把鸡给老子交出来，不然的话……”
　　暴虐把枪口怼在小孩的太阳穴上，比划了一个扣动扳机的手势。
　　可怜的小孩根本不知道发生了什么，他只是太饿了，于是便像往常一样出来打猎，却因此受到了一群陌生人的死亡威胁。
　　“我说把鸡给我，你听到没有！”
　　饥饿带来的恐惧促使小孩握紧了野鸡，他不是没见过枪的可怕，但饿死的人每天都有，被枪杀死的却不一定。
　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒了！”
　　砰——
　　大口径的子弹直接崩碎的小孩的颅骨，暴虐惊愕地收起自己的枪，打开弹匣数了好几遍，确定不是自己走了火后，才回头去看自己的同伴——果然，蚀骇的枪口还冒着一丝微薄的热气。
　　“你这个笨蛋，被他看到不就意味着行动暴露了嘛！”蚀骇对准暴虐的头狠敲一下，然后抓紧指挥手下的士兵收拾东西转移，“枪声肯定会吸引那些村民的，快走！”
　　暴虐捂着被敲出包的脑袋，另一只手还不忘提上沾了血的野鸡，快步跟着蚀骇离开了这里……
　　“啊~好吃！”
　　牧由坐在露天的矮木桌旁，用筷子末端有节奏地敲着碗沿，催促着忙碌的店家赶紧上菜。
　　“你确定不跟我一起进去吗？”光宁放下手头的路线图，很认真地与牧由对视，“你父母可一直在等着你。”
　　牧由听见这段话，手里夹菜的速度瞬间翻几倍，塞得满满当当的嘴里吐出几个含混不清的句子：“我还没吃饱……”
　　“你这个家伙，平日里也没见你吃这么多，”光宁听出了她的弦外之音，但没有强迫她随自己的意愿去基地，“等你吃完再进去的话，估计瓦德人都跑远了。”
　　“对对对，”牧由强忍着饱腹感塞了一块肉，“你还是一个人进去吧，我在外面还能给你看着东西。”
　　“还有人！”光宁又强调了一句，接着便带上文件去基地了。
　　“咳咳~呃，终于走了……”牧由艰难地把满嘴食物咽下去，又揉着滚滚的肚皮靠在椅子上，斜着眼瞥向另一桌的士兵们。
　　这次随行的士兵并不多，只有十来个，但都是精心选拔的上等士兵，武器也配备了最新式的自动步/枪。
　　但她总是觉得哪里不太对劲，至少这些人和自己想象中的并不一样。
　　在牧由所接受的这十来年教育里，去前线战斗应该是抗击敌人的英雄行为，在那里战斗的士兵也应该是一副……嗯，英雄的样子——虽然牧由本人也说不清那到底是什么样子。
　　但眼前这批人显然不符合她所想象的样子，他们的眼神直愣呆板，话很少，脑子也转得不怎么快，只有在喝酒的时候才难得表现出一点活跃。
　　牧由很想和他们聊聊。
　　她用自己带来的钱买了几瓶好酒，又拎起小板凳溜到他们的桌角旁边，把酒一杯杯地替他们倒满，“几位士兵大哥辛苦了，来，我请你们喝几杯！”
　　士兵们对她的到来感到有些不适，他们扭捏地收起笑脸，用一种很僵硬又很警惕的眼神看向这名新来的少女，好像她是瓦德派来打入我方的间谍。
　　“呃，那个……干嘛都这样看着我，”牧由被盯得紧张起来，为了缓解尴尬的气氛，她干脆主动端起了杯，“来，我先敬你们一杯！”
　　温凉的酒下肚就变得烧热，顶得牧由不得不重新坐回到位置上，样子显得十分狼狈，但周围的士兵看她是个实在人，反而放下了大半的戒心，也跟着举起了酒杯。
　　“各位，我是从皇都那边来的，对这边的事情都不太熟悉，以后还请你们多多关照了。”牧由的脑子被酒劲顶成了浆糊，也就只能想到哪里说到哪里。
　　“哪里……我们不也是从内地来的吗，”几个资历老的士兵也连忙开口，“刚才只是哥几个都想家了，所以有些失态，对不住啊。”
　　牧由一看这几个人肯开口，瞬间觉得套话的事有戏了，但又聊了一会儿后却发现这帮人其实只说套话，真正有用的都被那几个老油条挡了回去。
　　大概是酒劲彻底上了头，牧由的耐心被飞快地消磨殆尽，她急需一个能和这帮人拉近关系的机会，比如……比如……
　　亲自去带他们打一场仗如何？
　　--------------------


第85章 饿
　　年少时的牧由是个想到做到的人，尤其是在酒劲的加持下，那种初生牛犊不怕虎的胆子几乎迅速膨胀了起来，催促着她拍着桌子站了起来，“各位，我有个提议，你们想听听吗？”
　　那帮士兵被她突然的行为吓了一跳，眼神中又恢复了不久前的警惕。
　　“如果你们愿意现在就随我去击退瓦德军，等胜利之后，我就向上面申请让你们暂时回家探亲，怎么样？”
　　这是个很诱人的交易，但士兵们需要从她身上看到信用。
　　“我父亲就是这里的总指挥官，这点事我还是能做主的，”牧由虽然对亲情上的事心存芥蒂，但该利用是她还是毫不脸红的，“你们也不用担心上面来找你们，有我在，你们一点责任都不用承担！”
　　“可领队那边该怎么交代呢？”有人提出了顾虑。
　　“啥？光宁那边？你们不用担心她，她连大事上都奈何不了我，更何况是这种小事！”
　　士兵们看她喝得半醉的样子，本来不怎么想搭理她的，但又看她拿得出自证身份的东西，而开出的条件又确实正中他们下怀，实在不能不动心。
　　微冷的风拉扯着通红的耳朵，让士兵们的酒劲也上了头。
　　“干就干，多危险的事咱们都想过了，怎么能在这种小事上退缩了！”
　　“说得对！不就是瓦德人吗？老子难道还怕他们不成！”
　　语言的感染力是异常强大的，在愈发寒冷的强风中，十来个人立马扯了十来条枪，背上背包就风风火火地跟着牧由出发了……
　　地图上标记的村庄说是偏僻，其实与要塞的距离也并没有太远，只是中间的路实在太过坎坷，加上战略位置的不重要才被称为“偏僻”。
　　“妈耶，这里的基建这么差的吗？这路根本就没法走人！”等牧由好不容易走到这个村子，身上的酒劲也消了大半，“前面好像有人在哭，是当地的村民吗？”
　　“村民的事你最好不要掺和，”一旁的士兵善意提醒道，“他们与我们的关系并不算太好。”
　　这下牧由再次摸不着头脑了，军队帮助村民们驱赶敌袭、保卫家园，为什么两者的关系会不好？
　　虽然牧由暂时想不清这个疑问，但她还是采纳了士兵的话，让他们留在这附近观察情报，自己则独自一人去村子里打探消息。
　　“呜呜呜——呜哇——”
　　乱七八糟的哭声实在吵得人脑子疼，牧由勉强忍了一下，走到人群包围的地方查看情况——哭的人大概是一个贫农家的年轻农妇，她的怀里抱着一个被打烂了脑袋的小男孩，可以确定是被大口径手/枪一击毙命的。
　　可怜的孩子，可怜的家庭……
　　牧由的心里涌上一股莫名的悲悯，她摸了摸口袋，从里面找出几张大面额的钞票，想送给这位农妇以助其安葬孩子。
　　然而就在这时，周围几个看上去像是孩子父亲及兄弟姐妹的人却拿出了小刀，从孩子的关节处入手，一点一点把他分成了几个大份，而一旁的母亲除了悲伤以外也没有上前阻止，反而像是耐心地等待结束。
　　“这……这是在干什么？”牧由忍不住说出了声。
　　“分肉啊，”一旁的围观者听到了她的话，很热心肠地回答道，“最近快要入冬了，多储备些食物总是必要的，至于在这里动手嘛……天气太冷，等抬回家就不好下刀了。”
　　“什……什么？”
　　牧由感觉自己受到了不小的精神冲击，她强忍住自己心里的呕吐感，一点消息也没问就离开了这里，想找一个没人的地方缓缓。
　　山坡下面就是一望无际的田野，不同于牧由想象中的，这里的麦苗稀疏又矮小，像几个小绿茬子散落在荒芜的土地上，还没有熬过半个冬天，就已经被活活冻死了一大片。
　　如今只有公务才能缓解她的心理压力了，于是牧由找了个高地坐下，随身的枪也紧紧握在手中，一刻不停地寻找瓦德军的踪迹。
　　“诶，诶，蚀骇，”麦田的下方也有人冒了出来，他靠着望远镜看到了牧由的身影，“你看那个人是不是卡塞派来的军官？”
　　“废话，肯定是，”蚀骇准备好上膛的枪，匍匐在田地边缘的枯草堆里缓缓前进，“你好好看清楚，她身边到底有没有其他士兵？”
　　“都说了百八十遍了，没看到，”暴虐都想把望远镜丢给他，“真是奇了个怪了，难不成她还是一个人来的？”
　　“哼，一个人最好，让我们的人也留在原地待命，免得打草惊蛇。”
　　“你一个人行吗？”暴虐用很小的声音念叨，“明明连只野鸡都打不到……”
　　好在注意全都集中在前方的蚀骇没听见这句话，他小心翼翼地贴着田垄前进，并在心中默数着二人之间的距离。
　　350米……330米……320米……
　　忽然，一阵猛烈的风好巧不巧地吹了过来，把蚀骇周遭的枯草全都吹倒了，而几乎同时坐在高地的牧由也看到了他，下意识地就端起枪来向他射击。
　　砰——
　　事发太过突然，让瓦德一方的人全陷入了懵圈的状态，直到黏腻的鲜血从黑暗中溢流而出，蚀骇才发觉自己的一只眼睛似乎看不见了。
　　“他妈的，”暴虐终于这种奇怪的对峙中反应过来，一枪打穿了牧由的左肩，将蚀骇拖到了相对安全的地方，“对面那人的反应够快，恐怕咱们碰到硬茬子了！”
　　“小心一点，”蚀骇从怀里摸索出一条止血带，缠绕在自己受伤的地方，“说到底还是咱们太轻敌，要是人多就不会有这种事了。”
　　“你能不能别打马后炮，咱们的人都待命去了，现在就我们两个！”
　　“那就干掉她！”
　　被迫失误的两个人这下都发了狠，抄起突击步/枪来就是一顿扫射，而刚挨了一下的牧由立刻就丧失了反击能力，只能边躲边大喊“有敌袭”。
　　另一边的山窝里，几个士兵倒是聚在一起抽烟抽得很自在，瓦德士兵与卡塞士兵互相交换着打火机，整出了一片其乐融融的画面。
　　在说明了自己想要回家的迫切心愿后，瓦德一方也表达了充分的理解，双方一齐向天连开数枪，表示对得起上头发的千儿八百后，瓦德士兵们就以落败的姿态逃回了大本营，而卡塞士兵则纷纷拿出烟酒弹冠相庆。
　　至于牧由？她不重要的~
　　突突突——
　　隔着微微隆起的山坡，暴虐和牧由开始了相互对射的战斗，但伤了一条肩膀的牧由明显落于下风，况且她这是初次受到枪伤，随着肾上腺素逐渐退去，子弹在血肉中翻转挤压的痛楚让她愈发难以忍受。
　　周围的农民也注意到了这边的情况，他们也不约而同地放下锄头，站在远处的田埂上看热闹——鬼天气加战乱本就得不到几个好收成，还不如记下参战的人，到时候去各方政府那里讨要补偿。
　　但此时牧由可就是心如死灰了，包里的弹匣已经见了底，而自己带来的手下也迟迟不见踪影。
　　“嘿嘿，扛不住了吧，”暴虐提起枪爬上了山坡，准备乘胜追击，“小兔崽子，准备变成老子的战功吧！”
　　完了，难道自己要……
　　砰——
　　一颗银亮的子弹从斜侧方划过，紧贴着暴虐的额角落在麦苗之间，若非身后的蚀骇眼疾手快拉了一把，恐怕近日某人就要命丧黄泉了。
　　“什么情况？！”
　　“是光宁带人赶过来了，”蚀骇另一只眼的视力恢复得还不错，“别在这边浪费时间了，赶紧撤！”
　　但暴虐却有些不甘心，拽着枪站在原地不动，“我们就这么无功而返？！”
　　“留得青山在，不怕没柴烧，”蚀骇指了指身后的小路，又抬起枪托砸了暴虐一下，“别老惦记你那同归于尽的个人英雄主义了！”
　　“嘁，知道了。”
　　二人抢先一步从小路遁逃，而光宁和后来的士兵也没有选择追赶，只是抓紧去看牧由的伤势。
　　“你这家伙，我不是让你在门口等着吗？”光宁一边低声斥责，一边替她做了简单的止血处理，“来人，拿担架，把她给我抬回基地！”
　　周围的士兵这时却表现出了超高的执行效率，一套动作行云流水，分分钟就把牧由从地面到担架、从担架到军用卡车给过了一遍。
　　“光宁……”牧由的声音很微弱，但依旧坚持要说些什么。
　　“队里的医疗车数量紧张，我只能先给你调一辆卡车过来了，”光宁刻意抢走了对话的主导权，“这里没有工具和麻醉，你体内的子弹要等会到基地才能取出，路上先忍着点痛。”
　　“嗯，我没事……嘶~”牧由的逞强戛然而止，但她依然试图说些什么，“但是光宁，我看到……”
　　“你现在需要静养，有什么话等回去再说吧。”
　　光宁转过头去，拒绝与她继续对话；而牧由也终于识趣地闭上了嘴，她转过头，想看看周围的士兵们是什么样的状态，却发现他们也在直勾勾地盯着自己，似乎想从她这里得到些什么。
　　对了，回去还有一件麻烦事要解决呢……
　　--------------------
　　其实这一部分不只是单纯写过去的真相，还包含了牧由的初步成长历程，但中间毕竟还有一个五年的时间差，所以这部分最终塑造出的牧由和正常时间线的仍不相同，不过其性格的发展趋势是一致的，算是暂窥一斑吧。
　　另，最近的发烧断断续续好不了，虽然断更是不会断更的，但更新时间可能会有极小的波动（一般不会，只是给大家提个醒）


第87章 初窥
　　“要不怎么说你是缺心眼儿呢，就这念头确实不是一般人能想出来的~”
　　“你们两个给我滚蛋！”
　　难得能有个修养的好时机，偏偏这两个家伙又找上门来，嘴上说是来探望病人的，但牧由越看越觉得他们是来气死自己的。
　　“别这样嘛，牧由，我们可是来帮你出谋划策的，”鬼烛把桌子上的奶油蛋糕塞进自己肚子里，餍足地眯起了眼睛，“你说你一个人在这基地里孤苦伶仃的，万一遇到什么……嗝~危险，我们也能保护你一下。”
　　“滚滚滚，我信你个鬼！”牧由流露出了对蛋糕的心疼。
　　“你不会真觉得能靠自己解决这里的问题吧，”01半靠在窗台上养精蓄锐，他倒是没给牧由添什么麻烦，只是单纯的说话气人而已，“刚才差点完蛋的人是谁？”
　　“嘶~我算看出来了，今天我他妈是跟人犯冲，”牧由把病床上的被子一卷，摆出一脸爱搭不理的表情，“快，赶紧走吧，让我一个人安静一会儿！”
　　“咱们都好几个小时没见面了，就不能多叙一会儿旧吗？”
　　牧由被鬼烛这番话搞得极其无语，她干脆把头蒙进了被子里，口中默念“不听不听王八念经”。
　　“如果你一个人就能兑现向士兵们的承诺，那我们也就不多打扰了，”01拽住鬼烛的胳膊，像模像样地准备往外走，“明天我们再来看你哟~”
　　“站住！”
　　一听那件破承诺的事，牧由瞬间就支棱起来了，踹开被子就拉住了这两个人的衣袖，把他们请回桌边又上了一壶新茶。
　　“咳……你要说这事儿，那就……”鬼烛脑子里根本就没有对策，作为被01强拉过来的人，此刻他只能尴尬地坐在椅子上喝茶。
　　“牧由，你先说说你自己是怎么想的吧。”01镇静地把球踢了回去。
　　“我要是知道，我就不会来问你们了，”牧由苦闷地对着茶壶嘴就是一顿嘬，“我本来以为让士兵们回家探亲是件很简单的事情，可谁知道这些士兵是被虚假宣传给骗过来的呢？”
　　“我刚来的时候也是深有体会，”鬼烛好不容易得到了发言的机会，连忙对着二人大倒苦水，“一开始对我们说后勤充足，结果到了地方才发现吃不饱穿不暖，连打仗用的子弹居然都不够用！要不是我除了当兵也没地方去，我也干脆跟着大家跑路算了！”
　　“你别打岔，”01又给鬼烛倒了一大杯茶水，“喝你的茶去，让牧由先说。”
　　“唉~实际情况和鬼烛说的一样，”可能是觉得茶水不足以抒发自己的苦闷，牧由给自己单独倒了份不加糖的苦咖啡，“正经人根本就不原来当兵，所以军队里填充了大量的二流子，属于是留着败坏军纪，遣返影响治安了。”
　　“只是因为这个才不能放？”
　　“不止，这些人嘴杂，回去一定会宣传这里的待遇有多么差、战局有多么失败的，那会影响内地民众对战争的信心。”
　　“我觉得应该再加一条，”鬼烛恹恹地趴在桌子上，看来是快被茶水灌饱了，“这些人当了这么多年兵，胆子大也没牵挂，带着为数不多的亲人直接跑路也不是不可能。”
　　牧由和鬼烛都说的差不多了，两个人一起把目光投向01，希望能从他那里得到点儿“妙计”。
　　“办法嘛……也不是没有，”01敲着桌子想了一会儿，“但我觉得你们说的这几条应该都不是关键所在。”
　　“那是什么？”牧由瞪直了眼睛看向他。
　　“是身份，”01也转头看向了牧由，“牧由你不是这里的军官，却私自向士兵们许诺，如果你的许诺还真就成功了，那以后士兵们是去找军官还是找你？这里到底是你说了算还是谁说了算？”
　　牧由沉思了一瞬，立马明白了其中的道理，“你是对的，军官们不会容许我触犯他们的权威，不给我批复可能也是在保护我。”
　　“那牧由你这不就是死路了吗，”鬼烛嘟嘟囔囔地吐槽道，“恐怕你得去求你那素未谋面的父母咯~”
　　“对啊！我可以去找他们！”
　　牧由突然一拍桌子站了起来，把另外两个家伙都吓了一跳。
　　“你能不能别一惊一乍的，”鬼烛拍了拍自己的小心脏，“话说你之前不还一直吵着不想见他们吗？咋地，现在体会到这对便宜爹妈的好处了？”
　　“谁说我要和他们见面了，”牧由从病床边的柜子里拿出纸笔，“我可以给他们写一封信，向他们直接痛陈利害啊。”
　　“你这一点儿诚意都没有……”
　　“我肯和他们说话就不错了，还要什么自行车，”牧由按照几人总结出来的意思打了个草稿，然后把它塞给了正在玩儿咖啡兑茶的01，“快帮我看看，还有没有需要改的地方？”
　　“牧由，我建议你先搞清楚，咱们到底要拿什么来说服你父母，”01把手里的三个茶杯放下，“这事咱们根本就不占理，所以你必须去打感情牌。”
　　“呃，让士兵们回家探亲，怎么就不占理了……”
　　“探亲可不是什么必要举措，况且规章制度还摆在那里，”01连看都没看，就把草稿折起来还给她，“你还是亲自跑一趟吧。”
　　“切，亲自跑就亲自跑，不就是见一次面吗，”牧由很不情愿地接过草稿，又换了一身平常穿的衣服，“你们在这里等着，我去去就回！”
　　总指挥官的办公室设在基地的顶层，除了办公室外，那里还有起居室、档案室等一系列与生活工作必要的房间，甚至在角落里还有一个小小的儿童房。
　　但牧由对眼前的事物并没有太大的感触，她对这件事的看法一直很明确——既然你们选择去过你们的二人世界，那我也可以当你们从来都不存在。
　　怨气大概是没有的，但疏离也的确是实打实的。
　　办公室门口负责接待的秘书非常礼貌，很亲切地告知她指挥官的人去开会了，要等到临近晚饭的时候才能回来，并主动给牧由端上了一盘点心。
　　点心是牧由最喜欢的那一种，看来他们还专门向将军手下的人请教过了，做点心的厨师手艺精湛，可牧由依然觉得这东西不好吃。
　　干等着太无聊了，不如到处逛逛散个心。
　　牧由眼见着秘书接了几个电话后就匆匆离开了，便偷偷摸到了办公桌后的书柜处，那里摆放的大多是近几个月的各种数据报告，还夹杂了不少下级官员向上面发送的重要消息：
　　“十月，全要塞共消耗粮食三百六十余万公斤，所得粮食不足四十万公斤，若继续按照此差量计算，到今年的饿死人数将比去年增长约三千人……”
　　“因气候环境的进一步恶化，明年的粮食产量将继续减少百分之十三左右……”
　　“本次配发的子弹数量不足，各营的士兵军多有怨言，对训练等诸多事宜都表现出了抗拒之情……”
　　“十六日，我方部分士兵偷袭了要塞附近的村庄，并以基地的名义向当地农民讨要粮食，双方爆发了激烈的暴力冲突，伤亡数据如下……”
　　嘭——
　　牧由合上文件夹，坐在办公椅上发呆。
　　她忽然开始理解那日士兵们不合预想的表现，虚假宣传加缺粮少弹，任谁都不会想好好工作的；但同时又不希望他们就这样回家，敷衍工作还能拿到奖励，这么好的冤种全天下也就独此一家了。
　　桌子上的点心还没有放凉，牧由找了个塑料袋把它们装好，揣在怀里打算带走送人。
　　现在证明，这东西确实不好吃。
　　但真相总归需要验证，草草地下了结论对谁都不好，于是牧由站在楼梯口观察了一会儿，确定没有人回来便溜去了档案室。
　　希望这里能有自己想找的东西。
　　档案室的门锁是一把定制出来的机械锁，牧由估计它是为了防止电子入侵的，这东西不好开，牧由就把主意打在了头顶的磨砂玻璃上。
　　专业的工具到哪里都是好用的，牧由轻松沿着边缘拆下了整扇玻璃，放在了无人注意的角落，接着翻身潜入档案室。
　　“哎~我的腰啊，”牧由狼狈地从地上爬起来，地面上没有多少灰尘，看来自己的父母应该经常过来，“那就先从最近的地方开始。”
　　经常要看的东西，大概率就放在手边。
　　牧由在少了玻璃的门框顶部粘了一面小镜子，保证自己在屋内也能观察到走廊的动向，然后沿着离阅览桌最近的一排书架开始翻查。
　　出人意料的是，这一排倒是摆放了不少牧由小时候的相册，但牧由并没有停下来关心这些，她的手指飞速划过书脊，跳过那一排排过于浪费时间的报告。
　　作为一个怀着目的来找东西的人，牧由此刻急切地想要一本能印证自己想法的档案，但她又说不清自己的目的是什么，直到一个能为她指引方向的东西出现。
　　她的手指停止了滑动，从众多档案本中抽出了它：
　　“阿戈尔计划”
　　--------------------


第88章 虚与委蛇
　　“牧由，你去哪儿了？你妈让我带你去找她！”
　　啪——
　　牧由听到外面是熟悉的声音，急忙把档案本放回原处，整理好情绪走到门口的镜子下，想看看那个人此时在什么位置……
　　“小兔崽子，逮到你了吧！”
　　“啊——”
　　光宁的脑袋突然从空玻璃框中伸进来，把刚准备观察情况的牧由吓了个半死。
　　“你这家伙怎么什么地方都敢进，”光宁担心牧由在里面乱翻资料，赶紧拿出钥匙把门锁打开，“没在里面搞什么破坏吧？”
　　“当……当然没有，”牧由心虚地挪到门口，眼神却在无处安放中瞥到了光宁手中的钥匙，“不对，你这钥匙是从哪里来的？”
　　“你妈让我替她拿一点儿东西，就暂时把钥匙给我用一会儿，”光宁麻利地拿走要找的档案，顺便把架子上的东西仔细检查了一圈，“没看什么不该看的吧？”
　　“那你得先告诉我哪些是不该看的。”牧由耸了耸肩耍无赖。
　　“都不该看——”光宁一字一顿地警告她，然后从对面的工具房里找来胶枪，“赶紧把玻璃给我粘回去，我就当一切都没发生过。”
　　“好嘞……”
　　牧由在光宁的监视下粘好了磨砂玻璃，又在经历了一轮专业搜身后才解除了嫌疑，但仍被当做犯人一样“押送”到了会客厅。
　　“光宁你是不是有毛病，”牧由怕惊动了房间内的人，于是把声音压得很低，“非要跟在我后面盯梢吗？”
　　“废话，万一你又背着大家干坏事怎么办，”光宁从牧由的身后绕到了她面前，“还是说你一个人进去，不需要我做陪同啦？”
　　“别介！”牧由立刻拉住光宁的衣袖，“一起，好歹帮我缓和一下气氛。”
　　“别怕，你爸还在开会，里头也没有其他人，别说你连自己亲妈都害怕~”
　　“怕你个大头鬼，我那是……尴尬……”
　　“少来这套，进去！”
　　咔——
　　光宁轻声推开红木的大门，向屋内通报了来者的身份，又回过头对牧由做了个“请”的手势。
　　会客厅的装扮确实称得上华美，虽然其中用具的价格远比不上皇都里的，但每件物品都摆放得恰当好处，给人一种庄严大气的感觉。
　　牧由也没把自己当外人，她安静地走到白石茶几旁边，轻轻摸了下沙发柔软的短绒毛，刚坐下，眼前就摆上了一杯新茶和一份糕点。
　　坐在她对面的是一位颇有气质的中年女性，样貌与牧由极其相似，虽然眉宇间有一种遮不住的凌厉与干练，但看向她眼神中明显多了几分慈爱。
　　“……妈？”
　　牧由长年混迹在新式军队里，几乎没接触过那一堆繁文缛节，只能按照平时的习惯打了个招呼，打完了又感觉这样太过生疏了，手停在胸前不知所措。
　　“好孩子，你不用这么紧张的，”尽管在之前做了不少准备工作，牧母依旧不太会应对女儿的冷淡，“这一路上也累坏了吧？先吃一点东西吧。”
　　“不用，过来之前吃了不少……”
　　“那……要不要喝点什么？”牧母打开茶几边的小木柜，“这里有汽水、果汁、牛奶……”
　　“也不用了，医生让我多喝白水。”
　　“……”
　　牧由突然意识到自己把话聊死了，又想改口说可以来一杯可乐，但嘴刚打开却又感觉这样太打自己的脸，终于嘴又张又合了好几下，还是一个音节都没吐出来。
　　“咳咳~”
　　光宁站在后面看着都觉得尴尬，干脆假装咳嗽两声，把档案本放在门口的柜子上，带上大门到外面去了。
　　“那是什么东西？”牧由好不容易找到了一个话题。
　　“这个月的要塞情况总汇，最近几天我和你爸都很忙，一直没有时间看，今天晚饭后正好有点空暇，就麻烦光宁提前拿过来了。”
　　“我可以看一下吗？”
　　牧母对这个提问感到十分意外，她没想到女儿居然会对一些冗杂反复的数据感兴趣，不过这些东西本来也不是什么机密，她点了点头，答应了。
　　得到了母亲的允诺，牧由这才绕开档案口的白线，熟练地从里面捡出最重要的部分，排在柜子顶上安静地计算。
　　从这份报告来看，本月的死亡人数实际已经超过了之前那些文件的预测，而随着最寒冷的十二月与一月到来，这个数据只会继续增加，至于随着冬小麦的收获是否会下降，这还需要以前的数据加以佐证。
　　而城内守军的情况更不乐观，这帮人又冷又饿还手里有枪，干脆就把城里城外的平民当成了仓库，有事没事都要去敲上几笔，双方矛盾极其尖锐。
　　唯一值得庆幸的，就是瓦德军也有着相同的问题，所以这个冬天他们应该不会贸然发起进攻。
　　“妈……”牧由感觉这个称呼有点儿烫嘴，“要塞里的粮食，都来自于哪里呢？”
　　牧母看到女儿这么关心民生大事，也说不上是欣慰还是别的什么，但她还是回答了这个问题：“以前是来自周边农民的征粮，但这两年随着战事的加剧，农民们更想把粮食藏在自己手里，不愿再交粮了。”
　　“那他们为什么还会饿死呢？”牧由又想到了村里的那一幕。
　　“一方面是气候恶化导致农业减产，另一方面是我们和瓦德的士兵都严重缺粮，为了填饱肚子，他们宁可违抗军纪也要逃出去劫掠。”
　　“……要塞里没有其他的食物来源吗？”
　　“有，将军每隔一段时间就会给我们运送粮食，但这些粮食数量稀少不顶用，还经常被各级军官扣留，只能算作杯水车薪。”
　　“还有呢？”
　　“还有当地的大商人们，他们能从各地走私过来大量粮食，虽然将军并不希望我们和他们走得太近，但我和你爸也是迫于无奈……”
　　“没事，我们聊点别的吧。”牧由看到了母亲的为难，便主动收拾东西结束了这个话题，并把档案夹放回了原来的位置。
　　“如果你真的对这些很感兴趣，我可以派一个人带你到下面看看。”牧母重新露出一个微笑，希望能拉近二人之间的距离。
　　“真的？什么时间？”
　　“今天有些太晚了，还是等明天吧，”牧母还想多留一点相处时间，“晚上你爸也就忙完了，到时我们一家三口一起吃顿晚饭吧。”
　　“呃，内个……”牧由想到指不定在干嘛的01和鬼烛，下意识地又想推脱掉，“我那边还有朋友，要不……下次一定？”
　　“有朋友啊……好事，爸爸妈妈没时间陪你，多交些朋友也挺好的……”
　　牧由也发觉她们之间实在没多少话题可聊，再坐下去只会越来越尴尬，于是小心地提出了离开：“好，那没什么事的话，我就先回去了。”
　　牧母似乎也想不到怎么挽留她，就向她怀里又塞了一些零食糕点，然后“嗯”了一声。
　　打开门的一瞬间，牧由顿时有了一种解脱的快感，正当她准备说点什么放松一下时，自己突然被人一把拽进了楼梯口。
　　“你个小兔崽子，就不能好好地聊个天、叙个旧吗？非要问那些有的没的干什么！”
　　“啊——光宁？你撒开我！”
　　发现来者是老熟人的牧由立刻挣脱了束缚，不满的情绪几乎写在了脸上，“我只是问一点很正常的问题而已，我妈都没说什么，你天天紧张个什么劲儿啊？”
　　“因为将军让我好好盯着你点儿，”光宁也对牧由的不听话感到很无奈，“牧由，听我的，这里面水太深，你把握不住。”
　　“我呸！少跟我说这些骗话，我还等着当拯救大家的大英雄呢，才没空陪你玩儿文字游戏！”
　　“大英雄？嗤——”光宁忍不住笑出了声，“那我问你一个问题吧，牧由，你觉得当粮食缺少了百分之一，大家会怎么做呢？”
　　“只是少百分之一的话……大家都会挨一点饿？”
　　“错了，那些能得到粮食的人根本不会让出一分一毫，他们依旧会得到原本分量的粮食，然后等着那些得不到粮食的人活活饿死，直到那百分之一不再‘缺少’为止。”
　　牧由被光宁的话弄得一愣一愣的，她略带茫然地看向对方，不明白她为什么要跟自己讲这些话。
　　“现在你听懂了吗？”
　　“大概听懂了……所以我应该怎么做呢？”
　　这下轮到光宁愕然了，她眼神复杂地盯了这个少女一会儿，最终很不耐烦地扭过了头，“牧由，你的眼睛和耳朵都长在你自己身上，不要什么事情都来问我，总是吃别人嚼过的东西很爽吗？！”
　　“你的意思是……”
　　“我只要负责你的安全，所以别做太出格的事情，至于剩下的……你随便吧，反正我也懒得管了。”
　　光宁撂下这段话，就自顾自地下楼离开了；牧由也没再多说什么，她把已经捂热乎的草稿夹在会客厅的门缝里，位置是经过测算的，不用担心会被漏掉。
　　外面的天有些黑了，冷风爬着楼梯一路吹上来，让牧由肩头的枪伤疼得厉害，她手麻脚乱地扯紧了衣服，打算回去看看那两个家伙在干什么……
　　--------------------


第89章 思动
　　“八万！”
　　“他妈的，奇格你打的什么玩意儿！”
　　啪——
　　牧由拉开房间的灯，一脸无语地盯着这四个围桌打麻将的家伙，突然有一种很想把灯重新关上的冲动。
　　“啊……牧由姐你回来了，”到底是13最会看眼色，第一个站起来和牧由道歉，“对不起啊，我只是来喊我哥回家的，我们……我们马上就收拾干净走人！”
　　说罢，13就拉着01把麻将牌都扫进了盒子里，又赶忙把小桌子折叠起来，摆放在房间的角落，向牧由露出了尴尬却不失礼貌的微笑。
　　“都几点了，还摆什么pose，”01把弟弟拎到怀里，一路半拖半拽走出了房间门，“没事我们就先回去了，明后天有时间再过来！”
　　牧由看向着急离开又像是带了一点不情愿的兄弟俩，不明所以地看向另外两个人：“他们两个……很着急走吗？”
　　“不知道，”没有乐子的鬼烛顿觉索然无味，“可能是家里的煤气忘关了吧~”
　　“算了，谁稀罕管他们，”奇格从背包里拿出几包薯片，拆开分给另两个人，“牧由姐，今天情况如何？”
　　“你个小鬼就少管闲事了，”牧由抓了一把薯片塞进嘴里，又用另一只干净的手对着奇格的小脑袋一顿揉搓，“不好好在军营里特训，跑到我这里来干什么？”
　　“你说谁是小鬼了！”奇格气鼓鼓地跳了起来，“教官和姐姐都说了，我很快就能从新兵营里毕业了，而且到时候还会把我调到你手下工作！”
　　“是吗，那我还真要谢谢光宁了，”牧由脱掉繁重的外套，回到床上老老实实躺好，“可你还没回答我的问题呢。”
　　“哼哼，我可是带来了很重要的消息，就等着你回来呢，”小奇格还专门搬来了一个小板凳，踩在上面显得自己个子很高。
　　“那你就赶紧说吧，说完了我们好开饭。”鬼烛假装配合地鼓了个掌。
　　“听着，我刚才从几个军官那里听到消息，”奇格故意压低了声调，渲染出一副很紧张的气氛，“瓦德军因为燃油与食物供给不上，已经准备要退兵了！”
　　“这是好事啊，”牧由打了个哈欠，“有什么值得注意的？”
　　“问题是他们不甘心啊，就这样留给我们一个冬天的喘息时机，明年春天的仗还怎么打啊，”奇格见二人不怎么感兴趣，声音也有些着急了，“于是他们把剩下的汽油与炸药全部合在一起，造出了几枚威力超大的巨型导弹！”
　　“他们要炸了我们？”鬼烛终于打起了精神，“这么重要的事情，基地上面的人知不知道？！”
　　“他们肯定知道呀，只是怕我们说漏嘴，所以才不告诉我们而已，”牧由很无语地翻了个白眼，“以前光宁经常这么跟我说。”
　　“那就好……不对，”鬼烛想起先前在各种录像带里看到的恐怖场景，心里还是有些害怕，“上面的人有没有什么对应措施啊，不会带着大家一起等死吧！”
　　“嘶，你还别说，搞不好真有这种可能，”牧由刚想采取些措施打听一下，忽然想起了自己在档案室看到的东西，“其实我觉得……可能不一定哪边会先死……”
　　“牧由姐，你也听到了什么不得了的消息？”
　　“嗯，今天我潜入档案室里，发现了一份名为‘阿戈尔计划’的东西，”牧由仔细回想了自己看到的内容，“其实因为时间紧迫，我看到的信息并不算多，只是提取到了一些关键词而已。”
　　“哎呀，牧由你就别卖关子了，”鬼烛恨不得把头从身体上伸出去，“快说正经的！”
　　“没太多正经的，我就记住了‘核弹链’‘定点轰炸’之类的关键词，”牧由也急得抓耳挠腮，但急了好半天也才想出一点线索，“对了，计划的提出者是我父母，至少署名的地方是这么写的！”
　　“核弹……那东西我们也就才研究出十来年吧，现在的工业程度能做到量产吗？”鬼烛狐疑地打量起牧由。
　　“看我干嘛，我说的都是我亲眼看到的，就算有假那也不是我的问题好吗！”
　　“行，但愿这不是你父母把科幻小说的草稿夹到里面了，”鬼烛将信将疑地替她推理起来，“但这么浩大的工程，要消耗的财力物力都是不可估量的，而且它不可能绕过将军的命令。”
　　“我也这么觉得，如果它真的被批准实行了，那我们不可能一点风声都摸不到，”牧由看向奇格和鬼烛，向他们提议道，“要是我们中的谁能安全回到皇都并被委以重任，就找机会打探下相关的消息吧。”
　　“牧由姐，”小奇格弱弱地举起手，“你这话说的我很慌哎……”
　　“毕竟这两件事不管哪个是真的，其破坏力都是非同小觑的，”鬼烛也抱着悲观的心态向奇格解释，“尤其是核弹，要是将军把目标瞄向瓦德境内的平民，那才真的是人间惨剧……”
　　说到这里，鬼烛也不忍心地噤了声。
　　“那……这么残忍的计划……真的是牧叔叔提出来的吗？”奇格小声怼着手指头问道，“姐姐以前经常跟我说，他们都是很好的人……”
　　“我也觉得未必……”
　　“怎么就不可能了，”牧由在脑海中飞快过了一遍今日的所见所闻，心里莫名憋出了一股怒气来，“我看他们这官当得挺舒服的，说不定他们还想借此机会揽点功劳，争取多干两年呢。”
　　“牧由，你可别乱说，”鬼烛连忙打断她，“你今天才跟他们见了一面，很多事情都不能妄下定论。”
　　“我可没有乱说话，”牧由敲着床边的栏杆，声音不自觉地提高，“这里每天都有人在饿死，而他们身为总指挥官，难道不应该为此负主要责任吗？”
　　“可这……这应该算是天灾，他们也束手无策啊……”
　　“天灾还是人祸？！”牧由越说火气越大，到最后心里竟有一种莫名的悲愤在翻涌，“这么多年的苦与难，难道不是人为的兵连祸结导致的吗！”
　　“牧由，你……你说得对……”鬼烛也沮丧地低下了头，“战争带给了我们太多苦难，但我们……也做不到什么……”
　　牧由也低下头陷入沉默，胸腔因为余怒而剧烈起伏，在沉寂的房间中发出“呼哧呼哧”的气声。
　　这场沉默的对峙持续了很久，三个人都怀着不同的想法，并在时间的流河中沉淀，等待着被被暴露在阳光下的那一刻。
　　“对不起，是我一开始说错话了……”奇格看向已经完全黑下来的窗外，怯懦地向牧由告别，“我该回去了，不然教官会向姐姐告状的。”
　　“我也该走了，”鬼烛把一个小型通讯器放在牧由床边，“我会帮你调查那个‘阿戈尔计划’的，如果有消息就发到这上面，你有时间就听听。”
　　“牧由姐，下次再见！”
　　咔——砰——
　　房间彻底安静了下来，牧由抵靠在床头边，一言不发地看向窗户，看向玻璃面上映出的人脸，希望“她”能给自己一个答案。
　　但“她”没有，“她”也在沉默。
　　牧由一直都很讨厌这种无所事事的感觉，不论它是出自无聊，还是……无力。
　　夜间的冷风在愈发地躁动不安，驱使着她去做些什么来改变现状，或者去探寻这背后隐藏的复杂关系……再不济，去给外面的难民发些东西也可以。
　　既然打定了主意，牧由迅速下床披上了衣服，为了防止肩上的伤口被冻伤，她找来一根绳子，隔着外套系在伤口两侧，正好也可以把装满食物的袋子拴在绳上，防止天太黑而把东西搞丢。
　　咕——
　　做完这一切后，牧由才想起自己今晚一直没吃东西，她刚想从小厨房里找一块干的泡面饼抓紧吃完，门外却响起了一阵敲门声。
　　“都这个点儿了，还会有人过来吗？”牧由没有立刻打开门，而是把耳朵贴在门上问道，“谁？”
　　“请问您是指挥官大人的女儿吗？”门外是个陌生男性的声音，从语气上听不出什么恶意。
　　“你先回答你是谁。”
　　“我叫弗雷，是你父亲手下的军官，”对方把一个证件放在猫眼处，向牧由证明了自己的身份，“你父亲见你这边的灯还亮着，就想和你见上一面，不知道您现在有时间吗？”
　　“抱歉，现在已经午夜了，我需要睡觉，”牧由说着，还故意让自己打了个哈欠，“所以请回吧。”
　　“只是见一面，不会耽误太多时间的。”
　　“外面太冷了，如果我要出去就需要换衣服，那样会浪费更多的时间，”牧由本来就不想见自己那便宜老爹，现在心里的警惕更是直线攀升，“况且我还会在这里待一段时间，以后再见面也是一样的。”
　　“指挥官他也只有今晚有时间，后面几天会很忙的，您还是今晚就出去见他吧。”
　　“如果他真的那么想见我，为什么不亲自过来，而是让你一个外人来传话！”
　　门外的人被牧由突然的怒吼吓了一跳，他犹豫了好一会儿，最终很艰难地答道：“可如果你今天不去见他，以后可能就再也见不到了。”
　　--------------------


第19章 白曝
　　再也见不到了？什么意思？
　　难不成那便宜老爹平日里工作强度太大，突然得了什么心梗脑梗之类的毛病猝死了？
　　又或者他本来就得了什么不治之症，今天为了不让自己担心才见不到人，但现在突然接到病危通知书，所以想再见自己最后一面？
　　不对不对，要真是这种事情，一开始就和自己直说好了，还省得在这里浪费时间，难道是……刺杀？！
　　嗯，最近要塞里的氛围如此紧张，突然又来了自己这帮吃白饭的人，那些士兵民众有点意见也是非常正常的，一时的情绪激动导致刺王杀驾……很正常，很合理——个鬼啊！
　　牧由绞尽脑汁也想不出这句话背后的原因，但门外的人显然等不了这么久了，他敲门的声音逐渐急促，看来确实发生了某件很重要的事情。
　　算了，反正自己本来就要出门，那就跟他过去看看好了。
　　以防万一，牧由把枪套塞进了外套下摆后面，又从行李箱中找出自己的军刀，用伪装过的带子绑在大腿外侧，这才敢去打开门。
　　“我收拾好了，”牧由马上锁好大门，面无表情地看向弗雷，“他在什么地方？”
　　“指挥官大人在东南边的一处临时办公点，”弗雷主动走在最前面引路，“他后半夜还要在那里办公，所以请允许我带您去那里见他。”
　　“你说他看到了我这里的灯光，”牧由停住脚步盯紧他，“如果是太远的地方，他是怎么看到的呢？”
　　“这……是他赶去那边时路过了这里，这才看到了灯光……”
　　“那他就更该亲自来了，再让你过来不是多此一举吗？”
　　“……好吧，你赢了，”弗雷很为难地摊开手，“你父亲只是让我必须带你去一个地方，理由什么的……都是我编的，但你确实……可能再也见不到他了。”
　　“你这话是什么意思！”牧由的心跳不禁猛烈加速，一种不祥的预感无形笼罩在她头上，压得她喘不上气，“把话说清楚，我父母现在在哪儿？！”
　　“你跟我来，然后就知道了。”
　　弗雷不再向身后的人做出解释，他撞开被风顶住的楼道门，遮紧口鼻走进了寒冷的夜色，而牧由也只能把拉链拽到最顶端，跟着他跑进无尽黑暗之中。
　　要塞内的基础设施实在差到令人发指的地步，随着月亮被乌云完全盖住，小一些的街道完全做到了伸手不见五指的程度，每走一步路都要先用脚尖试探半天，否则就会踩进没有任何遮挡的臭水沟里。
　　“你出门难道不带手电筒吗？这根本就看不清路！”牧由跟在后面不停抱怨。
　　“最近一段时间都是戒严状态，用手电筒容易暴露位置，”弗雷从外里的口袋里掏出一个绿色的东西，摸索着递到牧由手里，“这是红外线夜视仪，实在看不清就带上。”
　　用夜视仪替代手电筒，我该从哪里开始吐槽呢……
　　但眼下确实没有更好的解决方案，牧由只能顶着寒风揭开兜帽，依靠自己在训练场的知识安装启动。
　　“应该是这样……再这样……大功告成！”牧由搓了搓冻僵的耳朵，迫不及待想试试这东西的功能，“听说前线的新式夜视仪在热感成像方面开发了新功能，赶紧趁着这个机会体验一下！”
　　牧由首先望向了身侧的家属楼，然而令她诧异的是，除了房顶上抱团取暖的两只野黑猫外，整栋楼中都没有出现一个像样的生命体，白天还有些嘈杂的邻居们瞬间人间蒸发——至少热成像上如此。
　　原本被压制了一些的不安情绪再次膨胀，牧由不甘地将目光锁定在基地上，所幸，那里还能看到有人在忙碌的工作，只是数量比以往少了很多。
　　牧由又把视线投射在远处的军队营房，然而本该是严苛的休息时间，却只有寥寥数人在营房外安静地打扫卫生，包括奇格和鬼烛在内的一众士兵军官全都不见了。
　　“应该是自己和那边的距离太远，再加上他们躺在被窝里睡觉，所以才观察不到吧，”牧由忍不住在心里安慰自己，“对，没错，这边的家属楼也是因为墙体太厚的，夜视仪又不是透视仪，怎么可能这么好用……谁？！”
　　一个人影在牧由的身侧一闪而过，但因为自己开的是热成像模式，所以只能确定对方是一个男性，其他信息一概不知。
　　“你别在那边疑神疑鬼的了，”弗雷被冻得忍不下去了，但依旧用较小的声音催促，“快跟上来！”
　　“我刚才看到这附近有人，”牧由快步走出了小道，“虽然直觉告诉我他没有恶意，不过我还是怕他是瓦德间谍……”
　　“不是！”弗雷突然很坚决地否定掉，但很快就意识到自己的回答不妥，“我想他应该不是，瓦德这段时间自身难保，而且我们的安保工作也不是白干的。”
　　“那就好……我们走吧。”
　　两个人穿过依旧人迹零星的大道，又一头扎进了漆黑的小巷，七拐八转一大圈，距离基地的位置越来越远，但牧由始终没有看到那个所谓的临时办公点。
　　于是牧由再次停下了脚步。
　　“怎么了，”弗雷回头看着她，行走的步伐却没有停下来，“我们已经耽误太多时间了，快走吧。”
　　“可我们已经走了很远了，”牧由调出夜视仪上的时间，“已经出来大半个小时了，我们还没有到达目的地。”
　　“那地方本来就很偏远，而且我们的速度没有你想象的那样快，”弗雷的神情看起来很焦急，还时不时抬头看向夜空，“如果你走累了，我可以带你找个地方休息，但我们不能停在原地踏步。”
　　牧由后退几步，没有直接回应他的提议，而是像他一样去看夜空，“你在看什么？”
　　“刚才，我听到飞机的声音了。”
　　“什……”
　　呜——————
　　刺耳的防空警报猛地震彻黑夜，几架深绿色的轰炸机突然冲破乌云，以极快的速度掠过基地及周边地区。
　　“有敌袭！”
　　“别管了，快跑！”
　　卷着浓烟的白磷炸/弹从飞机上落下，瞬间炸开束缚它们的金属外壳，像倾盆的暴雨一般浇在每一个人身上。
　　寒冷的氧气也嗅到了白磷的气味，它们也从四面八方赶来，和这些白色的“雨滴”融合成刺骨剜心的烈火，把皮肉融成血水、再剥离。
　　“你别拦着我！”
　　牧由扯开挡在一旁的弗雷，不顾一切地冲向被明火笼罩的基地，璀璨的火光照亮了整个黑夜，甚至透过夜视仪刺伤了她的眼睛，让她无法分辨自己的处境。
　　“你他妈的不要命了！”
　　轰——
　　光宁从身后的黑暗中冲出，将险些被火舌舔到的牧由飞扑在地，躲过了如期而至的第二轮轰炸。
　　“我不是说过不准做这么危险的事吗，”光宁为了防止牧由继续挣扎，用绳子捆住她的手脚，“现在马上跟我离开这里！”
　　“火里面还有人，你们不管他们了吗？！”
　　“管不了！”
　　光宁和弗雷一人架住一边，他们全然不顾牧由的挣扎与嘶吼，像抬年猪一样把她带进黑暗的巷子，在巷子的尽头，有一个早已为他们留好门的防空洞。
　　“快进来！”01站在防空洞外迎接他们，“敌军马上要发动下一轮轰炸了！”
　　呜————轰————
　　海量的白磷液珠散布在热浪中，任由火焰爬上它们的身体，可火焰贪婪得太过急不可耐，连尚且浮在空中的白磷也被它们吞噬，一层又一层，烧出了一棵通天的火焰巨树。
　　“不要——我不能就这么走了，那里面还有没得救的人！”
　　“但你现在谁也救不了！”
　　光宁把她掼在防空洞的地面上，阴冷的气息再次盘上牧由的身体，让她对外面的大火有了种不切实际的模糊。
　　“关上门吧。”
　　弗雷点了点头，沉默着走到操作台前，用机械装置把混凝土的大门轰然合上。
　　“不要……”
　　严丝闭合的门缝屏蔽了最后一丝火光，在众人的一片寂静之中，牧由的视野再次陷入了黑暗……
　　--------------------


第91章 终别
　　这座防空洞算是要塞里规格较大的一座了，但因为里面塞了太多的人，留给牧由的空间也就显得十分逼仄，她只能躲到一个谁都不愿意靠近的阴冷角落，独自在黑暗中休憩。
　　基地缺钱，没法给这些防空洞接通外界的电力设施，只在里头留了一堆旧灯泡和一个大型的手摇发电机，外加一个没什么用的小太阳炉。
　　为了保证光宁能和外界进行实时通讯，所有的电力都优先供给了操作台一隅，同时与军队有关联的人都必须去摇发电机——除了牧由，她肩膀受伤了。
　　咔——
　　01把唯一的小太阳炉搬到牧由身旁，又从角落里扯出一根很长的电线，接在手摇发电机的插座上。
　　小太阳炉的温度调得刚好，烤干了让伤口隐隐作痛的潮湿气体，橙黄色的柔和灯光让牧由的眼睛恢复了些，她摘掉已经关闭的夜视仪，阴沉着脸不说话。
　　“很抱歉隐瞒了你，不过我也是回去的路上才接到了消息，”01把夜视仪收进装备箱，甩给了牧由一瓶解冰的矿泉水，“你要怪就怪光宁或弗雷，他俩昨天晚上就接到消息了。”
　　“知道了，”牧由重新带好兜帽，把小太阳炉推到一边，“我不需要，你拿给其他人吧。”
　　“其实我本来也没打算给你，但光宁非要我这么做，”01打了个哈欠，对牧由的要求无动于衷，“不过她现在的心情也不太好，我劝你还是别去招惹她。”
　　说完，01就径直回到另一个区域休息了。
　　牧由没办法，只好亲自去搬小太阳炉，但这东西的重量显然超出了她的预料，才刚走出去几步路，肩头的伤口就因为牵拉而再次撕裂。
　　“啊——”
　　“牧由，你又在乱搞什么，”远处的光宁察觉了她的动作，“老老实实待在一边，别再给我惹事了！”
　　“那你们为什么不一开始就告诉我呢？”牧由瘫坐在地上，仰着头朝她冷笑，“遮遮掩掩地把我骗过来，现在又反过来嫌我添麻烦？你们他妈的不觉得自己很虚伪吗！”
　　“停，打住，”坐在门口休息的弗雷连忙跑过来，挡在牧由面前道歉，“对不起，是你父亲让我一定要把你带出来的，骗你也是我怕你不愿离开而已，这些主意都是我出的，对不起。”
　　“那我父母在哪里？基地里为什么还有人留下？！”牧由冷声质问道。
　　“他们……”
　　“他们已经牺牲了，就在刚才的那场大火中，”光宁推开挡路的弗雷，站在牧由面前居高临下地看她，“敌人的飞机上配有很先进的侦察技术，如果基地中真的空无一人，他们就不会上当受骗了。”
　　“受骗……什么意思？你们还瞒了我多少！”
　　“你冷静一点！”
　　光宁把牧由按到墙角，直到她的情绪稳定下来，才继续道出了真相：“这本就是敌军撤退前的一场斩首行动，如果你父母和那部分人不留在基地中，敌人就会对整个要塞进行地毯式轰炸！”
　　“……那我们……就没有任何的反制手段吗？”
　　“很遗憾，长时间的天灾人祸已经让我们的经济濒临崩溃，大规模的征兵也使得内地工业体系发生了倒退，这种退工业化使得我们确乎失去了反制的手段，这十几个防空洞已经是我们最后的屏障了。”
　　“……”牧由无声地垂下双臂，眼角隐约泛出了泪花。
　　“所以你就别再耍孩子气了，现在是关乎生死存亡的时候，大家都没有心情陪你在这里任性。”光宁摇着头丢下这句话，随即便准备离开这里。
　　“站住，”牧由的嘴边吐出微弱的声音，“你还是没有回答我的问题——为什么不肯一开始告诉我真相？”
　　“牧由你有完没完，这是什么很重要的事吗？”
　　“这当然很重要！”牧由支撑着墙壁站起来，“你们不就是把我当小孩子，觉得我没有资格知道吗？你们觉得自己是成年人，就能把一切都做得井井有条，所以就可以随意地欺骗摆布我了吗？！”
　　“牧由，你父母一直很关心你的，”弗雷又一次站了出来，“其实你方才在路上看到的黑影，就是偷偷跑来看你的父亲。”
　　牧由愣了一下，心中的情感开始变得五味杂陈，但今日的事情与猜想仍使她耿耿于怀，无法对他们轻易宽解。
　　“弗雷，你到操作台那里听着通讯，我有话要和她单独谈谈。”光宁的神情同样复杂不已，至少心里也憋着不小的火气。
　　“你想说什么？”
　　“小混蛋，你觉得如果我提前把事情告诉你，你还会乖乖的离开吗？不，你不会，你只会像刚才那样跑过去送死！”
　　“我的命是我自己的，我就算送死也怪不到别人，”牧由毫不畏惧地与她对视，“还是说我就哪里比别人特殊，我的命就比别人值钱吗？！”
　　“你他妈还真就说对了！”
　　啪——
　　光宁狠狠地给了牧由一个大嘴巴子，然后拽着她的衣领骂道：“你知不知道这里面的情况有多复杂！知不知道你这条命到底有多重要！”
　　“你又没告诉过我，我怎么会知道！”
　　“……那我现在就告诉你，”光宁撒开牧由的衣服，用很认真的语气对她解释，“再来这里之前，将军就一再向我申明，要我必须保护好你，否则……别的不说，至少我的前途就完了。”
　　“所以你还是为了自己的未来？”
　　“不止，”光宁用余光扫了周围一圈，“现在军队中留下的军官，大致可以分成三部分：将军从中央空降过来的，为了生活而从底层打拼出来的，还有你父母这些年培养的——他们恰好是三股势力中最强大的。”
　　牧由茫然地向她眨眨眼睛，这些东西都是她以前未曾听说过的，也是她从没想过会出现的情况。
　　“之前那个带你过来的弗雷，就是你父亲选择的新指挥官，但将军并不满意这个人选，他希望能担起这个大任的人——是你。”
　　“为什么……将军和我父亲……不是朋友吗？况且我……”
　　“这是今天的秘密通话中新下达的命令，为了让你能顺利接班，我们甚至把特训营的位置挪到了第三战区，”光宁看出了牧由眼神中的震撼与不解，“你的身份对那些旧部由天然的安抚作用，同时你也是深得将军信任的人。”
　　“所以……敌军已经在不停地轰炸我们了，”牧由压住声音中的颤动，“而我们内部却还在想着怎么争斗？”
　　“抱歉，但这是无可避免的事实，”光宁的态度终于柔和下来，宽慰似地拍了拍牧由的肩膀，“为了这里的未来，你还是好好活下去吧。”
　　这下牧由不再去辩驳了，她继续一个人瘫坐在墙角，呆呆地望着地面上的苔藓出神。
　　光宁也没再为难牧由，但还是坚持把小太阳炉摆在她身旁，然后很安静地走开了。
　　“情况怎么样了？”光宁走到弗雷身边问道。
　　“敌人的飞机已经全部离开，但白磷引发的大火恐怕还要烧一段时间，至于其他的事情还是由那边和您交流吧。”弗雷没有察觉到其中的异样，反而主动把通讯设备让给了光宁。
　　“好，你先去安排修复工作的人手吧，”光宁打发走了弗雷，独自守在通讯台前，“汇报敌军动向。”
　　“报告领队，敌军已经收拾好了必要的装备设施，并开始有组织地毁坏营地建筑，预计最近几天就会离开。”
　　“那我方的伤亡情况呢？”
　　“除去指挥官安排留下的人外，只有少部分平民因为撤离不及时而伤亡，其他人均未受到严重伤害，只是……”
　　“只是什么？说！”
　　“只是敌军临走时向农田投放了大量化学物质，导致田里的冬小麦全都死了。”
　　“……还有其他经济损失吗？”
　　“目前只有一个大概的数据，更细致的统计核算必须等到火被扑灭后才能进行。”
　　“明白了，通知各个防空洞的负责人，没必要继续躲着，全都组织出来灭火吧，”光宁想了一会儿，又补充道，“农田的事情不要告诉军队，免得他们又担心自己吃不上饭了。”
　　“好，我这就去安排。”
　　挂断了通讯后，光宁也忧心忡忡地坐在一旁发呆，这场变故让许多事莫名压在了她头上，这也让她变得心烦意乱起来。
　　也不知道牧由能不能扛起大任，不过无所谓，不论结果怎么样，以后的事都和自己关系不大了。
　　想到这里，光宁的心情终于好转了起来，她又在座位上等了一段时间，随后才向弗雷下令打开防空洞。
　　手摇发电机终于停止了运作，所有人都聚集到混凝土大门附近，即渴望能逃离这阴冷逼仄的鬼地方，又恐惧看到家园被毁的场景，只好站在那里踌躇不已。
　　轰隆——
　　被烤热的风从门外吹来，唤起了人们对自由的渴望，他们冲出了防空洞，站在冷风呼啸的地方大声呼喊。
　　“牧由，走吧，”光宁扶起仍坐在角落的人，“该出去了。”
　　牧由沉默着站了起来，走到已经不剩多少人的门口处停下，风从基地的方向为她卷来一张纸，除开“阿戈尔”和“更改”几个字，其他部分全都碳化成了一片焦黑。
　　牧由轻轻将这张黑纸碾碎，撒在被摧残殆尽的废墟焦土上，至于那上面写了什么，她已经不再关心了……
　　--------------------


第92章 酝酿
　　咚咚咚——
　　“牧由，已经快一天了，你真的不吃点儿东西吗？”
　　“……不吃。”
　　那日离开防空洞后，光宁就把牧由安置在了特训营的临时营房，由鬼烛和奇格一起照顾——或者说是监管她。
　　但现在看来，似乎前者成了更为棘手的问题。
　　“牧由姐，我知道你现在很难过，但你一直不吃东西，身体会受不了的，”奇格从鬼烛手里接过饭盒，趴在窗边敲了敲玻璃，“就算是为了你自己的健康，稍微吃一点好吗？”
　　“没胃口，”牧由隔着窗帘发出沉闷的声音，“放在窗台上吧。”
　　“可要是凉了就……”
　　“奇格，先放在这里吧，”鬼烛从后面拍了拍他的肩，“她心情不好，你逼得太紧会起反作用的。”
　　奇格只好用毛巾盖住饭盒，让热气不至于散得太快。
　　“对了牧由，我刚才接到01的电话，”鬼烛用力敲了几下门，确保屋里的人能听见，“他今晚有很重要的事情要告诉你，到时我也会一起过来，你要是心情好了就听一听吧。”
　　“哦……”
　　两个人都拿牧由的消极态度没辙，只能从附近搬来一张折叠桌和两个马扎，蹲守在门口以防不测。
　　“你说牧由姐到底怎么了，”奇格从口袋里掏出一包瓜子，一边吃一边和鬼烛聊天，“虽然父母去世这种打击确实够大，但以她的性格也不会一直闷着呀。”
　　“我想她不是因为父母的事情，”鬼烛的双眼紧盯着营房门口，“牧由和她父母并没有那么亲近，反而因为之前的事而产生了罅隙，她不至于因此搞起了绝食。”
　　“那……难道是姐姐和她说了什么话，刺激到她了？”
　　“这谁知道，01那个不靠谱的也没带出点消息来，咱们也只能等着牧由自己开口咯。”
　　“唉，说实话，我最近总有一种不好的预感，”奇格把瓜子壳包进塑料袋中，团成一个球拿在手里把玩，“今天将军和姐姐通了好几次话，虽然我没听见内容，但从姐姐的表现来看，谈话的结果并不愉快。”
　　“出了这么大的事，上面肯定很紧张，”鬼烛的表情也逐渐凝重，“不过我还有一个不太合适的疑问。”
　　“你想到什么了吗？”
　　“嗯，牧由的父母把消息压得那么紧，牺牲的态度又那么决绝……我总觉得事情不会太简单，这背后肯定还有更多的隐情。”
　　吱——
　　原本紧闭的窗户突然被拉开一道缝隙，刺耳的摩擦声吸引了二人的注意，他们转过头，发现窗台上的饭盒已经不见了，只有毛巾被叠好摆在了玻璃之外。
　　“诶，牧由姐……”
　　“嘘~”鬼烛按下想起身的奇格，“别打扰她，让她自己吃就好了。”
　　估计是怕说的话再被牧由听到，这下两个人也不再交流了，他们专心致志地坐在桌旁嗑瓜子，顺便等着她早点想通开门。
　　沙——沙——
　　牧由将小铲刀伸在墙洞深处，小心翼翼地刮出一个规则的圆柱形，再用粗一点的铁丝将信号接收器箍在洞内，通上电源。
　　嘀——
　　“很好，现在把线路接到电脑上，”牧由把电脑摆在墙边，连接上自制的隐蔽式耳机，“让我听听你们还有什么事情瞒着我吧。”
　　将接收器调入正确的频道，电脑上立刻出现了相应的波段，耳机中也有了熟悉的声音，牧由瞥了眼屏幕的右下角：19:25——正好是通话开始的时候。
　　“光宁……事情……处理怎么样……”
　　果然，这个距离能接收的信号极不稳定，对话的声音也是断断续续的，牧由只能把墙上的洞捅得再深一点，同时屏住呼吸仔细听。
　　“报告将军，”光宁的声音倒是挺清晰，“弗雷以及他身边的人还没有察觉到异样，但以齐维尔为首的富商们仍旧动向不明，他们似乎并不满意我们的开价。”
　　“哼，不满意就不满意，军队上的事本来就不需要他们插手！”
　　“可如果没有他们的帮助，我们筹集不到足够的粮食过冬。”
　　“我知道，军队需要的粮食，我会尽快运过去的，节省着吃也不至于饿死；至于城里城外的平民，他们本来就是一群没有立场的墙头草，借着这个机会饿死一些，就算是为我们消除不稳定因素了。”
　　将军的声音很冷漠，让牧由忍不住产生一股恶寒。
　　“……是，将军，我会把您的意思转达给后勤部的，”光宁的声音也有些颤抖，但她始终都没有表达出反对的意思，“但瓦德人现在要撤离了，特训营的训练该怎么办？”
　　“别急，他们不还没走干净吗，找几个掉队的也算练手了，”将军思考了一下，又添了几条，“适当地让他们也参与当地的工作，可以借机把我们的敌人挤出去。”
　　“那牧由呢？”
　　“她？她最近的状况如何？”
　　“不算太好，今天一整天都把自己锁在屋子里，不吃东西也不说话。”
　　“这是很正常的事请，我对老朋友的离世同样深感悲痛，”将军停顿了一段时间，大概是在调整自己的情绪，“但我们需要她重新振作起来，所以我给她安排了一份新工作，希望她能不负众望。”
　　“新工作？”光宁对着件事表示了惊讶，显然她并不知情。
　　“我让01去转达了，他和牧由毕竟当了这么多年的战友，想来能让她更好接受。”
　　对了，鬼烛说过01今晚要过来，看来就是这个原因。
　　牧由又低着头听了一会儿，但后面已经没多少对她有用的信息了，加上外面的天色渐黑，泛着光亮的电脑屏幕太容易暴露，她只能提前结束窃听，并把设备全部收好。
　　摆在一边的食物已经放凉了，牧由找出之前储存食物的盒子，里面已经放了昨晚带出来的糕点和今天的早饭，她将晚饭中的主食和配菜分开，放在盒内对应的位置。
　　只吃了一顿午饭的肚子一直在咕咕叫，但牧由还是打算把自己的食物拿出去分掉，能救一个是一个，反正将军绝对不可能让自己饿死的。
　　处理好手头的一切，外面也响起了吵闹的说话声，牧由估摸着是01到了，又开始躺在床上装出“悲痛欲绝”的样子。
　　“牧由，你现在好些了吗？如果方便就知会一声，我和01有点事情要和你谈。”
　　“嗯，进来吧。”
　　吱——
　　“我早就说你们这门应该修一下，合页都锈得快断了，”01这个吱呀乱响的门关上，又找来一个新锁头挂住，然后才去看躺在床上的牧由，“起床，再装下去大家反而都不信了。”
　　“你非要一见面就驳我面子算怎么回事，”牧由揭开蒙在头顶的被子，颇为不满地瞪了他一眼，“你来找我什么事？快说！”
　　01倒是没看出她在装傻，还故作郑重地拿出一份文件，“委任状，将军亲自批的，任命你为特别作战队的队长，还把奇格调来给你当手下了。”
　　“打住，这职位我怎么从来没听说过，”牧由拿着文件翻来覆去读了好几遍，“还有，我是就这一个手下吗？”
　　“那不至于，其他人你也不熟，等明天上任了再认识就行，反正就是一群小屁孩儿，至于你的职务嘛……”01突然笑出了声，“什么也不用干，混吃等死而已。”
　　“啥玩意儿，你把话说明白点！”
　　“就是将军为了让你上位上得不要那么突兀，就专门为你创造了一个新职位，”01语气戏谑地拿她开玩笑，“放宽心，无非就是帮军队带孩子，第一份工作将就一下就算了，牧大队长~”
　　“你给我滚一边去，”牧由被心理落差搞得十分郁闷，“我还以为自己终于能有一点权力了，没想到还是防不胜防……”
　　“吉祥物待遇不就是这样吗，你要是能有权力才是怪事，”01终于不再嘲笑她，而是坐在对面的椅子上谈正经事，“话说你要权力干什么？”
　　牧由躺靠在小床的铁栏杆边上，向着01唉声叹气道：“难得最近不用提防瓦德人搞偷袭了，我就想借这段时间整顿一下要塞的各方面状况，但大家根本就不搭理我的意见。”
　　“牧由，改变是一件风险很大的事情，况且你现在根本就没有改变现状的能力。”
　　“但我可以借助别人的能力，”牧由对他摇了摇头，心里已经有了自己的主意，“我想找个机会见一见那些富商。”
　　“你想联合他们？他们可不是什么好人，”01的神情变得严肃起来，“牧由，你变了不少。”
　　“谈不上，只是认识到自己确实没多少本事了，”牧由眼神黯淡地笑了下，像是在嘲弄现在的自己，“我已经想明白了，让更多的人活下去才是最重要的，囿囚于表面的正义没有意义。”
　　“但将军不会让你这么做的，你这是在断送自己的前程！”
　　“那你有更好的办法吗？”
　　01没有回答她的问题，但他显然不认同这种做法。
　　而牧由也不愿再做出妥协了，她看着眼前的人，倔强地与他进行僵持。
　　“牧由你别管他，”门外突然响起了一声呼喊，“我支持你！”
　　--------------------


第93章 立场与利益
　　鬼烛猛地撞开门上的挂锁，向着两个人大声嚷嚷道：“牧由你放手去做吧，再犹豫下去大家都要完蛋了！”
　　“呃……鬼烛你小点声，”牧由被他这么一吓，反倒是立刻没了脾气，“发生什么事情了？”
　　01也主动关上了门，给鬼烛倒了一杯水后等他开口。
　　“呵，就在刚才，上面为了防止没粮食的平民闹事，居然把他们都赶到了要塞外面，”鬼烛喝了一大杯水，继续说道，“那些平民也忍无可忍，就跑到运粮铁路上拆了火车和铁轨，现在大家都没的东西吃了！”
　　“什么！”牧由没想到事情会闹到这种地步，“那后来是怎么处理的？”
　　“上头还没做出决定，但军队的士兵听说运不来粮食了，都拿起枪出去找平民报仇，他们到了外面见人就开枪，已经打伤了近百人。”
　　“这是什么时候的事情？”01坐在椅子上面色凝重。
　　“就刚刚，我一看到光宁到那里稳定局面，就抓紧跑回来向你们报信了，”鬼烛找不到第二把椅子，干脆双手环抱坐在桌角，“他奶奶的，这帮人就不干点跟人沾边的事！”
　　“将军要保证对基地的掌控，所以拒绝了与富商们的交易。”牧由向二人透露出了一部分信息。
　　“你们两个可要想清楚了，”01还试图劝说一番，“那些富商们的粮食也是走私搜刮来的，他们绝对不是什么好东西。”
　　“那还能比现在这帮人更烂吗？！”鬼烛听到这些话，顿时气不打一处来，“基地里连续出了这么一大串事情，那些军官却还想着为弗雷开升迁宴会，比烂也没有比他们更烂的了！”
　　01知道鬼烛这是积怨已久，自己是无论如何都劝不住他的，于是也跟风投出了赞成票：“如果那些富商真的能搞来粮食，做个交易也不一定是坏事。”
　　“不，我们不应该一上来就先谈粮食。”牧由忽然打断两人的对话。
　　“不谈粮食谈什么，”鬼烛不解地偏过头，“难道还有什么比吃饱更重要吗？”
　　“我不是这个意思，”牧由拉上厚窗帘，防止有人在外面偷偷监视，“我之前看过要塞里的粮食储备数据，如果把这些粮食全部拿出来，还是可以抗上大半个月的。”
　　“可这样过了大半个月，所有人就都没得吃了。”
　　“我知道，所以我们才要抓紧时间，”牧由的声音压得非常低，基本只有屋里的人才能听清，“要是干等着将军把我任命为总指挥官，那我们以后就只能任由将军摆布了。”
　　“你该不会要依靠富商的力量提前夺权吧？”鬼烛对这个提议表现出了担忧，“这样无非是把背后的操纵者换掉，你的权力不但没有变大，反而还会被他们再切一刀的！”
　　“怕什么，我有办法让他们争起来，你就说帮不帮我吧。”
　　“可这风险未免也……”
　　“舍不着孩子套不着狼！”牧由瞪了他一眼。
　　“那行吧，你自己有主意就好，”鬼烛也想不出更好的方法，只得向牧由妥协道，“需要我帮忙就说吧，但我还是要警告你，这样继续争斗可能会造成更大的损失。”
　　“总有些冲突时无法避免的，但我们不能因为损失就止步不前，”牧由看向另外一个人，“01，你的决定呢？”
　　“只要你们别做出牵连甚广的大事，我基本没什么意见。”01闭着眼睛答道。
　　“那就这么说定了，明天我工作完就回来找你们，”牧由终于松了一大口气，颇感轻松地走到门口开门，“今天已经很晚了，你们也赶快回去……”
　　“回哪里去啊？”
　　“啊——”
　　牧由惊得回过头去，却发现光宁那竟然不知道什么时候站在门外，正用锐利的眼神死盯着自己。
　　“领……领队……”鬼烛和也被吓了一跳，愣在原地不知道该说些什么。
　　“放心，我没听见你们说的内容，也懒得管你们的密谋。”光宁的眼神晦暗不明，让几人也分不清她是否在撒谎。
　　“真的？”牧由不可置信地和她保持了距离。
　　“我天天忙来忙去的，哪有那么多闲工夫陪你们玩儿阴的，”光宁无语地走进房间，从暖壶里倒了一大杯热水，“就是听说你一直不吃东西，所以才过来看看。”
　　“哦，内个……”牧由又打算骗吃骗喝，“我晚上吃饭了，只是……没吃饱！”
　　“这个点厨子都下班了，明天再给你加餐吧，”光宁瞟了眼站在一边的01，“将军给你安排了工作，好好干，等重建工作差不多了就让你接手。”
　　“是！”牧由连忙答应。
　　光宁听见她这么爽快就答应了，心里的怀疑反而又加重了几分，“你现在的状态……和白天奇格向我汇报的很不一样啊。”
　　“啊……有吗？”牧由紧张得视线无处安放，正巧无意间瞥了另两个人一眼，“呃，这都多亏了01和鬼烛的开导嘛……虽然我现在还是很悲伤，但为了工作，我必须要振作起来……吧。”
　　“那看来他们劝得确实挺好，居然还有让人热爱工作的效果。”
　　三个人面面相觑，生怕刚才的密谋被揭露。
　　“已经快十点了，你们两个回去吧，”最后还是光宁替这帮家伙解了围，“我有话要单独和牧由谈一会儿。”
　　“是，领队再见！”二人如释重负地溜出了门，扔下牧由一个人在屋里打BOSS。
　　“果然，我就不该指望他们，”牧由嘀咕了两句，又硬着头皮坐在光宁对面，“你到底找我干什么？”
　　“我要带着特训营的人去郊外，包括鬼烛，”光宁放下手里的水杯，眼神中有一种莫名的惆怅，“以后没人罩着你了，自己保重。”
　　牧由心里咯噔一下，直楞楞地回道：“怎么突然在这个时间……”
　　“我本来就是带你来认个亲，要是没有中间的变故，后面发生的事也和我没有关系，”光宁的声音很轻和，让二人间的气氛没太伤感，“况且瓦德人马上就走了，再不出去这特训营也不好办了。”
　　“这是谁的意思？”
　　“是我自己的要求，我原本就不是爱管闲事的人，你一直都很清楚这点。”
　　“那我以后……”
　　“你以后就要长久地呆在这里了，这段时间01会负责你与上面的联系，等你正式接任，就是你直接与将军联系了。”
　　牧由怔怔地看着地面，不知该用什么情绪面对这件事。
　　“我已经与奇格商量好，让他长期留在要塞的军队里，我还在那里留了一些人脉，你随时可以通过奇格使用他们，”光宁停顿了一会儿，语气变得更加轻柔，“我明天一早就要走，所以有些话不得不今晚说完。”
　　“你说吧。”牧由抬起头，眼睛看向窗外的星空。
　　“弗雷和他背后的实力不是那么好对付的，你抢了本属于他的位置，就必须要面对他的报复，”光宁摸了摸她的头，“不要幻想能与敌人和解，牧由，不要自我麻痹。”
　　“为什么？我想我们……还算不上是敌人……”
　　“不，牧由，你必须要明白，”光宁强行把她拽到自己身边，严肃地与她对视道，“这世上唯有利益的矛盾，是最不可调和的！”
　　牧由迷茫地看着她，张开了嘴却说不出话。
　　“还有，”光宁的语气重新软了下来，“不要轻信身边的亲近之人，也不要贸然与立场不和的人开战，更不能随意改变自己的立场，这些都会为你增加不必要的风险。”
　　“我不理解你的话。”
　　“你总有一天会明白的，或许这一天也并不遥远了……”光宁说完，似乎意有所指地望向了门外。
　　“还有其他要说的吗？”
　　“……我还想再给你介绍一个人，”光宁从怀中摸出一个信封，“这是我写给齐维尔先生的介绍信，带着它去商会，你就可以和富商们的领头人谈交易了。”
　　牧由接过介绍信，轻轻摩挲着封口的火漆，“致齐维尔先生……你也希望救下那些平民吗？”
　　“我只是在给你介绍靠山，要用它做什么，能做到什么，就全看你自己的选择了。”
　　“你能……再教我一些东西吗，”牧由想起了过往的时光，熟悉的话脱口而出，“比如教教我怎么谈交易。”
　　“牧由，你总要学会自己领悟的，”光宁拒绝了她的要求，但旋即又补充道，“你是这块土地的最高管理者，你认为什么能给出去，就把它放在谈判桌上，不能给的就自己保护好。”
　　“多谢……”
　　“我该走了，”光宁从外套的内口袋里掏出一包干粮，“将就着当夜宵吧，不吃就留着。”
　　牧由从光宁手中接过大纸包，打开一看，里面是足足五六个死面火烧，远远超过了一个人的饭量，这时她才意识到，对方一直都知道自己在做什么。
　　她刚想说一声感谢，却发现光宁早就离开了这里，只剩下咆哮的狂风还守在门口。
　　--------------------


第94章 交易
　　商会大楼门口，01把偷偷搞来的资料整理成册，用一个不透明的档案夹装好，然后望向离自己三条街远的一个小黑影。
　　“我说，你能不能走得快一点，”01不想在大白天丢人现眼，便掏出了原本备用的通讯器，“我弟弟家里养的王八都比你快。”
　　“喂……我刚从军营回来诶，”牧由累得上气不接下气，“军营在城西，商会在城东，你居然还想让我半个小时跑过来？想谋杀我就直说！”
　　“少废话，浪费假期就是谋财害命，三分钟内赶不过来我就走了。”
　　“别，我马上就来了！”
　　不一会儿，01就看到一个脸色青紫的家伙从马路对面冲了过来，直挺挺地瘫倒在自己面前的电线杆子底下，像夏天的狗一样“呼哧呼哧”地喘着粗气。
　　“我不是给了你三分钟嘛，不至于这么着急吧，”01坐在她对面的消防栓上，“你这个样子弄得好像我成了罪人。”
　　“还不是……这楼……修得太偏僻了……”牧由已经累得喘不上气了。
　　“它要是不修得偏僻一点，就和基地一样被放烟花了，”01给牧由灌了点矿泉水，总算让她缓过来了，“来得这么晚，应该不只是因为路远吧？”
　　“我去门外……给难民们发了些食物……”牧由支撑着坐在石墩子上，又吃了点剩下的干火烧，“怎么不进去？”
　　“齐维尔先生还没过来，管事的让我先在门口等着。”
　　“那你还催我赶紧过来！”牧由气得想骂街。
　　“找个人过来聊天，”01一脸无辜地耸了耸肩，“不然干等着多无聊啊~”
　　牧由憋住了险些脱口的脏话，强迫自己和他聊点正经的事情：“鬼烛走了？”
　　“今天吃完早饭就走了，走的时候还一脸不情愿，非说这是光宁的诡计、目的是把我们逐个击破之类的，最后被人抬上卡车咯。”
　　“那你为什么留下了？”牧由缓过神来接着问。
　　“我本来就不是特训营的，”01斜着眼瞄了她一下，似乎在嘲笑她记性不好，“况且我是来这里熬资历的，怎么能随便走人呢。”
　　“得，你清高，你了不起，”牧由抓紧止住了这个话题，“对了，我不是让你把通讯器藏好吗，你就不怕商会的人发现啊？”
　　“你这通讯器本来就没什么用，要是真出了事咱俩直接玩儿完，哪有时间通讯求援，”01不耐烦地把档案夹丢过去，“偌，你要的东西。”
　　牧由接过档案夹，先粗略地翻看了一遍，其内容涵盖了要塞各方面职权的具体分配情况，精确度很高，一看就不是寻常人能搞到手的。
　　“我只是随口一说，你居然还真能弄到手，”牧由一边和01交谈，一边从第一页开始认真地翻看，“怎么做到的？”
　　01揉了揉自己的左眼，又打了个哈欠道：“你猜？”
　　“猜你个头，我要抓紧时间看一遍，不然待会儿的交易可就漏了怯了。”
　　然而曹操大概真的说到就到，这边牧由话音刚落，那边商会的管事人就推开了门，毕恭毕敬地向牧由行了一礼，“两位贵客，方才我们对您招待不周，实属抱歉。”
　　“这就是变色龙吗……”牧由飞快地藏起档案夹，跟着01的动作一起回了个礼，接着问道，“我们……可以进去了吗？”
　　“请进吧，齐维尔先生在十二楼的贵宾室等候二位。”
　　管事人恭敬地替他们开门，又领着这两个好奇宝宝向电梯走去，一路上还不忘向牧由介绍她感兴趣的陈设物品。
　　“要不怎么说商人有钱呢，”牧由小声向01嘀咕，“基地一共也才十五层吧，而且装饰可比这地方差远了。”
　　“你要是不想被保安丢出去，就把话憋到出去以后再说。”
　　牧由赶忙闭上了嘴，跟着电梯一起上了十二层，在拐过一条宽阔的走廊后，管事人推开了尽头的红木大门，随后恭敬地走到外面。
　　“进来吧。”
　　牧由和01对视了一眼，走向了贵宾室中心的实木圆桌，虽然这地方也没有安装空调，但地暖依旧把房间烘得很暖和，让她不自觉地放松起来。
　　“牧队长来了，”精神矍铄的老人转过身体，亲自为牧由倒了一杯新茶，“对于您父母的事情，我表示沉痛的哀悼，他们为这座要塞做了太多了。”
　　牧由没想到老头子消息如此灵通，不由得对他提高了警惕，“多谢齐维尔先生了，他们是为了保护士兵与民众而牺牲的，是英雄。”
　　“是呀。”齐维尔颇为感慨地点了点头，好像回忆起了过往的经历。
　　“齐维尔先生您也节哀，”牧由本就没有太多的悲伤情绪，此时也是迫不及待地把谈话拉入正题，“既然他们已经英勇牺牲了，作为后继者的我们更应该保护好现有的一切。”
　　“哈哈，好！年轻人有志气啊，”齐维尔没有表现出多少反感，反而在为牧由的行为感到愉悦，“想必牧队长这次过来，是为了向我们买粮食吧？”
　　听到对方比自己还直接了当，牧由属实有些招架不住，只好喝着茶干笑两声：“嘿嘿，齐维尔先生您是聪明人，晚辈我瞒不过您。”
　　“嗨，老夫也只是活的岁数长了，自然就有了阅人的本事，”齐维尔从一旁拿来一沓册子，翻到粮食相关的一页摊开，“这是我们手里的粮食储量与价格，不知您想要多少呢？”
　　牧由粗略地翻看了一下，上面记录的粮食数量并不多，价格也只比市场价高了一点点，就知道这不过是对面抛出的诱饵，而他在等着自己主动开价。
　　“牧队长这是嫌少吗？”齐维尔见牧由迟迟不开口，便主动引诱对方入套，“其实我们手里还有不少粮食，只是入门检查的流程太过繁杂，就只好把粮食堆积在城外的仓库里了。”
　　话都说到这份上，再不做出回应就不礼貌了。
　　“实不相瞒，齐维尔先生，”牧由笑着推开册子，“我这次来可不只是为了粮食。”
　　“哦，牧队长还有其他想要的东西？”齐维尔也跟着来了兴趣。
　　“当然，我也不想一直居于人下，”牧由作出一副自认为很像反派的表情，“我知道你们背后的实力远不止表面上看到的，所以指挥官的位置和大量的枪支……想来对于你们也算不上难事吧？”
　　坐在远处旁听的01颤动了一下，前一个是他们曾经谈过的，但后面的枪支他却闻所未闻，这让他不得不重新审视牧由的想法。
　　“看来牧队长所图甚广啊，”齐维尔收敛了起初的轻视，也意识到了其背后巨大的利益价值，“实不相瞒，以我们所构建的交易网络，能得到所有您开得起价的东西。”
　　“那么……把将军的势力排挤出基地，由我们一起瓜分掉，”牧由的目光变得深邃而锐利，“您觉得怎么样？”
　　齐维尔愣了一会儿，知道这背后蕴藏的巨大风险，但如果这件事真的做成了，以自己的能力完全可以把这个眼高手低的小鬼变成傀儡，到时这座要塞还不是商会的囊中之物。
　　“当然，如果您是在不愿意冒这个险，”牧由也给出了让对方下的台阶，“我们也可以谈谈粮食的问题。”
　　“不必了，我对这个交易很感兴趣，”齐维尔笑着伸出了手，“祝我们合作愉快？”
　　“当然，”牧由连忙握住那只伸出的手，“合作愉快。”
　　“牧队长，为了表现出我们的诚意，我们还是愿意供给您粮食的，”齐维尔再次拿出了那本册子，用钢笔修改了上面的数字，“数量有保证，但钱还是要给的。”
　　牧由看了眼改掉的数字，粮食的数量足以熬过这个冬天了，而面粉的单价也降低了不少，虽然仍高于成本价，但乘起来的总价格也在极低的可负担范围之内。
　　“多谢齐维尔先生了，”牧由从怀里摸出一张支票，在上面写上价钱，“不过我只会购买六成，剩下的您自己留着吧。”
　　“六成？”齐维尔以为自己的情报出了错误，微微皱起了眉头。
　　“钱要用在刀刃上，”牧由把支票递给他，“先用这东西抵着吧，现钱等我正式走马上任了再给。”
　　“好，不过我们的粮食也要分批送达，”齐维尔到底是个老道的商人，没有过多追问背后的原因，“第一批明天就可以交货，您可以先收下验一验。”
　　“齐维尔先生，我代表整个第三战区的民众感谢您，”牧由喝光了杯子中的茶水，起身戴上一直拿在手中的礼帽，“我还有事，下次我们再聊吧。”
　　“那老头子我身体不好，就不送了。”齐维尔把管事人招进来，让他送二位离开。
　　“01，别坐着发呆了，”牧由也没忘记坐在门口等待的同伴，“该走了。”
　　“嗯。”
　　看着牧由放松下来的背影，01的心里逐渐诞生了一个见不得光的想法，他意识到这是个千载难逢的好机会，而改变一切的扳机就扣在自己手中。
　　子弹已经悄然上膛，就等着命运的到来了。
　　--------------------


第95章 背叛者
　　“牧由姐，你为什么不把粮食都买下来啊，”奇格坐在高脚凳上荡起双腿，“这么好的机会，以后说不定就没有了。”
　　“你懂什么，”牧由把隔壁空着的营房搬空，又找来扫帚打扫卫生，“老头给出的粮食总价和基地现有的资金储备基本一致，明显就是给我们下套呢。”
　　“我不明白……”
　　“我们还要买/枪支和子弹，如果一开始就把钱花光，而他们又不肯赊账，我们不就只能用权限来换了吗。”牧由低着头解释道。
　　“可是六成的粮食也不够吃呀，”奇格从高脚凳上跳下来，帮着牧由一起打扫营房，“况且万一富商们临时反悔，把剩下的粮食扣在手里不交货，我们没了将军的帮助也对付不了他们啊！”
　　牧由把扫帚放在一边，向奇格反问了一个问题：“你听说过豆饼吗？”
　　“豆饼……是榨完豆油后的渣子吗？”
　　“对，就是那个东西，”牧由领着他绕道了营房后面的杂草堆前，从里面掏出了一大袋子豆饼，“虽然营养价值已经不多了，但用来充饥还是很好的，内地的许多农村就拿它来喂养鸡猪。”
　　奇格隔着透明的塑料袋子端详了一下，“你该不会想把这东西给人吃吧？”
　　“猜对了，但还不只有这些，”牧由把豆饼藏回杂草堆中，“榨油剩下的残渣，仓库里扫出来的陈年粮食，还有附近森林里的橡子，都可以磨成细粉掺在面里，实在不够还有处理过的细木屑……”
　　“停停停，打住，”奇格有点听不去，“这样做出来的东西……真的能吃吗？”
　　“给每天高强度活动的士兵和劳工吃肯定不行，但养活一整个要塞的平民还是足够了，而且除了木屑应该都能消化，吃死到也不至于。”
　　“那个……牧由姐，”奇格听出了牧由话中的无奈，也不想再聊这个话题了，“你买/枪又是做什么？”
　　牧由看了眼远方的瓦德国境，又望向了身后皇都的方向，叹气道：“为了击退所有来犯的人，为了保护自己。”
　　“没有将军的武器支撑，我们真的能扛下去吗？”奇格忍不住唱衰道。
　　牧由听到这句话，不自觉停下了手中的活计，说了句很不着边际的话：“我准备把联通布莱加的铁路卖掉。”
　　奇格被她惊得说不出话来，只能直勾勾地瞪大眼睛看向她，希望能得到一个合理的解释。
　　“商会的生意需要交通上的支持，这意味着他们会为了这条铁路出大价钱，”牧由重新握起了扫帚，“它会为我们换来不比将军少的武器，并切断来自中央的质责。”
　　“可……”奇格发现自己找不出反驳的词，于是保持了应有的沉默。
　　“我知道这个答案对于我们来说都太过沉重，但第一批面粉应该快到了，”牧由打扫完最后一个角落，推出了从后勤借来的小板车，“帮我去叫一下01，顺便提醒他带上筛子。”
　　“好，我马上就去！”
　　奇格发挥了十倍于平常的行动力，一溜烟就跑进了杂乱拥挤的小路，它的尽头是尚未得到建设的临时居民区。
　　因为和营地的其他人都合不来，01自打到了第三战区后，就一直住在自家弟弟的房子里。
　　13在很久以前就跟着军队来过第三战区，按照他自己给出的理由——舍不得基地厨师做的饭，01把他一个人丢在了这个地方，并定期寄钱养活他。
　　好在这小子人脉广泛，一位远在皇都的朋友替他出钱盖了座房子，红瓦顶的砖房，虽说和商人们的别墅没法比，但放在居民区的一众破烂里可谓是鹤立鸡群了。
　　有时候也不得不承认，有钱真是一件好事情。
　　奇格轻车熟路地找到红瓦房，刚要抬手敲门，屋内就暴发出了一阵嘈杂的争吵，让他愣在原地手足无措。
　　“指挥官夫妇对我们向来不薄，牧由也一直都很信任我们，你不能这样做，哥哥！”
　　“有什么不能的，将军也一直把牧由当亲生女儿对待，可牧由不也背弃了他的理念吗？都是利益而已，有什么对与错的！”
　　“可那是将军有错在先，他的做法任谁都不会同意的！而牧由姐不一样，她从来就没做过对不起我们的事，你不能就这样出卖了她！”
　　“13，别忘了我们本来的目标，现在机会就摆在我们面前，我们不能一步错步步错！”
　　“哥哥！”
　　“滚开！是不是这场兄弟的戏码演了太久了，连你自己都忘了自己的身份？！”
　　“……无论如何，我都不会认同你的做法的。”
　　“那你就自己在这里待着吧，等牧由的事情牵连到你头上，你可别哭喊着来找我。”
　　咔——
　　奇格被突然打开的门吓得连连后退，惊恐的眼睛正好对上01凶恶的目光，而01大概也没料到他会在门口，迅速收敛了自己的态度。
　　“呃……是牧由姐，她让我过来叫你……还让你带上筛子，”奇格结结巴巴地传完了话，又忍不住探头去看室内，“13……你还好吧？”
　　“我就不在这里浪费时间了，”01从窗台上拿过提前晒好的筛子，“你们慢慢聊，我先走了。”
　　“诶，等等！”
　　奇格下意识地叫住了他，等反应过来自己并没有要说的话时，01已经在用审视的目光盯着他了。
　　“我是让你……等等我，我也要一起搬粮食，”奇格讪讪地跟在01后面，“为队长排忧解难，是我们当下属的职责所在……”
　　“那就跟上吧。”01答应得倒是很爽快。
　　两个各怀心事的人走出破烂的居民区，看到了已经推着小板车在大马路上等着的牧由，01高举起手中的筛子晃了晃，牧由点点头，三人一起向交易地点走去。
　　“带上筛子做什么？”奇格跟在最后面问道。
　　“防止他们在里面掺东西，”牧由边走边答，“虽然细小的颗粒筛不出来，但他们如果想节约成本，估计也不会花那么多精力细磨。”
　　“只要能筛出大颗粒杂物，我们就可以趁机敲诈一笔，对吧？”01替牧由补上了另一种想法。
　　“嗯。”牧由应了一声。
　　“你今天的情绪不太好，”01快走两步追到与她并肩的位置，有一搭没一搭地聊了起来，“解决了食物供应问题，还成功稳住了自己的权力与位置，你应该高兴才对。”
　　“食物问题是永远解决不完的，只要局势不稳定下来，我们就不可能恢复正常的农业生产，”牧由歪过头看了他一眼，“至于权力……那东西本就非我所愿，我只是想用它实现我想做的事。”
　　“哦……”01摸了摸下巴，若有所思的点了下头，“我有个想法，你要听一听吗？”
　　牧由停下脚步，扶着小板车的把手看他，“什么想法？”
　　“大马路上人多眼杂，有些话还是见不得光的，”01快速扫了眼四周，指向一个没人的废弃房屋，“我们借一步谈吧。”
　　“时间不多了，再聊下去可是会迟到的。”
　　“几句话而已，大不了咱们再多跑两步，”01不等牧由答应，就自顾自地走进房子，“快点！”
　　“啧，这个家伙，”牧由把板车和筛子都塞到奇格手中，“你在外面替我们看着东西。”
　　“等等，牧由姐！”奇格回想起红瓦房里的对话，连忙拦住想要离开的牧由。
　　“怎么了？”牧由回过头看他。
　　“刚才……”
　　“牧由，快过来！”
　　01知道奇格想说什么，于是打断了他的话。
　　“你先等等，我马上就回来。”牧由这次没停下来等他，径直跑进了废弃的房屋。
　　因为背着光，这座破屋子的光线异常黑暗，01背对着门口站在阴影中，手里还拿着一个看不清模样的黑盒子。
　　“你今天也挺不正常，总搞些神神秘秘的，也不说我浪费你的假期了，”牧由反手带上了快坏掉的门，半调侃式地起了话头，“说吧，你又有什么新鬼点子了？”
　　“牧由，你之前不是说我适合在中央当一个高官吗，”01的手指似乎在敲击着什么东西，“现在有一个升迁的机会，你说我该不该抓住呢？”
　　“这些话你应该留到回去再说的，”牧由觉得最近难得有个好消息，语气也跟着轻松了不少，“不过既然你现在问了，我当然要听听是什么机会。”
　　“这个嘛，嘿嘿……”
　　砰——
　　黄铜色的子弹穿透了她的胸腔，在飞溅的滚烫鲜血中，牧由惊愕地看向友人手中的枪口，然后重重地倒在地上。
　　“这个机会就是——我把你出卖给了将军，他就能提拔我重回中央，”01又把枪口对准了牧由的头部，显然是想补刀，“最后一面了，牧由，感谢你的信任让你错过了光宁的提示，我们下辈子再见……”
　　嘭——
　　一个筛子突然从破碎的窗户飞出，将01手中的枪击飞到到很远的地方。
　　“牧由姐！”
　　奇格猛地撞开破门，用尽吃奶的力气拖着牧由飞跑，而回过神来的01却没有立刻追上，他从袖口里取出一个袖珍通讯器，向另一头的人发出了命令：
　　“封锁城东大道，杀了他们！”
　　--------------------


第95章 无意义胜利
　　“快，快，上板车！”
　　二人也没想到，原本用于拉粮食的小板车最终变成了牧由的座驾，而01带来的筛子则顶替了头盔的作用，待在牧由脑袋上显得十分滑稽。
　　如果没有对面的那群士兵……
　　“牧由姐，你先用这个堵住伤口，”奇格把一个简易止血布盖在牧由的伤口上，又扯出一条布绳系在板车的两端，防止她被颠簸下去，“我现在就带你回基地疗伤！”
　　“不……”
　　牧由虚弱地伸出手，挡了奇格一下，而奇格也面露不解地看向她。
　　“将军已经……咳……知道了我的计划……他会在基地备人的……”
　　“那我们还能去哪里呢？”埋伏在附近的士兵逐渐靠近，奇格也愈发地急不可耐。
　　“去……商会……接货……”
　　“这都什么时候了，你还想着那些粮食呢！况且去城东的路上到处都是他们的人，我们怎么可能……等等，有哪里不对劲……”
　　对了，01为什么要在城东大道上布防？
　　大概是急中生智，奇格在关键时刻脑子忽然转得飞快：他们选择重点防御城东大道，恰恰说明城东尽头的商会里没有他们的人，否则他们直接守株待兔不是更方便吗？
　　但商会的人和牧由并不是一条心的，很难说他们会否因为交易败露而倒戈，但眼下确实没有更好的选择了。
　　赌一把！
　　奇格心里拿定了主意，立刻握紧小板车的把手，拣出人最多的一条大路就开始向东狂奔，那些士兵见他向城东跑去，也端起枪在后面追逐。
　　“让开，让开，我们有急事！”
　　砰砰——
　　攒动的人群严重阻挡了奇格的视野，却也让身后的追兵有所忌惮，他们试探地开了几枪，最终还是换成了杀伤力更小的铅弹气/枪。
　　看来他们确实不敢随意伤人……
　　奇格稍微沉思了一下，决定利用自己个子矮的优势，直接弯下腰在人群里钻空子，但这样车上的牧由了能会受到额外的撞伤。
　　“去吧……”牧由看穿了他的计划，并向他点了点头，“我……没事……”
　　“……好！”
　　奇格缩短了板车把手的拉杆，让它和自己都只到行人的大腿高，接着铆足了力气对准人们腿间的空隙冲锋。
　　这种行为很快就扰乱了人流的正常行动，被撞到的部分立刻爆发了骚乱，随后整个人群都像被石子惊扰的涟漪，一层层地躁动起来，严重扰乱了士兵的视线。
　　二人也没有放过这个好机会，他们冒着被踩踏的风险在空隙中穿梭，很快就看到了一处耀目的光亮。
　　“快到了，”奇格兴奋地大喊道，“前面能看到商会的路牌了，我们……”
　　咔——
　　几个士兵突然出现在商会的交界处，并将枪口对准了从人潮中钻出来的二人。
　　“请出示你们的身份证明，”为首的士兵走到他们面前，“否则我们有权把你们当作可疑分子处决。”
　　“什么……”
　　奇格被士兵的话惊出了一身冷汗，他尽可能地冷静下来，把目光移向了士兵上臂的徽章——那是弗雷安排在各处的防卫队，专门用于维持要塞内的秩序。
　　怎么办，万一弗雷也知道了交易的事情，自己这不就是自投罗网吗？
　　士兵见他迟迟不肯开口，心里的疑心也涨了上来，“请出示你们的身份证明，否则我们就不客气了。”
　　“证明……我们……我们只是普通的平民，”眼见着身后的追兵快要突破人群的桎梏，奇格只能试图蒙混过关，“我们有急事要找商会的老爷们，他们都认识我们，你可以把他们叫出来证明！”
　　“没有身份证明就不能过去，”士兵不耐烦地端起枪来，“麻溜的给老子滚蛋！不然就把你们全丢进监狱！”
　　奇格见这招不管用，又不想就这么放弃，只能固执地站在原地对峙。
　　“嘿，你小子听不懂人话是吧，”士兵被他的不听话给惹火了，“你他妈找死！”
　　就在奇格一筹莫展、而士兵们步步紧逼的时刻，躺在板车上的牧由忽然坐了起来，用力扯开了包在伤口的止血带，向着士兵们大声喊道：
　　“我是你们前指挥官的女儿，让你们的顶头上司过来！”
　　在说完这句话后，一阵剧烈的眩晕感猛然涌上大脑，让牧由的眼前陷入了黑暗之中……
　　嘀——嘀——嘀——
　　“咳咳——”
　　“牧由姐，你醒了？！”
　　牧由缓缓睁开眼睛，目光随意地飘向窗外，外面的天空异常晴朗，没有风，更没有乱七八糟的电闪雷鸣，完全是一副无事发生的样子。
　　“这里……是哪儿？”
　　“是基地内部的高级病房，弗雷专门给你安排的。”坐在床边的奇格打起了精神，难得轻松地回答道。
　　“我昏迷了多久？”牧由终于回头看向他。
　　“不算久，也就一个下午加一个晚上，”奇格拉开窗户，让外面的新鲜空气吹进房间，“粮食我都替你运回来了，就放在咱们收拾好的空营房里。”
　　“情况怎么样了？”牧由问得很平淡，听不出什么情绪。
　　“嗯……弗雷和商会都没什么变化，还是各干各的，”奇格挠了挠头，回想了一会儿，“01昨天晚上就坐列车离开了这里，我们没法找他算账了。”
　　“没事，”牧由靠着枕头半坐起来，“我根本就不想见他。”
　　“对了牧由姐，你怎么敢把自己的身份大声喊出来，你不怕他们也想杀你吗？”
　　“不可能的，因为我当时还活着，”牧由拿过桌边的苹果，轻轻咬了一口，“如果你当时推的是一具尸体，他们绝对会当场翻脸。”
　　“为什么？”
　　“我父母刚刚牺牲在职位上，无论他们干得是好是坏，现在的士兵与民众都是十分敬重他们的，而我作为他们唯一的孩子，无论主观上想不想和他们站在一条路上，民众都会把这份感情顺递到我身上的。”
　　“所以呢？”奇格还是不理解。
　　“弗雷和商会都想夺权，但他们平日出现在公众视野的次数并不多，所以急需拉拢一个有一定影响力但又好控制的人，现在这个最佳人选只有我。”
　　“哦，所以他们为了挤兑将军，一定会坚定不移地站在咱们这边。”
　　“话是这么说，但我还是更倾向于弗雷并不知情，”牧由把视线重新投向窗外，“让我自己休息一会儿吧，我需要好好想想。”
　　“行，那我就先回去训练了，”奇格倒了一杯水放在床头，“还有，姐姐昨晚发通讯，让你今天醒了以后给她回信儿，通讯器我放在抽屉里了。”
　　“知道了。”
　　奇格轻手轻脚地带上门，留下牧由一个人坐在床上发呆，过了很长时间，她才拉开抽屉拿出通讯器，拨给了那个熟悉的人。
　　“喂？”
　　“牧由，看样子你醒了，”对面的人像是松了一口气，“昨天中午的事我听说了，顺便还有一些消息……不过我现在更想听听你的想法。”
　　“我还以为你想找我闲聊天，”牧由疲惫地揉了揉太阳穴，“你指哪方面的想法？”
　　“别装傻，你知道我问的是什么。”
　　“既然01已经把表面的和平撕碎了，那我和将军之间也就没有妥协的余地，”牧由把通讯器放在枕头边，自己则躺在床上继续说道，“弗雷应该是尚不知情的状态，01没有告诉他的必要，将军对他的威胁远大于我。”
　　“那你想怎么对待以弗雷为首的地方军官势力？他们是要塞防御瓦德军的根基，你必须要慎重地对待他们。”
　　“先打一派拉一派吧，铲除他们是完全不可能的事，但弗雷不会是他们永远的领袖，我也可以替代他的位置。”
　　“你也想搞他那一套吗？”光宁没料到她会是这样的想法，短暂产生了后悔的念头。
　　“当然不完全是，但这些事都要留到掌权以后再想，现在只适合当吹牛的谈资。”牧由打了个哈哈糊弄过去了。
　　“那商会和支援部队呢？”光宁顺着她的意思换了问题。
　　“商会肯定不是好东西，即使合作也必须慎之又慎，但这些商人都是社会环境养出来的，非人力可以改变。”
　　“所以你才弄了一个只有一半的交易？”
　　“总不能把底牌都交了吧，”牧由很无奈地叹了口气，“其实我对付不了他们，只要不让他们挟持到基地，剩下的还是可以卖一下的。”
　　“你自己心里有数就好，”光宁接着问道，“将军准备了几辆火车，可能要把驻扎在这里的支援部队带走。”
　　“带走更好，反正我也管不了他们。”
　　“可你以后守城的人数可就不够了，你确定就这么放他们走？”
　　“不然还能怎么样？他们一直思乡，根本不可能为了异乡人使出全力，而且这帮人的军纪也确实太差了。”
　　“那你要怎么填补军队的空白？”
　　“这个嘛……”牧由选择了三缄其口，“我不方便说，你也不必关心。”
　　“……唉~牧由，我得承认你长大了，”光宁对这个回答有一丝伤感，“现在我告诉你我的消息。”
　　牧由瞬间打满了精神，竖起耳朵专注地听。
　　“将军已经写好了下任指挥官的任命书，但他写了两份，”光宁的语气严肃起来，“如果到后天你还是完好无损地活着，就让你来担任指挥官，否则就让弗雷上任。”
　　牧由听到这个消息，微微愣了一下，“他居然还想让我上任？”
　　“感谢齐维尔先生吧，他远在皇都的亲人可是出了大力气，不过他大概只是想要列车而已。”
　　“那01……”
　　“他也升官了，还带走了鬼烛，”光宁听出她还没反应过来，就又提醒了一句，“搞清楚，你的任命和01的升迁是两码事，它们是出于将军不同的考量才决定的。”
　　牧由冷静想了一下，是的，01升迁是为了表彰他的忠诚，而自己上位应该还是出于好控制的考量。
　　“那鬼烛是什么情况？”
　　“为了蹭01的升迁，这样方便帮你打探‘阿戈尔计划’的消息。”
　　“他居然还惦记着这件事？”
　　“你忘了他是怎么变成孤儿了吗？这些不全是为了你，也是为了让更多的孩子避免他的遭遇；当然，从他最近的状态来看，我确实有点担心。”
　　“不管怎么说，他也做出了自己的选择，”疲惫和伤痛再次涌上来，让牧由不得不结束通话，“我累了，剩下的以后再聊吧。”
　　“好，加油活到最后吧，这两天也先别搞事情，挂了。”
　　通讯器被丢回到抽屉，无力感也再次笼罩了牧由——话是说得很好听，但你到底能做成几件呢？
　　她又意识到自己做了那么多都是得不偿失的，当指挥官本来就不是自己的想法，但自己却为它失去了太多重要的东西。
　　为了他人的愿望而伤害自己，这不已经变成傀儡了吗？
　　牧由转过头，安静地看向窗外，那里依旧阳光明媚，甚至永远都会晴朗下去……
　　--------------------
　　又生病了，明天停更一天，后天正常更。


第80章 本心
　　奇格再次回到病房的时候，牧由已经穿上了厚重的羽绒服，脑袋上也戴上了严冬时节才戴的兽皮棉帽，显然是打算出门。
　　“牧由姐，你这是干什么，”奇格把手里的东西放在一旁，挡在出门必经的过道上，“今天外面正好是降温的时候，你刚刚受了伤，再挨冻会生病的！”
　　“我好像没说过我要出去，”牧由看到奇格来了，面无表情地坐在床沿，“如果我真的要出去，你也拦不住我。”
　　奇格被她噎得说不出话来，只好尴尬地挠了挠头，“呃，那牧由姐……你为什么穿得这么厚实？”
　　“是你说今天要降温了。”
　　“可我不是……刚刚才说的吗？”奇格快被牧由绕晕了。
　　“对，但只要你发现我想出去，就一定会说这句话的，”牧由站起来，趁他发愣的时候绕到了门口，“所以我提前准备好，就等你开口了。”
　　“可是今天真的很冷，”奇格转过身想拦她，“你的身体太虚弱了，不能随便出门的！”
　　“我说过了，你拦不住我，”牧由将手搭在门把手上，却迟迟不肯推开门，“况且我只是出去散散心，你不用管这么多。”
　　“怎么不用管，我答应了姐姐，一定要照顾好你的！”
　　“现在我是你的直属上司，你只应该听我的命令。”牧由的语气并不激烈，但从内到外都有一种不容拒绝的坚定。
　　奇格站在原地脑袋发蒙，他不知道自己离开的这几个小时发生了什么，但他却很明显地感觉到，牧由的心态和以前不一样了。
　　“我要出城待一天，你替我看着小队那边，”牧由把拉链拉到顶，推开门走出了房间，临走还丢下一句，“还有，你以后应该改口叫队长。”
　　室外的阳光依旧明媚，路上也没有前几日那样的大风，但冬天刺骨的寒冷依旧存在，牧由只能把衣服拽得再进一点，毫不犹豫走向城北的偏门。
　　北面是平民与暂居城内的农民所住的地方，这里与人流紧密的城东形成了鲜明的对比，怕冷的人们都缩在废旧材料搭的棚屋里，他们没有足够保暖的衣服，自然也不会选择离开家门半步。
　　穿过一条狭窄的小巷，牧由又看到了熟悉的红顶房子，那里已经没有自己的老朋友了，而13则正在门口收拾东西，他的行李很多，垒出的小山对他矮小的身材产生了一股强大的压迫感。
　　“你在收拾东西吗，”牧由很不自在地走上前，帮这个小家伙扶住了行李，“要离开？”
　　“这里已经不适合我居住了，”13很心虚地躲在后面，“而且我想去看看这里以外的地方，我想去瓦德境内。”
　　“嗯，”牧由默然地点了下头，又补上一句，“你和你哥哥是不同的个体，我不会把你们联系到一起的。”
　　13顿了一下，低下头小声道：“谢谢……”
　　“你以后还会回来吗？”牧由似乎没听到他刚才的话。
　　“以后的事以后再说吧……”13把东西都收拾到小货车上，向司机打了个手势，“反正奇格现在是不太喜欢我。”
　　“他的性子向来很耿直，有什么情绪就直接表露出来了，”牧由指了指空掉的红顶房子，“还要留着吗？”
　　13眨了眨眼睛，不知道这个问题是什么意思。
　　“我想把这一片都改造一下，”牧由用手指比划了一个区域，把整个棚户区都圈了进去，“你这个属于违章建筑，我可是要拆掉它的。”
　　“那就全拆了吧，反正该带的东西我都带走了，”13压住心中的不舍，背过身不去看她，“但你要给我留一间房子，总不能我回来了没地方住吧。”
　　“当然。”
　　“好了，外面这么冷，你受了伤就别出来逛了，”13从牧由手里接过行李，“我自己收拾就可以。”
　　“我只是出来散个步，”牧由见这里也不需要自己了，就把手揣回衣兜里，“我出城看看农田，不打扰了。”
　　她最后看了这座红顶房子一眼，扭头离开了杂乱的棚户区，偏门的士兵都是中央支援的二流子兵，瓦德人走了后，他们就成天在这里玩乐打牌。
　　牧由自知管不动这帮人，也就没怎么和他们说话，但这群人听说了同伴被放回家探亲的事，都对她殷勤的不得了，连忙开门让她出去。
　　瓦德军倾洒的化学物质，让原本就贫瘠的田地雪上加霜，农民们不得不趁着他们撤离的间隙重新开垦新田，尤其是现在还未下雪的时候，每家能动弹的人全都下了荒地。
　　牧由找了个不碍事的山坡，一边看一边发呆。
　　“小姑娘，你也在想事情吗？”
　　牧由恍然回过神来，发现自己身旁多了个老伯，应该是刚干完活过来休息的。
　　“嗯……看你的打扮，你应该不是什么穷苦人家的孩子，”老伯吸了口劣质土烟，上下打量了眼前人一番，“我在想明天吃什么，你在想什么？”
　　“想过去，想未来，”牧由回答得很实诚，“想想自己到底想做什么。”
　　“你们有钱人真奇怪，总爱想些有的没的。”
　　“很正常，人在不同的环境中生活，就会去想些不同的事情，你我处境不同，想的自然不会一样，”牧由释然地耸了耸肩，旋即向老伯抛出了一个问题，“如果您脱离了饥寒困苦，过上了幸福自由的生活，您会想做些什么呢？”
　　“我？”老伯挑了下眉，含着烟的声音略显沙哑，“我想杀人。”
　　牧由瞬间愣住了，茫然中也不知该怎么接话。
　　“我这大半辈子都是吃自己种的粮食，但我真的已经受够了种地的生活了，”老伯抽了一支烟递给牧由，“长官，我也想过上强盗的生活，我想喝酒，我想杀人。”
　　“你不怕被抓起来吗？”牧由难以置信地问了一句。
　　“只要上头的那帮人都死光了，就没有什么事情是不被允许的。”
　　远处的农田里有人在喊他，老伯把烟头丢进一边的水坑中，抡起锄头和家人一起劳作起来。
　　牧由茫然地捏着老伯递来的卷烟，她没有给烟点上火，而是就这样含在嘴里，卷烟里的劣质焦油味冲进口腔，顶得她脑子清醒了不少。
　　直到这时牧由才实实切切地认识到，自己到底接手了一个怎么样的烂摊子。
　　整个战区内的矛盾已经达到了无以复加的地步，各个对立面的人都恨不得弄死彼此，而自己则成了这脆弱平衡的维持者，只要稍微走错一步，这里瞬间就会炸成一锅乱粥，彻底沦为人们互戗的地狱。
　　而这一切其实和自己都没有关系，如果自己没有登上那趟列车，如果自己在防空洞里驳回了光宁的要求，如果……
　　规避的方法有很多，只要自己咬死了不肯接受，任何人都没办法把这份责任强加给自己，而这同样是上面不想看到的。
　　如果只是为了当上这里的统治者，那就干等着什么都不做就好，将军会为自己清扫一切障碍，而自己不需要做出任何的牺牲，就能得到一条充满光明的康庄大道。
　　所以自己千辛万苦做了这么多，究竟是为了什么？
　　一阵强风突然从北面冲过来，撞断了一棵碗口粗的高树，树下小憩的农民躲闪不及，当场就被断树砸得没了生气。
　　周围的人对此都没有做出过多的反应，他们只是简单确认了下死者的身份，便若无其事地离开了；连死者的家人也只是哭了一小会儿，就回到地里抓紧干活。
　　牧由看着眼前的这一幕，突然站起来跳下山坡，用棍子挑开断掉的树木，将死者的身体拖出来整理好。
　　是的，自己做了这么多，不就是为了改变现状吗？
　　牧由啊牧由，你总是喜欢以一种自命不凡的样子开头，叫嚣着要改变什么，等发现自己其实没什么本事了，又灰溜溜地躲到一边唉声叹气，一蹶不振。
　　但你确实改变了某些事，不对吗？
　　你不就是看不惯那些人的草菅人命，才主动把权力攥在自己手中，想做得比他们更好吗？
　　两块破木板拼在一起，再用枯藤条绑在起来，这就是一个简易的担架。
　　牧由把人移动到担架上，用自己跟军医学过的浅薄知识，对着那人进行了一些急救措施，过了一会儿，他忽然开始急促的喘息，嘴里还时不时吐出一些含糊不清的音节。
　　“人又活了！她把人又救活了！”
　　伤者的家人欢呼着把人抬回了家，牧由又叮嘱了他们几个注意事项，就赶紧跑离了这个地方。
　　她知道这只是一场回光返照，那个人伤得太重了，他贫困的家庭也不足以支撑他的后续治疗，自己只是把他的死亡延迟了几天罢了。
　　这是好事还是徒劳？
　　牧由也不知道，她甚至觉得让家人见证他的二次死亡，是一件比见死不救更加残忍的事，可万一他真就这么活下来了呢？
　　至少自己把零变成了万一，而只要自己一直做下去，这种万一就会越来越多……
　　要塞的门口出现了一个小小的身影，牧由认出了那是奇格，她整理好衣服，最后看了那家人一眼，就跟着奇格回去了。
　　--------------------
　　农民老伯那段话是化用了帝俄末期的一段真实记载，类似的记载还不止一处，算是反映矛盾尖锐的有力证据了～(￣▽￣～)
　　下一章就可以结束回忆篇了，然后我们就可以专心讲大决战了（决战真的特别长，中间还穿插了感情线，估计能讲到过年）


第98章 鹰隼（回忆篇终章）
　　“经过女皇陛下与总司令大人的共同决定，下一任第三战区的总指挥官将由原指挥官的女儿牧由担任，此外所有参与防控行动的人均有奖赏……”
　　……
　　“指挥官，您确定要这么做吗？”将军亲自为牧由指定的副官问道。
　　此时的牧由换上了新的指挥官制服，轻轻抬手抚上新换的楼梯门，叹声道：“顶层是受损最严重的地方，无论是重建还是修复，开销都过于巨大了……就让它沉寂在过去的记忆中吧。”
　　“好，回头我就找人把下层收拾出来，然后封掉上面的楼梯口，”副官把牧由的要求都记录在本子上，又抬起头问道，“对了指挥官，原来放在机密室的文件怎么办？”
　　“受损的就销毁，还能看清的也搬到二楼，然后把门锁死，”牧由瞥了副官一眼，“除了我，任何人都不得进入。”
　　“……是。”副官没有和她争论。
　　“把仓库清理干净，然后把我从商会买来的粮食全部放进去，”牧由离开了这个伤心之地，和副官边说边向办公室走去，“一定要做好详细的记录，到时我们会按照实际需求对粮食进行分配，不允许任何人私下买卖粮食！”
　　“明白，我会把后勤部的人都换成可靠的……”
　　“我没有说过要换人。”牧由冷冷地打断他。
　　副官愣了一下，但很快就恢复了平常的神情，低下头向牧由说了声抱歉。
　　“既然将军选择了我作为一把手，那么这里的人员调度理应归我所管，也请你不要太自作聪明了。”牧由瞪了他一眼，转身推开了办公室的门。
　　“可将军毕竟是中央的大人物，”副官跟在后面提醒道，“您就这么不给面子，小心他把您……又推下去。”
　　“这些话还是我跟他说吧，”牧由把文件摊在办公桌上，快速地浏览一遍，“您现在只是个副官，不要说不该说的话，更不要做不该做的事。”
　　副官没想到自己成了反过来被警告的人，更没想到眼前的少女有反抗将军的魄力——不过这都是年轻人的意气用事罢了，副官微笑着把警告抛在了脑后。
　　“我知道你不相信我，但天高皇帝远，我收拾一下你还是绰绰有余的。”
　　牧由这次把话说得很温和，但副官的脸色却比刚才差了很多，他不动声色地擦了下冷汗，低下眼不再看自己的上司。
　　“剩下军队的事就不用你来管了，”牧由把心思专注在文件上，“把奇格叫过来，然后你就去做我刚才安排的事吧。”
　　“属下明白了。”
　　副官终于松了一口气，灰溜溜地离开了办公室。
　　过了一会儿，办公室的门再次被人敲响了，只是这次进来的人并不是奇格，而是牧由早有准备的对手——弗雷。
　　“牧长官好魄力，”弗雷不经同意就坐在对面的沙发上，向着牧由一顿讥讽，“刚上任就想大换血，看来是巴不得我们这些老人滚蛋啊。”
　　“怎么会呢，我只是换掉了我身边的几个人，毕竟熟悉的手下用起来趁手，”牧由放下手中的文件，拿出了提前准备的说辞，“至于你们这些为基地效力多年的人，我日后还要仰仗你们，怎么敢做对不起你们的事呢？”
　　“哼，牧长官怕不是忘了，”弗雷的目光变得尖锐，“你现在坐着的位置，原本应该属于谁？”
　　“这我还真就不得而知了，”牧由表面殷勤地给弗雷倒茶，“指挥官的任免是女皇和将军一起决定的，我此前就是一个小队长，这锅怎么也扣不到我头上吧。”
　　“一面用着将军的名号做挡箭牌，一面又暗地里换掉将军的手下，”弗雷捅破了二人之间的窗户纸，“牧长官，您还真是又当又立啊~”
　　“很正常的事情吧，如果上任的人是你，你也会这么做的。”牧由一脸无辜地看向他。
　　“至少我可不会向你们一样卑劣！”弗雷从怀中掏出一沓信封，用力甩在桌面上，“这可都是从档案室里找出来的！你父亲在许诺了我当继任者之后，却又与将军写信，要把继任者改成你的名字！”
　　牧由捡起信件看了一眼，忍不住皱起了眉头——档案室里的东西她都翻看得很粗略，这件事从头至尾她都不知情。
　　但她可不能用这个答案来回应对方。
　　“首先，这封信写于一个月前，那时谁也料想不到会面发生的事，上头在这种危急混乱的时候，肯定不会因为这么几封信就改变主意，”牧由冷漠地把信封丢回去，“其次，既然将军同意了，那这件事就没什么问题。”
　　“行，牧长官，你狠，”弗雷深吸了一口气，强行压下了心中的怒火，“今儿个这梁子咱俩算是结下了，以后的事情就走着瞧吧！”
　　哐——
　　弗雷猛地拉开门，撞开门口一脸懵的奇格，扬长而去。
　　“这家伙就这么被打发走了？”奇格关门前还忍不住多看了几眼。
　　“别看了，有什么好看的，”牧由把没人喝的茶都倒进自己的杯子里，“还有，你进门没打报告。”
　　“报告队长！”
　　“我发现你这改口总是慢半拍，”牧由回到自己的座位上，很无奈地摆了摆手，“算了，我看你这么叫也习惯了，以后也不用改了。”
　　“好嘞！”虽然奇格的语气很轻快，但眼神中的忧虑还是出卖了他。
　　“你有心事对吗？”牧由把桌面上文件收拾起来，转而坐到了奇格对面的沙发上，“我的安排可以先向后靠靠，你先说吧。”
　　“不用了，队长……是姐姐那边的事。”
　　“光宁那边？”牧由端着杯子的手猛然一滞。
　　叮铃铃——
　　“稍等，我先接个电话，”牧由扭头抓过座机听筒，“喂，将军？您有什么吩咐？”
　　“光宁和特训营的人，在要塞北边遭到了农民的袭击，”将军的语气很是肃穆，不包含任何的个人情绪，“这件事发生在你的辖区内，你要负责。”
　　“是，将军，”牧由把玩着手中的杯子，心里已经有了自己的想法，“不过您希望得到一个怎样的结果呢？”
　　“当然是把特训营的人捞回来，再处置掉那些闹事的农民了！”
　　“对不起将军，这种要求恕我难以从命，”牧由垂下眼睑，暗自打着自己的算盘，“如今我刚刚上任，就这么处置掉最底层的劳动者，恐怕局面会更加难以控制。”
　　“我知道你有所顾虑，这是好事，但不要为此而变得束手束脚，”将军想对她进行一场谆谆教导，“对不听话的人就要重拳出击，否则你很难树立起足够的威信。”
　　“那您派的副官刚才试图顶撞我，您认为我应该怎样处置他比较好呢？”
　　将军被牧由的话顶撞了一下，但他很快就沉稳地答道：“他现在是你的副官，你想怎么处置就怎么处置。”
　　“那可太好了，”牧由露出了阴谋得逞的表情，“您留在这里的支援部队军纪太差，而且还不听从我的命令，我想把他们全部遣返回内地，可以吗？”
　　这些来自内地的支援部队只听从将军派来的军官，如果遣返了他们，将军就很难再威胁到牧由什么了。
　　“咳，这件事我们还是留到以后再谈吧，现在要紧的还是特训营的事。”
　　“关于对他们的处理，我心中已经有了打算，我也希望将军您能够用人不疑，毕竟我也是您教导出来的学生。”
　　“……支援部队虽然难管是难管了点，但他们的战斗里还是有的，抗击瓦德军还是离不开他们的，而且有我派去的人帮助你，你也不必太在意他们的事。”
　　“听上去好像都是在为我着想啊，”牧由在心里冷笑两下，“将军大人，您就这么不相信我吗？”
　　“没有，只是你还比较年轻，有些事情……”
　　“既然信不过我，当初何必要让我来当这个指挥官呢？”
　　话都说到这份上了，将军也没必要演什么人生导师了，他的语气骤然冷了下来，“牧由，难道你想站在那些地方派一边？他们可都要分裂我们的领土。”
　　“义父，您的确是老糊涂了，”牧由的态度并没有随着称呼的改变而软弱，“我只是想保证我作为一个地方指挥官应有的权力，尤其是在军队上的权力。”
　　“你觉得自己翅膀硬了，可以独自飞翔了？”
　　“我并不是孤立无援的，”牧由瞥了奇格一眼，又看了看窗外，“我也有我自己的手下和支持者。”
　　“好，我等着你回来求我的那一天。”
　　“你不会等到的。”
　　嘟——
　　牧由把听筒扔回座机上，故作轻松地呼了一口气，“和你要说的应该是一件事，我也有解决方案了。”
　　“真的吗，”奇格立刻挺直了腰，“我们什么时候出去救姐姐？”
　　“不，我们不去救她，”牧由继续喝已经凉了的茶，“过一会儿带上我们准备的粮食，出去安抚一下那些暴动的农民。”
　　“等等，我们不去救？”奇格怔怔地看着她。
　　“你不会觉得光宁打不过几个农民吧，”牧由放松地打了个哈欠，“但这可以作为一个警告，逼特训营的人回他们的皇都去。”
　　“为什么？”
　　“瓦德人都跑光了，光宁却还要留在这偏僻地方，你猜她到底是为了监视谁？”
　　“我明白了……可是队长，你把将军的人全都赶了回去，我们真的能独自抵御开春的瓦德军队吗？”
　　“我可没说我们要独自，”牧由指了指军营，“我父母对于抵御瓦德人，一直都是一种较为激进的态度，他们认为只有予以敌人痛击，才能尽快结束这场战斗，但如我们所见，他们失败了。”
　　“所以……”
　　“所以这些地方派其实也希望换个口味，积极的进攻反过来破坏了我们自己的经济，而真正底层的士兵也不可避免会深受影响，现在他们会希望有一个更偏向保守的领袖。”
　　奇格不再说话，专心地聆听牧由为自己讲解。
　　“但真正的保守派，也就是那些商人，如果让他们掌握了权力，只会给底层士兵们带来更大的灾难——他们也明白这一点。”
　　“综上所述，这些地方派士兵真正想要的，是一个行动上保守、思想上开明的领袖，而我比弗雷更适合这一点。”
　　“但如果只是向地方派们靠拢，形势并没有与过去发生根本性的变化，我们还需要做更多的事情、得到更多人的支持，才能在某个时刻打破这里无形的桎梏。”
　　“好了，时候也差不多了，”牧由放下翘着的二郎腿，拍掉衣服上的茶渣，“带上勾兑出来的粮食，我们出去安抚一下农民们。”
　　二人又叫来了牧由亲自选组的亲卫队士兵，运上掺了豆渣、旧粮和少许木屑的面饼，一起出了要塞北门。
　　正如牧由所料，这些农民是因为饿肚子才闹起来的，而他们也确实没打过特训营的年轻军官；不过光宁是个聪明人，领会了牧由的意图并向将军打了回去的报告。
　　现在这些面黄肌瘦的农民们都被聚集在了门外，他们手里拿着锄头耙子，如果牧由有一句话说得不好，他们随时都会冲进要塞抢粮。
　　“诸位，安静一下，我知道你们都很饿，”牧由拿出那些有点发黑的饼子，“我今天来这里，就是为了给大家分粮食！”
　　这些农民可没那些好糊弄，他们知道这都是些掺了东西的劣质粮食，几个眼尖的人甚至已经看出了里面到底掺了些什么。
　　“我知道你们可能觉得我在糊弄你们，但基地里确实已经没有粮食了，在这个冬天结束之前，不光你们要吃这些东西，我也一样。”
　　牧由怕下面的人不信，还当场撕了一块塞进嘴里，本就磨得不彻底的面粉混合上一堆杂质，让她的嗓子快要磨出血来，但她还是强忍着吃完了一整张饼。
　　“以后的日子里，你们随时都可以派人进来检查，如果有人发现我吃的东西和你们不一样，怎么样处置都由你们说了算！”
　　农民们也不是第一次听见上面放狠话了，他们当然不会轻易相信牧由画的饼，但既然话都放出来了，也不怕以后找不到抗议的理由。
　　更何况他们本来就是来讨粮食的，现在粮食来了，其他事情都可以先放一放的嘛。
　　“队长，”奇格见大家都去排队领食物，也跟着松了一口气，“你真的要一直吃这种东西啊？”
　　“你觉得我是那种出尔反尔的人吗？”牧由反问了一句，又补充道，“不但我要吃这个，你以后也要吃。”
　　“啊？！”
　　“报告指挥官，”一个士官突然从要塞内跑出来，贴在牧由耳边道，“商会那边把武器运来了，要您过去看看。”
　　牧由示意奇格看好这边，随后戴上帽子转身道：“当然，欣然愿往。”
　　一只黑鹰忽然掠过漫天的白云，停在隔离墙的炮台上，平静注视着这片土地上的闹剧，终了，又拍起翅膀飞向远方……
　　--------------------
　　下一章回到主线，会接着第二卷 结尾往下讲。 


第99章 重逢
　　“老实点，进去！”
　　瓦德士兵把反绑的牧由与恩戈布丢进一个空荡荡的小房间，用很粗的尼龙绳把他们绑在椅子上。
　　“将军，”一个民兵打扮的人从雷曼特身后闪出，“这个人就是恩戈布，义军的领头人之一。”
　　“嗯，知道了，”雷曼特打量了恩戈布一会儿，又把目光投向了一旁的牧由，“那这个人是什么身份？”
　　“这个……”叛徒盯着牧由看了半天，“我不认识她。”
　　“士兵！”
　　“报告将军，”士兵队长立刻走上前来，“我们没有在他们身上发现可疑物品，也没有枪械之类的武器。”
　　“你确定没落下什么地方？”
　　“机器搜了两遍，人工又搜了一遍，都没有找到可疑的东西。”
　　雷曼特轻点了一下头，眯起眼睛仔细地端详二人，而牧由也没有表现出局促的神情，反而向对方露出了一个神秘的微笑。
　　“将军，报告将军！”
　　一个士兵莽撞地从外面跑进来，手里还拿着几张新打印好的文档，“将军，查到了，这个人是第三战区的原指挥官，就是那个和我们打了五年的硬骨头。”
　　雷曼特将军闻言，严肃的表情难得出现了一丝裂痕，他摘下帽子，向牧由做了一个简单的脱帽礼，“原来是牧长官，久仰大名。”
　　“现在终于轮到我说话了？”牧由挑了一下眉，咧出一个狡黠的笑容，“没想到我还挺出名的，不过说实话，能守这么久倒不是我有多强，而是你们的兵太弱了。”
　　后面的士兵听到这话，面子上都有些挂不住，只能集体低下头装鸵鸟。
　　“您的实力我们都有目共睹，大可不必如此谦虚，”雷曼特把军帽扣回自己头上，神情也恢复到了日常的严肃，“但你如今不还是落到我们手里了。”
　　“没办法，队友和上司不给力，我一个人可做不到力挽狂澜，”牧由靠在椅子背上，大大咧咧地看向雷曼特，“所以将军，我这不是千里迢迢过来投诚了吗？”
　　恩戈布摸不透牧由打得什么算盘，只能配合她一起附和。
　　“投诚？呵呵，牧长官您还真是会开玩笑啊。”
　　雷曼特觉得自己遇上了很有意思的事，再加上久闻对方的大名，他也不介意陪着两个人玩儿一下。
　　“这怎么能是开玩笑呢，我都跑到您手里了，您还觉得我只是在演一场戏？”
　　“你要真想投诚的话，直接在交战区跟蚀骇说就行了，”雷曼特漫不经心地把玩着枪，“咱俩又不认识，你和我投什么诚呢？”
　　“诶，此言差矣，我牧由要是那么随便的人，又怎么可能抵抗你们五年之久呢？”
　　雷曼特没有回应她，打算安静地看她表演。
　　“我不是什么贪生怕死的小人，不会为了自己的利益就轻易投降，”说到这里，牧由还瞟了那个叛徒一眼，“无非是上层贪墨滥权、草菅人命，我才忍痛背离故乡的，自然要选一个靠得住的上司才能投诚吧。”
　　雷曼特的眼神有些轻微的变化，但表情依旧如磐石般肃穆。
　　“你们那边一直在传有一个作妖的国师，我当然不敢轻易投降，于是就趁着被流放驱逐的机会潜入你们国境，暗中考察你们的国情民心，至于结果……呃，总之我觉得你们比卡塞好，所以我来投降了。”
　　“哦，所以我只是你碰巧遇上了，对吧，”雷曼特正对上牧由的眼睛，“那牧指挥官要不要解释一下，您为什么会和义军的人一起出现在我们的军工厂呢？”
　　“呃，这个嘛……就又是一段说来话长的故事了，”牧由定了定神，大脑飞速地开始编瞎话，“因为……这个……这个故事太长了，要不我们下次再讲吧？”
　　妈的，明载你怎么还没发现我失踪，再不来救场我们真的就死了！
　　“不用，反正今天上午我也没什么事情做，”雷曼特让士兵搬来一张小桌子，又呈上了咖啡和糕点，“说吧，口渴了我也可以给你倒一杯。”
　　“咳咳——那个我……”
　　“报告将军，将军！”
　　“怎么你们一个个的都这么冒失，”雷曼特放下手里的咖啡杯，用责备的目光盯着新来的士兵，“说，又出什么事了？”
　　“是……是太子殿下，”士兵气喘吁吁地指着外面，“殿下说他的人被将军您扣下了，要您赶紧放人，否则他就要亲自来一趟了。”
　　“太子殿下的人？在哪儿呢？”雷曼特思索了一会儿，把视线投向了眼前这两个家伙，“他们？”
　　“是的……”
　　“这位……呃，这位将军，”牧由也不知道对面到底是哪位，“您都听见了吧，我们已经先一步向太子殿下投诚了，他们的关系您也知道，所以晚上的事……”
　　太子和国师向来不对付，虽然他们都没把矛盾摆在明面上，但这是也算是人尽皆知，如果眼前这两个货真的是太子的人，那么半夜潜入生化军工厂也就说得通了。
　　尽管这当中仍旧是疑点重重，可太子已经发了话，陛下和国师又都已经出发离开了，自己也只有遵照的份儿了。
　　“啧，来人，给他们松绑，”雷曼特阴着脸一摆手，旋即又看向一脸得意的牧由，“牧长官，希望我以后还有听你讲故事的机会。”
　　“呵呵，下次一定。”
　　“等等！”一旁的叛徒脸色剧变，“将军，您可不要搞错了，他们昨天还是义军手下的，怎么现在就变成太子殿下的人了？”
　　“呵呵，其实我很早就投靠太子殿下了，”恩戈布已经明白了牧由的意图，揉着发麻的手腕和对方扯谎，“原本还向用工厂里面的东西搏取义军的信任，没想到都被你这个混蛋搅合了！”
　　“我……我……”
　　“行了，别和这帮家伙废话了，”牧由扯了扯恩戈布的衣角，大摇大摆地走出了驻军营地，临走还不忘朝士兵们做了个鬼脸。
　　管家的车已经停下了大街上，恩戈布上了车后，确认周围没有窃听器之类的东西，又小声和牧由说起话来：“什么情况，一天不见你怎么成了太子的人了？”
　　“你不是告诉我，太子想要见‘乌鸦’嘛，他敢见我就敢来，”牧由拽过安全带系上，“不过我俩聊得挺愉快的，现在应该算是……达成了某种利益合作关系吧。”
　　“其实他之前也向我发出过合作邀请，但义军里的其他人都坚决抗议与皇室合作，最后也只能不了了之。”
　　“你是对的，义军成分混杂，不要随便触碰大多数人的霉头，否则必出大事。”
　　“你一个外人，对我们义军的事还挺了解嘛~”恩戈布调侃道。
　　“谈不上多了解，”牧由也回应了一个尽量不尴尬的笑容，“一点出自个人的小小建议，听听就好。”
　　“不过接下来怎么办，”恩戈布忽然忧心忡忡地看向北面，“我们该怎么把情报传给雪松镇？”
　　“先暂时别传了，安全第一，”牧由挡住了他的视线，又指了指前排开车的管家，“先在太子那里安顿下来，隐藏身份的同时说不定还能搞到一些新情报。”
　　“可他真的靠得住吗？”
　　“人多起来就不怕出意外了。”
　　恩戈布点了点头，靠在车窗边不说话了。
　　“牧由小姐，”坐在前面的管家见二人不聊了，立马见缝插针道，“昨晚城里来了两位新客人，其中一位好像是您以前的副官。”
　　副官？明辞！
　　她怎么会到这里来……对了，要塞陷落了，大概是光宁指示她来找我的吧。
　　牧由压下心底的猜测，若无其事地向管家问道：“知道了，她在哪里？”
　　“殿下把他们安置在普通客房里了。”
　　“给那边打个电话，就说他们是我的贵客，我要一回去就见到他们。”
　　管家古怪地看了她一眼，心里似乎有了什么奇怪的猜测，但他还是按照牧由的要求打了电话，随后三个人都沉默起来，一直到汽车开到了太子宫殿的大门口。
　　“牧由小姐，人在大厅等着了，”管家让两边的佣人拉开车门，“太子殿下还在皇宫那边开议会，我要开车过去接他，你们先进去慢慢来吧。”
　　“好，多谢了，”牧由从车上走下来，“不介意我这位义军朋友一起进去吧？”
　　“当然。”
　　管家开着车离开了宫殿，牧由和恩戈布对视一眼，转身推开了华贵的大门。
　　“牧由！”
　　熟悉的喊声让牧由愣在了大门口，她看着不远处有些瘦弱的身影，心里有些难言的情绪在翻腾，却一句话都说不出口。
　　“牧由，我终于找到你了。”
　　明辞的身上还有些伤，精神状态也没有以往那么好，但她还是兴奋地向牧由跑过来，张开双臂想和她来一个拥抱。
　　“等等！”
　　牧由突然止住了明辞的动作，并后退几步和她保持了距离……
　　--------------------


第100章 串供
　　牧由你这是几个意思？
　　我千里迢迢跑过来找你，还给你带来了一大堆重要情报，结果你就是这么对待我的！
　　明辞看着心思完全不在自己身上的牧由，心里顿时充满了说不出的委屈，本着退一步越想越气的原则，她突然想狠狠地骂这个混蛋一顿。
　　啪——
　　牧由直接伸手捂住了明辞的嘴，眼睛却盯上了一旁埋头狂吃的泽克，似乎在等他开口说些什么。
　　“唔……”泽克被牧由盯得浑身发毛，很尴尬地放下了手里的奶油蛋糕，“嗨？”
　　“你是怎么找到这里的？”牧由紧盯着泽克问道。
　　诶，这两个人认识吗？
　　明辞把自己在两个世界的记忆全部检索一遍，在反复确定这两个人没仇没怨，甚至都没见过面后，彻底被牧由的行为搞蒙圈了。
　　恩戈布也不知道这是演的哪出，他向周围的佣人讨了一大杯黑麦啤酒，自觉地走到一旁不打扰他们。
　　“呃，那个……”泽克以为自己做错了什么，很不自在地摸了摸鼻子，“要不……还是明辞跟你说吧……”
　　牧由这才把视线移回到明辞身上，先是装摸做样地打量了她一圈，又拽着她的胳膊直接上了楼。
　　“喂，牧由你放开我！”
　　“我一晚上没睡，你跟我去房间里说。”牧由用不容拒绝地眼神瞪了她一眼。
　　大厅里的佣人和侍从都面面相觑，不知道这群客人在搞什么飞机，直到楼上传来“嘭——”的关门声，他们才识趣地散开。
　　“汪~”
　　松露被这两个家伙吵得不耐烦，向她们发出了激烈的抗议声。
　　“乖狗狗，我们有事情要谈，”牧由从抽屉里找出剩下的半块面包，又从里自己的早餐中拿出一个鸡蛋，一并塞在松露的嘴里，“好了，出去吃吧。”
　　吃人嘴短的松露也不好再有什么意见，只能叼着食物跑了出去。
　　“好啊牧由，”明辞眼疾手快地占掉房间主人的位置，“我们在外面连命都快丢了，你居然还有心情在这里养狗！”
　　“你……”牧由见自己没椅子坐了，只好双手环抱坐在床上，“说点正经的。”
　　“说正经事你干嘛把我拉到屋子里，”明辞忿忿地去拽门把手，却发现这里被对方上了锁，“你这是强抢良家妇女！”
　　“什么乱七八糟的，你能不能收起你那过于丰富的想象力。”
　　“那你如实招来，刚才在楼下是干什么？”
　　“嘘——安静一点，”牧由迅速检查了一下房间，“这里的人已经注意到我很在意你们当中的一个了，但我还没告诉他们具体是哪一个人，而这正是混淆视听的好机会。”
　　明辞忽然意识到这是在别人家地盘，“你是想……”
　　“这里的消息有一定的滞后性，短时间内他们还搞不清我们的关系，先把那个跟你一起来的家伙推出去，我们可不能轻易被掣肘住。”
　　果然，还得是你啊，不过按照她刚才的话……这家伙还是在意我的吧！
　　想到这里，明辞打算跟牧由算算之前的帐，“你，道歉！”
　　“什么？”牧由一头雾水地盯着她。
　　“我现在已经查明白了，之前金沙的事情就是01和蚀骇一起搞的鬼，我是被你冤枉的！”
　　牧由看着她一脸义愤填膺的表情，闷闷地吐出一句：“我早就猜到了。”
　　“那你之前还要开除我，还要把我赶出基地！”
　　“……抱歉，但我在意的其实是你收受贿赂的事，只针对这件事，而不是你到底拿了什么。”
　　明辞听到这句话，顿时愣在原地无话可说，良久以后才重新开口：“好吧，我……我确实不那么无辜……虽然我以前家里也穷了点，但也没体会过天天喝稀粥的日子，所以就……”
　　“没事，你是被我强行拉进来的，怎么说我也是第一责任人，你顶多算是个从犯，”牧由摸了摸她的脑袋，示意她坐下说话，“不过我把你赶出基地，其实也是觉得要塞守不了多久，不想让你跟着陪葬。”
　　“你说要塞守不了多久，而你现在又在这里……难道要塞那边出事了吗？”
　　“你不知道吗？”牧由猛地抬起头。
　　“我被你赶出来的当天就被01骗走了，他带我去了皇都，然后我就在也没得到过那边的消息，”明辞也察觉到了两边的信息差，“难道你也……”
　　“我是在第二天下午被流放出去的，除了一把没几个子弹的老式手/枪，光宁没有给我任何东西。”
　　两个人大眼瞪小眼，尴尬的气氛在空气中蔓延。
　　“算了算了，不聊以前的事情了，”牧由打破了短暂的沉寂，“我们先梳理一下现在的形势，那个跟你一起来的……”
　　“他叫泽克，是齐维尔先生的孙子。”
　　“来寻仇的？”
　　“哎呀，不是！”明辞按下对方蠢蠢欲动的杀心，“虽然我和他也不太熟，不过他确实是站在我们这一边的，我能过来找你也多亏了他的帮忙。”
　　“人的立场是会随着利益关系的变化而改变的，他现在会帮我们，不代表以后也会站在我们这边。”
　　“那我呢，”明辞冷不丁地问道，“你为什么一直信任我？”
　　“因为你作为一只外来物种，和这里的任何一个人都没有纠缠不清的利益关系，”牧由又拍了拍她的脑袋，“而且我也很久没有遇到你这样很傻很天真的家伙了。”
　　“你才很傻很天真呢！”明辞气鼓鼓地拍掉她的手，“总说我随便带人过来，你今天不还领回来一个大个子。”
　　“你是说恩戈布？那家伙可不好惹，”牧由恢复了认真的神情，“他是瓦德起义军的头领之一，我在逃亡路上认识的。”
　　“起义军？”
　　“唉~又是一个说来话长的东西，这些我们都留到以后再说，”牧由警惕地拉开一条门缝，飞速扫视了门外一圈，“说实在的，我信不过那个太子。”
　　“呃，其实那个太子……”牧由犹豫了一下，最终还是把话咽了回去，“算了，还是你先说吧。”
　　但牧由敏锐地察觉到她的异常，“你们认识？”
　　“没有，我和他都还没见过面呢。”明辞矢口否认道。
　　“随便你吧，”牧由也没追问下去，继续向她解释自己的想法，“虽然我相信那个太子是发自内心想拯救国内的民众，但他对义军的态度还是有待商榷。”
　　“所以你想让他们两个面对面碰一碰？”
　　“对，况且恩戈布也不是个善茬，他肯定会趁着这段时间有所行动，到时我们也能顺着他摸清起义军来这里的真正意图了。”
　　“最后一个问题，”明辞高高地举起手来，“我们现在的战斗力就跟待宰的羔羊差不多，万一有人摸过来要杀了我们，怎么办？”
　　“好问题，但我也不知道答案，”牧由两手一摊，一副等死开摆的欠揍模样。
　　“你说点正经的啊！”
　　“我昨晚潜进军工区时，发现最外围有一个废弃的炸药工厂，里面有一些不知道还能不能用的C4塑性炸药，”牧由敲了敲窗户，“今晚咱俩可以出去偷一点。”
　　“你想干嘛，”明辞害怕地抱紧自己，“同归于尽吗？！”
　　“不然你还能想到更好的方法吗？”牧由无语地瞟了她一眼，又宽慰道，“咱们现在没什么威胁，能被盯上的只会是我们嘴里的情报，所以他们肯定不会让我们轻易死掉的。”
　　“但愿如此……”
　　“行了，需要抓紧说的已经说完了，剩下的话留到晚上或明天，”牧由从床头柜里摸出一把匕首，“去找外面的人要一瓶烈酒和一根蜡烛。”
　　“你……你想干嘛？”明辞被她的动作吓了一跳。
　　“快点，”牧由把袖子挽起，向明辞指了指已经鼓起紫包的结痂处，“用刀把这里切开。”
　　--------------------
　　阳了，后面几天尽量更吧……如果到十二点半还没发，就是发烧写不了，不用等了（＞﹏＜）


第101章 监听
　　“等等，你……你这是……”明辞一脸茫然地接住匕首，哆哆嗦嗦下不去手。
　　“说来话长，总之我把昨晚搞到的信息都藏在了伤口里，”牧由嘴里叼住一块干净毛巾，找来一根记号笔画出开刀处，“这里，动手！”
　　“这么重要的事情，你为什么不一回来就说啊！”明辞握着匕首抓狂道。
　　“……咱们都这么久不见了，我总要先确认一下你可不可信吧。”
　　好哇，原来你还是不相信我！
　　明辞憋在心里的火重新燃起，她紧紧握着手中锋利的匕首，莫名想制造一场“医疗事故”，但当她对上牧由有些虚弱的眼神，心里的无名火突然又消散了。
　　嘁，算了算了，以后再和你算账。
　　很快明辞就按照牧由的指示找来了酒精和火，她将酒精均匀地倒在匕首刃口上，用火烧到能使水沸腾的温度，接着对准记号笔标出的位置轻轻一划。
　　“啊，中刀了——”
　　“挨刀的人是我，你瞎咋呼什么……”牧由无语地抢过匕首，用带着余温的刀刃扩开伤口，“拿镊子。”
　　“哦，好的！”
　　明辞慌乱地睁开眼，把沾着血的数据卡轻轻夹出，用沾水的纱布擦拭干净，放到一边。
　　牧由松了口气般瘫在床上，但马上她又坐了起来，用浸透了酒精的药棉擦掉伤口流出的黄色半透明液体——这是高温灼伤后析出的体/液，里面还混杂了轻微感染产生的脓水。
　　“停！”明辞见牧由草草处理后就准备停下，连忙夺过她手中的纱布，“处理伤口我还是很擅长的，你躺下，我来！”
　　“没必要，只是一个小伤口……”牧由想抬手推开她，但小臂的疼痛让她忍不住噤了声。
　　“喂，你知不知道烧伤感染的后果啊，”明辞回想起在梦里看到的景象，态度难得强硬了起来，“躺下，不然我就不让你出门了。”
　　“别闹，太子很快就要回来了，我们必须抓紧时间去找恩戈布……”
　　“今天来不及就明天，他又不是只有今天出去工作，但你的伤口已经有感染的迹象了，不能继续拖下去。”
　　牧由对视上明辞坚定的双眼，认命地叹了一口气，躺在床上伸出胳膊，“快一点。”
　　明辞把脱脂棉缠在木棍上，制成一根加大版的消毒棉签，将伤口周围的液体全部清理干净，然后闭上眼睛想象出自己那个世界的外伤特效药……
　　嘭——
　　一瓶日期崭新的药粉凭空出现在明辞头顶，随后稳稳地落在她的手上。
　　“这是……”
　　“哼哼，这是我从01那里抢来的能力，昨晚睡不着乱试出来的，”明辞看到牧由惊讶的表情，忍不住得意起来，“我可以通过消耗能量变出原来世界的东西，消耗能量的多少取决于我以前对它的熟悉度。”
　　“就是越日常的东西，消耗的能力越少对吧？”牧由轻松理解了对方的话，“那你消耗的能量从哪里来呢？”
　　“这个能量嘛，好像……是叫‘生命能量’来着……诶，不对，这不就是烧命吗？！”
　　明辞立刻把药瓶抱在怀里，像宝贝似地生怕浪费掉。
　　“听上去你这能力也不怎么滴，”牧由拍了拍她的脑袋，让她老实一点，“放心，大概率还是要靠我们自己了~”
　　“最好是这样，我可不想英年早逝，”明辞含着泪给牧由上了药，又用纱布仔细地包扎好，“不许沾水，不然药就不灵了！”
　　“知道了知道了，以前怎么没发现你话这么多呢？”牧由放下袖子，把房间收拾回原来的样子，“走吧，恩戈布应该也在外面等着了。”
　　明辞把药瓶抱到最顶层的橱柜里，又抢先替牧由拉开了房间门，做了一个请的姿势，“现在你是伤员，这些小事就交给我来做吧。”
　　“我哪有这么脆弱……”
　　牧由随便回头看了一眼，却瞥到了门上的一个小红点，把红点摘下来仔细一看，这居然是一个正在运行的窃听器！
　　“快回来，”牧由小声向明辞招了招手，又警惕地观察了走廊一圈，“这地方果然有问题。”
　　“微型窃/听器？”明辞一开始被吓了一跳，但转而又好奇地盯着这东西，“我们进来的时候还没有吧，也就是说，刚才我们对话时有人来过……是太子的人吗？”
　　“不，不太可能是他们，”牧由熟练地拆开窃听器，并否定了她的猜测，“你看，这小东西没有无线传输装置，而是加了一个非常冗余的语音储存器。”
　　“所以？”
　　“如果窃听者就在太子宫殿内，他犯不着多此一举增加风险，”牧由把窃听器关掉，随手揣进了自己口袋，“除非他本人在很远的地方，用不了无线传输技术。”
　　“但有没有可能……窃听者故意利用了反向思维？”明辞有了另外的想法，“毕竟外人用这方法并不安全，安装加取回，暴露的风险太大了。”
　　“不排除，但我们不好验证。”
　　牧由返到房间内，很快就在床边找到一个相同的窃听器，“这个也是储存式的，我们刚才的对话都被录下来了。”
　　“看来这地方比想象中的危险，”明辞又屁颠屁颠地躲回牧由身后，“牧由，快，用你聪明的小脑瓜想个办法啊——”
　　“你把我晃晕也没有办法，”牧由朝她翻了个白眼，“我们现在也没有其他去处，只能自己小心一点了。”
　　“对了牧由，你们这里有电池和磁铁吗？”
　　“你想要我可以帮你搞一套，不过你要这东西干嘛？”
　　“做一个简易的电磁探测器啊，”明辞意识到自己触及了牧由的知识盲区，再次兴奋地嘚瑟起来，“你不会连电磁铁原理都不懂吧，这在我们那里可是高中知识哦~”
　　“……知道和能做是两码事，不信我晚上给你找来试试。”
　　“试试就试试！我……”
　　“嘘~打住，”牧由听到楼梯尽头有仆人聊天的声音，连忙拉着明辞离开这里，“先不着急，他总会来安第二个的，我们先撤。”
　　“好吧。”
　　两个人一起下了楼梯，此时的大厅已经清了场，只有恩戈布还捧着啤酒杯，坐在角落里捣鼓什么东西。
　　“这是你自己组装的电脑吗？”明辞戳了戳裸露在外的电线，“居然是用废旧零件拼的，好厉害！”
　　“呵呵，我们那里有一个工程师，这些都是他教的我，”恩戈布也不在意别人动他的电脑，反而很兴奋地给她展示，“你就是牧由提及到的那个朋友吧？”
　　“诶，牧由跟你提过我吗？”明辞立马回头盯着牧由看。
　　“行了，恩戈布你别哄孩子了，”牧由生硬地扯开话题，把数据卡插进简易电脑中，“能用吗？”
　　“当然，你别太小看我了，”恩戈布切换到严肃的工作状态，“那天晚上时间紧迫，数据也都是我随便拷贝的，需要很长的时间来筛选。”
　　“没事，我们现在也是无头苍蝇，没有其他事情做，”牧由很相信恩戈布的信用，放心地把数据卡交到对方手里，“你先慢慢解压吧，等处理好了叫我们。”
　　“行，太子和管家一会儿就回来了，我先带着电脑回房间吧。”
　　“牧由，牧由……”
　　牧由感觉背后似乎有人在戳自己，她不动声色地回过头，发现明辞正专注地盯着电脑屏幕，像是有什么重大发现。
　　“怎么了？”牧由贴在她耳边问道。
　　“我觉得里面的东西很像我那个世界的，”明辞也用同样的方式回应，“我有一些想法，不知道该不该现在说。”
　　“你们怎么了？”恩戈布也注意到了二人的小动作，回过头盯着她们看。
　　“明辞吃坏肚子了，我带她去一趟卫生间，”牧由马上编了个谎，拽着明辞离开了大厅，“你现在这里等一下，我们马上回来！”
　　“喂，我……唔！”明辞还没反应过来，就被牧由捂住嘴巴拖进了厕所。
　　这个点仆人们都在室外收拾花园，厕所里连打扫卫生的人都没有，牧由小心地打开一间隔间的门，迅速拉着明辞闪了进去。
　　“为什么每次出事的都是我，你就不能说你自己嘛？”明辞略显不开心地靠在隔间板上。
　　“顺手，方便，”牧由对着隔间翻找了一圈，最终在水箱里摸出一个窃听器，“居然把东西藏到这里了。”
　　“这……谁会想到在厕所里搞窃听啊，”明辞一脸嫌弃地退后几步，“我觉得那个窃听者可能不是针对我们的，不然他这个搞法未免也太……”
　　“既然储存器都在我们手里了，到时通过倒带也能推测出个七七八八。”牧由把储存器拆下来收好，窃听部分则丢进了马桶冲掉。
　　“行吧，那我先说我的发现，”明辞坐在马桶上，摆出一个思想者的姿势，“虽然我也不是这方面的专家，不过那些数据里有不少我那个世界的影子。”
　　“难道国师也是穿越来的？”牧由半开玩笑问道。
　　“也可能是通过残骸，之前01的话中处处暗示着国师也在寻找它。”
　　“残骸？”
　　“残骸就是……啊，这个问题太复杂了，我们还是晚上再说吧，”明辞烦躁地抓了抓脑袋，“总之那个国师的目标可能和01是一致的，而且他应该和我也有点关系。”
　　“他今天一早跟着老皇帝出征了，”牧由马上想到了其中的关联，“恐怕他还以为你在圣山，所以才极力怂恿老皇帝亲征，还主动放弃国内的控制权而跟了过去。”
　　“有可能，我们就是昨天晚上直接被传送过来的！”
　　“行，我知道了，”牧由示意她小点声，“还有其它发现吗？”
　　“有一点……不过我现在拿不准，需要等看过详细数据后才知道。”明辞有些沮丧地垂下头。
　　“没事，先出去吧，今天你已经帮了我很多忙了。”
　　两个人蹑手蹑脚地钻出隔间，又像做贼一样溜出了厕所大门，然后才像没事人似地绕回大厅，恩戈布还在角落里等着她们。
　　“回来了？那我们就继续聊……”
　　咔——
　　恩戈布的话才刚说到一半，大厅的正门就突然被推开，紧接着就是管家熟悉的声音：“殿下，请进。”
　　--------------------
　　还没好利索，先回来更几章，以后再生病就以后再说。


第102章 相见不相识
　　“哥哥，你又想翻墙出去，”小女孩举起手中的小铲子，站在自家围墙下大喊道，“小心被爸爸妈妈看到，然后打你屁股哦！”
　　“你不说我不说，爸爸妈妈不会知道的，”大一点的男孩关掉滴滴作响的电话手表，踩着被磨秃皮的歪脖子老树跳上墙头，“我同学在催我了，帮我保密，傍晚就给你带糖果吃，好不好？”
　　“嗯……先拉钩！”小女孩伸出手指去钩他。
　　“哎呦我的小祖宗，”男孩哭笑不得地掉过头来，“我现在还站在墙上，怎么和你拉钩啊？”
　　“我不管——你不和我拉钩，就是打算撒谎！我要去告诉妈妈~”
　　“好啦好啦，我惹不起你行吧，”男孩一只手紧紧抓住墙边的藤蔓，双脚勾住墙沿，极力弯下腰和妹妹拉钩，“拉钩吧。”
　　“好噢，我要草莓味的糖果！”小女孩破涕为笑道。
　　“好好好，现在拉完钩了，我也该去……啊——”
　　破碎的水泥块从墙顶滚落，男孩一个没站稳，踩着泥块摔了个狗啃泥。
　　“哈哈，哥哥摔了个屁股墩！”
　　“别笑了，”男孩抹掉脸上的泥巴，重新踩着歪脖子树上了墙，“再笑就不给你买糖了！”
　　“呜呜呜~不要……哥哥欺负我，我要去告诉妈妈……”
　　轰——
　　一道蓝白色的惊雷劈开老歪脖子树，随即瓢泼的大雨冲垮了年久失修的水泥墙，露出了凹凸不平的红砖。
　　少女把自己编的竹斗笠戴在头上，挥动铲子掘开树根边的烂泥——母亲又生病了，她需要卖掉这里埋藏的旧物换钱。
　　“明辞，小明辞……”
　　听到附近有人在喊自己的名字，少女连忙抬起头寻找，但周围除了一堵摇摇欲坠的破砖墙，连一件大体型的摆设都没有。
　　大概是我听错了吧。
　　“小明辞！”砖墙后面突然窜出一个脑袋，接着脑袋又向上跳了两下，终于显现出了一个完整的人，“是我，你亲爱的老哥。”
　　“哥哥，”少女放下警戒的铲子，“你不是跟着爸爸去别的城市了吗，怎么又回来了？”
　　“当然是我不辞辛苦，专门从千里之外的大城市跑回来看你呀，”少年从背后拎出两个大塑料袋子，一股脑地甩到少女怀里，“喏，接受你哥爱的礼物吧~”
　　“这是什么？”
　　“白塑料袋里是送给你的零食和礼物，黑塑料袋里是给妈妈治病用的钱……喂，别用那种眼神看我，我可没去做你想的那种事，这是我攒了很多年的压岁钱，加上一些从老爸那里‘顺’过来的钱……”
　　“呜呜呜——”
　　少年看着妹妹脸上的泪水，茫然地挠了挠头，“别……别哭啊，反正我还有几个月就成年了，大不了再想办法赚钱还给老爸，而且我们家的条件还挺好的，不会因为这笔钱就……”
　　“呜啊——”少女猛然抱住了哥哥，眼泪肆意地流满了脸颊，“这么多年……你……你是唯一回来看我们的……”
　　“这样吗……”少年轻轻拍了拍她的背，露出一个强颜欢笑的表情，“没事的，以后我也会常回来看你们的。”
　　“嗯……”
　　“时候不早了，我还定了一会儿后的车票，”少年挣脱了妹妹的怀抱，翻到了围墙的外面，“抽点钱让邻居家的大叔帮忙修一下墙吧，不然这样会招贼惦记的。”
　　“好……”少女抹掉了眼角的泪水。
　　“还有什么话要说吗？”
　　“呃……雨天路滑，过马路的时候要注意安全？”
　　“果然是近朱者赤，你现在也变得和老妈一样了，”少年跳下围墙，向后挥了挥手，“我要走了，你要好好照顾妈妈哦~”
　　“再见，过马路的时候要看车！”
　　“知道了，别再唠叨了……”
　　嘀嘀——吱————轰——
　　“哥哥！”
　　哥哥……
　　身旁的人把明辞扯到了身后，用自己的身体挡住了来者的视线，这让明辞的思绪回到了现在，注意力也拉回了眼下的事上。
　　“感谢太子殿下今早的搭救之恩，”牧由把明辞退到墙角后面，自己则上前两步和明载客套起来，“我们昨晚得到了一些关于国师的情报，您想一起看看吗？”
　　一旁的恩戈布听到牧由的这番话，不禁皱起眉头暗自疑惑。
　　“不必了，国师既然已经离开了诺克顿，我们也很难凭着一点情报扳倒他，”明载把外套递给管家，自己走到沙发边兑了一杯咖啡，“不介绍下你的朋友吗？”
　　“啊对，是我疏忽了，”牧由很自然地越过明辞，随手关掉恩戈布的电脑，然后揪着他走到对面的沙发坐下，“这位就是义军的领导人之一，恩戈布。”
　　“我为今早的事情表示感谢，太子先生。”恩戈布古怪地瞟了牧由一眼，还是主动向明载伸出了手。
　　“不必如此见外，我也是久仰你们义军的大名了，”明载回握了恩戈布几下，又热切地向他发出了邀请，“不止恩戈布先生能否给在下几分薄面，在这里多留宿几天？我也好与二位探讨一下瓦德国内的局势。”
　　“太子殿下还真是像传闻中一样有意思，居然会想到和我这种被通缉的反贼探讨国家大事，”恩戈布爽朗地大笑两声，“那就恭敬不如从命了？”
　　“请，我这就让手下为您收拾好房间。”
　　“不用了，我只是个粗人，随便准备一间客房就行。”
　　“诶，这怎么行呢……”
　　牧由见这两个人聊得还挺和睦，连忙偷溜到明辞身边，拽了她的胳膊一下，“别站在这里发呆了，趁着大家的注意力都不在你这里，赶紧回房间去吧。”
　　“不，那个人……”明辞站在原地呆呆地愣神。
　　“谁？”
　　牧由顺着她的目光望去，正好对上了明载投过来的眼神，恍惚中的一瞬间，她才发觉两个人的眉眼十分相似。
　　“看来我今天的客人不止一位，”在看到明辞的那一刻，明载的眼神柔和了一些，但也仅止步于此，“不一起介绍一下吗？”
　　“没什么好介绍的，我新找的小副官而已，名字叫明辞，要塞沦陷后跑过来投奔我。”牧由很简单地搪塞两句，又暗示明辞也配合一下。
　　“啊……是的，我只是一个过来逃难的，”明辞收起了悲伤的回忆，十分配合地做出一个蕴藏着些许苦逼的机械性微笑。
　　“要塞和诺克顿隔了三百多公里，怎么也不是徒步两天能赶到的吧？”明载挑破了二人的谎话，旋即又笑着打起圆场，“当然，我就随口一说，说不定两边的铁路还能正常运行呢。”
　　“没关系，详细的情况我们一会儿自己谈，”牧由脸上的笑意谈了几分，“为了安全起见，就让明辞和我一个房间吧，这样也省去了仆人照顾。”
　　“既然客人都主动开口了，”明载微笑地点了下头，“我也只有答应的份儿吧？”
　　“感激不尽。”牧由平淡地道了谢。
　　“那个……我现在有些不舒服，”明辞终于从回忆的复杂情绪中解脱，她整理了下表情，顺着刚才骗恩戈布的话术继续演下去，“我想提前回房间休息，可以吗？”
　　“抱歉，太子殿下，我先带她回房间吧，”牧由默默地松了一口气，拉着明辞往楼梯走去，“您先和恩戈布先生慢慢聊吧，晚餐也不必喊我们，我会去和仆人要的。”
　　“那我也不便打扰了，”明载也犯不着戳破二人漏洞百出的话术，而是借坡下驴表达了理解，“明天早上有时间吗？我还有一些事情想说。”
　　“明天的事情明天再说吧，我忙了这么久也需要休息了，”牧由扶着楼梯栏杆回过头，向这里的主人表达了尽可能高的尊敬，“明天见。”
　　“明天见。”明载高高举起了手中的咖啡。
　　--------------------


第103章 夜谈（上）
　　回到二楼，房间门口的小柜子上多了一个托盘，里面摆着一杯尚且温热的牛奶和两块夹着厚切牛肉的三明治，外加一大碗加了粉条的炖菜。
　　明辞已经懒得对这份中西合璧的晚餐表达惊讶了，她随便拿了一块三明治，胡乱塞进口中咀嚼，无论是配菜还是酱料都是那么得恰到好处——果然，一切都像是在迎合她的口味，或者说这本来就是她按照自己的口味设定的。
　　这样一来，牧由在要塞对自己的照顾到显得自作多情了，想来她也只是随便安排了一下，但创世之书永远会将食物设定成自己最爱的口味。
　　想到这里，明辞的眼神不由得黯淡了几分。
　　“要喝牛奶吗？”
　　牧由碰了碰她的胳膊肘，然后把唯一的一杯牛奶挪到她面前，“我不太会照顾人，要不你先将就一下？”
　　“不用，我本来也没生病，骗他们而已。”
　　“但你刚才的精神状态确实不太好，”牧由把床铺收拾整齐，又从衣柜里搬出另一床被子，摆好，“现在还不到七点，先吃饭吧。”
　　“汪——”
　　出去玩了一天的松露顶开门缝，向二人抱怨她们没给自己准备晚饭。
　　“好了，不会把你给忘记的，”牧由从托盘里翻出一块面包，掺着炖菜中挑出来的肉一起倒进食盒，“吃得安静一点，不要打扰我们休息。”
　　“汪汪~”松露摇晃了下蓬松的大尾巴，拖着食盒去门口吃了。
　　“这小狗还挺聪明的，”明辞拍掉三明治掉落的残渣，脱掉外衣钻进了新被窝，“你从外面捡的？”
　　“算是吧，反正它的家人已经被战火吞噬了，”牧由卸下身上的装备，把匕首之类的武器都藏回橱柜内，而后安静地坐在明辞身边，“我觉得它和我挺像的，就把它给带过来了。”
　　“对不起，我不是故意……”
　　“不，是我自己嘴贱非要瞎提，你可没有什么责任。”
　　房间顶上的大灯被关掉，取而代之的是床头的壁挂台灯，光线很柔和，让明辞有一种恍惚回家的错位感。
　　“不知可否容我再嘴贱一次，问一点你可能不太愿意说的话题，”牧由抽走喝空的牛奶杯子，“你和那位太子……到底是不是兄妹关系？”
　　昏昏欲睡的困意瞬间消散，明辞瞪大了眼睛看向她，“你怎么……”
　　“长相、年龄、态度，综合考虑我只能想到这个可能，”牧由把杯子放在很远的书桌上，然后漠然地盯着她，“我很想听听你的回答。”
　　“我……是，也不是，”明辞把下巴搭在抱握的双手上，踌躇之后才开了口，“我如果说接下来的事情很……很魔幻，你能接受吗？”
　　“我对我的接受能力还是挺有信心的，当然，也可能是迷之自信，”牧由拖过一把椅子，以一个良好的听众姿态端坐好，“但一切都要等你说完后才能知晓，不是吗？”
　　“好，那我就说，”明辞深吸了一口气，“其实，你从小到大所生活的这个世界……是假的。”
　　牧由明显愣了一下，但她还是做了个“继续说”的手势，并保持了一个良好听众该有的安静。
　　“你们这个世界是一个叫做‘残骸’的东西，结合了我曾经写的一本……应该只能算设定集的东西——01管它叫‘创世之书’，由二者共同创造的世界。”
　　这次牧由消化了好一会儿，但依旧没有打断她的话。
　　“我分走了残骸改造世界的一部分权限，导致残骸不能正常地改造这个世界，所以世界才产生了濒临毁灭的迹象，比如最近异常的天气。”
　　“而01实际上就是那本创世之书的化身，他想抢走我的权限，并通过特殊的方法控制残骸；我和泽克就是从他手里逃出来的，此外他还抓住了奇格！”
　　“说完了？”牧由淡定地问道。
　　“你不觉得这一切很离谱吗，”明辞不理解牧由的淡定，“这个世界是假的，自己和身边的人都是被刻意创造出来的，而这个世界随时都有可能毁灭掉……虽然我也不知道应该用什么情绪来面对，但是……呃……”
　　明辞也不明白自己为什么如此焦急，她结结巴巴了几句，又很沮丧地躺回了被窝。
　　“明辞，你能站在我的角度去想，我很高兴；你愿意把真相告诉我，我也很高兴，”牧由微笑着移动到床边，用一种讲睡前故事的语气和她说话，“但或许你有些太着急了，不是吗？”
　　“我不明白你的想法……”
　　“你看，你在这个世界感受到的痛苦、受到的伤害，还有那些让你开心的事情，它都是真切地发生在你身上的，是你看得见也摸得着的，对吗？”
　　明辞不解地抬起头，她的目光和牧由交汇在一起，在对方言语的安抚下，她的情绪逐渐安宁下来，并给予了对方肯定的答复。
　　“那就对了，因为我们也是一样的，我们这些生活在这个世界的人，也是真真切切地被战争倾轧了二十年，我们所遭受到的痛苦和仇恨，也是真正刻苦铭心、永生难忘的。”
　　“这听起来不是什么好事。”
　　“但正是因为有了这些痛苦和仇恨，我们才会想要反抗为我们带来痛苦的人，而这种想要反抗的愤怒则是实实在在发自我们内心、不被任何人能镇压控制的，它并不因为你或残骸的力量而改变。”
　　“所以……”
　　“所以你也不用把这种事放在心上，”牧由把明辞揽到怀里，和她一起平躺在松软的大床上，“对于我们这些人而言，这个世界就是真实存在的，它可以改变我们的命运，我们也能够影响它的运行，无关那个所谓的破残骸！”
　　“但世界也是可以被它毁灭的，”明辞仍然放不下心里的担忧，“如果01的话都是真的，那你们这些年的雪灾都是因为我……”
　　“怎么可能，那个混蛋才不可能全说真话呢，”牧由强硬地打断她的焦虑，“而且要毁灭世界的是残骸，你呢，主观上没有毁灭世界的想法，客观上也没有为这件事做过任何努力，纯粹就是个背锅侠罢了。”
　　“我觉得你只是在安慰我，”明辞靠着枕头看向她，“不过这样也挺好的……”
　　“你这是不相信我吗？”
　　“只是觉得你的反应有点出乎意料，”明辞悄咪咪地挪开视线，但很快又把头转回来，“可奇格还在01手里，而且01绝对不会放过我的！”
　　“如果他真有那么大本事杀进来，就不至于一整天都没动静了，”牧由的语气也跟着放松下来，“而且现在国师也把主意打到了圣山上，他应该挺自顾不暇了。”
　　“那奇格会有危险吗？”
　　“应该不会，这是个吸引我们的好诱饵，01可不是个会浪费的人，”牧由说着，又叹了一口气，“况且无论奇格的状态怎样，我们都没法离开诺克顿城，更遑论救他出来了。”
　　“那我们……就不管那边了？”
　　“有心无力啊，还是先顾好眼前吧，”牧由突然想起了什么，“对了，你是不是还没回答我一开始的问题？”
　　明辞的身体猛然滞了一瞬，她沉默着移开视线，似乎在犹豫要不要开口。
　　“算了，你不说也没……”
　　“明载的确是我哥哥，”明辞想是终于下定了决心，扭过头坚定地看向她，“但我说的不是现在这个世界的。”
　　“……我总觉得这不是什么愉快的回忆，你要是真不想说也不必勉强。”
　　“不，我想说，”明辞喝了口茶，压下了心里最后一点情绪，“我父母在我很小的时候就离婚了……”
　　牧由安静地端来一杯水，靠在一旁继续当一个优质听众。
　　“因为我母亲的身体一直不好，所以我和哥哥当时都被判给了我父亲，但他并不想出钱抚养我们中的任何一个，最终，在法院和亲戚的强迫下，他还是带走了已经上初中的哥哥。”
　　“那你呢？”
　　“他嫌弃我年龄太小，抚养起来费钱费力，就偷偷把我丢回了原来的城市，恰好那天我母亲出门，就重新将我带了回去。”
　　牧由不再向她提出问题，而是专心地听她讲述。
　　“起初我们的日子还过得下去，直到母亲生了一场重病，我们家也走上了靠变卖家产为生的道路，但很快哥哥就回来了。”
　　“哥哥从小就对我很好，每次我在学校里被人欺负了，他也会专门赶回来帮我教训他们；母亲生病后，也是他从很远的城市回来，给我们家送钱解急。”
　　“但是，在送完最后一笔钱后，他在回去的路上出了车祸，然后……当时的我没办法接受这个事实，就把他写进了我以前的故事里，希望他能以这种方式继续陪着我。”
　　“所以这个明载是你故事里的人变成的，”牧由捋明白了其中的缘由，“但因为你原本的故事中没有你，所以现在的明载也根本不认识你？”
　　“差不多是这样……”
　　这种亲情问题向来都是牧由的知识盲区，何况她本来就不擅长安慰别人，此时也只能无声地抱住身边的可怜虫，让时间来慢慢安抚掉悲伤的情绪。
　　“对了明辞，”牧由尝试着转移话题，“既然这里面的人物大多都是你创造的，那我在一开始是什么样子的？”
　　“唔，其实……”明辞忽然变得很为难，“其实在我写的故事里，根本……就没有你……”
　　--------------------


第104章 夜谈（中）
　　“没有？”现在轮到牧由蒙圈了，“难道那个残骸还替你加了些新设定？”
　　“呃，我不知道……也可能是我的记忆还没回复完全，”明辞一头扎进了被子里，只露出两个委屈又不失尴尬的眼睛，“总之以我现在的记忆来看，你确实是莫名其妙多出来的……”
　　“是吗，那也不错，”牧由喝光了杯子里的水，心情说不上是好还是坏，“这不就说明事情并不是完全可控的，万一我就是那个天选之子呢~”
　　“你真是这么想的吗？”明辞弱弱地探出头来。
　　“是不是的，不都是身不由己吗，”牧由对她摆了个释然的笑容，“既然你愿意专程跑过来找我，我也应该对你的安全负责，比如告知你现在所处的环境。”
　　“停，”明辞从被窝里举起右手，“我可以自己提问吗？”
　　“可以，就当是新手指导了。”
　　“那……要塞现在怎么样了？”明辞还是挺在意自己初来乍到的新手村。
　　牧由对她的第一个问题有些诧异，于是温柔地拍了拍她的头，严肃答道：“蚀骇和暴虐联手并动用了国师研发的新武器——就是你在恩戈布电脑里看到的东西，要塞被毫无悬念地攻陷了，光宁等人的具体情况不明。”
　　“所以蚀骇和暴虐现在驻扎在交战区，我们可不可以趁瓦德帝国背后空虚，偷了他们的家呀！”
　　“好主意，但首先，我们两个是单枪匹马的状态，一个兵都没有，”牧由打了个哈欠，躺在床上继续答道，“其次，他们两个也不在交战区，蚀骇已经杀到布莱加了，而暴虐现在就在城郊。”
　　“哇呜~我还以为自己终于能献一次计了，”被浇了一头冷水的明辞立马蔫了，“你说暴虐在城郊，那个城郊？”
　　“诺克顿城郊，距离我们也就几十里，一发远程导弹就可以打过来。”
　　“什么？！”明辞瞬间被吓得睡意全无，“我们不会睡着觉就被炸飞了吧！”
　　“你不要总是一惊一乍的，比导弹还吓人，”牧由扯过被子把明辞盖住，“诺克顿好歹也是一座大都城，反导弹系统还是有的，而且城里有军队，暴虐也不敢轻举妄动。”
　　“那就好……不过暴虐为什么会围己方都城啊，他想造反吗？”
　　“目前我们也不知道，但他既然敢冒着巨大的风险反围都城，肯定有他想要的东西，我们只要等着他自己开口就行了。”
　　“城里的人应该也不知道这件事吧？”
　　“看来你也注意到了，”牧由颇感欣慰地点了点头，“诺克顿毕竟远离前线，城里的居民不像边境那样习惯了战争，如果他们知道这里有开战的风险，必然会抓紧收拾东西开溜了，但今天一整天都没有居民外逃的消息，说明上头已经封锁了情报。”
　　“你觉得这是好事吗？”明辞又变得忧心忡忡了，“能住在首都的大多是达官显贵，他们大概很难接受自己被蒙在鼓里的这种事吧？”
　　“那就是瓦德高层该考虑的事情咯，我们说不定还能浑水摸个鱼呢。”
　　“你也不怕摸鱼摸出事来，”明辞无语地瘪了瘪嘴，“那么诺克顿里现在都有哪几派势力？”
　　“问得好，”牧由终于打起了精神，“留守都城的太子派，国师遗留的残余势力，坚决要推翻皇室统治的义军，还有旧派贵族、都城直属军、新派富商……反正各派势力都在这地方共襄盛举了，想听什么自己点吧。”
　　“这屁大点地方怎么凑出这么多卧龙凤雏啊，”明辞擦掉额角的汗珠，“那就先从太子开始吧，毕竟我们现在是依附于他的，对吗？”
　　“没错，而且既然他是以你哥为原型的，我也不详谈他本人的事情了，只讲讲他所处势力的相关情报吧。”
　　明辞从身旁捉过一个抱枕，搂在怀里安心听牧由讲解。
　　“历来统治者的地位尚且稳固、继承者就想要积累自己的实力时，必然会提出与上一代相反的政治主张，以此来获取其他势力的支持。”
　　“所以不管太子本人是什么想法，既然老皇帝已经铁了心要将战争进行到底，他和他的从属势力就必须站在反对战争的立场上，这些是为什么我们要来投奔他，而不是去找实力更强的义军或直属军。”
　　“等等，”明辞脑子有点转不过来了，“义军不也是反对战争的吗？为什么我们不能去投靠他们？”
　　“因为义军打出的口号是‘让广大底层民众过上更好的生活’，这当中的首要目标应该是推翻皇族统治，而不是尽快终结战争，相反，对于义军中的地方主义者来说，战争的胜利对他们而言同样有利。”
　　“义军内部难道还分成很多派别吗？”
　　“非常多，恩戈布说他们的大部队留在外面是在等他刺探情报，这话有真有假，”牧由摸了摸下巴，若有所思道，“我猜是他们的各派势力意见不合，导致军队无法统一调度而滞留在雪松镇了。”
　　“义军……到底是一个怎样的存在？”
　　“这就不得不提及义军的发展史了，”牧由从内衣夹层摸出一本小册子，上面贴满了她从各处搜集来的情报，“最早他们来自与西部钢铁厂的一个小工团，因为缺乏支持，他们在最初的十几年里都没什么起色，直到五年前才发生了改变。”
　　“五年前……那不就是……”明辞突然联想到了什么，“这个世界就是在五年前才转移到残骸的控制下！”
　　“那看来是残骸让一切回到正轨了，”牧由把这一条补在小册子上，“总之经过了漫长的战争消耗，瓦德国内的经济终于迎来了一场大崩溃，大量吃不饱饭的难民成为了工团的支持者，这让他们快速发展了起来。”
　　“但这种发展也带来了负面影响，工团本身也深受经济萧条的迫害，这使他们不得不制定了速胜的原则，为了实现这一原则，他们干脆放开了加入条件，于是义军内部开始变得鱼龙混杂起来。”
　　“同时，义军的意识形态也进一步为他们埋下了雷，他们实行的是无政府工团主义，也就是让各地区的工人自发组成工团，并实行工团自治，这种分散的管理方式让地方主义趁虚而入，义军内部的成分变得更加混乱。”
　　“我也没有他们内部的详细资料，但通过‘乌鸦’与他们的暗中接触来看，义军现在的基本状态就是中上层沉迷内斗，而基层和民众只是来吃饭的，完全不懂他们的政治理念，顺带还有军队自治导致士兵的战斗力持续下跌。”
　　牧由说完，还做了一个耸肩的动作，大概是觉得义军没救了。
　　“听上去就头大……”明辞艰难地理清了他们的状况，“我有一个想法，不知道合不合适，就是……我们可不可以在中间牵个线，让义军内部想要和平的势力与太子派联合一下呢？”
　　牧由听完了对方的提议，立刻沉默了好一会儿，随后才幽幽地开口道：“明辞，我觉得你比那些内斗的狠多了。”
　　“怎……怎么了？”
　　“人家好歹还只对自己人动手，你可倒好，直接磨刀霍霍向盟友了，”牧由假装生气地瞪了她一眼，“你让义军的某一部分私下与他人合作，这不就是变相加剧义军分裂吗？”
　　“呃，这个嘛……我就是随口一说，你别当真……”明辞连忙把这个话题糊弄过去，“我们……我们还是聊一聊其他势力吧……”
　　“不过你说的确实有道理，”牧由却抛开一旁慌张无措的明辞，自顾自地思考起来，“太子派目前的实力并不强大，如果让义军的一部分站过来帮他，确实可以在各派势力中打一个平衡。”
　　“喂，我就是随便说的，你可千万别认真啊！”
　　“而且这个方法还可以用在其他人身上，只要不是完全对立的势力，我们都可以用私下开小会的方式让他们分别联合起来，说不定还可以产生奇效，”牧由突然兴奋起来，“明辞，你这小脑袋瓜子还是有聪明的时候嘛~”
　　“不，我真的只是随便一说的……”明辞突然有种欲哭无泪的感觉。
　　咚咚咚——
　　“咳，是我，泽克，”门外忽然响起了熟悉的声音，“我忽然想起一些事情，没打扰到你们两个吧？”
　　“这个家伙怎么过来了……”明辞主动钻出被窝穿上衣服，并示意牧由在原地等着自己。
　　“不方便我就先走了，也不是什么要紧事，我只是怕明天忘了而已~”
　　“别吵了，你都把我们叫起来了，还装什么善解人意的，”明辞拉开门，恨不得给这个小混蛋一拳，“喂，你没在门外偷听吧？”
　　“冤枉啊，姐姐~你俩在卧室，我在门外，咱们中间还隔了间客厅，我就是想偷听也听不到哇，”泽克赶紧从身后拿出一个文件袋，“你看，我只是来给你送东西的。”
　　“送东西还专门挑大晚上吗？”明辞一把夺过文件袋，“这里面是什么重要机密？”
　　“对你们指挥官来说很有用的东西，”泽克慢吞吞地伸了个懒腰，“晚上送是因为我刚醒，你知不知道把你被到这里来有多累？”
　　“滚蛋，要累也是13累，你顶多算个货架子……不对，呸！”明辞差点把自己吵晕了。
　　“不和你吵了，我还没吃饭呢，走咯~”
　　门外的人打着哈欠摆了摆手，转身离开了二楼走廊。
　　明辞刚想关上门回到床的怀抱，就看到大门的外把手上多了一个小红点，随手把它摸过来查看，才发现这竟然是一个窃听器！
　　--------------------
　　夜谈这几章就是介绍参与决战的各方势力，记不住也没事，后面这些人都会逐一登场并再次介绍的。


第105章 夜谈（下）
　　难道泽克就是那个安装窃听器的人？
　　不，不太可能，这样做太明显了……但他刚才的言行举止确实很怪异，难道这其中还有什么难言之隐？
　　“明辞，你在外面干什么？”卧室里又响起了牧由的哈欠声。
　　“我又发现了一个窃听器，”明辞把大门的两扇门都锁好，转头又找来胶带把卧室门缝贴上，这才敢和牧由说明自己的新发现，“你看，这是泽克来过后才多出来的。”
　　牧由强打精神从床上坐起来，接过窃听器端详了一会儿后，从里面取出了储存器，“我倒是觉得他想给我们送的是这个。”
　　“你觉得这里面会有什么重要信息吗？”
　　“不知道，我们手边也没有电脑，无法读取里面的数据，”牧由把储存器一并收好，“他还送别的东西了吗？”
　　“还有这个，”明辞打开文件袋，抽出里面用两张白纸夹着的小笔记本，“是一个本子，上面记满了各种电话号码。”
　　“我看看。”
　　牧由从明辞手中接过笔记本，粗略地翻阅一下记录的名字，“我也只认得几个名字，但他们都是诺克顿城里的新派富商，其他的应该也是。”
　　“对哦，泽克家里就是商人出身，虽然最近开始参与政治上的事，但他们家可没抛弃发家的老本行。”
　　“看来这小子知道我们缺少人脉，只是他想从我们这里得到什么？”牧由靠在床头边想了一会儿，脑子里还是没有半点思绪，“明辞，你把你离开要塞后的事再说一遍，按照时间顺序详细一点。”
　　明辞也怕影响了牧由的判断，忙不迭地把一路上的事情都巨细无遗地说了一遍，连自己每顿饭吃的什么都没落下。
　　“一个掌握了海量情报的人，却被01利用信息差骗了……”牧由被这些新信息绕得更混乱了，“你说他是真傻，还是别有所图？”
　　“我觉得他就一纯纯的中二病，”明辞还对被打扰的事耿耿于怀，“他不会觉得半夜送电话号码很酷吧！”
　　“倒是不排除这种可能……唉~要是现在有个电脑就好了……”
　　嘭——
　　一台高配的笔记本电脑和充电宝凭空出现在明辞头上，还在她的脑袋上砸了一个鼓鼓的大包。
　　“哎呦！这东西怎么总是出现在我头顶上啊——”明辞哭叽叽地捂着脑袋，哭完还不忘把电脑递到牧由面前，“给你。”
　　“你不是说这个技能会烧命吗，”牧由替她贴上两个创可贴，“这样随便用真的不会出事吗？”
　　“我这可不是随便用的，”有了向牧由炫耀的机会，明辞瞬间就好了伤疤忘了疼，“电脑这么重要的东西，肯定不能随便借别人的用啊，而我这可是来自异世界的电脑，能防御一切监视窃密之类的手脚！”
　　“可是你不会……”
　　“我们那个世界电脑到处都是，不需要消耗太多能量的~”
　　“真的？”
　　“真的！我这么惜命的人，怎么可能随便伤害自己！”
　　牧由见明辞的眼神诚恳，知道她没有骗自己，便默然地扯出数据线来，将这几天收集的三个储存器连接上。
　　嘀——
　　前两个都是二人一起搜出来的，里面也没什么有价值的消息，只是根据记录时间大致判断出了安装时间，但因为二人都没把注意力放在观察外人上，导致这条线索并没有起到太大的用处。
　　与泽克一同出现的窃听器倒是很有意思，它里面的储存容量已经满了，说明泽克确实不是来监视二人的，至于它原本的监听对象嘛……
　　“这小破玩意儿也太原始了，居然连显示文字的功能都没有，”牧由骂骂咧咧地把文件导入音频播放器，“只能靠我们自己听了。”
　　“这个点大家都睡下了，外放可能会暴露里面的内容，”明辞不放心地看了眼门口，“要不要我再变个耳机？”
　　“不用，”牧由从床头柜里摸出两个纸杯子，又从书桌抽屉里找到一根废旧电线，“我看你物理学得挺好的，能不能用这些东西做一个简易耳机？”
　　牧由，你这是在难为我！
　　“唉，我尽量……”明辞也不想浪费自己好不容易保下的性命，只得认命地叹了口气，“先说好，我的动手能力可没那么好，不好用可不要怪我。”
　　“放心，不会怪你的。”
　　明辞接过这堆简陋的材料，凭着自己快还给老师的高中物理知识捣腾了一番，勉强做出了一个还能用的四不像。
　　“可以了，这墙的隔音质量还是不错的，”牧由把其中一个纸杯扣在明辞耳边，旋即点下了屏幕上的播放键，“嘘——”
　　沙……沙沙……沙……
　　“……报告总部，这里是恩戈布……我现在……潜入了太子宫殿内……有那位指挥官的帮助，我的处境还算得上是安全……”
　　牧由和明辞对视了一眼，彼此心照不宣地保持了寂静。
　　“是的……太子已经接管了诺克顿的管理权，但他的地位并不稳固……直属军似乎并不服从他的命令，旧贵族们也不老实……”
　　“不，你们不应该轻举妄动……我会继续搜集城内的情报，我也希望大部队能保持镇定，不要被人渔翁得利……我说的不是他们！总之……好，最后一支军队会在二十四日抵达吗？我明白……”
　　“……我依旧认为太子和那位指挥官都是可信之人，我会试图笼络他们的……不要听那帮人的！我们现在需要尽可能多的盟友！而且……行，我知道了，该挂了……”
　　嘀——
　　通话结束，牧由放下手里的纸杯，抿了下嘴唇道：“果然，窃听者不是专门针对我们的，他只是单纯地在广撒网。”
　　“但这种窃听器遗漏的信息未免也太多了，”明辞赶忙把链接线拔出来，生怕这种简易线路会损坏电脑，“而且这么小的容量，也采集不到多少有效信息吧？”
　　“不知道，这个问题我们先放一下，”牧由扭头看向明辞，“你能听出些什么吗？”
　　“唔……恩戈布在私下联络总部，但他们发生了争执，还有……义军会在二十四日——也就是三天后集结完毕。”
　　“差不多就是这些了，”牧由赞许地摸了摸她的脑袋，“前两条都是意料之中，有用的就是最后一点……看来我们必须在这三天里做些什么了。”
　　“对了，他们对话里提到的那些势力……”明辞茫然地盯着牧由，“你还没给我解释完呢！”
　　“那些人应该和我们扯不上关系……大概吧，”牧由关掉笔记本电脑，舒舒服服地钻回温暖的被窝，“直属军，是和新军一同组建、但作用完全不同的军队。”
　　“新军？那又是什么？”
　　“啧，你不是说这些设定都是你写的吗，为什么你一问三不知？”
　　“我当时还是个小学生，你让我关心这种问题，多少有点强人所难了吧，”明辞也跟着跳回床上，“而且我当时就是随便一写，好多东西都是残骸给我补的！”
　　“行吧，不过我也是从书上看到的，是真是假可拿不准，”牧由已经困得睁不开眼了，但还是耐着性子回答她的问题，“战争爆发初期，瓦德军还是由旧派贵族控制的老式建制，虽然武器先进，但士兵的军事素养一塌糊涂。”
　　“这种事情当然会影响到前线的战争，于是瓦德的老皇帝便冒着巨大的风险，下令废除旧军，另建一支新式的军队，这就是现在的新军。”
　　“新军的军官也是另选的，为了防止贵族们染指新军队，新启用的年轻军官们基本都是些毫无背景的普通人，他们逐渐形成了新的新军集团，因为缺乏根基，他们也被老皇帝牢牢控制在手中。”
　　“可随着战争无休止的进行与义军的壮大，新军在国内的地位也与日俱增，他们反过来利用与老皇帝的亲密关系来为自己谋取权力，甚至其中的激进者还萌生了废除老皇帝的想法。”
　　“无奈之下，老皇帝便将新军分成了两部分，一部分由旧贵族出身但仍忠于自己的亲信军官统帅，他们长期驻扎在都城内，只听从皇帝本人的命令，这部分现在被称为直属军。”
　　“哦~我明白了，这不就是皇帝的狗吗！”明辞忽然想到了今天早上的事，“今天抓你的人就是直属军吧？”
　　“是的，听说他们与国师、太子都不对付，也不知道打的什么算盘，”牧由翻了个身，继续说道，“剩下的新军部分你应该很熟悉，就是蚀骇和暴虐统领的瓦德主军，因为不受信任而长期外派，现在回来报仇了。”
　　“那原来的旧贵族去哪里了？”
　　“他们原本还想从老皇帝那里夺下权，不过现在和城里的商人们铆上劲了。”
　　“贵族和商人……好熟悉的配置啊。”
　　“中间还多了根搅屎棍子——对，就是国师，老贵族们和他的关系非常微妙，毕竟他们现在没了军权，长期的战争对他们并不是好事，但国师又跟义军很不对付，贵族和义军是死敌，敌人的敌人又变成朋友了。”
　　“听上去没有商人们什么事。”
　　“因为商人的组成更加混杂，有正经开工厂搞实业的，有玩金融搞投机的，有靠着战争干起走私的，还有攀附旧权贵发家的……总之混乱程度不比义军差；但诺克顿城里的大都主抓实业，他们很想踹掉皇帝自己上位，但又怕义军的子弹打到自己身上，所以一直没搞出什么大动静。”
　　“那牧由……”
　　“……呼——”
　　明辞见一旁的人没了声音，连忙偏过头去查看，却发现对方已经沉浸在睡梦中了。
　　“哦，我差点忘了你昨晚没睡，”明辞帮她把被子盖好，又轻声关掉了她那边的小台灯，“好好睡一觉吧，牧由。”
　　“晚安。”
　　--------------------


第105章 风声
　　“哈~~”
　　果然，在柔软的大床里随意地睡上一觉，才是世界上最惬意的事。
　　明辞打着哈欠揉开惺忪的睡眼，现在她很想回到几个月前，给那个熬夜打游戏的自己一个大逼兜子。
　　这样想着，她又把手伸到了周身以外的位置，可惜身旁的地方已经没了温度，看来它的主人今天起了个大早。
　　又不用上学上班，起那么早干什么……
　　明辞在心里嘟囔了几句，顺便把伸出被窝的手抽了回来，但朦胧着双眼总归看不真切，速度一快，胳膊便撞到了脖颈附近的位置。
　　嗯？
　　我脖子上的吊坠呢？！
　　明辞猛地睁开眼睛，双手并用把颈部和胸前的位置摸了个遍，但那个地方确实空荡荡的，除了松软的睡衣外什么也没摸到。
　　不对啊，自己昨天晚上根本就没摘下来，怎么会凭空消失了？
　　明辞又掀开枕头和被子，想看看是不是自己晚上睡觉不老实，把吊坠给蹭掉了，但整个床铺上都干干净净的，根本就没有吊坠的踪迹。
　　这时，外面的大门响起了开锁的声音，以及托盘和桌面摩擦碰撞的声音。
　　“明辞，你起床了吗？我把早饭给你放在客厅桌子上了！”
　　是牧由！
　　明辞连外衣也顾不上穿，直接跳下床冲出了卧室，一把抱住了站在窗边发呆的牧由，“呜呜……牧由……”
　　牧由原本在观察街道上的情况，结果被她突如其来的熊抱吓了一跳，只好安抚地拍了下她的后背，“别哭，发生什么事了？”
　　“我……我把你送给我的吊坠弄丢了……”明辞把眼泪蹭得到处都是，“房间里我都找遍了，可是……还是找不到……”
　　“这个呀，你先别着急，”牧由抽了张纸巾擦掉眼泪，又扶着她到沙发边坐下，“其实，那个吊坠是我拿走的……”
　　“什么？”明辞瞬间止住了泪水，双眼凶巴巴地盯着牧由，等着她给自己一个合理的解释。
　　“我在这里认识一个研究宝石的老学究，今天早上刚好路过周围的街道，”牧由心虚地挠了挠头，“按照你昨晚的描述，这颗宝石又能救人又能恢复记忆，肯定不是瓦德常见的蓝晶石。”
　　不止如此，它还能让人做奇怪的梦呢，只不过没敢告诉你而已。
　　“所以我就用特殊的方式把它从你身上摘了下来，暂放在老学究那里研究了，”牧由见明辞还在瞪自己，只好继续解释道，“他是个德行很好的老派学者，虽然人是迂腐了些，但品行绝对是靠谱的，你不必担心……”
　　“你拿我东西为什么不说一声，”明辞嘟着嘴抱怨起来，“害得我今天早上好一顿找！”
　　“你睡得太死了，我实在叫不起来，他又着急回去，所以……”
　　“那你还可以给我留一张纸条呀！放在显眼的地方，我又不是看不到，你知不知道我今天早上有多担心！”
　　牧由看着她生气的样子，闷闷地垂下头低声道：“我……对不起……”
　　“……算了，吊坠没弄丢就好，”明辞也不忍心多责备她，便扯过桌子上的托盘问道，“你早上吃了吗？没吃咱俩一起吃。”
　　“不用，我和其他人一起吃完了，这些都是专门给你留的，”牧由从托盘的角落摸出一个小塑料包，里面装着一些红色的酱料，“我知道你吃肉喜欢加番茄酱，就从厨房替你要了一些。”
　　“好噢！等等……你怎么知道我爱吃这个，”明辞含着肉转过头来，“你注意过我的口味？”
　　“咱们又不是第一次吃饭了，我知道这些不是很正常的事吗？”
　　但明辞的注意力可不在这句话上，她没想到，原来有些事情并不是残骸或别的什么在背后操纵着，而是真的有人会关心自己
　　“我一开始以为你是瓦德派来的高级细作，所以一直在从各个方面监视你的行为，比如通过你的饮食习惯推测你的籍贯……结果一无所获。”
　　牧由说完，还十分惋惜地叹了一口气，似乎是觉得自己的努力全都白费了。
　　诶，原来是这个原因吗？
　　明辞故作平静地收起了感动，一边吃一边在心里嫌弃这个不解风情的笨蛋。
　　“对了，”牧由忽然收敛了放松的情绪，“我还有点正事要跟你说。”
　　“我今天早上已经在你身上浪费了两次感情了，”明辞淡定地往嘴里塞了两块肉，连正眼都不愿意给这家伙一个，“你最好不要让我再落空了。”
　　“你脑子里都在想些什么，”牧由同样无语地瞟了她一眼，“今天太子同意了我自由活动的要求，咱们两个可以出去逛街了。”
　　“哦，就这点事啊，”明辞身上有没有钱，自然对逛街兴致恹恹，“不是我说啊，牧由，就咱俩现在这身份，出去分分钟就得出事，不想二次被抓就老老实实待着吧。”
　　“嘶~你能不能有点志气，别老是想着被抓，”牧由恨铁不成钢地拍了她一下，“现在时间用一天少一天，你难道还想在这里坐以待毙？”
　　“那你有钱吗？”
　　牧由从怀里摸出两根金光灿灿的大金条，直接甩在明辞面前的桌面上。
　　“你不会失去抢银……”
　　“想什么呢，是你那异世界的新哥给的赞助费！”
　　“走走走，”明辞兴冲冲地揣起金条，拉着牧由就往门外冲，“趁着现在还不算晚，赶紧去商业街大采购！”
　　“你冷静一点，别把钱都花光了，”牧由被她的突然行动搞得很头疼，“我们还要买正经的装备呢！”
　　“不会的，花上了再找老哥……啊不，是向尊敬的太子殿下要呗！”
　　“你慢点，看路！”
　　……
　　嘀——嘀——嘀——
　　年轻男人掀开营帐的帘门，从门口的架子上拿了一块肥皂，轻轻擦洗掉身上的血污，等到弥漫在身边的血腥味已经被洗得闻不见时，他才泰然地走出营帐，与恰好赶到的副官聊了起来。
　　“报告将军，已经按照您的要求准备好了，”副官将各支队的报告递给男人，“现在我们已经对诺克顿形成了东、南、西三个方向的秘密包围，只要您下令收紧包围圈，城里的人就一个也逃不脱了！”
　　“嗯，把报告放在门口的桌子上就好，”男人心不在焉地吩咐道，“对了，轰炸的事宜准备得怎么样了？”
　　“已经准备就绪了，今天傍晚就可以行动。”
　　“好，那我们也不必等下去了，今晚天一黑就收紧包围圈，要记得隐蔽，不要被城里的人看清楚。”
　　“遵命！”
　　男人手上的水干得差不多了，便抽过一旁的报告夹，很随意地翻看了几页，“军官和士兵们没什么异常吧？”
　　“呃……将军，其实是有的……”副官的语气变得犹豫，显然是怕触怒眼前的人，“军官们倒是还算老实，除了私下里抱怨几句，也没有什么出格的行为。”
　　“哦~”男人挑了下眉，“那就是有士兵做了什么出格的事？”
　　“是……有几个士兵害怕会受到牵连，就在昨夜绕开巡逻队试图逃跑，但是被抓回来了，”副官小心地试探道，“将军，您打算怎么处置他们？”
　　“还能怎么处理，就当逃兵嘛，毙了，”男人把报告夹放在一边，懒洋洋地眯起眼睛，“至于那几个抓到逃兵的人，就按照军规重赏一下，让他们知道跟着我混可比老皇帝强多了。”
　　“属下明白了。”
　　“但你好像还不打算走呢，”男人笑着睁开眼睛，盯得副官浑身发毛，“有事？”
　　“是，报告将军……有个人刚才打来电话，点名道姓地要您……要您去给他回电话……”
　　“好大的架子啊，”男人冷笑了两声，揪起一边瑟瑟发抖的副官，“把电话拿过来，我到要看看这是何方神圣！”
　　“是！”
　　副官赶紧跑到另一个营帐中，从里面捧出一台军绿色的无线电话，并替男人拨好了对方的号码，“将军，请。”
　　“喂，”男人坐在椅子上接过听筒，“你找我？”
　　“嘿嘿，暴虐将军，别来无恙啊~”
　　“我当是谁呢，”暴虐戏谑地笑了一下，回应对方道，“01，也就你有胆子敢这么跟我说话了。”
　　“彼此彼此，你对我说话不也没客气过吗？”01的语气颇有些欢快，完全不像是一个计划落空者该有的样子。
　　“既然如此，你为什么还要来找我呢，”暴虐也不急不慢地与对方扯皮，“莫不是有什么大生意了？”
　　“有没有生意还要看将军您的意思，”01愉悦地哼起小曲，“我这次来是给将军您送情报的，而且时效性很强，就是二十分钟前刚刚发生的事情。”
　　“要不怎么大家都爱跟你做交易呢，这白送的情报谁都喜欢呀，”暴虐端起茶杯抿了两口，“那我可就洗耳恭听了。”
　　“好呀，我要送给您的见面礼就是……”01故意顿了一下，“二十分钟前，布莱加爆炸了。”
　　--------------------


第107章 黑市
　　“牧由，为什么我们一定要找公共电话亭呢？”明辞站在电话亭的透明门外，踮着脚用身体挡住亭内的情况，“随便借个电话也不会暴露我们呀。”
　　“公共电话至少可以让对面觉得很正式，”牧由一边插卡一边解释，“毕竟谁会用私人电话传递重要情报呢？”
　　“但这地方的公共电话亭未免也太少了，我们跑了三条街才找到这一个！一个！”
　　“这二十年瓦德一直在打仗，军费开支巨大，根本拿不出钱来维护一下他们的基础设施；况且这边是富人区，富人家里肯定都有自己的电话，犯不着跑到大街上用公共电话。”
　　“可是……”
　　“嘘~别吵，知道你累了，回去给你揉揉腿行了吧，”牧由把听筒贴在耳朵上，又伸手挡住了自己的嘴型，“您好，请问是……”
　　“你已经是这个月第十七个送情报的了，”接电话的人很不耐烦地打断牧由，“我们家老爷不需要你们那些垃圾情报，更不会给你们这些人一分钱！赶紧滚吧！”
　　“等等！我们不是要钱，我们是想谈合……”
　　“生意合作就去工厂找我们经理，至于其他的合作……嘁，跟你们这些骗钱的街溜子没什么好谈的，滚！”
　　嘟——嘟——嘟——
　　牧由无奈地关掉电话忙音，继续拨通了下一个的电话号码，但得到的答复也都大同小异，无非就是有几家态度好一些，有几家态度更加恶劣。
　　“难道我们被抢占先机了吗？”明辞失落地蹲在马路牙子上，“不应该呀，现在城里有没什么大的动静，怎么可能有那么多人到处卖情报呢？”
　　“我也不清楚，大概是有人在从中作梗吧，”牧由从路边的小车里买了两个甜筒，挑了一个最大的递给明辞，“看来这条路暂时走不通了，我们必须做好第二手准备。”
　　“你还有B计划？”明辞又来了兴致。
　　“算不上，倒更像是不得已而为之的产物，”牧由把甜筒叼在嘴里，从口袋中掏出一张小纸片，“这是我今天早上记的清单，咱们先按这些屯好物资，万一出了什么事情也不至于当待宰羔羊。”
　　“让我看看！”明辞一口吞掉了大半个甜筒，腾出手来接过纸条，“唔，为什么上面没有枪啊？”
　　“这种东西问明载要就行，”牧由专心舔着冰激凌，看上去难得惬意，“如今是特殊时期，我们有充足的理由，他不会不给的，自己准备反而显得信不过他，更容易出事。”
　　“有道理，”明辞接着看上面的内容，“压缩罐头、地图、电池、微型电磁探测器、打火棒、耳机……都是些很普通的物资，为什么要专门出来买啊？”
　　“小笨蛋，就现在的紧张局势，买太危险的东西肯定会被盯上的，”牧由轻轻弹了明辞一个脑瓜，“至于为什么要咱俩专门跑一趟，那当然是要出其不意啦。”
　　“反正我是搞不懂你在想什么，我只关心咱们能不能在蛋糕店关门之前买完，”明辞正说着，忽然注意到清单上有个特殊的名字，“硝化/甘油？你想做炸药啊？！”
　　“那可不一定，硝化/甘油和酒兑在一起，可以使人低血压、狂躁、精神错乱，”牧由露出了一个转瞬即逝的危险笑容，“而且这东西接触皮肤就可以中毒，用来搞点小动作可是很合适的哟~”
　　“你别这样看着我，我害怕……”明辞赶紧扭过头，“但这东西是管制物品，我们去哪里买呢？”
　　“还记得我说过的那个有塑性炸药的军用仓库吗？”牧由把她拉到没人的角落，小声指了指远处的军工区，“今天凌晨我专门过去看了一下，结果发现那里有工人和士兵自建的小黑市，可以买到一些残次品。”
　　“你早上到底几点起的床，怎么能趁我起之前做这么多事？”
　　“四点半，怎么了，我们之前开晨会都是这个点起。”
　　“……没什么，就是觉得上高中可能也挺幸福的，”明辞把小纸片还给牧由，“在军工厂附近倒卖这东西可赚不了几个钱，他们为什么要冒这么大的风险做费力不讨好的事呢？”
　　“传闻说瓦德现在已经发不出军饷了，老皇帝亲征也是为了稳定军心，但谁知道这些话是不是真的呢？”
　　“去看看不就知道了，”明辞把甜筒的包装纸丢进垃圾桶，兴冲冲地拉起还在思考的牧由，“走咯，赶紧出发！”
　　“打住，你认路吗？”
　　“呃……那……你带路？”
　　牧由无可奈何地点了下头，两三口把剩下的甜筒吃干净，便领着明辞上路了。
　　实际上，二人所交谈的废弃仓库并不属于现在的军工业区，而是当初刚健城时设立的老军工区，后来国师要建立另外的新军工产业，军工区的布局因此发生了巨大变化，这个仓库才因为位置过偏而被废弃了。
　　然而这里毕竟也曾是军工区的一部分，特殊时期也会有士兵定期巡逻，但把人全拦在外面大家还怎么赚外快呢，于是巡逻队们也开发了一套新的产业链。
　　“喏，就是这个东西，”牧由摸出一张蓝色的小金属片，“我花了大半根金条才搞到的，有了这个巡逻队就不会抓我们了。”
　　“妈耶，这玩意儿是金子做的吗？”明辞忍不住直咂舌，“开价这么高，他怎么不去抢啊！”
　　“你小点声，这是人家的地盘，小心他们翻脸不认人，”牧由连忙捂住她的嘴，小声解释道，“这东西不是直接从士兵那里买的，他们也害怕自己干的事被上级发现。”
　　“那你是从哪里搞来的？”
　　“另一个黑市的二道贩子，搞不好还不止二道……总之这玩意就是在各路商人手里绕了一大圈，才能卖到我们手里的，钱也是要反过来绕一圈，层层叠加，可不就贵起来了吗？”
　　“不愧是黑市，真特么的黑！”明辞望了望远处的仓库，“就这么大小的仓库，能卖多少东西呢？”
　　“估计着就是个样品区，他们肯定还有另外的储存区，”牧由拉住明辞的手，“走吧，一会儿也该回去了。”
　　出示了小金属片后，巡逻队果真就把二人当成了空气，明目张胆地把她们放了进去。
　　仓库附近没看到运输用的交通工具，也没有搬运重物的临时工人，只有一个仓管坐在上锁的大门口打瞌睡，时不时还要嘟囔几句梦话。
　　“那个……先生，”明辞站在一旁轻声叫道，“醒一醒，您有新的客人了。”
　　“嗯？什么客人，”仓管甚至不愿意把两只眼睛都睁开，只半抬起一只眼皮看她，“我只是个看仓库的老大爷，你们说的东西我不明白。”
　　“诶，牧由，”明辞被他的回答搞蒙圈了，“我们找错人了吗？”
　　“都说了是黑市了，哪有像你这样直接问话的呀，”牧由把她拽到自己身后，转头从口袋里抽出一支烟递上，“大爷，您别听她胡说八道，我们只是来问个路。”
　　仓管大爷接过烟瞅了一眼，嘴角露出一丝满意的笑容，“年轻人有眼力劲儿，比刚才那个懂事多了，问吧。”
　　“请问……”牧由刻意压低了声音，“城外城怎么走？”
　　大爷抬头瞄了她一眼，轻声笑了两下，“城外城哪条路都不好走，唯有这前（钱）路是一片光明啊~”
　　牧由听出了他话外的意思，从怀里摸出仅剩的一根金条，借着衣袖的遮挡塞进大爷手中，旋即向他做了个会心一笑。
　　“哦，原来是领导过来视察呀，我这就给你们开门，”仓管大爷故意喊得很大声，借机就把金条揣进了自己的腰包，然后为二人打开了仓库大门，“进去吧，里面有车。”
　　“多谢了。”
　　牧由向大爷点头致谢，随后便牵着明辞走进了黑暗的仓库中……
　　--------------------
　　提前祝大家新年快乐！
　　元旦要回老家，休息两天，三号恢复更新。


第108章 城外城
　　被刮掉了迷彩涂装的老式装甲车被卸掉了武器，一路颠簸出了日夜不息的工业区，沿着无人修葺的土路飞速行驶，路边光秃秃的枯枝剐蹭在车的两侧，留下一道道斑驳的白痕。
　　撤后厢中的顶灯已经老化得厉害，忽明忽暗的光线晃得人眼睛疼，牧由干脆让车上的人关掉了灯，闭上眼在黑暗中休养精神。
　　车厢两侧的座位已经被磨掉了革质外皮，里面的海绵层也不知被哪个缺德的人掏光了，只剩下一排打着螺丝的铁支架还在吱吱作响，车的主人在上面铺了一层凹凸不平的硬木板，硌得明辞坐立难安。
　　“我们到底要去哪里呀，”她斜过身体靠在牧由旁边，用极小的声音问道，“我们不会被拐卖了吧？”
　　“从地图上来看，这条应该是出城的小路，”车厢的黑暗让牧由看不到明辞的位置，索性继续闭上眼睛答话，“至于拐卖倒是不太可能，能买得起军/火的人都是些非富即贵的大人物，他们这么做就是自寻死路。”
　　“那就好……话说你从哪里学的话术，怎么还能跟那个大爷聊的一套一套的？”
　　“买通行证附赠的售后服务罢了，我也是背上的。”
　　明辞方才对牧由建立起的崇拜瞬间碎了一地，她无趣地瘪了瘪嘴，换了一个问题说道：“那你知不知道，城外城是个什么东西？”
　　“我也是第一次来诺克顿，怎么可能知道这里面的门门道道？”牧由懒洋洋地答道。
　　“我记得我以前写的设定上说，诺克顿是瓦德步入工业化进程后修建的新都城，在此之前这里还有一个很小的旧城，会不会就是他们说的城外诚？”
　　“不太可能，”牧由收敛了慵懒的姿态，认真地思考了一下，“我来之前专门向其他人打听过，诺克顿的旧城区在北城，但随着生产工具的迭代，那里现在已经衰落成贫民窟了；而我们现在行驶的方向是正南方，显然不符合旧城的位置。”
　　“唔，不是旧城的话，为什么这里还会多出一个城来？”
　　“因为城外城并不是正常生产生活用的。”
　　一路上都坐在角落里的士官突然开了口，他也是参与黑市的人员之一，负责在车上监督乘客的可疑行为，防止私下倒卖的事情被上级派来的探子发现。
　　“诺克顿的地理位置有利有弊，好处无非还是老一套的那些，坏处则是离边境线太近，四周又无险可守，”士官慢悠悠地抽了口烟，替二人解释起来，“新军建成之前，诺克顿经常受到外敌或土匪的侵扰，城里的贵人们急需一个能防御躲藏的地方。”
　　“所以这个城外城其实是防御和躲藏用的？那为什么现在变成了黑市，还有……”
　　牧由忽然扯了一下明辞的衣袖，示意她不要和陌生人聊太多，明辞只好赶紧闭上了嘴。
　　“都说了是新军建成之前嘛，有了新军就不需要了，”士官并没有发现她们的小动作，继续抽着烟说了下去，“但城外城的位置与结构很特殊，它的大部分都是镶嵌在主城里的，很容易变成藏匿可疑分子的地方。”
　　我觉得他大概只是想找个人聊天而已——明辞偷偷在背后给牧由打了个手势，然后继续听士官解释。
　　“于是陛下便派人拆除原本的城池，改建成其它的军事建筑，但工程进行到一半时却出了意外，负责工程的官员大量克扣工人们的薪资，导致那里的工人怨声载道。”
　　“后来在义军间谍的唆使下，工人们发动了一场大罢工，导致这项工程被迫中断，变成了一摊烂尾建筑；再以后中央缺钱，上头又没人愿意接这个烂摊子，城外城就变成了谁也不愿意去的废墟，当然，也是我们这些人的生财之地。”
　　“你为什么要告诉我们这些呢？”牧由终于缓缓开口问道。
　　“看你们的样子不像是本地人，就顺口回答了一下，”士官看出了牧由心里的疑虑，递了根烟并为自己辩解道，“我们不是城里的那些商人，没有那么多坑蒙拐骗的小手段，我们只是想赚点钱养家糊口罢了。”
　　说罢，他还很轻松地耸了下肩，表示自己其实并不在乎她的怀疑。
　　“你就不怕我们是来刺探情报的敌国间谍？忠诚和保家卫国可是军人的重要职责。”
　　“前提是上头没有亏待我们，”士官平静地冲她一笑，掩盖住眼神里的些许苦涩，“每次好东西都是属于直属军的，我们这些人只是旧军里剩下的余孽，总是去干脏活累活也就算了，连工资都不能准时发到手里，没办法，家里还有人要吃饭的嘛。”
　　“那你们就没想过……”明辞刚想说“学习义军”，但转念一想就觉得不太妥当，连忙把剩下的话咽了回去。
　　“我就是个小下士，哪有那个胆子啊，”士官摊开手苦笑两声，“而且我们做这种事不就是想活下去嘛，跟着义军学不就是纯粹的送死吗？”
　　二人也理解士官背后的苦衷，于是便闭上嘴不再说什么，士官也低下头安静地抽烟不再过多地打扰她们。
　　车厢的顶灯突然晃了一下，接着装甲车已跟着抖了一抖，前头传来了司机的招呼声：“到地方了，下车！”
　　士官主动提二人拉开了车门，目送着她们离开车厢，随后继续坐在角落里发着呆。
　　抵达城外城的时候天已经发红了，半个太阳还挂在远处的山坡上，斜照的光芒有些耀眼，两个士兵领着二人绕开了散落的城墙碎石，走到了里面一片被废墟遮挡的铁皮联房附近。
　　这些铁皮屋子大概都是仓库，因为里面装的都是危险物品，它们的墙壁被修得很厚实，士兵们还自掏腰包安装了通风系统。
　　为了防止上级的观测设备发现他们，这些仓库都修得极端矮小，主要的储存空间大概都藏在地下；顶部被盖上了很大一张完整的油毡，上面撒了一些重量较轻的小碎石，用于掩人耳目。
　　接待她们的是一位五十来岁的老兵油子，他看上去已经在军队里服役相当长的时间了，但衣服上的肩章还是表明他的品级并不算高，应该和那位士官说的“出身旧军”有关。
　　“客人是来买东西的吗？”老兵开门见山地直问二人，“过来这边看看吧，这里肯定会有你们满意的货物。”
　　“不用看了，我们有想要的东西，”牧由附在老兵耳边，低声说道，“硝化/甘油和塑性炸药，越多越好。”
　　老兵打量了对方一圈，不动声色地拿出两个自吸过滤式防毒面具，直接扣在二人脸上，“C4就剩下一点了，硝化/甘油倒是还剩下不少，自己过来看看吧。”
　　牧由麻利地带好面具，又帮一旁东张西望的明辞也带上，然后跟着老兵一起走进了爆炸品仓库。
　　“喏，”老兵指了指这一大片密封的金属罐子，“现在我们手头就这些，下一批还要再等几天才能运过来，你们要多少？”
　　“先把剩下的C4都包了，”牧由把身上剩下的黄金都掏出来，“我们现在只带了这些钱，你先看着给我们装一些硝化/甘油，等过几天进货了我们再带钱来买。”
　　“那你们可得快点来，我们这里没有给客户留货的习惯。”老兵把黄金揣进自己兜里，便开始指挥两边的士兵准备新罐子装货。
　　“喂，牧由，你不应该先问一下价格吗，”明辞用胳膊肘轻轻碰了身边人一下，“你就不怕他坑咱们吗？”
　　“安心，哪个商人不喜欢和冤大头做生意呢？”牧由拉着明辞后退了两步，用很小的声音点拨了两句，“现在重要的是货源，买不起还好说，买不到才是最要命的，再说钱也不是我们出的，对吧？”
　　“你这是逮着一只羊使劲薅啊……不过炸药应该这么热销吗，要不要我去打听一下？”
　　牧由原本打算制止明辞的行为，但想了想又觉得这是个绝佳的锻炼机会，便冲她点了下头，“我出去透透气，你可千万不要惹到他，气氛不对就赶紧道歉离开。”
　　“放心，我又不是小孩子，心里有数的！”
　　明辞向着牧由露出一个自信的笑容，随即就转身走到老兵身边，颇为殷勤地替他擦掉额头的汗水，“大叔，你累了吗，要不要我去给你倒一杯水？”
　　“这种仓库里可不能喝水，会死人的，”老兵看着明辞一脸恳切的模样，心里反而没有多少火气，“小朋友，你也千万不要摘掉口罩，不然的话……”
　　“嘿嘿，大叔你就不要吓唬我了，我绝对不会摘下来的，”明辞尴尬地打了个哈哈，把这件事个糊弄过去，“最近你们生意还好吗？”
　　“嗯，买东西的人确实变多了，”老兵摘掉沾了油污的手套，用还算干净的手拍了拍她的肩膀，“小家伙，你可别想从我这里打探到什么消息，我们对客户的一切信息都是保密的哟~”
　　呃，这么快就被看穿了吗……不过他也没有生气，应该可以再多聊一会儿吧。
　　“我也有一个比你小两岁的女儿，”老兵说着，自顾自聊起了家里的事情，“可惜我们家里穷，也没钱供她上学读书，只能让她早早地跟着大人劳作，赚点微薄的薪水补贴家用。”
　　“大叔你别伤心，以后的日子会好起来的……”
　　“小家伙，你也不必安慰我了，”老兵和蔼地摸了摸她的头，“明眼人都能看出来，城里怕是也要变天了……唉，日子不就是这样嘛，过一天算一天吧。”
　　明辞也不知道该怎么安慰他，只好站到一边不打扰他们工作。
　　“东西都装好了！”
　　“装到车上，送去……”老兵停顿了一下，扭过头去看明辞，“小朋友，要给你们送到哪里去呢？”
　　“啊？”明辞刚想找理由出去，就突然被问了一个自己也不知道的问题，“我需要出去问问我的朋友，你们可以先稍等一下吗？”
　　“好呀，反正现在已经傍晚了，我们也没有什么事情做。”老兵坐在门口的一根钢梁上，摘下防毒面具透透气。
　　轰————
　　然而，就在明辞抬脚向外奔跑的那一刻，一阵震耳欲聋的轰鸣声突然从仓库顶上响起……
　　--------------------


第109章 俘虏
　　“嘿嘿嘿，小姑娘，让大爷我好好地……”
　　嘭——
　　“你们两个在那里干嘛呢？想偷懒吗！”
　　“没有没有！队长你误会了，我们只是……只是在验证她的身份而已。”
　　“哼，少跟我玩儿这种把戏，我还不知道你们这帮货脑子里想的什么吗！我可警告你们，这是将军点名要抓的人，你们最好不要打什么歪主意，不然小心你们的脑袋！”
　　“放心，队长，我们绝对不敢！”
　　“那还不赶紧把人抬过去！”
　　模糊的黑暗中，粗糙的麻绳摩擦在被灼烧的伤口上，刺激着明辞从昏迷中醒来，她感觉到一根绑着绳子的木棍把自己抬了起来，晃晃悠悠，不知道要把自己带到何处。
　　刚才发生了什么？自己为什么会昏迷？
　　哦，对了，自己在城外城地黑市里买货，突然天上飞出来一架……不对，是好几架轰炸机，它们沿着诺克顿城的边缘进行无差别轰炸，自己则是被爆炸的余波掀翻，昏了过去。
　　不知道牧由怎么样了，爆炸的时候她应该站在离仓库很远的地方，大概不会被波及吧。
　　还有大叔和那些士兵，他们都待在爆/炸物仓库里，如果那些硝化/甘油全部被引爆的话，他们恐怕就凶多吉少了。
　　挑着人的棍子剧烈晃动了几下，随后就被那两个可能是士兵的人抽走了，他们在远一些的地方交谈了几句，又用很难听的话抱怨一下，就不知道走去哪里了。
　　看来周围已经没有人了，现在正是解除伪装的好机会！
　　明辞摇了摇还有些晕乎乎的脑袋，小心翼翼地睁开一只眼睛，再确认周围都没有士兵注意到自己后，才大胆地睁开双眼查看情况。
　　自己所在的位置是一个单人间的监狱，里面的家具虽然都异常简陋，但幸而打扫得非常干净，比自己刚来到这个世界的出生点要舒服得多。
　　对此观点提出抗议的是自己的手和脚，结实的尼龙绳将它们都反绑在了自己身后，强烈的拘束感惹得自己浑身不适，但眼下自己的身份毕竟是阶下囚，不挨顿打就算是谢天谢地了，所以倒也没有太强的委屈感。
　　果然，新世界这几个月的生活还是很锻炼心理素质的，至少自己不会被吓得瑟瑟发抖、大脑宕机了。
　　看管她的士兵都站在门外闲聊，显然他们对自己并没有多大的兴趣，短时间内应该也不会对自己怎么样。
　　正好，借着这个机会分析下眼前的局势吧。
　　现在驻扎在诺克顿且能调动大批轰炸机的只有两拨人——诺克顿的直属守军和暴虐在城外的叛军，不考虑城内士兵哗变的情况，这次袭击极大概率就是暴虐组织的了。
　　敌人确定了，可他们的目标和计划是什么？
　　如果蚀骇没有参与这边的事情，那么刚才对话中的“将军”就只能是暴虐，但自己和他无冤无仇，甚至面都没见过一次，想来不值得他为自己大动干戈；况且他的轰炸轨迹也不像是提前有了目标的样子，倒是更像一次出其不意的示威行动。
　　这样想下去，轰炸应该就是他们原本的计划，而自己反而变成“意外之喜”了。
　　唉~果然今天就不应该出门的……
　　不过那位暴虐将军要抓自己是做什么呢？难道想把自己当成诱饵，以此来抓捕警惕心更强的牧由吗？嗯，这个倒是有可能……总不能又是01这个搅屎棍子找上门了吧。
　　暂时分析不出更多的东西了，先走一步看一步吧。
　　想通了这些，明辞才勉强镇静下来，她从墙角附近搬来一个没有靠背的矮木凳子，坐着它在阴冷逼仄的小牢房里发呆。
　　吱——
　　过了不知多长时间，外面的大铁门忽然响了起来，明辞以为是要带她去见暴虐了，连忙开始思索自己到时候的神态和台词；但令她失望的是，来人不过是一个普普通通的基层军官，不过他手中似乎是攥着什么重要的东西。
　　“你就是牧长官身边的小副官吧，”那个军官紧张兮兮地压下声音，时不时还要回头看一下门外，“别怕，我不是什么别有用心的坏人。”
　　咦，这个人居然不直呼牧由的名字，难道是我方派来的间谍？！
　　明辞怀揣着满腹疑问保持了沉默，两颗亮晶晶的大眼睛却一直在盯着对方，显然是希望对方能帮自己一把。
　　“抱歉，我也只是个低位的普通军官，你又是将军亲自点名要的俘虏，我实在不能帮你太多，”军官的眼神暗了一瞬，随后又伸出握了一路的手，“但我恰好管着收缴上来的物资，就从里面拿来了原属于你们的东西。”
　　说罢，他在一个阴暗的背光处伸开手，露出一个比拳头稍小一圈的玻璃瓶，里面装满了粘稠的淡黄色液体，很像她们之前买的硝化/甘油；另有一个更小的小木盒子，装的是黄色的、像口香糖一样的东西，应该是C4。
　　“我级别不高，只能给你带出这么一点来，”军官饱含歉意地摇了摇头，把这两件东西都塞到了明辞的口袋里，“提人的士兵应该马上要到了，我必须要离开了，保重。”
　　“等等，”明辞好奇地盯着他问道，“你为什么要帮我？”
　　“我以前参加过进攻要塞的战役，但是不幸被你们的军队俘虏了，”军官别过头苦笑一声，接着说道，“如果是以前的指挥官，一定会把我们杀掉或当成奴隶，但牧长官放了我们，还给我们食物让我们早日回家，她是个好人。”
　　说完这些话，军官就匆匆忙忙地离开了监狱，随后过了没几分钟，几个精神和装备都比平常士兵好一些的高等士兵迈步走来，打开牢房门就要把明辞带走。
　　明辞也顾不上去想些别的，慌忙把神色恢复到先前的发呆状，等这些士兵要来捉她的胳膊时，她又极力演出惊恐的样子，总算是没引起士兵们的怀疑。
　　因为这一次转移是睁着眼睛的，明辞便可以借此观察周围的环境——从位置和环境来看，这里应该是诺克顿南边的人造森林，叛军的营帐就扎在这些树木之间，军绿色的迷彩装扮完美隐藏了他们的踪迹，难以被发现。
　　此时已经是晚上七点左右，冬天的太阳本就下得早，现在更是已经暗得看不清道路，虽然两边的树上都挂着明亮的小灯笼，但碍于身边的士兵们，明辞实在没胆子东张西望。
　　暴虐的军帐是单独建在正南面的山丘上，虽然这里的采光不算很好，但距离城郊最大的人工湖非常近，也方便观察山丘下士兵们的动向。
　　“到了，”士兵们只走到门外就停下，反手把明辞往地上一摔，“自己进去！”
　　“哎呦！你们就不能温柔一点吗……”明辞尴尬又狼狈地爬起来，揉着摔疼的脑袋小声抱怨道。
　　“你一个俘虏，哪来这么多要求，”副官从营帐里走出来，架着明辞就往里面走，“将军，人带来了。”
　　“好，你出去吧。”
　　坐在一旁打瞌睡的暴虐丢掉手中的书，又擦干净还沾着些许食物残渣的嘴角，这才大摇大摆地走到明辞面前，倨傲地朝着她冷笑。
　　“你……你想做什么！”明辞手足无措地抬起头，却在对上他视线的瞬间愣住了。
　　没错，这个人和小时候欺负自己的魁梧男孩很相像，只是体态上要比他瘦一些，气质也远不是他一个搞校园霸凌的小屁孩能比的。
　　虽然自从记忆恢复后，她也给自己做了很多次心理建设，但真正面对面了，明辞才发现自己还是难以克制心中的恐惧，甚至连话都不敢主动说。
　　“你好像很害怕我，”暴虐眯起眼睛打量着她，“但我们好像是第一次见面吧？”
　　“呵呵，当然……不过暴虐将军您霸气威严，”对求生的渴望最终还是压倒了童年的恐惧感，“我们这种小人物见了您害怕，也是情有可原的吧……”
　　“你果然和牧由那种宁折不弯的家伙不一样，有意思，”暴虐坐在对面的椅子上，饶有兴趣地和她聊了起来，“知道我叫你来是为了什么吗？”
　　“呃，我就是个普普通通的小副官，怎么能猜透将军新的心思呢？”
　　暴虐没有接下她的话茬，反而从怀中掏出一把手/枪，装弹上膛，又瞄准了明辞的脑袋。
　　“将军您这是……”
　　“当然是请你去死咯！”
　　--------------------


第110章 博弈
　　黑洞洞的枪口正对上明辞的眉心，吓得她一下子瘫坐在地面上，冷汗像是决堤的洪水一般，顺着颤抖不已的脊背缓缓流下。
　　“呵，没想到你胆子这么小啊，”暴虐颇为满意地放下手/枪，翘着二郎腿向下蔑视着明辞，“我还以为能被牧由带在身边的人，也会像她一样硬气呢。”
　　“你……你……你不是想杀我……”明辞紧绷的神经依旧在惊悚地战栗。
　　“我当然想啊，”暴虐看到自己的话又让她打了个寒战，不禁咧开嘴笑了起来，“但你们的老对头想用你和我做个交易，他点名要活的，我也实在不好动手呀~”
　　老对头？难道……是01！
　　暴虐看见明辞忽然变化的表情，兴趣又高涨了一些，“哟，看来你还挺聪明的嘛，可惜是个怕死的软骨头，没意思。”
　　“怕死只是人之常情，”明辞已然知道了幕后黑手是谁，又明白自己暂时死不了，心态也平复了不少，“我可不觉得这算什么软骨头。”
　　“你没胆子直面我的枪口，却还敢当面反驳我的话，莫不是真觉得我不能把你怎么样了？”
　　“当然不是，我只是想为自己辩护一下，”明辞很小心地抬头瞟了他一眼，“软骨头向来可不止贪生怕死这一点，至少也得为了自己的荣华富贵出卖点什么吧？我一没有出卖朋友，二没有损害己方阵营的利益，应该罪不至此。”
　　“那你还觉得自己挺光荣咯？”
　　“光荣算不上，正常人都会怕死吧，而且我还想回去找牧由呢，就这么不明不白的死了也太不值得了。”
　　暴虐见她说得一本正经，直接忍不住笑出了声，对着明辞嘲弄道：“牧由一直都为人光明磊落，能为了手下不相识的平民牺牲自己，而你作为她现在唯一的亲信，却为了苟且偷生而冠冕堂皇的争辩，这算不算一种讽刺呢？”
　　“不算，她是她，我是我，就算我现在再怕死也不会有损她的人格，”明辞反驳得倒是很直接，“而且如果把将军您放在我此刻的位置，您又能做到和牧由一样吗？”
　　“哼，看来你的胆子也没有那么小嘛，”暴虐像是被戳到了肺管子一样，立马就拉下了脸，“那我倒要看看，你会不会为了活下去而出卖朋友！”
　　“你……你又想干嘛……”
　　“01开出的价码实在太低了，要不是你自己主动送上门来，我才懒得主动去找你的踪迹呢，”暴虐离开了上座的椅子，慢悠悠地走到明辞面前，“所以，我想跟你做一个新的交易。”
　　“什……什么交易？”明辞突然有一种很不好的预感。
　　咔——
　　桌子上的手/枪被重新拉开了保险，冰冷的金属触感从额头传递到全身上下，刺激着明辞再次绷紧了心中的弦，战战兢兢不敢说话。
　　“把牧由相关的情报全部告诉我，我就给你活下去的资格。”
　　“我……”
　　“怎么不着急拒绝了？”暴虐轻轻蹲在明辞面前，墨色的瞳孔像饿狼一样死盯着她，“看来你也没有自己说的那样正直嘛。”
　　“我……我不能……”明辞颓然地坐在地上，始终无法将喉咙里含着的话吐出。
　　暴虐给出的题目是很高明的，如果他让明辞在她和牧由的性命中选一个，那么明辞一定会毫不犹豫地拒绝，但给出情报并不等于牧由会死，她也可能会性命无忧，但明辞却是实实在在地被威胁着。
　　正是这种不对等条件所产生的侥幸感在她的心中不断作祟，才使得明辞会去思考有没有两全的办法，但世上总有些事，是会越想越窄的。
　　“你既放不下自己可笑的自尊与情感，又不愿为了它而献上自己的生命，”暴虐的声音不知不觉贴到了明辞耳边，“真是虚伪得可笑！”
　　明辞，你是我现在唯一能信任的人了……
　　熟悉的声音在脑海中呢喃着昨日的话，让明辞感受到了些许的安心，但紧随其后的便是更加急迫的焦躁感，催促着她抓紧想出一个两全其美的答案。
　　“还不打算给出你的回答吗？”枪口在她的额头上戳了一下，手指也已经搭上了扳机，“那么，就请你去……”
　　“等等——”明辞终于想到了合适的回复，目光坚定地直视枪口中的黑暗，“我拒绝提供任何情报，但你同样也不能杀我。”
　　暴虐面无表情地放下手/枪，等着她把后面的话说完整。
　　“杀了我，你并不能得到任何对付牧由的情报，反而会失去与01交易的筹码，甚至是树立起新的敌人，”明辞仰起头来，一字一顿地向他答道，“杀了我就是个纯粹的赔本买卖，留着反而更有价值，不是吗？”
　　“我讨厌这个答案。”
　　暴虐沉默了很长时间，才缓慢地吐出几句话来，他的眼神中已经丧失了起初的玩味感，反而染上了一层不明的阴霾，让明辞更加捉摸不透。
　　“你和蚀骇一样，都是并不纯粹的聪明人，如今他已经得到了他的报应，那么你的结局又会是怎么样的呢？”
　　他甩下这句话，就向着帐外扬长而去，门外的几个士兵立刻把明辞架起，按照原路送回了那个单人间牢房……
　　嘭——
　　牧由用磨出血的双手推开建筑残块，用手电筒对准下面找了一圈，最终还是失望了摇了摇头。
　　整个城外城被轰炸的地方都翻遍了，却依旧没找到明辞的痕迹，甚至连一片衣服的残料都没有，就像是凭空蒸发了一般诡异。
　　难道被人抓走了吗？
　　她茫然地抬头张望一圈，但周围除了尸体和忙碌不停的黑市士兵，并没有看到什么可疑的人，这说明敌人来的数量不多，但行动速度很快。
　　牧由并不关心抓人的是什么势力，她现在只想知道人被抓去哪里了。
　　不远处，被炸飞一整条手臂的老兵也顾不上尚且流血的伤口，慌忙地指挥着手下人将货物运走——这是他们家人过上好日子的唯一希望，决不能被马上抵达的直属军士兵发现。
　　牧由和他打了个很匆忙的照面，便各自去做各自的事情了，她要在附近等过来调查的人员，太子或直属军、还是什么别的派别都不重要，她现在的力量太弱小，没有帮助是救不回明辞的。
　　“前面的人，站住，回过头来！”
　　牧由听见有外人到了，忙不迭地转过身去看，然而来者只不过是十几个直属军的士兵，级别不高，这让她不由得感到失望。
　　“你想什么呢，”士兵看了眼她身后空荡荡的废墟，端起枪上前走了两步，“我问你，这里刚才还有没有其他人。”
　　“没有，这里都已经荒废了，也就我个傻子还会在这里等人。”牧由直接了当地回答。
　　“没有？真当我们是好骗的啊！”士兵从石头堆里翻出了仓库的残骸和遗留的工具，“你看，还说这里没有人！”
　　“我今天才第一次来，没看到有人的痕迹，所以就说没有人，”牧由歪着脑袋看他，“有问题吗？”
　　“哼！我看你就是敬酒不吃吃罚酒！”
　　那个士兵说完，立刻举起枪托便要去砸牧由，好在旁边的人突然意识到了什么，连忙挡住了快要落下的枪托。
　　“头儿，你不觉得她很眼熟吗？”被挨了一下的士兵痛得呲牙裂嘴道，“那天将军在军工厂抓的两个人里，有一个是不是就是她？”
　　“嘶，你这么说还真是，”士兵连忙放下手中的枪，从腰间拿出一个专业的手铐，“不许动，乖乖跟我们走一趟！”
　　“好呀，记得拷紧一点，不然我跑了你们可要受罚的，”牧由无比配合地伸出双手，任由士兵把自己抓走。
　　“你一个敌国的奸细，在这里装什么大尾巴狼，”士兵迅速把手铐紧紧地拷在她手上，又很不放心地用绳子绑住她的手脚，“别乱动，抓紧跟我们走吧！”
　　“哦，对了，你们可别找个角落把我随便一丢就了事，”牧由扭过头，盯住那个领头的士兵，“别忘了抓紧通知你们将军，我还有重要的事情想和他聊一下呢。”
　　这话一出，那群士兵就更加摸不着头脑了，但他们也不敢怠慢这个从将军手中轻易逃脱的人，干脆十几个人一起撸起袖子上场，抬着牧由向将军的办公地点快步跑去……
　　--------------------


第111章 暂时合作
　　嚓——
　　茶杯与托盘浅声摩擦几下，发出轻微的瓷器摩擦声；氤氲的雾气从热茶中升腾出来，遮挡了雷曼特将军的视线，他放下手中还未写完的文件，看向沙发上坐着的人。
　　特殊材料制成的绳子缠了一圈又一圈，将牧由的双手紧紧捆绑在背后，让她觉得这样安排的人肯定有什么大病——如果她是客人，就不应该用绳子捆着她的手；如果她是犯人，就不应该为自己准备柔软的沙发和新鲜出炉的茶点。
　　“牧长官，我们又见面了，”雷曼特慢条斯理地揭开茶壶盖，拈了一撮新茶丢进去，浓郁的茶香味瞬间扑面袭来，“要来一杯茶吗？”
　　“我倒是想要，但这个姿势恐怕什么也做不了吧？”牧由苦笑着晃了下被绑住的手。
　　“呵，你倒是实诚，”雷曼特重新盖上茶壶盖子，走到牧由对面的沙发边坐下，“你之前说自己是太子殿下的手下，现在却又出现在城外城，那我可不可以说那边的事和太子也有关系？”
　　“首先，我可不明白城外城发生了什么事，”牧由的神情看上去十分无辜，“其次，我也没有掺和那里的事情，我只是去找我的朋友。”
　　“你觉得我会信吗？”
　　“信不信我都是这个回答，您也别惦记从我嘴里套话了，”牧由耸了耸肩，自顾自开始注意话题，“而且我有其他的事情要和您说。”
　　“你跟我？”雷曼特忍住了心中的笑意，尽量严肃地与她对视，“我们之间无论从哪个方面讲都不是一伙的，你又有什么可以和我谈的呢？”
　　“方才轰炸诺克顿城郊的应该是暴虐吧，他手底下至少有万人以上的纯作战士兵，这可不是你们少得可怜的直属军，或费拉不堪的守军能对付的，不是吗？”
　　“没想到你知道的事还挺多嘛，”雷曼特拾了一块糕点，随手丢进嘴里，“可牧长官，你身边连一个小卒子都没有，又怎么可能帮得了我们呢？”
　　“那可未必，”牧由很艰难地给手腕转了个圈，让自己能够依靠在沙发背上，“虽然我没有一兵一卒，但是我有比你更宽广的人脉，可以帮你拉来不少抵御外敌的盟友。”
　　“比如？”
　　“比如义军的主力部队，根据可靠消息，他们将在两天后抵达诺克顿的城北郊区，人数总共有数万人之多，而且他们与暴虐同样是敌对关系。”
　　对不起了恩戈布，为了救明辞，只能先把你们卖了。
　　“哈哈——牧长官，您脑子可能有些糊涂了，”雷曼特像听笑话一样摇了摇头，“义军可是点名要杀掉瓦德皇族的，我们直属军忠于陛下，怎么可能和反贼联盟！”
　　“但如果将军您守不住诺克顿，不一样对不起远征在外的皇帝陛下吗？”牧由用同样的笑容回复对方，“况且无论您是否选择结盟，义军都会在两天后抵达这里，毕竟他们又不是你我中的谁引过来的。”
　　“哼，与其联结这些反叛已久的贼军，我还不如去与暴虐的军队联盟，先把这些所谓的‘义军’消灭干净！”
　　“但您至今也不清楚暴虐的真实意图，”牧由的语气听上去十分轻松，甚至眼睛都不再正视他，而是眼巴巴地盯着桌上的点心，“反而是交战已久的义军更加知根知底，合作起来反倒更加安全。”
　　“……你接着说。”
　　“从刚才的轰炸声可以大致判断，诺克顿的最北边是唯一没有受到攻击的地方，这说明暴虐已经先我们一步发现了义军，且并不想与他们发生正面冲突，至少现在暂时是这样；但他们之间同样不存在合作关系，不然可就太过欲盖弥彰了。”
　　“而且除了南面没人愿意管的城外城，其他地方受到的破坏应该也不严重，否则您也不会悠哉地坐在办公室里喝茶了；而这样的防御成效大概来自于城内的防空设施，它们让那些轰炸机不敢深入。”
　　“可如果按照您的说法，”雷曼特放下手中的茶与点心，认真地与牧由四目相视，“我似乎不依靠外部的盟友，也可以独自坚持到陛下凯旋吧？”
　　“现在的确是这样，但这是建立在大家都不清楚暴虐的目标，因而人人自危的情况下。”牧由也打消了挣脱出一只手去拿点心的想法，专心与将军交谈。
　　“您的意思是……”雷曼特此时已经笑意全无，神色也变得异常严肃，“如果他公布了自己的目标，城内的形势可能会有翻天覆地的变化？”
　　“不是可能，而是一定。如果暴虐想踹掉老皇帝，扶持太子或傀儡上位，那么被排斥的旧贵族就会去当带路党；如果暴虐想直接推翻旧王朝，那么蛰伏已久的实业商人就会大力提供支持；如果暴虐真的想实现和平与平等……那我们应该还活在梦里。”
　　雷曼特将军听完了对方的话，逐渐陷入了沉默之中——他不是没有想到这一点，实际上，这几天他一直在为这件事情发愁。
　　再加上牧由的话也确实是站在自己的角度思考，她提供的方法虽然听上去不可思议，但合作的态度是十分赤诚的，未尝不可以信任一番。
　　“最后，请让我再问一个问题，你怎么保证义军会与我们合作？”
　　“我不需要保证，因为我现在没必要借用义军主力，”牧由歪着头浅笑一声，“我只要说服一小股部队帮我搅混水就行，等救出了我的朋友，合作这档子事就是你们之间的问题了，与我无关。”
　　“哈哈，百闻不如一见，牧长官您还真是个直爽人，比那些只会说大话的家伙好多了，”雷曼特终于卸下了严肃的表情，提过茶壶继续喝自己的茶，“那我也只是浅浅的合作一下吧，如果没能救出您的朋友，我也是概不负责。”
　　“当然，成交，”牧由终于长长地松了一口气，又抬手晃了晃上面的绳子，“能给我解开了吗？”
　　雷曼特笑了一下，从桌子上拿过一个神似传呼机的东西，按下了上面的一个按钮，几分钟后一个士兵便出现在办公室门口，用随身带的小刀替牧由割开了绳索。
　　“呼~”牧由揉了揉勒红的手腕，“终于自由了。”
　　“把我们的客人带下去吧，”雷曼特转身回到了办公桌前，“送她离开这里，剩下的就不必再管了。”
　　“是！”
　　士兵应了一声，拉着牧由离开了办公室……
　　“咳咳——咳——”
　　阴暗潮湿的牢房内，明辞正背对着门口蹲坐在角落中，尽管已经带上了自制的口罩，但硝化/甘油的气味还是烧得她气管刺痛。
　　按照她以前从课外读物看到的知识，硝化/甘油和硅藻土混合在一起可以制成雷/管，而C4这东西用火是点不着的，必须用足够量的雷/管才可以引爆。
　　不过监狱里显然不可能有硅藻土，明辞只能把附近的几种土都收集起来，凭着手感做出了一个表面和硅藻土差不多的东西。
　　然后就是将玻璃瓶中的硝化/甘油倒进去，但这东西的熔点只有十三摄氏度，此时正值冬夜，又是北方，倒出来的硝化/甘油就像掺了冰渣子一样，很难和土壤搅拌均匀。
　　而且牧由在路上叮嘱过自己，冻结的硝化/甘油机械感度比液体的要高，处于半冻结状态时机械感度更高，也就是只要一受到碰撞，自己立马就会被炸飞到天上去。
　　可怕，太可怕了！
　　明辞用一个长木棍小心地插到混合物中，顺着一个方向缓慢地搅动，这些粘稠的半液体混入土中后似乎就没那么敏感了，很快，一坨简易的炸药就做好了。
　　撕开一条内衣的袖子，用木棍比划着分成若干长方形布块，包上炸药，引线用的棉花则是从外套里抽出来的，最后卷成半个手指大小的长筒状，一根不知道能不能用的迷你型雷/管顺利诞生。
　　但这样的雷/管几乎没有什么杀伤力，她又掏出了放置C4的小木盒，打开盖子，里面是一些明黄色的柔软物质，可以像面团或橡皮泥一样随意揉搓。
　　明辞把它搓成几条细长的条状物，紧密地盘在雷/管表面，只留了引信还漏在外面，最后将条状物抹平整，做成了一根嵌套式的双层炸药，剩下的就等它们在阴凉处自然晾干了。
　　一切都大功告成后，明辞拍了拍被弄脏的裤子，躺在用几根铁管焊成的简易床上发呆，外面的士兵整天就知道打牌，既不进来看看她在搞什么名堂，又吵得她没法安心入睡。
　　没有熟悉的人在身边，她又难免开始想家，只是这一别也有几个月了，自己真的还能回去吗？就算自己顺利回去了，经历了这里的一系列事情，自己的生活恐怕也没法回到原本的样子了吧？
　　还有，如果自己回去了，这个世界的人又会怎么样呢？
　　“妈妈……”
　　疲惫很快就涌上了大脑，在一声声轻微的呢喃中，明辞又一次沉入了梦乡……
　　--------------------


第112章 变故
　　“小兔崽子，起床了，快他妈给老子起床！”
　　监狱的铁门被踹得哐哐作响，明辞从并不舒服的的睡眠中惊醒，飞快收起晾干后的双层雷/管，塞进自己的内衣夹层，然后坐在小破床上等待士兵开门。
　　“别搁那儿坐着了，”士兵丢掉铁门上的锁链子，站在门口向她大喊道，“将军要见你，马上出来跟我们走！”
　　“不是昨天傍晚才见过一次吗，”明辞疲乏地伸了个懒腰，恹恹地在嘴里抱怨道，“而且我还没吃早饭呢……”
　　“你他妈的哪来这么多屁话，”被扰了清梦的士兵同样憋了一肚子气，“麻溜地给老子滚出来，不然有你好看的！”
　　“知道了，这就出来。”
　　士兵们也懒得给明辞上手铐或绳子，直接一前一后用枪口指着她，像赶鸭子一样撵着明辞往军帐的方向走，还时不时回过头来威胁几句。
　　冬日的清晨比傍晚更加寒冷，茂盛的森林又产生了更多二氧化碳，让明辞连呼吸都有些困难；远处有什么机器在“嘀——嘀——”，吵得人心生烦躁。
　　营帐的门外多加了一层厚棉帘，把呼啸的寒气阻挡在外，空地上摆着一个盖着罩子的大火盆，负责暴虐安全的亲兵正围在火盆旁边，用新砍的树芯制作木签，看样子是打算制作烤肉串。
　　“看什么看，没有你的份儿！”
　　士兵心烦意乱地推了她一把，摆摆手让她自己走进营帐，转头又问几个亲兵要了一把签子，欢天喜地回自己营地烤串。
　　明辞可怜巴巴地咽了下口水，垂下头掀开厚重的门帘，有了昨天的一次见面，她感觉自己对暴虐的恐惧减少了很多——至少这个家伙还是讲理的。
　　今天的营帐里多了一张桌子，上面除了一个大盘外就没有任何东西了，揭开大盘上的盖子，里面是一整根烤羊腿，亮晶晶的油花从□□里滋出来，馋得明辞直流口水。
　　“今天早上没吃饭吧，”暴虐坐在另一张桌子边看文件，两个人离的太远，她也没看清那上面写的什么，“那根羊腿是你的，坐下吃吧。”
　　这句话从暴虐嘴里说出来，明辞反而不觉得那么馋了，毕竟这帮坏蛋做出什么是都有可能的，万一他们在羊腿里下了什么毒药，自己不就是自寻死路了吗！
　　“不想吃？”暴虐放下手头的文件，又一次摸出了自己的手/枪，掂了掂，“难道你想吃这个？”
　　“不不不，我吃，我现在就吃！”
　　明辞连忙跑到小餐桌旁边坐下，低着头盯向大盘看，烤羊腿的香气勾人魂魄，让她不由得把戒备抛到一边。
　　不吃白不吃，就是死了也要当个饱死鬼！
　　桌子上没有给她准备任何餐具，但露出羊腿骨的一端被贴心地用油纸扎起来了，明辞也不管不顾地抓起羊腿骨，从烤得最软烂的地方撕下一块肉，大口大口地吞咽起来。
　　“怎么样，”暴虐不知什么时候走到了她面前，“好吃吗？”
　　“好……好……好辣啊！”
　　明辞看到暴虐一脸的坏笑，就知道自己被他给整了，但这两天的瞎折腾又让她实在饿得难受，于是她干脆不去品尝味道，直接把肉块囫囵着吞下了肚子。
　　“慢点吃，这里没人跟你抢，”暴虐点上了一支烟，站在门口通风的地方抽着，“正好我与你说一件事。”
　　“嗯……”明辞连头都没抬起来，只是很含糊地应了一声。
　　“帮我送一件东西，我就免费放了你，”暴虐咧开嘴坏笑道，“怎么样，是不是很划算？”
　　“你要我送什么东西？”明辞瞬间警惕起来。
　　“别总想着问别人，自己看看骨头里面。”
　　明辞把粗大的羊腿骨竖起来，才发现里面的骨髓已经被掏干净了，取而代之的是一个用透明袋包裹的小竹筒，被一根黄色的细线掉在腿骨的正中心。
　　“这是什么？”明辞把小竹筒拽了出来，想要打开看看。
　　“别打开，这可不是你该看的，”暴虐喝止了明辞的动作，“今天下午我会带你再去一趟城外城，你把这东西带回去交给牧由就行，怎么样，这个交易很划算吧？”
　　“你连这里面装的什么东西都不说，”明辞眼下嘴里的烤肉，把小竹筒塞进自己的口袋，“我又该怎么样信你呢？”
　　“我会先放了你，至于你要不要给牧由看，那就取决于你自己的考量了，”暴虐把烟头扔进门外的水凼里，“反正到时候要是误了什么事，责任可都是你的。”
　　“成交！”
　　离开了直属军的地盘，牧由便快步赶回了太子宫殿——她当然不可能真去找义军谈判，那位将军也不会真放他们进来，眼下的事还是要求助明载和恩戈布。
　　但这两个地方偏偏分别在诺克顿的东端与西端，牧由当然不可能腿儿着跑完大半个城市，好在自己两条腿快要累得打颤时，一辆出租车恰好出现在路边。
　　“去太子宫殿，钱等到了地方再付！”牧由急匆匆地跳上车。
　　“不好意思了小姐，”司机悠闲地抽了口烟，借着车内的镜子看她，“太子那边的路暂时堵上了，车开不过去啊。”
　　“怎么可能，我今天早上还是从那里出来的，怎么晚上就堵死了？”
　　“小姐，刚才那么大的爆炸声，你也听见了吧？”司机掐了烟，喋喋不休地跟牧由聊起天来，“这还是诺克顿第一次被轰炸得这么厉害，那些有钱的老爷们都害怕了，想跑，却发现外面的路都被封死了。”
　　“那这和太子有什么关系？”
　　“大老爷们觉得是太子隐瞒消息，才导致他们逃不出去的，所以就拍手底下的人去要个说法，”司机说到一半，语气忽然变得轻快起来，“看来这些有钱人也有吃哑巴亏的一天啊~”
　　达官贵人们会来找太子，这也是牧由意料之中的事，但她没想到这帮人来得会这么快，而且这种行动方式未免也太极端了。
　　看来暴虐和这帮人的关系并不好，至少他们很怕他。
　　“去太子宫殿的路应该不止一条吧，”牧由在身上掏了一圈，总算在夹层里摸到一小块金子碎块，“绕条远路也可以，钱不是问题。”
　　那个司机最近本就生意不好，一听牧由的这句话，瞬间拉起安全带坐好，还拍着胸脯保证“这座城市里就没有自己不熟悉的路”。
　　所谓的绕远路，其实就是沿着城市的边缘转一圈，那些大老爷们平日也只在城中心一带活动，即使是闹事，也总是会忘掉平民所聚居的边缘地带。
　　半夜的路上空荡荡的，除了远远就能听到的呐喊声外，路上几乎没有其他的杂音，司机也干脆一脚油门踩到底，在空旷的大马路上飙起了车。
　　“怎么样，小姑娘，”司机见到了地方，立刻回过头来炫耀，“我这车技不错吧，一个小时左右就到地方了。”
　　“呃，多谢……”牧由扶着车身晃晃悠悠地下来，让后门的门卫向司机付了钱，自己则忍着强烈的眩晕感溜进了屋。
　　前面的大厅里人声嘈杂，大概是明载和管家在应付那些找事的富人手下，牧由现在没心情管他们的事，就找了条隐蔽的小楼梯上了二楼，打算直接去找恩戈布谈谈。
　　二楼的内侧有一个面积不小的厅堂，大半的灯都被关上了，平日里随处可见的仆人也都回去睡觉了，只有泽克一个人还窝在单人沙发里打瞌睡，直到牧由走到了他面前，他才打着哈欠睁开了眼。
　　“你可终于回来了，”泽克伸了个大大的懒腰，“明辞怎么没跟你在一起，睡觉去了吗？”
　　“嗯，她今天玩的太累，提前睡下了，”牧由顺着他的话敷衍过去，“恩戈布呢？”
　　“早睡了，你也不看看现在几点了，”泽克慢悠悠地从口袋摸出一个信封，“要不是为了给你送信，我也早就回屋睡觉了。”
　　“送信……谁送来的？”
　　“一个包得严严实实、根本就看不清脸的人，他要我必须亲手把这封信交给你，而且还必须在天亮之前交，否则就会有很可怕的事情发生，”泽克绘声绘色地学了一遍，“反正我是不信，不过他话说得也不像骗人，我就照做咯。”
　　“我知道了，”牧由结果密封得很好的信封，总觉得封口火漆印上的图案很熟悉，“你先回去睡觉吧，我自己回去看看。”
　　“那你也早点睡，总熬夜会把身体折腾坏的，”泽克半睁着眼往自己房间的方向走，快到门口时，他突然回过头来，“你确定明辞跟你回来了吗？”
　　牧由被他这句吓了一跳，然而还没来得及接话，泽克就回到房间关门睡觉了。
　　--------------------


第113章 计划
　　房间的大门上被人贴了一张纸条，走廊的光线太暗，牧由只好把它揭下，带进屋内打开灯看。
　　小客厅的茶几上还放着盛晚餐的托盘，已经热过一遍的食物此刻也成了透心凉，但牧由现在也没心思关心它们，随手把托盘放在门外的小柜子上，等着明早打扫卫生的佣人把它们收走。
　　松露和放在门口的狗屋不知去了哪里，她打开贴在门上的字条，才得知因为自己今天没给松露留晚餐，它就跑去后院和佣人们一起吃了，管家见状干脆把它托给花园的女佣照顾，也省得给牧由添麻烦。
　　牧由对此也没有什么异议，自己最近几天的确很忙，把松露放在花园还可以让它自由活动，不然总闷在屋子里心情也不好。
　　饮水机的提示灯变了一下，牧由从背包里拿出今天买的速溶果汁粉，倒上热水，用一根吸管搅拌均匀，作为自己今晚的夜宵。
　　她偶尔也很爱喝大人口中的“小孩玩意儿”——前提是不用自己出钱。
　　虽然硝化/甘油和C4被落在了城外城，但白天买的其他东西还是都带回来了，牧由喝了小半杯果汁，从包里找出折叠式电磁探测器，将房间的里里外外都检查了一遍，确定没有新的窃听器或别的东西后，才小心地拿出刚才的信封，用指肚轻轻摩挲着火漆印上的图案。
　　她敢确定自己以前肯定见过这个图案，但并不是在什么很正式的文件或档案上，而是在……
　　哦，她想起来了，这是蚀骇的贴身印章。
　　在蚀骇被调去其他战区之前，他们还曾在要塞郊外爆发过一场战役，那时的蚀骇比现在还是要天真一些的，居然还在战役的前一夜写信让自己投降，而当时信上的火漆印就和这个一模一样。
　　难道这封信是蚀骇寄来的？他不是在布莱加吗，怎么会千里迢迢地插手这边的事情？
　　余下的半杯果汁已经冷到了半温，牧由把它一饮而尽，缓和了自己杂乱的思绪，然后掏出自己随身的军刀，将那块火漆印完整地刮了下来，收好。
　　信封里没有太多的东西，一张薄薄的纸片，一行黑色的字迹，这就是它的全部内容。
　　“想要救明辞，就在下午三点到城外城西南角见面。”
　　牧由默念完上面的内容，又找出紫外线灯反复照了几遍，确定了里面没有暗藏玄机后，转而又打量起这行字迹。
　　因为没少派人去瓦德军内部盗窃情报，牧由对几位瓦德高层的字迹都熟悉得很，除了一个人——暴虐，他大部分时间都在诺克顿城内当值，与自己打交道的次数少得可怜。
　　而这行字迹，正好就是自己不熟悉的那一种。
　　于是，新的问题便诞生了，蚀骇的火漆印为什么会出现在暴虐手里？是想说布莱加那边出什么事了吗？可他又为什么要把这个消息传到给自己？
　　警告威慑，还是寻求合作？
　　楼下的大摆钟响起了“咚——”的声音，告诉牧由现在已经午夜一点了，困意渐渐涌上心头，她支撑着最后一点意识将信封和纸条烧毁，随后就直接躺在沙发上睡去……
　　咚咚——咚咚——咚——
　　“你醒了，”恩戈布放下手中的勺子，“怎么在沙发上睡着了？”
　　“呃……恩戈布……”牧由揉了揉睡麻的胳膊，回头看了眼昏暗的窗外，“现在几点了？”
　　“那个钟要是没坏的话，应该是刚好凌晨五点，”恩戈布替她叠好了小毛毯，“泽克告诉我，你昨晚找我有事？”
　　“嗯，我有个忙想请你帮我一下，”牧由接过对方递来的早餐，一边吃一边说道，“明辞被暴虐的人抓走了，我需要你帮我去救她。”
　　“什么，她怎么会被抓走？你们昨天到底发生了什么？”
　　“这个问题就说来话长了……”
　　牧由便把昨天发生的事粗略的说了一遍，当然，里面省去了联系商人们和透露义军即将到达的内容，关于买的东西也进行了一定程度的模糊和省略。
　　“唉~黑市的士兵们也都是可怜人啊，”恩戈布吃完盘中的东西，叹息着摇了摇头，“那些草菅人命的叛军当然也是义军的敌人，但与直属军合作……真的靠谱吗？”
　　“蚀骇派人给我送了一份密信，让我今天下午三点去城外城西南角找他，”牧由把昨晚的信息也一并说出，“所以这场只要演到下午就可以了，不需要以后真的合作。”
　　“嗯，说的也是，”恩戈布点了点头，语气陡然一转，“但我现在也是被困在城里，跟不联系不上总部他们，该怎么帮你们呢？”
　　牧由不动声色地瞟了他一眼，最终也没有拆穿他的谎言，“我们不需要真的帮助，只要问太子找几个亲信卫兵，换身衣服假装成义军士兵就可以了。”
　　“这样不会被那个将军看穿吗？”
　　“我想他本来就不打算放义军进城，答应我也只是想看个笑话罢了。”
　　“既然如此，我们还要假装履行合作？”
　　“当然，但这不是为了眼下的事，而是为了更长远的计划，”牧由又给自己泡了一杯热茶提神，“你要跟我一起去，这样才能让他们看到我确实可以联系到义军，同时他们也可能会认为我是个老实守约的傻子。”
　　“商人尤其喜欢有钱的傻子，”恩戈布迅速领会了她的意思，“那帮军官也一样，对吧？”
　　“是的，我们现在还拿不准暴虐有多少实力，多笼络几个势力总是没坏处的，就算以后真的不需要合作，现在也可以暂时麻痹对手。”
　　“我知道了，我会帮你的，”恩戈布重重地点了下头，随后又指了指楼下的大厅，“但太子如今被搞得焦头烂额，真的还会抽出人手帮我们吗？”
　　“试试就知道了，既然他有意与我们联盟，就应该拿出一点诚意，”牧由说完这些，又迅速补了一句，“而且我牧由也不是忘恩负义的人，如果他真的愿意帮我，我日后也一定会回报他的。”
　　“这话现在听着可没什么说服力。”恩戈布半开玩笑地吐槽了一句。
　　“画大饼嘛，吃多了总会厌烦的~”
　　正巧牧由盘里的早餐也吃完了，两个人便收拾好东西，一起下楼找明载去了……
　　城郊的森林发出了窸窸窣窣的骚动，越过松针与枯叶的遮挡，便能看到几十个全副武装的士兵正从一条极其隐蔽的小土路走出来，而走在他们最前面的却是一个手无寸铁的小可怜虫。
　　“你可不可以不要站在我后面，”明辞可怜兮兮地回过头，“我害怕！”
　　“这不是怕你跑路嘛，以防万一而已，”暴虐双手环抱在脑后，颇为悠闲地跟在后面盯梢，“快点走，可别让我们的牧长官等急了。”
　　明辞惶惶地看了下周围的几十个士兵，默默在心里祈祷牧由不要上当，就算一定要来也得多带些人啊——
　　“你又在胡思乱想什么呢，”暴虐突然凑到了她的后颈附近，“我劝你最好不要有什么另外的想法，不然小心你的小命不保！”
　　“不敢，我绝对不敢！”明辞被他吓得汗毛都竖起来了。
　　“你心里有数就好，”暴虐满意地拉远距离，“东西装好了吧？你最好别给我弄丢了。”
　　“没有，怎么会呢……”明辞借机用手肘碰了下口袋，确定自己造的小雷/管还带在身上。
　　这时，前头的侦察兵突然折返回来，向暴虐打了个军礼道：“报告将军，前方就是目的地了，但我们的敌人还没到。”
　　“那就再等等，你先退下吧，”暴虐挥了挥手，示意两侧的士兵隐蔽在密林里，只留下自己和明辞两个人，“小家伙，咱们两个一起过去看看，好不好呀？”
　　“你觉得我可以拒绝吗？”
　　“不可以。”
　　暴虐用力踹了她一脚，强迫她继续走在前面，自己则翻出了藏在外衣内侧的微型冲锋/枪，跟在她身后缓慢前进。
　　城外城本身就是一片荒凉之地，更何况西南角这种几乎快出了城的小破地方，几乎就是荒草丛生的无人区了。
　　明辞仔细地观察了一圈，发现这里居然连个坐下歇脚的地方都没有，而昨天的轰炸也摧毁了所有能隐蔽的地方，如果两方真的在这种地方打起来，自己连个躲一下的地方都没有。
　　想到这里，她就更想趁机跑路了。
　　暴虐似乎也看出了她的小心思，快步走到了她身后很近的地方，想在对她进行一番言语警告，然而就在这时，另一头的废墟里也跑出了一个人影。
　　“看来我们的客人终于来了，”暴虐露出一个阴险的笑容，反手扼住了明辞的脖子，“别动！”
　　--------------------


第114章 引火线
　　一个半小时前，直属军驻地的办公大楼内。
　　咚咚咚——
　　“报告将军，有来自那位卡塞指挥官的消息，”传话的士兵终于学会了不再冒失地闯进门，“她已经集结了大概十几个义军的人，还带上了那天您见过的义军头领，现在正要您也尽快兑现诺言呢。”
　　“这么快？”雷曼特皱起了眉头，将手边的公文随手放到一边。
　　“是的，他们甚至还准备好了要用的武器，不过看形制应该来自太子那边，”士兵焦急地抹了把汗，“将军，我们要怎么办？”
　　“先别急，查查几个关口有没有人进来。”
　　“刚才已经查过了，自从叛军包围了诺克顿城后，就极少有人再愿意进城来了，而进来的那些人中也并没有可疑人员。”
　　雷曼特将军的眼神瞬间暗了一下，“你确定吗？”
　　“非常确定，至少昨今两天绝对没有放进一个可疑的人进来！”
　　“看来是情况比我们想象中的还要严重，不过也不排除装设弄鬼的可能，”雷曼特低头喝了几口茶，让自己紧张的心绪镇定下来，“他们还说什么别的了吗？”
　　“那位指挥官说待会儿就要出发救人，邀您赶紧派一些士兵援助，但不需要太多人，二三十个野战士兵就可以了。”
　　“哼，居然还挑起了种类，真把我这里当饭店了！”雷曼特阴了下脸，不过很快又恢复了原样，“不过他先前说的话也不是没有道理，况且承诺已经说出去了，再食言也不合适。”
　　“那将军您的意思是……”
　　“从亲兵里调两个野战小队给她吧，反正是她自己要少点儿人的，”雷曼特又重新拿过了公文，专心致志地处理公务，“对了，别忘了派人盯着他们点，我倒要看看她想干什么。”
　　“是，将军。”士兵恭恭敬敬地行了个军礼，准备转身离开办公室。
　　“等等，”然而雷曼特却突然叫住了他，“昨天太子那边的事怎么样了？”
　　“听说两边扯皮了很长时间，一直到快天亮的时候才把闹事的人打发走，”士兵又转过头走回来，“不过具体的过程那边压得很紧，目前我们这边还没人知道。”
　　“嗯，”雷曼特的态度很是平淡，“看来我们也有必要和太子一起开个小会了。”
　　“将军，您是想要……”
　　“和你没有关系，”雷曼特冷冷地瞪了士兵一眼，“去做你该做的事！”
　　“遵……遵命！”
　　咔——
　　雷曼特看到士兵灰溜溜地跑出去、还不忘回头带上门的景象，不由得叹了一口气，随后便继续处理自己该做的事情了……
　　“牧由，你终于来了，”暴虐半屈着身子站在明辞后面，让自己的身形被遮挡得严严实实，“我劝你最好跟我保持一定的距离，不然小心她的小命不保。”
　　“暴虐！”牧由穿着很厚重的外衣，站在离他二十米开外的地方停下，“我已经按时来了，而且还是一个人来的，你最好也能说话算话，放了明辞！”
　　“我只说想救她就过来，可没说你来了我就会放人，”暴虐又晃了晃手中的枪，然后将枪口抵在了明辞后脑勺的位置，“放下你身上的武器。”
　　“嘁，卑鄙小人，”牧由虽然嘴上依旧愤懑，但行动上还是很快解除了自己的武装，“你到底想要什么？”
　　“别误会，我只是很想看你任人摆布的样子罢了，”暴虐恶趣味地笑了两声，“我们玩个游戏，赢了就把明辞还给你，怎么样？”
　　“你是退化成三岁小孩了吗，突然这么爱玩游戏。”牧由压根不想和他多费口舌。
　　“你最好不要对我的要求有什么异议，别忘了，”暴虐的手指抵在明辞的喉咙处，稍一用力，“她的命可还在我手里呢~”
　　“呃……咳咳……”窒息的感觉很快就涌上了大脑，让明辞感受到了一种纯粹对死亡的恐惧。
　　“你……别伤害她，这是我们之间的仇，”牧由忍下心头的怒气，连带着声音都软了不少，“你想玩什么？”
　　“喏，”暴虐用眼神指了下远处的巨石一下，“那后面有一把只有一发子弹的手/枪，我已经替你上好了膛，捡起它吧。”
　　牧由快步走到巨石后面，那里果然有一把大口径的手/枪，很重，被它打一下绝对是非死即残。
　　“拿着它回到你原来的位置，然后……”暴虐又指了指快哭出来的明辞，“向着她的心口开一枪！”
　　“做你他妈的青天白日梦！”牧由恨不得把枪摔在地上，“你根本就没想把人活着放回来！”
　　“谁说的，手/枪又不一定会打死人，只要她没死，不就是你赚了吗？”
　　“你说的什么狗屁话！”
　　“老实点！你最好还是乖乖照做，”暴虐再一次举起了自己的枪，“要么你开一枪，要么今天你们两个一起死在这里，选吧。”
　　“我……”牧由捏着枪的手莫名发起了抖，这是她这么多年来，第一次在没有受伤的情况下出现这种事。
　　“快点，你不攻击她，我可要攻击你了哟~”
　　“牧由！”明辞突然剧烈挣扎起来，她用尽全力把暴虐的手向下拉了几毫米，向着眼前茫然的人大声喊道，“放心开枪吧，相信我，我不会就这么死掉的！”
　　“你他妈的给老子闭嘴！”暴虐用枪托狠狠地向她砸了一下，让她又重新回到了自己的掌控中，“快点，我的耐心是有限的！”
　　相信她，相信她什么？
　　这个口径和这个距离，只要子弹没有打偏，她根本不可能完好地回到自己身边；而且暴虐狡猾地躲了起来，自己又只有一颗子弹，根本不可能迅速救下她。
　　“我最后再给你三秒钟，三、二……”
　　已经没有时间思考了，必须马上做出决定！
　　牧由颤颤巍巍地端起枪，将枪口缓缓对准了明辞的胸口，同时借机将枪口偏移到避开要害的位置，但暴虐却一直在悄悄盯着她的小动作，并跟着她一同调整明辞的位置。
　　“我劝你别搞这些小把戏了，牧由，”暴虐继续开口威胁她，“我现在已经没有耐心了，开枪！”
　　在一声声的催促中，牧由的食指终于扣上了扳机，她抬起头，正对上明辞坚定的眼神，最终鼓足勇气下了决心。
　　砰——
　　在子弹射出的那一瞬间，明辞突然铆足了力气拽住暴虐的胳膊，借助身体的重量向下俯趴，暴虐没有料到她会突然来这一手，猝不及防被带歪了身子，让子弹擦着自己的身体飞了出去。
　　“他奶奶的，你居然敢耍老子！”暴虐立刻从地上跳起来，提起手中的冲锋枪瞄准明辞，“去死吧！”
　　“明辞！”
　　牧由也迅速反应了过来，一个箭步冲上前去，把明辞死死地扑倒在自己身下。
　　砰砰——砰砰砰——
　　一连串的子弹撕碎了厚重的外衣，击打在牧由的身体上，然而空中飞溅出的却不是鲜红的血液，而是无数片尖锐的白瓷碎片。
　　“切，居然穿了防弹衣！”
　　就在暴虐愣神的转瞬之间，牧由又迅速把还在发懵的明辞扛在身上，一溜烟跑到了远处的废墟后面，对着身后的碎石砖块大喊道：“动手！”
　　百米外的石砖后面立刻窜出了两波持枪的士兵，朝着暴虐所站的方向齐射，而暴虐身后的密林里也立马跳出几十个全副武装的亲兵，与敌人进行激烈的交火。
　　“牧由，你没事吧，”此时的明辞终于从方才的惊险中回过神来，拉住牧由的胳膊关切起来，“刚才你没受伤吧？”
　　“我没事，不过咱们两个现在没有武器了，”牧由快速扫视了一圈，“我们和其他人中间还隔着一片空地，直接跑过去会很危险的。”
　　“那怎么办？”
　　“不知道，先在这里躲一会吧。”
　　牧由探出头，想看看对方的火力大概能到什么程度，却发现暴虐似乎在和手下示意着什么。
　　“都给我停下，回到你们原来的位置，”暴虐藏在掩体后面大喊道，“牧由，让你的人也停下来，我们可以谈一谈！”
　　--------------------


第115章 绵白糖
　　“怎么办啊牧由，”明辞也偷偷探头看了一眼，“他会不会又在算计我们了？”
　　“我们本来优势就不算大，他应该不至于节外生枝，”牧由把明辞按回到石砖后面，对她比了个“嘘~”的手势，“别出来，让我和他交涉。”
　　说完，牧由就脱下了自己已经破损的外套，用随手捡来的树枝高高挑起，鲜艳的外套在风中摇曳几下，身后的枪声也渐渐停止下来。
　　借着这个机会，暴虐迅速查看了对面两拨人的装束：十几个人像是义军的打扮，另外二十来个则是熟悉的直属局野战部队。
　　什么情况？难道这两拨人结盟了？
　　不管暴虐心里想没想明白对面的关系，他都知道现在已经不适合硬碰硬了，只是自己总得找个台阶下，不然这样灰溜溜地无功而返，自己这几天费力建起的威信可就全部扫地了。
　　“暴虐，我们已经按你说的停火了，现在别躲在石头后面装缩头王八了，”牧由卸掉被打坏的防弹衣，转而戴上了提前准备好的防弹头盔，“麻溜地从后面出来，有什么话就敞开了说！”
　　“别这么大火气嘛，我只是想好心提醒一下你们，”暴虐转了转眼珠子，指着附近的那边空地说道，“我在那边的地下卖了几十公斤的炸药，不想死的话最好就赶紧滚蛋，毕竟我也不想陪着你们一起死。”
　　这当然是吓唬人的假话，但恐吓本就无所谓真假。
　　“切~埋炸药自己还控制不好量，居然还怕会炸到自己，”明辞怕在一旁小声吐槽，“这么蠢的话谁会信啊！”
　　然而后面的士兵却都面露惧色，他们大多都是些没文化的大头兵，又经常见到被炸弹炸的七零八落的战友，自然对这种东西充满了恐惧。
　　“看来大家的士气还是受到了打击，”牧由向后瞄了一眼，又盯着那片空地皱起了眉头，“不能就这样被吓回去，但我们也没有什么验证的方法……”
　　“诶，对了牧由，”明辞突然想起了自己的小雷/管，连忙拽住了牧由的衣袖，“这是我自己偷偷做的，威力比较小，不过应该能正常爆炸。”
　　“你什么时候学会手搓雷/管了？”牧由不可置信地瞪着她。
　　“课外书上看的，我都说我们世界的科技比你们发达了，”明辞费了老半天力才把引线扣出来，随后塞到了牧由手里，“见面的主意最早也是昨天晚上才想起来的，如果真的埋了那么多炸药，绝对不会被埋得太深。”
　　“把这个丢在那片空地上，根据爆炸的程度就可以判断他说的话是真是假了，”牧由替她接上了后面的话，“看来你有时候也是挺聪明的嘛。”
　　“我一直都很聪明的好不好！”
　　牧由没理会明辞的大声控诉，她从随身的小包里摸出两片打火石，将棉质引线夹在打火石中间，用食指和拇指捏住，用力一磨，几个火星便蹦到了引线上。
　　呲呲——
　　“接招吧暴虐！”
　　小雷/管在空中划出了一道优美的弧线，接着便稳稳地插在空地的正中心，随着本就不长的引线越烧越短，牧由立刻拉起明辞向后方狂奔。
　　“快趴下！”
　　轰——
　　尽管劣质的土壤严重影响了硝化/甘油的发挥，但产生的爆炸还是顺利引爆了外层的C4，大片的沙土直接被整片整片的掀起，向着周围来不及躲闪的人洋洋洒洒地落下。
　　“咳——咳咳——”暴虐用胳膊掸掉脑袋上的沙土，气急败坏地向二人骂道，“你们这两个死兔崽子，居然敢跟我搞偷袭！”
　　“彼此彼此，”牧由身上也没少落土，“你不也拿假话欺骗我们吗？”
　　“哼，可恶！既然话已经说到这个份上了，那咱们就动……”
　　“诶，别急着动手，”牧由猜到了他大概是想挽回点面子，为了能早点离开这里，她只好免费送他一个台阶，“暴虐，你忘了咱俩一开始玩的游戏了吗？”
　　暴虐一想起自己那时被耍的事情，瞬间又阴下了脸，“你想说什么？”
　　“你看，你只说让我向明辞开一枪，又没说一定要打中她，况且我也是在子弹打偏后才明白她的计划，在此之前，我都是完全按照你的要求来的吧？”
　　“就是就是，”明辞也站出来指责他，“是你说开枪之后就放了我们，怎么，现在想出尔反尔吗？！”
　　“嗯……”暴虐听见二人的话，也明白这场中途改点到为止了，于是便大声说道，“好，我暴虐也不当这个不守诺言的人，今天就先放你们一马，我们走！”
　　密林里的士兵也齐刷刷地放下武器，跟着暴虐消失在树冠的阴影中。
　　“你们两个没事吧，”恩戈布见危机解除了，连忙从后面跑过来，“怎么样，没有人受伤吧？”
　　“我们都还好，一切顺利。”牧由瘫坐在地上，向他比了一个“OK”。
　　“那就好，”恩戈布帮忙把明辞扶起来，然后抬头看了看天，“天色不早了，我们也赶快回去吧，不然又碰上那些闹事的人就麻烦了。”
　　“恩戈布，麻烦你先带着大家回去吧，顺便把直属军的士兵还回去，”牧由拍了拍身上的灰土，“我和明辞还有些事情要处理，晚些时间再回去。”
　　“最近还是别在外面逛了，现在局势不稳定，万一再……”
　　“现在的局势只会越来越不稳定，有些事还是早作准备得好。”
　　“行吧，既然你有自己的打算，我也不方便过多插手，”恩戈布叼上根烟，向身后的士兵们挥了挥手，“走，回去了！”
　　等恩戈布一行人走远了，明辞也好奇地向牧由问道：“我们还有要处理的事吗？”
　　“炸药暂时买不到了，总得找些别的替代品吧，”牧由拉着明辞的手腕，沿小路快速跑里了城外城，“走，我们去市中心的百货大楼看看。”
　　“喂，你跑慢一点嘛……”明辞跟在后面气喘吁吁道，“而且百货大楼里怎么可能会有炸药的平替品啊！”
　　“怎么没有，”牧由跑到公路附近也走不动了，干脆又拦下了一辆出租车，“我们去买白糖。”
　　白糖？
　　明辞看了眼前座的司机师傅，又重新和牧由对视了一会儿，心想这不会又是什么新的黑话吧？
　　“普通黑火/药是硝酸钾，碳粉，硫磺混合的，”牧由看出了明辞心中的不解，向她解释道，“在这个过程中，硝酸钾是氧化剂，氧化硫磺和碳粉，并放出一定量的气体。”
　　“但是如果考虑这期间产生高温，拌上白糖后，硝酸钾则会另外跑去和白糖反应，而反应过程中单位物质产生更多的气体，当然就意味着炸得更猛。”
　　“停，打住，”明辞赶紧用手捂住耳朵，“为什么我都穿越了还需要学习化学知识！”
　　“本来就是军事方面的常识，”牧由也怕前面的司机听见，直接贴在明辞耳边说，“制作普通小威力炸药的材料都可以问你那个便宜老哥要，我们只要偷偷储存好足够量的白糖就可以。”
　　“嗯，话是这样说，但是……”明辞忽然盯着牧由，“你有钱吗？”
　　“放心，太子爷出手比想象中的还大方，”牧由拍了拍鼓鼓囊囊的挎包，“都是真金子。”
　　“但你问他要了这么多次好处，应该不会是白拿的吧？”
　　“其实我也觉得他不会这么白给，”牧由用衣服挡住挎包，假装刚才什么都没发生，“我甚至还有一种预感，只要我们一回去，他就会委托我们去做非常麻烦的事情。”
　　这时，出租车也开到了百货大楼附近，牧由从上衣口袋里抽出几张纸钱付上，便带着明辞直奔糖类专柜。
　　“牧由，快过来，”明辞敲了敲身旁的透明柜子，“绵白糖在这里。”
　　牧由却只是“嗯”了一声，并没有真的走过去，反而一直站在原地四处张望，像是在找什么人一样。
　　“你在看什么？”明辞也跟着凑过来。
　　“找这里的工作人员，”牧由的视线依旧没放在她身上，“直接在这里买的话，量少还价贵，不如直接打听到供货厂商的电话和地址，从那边买更划算。”
　　“可你这不就相当于断人超市的财路吗？人家肯定不会答应的吧。”
　　“掏点小钱不就行了吗，”牧由从挎包里摸出一小块碎金，“工作人员也只是个打工的，挣多挣少都是老板的事，卖了老板给自己换点儿外快，多划算。”
　　“你还真是个……”明辞忽然咽下没说完的吐槽，“牧由你看，那边有个售货员，不过她现在好像很忙。”
　　牧由顺着明辞所说的方向看去，发现有几个穿着怪异的人正在和售货员交流，从他们说话的口型中还能隐约读出“白糖”这两个字。
　　“糟糕，看来我们被人捷足先登了，”牧由连忙拉着明辞躲到一边，静静地观察那边的形势变化，“不过奇怪，为什么这些人早不来晚不来，偏偏是这个时候过来？”
　　“这个时间有什么问题吗？”明辞有点没想明白。
　　“最近诺克顿晚上的治安很不好，为了防止意外，傍晚就已经是快下班的时候了，不管是顾客还是售货员都只剩很少，要买战略物资，怎么看这都不是一个好时间。”
　　“对了，我突然想到一件事，”明辞趴在牧由肩上交头接耳，“暴虐最近似乎和01联系上了，那家伙能隔空窥探我们的动向，会不会是他们派人来截我们的胡？”
　　“你别说，还真有这种可能。”
　　就在这时，那几个可疑人物似乎得到了想要的消息，神色匆忙地离开了百货大楼……
　　--------------------


第115章 大胡子
　　“看样子他们得手了，”牧由俯下腰，向明辞招了下手，“快跟上！”
　　二个人一溜烟跑出了百货大楼，像前来踩点的小偷一样鬼鬼祟祟地跟在后面，而那帮可疑的家伙似乎并没有察觉到她们，拦了辆出租车就走了。
　　“快，上车，”牧由也马上拦了辆出租车，“师傅，跟紧前面那辆车！”
　　“跟车？”司机回过头，谨慎地打量起二人。
　　“呃……您别误会，前面的是我们的朋友，我们一辆车坐不下，所以就打了两辆车跟着走。”明辞急中生智编了个谎，转而又向牧由使了个眼色。
　　牧由也马上心领神会，从口袋里掏出一沓钞票，塞到出租车上的收银盒里。
　　司机听她们的话也没什么大的漏洞，又收了对面的一大笔钱，也没在说些什么，一脚油门下去就追上了本已跑远的前车。
　　“嗯？”
　　前车上那群人的领头者注意到了异常，并透过后视镜看到了追上来的第二辆车，连忙看向身旁的司机，“怎么回事，有人追上来了？”
　　“嗨，应该是准备回总站的同行呗，”一旁的司机倒是心大得很，“你们要走的这条路正好和出租车总站顺路，现在快到下班时间了，有人跟着不是很正常嘛~”
　　领头者见司机不想加快速度，只好示意后座的手下们多多防范，免得半路再出什么岔子。
　　“牧由，你说他们有那么一大帮人，身上还可能装有武器，”明辞又开始担忧起来，“我们就这么两个人单枪匹马去追他们，会不会出事啊？”
　　“但我们总要搞清楚制糖厂的位置吧，”牧由揉了揉明辞的脑袋，让她别害怕，“看完了就跑，直属军还没下班，他们大概率没胆子在大街上开枪打人。”
　　“那万一呢？”
　　“哪有那么多万一啊，就算有……”牧由忽然闭上了嘴，迅速压着明辞的身体趴下，“嘘~到地方了。”
　　明辞向她点了点头，并借着玻璃反映出的人像判断他们的位置；而那些人显然也相当警惕，在她们的出租车附近站了有将近十分钟，才跟着领头者一起进了制糖厂。
　　“他们走了，我们也悄悄跟上去。”
　　牧由用很小的气声和明辞说了一句，然后拉开了靠外一点的车门，弯下腰围着车绕了一大圈，这才偷偷摸摸地躲到了工厂大门旁的石柱后面。
　　“哟，没想到这个点了还能有客人啊，”工厂里疑似负责接待的人走了出来，主动和那一行包裹得严严实实的怪人们交谈，“几位是来买什么的？”
　　“嘶，这个声音好熟悉，”牧由偷听着他们的对话，并且将一部分信息补充给明辞，“该不会是之前在电话里拒绝我们的人吧？”
　　“还真是冤家路窄啊。”明辞苦笑了两下。
　　二人默契地息了声响，专心听那群人在谈些什么。
　　“您是这里的负责人吗，”领头的人摘下自己头上的宽檐大帽，有解开衣领最上方的扣子，露出了一把浓密的络腮胡，“我们是来这里买白糖的。”
　　“白糖？嘿嘿，不好意思了，”接待人摘下盖帽哈了下腰，“请问您有直属军颁发的采购资格证吗？没有的话，我们可不敢卖给你呀。”
　　“采购资格证？”大胡子皱起了眉头，“这是什么东西，我怎么前几天还没听说过？”
　　“嗨，客人，这是今天刚发布的新命令，您当然不可能在前几天听说了，”接待人转了转滴溜溜的眼珠子，心里又打起了另外的算盘，“嘿嘿，您要是想知道更多的消息，那不得……”
　　大胡子知道他是想要钱，就抽了张钞票递给他。
　　“今天上午，直属军的军爷们在城郊抓了几个卖炸/药的守军士兵，他们以前是在城外城干的，”接待人把钞票塞进自己口袋里，“最近也常有人去城外城买东西，将军为了防止这帮人另辟蹊径，就规定以后买卖战略物资必须持证，否则……”
　　“否则怎么样？”
　　“当然是要枪毙啊！”接待人说完，自己还打了一个哆嗦，一副做贼心虚的鬼样子，“反正我现在是不敢偷买了，你们真要买就去找人办/证吧。”
　　“看来这条政策是用来针对我们的，”牧由也不知是否在自言自语，“不过没想到被这群倒霉蛋给碰上了。”
　　“针对我们？”明辞倒是百思不得其解，“我们和直属军的人认识吗？”
　　“这个等回去再和你说，先安静听着。”
　　大胡子显然有些窘迫了，他假装咳嗽了两声，故意露出自己身上的一大串黄金，小声道：“兄弟，实不相瞒，我们几个人呢……呃……身份比较特别，不方便去办那个什么采购资格证，您看能不能给通融一下？”
　　一下子见到这么多的黄金，接待人的眼睛瞬间就亮了起来，但他好歹也是见过大钱和大世面的人，很快又恢复了原本的神色，“有钱的话……也不是不行，但是这价格肯定……”
　　“只要能买到，价格您随便定！”大胡子拍着胸脯保证。
　　“那就……”接待人露出阴谋得逞的笑容，“五百块钱一斤，不讲价！”
　　大胡子这下是狠狠地吃了一惊，白糖虽然是很重要的战略物资，但因为南方受到的破坏并不严重，因此原料、加工、人力、运输等各方面的成本都不高，连带着价格也不算太高。
　　而且自己使用黄金进行购买的，这种时候不考虑通货膨胀的因素，连物资最困难的边境地区都不过才百十块钱，五百块一斤不就是纯纯的抢钱吗！
　　大胡子尴尬地笑了两声，从怀里掏出一块碎金塞过去，“兄弟，这个价格是不是有一点……”
　　“是你自己说的，让我价格随便定，”招待人见他拿不出这么多钱，便一把撇开他的手，“我告诉你，上面的人可是每天都会派人来查的，查到了那就是掉脑袋的事！我挣点钱容易吗我！”
　　“是是是，您说的也有道理，但是……”大胡子看了看已经快黑下去的天空，咬着牙狠下心来，“那就这个价！兄弟们，把身上带的黄金都拿出来吧。”
　　后面跟着的人一起脱下了厚重的大衣，摘下挂在里面的一串串黄金，一块又一块地码在大厅的桌子上；招待人也是一脸欢天喜地，赶忙拿来专门称金的称，连桌头的计算机都被按得啪啪直响。
　　“看来他们还是得手了，”牧由空落落地叹了一口气，迅速记下了工厂的门牌号以及周围的建筑和道路，接着又拉起了明辞的手，“撤吧，待会儿他们应该就出来了。”
　　“那我们的白糖怎么办，”明辞多少有些不甘心，“如果连白糖都搞不到，我们还能从哪里弄来炸/药呢？”
　　“先回去再说吧，实在不行就再让太子出面，他说的话直属军应该还是要听一下的，”牧由拦住了马路上的最后一辆白班出租车，“司机师傅，去太子宫殿。”
　　回到太子宫殿时，天正好黑了下来，佣人已经把晚餐端上了大厅的餐桌上，但太子和管家还没有回来，只有恩戈布和泽克二人毫不客气地坐在餐桌边，摩拳擦掌等着开饭。
　　“牧由，你们可终于回来了，”恩戈布听见大门有声音，连忙抬起头去看，“我正打算出去找你们呢。”
　　“你的身份可比我们危险多了，没有必要还是别出去，”牧由也领着明辞坐到餐椅上，这大概是她们第一次赶上吃晚饭，“咱们就这样开吃？”
　　“太子今晚要开一场很漫长的会议，不到九点十点是回不来了，”泽克塞了一大口鱼肉，边角边向牧由解释道，“快吃吧，再不吃就凉了。”
　　“牧由，”恩戈布突然叫了她一声，似乎是有话要跟她说，但他看了一眼对面的泽克后，似乎又开始犹豫起来，“我……”
　　“怎么了？”牧由放下手中的碗。
　　恩戈布最终还是收起了对泽克的敌意，毕竟这是跟明辞一起过来的人，自己也不好有意见，便道：“数据卡里的东西整理出来了。”
　　--------------------


第117章 外来科技
　　“数据卡？哦……就是那个从牧由胳膊里切出来的东西吧，”明辞又忍不住开始插话，“怎么样，瓦德军是不是真的有什么生化怪物？”
　　“生化怪物？”泽克也跟着抬起头来，兴奋得两眼直放光，“那我们是不是能当打怪兽的英雄了？！”
　　恩戈布有些后悔在这两个二货面前提这件事了，尤其是泽克，他一直对这小子的身份耿耿于怀。
　　“行了，你们两个就别给恩戈布添堵了，”牧由把他们都按回到椅子上，又把视线移回到恩戈布身上，“说说看吧，我可不相信世界上真有怪物。”
　　“那些确实不是怪物，”恩戈布点了点头，放下碗筷专心讲解起来，“里面装的就是一些普通人的尸体，其表面的腐蚀和硅化结晶都是大量涂抹了某种化学物质导致的，它们可以保持尸体内部不会迅速腐坏或丧失水分。”
　　“原来如此……但它们是怎样动起来的呢？”
　　“是它们的头盔，那里面有一个小控制器。”
　　恩戈布搬来电脑，直接把数据卡中下载的设计图放给三人看。
　　“这小玩意儿会自上而下地放出电信号，控制尸体的肌肉不断收缩，从而达到控制它们并实现行动和攻击。”
　　“就像僵尸一样？”明辞想起了小时候看的东西，“我记得好像有哪个资料说，僵尸就是感应到活人身上的生物电才会动的。”
　　“你能不能别说这种吓人的东西，”泽克不禁打了个寒战，“而且这除了都是电外，原理什么的根本就不一样好吧！”
　　“确实，不过这里还有一个影响因素，”恩戈布又调出下一段资料，“这种微弱电刺激引起的肌肉反应并不强烈，仅仅也只能用于引起动作，与之前见到的高速移动与力大无穷等特征都不相符。”
　　“是外骨骼。”牧由最先看出了端倪。
　　“是的，他们外面包裹的一层铠甲样式的物体，并不是我们起初以为的用于保护肉身的装甲，而是用于辅助运动的外骨骼。”
　　“等等，”明辞忽然打断了他的话，“即使是我见过的最发达的外骨骼技术，也做不到你们描述中的像怪物一样的东西，那你们这边应该更做不到吧？”
　　恩戈布以为她说的“这边那边”指的是卡塞和瓦德，也并没有查觉出什么异样；但牧由和泽克的表情明显变了一下，很快便联想到了某个外来物品——残骸。
　　“我想目前任何一个国家都做不到这种技术，甚至连制造这东西的基础材料都研究不明白，”恩戈布还在自顾自地解说，“真奇怪，难道那个国师真的得到了上天的帮助？不不不，这绝对不可能！”
　　“恩戈布，我觉得这东西可能来自……”
　　“啊，我知道了，肯定是因为我只有小学学历，没办法看透其中的奥秘，”恩戈布完全在自说自话，根本没听到明辞的声音，“牧由你懂得多，还是由你来看吧。”
　　牧由不想让他知晓残骸的事情，只好硬着头皮接过了电脑，对着这一堆根本不来自这两个世界的东西翻来覆去，但看了好半晌还是说不出个所以然来。
　　“你还是别为难牧由了，”泽克出来替她解了围，“根据我的情报，她不也才上完初中就去军队了嘛，懂得未必就比你多，还是把电脑交给明辞看看吧。”
　　虽然牧由终于在心底松了一口气，但被提及了学历还是变得脸色铁青，庆幸又不情愿地把电脑给了明辞。
　　“喂，你们别给我呀，”明辞面对这个烫手山芋也是手足无措，“我不是这个专业的！”
　　就在明辞可怜巴巴地到处找救星时，大厅的正门忽然被打开，四人立刻默契地藏起电脑，假装说说笑笑地吃着晚饭。
　　“看来你们的关系确实挺好的，”明载脱掉厚重的毛绒大衣，向着餐桌的方向走过来，“怎么样，在这里住得还算好吧？”
　　“当然，我们很满意殿下您的招待。”牧由立刻抬起头回话，生怕被他看出点儿破绽。
　　“那就好，你们先吃吧，”明载搓了搓冻僵的手，向着书房的方向走去，然而刚要走到一半却又突然回头，“牧长官，我有些事想和你谈谈。”
　　“什么事？”牧由平静地回头看他。
　　“现在是晚饭时间，等你吃完饭，再到书房找我就好。”明载撂下这句话，便径直回到了书房，还顺手带上了门。
　　“看来你借了这么久的东西，也终于到了该偿还的时候了。”恩戈布点明了对方的意图。
　　“没事，反正我也早有准备，”牧由胡乱扒了几口，就放下碗筷准备起身，“而且他既然想从我身上讨回本，就不会提一些我做不到的条件。”
　　“那你也要保重啊。”明辞还是有些担心她。
　　“没事的，他的态度不也一直挺好的吗，”牧由拍了拍她的肩膀，忽然又回过头去看恩戈布，“对了，我还有一件事没说。”
　　“嗯？”恩戈布也抬眼看她。
　　“今天我和明辞出去买东西时，发现一伙怪人去制糖厂大肆采购白糖，”牧由不知为何，把傍晚的事跟恩戈布说了出来，“领头的人是一个素未谋面的大胡子，看面相像是北海那边的人。”
　　恩戈布听完她这一段话，脸色瞬间发生了巨变，但很快还是强迫自己恢复平静，“我吃饱了，先回房间了。”
　　“慢走，”牧由把他的反应都看在眼里，随后偷偷向明辞使了个眼色，“我也走了，你们两个慢慢吃，没人和你们抢。”
　　“等等牧由，先别走，”明辞总算想起了和暴虐的交易，连忙从怀里掏出一个小竹筒，“这是暴虐让我交给你的东西，我之前差点把这件事给忘了。”
　　“这是……密信吗？”牧由地直觉告诉她，这确实是个很重要的东西，而且应该拿去给明载看一看，“我知道了，多谢。”
　　牧由把竹筒紧紧攥在手中，反身推开了书房的门。
　　这道门从远处看是紧锁着的，但一走近才发现这只是被虚掩了起来，让牧由不得不感叹这设计可真会卡视角。
　　推开门，室内的空间相当宽敞，采光良好，整体上的装饰也都很素雅，茶几上的壶里泡了自己从未尝过的茶，氤氲的香气比之前任何一种都要浓郁，茶壶的肚子也比上次大了一大圈，看来这次的交谈会比以往都要漫长。
　　明载没有选择临近书柜或书桌的椅子，而是坐在门口会客区的沙发上闭目养神，听到身边的门被人推开了，他立刻睁开眼坐直身体，“你来的倒是很快，我还以为自己能补一觉呢。”
　　“你要是真的想睡也可以，反正我今晚没事情，多等一会儿也不是不行。”
　　“不，怎么可以让客人在一旁等着呢，”明载熟练地替牧由倒上茶水，“昨天晚上的事，你应该也看到了吧。”
　　“嗯，贵族和富商们因为爆炸而人人自危，所以跑到你这里来要一个说法或是保障，”牧由也坐在沙发上，左手托腮靠在茶几边，“我现在很好奇，你是怎么说服他们离开的，或者说……你到底给他们许诺了什么？”
　　“这可就说来话长了，”明载深深地叹了一口气，“先喝一杯茶，我们可以慢慢地谈。”
　　--------------------


第185章 联手（战前篇终）
　　“我们先从最开始的时候讲吧，”明载的语气诚恳中夹杂着几丝疲惫，像暮年的老人在给孩子们讲过去的事，“你来找我，是因为我向‘乌鸦’——也就是你，发出了见一面的邀请，对吗？”
　　“对，而且这一点我以前就说过了。”牧由顺着他的话往下说，“你应该是希望我问你，为什么你要见我。”
　　“是的，你果然很聪明，”明载咽下了整整一大杯茶，当做是开讲前润润嗓子，“我最早与你联系，是希望能由你联系上卡塞国内的反战组织，而我去与义军们谈判，共同实现两国的和平。”
　　“但我没有收到你的请求，是中间出什么事了？还是时间上……”
　　“对，就是时间，那时正是暴虐到达第三战区不久，我给你发了数条消息，但都得不到任何的回复，现在看来这正是你被放逐的时间。”
　　“那还真是阴差阳错，”牧由轻微地叹了口气，“不过就算我收到了也没用，我曾为了从商人处购粮而和中央切断了联系，内地的组织或势力我基本都不认识。”
　　“我不知道嘛，”明载苦笑了一下，继续说道，“后来我查到你曾经和义军有过联系，就把这条消息夹在了与义军联盟的电子密信中，希望你们之前能有所联系。”
　　“其实我和义军很早就因理念不合绝交了，当时也是运气好才碰到了恩戈布。”
　　“不过我对于这件事反而更不抱希望一点，因为义军很快就拒绝了我的约谈，并声称我们之间不可能有战斗以外的第二种选择，所以我以为就算他们真的遇到了你，也会选择把消息压下去。”
　　“其实我感觉恩戈布的态度没有那么决绝，”牧由说着，下意识向门口看了一眼，“也庆幸我遇到的是他吧，否则我可能也会死在荒郊野岭里了。”
　　“嗯，不过我当时可是对你们都不抱希望了，”明载又倒了一杯茶，放在离窗近的地方冷着，“在你来的当天，暴虐袭击雪松镇试探我们，而他显然也赌对了——我们眼下没有能力快速扑杀掉他。”
　　听到雪松镇的事情，牧由的脸又沉了下去。
　　“还有几点事我当时没有跟你说，其实那天远在前线的蚀骇也失去了联系，虽然通讯系统的信号显示他们驻扎在布莱加郊外，但当时确乎已经失联了。”
　　“这样吗，”牧由思忖了一下，“那么老皇帝能下决心出发，恐怕也是在担心蚀骇也一起反叛吧？”
　　“当然，他一直都很在意这场战争的结果，”明载走到了窗边，端着茶杯看向夜空，“但暴虐能率领军队外派出战，是受到了国师的举荐，但他偏偏平日没少和我交往。”
　　“这我倒是从没听说过。”牧由打起精神听着。
　　“是我本想拉拢他来对抗国师，没想到反而被他利用了一手，而让我失去了掌管城中士兵的机会，”明载懊恼地摇了摇头，“虽然他说让雷曼特将军辅佐我，但很多事情都是由他来决定，我也只是表面上受他尊敬。”
　　“雷曼特将军，原来那个总找我事的家伙叫这名字，”牧由小声嘀咕了两句，又抬起头问道，“那他是站在那一派的呢？”
　　“他？他谁也不站，甚至对战争的态度都挺模棱两可的，但他对义军的态度很差，最早提出要剿灭义军的人也是他；他并不是贪生怕死的人，甚至战斗时还会亲自冲在前线，但他似乎很怕帝国会被义军推翻。”
　　帝国统治中的战争英雄吗？这下更有意思了。
　　“因为在义军事务上的分歧，他对我一直都很有意见，甚至很多时的处理意见都不再过问我了，就连今天的采购资格证都是他自作主张，我居然还是开完会后从司机那里听说来的……”
　　“这很正常，因为帝国而得势的人都很怕自己的靠山覆灭，”牧由再次将目光积极在明载身上，“难道您就一点都不怕吗？”
　　“又是这个问题啊，”明载浅笑了一声，喝掉杯中的茶水，“其实我也有私心，现在的帝国就是一个纯粹的烂摊子，我接下它也只会让自己的处境变得更糟，那还不如丢下它去做些自己想做的事情。”
　　“我很抱歉，总是以庸俗的恶意去审视他人，但您的这个答案确实比上次更能让我接受，”牧由低下头，默然地吃着桌上的茶点，“继续说吧，我不会再质疑您了。”
　　“好，其实我说这么多，也只是想告诉你现在的处境有多么糟糕，”明载边说边把茶杯洗净，放回到托盘的空位上，“你被抓的那天早上，我按照你的提议换掉了内阁的人，但暴虐很快就打了我一个措手不及。”
　　“父皇和国师离开后不久，叛军就迅速截断了两边的通讯信号，但父皇并没有因此而放弃亲征，于是很快的，叛军开始对诺克顿实行包围封锁，直至昨天傍晚正式完成。”
　　“那些贵族和富商找上了我，但他们从没想过让我来解决这件事情，只是认为我是个好捏的软柿子，所以选择向我施压而已；而我也顺势向他们许诺，只要一有机会，一定会优先让他们逃出去。”
　　“这个回答没毛病，但并不是最优解，”沉默了一段时间的牧由突然开口，“他们不只想要一个答复，更想在危难面前装一把忧国忧民的样子，你倒不如借机给他们画一张大饼，反正他们也会把大饼分给不明真相的民众。”
　　“我这不是自知没有能力，拉不下脸来扯谎话吗？”明载很尴尬地冲她一笑，“这也是我来找你的原因。”
　　“哦？洗耳恭听。”
　　“简单说，我这两天想尽一切办法把城里的势力都召集了起来，想在明天开一场大会，共同商讨如何应对暴虐的行动，以及具体的工作分配和利益分配……但是我这个人呢，实在是不擅长扯谎或带节奏，所以……”
　　牧由心里顿时有种不好的预感，当即脱口而出道：“殿下，您不会想让我替你去开会吧？！”
　　“牧长官的确实聪明人，”明载有些心虚地别开视线，“其实刚刚说了这么一大串，就是为了向你交个底，也方便你在会上发言。”
　　靠，你还说自己不会套路人！怎么滴，对我特攻吗？
　　牧由被他的一番话整得心如乱麻，只能坐在角落里捏着眉头喝茶水，但拖延总归不是好办法，这些天问对方要了这么多好处，总不能什么都不想付出吧？
　　“殿下，我们这些天承蒙您的照顾，对于帮忙一事自然没有异议，”牧由斟酌着语气和用词，“但这件事影响最大的是您，我毕竟是卡塞那边的军官，替您出面恐怕只会接来一顶‘通敌’的大帽子。”
　　“我也提前考虑过这事，只是……”
　　“但让您隐藏在幕后确实不失为一个好办法，只不过这个出面的人不能由我来当，”牧由一边思考一边说了下去，“或许我们应该换一个人，嗯，让我想想……”
　　明载看她思考地如此聚精会神，也忍不住压低了自己的呼吸，生怕打扰到她的思路。
　　过了好一会儿，牧由把那块竹筒放在了桌子上，沉吟道：“人选我大概有了，不过在此之前，我们先把这个东西打开吧。”
　　明载好奇地拿起竹筒，拆掉绑在开口处的绳子，“这是什么？”
　　“明辞从暴虐那里带回来的，鬼知道里面装的是什么。”
　　“打开看看不就知道了，”明载拧开竹筒的盖子，从里面抽出一张小纸条，“看来是一封密信，上面写的是……交出一万五千吨粮食给我做军饷，我就在城破之后不杀你们，致——城里的富人。”
　　“原来我只是个中间递话的，”牧由自嘲似地笑了两声，“不过他的消息倒真不灵通，居然认为我能接触上那些有钱人，怎么可能~”
　　“那我们们到底给不给？”明载想征询牧由的意见。
　　“看情况，如果明天那些有钱人敢把话说得很大义凛然，我就不把这封信拿出来了，反正到时可以用他们自己的话堵嘴。”
　　“但我想他们不可能这么无私。”
　　“那我们也只有如实交代这一条路了，”牧由一脸的不关我事，“毕竟暴虐有一万种方法可以把消息传给他们，瞒着不说只会加剧他们对我们的不信任感。”
　　“看来在这方面我们没有选择，”明载把纸条叠好放回，“那你觉得，我们能说服他们不给粮食吗？”
　　“绝对不可能，”牧由干脆利落地否决他的想法，“就算考虑暴虐出尔反尔、卸磨杀驴的可能，他们不给的风险依旧是远大于给的风险，因为不给只会让他狗急跳墙，到时候大家一起死。”
　　“其次，暴虐既然愿意开这个口，他要的数目一定是经过计算的，否则那些人也拿不出来，而既然拿得出来，那么破财消灾自然是最稳妥的提议。”
　　“最后，如果他在真的缺粮的情况下，依旧选择搞这么大费周章的方式来搞离间，只能说明他所图不小，至少绝不是金钱权利这么简单。”
　　听完牧由沸沸扬扬的三段式，明载也不得不承认这件事没有回缓的余地，便将竹筒重新交还给她，“那就把一切都交给你了，至于人选……”
　　“我想让明辞去。”
　　“你身边的那个副官？”明载意料之中地露出了惊讶的表情，“她看上去并不是适合谈判的人，而且她对这其中的事情真的了解吗？”
　　“能力可以培养，情报可以告知，就当是一晚上加一上午的速成班了，”了却了一桩心事，牧由终于想起来喝茶了，“而且我们打的不就是出其不意吗？”
　　“好吧，希望她能担起这个大任，”明载转身走到书架前，从上面取出一本厚厚的档案夹，“关于参会势力的资料我都整理出来了，你们慢慢看。”
　　牧由接过档案夹，随手掂了掂，就和竹筒一起夹在腋下了。
　　“最后的最后，我还想再问一个问题，”明载走到牧由面前，伸出自己的一只手，“我们算不算是结盟了呢？”
　　“如果您真的对我坦诚相待了，那么当然是。”
　　牧由说完，轻轻握了握对方伸来的手，随后便带着东西回房间了。
　　--------------------
　　作者明天要回老家过年了，等到初六才会回来更新；年后会先更东线的剧情，也就是暴虐和鬼烛在布莱加发生了什么，敬请期待。


第119章 01和鬼烛
　　数日前，布莱加郊区。
　　通体漆黑的装甲列车停靠在茂密的枯草中，几个巡逻的士兵拿手电筒随便照了照，确认车厢里的武器没有丢失，便随手给车门落了锁。
　　今晚是难得的休息日，没有谁能打扰他们的兴致。
　　高昂的欢呼声随着脚步声渐行渐远，鬼烛的神经也逐渐放松下来，他瘫靠在身旁的炮架子边，脑海中浮现出另一种声音……
　　“01，咱俩都这么多年的交情了，你必须得帮帮我！”
　　“呃，不是我不想帮你，可是……这个样子太过引人注目了，我担心你会暴露……”
　　“如果有人问起来，我会自己找理由糊弄过去，绝对不会把你给供出来的！”
　　“……好吧，那我就如你所愿，用幻像掩盖你原本的模样，只是我要先警告你，这种变化很可能是不可逆的，也就是说你再也便不会原本人类的脸了。”
　　“没关系，我接受……”
　　这是多久以前的对话了？两年前吗，还是快有三年了……算了，记不清了。
　　疲惫感冲刷掉了回忆的声音，鬼烛清醒了下意识，用微亮的烛火替自己照亮了视线——这里是一节专门存放炮筒和炮架的车厢，而自己就被随手丢在一旁，除了一根特殊工艺制成的绳子捆绑外，他们没有为自己准备任何的阻拦。
　　是认为我根本没本事逃离吗？还是觉得我不值得他们大费周章？
　　车外的篝火被点燃，士兵们欢呼着举起酒杯，围着通天的火焰唱起了家乡的歌。
　　显然，他们并不担心这种行为会暴露自己的位置，反而觉得这是对城里那些懦弱者们的示威，还是能吓破胆的那种。
　　看来蚀骇对攻下布莱加胜券在握了，不过这不是鬼烛现在该担心的事，毕竟他现在也只是块无处可逃的鱼肉。
　　“真是可怜啊……”
　　不对，这个声音是？！
　　鬼烛连忙抬起头，望向车顶角落的一处小小缝隙，透过那里能隐约看到一个行为诡异的人。
　　“你是谁？”鬼烛轻声问道。
　　“这才多久没见，就已经生疏到认不出我了吗？”那人一个侧身便从窄窗中翻了进来，平稳地落在他面前，“可真让老朋友感到伤心啊~”
　　“01，你怎么会在这里，”看清来人的鬼烛有些意外，“你不是已经被调回皇都了吗？”
　　“是呀，但我好不容易到手的猎物飞走了，我只能一路向西追过去，结果经过布莱加时正好看到了你，”01随意地坐在炮架子上，完全没有把他解救出来的打算，“倒是你，不是深得蚀骇的信任吗，怎么也被抓了？”
　　“我不想眼看着布莱加也被毁掉，就帮助光宁偷偷上了列车，算是当了叛徒。”鬼烛的火光暗了一下，像是在思考自己的选择是否值得。
　　“哦~又叛变了，那你现在可真是变成‘三姓家奴’了呀，”01还不忘恶劣地讥讽他一下，“那光宁呢，她没被抓？”
　　“没有，快到站的时候士兵突然要搜查，我掩护她提前下了车，这才会被士兵们抓到这里来。”
　　“原来你是干好事被抓的啊，那还真是老天不开眼了，”01嘴上是在替他说好话，但脸上的笑容可是乐开了花，“哈哈……我到底该说你傻还是活该呢？”
　　“说之前不如先把我放出来，”鬼烛无奈地叹了口气，不想再跟这个讨厌鬼聊天了，“看在我们还算是半个朋友的份上，帮我最后一个忙。”
　　“你总是说最后一次，但真遇到事还不是要到处求人，”01的态度多少有些正经了，“而且我还要去办自己的正事，可没有那么多的闲工夫去管你。”
　　“你……不帮就不帮吧，况且我也求过你太多事了，”鬼烛总觉得01有些不一样，但具体的他又说不上来，“别把我卖了就行，好吧？”
　　“卖了你？”01忽然又回过头，好奇地打量了他一圈，“你难道还有些我不知道的价值？”
　　“这我就不知道了，毕竟蚀骇还没有召见过我，我也不知道自己的情报值不值钱。”鬼烛也故意卖起了关子。
　　“嘿嘿，把你知道的事告诉我，”01走到他面前，居高临下地俯视他，“说不定我可以考虑放了你。”
　　“你得考虑向来都不怎么公平，所以我不想说。”
　　01听了他这段话，非但没有感到愤怒，反而对这边发生的事情提起了兴趣，况且以明辞的本事也跑不到某些无人能去的天涯海角，不如就留下来陪他们玩玩儿，就当是为计划以后的下一步铺路了。
　　“我可以现在就放了你，”01凭空变出一把小刀，将鬼烛身上的绳子切断一半，“但你要告诉我之前发生了什么，还有你懂的，我只听有价值的信息。”
　　“可以，”鬼烛深吸了一口气，“蚀骇要带着精锐部队突袭布莱加，在最短的时间內直取皇都；要塞失守，光宁只身逃回了布莱加的临时指挥所；暴虐违背了原本的计划，带着多数士兵返回去要包围诺克顿！”
　　“你这还真是……够精简啊……”01被他这一通念叨搞得有些混乱，“你说暴虐回诺克顿，难道他也叛变了？”
　　“我不知道，这不是计划的一部分，估计蚀骇现在也被他搞得焦头烂额吧。”
　　“行，看来你们这里也不是毫无价值，”01如约划开了绳子，顺便替鬼烛打开了车厢的门锁，“我现在改主意了，留在这里盯着你们，可比单纯地玩猫捉老鼠有趣多了。”
　　“你不怕要找的人跑丢了吗？”鬼烛站起来活动了下筋骨。
　　“她一个人孤立无援，要去也只能去投奔牧由，不过那家伙现在应该自身难保，要找也不是什么难事，”01忽然想到了什么，停下了准备离开的脚步，“对了，牧由还和光宁待在一起吗？”
　　“嗯……啊对，想想也知道光宁不会把人交给将军的吧，”鬼烛不知道这位老朋友心里打的什么鬼算盘，便顺着他的话说下去，“你要去找她们吗？”
　　“这就不关你的事了，”01狐疑地瞄了他一眼，但最终也没有发出质疑，“我先走一步了，你自己想办法离开吧！”
　　说完，01便踩着车窗一跃而起，随即消失在无尽的夜色中。
　　“看来这段时间外面发生了不少事情，”鬼烛可没有他那种飞檐走壁的能力，只能悄咪咪地推开车门摸出去，“盲目寻找也起不到多大的作用，还是去蚀骇的车厢偷听一下吧。”
　　尽管瓦德士兵们都毫不在意隐藏行踪的事情，但蚀骇作为总指挥还是要尽可能面面俱到，为了防止布莱加的守军太快发现他们，他下令将列车紧密地交错在一起，并利用周边复杂的地形与植物进行了伪装。
　　除此之外，他还更改了正常的车厢位置，让自己隐藏在了上千个车厢之间，以此阻止敌军可能进行的斩首行动。
　　不过这对于鬼烛来说算不上难事，他在蚀骇身边干了将近两年，找个车厢算不上太难的事情；反倒是蚀骇为了掩人耳目分散了保卫力量，让鬼烛有了接近他的可乘之机。
　　很快，鬼烛就在一个表面平平无奇的车厢附近发现了端倪——车厢门口的台阶上有淡淡的红酒味，一看就是某个毛手毛脚的新人洒的。
　　一般为了应对外伤感染的情况，瓦德军中的军官都会随身带一些烈酒防寒消毒用，时间久了便养成了爱喝烈酒的习惯，只有蚀骇这个另类，才会偏爱某些度数不高但风味香醇的红酒。
　　而且其他军官即使伪装也不会使用这么差劲的新兵当侍从，只有警惕心强的蚀骇才会走偏门，而这恰好成了暴露他位置的关键。
　　“很好，那么下一步……”
　　鬼烛从附近的山坡上搬来几块垫脚用的石头，在靠近包厢一侧的车窗下搭出一个平台，自己则站在上面紧贴着车身，透过车窗上的小小缝隙，悠扬的古典音乐从里面轻轻飘出。
　　“已经快到睡觉时间了，”那声音一听就是蚀骇的，“中央军部还没有收到第三战区的战报吗？”
　　“报告将军，交战区的基础设施都损毁得太过严重，这让我们的战报必须经过多次中转才能安全抵达，”另一个人的声音则来自于他从前的副官，“不过将军也无需太着急，大约次日凌晨即可送达了。”
　　“嗯，还有呢？”
　　“什……什么？”副官的声音有些茫然。
　　“啧，果然，我还是喜欢鬼烛那种会自己找情报的家伙”蚀骇把酒杯摆在窗台上，吓得鬼烛连忙蹲下，“你们总是太过警惕，害怕自己会做多错多。”
　　副官不知道该怎么接话，只好低着头等他说下去。
　　“其实如果鬼烛不表现得那么明显，我还是很乐意对他的小动作闭一只眼的，可惜他有些太沉不住气了，急急忙忙地向做出点效果来，最后反倒把自己给害了。”
　　鬼烛蹲在窗外听得真切，心里的情绪也变得有些复杂。
　　“对了，我听说你们把他关在仓库里了，”蚀骇打了个哈欠，不知道又在心里盘算什么，“既然现在说到他了，就派人把他带过来吧，省得关久了再让他跑掉。”
　　什么？他现在要见我？！
　　“是！”副官如释重负地点了点头，赶紧带着几个士兵跑出了车厢。
　　“糟糕了，”鬼烛也顾不上接着听下去，连忙一头扎在身后的枯草中，匍匐着向原本的车厢飞速前进……
　　--------------------


第120章 小调
　　包厢角落的老式留声机转转悠悠地唱完了最后一首曲子，蚀骇随手挑起唱针，将磨损得有些厉害的唱片轻轻擦净，放进垫着丝绸布的木盒中。
　　尽管早就料到了暴虐的变节，但蚀骇依旧被他的行动搞得心烦意乱——突袭行动没有足够的兵力做后援，很容易被敌军的支援部队包了饺子。
　　怎么办，硬打吗？
　　这种费力不讨好的行为他也不是没做过，但孤军奋战可不是说着玩儿的，况且光宁已经把消息带回到了指挥所，想来他们也做好了应对的准备。
　　还有国师，他不是一直在怂恿老东西亲征吗？如果他们真的赶过来了，自己想再搞些小动作便是难上加难了。
　　既然如此，那就只能……
　　蚀骇摸出了一个银色的打火机，随手把玩了一会儿，还是犹豫地塞回了口袋。
　　算了，自己好不容易筹谋了这么多年，就这么死了可就太不划算了。
　　列车门口的小铃铛响了两下，蚀骇收拾好杂乱的情绪，安坐在软皮沙发上等待着。
　　“将军，”鬼烛狼狈兮兮地抖掉泥土和树叶，由副官和两个士兵一起押送到了包厢内，“您找我？”
　　妈的，还好我跑得快，不然真就出大事了！
　　“你们几个出去吧，顺便把门关上，”蚀骇低着眼打发走其他人，又伸出食指敲了敲斜对面的木椅子，“坐下吧，我想和你聊聊。”
　　副官和士兵们疑惑地对视两眼，最终还是听话地走出了包厢；只有鬼烛还在关心自己现在的样子有没有破绽，根本没听到蚀骇说了些什么。
　　“算了，你不坐就不坐吧，”蚀骇随手推了椅子一把，就把它送到了很远的角落阴影处，然后看向还站在门口的鬼烛，“你不应该跟过来的。”
　　“什么，”鬼烛反应了一会儿，才想到他说的是跟来布莱加的事，“我毕竟在这个地方呆了很多年，对这里多多少少也有感情，不可能眼看着你随意破坏的。”
　　“基地也是你工作与生活过的地方，但你依旧选择了与他们为敌，”蚀骇摩挲着摆在车窗边的红酒杯，“还是说，其实你早在那时就萌生了反心？”
　　“如果你只是想批判我过去的想法或做法，那么我认了，你爱说什么都行，”鬼烛回过头，认真地站在他面前，“但深究那些事并没有多少实际意义，木已成舟，我也不会因为你的几句话就改变。”
　　“可是光宁就说服了你，”蚀骇终于肯抬起头，与他面对面地正视着，“人无时无刻不在改变，就其实对你这种摇摆不定的人。”
　　鬼烛不想听他的游说，干脆撇过头不去搭理他。
　　“好好好，那就说点你爱听的，”蚀骇像哄小孩一样笑了两声，又替他也倒了一杯新开的红酒，“我有一个微小的提议，你想听一听吗？”
　　鬼烛依然没有回头看他，但耳朵却肉眼可见地动了动。
　　“如今我们失去了主力部队的援助，即使攻下布莱加也得不到什么好处，与其为了国师和老头子卖命，倒不如提前为自己铺好后路，你说呢？”
　　“这和我有什么关系？”鬼烛的表情有所松动，但嘴上依旧强硬得很。
　　“别急，你先听我说完，”蚀骇仰头喝了几口红酒，“就这么灰溜溜地撤走，日后必定会给中央的家伙们留下话柄，倒还不如……拖延一下时间。”
　　鬼烛自己把角落的椅子搬回来，安静地听蚀骇说他的计划。
　　“上头拿到战报后一定会联系我们，如果我们一直不回消息，上头鉴于暴虐近期的动向一定会怀疑我们，到时老头子八成会怀疑我们也要叛变，为了避免节外生枝，他肯定会和国师带兵过来……”
　　“你想让老皇帝给你当断后兵？！”鬼烛被他的大胆想法惊了一下，“你就不怕……”
　　“怕什么，我既然这么干了，就一定不会让他们俩活着离开布莱加，”蚀骇的神色骤然阴冷，“到时候他俩一死，我就让暴虐在诺克顿挟持太子上位，到时我们就可以从战败罪臣摇身一变，成为有从龙之功的权贵~”
　　包厢里的气温忽然有些低，鬼烛深吸了一口气，不动声色地让自己的火焰平稳一些，防止被对方看出自己内心的复杂情绪。
　　“所以，为了能拖到老头子赶过来，我需要你帮我一个小忙，”蚀骇的表情又变回了平日的样子，“帮我去卡塞那边拖延一些时间，毕竟你也不想让我们真的打起来吧？”
　　“好，”鬼烛深深地吐出一口浊气，“我当然可以帮你，但你要说话算话。”
　　“当然，如果你不相信，我还可以再告诉你一些，”蚀骇又掏出了自己的银白色打火机，在鬼烛的面前晃了一下，“我依旧会按照从前说好的去布置炸弹，但只要他们不轻举妄动，我也不会真的引爆。”
　　鬼烛将信将疑地点了点头，随后问道：“但光宁已经知道我被抓了，我又该以什么身份去见他们？”
　　“这个嘛，好说。”
　　蚀骇按下了桌角的小电铃，过了没多久，副官和那两个士兵再次出现在包厢门口，手脚麻利地给鬼烛带上镣铐。
　　“我会在明天一早把你搞进卡塞的临时指挥所，”蚀骇聊得有些累了，便转过身看向了窗外，“剩下的，就不是你该关心的事了。”
　　鬼烛低头看了眼手上的铐子，心里多少有点儿不情不愿，但这时冒犯蚀骇显然不是个好主意，他只好闭上自己的嘴，跟着副官一起离开了列车。
　　“出来吧，他们都走了。”
　　“嘿嘿，原来你早就注意到了啊，”一个熟悉的身影从阴影里走出，“我还以为自己藏得挺好，原来是将军您给我留面子啊~”
　　“少来这套了，01，”蚀骇平淡地斜过眼，对这位不速之客保持着一种微妙的距离，“想不到我们再次见面的时候，态度倒是完全反了过来。”
　　“是，你赢了战争，攻克了要塞，反而成了被架在火上的众矢之的，进退两难；而我竹篮打水一场空，还追丢了自己寻找多年的目标，却比之前更加惬意放松了。”
　　“很正常，我这种人不过就是个耍小伎俩的，被盯得紧了自然就会显出窘态，”蚀骇回过头来，对着身后的老熟人谈谈一笑，“倒是01老弟你，不去皇都当你的官儿，怎么跑来布莱加和我们受罪了？”
　　“对于我这种唯利是图的人来说，哪里有好处，哪里就有我嘛。”01同样对他回以微笑。
　　“好处？呵呵，可惜我已经没有什么能给你了，”蚀骇苦笑起来，眼中丝毫没有即将胜利的喜悦，“我现在可是沉浸式体验牧由被咱俩坑的感受咯~”
　　“这不正说明了蚀骇将军您是聪明人，要换个傻子早就开始乐了，”01哂笑了一会儿，见蚀骇的确没心思闲聊，终于把话题拉了回来，“其实我是专门来帮你，就像上次咱们两个的合作一样……”
　　“我可不觉得你能从我这里得到什么，”蚀骇严肃地打断他，转身坐回了原来的软皮沙发，“况且这次的行动对我很重要，我也不想在做节外生枝的事情了。”
　　“蚀骇将军，凡事多想想以后，”01不愠不恼地拽过椅子，大摇大摆坐在他对面，“您当初找我合作的时候，可不是这么个态度。”
　　蚀骇对这家伙的防备心虽然越来越重，但他的话却是不无道理，自己也想听听他到底打的什么算盘。
　　“亲征这么重要的事情，国师大人一定会跟着老皇帝一起来吧，”01的眼中闪过一丝阴翳，随即做了一个抹脖子的动作，“他绝不能活着离开，但我又不能和他当面对峙。”
　　“你想让我帮你杀掉国师，”蚀骇狐疑地盯着他看，“这本就在我的计划之内，你又何必大费周章地跑来找我，安心等着不是更好的选择吗？”
　　“因为我希望我们以后还能继续合作，”01又向他露出了熟悉的笑容，只是比以往都更加捉摸不透，“坦诚相待，才能让我们之间的友谊更加长久。”
　　“那么……”蚀骇从架子上抽过两个高脚杯，倒上了满满两大杯红酒，“为我们的友谊干杯？”
　　“干杯！”
　　--------------------


第121章 临时指挥所
　　“咳——咳咳——”
　　光宁把新的绷带换好，又遵照医嘱吃了些调养内脏的药片，然后靠在新铺好的单人床上发呆。
　　不久之前，要塞和布莱加的情况就已经发送给远在皇都的将军了，接下来会不会挨罚、罚多重等问题就只能听天由命了。
　　要塞沦陷的事大家心里都早有准备，但明面上却没有人敢把这话说出去，这就让她的失职成了可大可小的事——往小里说，就是大家都知道你尽力了，个人的力量终究有限，丢失要塞也是无可避免的。
　　但如果上面已经认为自己没有价值了，让一脚踹开给新人腾地方，那么单凭自己说过的一些不太客观的话，就能扣上十条八条的罪名……哦对了，还有私放牧由，将军可不是什么大度的人。
　　不过光宁并没有表现出太多担忧，她的命运本就一直被将军捏在手里，即使没有要塞的事情，自己的处境也只是看起来好了一点儿，如今也只是被撕掉了光鲜亮丽的保护层，露出了真正狼狈的样子。
　　不如趁着等待中的这段时间，把其他事情处理一下吧。
　　光宁摸出自己一路带过来的通讯器，想试着联系一下自己的老熟人们，但思忖了许久才发现自己现在只剩下两个人的通讯方式——奇格和鬼烛。
　　对了，可以问问奇格现在怎么样了，路上没被01他们发现吧？还有被01带走的明辞，如果她有个三长两短，等牧由回来可没办法交代。
　　通讯器“嘀嘀——”响了几声，终于还是被人接起来了，只是对面的人不知为何迟迟不肯做声，让光宁的心里没来由多了几丝担忧。
　　“奇格，是你吗？”沉默了一段时间后，光宁才试探地问了几句，“你那边的情况怎么样了？没出什么事吧？”
　　“奇格在我们手中，不过他暂时没有生命危险，”尚且稚嫩的声音兀然响起，惊得光宁在心中捏了一把汗，“这次是你运气好，以后不要再打来了。”
　　对面说完了这段话，就准备挂断通讯。
　　“等等！”光宁连忙阻止那人，“你是……你是13对吧，你们把奇格怎么样了？！”
　　“我说了，他暂时没有生命危险，但我们也不可能把他还给你，”13的话说得很缓慢，像是对什么事情犹豫不定，“我哥不在，明辞也已经安全了，你不要再问了。”
　　嘀——
　　光宁茫然地盯着嘟嘟作响的通讯器，搞不清楚另一边发生了什么，心里不好的预感也跟着不断放大，然而还未等她从无尽的迷茫中恢复过来，突兀的敲门声又将她强行拉回现实。
　　“姐姐，你在吗，我是艾比盖，”小女孩礼貌地敲了敲门，轻声说道，“指挥所的叔叔想见一见你，可以吗？”
　　“知道了，我一会儿就过去。”
　　这座指挥所是一个半地下结构的建筑，听当地的老兵说，这是用一个大防空洞改造的，里面的基础设施十分差劲，晚上供电不足时，整个指挥所都是伸手不见五指的漆黑。
　　指挥所里的人员都是由当地驻军的军官临时提拔的，素质参次不齐，质量更是没有，唯有这里的指挥官曾是将军身边的亲信，应该是个有两把刷子的。
　　光宁扯住外套在走廊上摸黑前进，这地方没有窗户，偶尔遇到墙上出现了几丝裂缝，才会有微弱的月光打在走道上，她抬起头向外看了眼，大概快到天亮了。
　　“报告指挥官，”光宁平静地推开门，摘下帽子向房间内唯一的人敬了个礼，“您找我有事？”
　　“嗯，”应声的是一个四十多岁的中年女人，长期的操劳让她的脸上多了些皱纹，皮肤也比同龄的人粗糙不少，“白天我一直忙得抽不出身来，所以只能现在和你交谈一下，很抱歉打扰了你的休息。”
　　“不打扰，反正我只是一个戴罪的伤员，能帮上忙也是我的荣幸，”光宁下意识地关紧了门，走到房间相对居中的位置，“我的腿也有伤，能给我一个椅子吗？”
　　“请。”指挥官看向了一旁的沙发。
　　得到了指挥官的许可，光宁也毫不客气地窝进沙发里，顺便以极快的速度扫了眼对方的肩章——大校军衔，级别比自己高，但结合年龄来看，升迁速度远比不上自己，估计也是个循规蹈矩熬资历的老实人。
　　这种人可对付不了蚀骇那种八百个心眼子的老狐狸，但也因此能让将军放缓对自己的惩罚，并给自己一个“戴罪立功”的机会。
　　这谈不上好事还是坏事，反正光宁现在一心只想回大后方当缩头王八。
　　“我听说你是从瓦德军的追捕下逃回来的，”指挥官打开连接了主系统的电脑，一边操作一边问，“你知道他们的大致兵力吗？”
　　“万把人而已，他们的主力部队还没赶过来，但此时来的确实算比较精锐的部队了，”光宁捏了下眉头，补充道，“重点是他们的指挥官，必须要小心他。”
　　“我想你也不必太过担心，布莱加毕竟临近前线，该有的防御系统我们还是很齐全的，想必瓦德军也……”
　　“我是让你们小心他们的指挥官，”光宁烦躁地重复一遍，“难道当了快二十年前线的第三战区会比你们缺少装备？！”
　　“也不是没有可能……”指挥官沉默了一会儿，又继续问道，“你对这支军队了解多少？”
　　“他们中的大部分人都是蚀骇带出来的，”光宁也让心绪平静下来，“算不上是亲兵，但相互了解还是能做到，这比我们现在的状态是要好的。”
　　“其实我们也……”
　　“论起单兵作战能力，他们绝对称不上强大，”光宁打断了指挥官的话，坚持先把自己的分析说完，“但蚀骇对这支部队的掌控力极强，这让他几乎可以做到令行禁止——也有例外，但不会混乱得太严重。”
　　指挥官见她说得起劲儿，干脆不再打断她，而是一边听一边将这些信息记录下来。
　　“但这也让我们有了不战而胜的可能性，”光宁顺势提出了自己的方案，“培养这样一支部队需要巨大的成本，加上瓦德内部局势动荡，蚀骇必定不会轻易犯险，甚至有可能会直接撤退。”
　　“可能吗？”指挥官反驳道，“直接放弃唾手可得的胜利，就算他本人会这么想，瓦德的老皇帝也不会允许他这么做的。”
　　“将在外，君命有所不受，而且蚀骇可是惯犯了。”
　　“……你继续说。”
　　光宁清了清嗓，给她列出了几个人物，解释道：“硬碰硬绝对是最低级的做法，我们不妨从内部打心理战，你看，这几个人都是蚀骇身边比较重要的军官，他们当中有些并不是坚定的主战派，通过他们的嘴间接说服蚀骇，同样可以为我们迎来一场胜利。”
　　“当如果内地的官员和民众希望我们打赢怎么办，”指挥官提出了二人共同的忧虑，“兵不血刃的确能实现利益最大化，但也会让我们的民众怀疑我们没有正面作战的实力。”
　　“那我们确实没有啊……不，不是，”光宁意识到这附近都不是熟人，连忙改口，“那就在他们撤退的时候搞偷袭，不就是胜之不武嘛，总比空手而归好。”
　　指挥官张了张口，似乎还想反驳什么，但转念一想这的确是目前最好的方法，便笑着握住了光宁的手，“果然，将军没有看错人。”
　　光宁迷茫地眨了眨眼睛，她只是觉得自己在这里呆不久，就把心里的计划一股脑倒了出来而已。
　　“将军不希望因为一场必败的战役就损失一位得力干将，于是打算给你一次证明自己的机会，”指挥官拿出中央发来的电子委任状，“现在你也是这场战役中的一员了，愿我们能取得最终的胜利。”
　　果然，还真是意料之中的将功赎罪。
　　“对了，还没有自我介绍一下，”指挥官拿出自己的证件，“我叫萨拉，是这场战役的总负责人，你以后有什么想法或需要都可以报告给我。”
　　“好的，萨拉大校，”光宁不想再陪这帮人演“谢主隆恩”的大戏了，“我已经连续三十多个小时没睡觉了，可以先放我回房间休息吗？”
　　“啊，当然可以，”萨拉松开手，继续处理自己的烂摊子，“你先回去吧，等有重要事务时我会让小艾比盖去叫你的。”
　　“那就再见吧，哈~”
　　光宁装模作样地打了个哈欠，然后赶紧溜出了指挥室，生怕和赶来上班的其他军官撞在一起，然而就在她小心翼翼地不弄出声响时，别在腰间的通讯器却不合时宜地吵了起来。
　　“妈的，鬼烛会起得怎么早吗？”光宁慌乱地拿起通讯器瞄了一眼，忽然觉得有哪个地方不太对，“等等，鬼烛不是被抓住了吗？”
　　那这个发通讯的人是……
　　“喂，你好啊光宁，”按下接听键，意料之中的声音出现在耳畔，“是我，蚀骇，有兴趣谈谈吗？”
　　--------------------


第122章 交接俘虏
　　“你妈妈没教过你，”光宁憋了一肚子的气正好撒出来，“不要在天还没亮的时候打扰别人吗？”
　　蚀骇被她的这段问候搞得哭笑不得，刚忙说道：“别误会，我只是怕耽误了正经事，说完你继续去睡觉，行吧？”
　　“有话快说！”
　　“好好好，不过鬼烛为了救你可是吃了不少苦头，”蚀骇丢掉了准备许久的客套话，开门见山道，“你不打算把他赎回去吗？”
　　“那得看你肯不肯撒口，”光宁对这位不速之客保持了高度怀疑，“不然我肉包子打狗岂不成傻子了！”
　　“这不就是我想放手了，才主动来联系你嘛，”蚀骇也配合着她直接说下去，“这小子一点用处都没有，关在这里还浪费粮食，这样吧，五百斤粮食一口价，见着东西就放人。”
　　“我呸！白送都不要，鬼知道你在打什么主意！”
　　另一头的车厢里，鬼烛听见光宁坚决的态度，立刻心烦意乱地抱怨起来：“你看，我就说不应该这么直接，她根本就不可能上当！”
　　“嘘~别着急，这才刚开始呢，”蚀骇用手势示意他一边儿呆着去，然后慢悠悠地继续说道，“既然这样，那我就白送好了，人我会给你放到城南小树林的破庙里，要不要带回去全看你自己的选择。”
　　说完，蚀骇不等对面拒绝，就直接挂断通讯，转手叫来了自己的卫兵，“来人，把鬼烛给我捆起来，丢到城南的破庙里去。”
　　“等等，你他妈来真的啊，”鬼烛刚想跑路，就被两个魁梧的士兵架住了，“万一她不去找我怎么办？万一她不相信我怎么办？你倒是考虑的周全一点啊！”
　　“她已经认准了我是个诡计多端的人，自然会对我的一切复杂行动保持警惕，既然这样还不如直接送给她，”蚀骇完全是一副无所谓的样子，“至于剩下的就全靠你自己发挥了，加油~”
　　“那万一我失败了怎么办？”鬼烛抱着门框死不撒手。
　　“没事，反正我也不止你一个俘虏，”蚀骇优哉游哉地开了一瓶红酒，“你个白送的死了也不心疼。”
　　接着还无视了鬼烛的大声哭诉，把手中的酒杯高高举起，向着他离去的背影做了个敬酒的动作。
　　“你就这么着急把他送走？”01突然出现在蚀骇背后。
　　“我也不想的，但这小子知道的信息太多，继续留着反而会败露更多计划，”蚀骇收敛了脸上的笑意，似乎不打算回头看看身后的人，“倒是光宁，没想到她居然真的不打算斡旋一下。”
　　“说不定人家准备了专门针对你的秘密武器，准备在接下来的战斗中一雪前耻呢~”01故意哪壶不开提哪壶，“要我帮去打探一下吗？”
　　“先说好，我可不打算给你任何报酬。”
　　“随便，我也只是个去找乐子的，”01低声念了个咒语，将身体变成了一团半透明的雾状气团，“再见了，顺便祝我的老朋友一切顺利吧。”
　　蚀骇没有接他的话茬，而是很淡定地喝完了杯中的红酒，然后目送他无声无息地离开包厢……
　　“唔——”
　　鬼烛被士兵粗暴地摔在草垛里，这里是一个黑了吧唧的破土房子，门口还站着一个茫然无措的聋哑老和尚，看了他两眼就赶紧溜了。
　　“该死的蚀骇，居然真就这么把我扔了，”鬼烛狼狈地抖掉披风上的草渣子，对着无人的角落骂骂咧咧，“把话说得那么错漏百出，分明就是想把我当累赘甩掉，亏我还帮他打了那么久的工，呸！”
　　“看来你对自己的定位还是挺准确的，”鬼烛的头顶上忽然出现一个声音，“打白工还没人要的累赘~”
　　“01！你怎么还在这里，”鬼烛跌跌撞撞地站起来，“你这是打算呆在这儿不走了？”
　　“急什么，反正我的猎物又跑不掉，”01从雾团中伸出一个脑袋，又转了转墨绿色的眼睛，“留在这里看场好戏不行吗？”
　　“哼，我不管，你个没义气的！当年说好了会一直帮我，结果你就是这么对待朋友的？！”
　　“好了好了，懒得跟你吵架，”01变给他一片只有拇指大小的羽毛，“拿着，要是光宁怀疑你身份要动手，这个东西可以帮你逃出临时指挥所。”
　　“这还差不多……”鬼烛仔细地把羽毛藏进袖口。
　　这时，01听到了外面有树叶摩擦的声音，连忙变回半透明的雾团，“快躺下，有人来了。”
　　鬼烛听罢赶忙一头扎进草垛里，紧接着，外面便响起了问询的声音：“老和尚，有人在这里丢了个人对吗？他在哪里？”
　　老和尚不知道这群人到底想干什么，又害怕会得罪到某个不好惹的家伙，便挑开一边的眼皮瞄了下柴房，随后就拎着扫帚去正堂打扫卫生了。
　　“看来蚀骇这次真没骗我，”光宁一边走一边低头沉思，“不过他这样做到底有什么目的？总不能真是养不起了吧？”
　　柴房的门已经破得形同虚设，光宁随便踹了一脚，就看到了还在干草堆里打滚的鬼烛；柴房顶上似乎还有一团若隐若离的薄雾，不过光宁并没有表现得太在意，扫视了一圈后就看向了地上的人。
　　“唔——”鬼烛一口吐掉嘴里的草籽，用力挣扎着坐起来，“光宁，你终于来救我了！”
　　“行了，安静一点儿，”光宁替他割开绳子，“要不是你在列车上帮我打掩护逃走，我肯定就把你丢到深山老林里自生自灭了。”
　　“别啊，我可是给你带来了重要的情报，”鬼烛刚想继续说下去，忽然想到这个房间里还有个“第三者”，立马改口道，“带我离开这鬼地方，我就把我知道的都告诉你！”
　　光宁没答应也没拒绝，只是回过头和他对视了几秒种，又迅速扫了天花板一眼，便指了指破庙的大门外道：“我带了人和车过来，先上车吧。”
　　“好嘞~”
　　两个人一前一后上了门外的运输车，而01却没有马上跟着过去，反而显出原形并拿出了微型通讯器，拨通了上面唯一的联系对象。
　　“喂，哥，怎么了吗？”
　　“光宁是不是跟你联系过？”01的语气有些冰冷，“她知道我不在皇都，并且像是在刻意观察我的踪迹。”
　　“……她是来找奇格的，我怕不接通讯会被她怀疑，所以就……”
　　“只是这样？”
　　13紧张地咽了下口水，苦笑道：“我这里也没多少重要信息，就算被她套了话，又能说出去多少事呢？”
　　“哼，你自己最好心里有数，”01踏着干草堆跳上房梁，又快步跃出了逼仄的柴房，“以后再收到通讯信息就转给我，不许再擅自接听！”
　　说罢，他又收起了微型通讯器，再次变作雾团追了上去……
　　哗啦——
　　光宁翻了翻手中的资料，确认无误后递到了鬼烛手里，“这是我从数据库里偷来的资料，它的主人是一个在要塞沦陷时当了逃兵的底层军官，不过现在这个身份是你的了。”
　　“你确定这样不会有事吗，”鬼烛接过那薄薄的几页纸，迅速浏览了一遍，“纂改数据库可是重罪。”
　　“只是一个小军官，将军自己会权衡利弊的，”光宁靠在颠簸的车厢上，仰着头不知在看些什么，“况且我身上的罪状已经够多了，不差这一条。”
　　鬼烛听到这句话，心里有些不是滋味，“我现在可不值得你这么做……”
　　“你以为我想这样吗？”光宁冲他翻了个白眼，“指挥所那边也知道咱们几个以前的事，再加上在要塞和列车时的通讯记录，咱俩现在必须有一个是通敌的！”
　　“而我现在没有可以自证的东西，”鬼烛沉重地放下资料，“所以为了防止咱俩的身份都被做低，我只能暂时隐瞒真实身份？”
　　“对，反正我只能想到这个方法。”
　　“其实我可以直接去见他们，”鬼烛把几张纸塞回光宁手中，认真地看向她，“用我自己的身份。”
　　“笨蛋，别在这时候给我添乱了，”光宁狠狠地拍了他一下，“你现在没法让他们相信你是真叛变，万一上头怀疑是我往指挥所带间谍就完了！”
　　“但假身份只会让我们更加被动，毕竟一旦被发现就彻底洗不清了，”鬼烛这次的态度异常坚决，“相信我一次，我可以编造出一套让他们信服的说辞。”
　　“……唉~好吧，反正我的处境也很难更糟糕了。”
　　光宁把那几张资料叠成一个小方块，放在水瓶里摇成稀烂的纸浆，然后泼洒在路边，防止被别有用心的人复原利用。
　　耀眼的阳光刺破清晨的薄雾，运输车驶下了蜿蜒颠簸的矮山，停靠在一个低矮的钢筋混凝土建筑附近，几个士兵从两边走过来，领着二人上了另外一辆吉普车。
　　“还有半个小时就到他们上班的时间了，”光宁突然回过头开口，“这附近还有一个印刷机，你还有最后一次反悔的机会。”
　　“不用，我想我已经准备好了。”
　　--------------------


第135章 假把戏
　　“你就是那个当年叛变的军官？”
　　临时指挥所的高层官员们全都围在审讯室的外面，隔着厚厚的单面玻璃伸长了脖子看热闹，对于他们来说，这就是一根老天爷白送的救命稻草，极有可能会改变现在必败无疑的局面。
　　光宁倚靠在审讯室内的墙角处，手里的咖啡已经被喝成了精光，只剩下一个空荡荡的易拉罐被抛来抛去。
　　“是我。”
　　鬼烛被束缚带带紧紧绑在铁制的椅子上，他的面前只有一张放满了文件的办公桌，桌子对面是萨拉指挥官和一个负责记录的副手，一觉起来就接到这么重要的事情，萨拉显得比鬼烛本人还要紧张。
　　“你档案上写的名字是‘鬼烛’，这是你的真实姓名吗？”
　　“是不是都不重要，它已经跟了我快二十年，而我迄今为止重要的人际关系中也都是用的这个‘名字’，你完全可以把它看做我的真名。”
　　“……好吧，那么下一条，年龄二十一岁，户籍……这一栏空着，你以前也没有填过吗？”
　　“我的亲人在我尚不记事的时候就因战争去世了，后面的日子一直随着军队四处游荡，居无定所，所以从来没有填过。”
　　“啧，下一条……”萨拉指挥官又核对了十几条基本信息，再把该走的流程全部问完后，终于到了重要一点的地方，“你五年前曾随当时的上司一同去了交战区，但不久后便随着一个叫‘01’的人回到了皇都，自此开始了快速升迁的道路，对吗？”
　　听到这个话题，角落里旁听的光宁忽地一滞，手里的易拉罐也跌到了地上。
　　“是，我跟01很早之前就在军中相识了，那时他在要塞里做了些……总是是不光彩的事情，当年出事的时候我们已经有好几年的交情，我就利用这段交情跟他一起回到了中央，随后与他一起受到了将军的提拔和重用。”
　　萨拉在将军手下干了这么多年，知道有些事情不方便自己深究，便直接问起了下一段：“你当时在中央干得不错，加上朋友的提携也称得上平步青云，但你却在这时主动外调到布莱加，这是为什么？”
　　“因为……”鬼烛偏头向单面玻璃处看了一眼，又轻微地与光宁对视一下，答道，“因为01帮助我得知了“阿戈尔计划”的内容……我的父母是被炸弹炸死的，所以我不能接受这个计划。”
　　“咳——”指挥官怕他把阿戈尔计划的事全抖出来，赶紧替他把后面的话接上，“所以你外调只是为了远离自己无法接受的事？”
　　“不是，是当时我认为自己所效力的势力，可能并没有看上去那么富有正义性，”鬼烛直言不讳地把心里话吐出来，“我想离开它，但苦于没有更好的选择，所以才选择了逃避。”
　　“咳嗯~那也只是你看到的而已……”指挥官尴尬地移开话题，“按照档案上的记录，那个叫‘01’的朋友也和你一起离开了，他是为了什么？”
　　“为了跟过去看我的笑话。”
　　“嗤——”
　　光宁难得咧开嘴笑了一声——这话倒没说错，是01能干出来的事。
　　“……呃，有人说你自从那趟出去后，脸就变成了现在的样子，”指挥官看了眼那个勉强勾勒出脑袋轮廓的斗篷，还有奄奄一息的小火苗，莫名有一点发毛，“这是魔法吗？”
　　“一个普通的障眼法，只是我的个朋友不管售后，所以一直是这个样子了。”鬼烛说完，斗篷中的火苗还轻轻晃了两下。
　　“为什么要放弃原来的模样？”
　　“因为打定了背叛的主意，但又觉得自己愧对抚养我长大的军队，所以想用这种方式告别过去的一切，”鬼烛叹了口气，烛火也跟着暗了暗，“当然，我也知道这不过是一场自我欺骗，但人都是需要自我慰藉的。”
　　“所以你当时并不是很决绝地背叛了，而是对原来的地方仍有羞愧与眷恋，”萨拉戳了戳身旁的记录员，让她把这些信息全部记下来，“那么你为了这一场叛变，还做了什么样的准备？”
　　“这还需要什么准备，”鬼烛见她不再聊那些对他颇有感触的事，就很随意地靠在拘束椅上，“我和蚀骇以及暴虐是老相识了，即使叛变也只需要带上东西跑过去就行，除了躲避追兵还真没有可怕的。”
　　“你们是老相识？”指挥官皱起了眉头。
　　“对呀，互相拿机枪突突过的感情，某种程度上还是挺刻骨铭心的，”鬼烛想起蚀骇把自己扔到柴房的事，语气也不禁染上了一丝咬牙切齿的意味，“那个杀千刀的，当时就没少折腾我，这么多久了还是没变！”
　　指挥官敲了敲桌子，示意他不要带上私人恩怨，然后接着问道：“说说你在那边的具体经历。”
　　“我去的时候大概是……不到三年前，因为我给他带去了阿戈尔计划的具体内容，所以他选择把我留在身边当亲信培养——其实就是怕我把情报给其他人，刚去的时候也没什么重要工作，直到……”
　　“直到什么？”指挥官和记录员都聚精会神地盯紧他。
　　“直到不久后的升迁大会，这个光宁应该比我更熟悉。”鬼烛把球踢到了一旁的无辜观众头上。
　　“瓦德因为新旧军交替而造成了严重的中高层军官缺失，于是紧急提拔了一批资历不深但能力出众的年轻人，”光宁替他向指挥官解释起来，并补充了一句，“他们当中的大多数后来都成了各个战线的老熟人，至少对于我来说是。”
　　“当年升迁最快最高的就是暴虐和蚀骇，我算是沾上了他们的光，”鬼烛继续回忆着过去的事，“再后来蚀骇与瓦德的国师矛盾加剧，就主动请缨到交战区主管攻城事宜，我也因此回到了第三战区。”
　　“然后你就一直与那里的指挥官搞对峙，直到几个月前穆德克死亡？”
　　“其实他来的时候我就开始当混子了，我本来就没想过真的攻城，只是被上面盯着才不得不认真工作，但如今有在头上给我抗锅的人，我为什么还要恪尽职守哩~”
　　“那既然这样，你在那边的日子也算不上很差，”指挥官话锋一转，正式切入了今天的正题，“为什么还要跑回来？”
　　鬼烛深吸了一口气，让自己的气息始终保持平稳——这个问题只是自己行动中的第一步，但它也是最重要的一步，而自己的回答则决定了自己有多大的回旋余地，以及今后还有多少种选择。
　　角落里的光宁也终于从阴影里走了出来，她的右手揣在上衣口袋中，手里似乎握着某种可怕的武器，只要鬼烛有任何不妥的回答，自己就会考虑将他当场击毙。
　　鬼烛瞟了光宁一眼，知道自己被光宁私下劝过的事绝对不能说，更不能作为理由之一，否则将军必然是要出来找茬的。
　　得罪或偏袒蚀骇的话也不能说，虽然自己还没决定要不要帮他拖延时间，但万一自己真这么做了，或是自己以后背叛并出卖了蚀骇，这时的话都会成为对自己不利的工具。
　　但要是实话实说，把瓦德内部的黑暗腐败都倒出来，自己又如何解释“前三年都忍得下去，偏偏这时候回来了”，需要一个导火索的话，不又跟光宁扯上关系了？
　　如果说自己被同僚挤兑，郁郁不得志才回来，是否有影射卡塞这边的嫌疑？但只强调自己的话，真的能说服这群对自己包含敌意的军官吗……
　　“我……”鬼烛酝酿了一会儿，又重新尝试开口，“我原本的几年里都干得挺好的，但穆德克来后时常挤兑我，让我很长一段时间都难以受到重用……”
　　玻璃外的官员大多都竖起了耳朵，想看看这小子有什么说辞；而一旁的光宁也紧张起来，担心他们会影响审讯的结果。
　　“不过幸好蚀骇以及其他同僚帮了我一把，虽然他只是因为缺少一个得力的助手，但客观条件上的确保住了我。”鬼烛一改话头，尽量打了一个两不得罪。
　　“我不明白，这与你的背叛有什么关系？”
　　“因为即使身边有人一直提携我，但我的升迁速度依旧比不过在卡塞时，”鬼烛想了想，打算把脏水泼到自己头上，“我是个贪心的人，这种落差感让我很是难受，在思考良久之后，我觉得还是前途跟重要一些。”
　　光宁勉强松了口气，把手从口袋里伸出来，边喝咖啡边听他圆谎。
　　“只是这样吗？”萨拉和记录员都抬起头来，显然她们认为这个理由并没有足够的说服力。
　　“当然不是，因为我已经背叛过一次，所以回来也不会像之前一样屡遭拔擢，这一点我很清楚，”鬼烛停顿了一下，把话题的时间点扯到最近，“但进攻要塞前我们开了个会，会上的事让我不得不选择回来。”
　　“哦，看来你们那边还有我们没探听到的消息？”
　　“这个倒不算，因为这是个众所周知的事——瓦德军队的中层军官内充斥着强烈的战争狂热，而在那场会议中，这种战争狂热集体爆发了出来，把我这个只想混点功劳的家伙排挤在外。”
　　鬼烛一边说一边观察萨拉指挥官的神情，见对方没有表现出过多的怀疑，就知道他们对于这场会议的具体情况并不知晓，便大着胆子编了下去。
　　“格格不入的我因此被分配到了炮灰大队，那时我便明白了瓦德终究不是个正常人能待的地方，再不离开我只会被他们一同拖进万劫不复的深渊，于是我终于下定了决心，用很久以前遗留下来的通讯器联系了我的前上司。”
　　光宁见对方提及到了自己，又皱起眉头看他想干些什么。
　　“联系她也不为了什么，我作为一个有前科的叛徒，再回来当然会大大降低我的信用，所以我需要一个能接受我投名状的引路人，于是我向她提供了大量的情报，作为回报，她则要在我叛变时拉我一把。”
　　“指挥官，是这样的，”光宁也顺着他的话接下去，“就是他告诉我蚀骇要攻打布莱加，我才能及时潜上列车赶回来。”
　　“原来如此，那这样不少事情也能够说得通了，”萨拉指挥官也点了点头，让记录员悉数记下来，“你还有什么要补充的吗？”
　　“能说的我都说了，唯一没告诉你们的就是大量关于瓦德军的情报，”鬼烛到最后也没忘拉高自己的身价，“我可以告诉你们，前提是你们也得信任我。”
　　“既然这样，那今天的审讯也算是结束了，”指挥官将桌上的东西收拾起来，“但你的去留需要我们汇报上级后才有结果，先等着吧。”
　　鬼烛默然地点了点头，从内到外都深深地舒了一口气，然后任由士兵们将自己带出了房间。
　　--------------------


第124章 立场问题
　　“关于今天上午审讯的内容，”萨拉指挥官敲了敲桌面上的记录本，“你还要看一遍吗？”
　　“不用了，”光宁把最后一罐咖啡喝完，满脸疲惫地坐在对面，“我们共事多年，不至于连这点东西都记不住。”
　　“好，那你对这件事有什么想法吗？”
　　“啧，我只能说……”光宁停顿了一下，整理好自己的说辞，“他绝对别有二心，但我们可以把他留下。”
　　“目前上级还没有给我们任何的回信，”萨拉没有表达自己的观点，而是直接说起了其他人，“指挥所内的各位都没有特别赞同或反对的，甚至大部分都选择了不发表意见。”
　　“凡事都要请教上头，对我们的办事效率可是十分不利啊~”光宁笑着说出了很危险的话，差点把指挥官吓得不轻。
　　“只是正常的流程而已，”她赶紧把这个话题一笔带过去，“不过他口中的情报或许对我们很重要，能及早撬开他的嘴当然是好事。”
　　“我之前和他有过不止一次的私下联系，这次又是我把他带回来的，所以问话这种事不方便让我来，”光宁低头考虑了一阵子，在名单上随手指了一个人名，“我给你们写个提问稿子，然后随便找一个人去问吧。”
　　“现在吗？”
　　“不，我到现在都还没好好睡一觉呢，”光宁苦哈哈地瞅了她一眼，“先给他安排一个好一点儿的房间，让他放松警惕，至于第二次审讯……就定在明天下午吧。”
　　“我是希望越快越好，不过你的确需要休息了，”指挥官看着她憔悴的神色，也不好意思逼她马上把稿子赶出来，“正好先等等将军的回复吧，但愿它不要来得比审讯还晚。”
　　“放心，将军在大事上还是有分寸的，”光宁担心自己说多错多，赶紧懒懒地打了个哈欠，“我实在靠不住了，走了……”
　　“嗯，回头见。”
　　咔——
　　士兵长把鬼烛送进关押的房间，锁上门后，又在原本的门锁上加了个二层锁，最后又留下两个持枪卫兵在走廊的两侧看守，这才敢放心地离开。
　　“唉……到头来还是脱离不了阶下囚的命运，”鬼烛认命地走进屋内，拍了拍整洁柔软的床铺，“不过这关押环境可比蚀骇的仓库好多了。”
　　“你能不能有点志气啊，”某个熟悉又令人讨厌的声音出现在窗边，“一个好牢房就把你收买了？”
　　鬼烛懒得搭理这个混蛋，直接把窗户一关，栽倒在被子里假装听不见。
　　“没用的，区区一个窗户还能拦得住我，”一团淡淡的雾气穿透了双层钢化玻璃，在房间的最上层喋喋不休地盘旋，“你看，我这不就进来了。”
　　“不听不听王八念经……”
　　“那我就去找光宁或者蚀骇了，”雾气转了几圈后又飞到窗边，“不就是编假话嘛，这东西我可比你精通多了~”
　　“我真是倒了八辈子血霉，交了你这么个损友，”鬼烛终于放弃了挣扎，从被子里把脑袋给拔了出来，“说，又来找我干什么？”
　　“来探监的，不行吗？”
　　“那好，现在探完了，滚吧！”鬼烛没好气地扭过头去。
　　“诶，别这样嘛，”01从空中现出原形，随后落在一处视野盲区中，小声道，“我是来帮你的。”
　　“帮我？怎么帮？”
　　“还记得出现在要塞的机器怪物吧，”01冲他比划出一个轮廓，“就是袭击牧由的那个。”
　　“记得啊，我们之前进攻要塞时也用过这玩意儿，”鬼烛回过头，好奇他又在打什么鬼主意，“但这东西全部被暴虐带回去了，一个也没给我们留下。”
　　“能正常使用的的确没有，不过找一个相对完整的壳子还是可以的，”01把他拉到窗户边，向窗外的某个位置指了一下，“我在那里找到一个控制器损毁的机体，可以免费送给你。”
　　“给我？”鬼烛拍掉他的手，“我又不会修机器，你给我也没有用啊。”
　　“放心，这不是有我吗，”01向他露出了一个奸商般的笑容，“感谢残骸的力量，让我能调集部分另一个世界的信息，还成功学习到了外骨骼技术。”
　　“你说什么？”鬼烛对他的后半段话感到迷惑。
　　“没什么，总之我可以帮你改造它，实现活人也能自由控制这套大铁壳子，”01一把揽住鬼烛的肩膀，“怎么样，我这朋友当的还是够意思吧？”
　　“少来了，说吧，你又想从我这里得到什么？”
　　“你看你这人，能不能别总把我想的那么阴暗，”01拍了拍他的肩膀，然后掰过他的头强行对视，“不过你都开口了，我不要些什么也不合适，要不……你把你现在的想法和立场告诉我？我会酌情决定要不要真的把机甲给你……”
　　“滚蛋！”鬼烛直接把他推开几步远，“你想把这些内容作为把柄，再用蚀骇来威胁我，对吗？！”
　　“别说的这么直接，给彼此都留些面子不好嘛，”01幽幽地绕到鬼烛身后，墨绿色的瞳孔盯得他浑身发毛，“知道你为什么只能给别人打工吗？你现在的表现可不是一个领导者该有的哦~”
　　“少来这套！我现在可不会再上你的当了！”
　　鬼烛猛地回头，向着声音传来的地方挥出一拳，却什么东西都没有看到。
　　“啧啧啧，不好意思，你已经上当了，”01的身影突然出现在窗沿上，“表现得这么愤怒，却一点有用的信息都不肯说，看来你的确还跟以前一样，在这种问题上摇摆不定呢。”
　　“你……”鬼烛忽然像个泄了气的皮球，懊恼地垂下了头。
　　“如果你愿意当一个两面三刀的投机分子，那么这也不失为一种好的态度，”01的语气染上了些许的叹惋，“可惜你不是，所以只能给自己徒增痛苦。”
　　“你如果只是来看我的笑话，你现在可以滚了。”
　　“别这么快下逐客令，我还有话没说完呢，”01满不在乎地说下去，“还记得咱俩打过的赌吗？”
　　“你不是说不在乎了吗……”
　　“是啊，但我就又想起来了，”01咧开嘴，像是在嘲笑谁一样，“当年你叛逃离开时，和我赌三年后战争能不能结束，你说能我说不能，是来着吧？”
　　“是，不过我只是想给自己一个努力的方向，或者说念想，”鬼烛恹恹地靠在床边，语气沉闷，“现在看来，是我输了。”
　　“不，是你赢了。”
　　鬼烛愕然地瞪大了眼睛，等着他把话说下去。
　　“现在离满三年还差……两个半月？我记不清了，但反正战争肯定会在这之前结束，”01把目光移向了窗外，眼神像是在若有所思，“虽然这场终止和咱们两个人都没关系，但赌约上也没写一定要我们左右了战争嘛。”
　　“你就这么笃定？”
　　“那要不再立个赌约？这次咱俩反过来？”01又在拿他开涮。
　　“那倒不必……”
　　“不过当时你走得太匆忙，咱俩谁也没来得及下赌注，那就把这台机甲输给你吧，”01把一个车钥匙大小的遥控器丢过去，“机甲我给你放在南边破庙的柴房里了，对，就是你之前待的那个破地方，老和尚给你看着呢。”
　　“你连这种事都不忘刺激我一把吗？”
　　“你猜？”01拉开窗户，向远处眺望了一下，“自我保重，兄弟我先走一步咯~”
　　说罢，他便直接跳出了窗外，消失在鬼烛的视野之中……
　　嘀——嘀——
　　“将军，将军，”副官端着一台通讯器跑进包厢，“是中央的消息，您要接吗？”
　　“不接。”蚀骇连头都不抬一下。
　　“可是，这是中央……”
　　“我都说了不接，还有一点，”蚀骇挑了一下眉，言语中多了一丝威胁，“好好想清楚你到底是那边的人。”
　　“是，将军。”副官的额头冒出一滴冷汗。
　　两人的对话才刚刚结束，通讯起就停止了“嘀嘀”的响声，但紧接着又是第二起、第三起……直到第七阵铃声结束，这东西才勉强安静了下来。
　　“这么着急？看来中央那边出了不得了的大事，”蚀骇终于肯放下手中的笔，抬起头看了副官一眼，“看看都是谁打来的。”
　　“报告将军，都是中央直属军的雷曼特将军打来的。”
　　“看来老皇帝正准备安排大后方的后续工作啊，”蚀骇摸了摸下巴，接着命令道，“以后中央发来的任何通讯都不准接，但要把对面的人记录下来给我看，明白了吗？”
　　“将军放心，属下明白了。”
　　“嗯，还有，最近下面的军官们没有什么情绪，必入对久不开战感到不满之类的？”
　　“回将军，属下……没怎么注意。”
　　“……算了，这本来也不是你的本职工作，”蚀骇失望地挥了下手，“你下去吧。”
　　“是。”
　　副官走后，蚀骇从抽屉中拿出一份地图，在上面划出数条错综复杂的线路，并用记号笔将多条线路的交汇点圈了出来。
　　“看来他们的动作比我想象的快得多，”蚀骇放下笔和地图，心中在不断地纠结着，“已经没有时间了，计划……终究还是要提前了……”
　　--------------------


第125章 过曝
　　“将军，将军！”
　　将军被手下人的喊叫声吵得心烦，他放下手中的情报，不耐烦地抬起头来问道：“又怎么了？”
　　“回将军，是下面发来的几份报告，”军官把几份档案排在办公桌上，“都是加急文件，您还是抓紧看一下吧。”
　　“这种事轮得到你来教我吗？”将军微微愠怒地盯了他一眼，然后把几份档案都拿到自己面前，却没有着急打开，“我问你，让你们追捕那四个小贼的事怎么样了？”
　　“报……报告将军，还没抓到。”
　　“那之前给我们传递消息的人呢？查清他的身份了吗！”
　　“……没有，那晚收到他的密信后就联系不到了，”军官怕自己显得太过没用，还自作聪明地补了一句，“不过我们发现了，那个人失踪的时间和01他们差不多……”
　　“一群蠢货！饭桶！我养你们到底有什么用！”将军猛地拍了下桌子，吓得那位军官差点瘫倒在地上。
　　“将军息怒，我……我们……”
　　“哼，这笔账以后在和你们算，”将军知道现在还要用着他们，便压下火气不再追究，“这几条消息都是谁传来的？”
　　“回将军，”军官狠狠地松了口气，立即回答道，“这一份是瓦德军进攻前在要塞发生的事情，其实前段时间就已经整理好了，只是由于暴雪导致的封锁才迟迟没有送回来。”
　　“哼，都这个时候了，这些东西还能有什么用！”
　　将军虽然嘴上说得不客气，但手还是主动摸过了最上面的档案袋，拆开封口的红印，里面是一沓详细的记录以及几张略显模糊的照片。
　　“原来是光宁偷偷给我把牧由放走的，她居然还在通讯里跟我说牧由死了！”将军越看心里越窝火，“还有01，这狗崽子从一开始就没给我安好心！”
　　“将军您消消气，”军官连忙给他倒了杯水，“都是过去的事了，不值得您大动肝火……”
　　“等这场仗打完了，我一定把这帮家伙好好收拾一通，”将军把档案袋摔在一旁，从面前拿过了第二份，“这是什么时候的？”
　　“回将军，这是关于要塞战役的详细记录，里面一共有两份，分别来自于光宁指挥官和情报处的密探。”
　　将军听完，拆开粗略地看了一下，里面大都是些专业的战场分析，枯燥且冗长，于是他便随手放在了身后的书柜上，等有时间了在慢慢看。
　　“这份是布莱加的指挥官发来的，”军官替将军打开第三份档案袋，并把里面的东西递到他手上，“里面有关于目前局势的大致介绍，以及一份供词和申请文件。”
　　将军先是看了一下关于局势的内容，然后皱着眉头把供词放在了一遍，把只有一张纸的文件稿拿到眼前，低声念道：“定夺鬼烛的处置？”
　　“是，将军您准备怎么回复她们？”
　　“他的事情怎么处理难道还不清楚吗？这种一目了然的事还用来问我吗！”将军把文件纸团成一坨，撕得粉碎后扔进了垃圾桶，“有时候我真的很讨厌这些熬资历上来的老古董，真是稍微重要点的事就等来请示一遍。”
　　军官原本想劝说将军几句，但想着自己这个级别的也只会自讨没趣，只好又小声重复了一遍：“所以将军，回复……”
　　“就会她们个‘自行定夺’，我还不信偌大个指挥所里全都是懦弱的傻子！”
　　“遵命，将军。”
　　“真是的，也不怕耽误正事……”将军一边烦躁地在嘴里嘟囔，一边拆开了第四个档案袋，“这个呢？”
　　“这是情报处收集到的瓦德内部局势，已经部分敌军最近的动向。”
　　“嗯……对面那老不死的要亲征？目标还是布莱加？”将军看着这条情报有些发蒙，他思忖了相当长的一段时间，才稍微有些缓过神来，“这是什么时候的事？”
　　“额，决策听说是今天上午才定下的，不过准备工作好像很早之前就开始了，至于出发时间……情报处预测的是明天，因为路上的城市与障碍都被战争损毁得所剩无几了，因此他们大约两到三天就能抵达布莱加了。”
　　“这还真不是个好消息啊，”将军摸了摸下巴，刚想叹气，忽然又想到了什么，“对了，如果一路上没有阻碍，敌人的大本营此时又正值空虚，我们不也可以用同样的方法吗？”
　　“可是将军，他们很早之前就准备好了所需的粮食与装备，”军官低下头不敢看他，“我们现在开始动员恐怕也来不及了……”
　　“笨蛋，不是还有阿戈尔计划吗？！”将军恨铁不成钢地吼了他两句，“他不仁我不义，直接在边境地区搭建临时发射基地，把诺克顿给我炸成辐射区！”
　　“将军英明，到时瓦德军必然人心惶惶、一触即溃，而我们必将……”
　　“行了行了，少在这跟我拍马屁，干好你自己该干的事就行，”将军看了眼桌面，那里还有最后一份档案，“终于到最后一个了，这是哪里的？”
　　“回将军，这个……不太清楚，”军官刚才的得意模样被一扫而空，“这是我们在周边巡视时捡回来的，上面写着里面是关于五年前的一些事情和证据，具体的属下也不知道。”
　　“五年前？”将军轻轻拎住袋子的一个角，摸索着已经泛了黄的封口，用力捏一下外层的纸袋，甚至能听到细微酥脆的碎裂声，“难道是……”
　　军官看将军的表情骤然紧张，就知道之后的内容不是自己该听的了，于是他随便找了个借口，轻悄悄地退出了办公室，还细心地替将军关好门窗。
　　“致尊敬的将军，”资料的最上层是一张信，“我是一个普普通通的瓦德军基层军官，也五年前被关押在第三战区的一个逃难平民，幸得牧长官释放才能捡回一条小命来，如此恩情，无以为报……”
　　“又是牧由的事情？”将军轻蔑地嗤笑一声，“好啊，让我看看你们还能找出什么说辞。”
　　“我听闻轰炸事件后，将军便与基地人员鲜有联系，以致与牧长官之间也心生嫌隙，虽然个中缘由我并不知晓，但还是收集了当年事件的详细资料，并佐以我本人的亲身经历一并送予将军您，望您能阅览一二。”
　　“哼，这说辞可不像是出自一个难民之口，而且我们之间可不是什么误会导致的，”将军把信随手丢到一边，拿出袋子里的其他资料，“不过看一下倒也无妨，就当是看一场无聊的纪录片吧。”
　　然而看到袋子中具体的东西后将军还是免不了惊讶一下——里面是一沓极厚的旧照片，粗略一数大概有两三百张，都是用相机实拍才能得到的效果，甚至还不发一些近身拍摄的照片，显然不是一个难民能得到的东西。
　　除了这些本身就很有说服力的照片外，里面还有一摞重要文件或合同的复印件，有两张还带着清晰可见的绝密印章，右下角还有自己亲笔书写的签名。
　　“这个人……只能是当年事件的亲历者，”将军在脑中快速思索了一遍，却没有想到那几个人中谁会有动机发给自己，“而且这其中有一些是我知道、甚至就是出自我手的东西，它们无法向我证明任何事情，却依旧一并送到我手中了。”
　　只有知道这些东西在向我传达什么信息，才能知道发送资料的人到底是谁，但……他是谁真的很重要吗？或者说这些资料本身就已经是最重要的东西了？
　　简单的思考并不能给将军提供太多的有效信息，他摇了摇头，起身拖过开会用的大白板，将这些资料一件件地固定在白板上，再借着神秘人叙述的事件经过将它们排好顺序……
　　“真奇怪，这种视角展开可不是一个瓦德人该有的，而且为什么叙述在事情快要结束时戛然而止了，”将军看着突兀的结尾略显茫然，“对方似乎真的只是想把他都知道的信息告诉我，还是说到此为止的内容就足够了？”
　　罢了，先从头到尾看一遍吧。
　　就在将军对着满满一白板的信息量一筹莫展时，办公桌上的电话忽然急促地响了起来……
　　--------------------


第125章 底线
　　漆黑的走廊里，光宁一个人倚靠在混凝土的墙边上，静静地思考下一步行动。
　　蚀骇当初的计划是想突袭布莱加，再依靠后续部队的支援一鼓作气直捣皇都，但现在已经过去两天了，他们却一头扎在深山老林里不见踪影，显然是因为暴虐的反悔改了计划。
　　那么问题来了，他们的新计划是什么？
　　如果他们已经无心再战、只想撤退离开的话，前两天人心惶惶的混乱局势显然更有利于撤离，就算当时还没有决定队伍的去留，蚀骇也该明白撤离越晚风险越大的道理，除非他们有另外的打算。
　　但如果他们的意图确乎不是撤离，那么他们需要做些什么，才能实现这场以少胜多的战役？
　　之前蚀骇曾给自己发了他与01的交易录音，那时也恰值01本人滞留在布莱加附近，但如今这小子已经不知去向，这一步行动如今还有作用吗？
　　假设01之前并没有叛逃，一切依旧在按照所有人预计的方向发展，那么他们的下一个目标应该是……
　　光宁抬起头，视线正对上走廊贴着的布莱加建筑布局图，在临时指挥所附近一片密集繁杂的工业园区中，有一处不起眼的小地方被做了模糊处理，但光宁知道，那里是卡塞油气管道的中转站。
　　油气管道？
　　光宁鬼使神差地伸出一根手指，用指肚轻轻摩擦着这一小块标记。
　　对了，尽管瓦德一开始的战争意图是想要实现两国统一，但随着长期战争造成的财政消耗，他们现在已经没有能力吞并大片的领土了。
　　一个不能被吞并的地方，有什么不能被牺牲的理由吗？
　　光宁的心里猛然有了一个大胆却又十分合理的猜想，她迅速组织出一套应急的说辞，迈开步伐向着指挥室走去——这个时间还不算太晚，萨拉指挥官应该还在那里处理公务。
　　她的焦急显然惊动了寄宿于此的不速之客，很快，一团淡色的雾团便从角落里冒了出来，如影随形地追赶在她身后。
　　早就意识到的光宁也注意到了他的存在，然而她却并没有甩开薄雾的打算，对于已经后知后觉的布莱加守军来说，一切藏着掖着的计谋都来不及实现了，现在只有摆在桌子上的明牌才能扭转战局！
　　咚咚咚——
　　“请进。”
　　指挥官放下快要看完的文件，伸了个懒腰回应道。
　　一人一雾并肩走进了空旷的指挥室，神情严肃地走到指挥官的办公桌前，而萨拉也不知道她为何会必约定的时间提前一天过来，只能安静地坐在椅子上等她开口。
　　“抱歉，指挥官，这么晚了还来打扰你。”光宁摘下新发的短檐军帽，包含歉意地向指挥官行了个礼。
　　“是光宁啊，没事，我也还没加完班……话说你不是去休息了吗，怎么这个时间过来了？”
　　“睡了一下午，现在已经恢复精神了，”光宁现在的确不困，但这是喝咖啡喝出来的，“这个时间过来是因为我有一个很重要的请求，还请您耐心考虑一下。”
　　“你先说吧，”指挥官捏了捏眉心，“我听完再决定。”
　　“是，我希望在今晚追加一次对鬼烛的秘密审讯，而且这是一场只有我们两个人在场的秘密审讯，”光宁也清楚这个要求很不符合规定，所以语气也尽可能地委婉恳切，“审讯员由我亲自担任，您可以在一旁监督我们。”
　　“嗯……将军今天并没有给我们回复任何消息，”萨拉指挥官没有明说答应与否，“我想你需要给我一个靠得住的理由，否则恕我不能答应这个提议。”
　　光宁深吸了一口气，待到自己的情绪基本平稳下来后，便将自己方才的推论以及她对蚀骇的了解和盘托出，“……我的想法就是这样，萨拉指挥官，我们现在最宝贵的就是时间，而鬼烛是我们目前唯一的突破口！”
　　“虽然你说的很有道理，而且我也希望能够把审讯提前，”指挥官用双手托住下巴，颇有顾虑地答道，“但秘密审讯可不是说干就能干的。”
　　“抱歉，但这次审讯的内容会涉及到诸多机密，甚至会暴露出我后续的行动计划，所以我很担心指挥所中会有出卖我们的人。”
　　“我当然理解你，但光宁，这件事的风险太大了，”指挥官摇了摇头，谆谆劝导道，“倘若鬼烛在明天的公开审讯中撒谎或是翻供，没有将军的许可，谁能保证不是我们今晚做了手脚？谁又来承担后续的责任？”
　　光宁忽然理解牧由为什么现在总和自己闹冲突了，不是什么长大或叛逆，单纯是作为下级有了能改变局势的想法和奋不顾身的勇气时，却总因为上级畏手畏脚地怕担责任而无法实施，心里总会有一种说不出来的愤懑与憋屈。
　　现在，这个报应终于落在自己头上了。
　　“这样吧，”光宁突然跑到一旁的储物柜前，从杂物中翻找出一台新的录像机，“指挥官，我们可以用这个。”
　　“光宁，我要警告你，瓦德军掌握有电子入侵技术，任何机密的对话都不应该录音录像，否则就有可能被瓦德人窃取，这就是为什么我们还坚持用纸质文件……”
　　“我知道，实际上，我比你更加了解瓦德军，”光宁平静地打断她的话，然后娴熟地拆开录像机，把里面存储相关的部件全都扒了出来，“现在，他只是一个普普通通的转播机，您可以一个人坐在这里观看，只要我们事后销毁干净，就不会有谁知道您也曾介入到这次的秘密审讯中。”
　　“你想一个人承担这场后果？”萨拉指挥官沉默着低下了头，像是在权衡这其中的利害关系。
　　“如果今晚鬼烛能按照我的计划全部招供，我们就能够扭转原本不利的局势，”光宁把电子镜头拆下来，剩下的屏幕部分则放在办公桌上，“我们现在赌的不是贸然审讯带来的风险，而是他究竟知不知道敌军的关键计划！”
　　“好吧，也许你才是对的，”指挥官拿起分离好的屏幕，“我可以为你担任监视员，并给你批一间审讯室……”
　　“不，审讯室需要记录，会暴露您参与过的事情，”光宁一脸“我都是为了你着想”的样子，“用通讯室吧，如果您发现我们的对话有任何不妥，随时可以推门打断我们。”
　　“好吧，那么去牢房提人的事情也交给你了。”
　　“没问题。”
　　十几分钟后，光宁先一步抵达了无人的通讯室，而被卫兵挟持的鬼烛还被落在后面。
　　“我看你根本就不是觉得通讯室方便，”那团雾气估计是觉得装不下去了，便在大屏幕前晃晃悠悠地开了口，“你是惦记这个大电子地图吧？”
　　“果然是你在跟踪我，01，”光宁也早猜出了这家伙的身份，“没办法，临时指挥所的房间不够用，好多情报组和信息组的东西都被搬到这里来了。”
　　“你们也不嫌挤得慌，”雾团主动躲到了角落里，为今晚的两位主角倒腾出空间，“不介意我旁听吧？”
　　“你听不听的恐怕我也管不了，”光宁把电子镜头固定在合适的位置，“别说话就行。”
　　雾团立即很懂事地保持了缄默。
　　“怎么大半夜的还搞突击啊，让不让人睡觉了，”鬼烛垂头丧气地被卫兵推进通讯室，“不是说审讯吗，怎么给我带这儿来了？”
　　“坐下，”光宁扔给他一个铁管支的椅子，“今晚咱俩就在这里审问。”
　　“光宁，怎么是你？”鬼烛这时才看到老熟人。
　　“不高兴可以等明天会审再说，”光宁把自己的椅子向后拉了一段，与对面的鬼烛保持一定的距离，“还是那句话，你可以保持沉默，但结果怎样可就不好说了。”
　　“切~我现在可是你们重要的情报来源，”鬼烛现在还是迷迷糊糊的，不太清醒，总觉得自己现在变得更有价值了，“难不成你现在还能杀了我不成？”
　　咔——
　　一把手/枪突然出现在鬼烛的正前方，黑洞洞的枪口直抵他看不见的脑袋，而光宁也毫不犹豫地拉开保险，随时准备开枪杀了他。
　　“你……你……你干什么！”鬼烛瞬间被吓得清醒过来。
　　“现在脑子清醒？那就给我听好，”光宁冷漠地敲了敲手中的枪，“这里面一共有七发子弹，而我正好也有七个问题，所以你每回答我一个问题，我都会开一枪。”
　　“等等，我就叛变了一次，你不至于杀我七次吧！”
　　“放心，我会根据你的回答，来决定这颗子弹是打到墙上，还是打进你的脑袋里；当然了，如果你不回答，我自然也不会开枪；但如果我七个问题都问完后，你还没有给我任何答复，我就把你颗子弹全部打进你的脑袋里！”
　　哦，原来不一定要把所有子弹都打完啊。
　　自认为抓住了漏洞的鬼烛终于镇定了一些，并试图予以回击道：“光宁，我可是你们现在唯一的突破口，如果我还没有把信息说完就死了，你猜将军会不会收拾你？”
　　“是吗，那你猜这次审讯有没有经过将军的同意？”
　　“你……”
　　“有时间说闲话不如先组织下语言，免得待会答不上来，”光宁面不改色地回到座位，手中的枪口始终瞄准了鬼烛的脑袋，“现在，审讯正式开始！”
　　--------------------


第127章 答复（上）
　　“第一个问题，我们先来一道开胃菜吧，”光宁单手摊开笔记本，拿起钢笔准备记录审讯内容，“说一说你是怎么知道阿戈尔计划的，以及后来01是如何帮你的。”
　　“这个问题有必要大晚上的把我抓起来问吗，”鬼烛紧张地看向桌边上了膛的手/枪，“而且你这态度可不像开胃菜……”
　　“别磨磨蹭蹭的，快说！”
　　“好好好，我说，”鬼烛飞速在脑海中过了遍记忆，扒出那些不知过了多少年的陈芝麻烂谷子，“其实这事还是你弟先挑的头，只是牧由恰好看到了档案室里的东西，就把这些都告诉了我们。”
　　“什么，你说的是五年前的事？”光宁早就记不清那些细节了。
　　“不然还能是什么时候，”鬼烛对于她的健忘略有不满，“不过那时候我们只是把它当科幻故事来看，直到基地被轰炸的时候，我才有了详细调查的想法。”
　　“我向你没把这件事告诉其他人，至少我记得牧由听说你离开时很诧异。”
　　“对，我是没说，没敢说，”鬼烛半垂着头，回忆逐渐溢满了脑海，“当时我希望有机会深入调查，也希望自己能有足够的力量改变现状，所以我选择了跟随01回到中央，但起初却是一无所获的。”
　　“我记得三年前并没有走露阿戈尔计划的信息，你又是怎么得到了具体的内容，”光宁的一只眼球稍微向角落斜了一下，“或者说，01帮你做了什么？”
　　“其实他没有主动提出过帮我，是我意外发现了他有一些……嗯，超自然的力量，”鬼烛说起这事时还有些恍惚，“于是我便用我们之间的交情做了一次道德绑架，让他帮我搞到了不少相关的绝密文件。”
　　“超自然力量……”光宁低声念道了几遍。
　　“具体是什么力量你还得去问他，反正我的确实这么做到的，”鬼烛怕她会认为自己在胡扯并开枪，连忙举起了右手，“你……你要是不相信，我可以对天发誓！”
　　“行了，这里没人想听你说废话，”光宁举起手中的枪，向着一处无关紧要的墙壁打出一发子弹，算是认可了他的这个回答，“现在请听下一个问题。”
　　鬼烛刚刚还在为一场死里逃生而暗自松了口气，但突如其来的第二回 合又迅速把他拉回了紧张的状态。
　　“大概十来天之前，蚀骇曾向我发送了他和01之间的交易对话，”光宁拆开外衣的一块装饰图案的缝合处，从里面取出一片食指肚大小的存储卡，“那时你应该还在给蚀骇当副官，其中的缘由不会不知道吧？”
　　躲在角落里的雾团听到二人聊起了自己的事，也好奇地凑过来听热闹。
　　“这个问题嘛……”鬼烛一点也不想回答这种得罪人的问题，“我是在给蚀骇当副官，也帮他处理过不少机密的事，但这件事情是他一个人主张……”
　　“嗯？”光宁摸了摸尚有余温的枪口，没有说话。
　　“呃，这个……好吧，我确实知道背后的一些内幕，”鬼烛挠了挠头，很不情愿地说道，“当时布莱加不是在闹游/行吗？恰好01是在游/行开始到的，所以他就想让将军以为游/行是01参与策划的。”
　　光宁见这小子被带进了自己的节奏，便顺着他的话问道：“为什么要这样做，好处在哪里？”
　　“这样他就可以挟持01去炸毁布莱加的油气管道了啊，既不用自己脏手还能低成本达成目的，何乐而不为呢？这可以暴虐的出现打乱了原本的计划，再加上泽克突然出现救走了他们，这件事就只能告吹咯~”
　　“哦~他对布莱加的事情这么清楚吗？甚至连01的行踪都能掌握？”
　　“因为布莱加有内鬼嘛，倒不如说整个卡塞后方都有蚀骇策反的内鬼，只不过基层士兵的反抗意愿太过强烈，所以他才没法搞出太大的动作而已。”
　　“那这么说——”光宁忽然话锋一转，“你对瓦德军内部非常了解啊？”
　　“那是~我好歹也在里面干了将近三年，不敢说对整个瓦德军队都了如指掌，至少蚀骇周围的情况那还是略知一二的……”
　　砰——
　　擦过耳廓的枪声震醒了鬼烛，把他从方才得意忘形的侃侃而谈中拉了出来，战战兢兢地不敢抬头看她。
　　“那就把你知道的都说出来，”光宁将第三颗子弹上了膛，“蚀骇和他的部队现在藏匿在什么地方？还有部队的组成结构与具体人数，和他们带了些什么新式装备，全都说出来！”
　　“等等，领队，”01的声音突然出现在光宁的耳边，还用上了五年前的旧称呼，“你不是为他准备了电子地图吗？这时候不用就可惜了啊~”
　　“你怎么突然开口了？”光宁不动声色地观察了下镜头，随后用极小的声音问道。
　　“放心，只有我们两个能听到，”01似乎轻笑了一声，“而且蚀骇这个混蛋想整死我，我还不能报一次仇吗？”
　　光宁没再继续理他，起身打开了挂在墙上的超大号屏幕，调出布莱加及周边区域的卫星地图，用一只红色的可擦记号笔在上面打了几个标记。
　　鬼烛原本还在认真的思考怎么回答，这时已经被她的动作吸引了注意力，脱口问道：“你在干什么？”
　　“帮你整理思路，”光宁不怀好意地笑了一下，“听好了小子，接下来我会在地图上标记各个地点，你只需要回答‘是’或‘不是’就够了，如果你敢回答别的，我就一枪崩了你的脑袋。”
　　“别别别，我说，我说……”
　　“那好，”光宁在地图上端详了一会儿，圈出了正东方向上的一处极其适合藏匿的地方，并轻轻敲了一下，“这里是蚀骇的藏身之所吗？”
　　“光宁，你是在跟我开玩笑吗，”鬼烛一看她圈的地方，紧绷的神经瞬间松懈了下来，“蚀骇是打西边来的，他要有本事藏在正东方向，他怎么不直接绕过布莱加去攻打皇都啊~”
　　“说的也是啊，”光宁轻微地勾起嘴角，没有对他的多嘴发起任何警告，“那北边的这片山地呢？”
　　“那里也是藏匿的好地方，但离你们的军营太近了，巡个逻都会有暴露的风险，”鬼烛替她分析了几句，然后忍不住笑道，“光宁，你不会在遛我玩吧？”
　　“再敢多嘴我就动手了，”光宁佯装威慑一下，接着又圈出了油气中转站附近的一处废弃厂房，盯着鬼烛问道，“这里？”
　　“这里……”鬼烛见她像是在有意暗示什么，心里多少有点不安，“这里也不是，离城区太近，进出和运送设备什么的太不方便了……”
　　“哦，有道理哦~”光宁的演技愈加浮夸，她又一连圈出了十几个藏匿点，但是都得到了否定的答案，最后，她将笔移动到了西南角的荒坡上，“其他地方都找过了，难道蚀骇藏在这儿？”
　　“怎么可能，比起这么个毫无遮蔽的破地方，藏在……”鬼烛刚想把注意力吸引到别处，却猛然发现地图上所有能藏匿的地方都被自己否定了，唯一剩下的就是这个真藏匿点。
　　“嗯，这周围都是些低矮树木和灌丛，头顶上没有足够的遮蔽物，很容易被巡逻的飞机发现，”光宁先是顺势点了点头，忽然又露出了阴谋得逞的表情，“但是布莱加好像没有能正常使用的起飞场地了呀~”
　　“你……你阴我！”
　　“诶，注意你的态度，”光宁又恢复了冷冽的神情，顺势摸出手/枪威胁道，“其实我早就猜到他在那里了，但没有证据就不能调兵，不过现在有了你的肯定，大家估计心里都有底了。”
　　“哼，光宁，你是不是忘了还有一种情况，”鬼烛被她折腾得心里很不爽，便决定也搞她几句回敬一下，“别忘了我叛变的事迹全都是跟你有关的，如果我翻供说之前的事全是假的，这一切都是你为了抵罪而自导自演，你觉得会怎么样？”
　　“我会怎么样得看将军如何定夺，但你的下场可就是人尽皆知了，”光宁淡定地敲了敲脑袋，“鬼烛，如果叛变的事迹被坐实成假的，那你的身份就是一个卧底自爆的俘虏，到时大家就可以放心地对你严刑逼供了。”
　　“什么？等等，我不是这个意……”
　　“还有，如果你真这么说了，那么蚀骇也需要重新考量你的可利用价值了，很可能到了最后，你哪一边都待不下去，一个选择也没有，一点事情都做不到~”
　　“我……”鬼烛听着她说的话，逐渐陷入了沉思之中。
　　“不过你到了给我提供了一个新问题，”光宁这次没有选择开枪，而是打开弹匣掏出了一颗子弹，“我们暂时搁置下第三个问题，来问第四个——你如何证明，自己这次是真的叛变回来的？”
　　“这……光宁你几个意思，”鬼烛发觉自己的处境越发危险，免不得在心里焦躁起来，“当时是我在列车上点燃了信号弹，你才能及时地发现并登上列车，你现在反过来让我证明自己？！”
　　“万一是苦肉计，那我不就白白浪费感情了嘛，”光宁这次表现得倒一脸诚恳，“而且你说你是来叛变的，却没有给我们提供任何的重要情报，甚至在审讯中也推三阻四……啧，总是我们很难相信你啊。”
　　“这还不是因为怕你们卸磨杀驴！”鬼烛的情绪蓦然激愤，“你以为你们做不出这种事吗？我告诉你，这种事我以前在皇都任职时就见得多了！”
　　“但这个理由和你的行为并不相符，”光宁也认真地跟他辩论起来，“在战场上原地叛变本身就是死亡率极高的行为，你能做得出舍生取义的事，却还说着贪生怕死的话，你怎么能不让我怀疑这是你们串通好的呢？”
　　“但光宁，不怕死也是要分时候的，”鬼烛依旧试图为自己的行为找到点合理性，“为了正义的事死去和被自己人冤杀，这之间差得可不是一星半点！”
　　“你的话说得没错，但放在你身上并不合适，”光宁把枪放在桌子上，双手环抱在胸前，“如果你追求的是表面的名声，那列车上的行为也是没有证明的，万一你当时死了，只要我回来不说，你也得不到任何好名声。”
　　“……”
　　“如果你追求的是内心的精神满足，那现在你早一点说出来，布莱加就多一份希望得救，继续拖下去，你就只能眼睁睁看着布莱加被毁灭，而你什么都得不到了。”
　　“我就不能两个都要吗？”鬼烛深吸了一口气，打算听她说完。
　　“那你什么都得不到，因为世界上没有这么好的事。”
　　“呵呵，光宁，你跟他们一样保守顽固，”鬼烛冷笑了两声，坐直了身子正视她，“因为你们根本就不在乎多数人的生死，所以根本就不会考虑另外的可能性，你们只关心自己的利益！”
　　“不，鬼烛，是你错了，和平主义者就是投机主义者，”光宁也用嘲讽回击他，“你心里那种想改变世界的热情其实就像那颗信号弹一样，热烈灿烂但又转瞬即逝，当那份短暂的勇气被燃烧殆尽后，就只能回归到左右摇摆的懦弱之中了。”
　　“你……”
　　正当两个人吵得剑拔弩张，而一旁的01都准备关掉镜头现身劝架时，通讯室的门外忽然响起了声音。
　　--------------------
　　提前祝大家元宵快乐！
　　明天元宵要带着我妹妹出去玩，所以向大家请一天假，后天正常更！


第125章 答复（下）
　　“光宁，注意你的言辞，”门外是萨拉指挥官的声音，她没有推开门进来，只是在门外提醒道，“我们是来审问瓦德军的消息与计划，至于私人恩怨还是留到战后处理吧。”
　　“是。”光宁强迫自己冷静下来，回到座位上坐好。
　　“另外，就在五分钟前，我们收到了将军的批复，”指挥官的声音有些犹豫，大概是拿不准回复的意思，“上面只有四个字，自行定夺。”
　　“我明白了，就是让我们自己决定呗，”光宁抢在指挥官解释前给出了回答，“放心吧，我有分寸。”
　　指挥官默声，没有阻止她继续审讯。
　　“刚才是我太情绪化了，第四个问题作废，”光宁把刚才的子弹丢进腰包中，“现在我们回到第三个问题，蚀骇的部队有多少士兵，他们的人员构成和武器装备是什么样的？”
　　鬼烛也揉了一会儿太阳穴，大脑逐渐冷却了下来，但他没在思考如何回答这个问题，反而依旧沉浸在方才争论的话题中。
　　“我在问你话，”光宁见他没有反应，便用力敲了下桌子，“不想死就快点回答！”
　　“为了减少物资运输的压力，他们能带的人并不算多，”鬼烛想了一会儿，最终还是决定实话实说，“算上后勤和运输也才六七千人，且主力部队是以摩托兵为主的机动步兵部队，不过单兵机械化程度较高。”
　　“恐怕不止吧，我来的路上可偷偷在车厢里逛了一圈，后面大部分拉的都是货厢，里面不是铁炮就是火药。”
　　“是便携式对地导弹，个头普遍都很小，但架不住数量多，”很快鬼烛又想到了一点，只是这次的说法改成了旁敲侧击，“那些小炮弹是可拆卸的，而且蚀骇带上了另外的材料。”
　　“我知道，多种炸药混搭嘛，反正他又不是搞工程的，不需要考虑安全问题。”光宁把他说的话全部记录在本子上，还不忘在一边写了个“仅供参考”的字样。
　　“你看，她根本就不信任你，”01发现鬼烛也看到了那行小字，便偷偷用隔空传话试图煽风点火，“你确定还要如实回答她的问题吗？”
　　“01？你也在这里？”鬼烛刚想四处观察一下，又怕被光宁怀疑自己另有算盘，只好先打消掉这个念头。
　　“我一直都在，只是某人不让我出声罢了，”01的声音猛然贴近到他的耳边，低声呢喃道，“又有一个新的计划，想听听吗？”
　　“不听，”鬼烛下意识地捂上了耳朵，“刚才吵架的时候不见你出来，现在安静了你又想搞事，我看你比光宁更不安好心！”
　　“真的不想听？”
　　“不听！”
　　与以往不同的是，这一次01没有多费心思引诱他接受，只是很小声地咂了咂舌，便消失在了鬼烛的身旁。
　　“你小子，又在那里搞什么鬼，”光宁做好了记录，抬起头来看向还捂住耳朵的鬼烛，“老实一点，我问你，蚀骇最近有安排他手底下的人做些什么吗？”
　　“喂，我来到布莱加后就被扣押了，我能打听到这种消息吗？！”
　　“啧，可恶，”光宁小声抱怨了几句，把又一颗子弹从弹匣中拿出来，“那么下一个问题，瓦德军现在知道布莱加油气管道的分布情况吗？”
　　“不……不知道……”
　　“领队，他撒谎，”01忽地又跑到光宁身后去了，“我上次在布莱加时就听说有间谍潜伏进来，四处打听关于中转站的下落了。”
　　然而光宁却完全没有搭理他，仿佛像没听见这段话一样，继续向鬼烛质问道：“那你知道他们的炸药或火药都装在哪些车厢里吗？”
　　“这个知道，当时我还帮忙装过箱，”鬼烛见她不再追问油气管道的事情，连忙松了一口气，“它们分别在……”
　　“你有注意到这些车厢停靠的位置吗？”光宁打断了鬼烛的话，显然她对具体的位置不感兴趣，“车头，它们的车头大概朝什么方向？”
　　“大概……两点钟方向？”
　　“那他们就是知道中转站的位置，并且为接下来的行动做好了准备。”光宁成功从鬼烛口中套出了话，连忙记录在笔记本上。
　　“诶等等，你怎么确定他们不是随便停的，”鬼烛此时还被她蒙在鼓里，“就这么草率的下结论不合适吧？”
　　“因为信息组给了我周边区域的地形图，”光宁点了下大屏幕，从上面调出一张3D地图，“两点钟方向正好是一个偏陡的下坡，但凡是个脑子正常的都不会这么停——除非他打算借着下坡加速冲刺。”
　　“……你赢了，”鬼烛低落地叹了口气，“你把我的心理都摸透了，所以才会通过各种无关紧要的信息来套路我，然后利用大量的细枝末节来推出主干。”
　　“毕竟你这些年都没有大变样嘛，”光宁也忍不住感慨一番，“过去的招数用在牧由或01身上就不奏效了，但用在你身上还是很管用的。”
　　“你这算是在嘲讽我？”
　　“没有，你的性格就是这样，天生的，”光宁把桌面的笔记本合上，用小皮带紧紧地扣住，“最后再问你一个指挥所应该不太关心的问题，01是不是在瓦德那边呆过一段时间？”
　　身后的雾团本来还在思考如何掺和一下，突然听到这两个家伙谈论到自己，立马回过神来侧耳聆听。
　　“01？嘶，你这么一说……”鬼烛认真检索着自己最近的记忆，试图从其中搜寻出些许蛛丝马迹，“我本以为01会因为蚀骇出卖他，而不再和他继续合作，但我突然想到了一件事……”
　　“哦，什么事？”光宁没想到还有意外收获，连忙竖起耳朵仔细听着。
　　“我记得以前01说过，他探听情报的能力时不能连续使用的，所以为了以防万一，他只会去探听对自己最重要的情报，而这当中难免会有遗漏的东西。”
　　鬼烛停顿了一会儿，组织了下后面的语言，接着说道：“所以我在想，会不会他只知道蚀骇泄露了通讯内容，但不知道他为什么这么做，反而借此装出大度的样子继续去谈合作？”
　　小子儿，你知道的太多了！
　　“这样啊，我就说他为什么还要跟我谈，”光宁隐隐约约明白了什么，“看样子他想多方下注，结果对方反而没想搭理他，所以就找上我了。”
　　嘭——
　　摆在置物架上的电子镜头突然摔在地上，像是有个看不见的人在向他们警告。
　　“既然有人不高兴了，那么咱们也别聊了，”光宁捡起跌落在地的镜头，刻意提高了些许音量，“今晚的审讯到此结束，你可以回去睡觉了。”
　　随后，她假装不经意地关掉了录像，然后把镜头揣进了口袋里。
　　“什么？这就结束了？”鬼烛感觉有什么地方不太对劲，“你不是说有七个问题吗？这才问了六个。”
　　“是有七个，但第七个问题我还没想好，所以就留到以后再问吧，”光宁抽出弹匣，晃了晃枪膛中还剩一发子弹的手/枪，“当然，第七课子弹我也会为你留着的。”
　　“……既然你没问题了，那我能跟你聊一个别的问题吗？”
　　光宁对于他的这句话有些意外，但反正监视用的镜头都关了，再聊点其他的应该也问题不大。
　　“瓦德的老皇帝担心前线再出变故，就与国师带上了中央剩余的全部兵力，于今日凌晨从诺克顿出发亲征，估计再过两到三天就能抵达布莱加。”鬼烛犹豫了整整两天，终于把这个消息说了出来。
　　“你说什么，”光宁瞬间瞪大了眼睛，不可置信地扯住他的衣领，“我们没有得到任何的消息……你确定这件事是真的吗？！”
　　“如果让你们得到了消息，那指挥所的人还会专心抵抗吗？”鬼烛点破了将军的意图。
　　“呼——你说得对，”光宁深深地吐出一口浊气，“这个消息现在有几个人知道？”
　　“你们的中央应该已经收到情报了，瓦德这边排除掉同处决策层的军官们，应该只有蚀骇、01和我知道吧。”
　　“也就是说，蚀骇并没有把这种对战局来说算是‘好消息’的情报告知手下？”光宁的脑子逐渐冷却下来，开始分析这其中可以利用的地方。
　　“因为他有另外的打算，”鬼烛一把拿过了桌子上的细杆，“我能用一下你的大屏幕吗？”
　　“请便。”
　　鬼烛点了点头，用细杆画了一个简单的示意图，“蚀骇希望在亲军抵达时下令撤退，这样就可以把自己和老皇帝交换位置，然后落井下石杀死老皇帝，他就可以到诺克顿另立新君，推卸责任了。”
　　“所以……”光宁听完了他的话，反而没那么焦急了。
　　“所以你们千万不能上他的当啊”鬼烛见她一副油盐不进的样子，自己反而着起急来，“他这分明是想让你们和亲军打成两败俱伤，自己坐收渔翁之利啊！”
　　“你倒是为我们着想，”光宁轻哼了一声，听不出是冷笑还是苦笑，“那你倒是来告诉我，我们有不打的权利吗？”
　　--------------------


第129章 临界
　　“你们……你们可以……”鬼烛支支吾吾了半天，也没说出个所以然来。
　　“我们根本就没有避战的选择，”光宁替他说了后面的话，“如果我们不与他们任何一方交战，那么他们就会联合起来进攻我们，到时候一打二，我们只会更加没有胜算。”
　　“那你的意思是想？”
　　“我们只有一个选择——尽快与蚀骇开战，并且在大军抵达之前实现全歼。”
　　“但这会极大的消耗你们的力量，”鬼烛突然一拍桌子站了起来，“到时你们肯定会败在老皇帝手中的！”
　　“那你来给我一个更好的选择？”
　　“蚀骇的战意明显不如老皇帝高，你们不应该把主要战力消耗在他身上！如果……如果必须选择一个开战，那也应该养精蓄锐去对付老皇帝的主力军啊！”
　　“真巧，我估计蚀骇也是这么想的，”光宁突然露出了戏谑的笑容，“很久以前我也曾有过和他一样的想法，想里应外合消灭掉将军，但是我放弃了，你知道为什么？”
　　“为什么？”
　　“因为瓦德军不可能傻站着等你，”光宁摇了摇头，“蚀骇的确没有多大的战意，但他是逐利的，他必然会选择对自己最有利的一方，而回去能得到的显然不如留下。”
　　“……”
　　“如果蚀骇回去了，先不说将军会不会趁着这个机会偷袭，光先他一步的暴虐就已经把功劳抢尽了；但留下来就有可能打赢我们，结束这场祸乱二十年的战争，无论是名声还是实力他都赢太多了。”
　　“可你能打败他们吗，”鬼烛重新坐在椅子上，“将军有没有后援还不好说，就算有，以你们现在的状态也几乎不可能抵御两波进攻。”
　　“鬼烛，其实很多时候，‘能不能赢’和‘要不要打’之间没有关系，”光宁这次的语气异常诚恳，“一场胜利往往是多因素的，但战争只要有需求就会出现，且无法躲避。”
　　“我不明白你的意思……”
　　“简单的说，我们既不能阻止战争，也不能决定成败，它们的诞生充满了偶然与必然，必然无可改变，而偶然则无法预料，但……这并不意味着我们就要去逃避，因为我们本身也是那些必然或偶然的组成部分，只是这一部分有点少而已。”
　　“我还以为你一直都是个很消极的态度，”鬼烛托着半边腮苦笑，“这不像是你会说出来的话。”
　　“消极只是因为将军总让我做一些我不想做的事，”光宁也跟他一起苦笑，“而且你不也一样嘛，一直在努力减少战火。”
　　“……我大概能理解一些了，”鬼烛的态度又变回了晦暗不明的状态，“让我一个人再想一会儿吧。”
　　“那好，正好我也说累了，”光宁拿着笔记本起身，“再不出去指挥官肯定要怀疑了，走咯~”
　　光宁一推开通讯室的门，一个雾团便迅速冲出了房间，消失在走廊流通的空气中……
　　明亮的车窗前，蚀骇端着一杯珍藏多年的红酒，平静地站在原地出神，身后的唱片机还在播放着一百多年前的老歌，吱吱呀呀，像是在叹惋难以预料的将来。
　　“还在喝酒呢，蚀骇将军，”熟悉的人影再次显现在身后，却没能吸引窗边的人回头，“他们的审讯已经告一段落了，不想听听吗？”
　　“反正也不知道你说的是真是假，”蚀骇的声音很轻，轻到有了一种恍然的虚幻感，“停了恐怕只会徒曾顾虑。”
　　“有时候假话中也能听出真话，而蚀骇将军也很擅长这种方法，不能让我见识一下吗？”
　　“都是预料之中的事……”蚀骇放下一口未饮的酒杯，回过头注视着老旧的唱片机，“不过听听也无妨。”
　　“光宁对鬼烛进行了一场突击审问——将军都不知道的那种，并且在纯粹的威逼下套出了不少信息，比如你现在的位置以及军队的基本信息等。”
　　“哦，这居然是鬼烛说出来的吗？”蚀骇表现得莫名淡定，“我还以为他们可以通过定位系统发现我~”
　　“你忘了，他们没有卫星。”
　　“嗯对，你继续说，鬼烛的态度如何，有没有按预想中的行事？”
　　01并不喜欢这种被人牵着鼻子问的感觉，但为了后续能给自己留下一个有利的局面，他还是认真答道：“这小子一开始还是那种摇摆不定的态度，他不完全相信你，但也不想就此投入卡塞的怀抱。”
　　“所以？他不会一直在打哈哈敷衍吧？”
　　“差不多，要我说临时指挥所里也是一帮废物，说话做事总是唯唯诺诺，审了半天愣是一点要紧的问题都不敢提，最后还是得让光宁出马。”
　　“那倒是，”蚀骇坐到宽大的沙发上，两根手指轻轻抚摸着沙发表层的细绒，“虽然光宁的本职工作做得不如牧由好，但在攻心这块还是强她不少的。”
　　“可惜将军从来不考虑把她调去情报处或是别的部门，只会把她按在作战部到处救急用，”01也跟着感叹了两句，然后继续说鬼烛，“鬼烛在第二次审讯的开始也是一样的态度，不过光宁却转换了思路。”
　　“比如？”蚀骇逐渐被勾起了兴趣。
　　“她先是跟鬼烛聊了一大堆有的没的，”01故意隐掉了关于他们之间的事情，“等到这小子放松警惕了，再跟他搞突袭，成功把情报骗了出来，不过到也把他的情绪给点起来了。”
　　“他们吵起来了吗？”
　　“吵得很激烈，光宁直接对他叛变的行为表示了质疑，而鬼烛也直接抨击起她的立场，不过你知道鬼烛这张嘴笨，吵架可不是他的强项。”
　　“但怒气可是已经被点起来了，鬼烛现在正是需要信任的时候，万一把他逼急眼了搞不好就假情报满天飞咯，”蚀骇没想到这其中还有意外收获，全程听得都津津有味，“在后面呢，你不会去劝架了吧？”
　　“我倒是想这么做，毕竟旁边还有人在监视，这聊大了可就要出新麻烦了，不过指挥所的人替我劝了架，然后这两个人都冷静了下来，鬼烛也把你们这边的情报全抖露出来了。”
　　“没关系，我本来就没想着隐瞒，毕竟我们这次打的是心理战嘛~”
　　“那恐怕你可要输了，”01嗤笑了一声，打算看这家伙的笑话，“光宁现在打算直接带人杀过来开战，还扬言要把你们全歼。”
　　“你说什么？”蚀骇的身体猛然一滞，脸上的神情也变得严肃起来。
　　“鬼烛说出了你的表面计划，并且劝阻光宁不要开战；而光宁也看出了你的真实想法，但她认为分批次对抗才是正道，并决定把第一颗子弹射向你们。”
　　“该死的，”蚀骇狠狠地拍了沙发一下，随后起身关掉了还在“吱吱呀呀”的唱片机，“我当然预料到他们会猜出我的计划，但光宁的选择根本不符合她以往的行事风格！”
　　“的确，她这次的想法倒很符合牧由的风格，看样子那场短暂的要塞之旅对她影响很深啊。”01把黑锅都甩到了其他人头上，全然不提自己在当中起到的错误引导。
　　“哼，就算这样又如何，”蚀骇依靠着墙角沉思了片刻，心里很快便有了应对的方式，“光宁未必能调集起指挥所全部的兵力，但我们可是随时都在准备开战呢。”
　　“你是想……先下手为强？”
　　“不，我想的是‘假戏真做’，而且这场戏要让所有人都看到，”蚀骇从口袋中摸出那个银白色的打火机，轻轻摩挲着上面的花纹，“这也是……我们唯一的选择……”
　　01沉默着注视他，一张新的网罗也悄然织成。
　　“我早就说过，没有什么报酬可给你的，”蚀骇知道接下来的事就不适合让外人掺和了，便毫不客气地下达了逐客令，“合作到此为止，你该走了。”
　　“那就祝愿我们还能有下一次合作吧，”01藏起眼神中的不怀好意，向他做出了一个礼貌的微笑，“希望我们还有活着相见的一天~”
　　--------------------


第130章 点
　　“光宁，在正式开始讨论作战计划之前，我必须要再提醒你一次。”
　　萨拉指挥官严肃地坐在会议室的上首，她的声音不算响亮，但却透露出一股不容抗拒的压迫感：“这种涉及重要情报的审讯不是你们吵架或叙旧的地方，不要做不该做的事！”
　　“您是认为我的行为有失公允吗？”光宁随意地抬眼看了一下，攥着手中的笔记本直接坐在桌边，“放心，在这种紧要关头，我应该比指挥所的任何一个人都要公私分明。”
　　“是吗？”明显夹杂着质疑的语气问道。
　　“在对话中提及过往同样是审讯的手段，毕竟情感也是可以利用的东西，”光宁的语气毫无波澜，不知到底是冷漠还是坚决，“如果您是在担心我们的对话有些过线了，没关系，我们也不会再有第二次那样的机会了。”
　　“……希望你真的能分清其中的利弊，”萨拉指挥官不再追究这件事，她从光宁手中接过笔记本，认真看完了有关审讯的记录，“关于作战，你有什么计划吗？”
　　“谈不上是计划，只是一个模糊的方略，”光宁也毫不客气地说出自己的想法，“首先一点，我们不可能坐在这地方干等，坐以待毙是最差的选择，蚀骇与老皇帝，我们至少要先面对其中之一。”
　　“但城内的防御工事是我们为数不多的优势，如果主动出击将会丧失这一点，”指挥官想了一下，试探性地提议道，“能不能用少股的散兵把他们引过来？”
　　“思路是可行的，但吸引显然做不到，蚀骇不是这么容易上钩的人，”光宁从架子上取出地图，平铺在萨拉指挥官的面前，“看，他们附近有一圈小树林，现在正是冬天，天气干燥，我们完全可以用火把他们逼出来。”
　　“这样可行吗？他们应该也备有防火装置，只是普通的枯木着火很难做到吧？”
　　“重点不是他们能不能，”光宁胸有成竹地笑了一下，“而是怎么做才更加划算，以及他们想不想开打。”
　　“说来听听。”
　　“如果蚀骇只是单纯想拖延时间，他就不会真的把炸药准备在车上，‘天干物燥，小心火烛’的话他不可能不知道，所以他极大概率是希望在主力军抵达之前获胜——至少要有一定战果，这是其一。”
　　“其二呢？”
　　“其二就是成本问题，在其一的条件成立下，把这么多炸药聚到一起，成本和风险都大得吓人，这种情况下即使有灭火设备也无法保证万无一失，直接开动列车提前开战才是上策。”
　　“但如果其一的条件不成立呢？就是说，如果对方真的没想要提前开战，只是想误导我们一次呢？”
　　“那么他的车厢里就必须装的假炸药……这样也挺划算的，”光宁故作轻松地耸了耸肩，“毕竟我们也试出了他的真实目标，左右都是不亏。”
　　“但我们的时间很紧张。”指挥官对她的态度并不满意。
　　“很多东西都不是急出来的，而且情报只有价值大小的区分，没有要不要拿的疑虑。”
　　“但如果他们真的不想进攻，我们该如何应对？”
　　“我个人倾向于先不考虑这个问题，至少以我这么多年对蚀骇的了解，他基本不可能做出这样的选择；当然，如果他这次真的走了小概率的路子，也没有临时转移的空间，我们还是可以时不时去骚扰他一下嘛~”
　　“希望你的想法会是对的，”萨拉指挥官也看出她是铁了心要这么做，便不再提起另外的可能性，“那么把他们逼出藏匿点后，我们下一步如何做？”
　　“您的想法呢？”光宁却反问道。
　　“……我和指挥所其它决策层的意思是，以信号塔和中转站作为中心点，沿街道辐射布防，”指挥官用黑色笔在地图上画出路线，然后抬起头看她，“但你是将军安排的军事顾问，所以我们必须征求你的意见。”
　　“我也没有更好的方略，但需要改进的地方还是有的，”光宁拿出红色记号笔，在原有的图示上进行修改，“信号塔没必要保了，直接放弃掉就好。”
　　“为什么？我们目前所有的内部通讯都要依靠这座信号塔，如果塔被摧毁了，我们就无法进行大规模联络和调度了！”
　　“那就不用了，直接改成小范围局域网互联，以组或队作为行动单位，这样还避免了敌人搞电子渗透的风险。”
　　光宁说完，直接在信号塔的位置打了一个大大的红叉，预示着战斗还尚未开始，它就已经成为了这场战役的第一个牺牲品。
　　“但这样一来，我们日后……”
　　“将军启用我是为了保住布莱加，或者说是要保住关乎工业命脉的油气管道，我要考虑的也只有这个问题，除此之外，没有不能被牺牲的东西。”
　　光宁的语气完全算不上强烈，而躲闪的眼神也表明这并非她所愿，但这句话依旧说得不留余地。
　　“况且蚀骇也未必会去进攻信号塔，”光宁放完了狠话，又连忙给指挥官下了一针镇定剂，“他手下的战斗人员并不多，时间又紧张得很，未必会按照常规战术先行切断信号源，直接打中转站显然更合适。”
　　“最好是这样，我们可经不起更多的损失了……”
　　“哦，对了，还有一件事我必须跟您确认一下，”光宁的神色又变得严肃起来，“如果完全按照我的计划行事，那么全歼敌军的优先级应该在保卫中转站之上，这个您能接受吗？”
　　“什么？”指挥官狠狠地吃了一惊，“你不是说你的任务就是保卫中转站吗？”
　　“中转站和油气管道是两码事，因为中转站只是个站点，而油气管道内含有大量的可燃性气体，一旦发生连环爆炸后果不堪设想，所以……所以必要的时候，我会要求暂时切断资源供应。”
　　“你……你要知道，很多大型机器是不能贸然停机的，没有中央的命令就切断资源，极有可能会造成巨大的工业损失！”
　　“我清楚，但总比它被炸了更好一点。”
　　指挥官对视上光宁平静的眼神，直到仅凭自己是绝不可能让她回心转意的，便起身道：“我要向将军和女皇请示一下，这种是不能由我们决定。”
　　“那您的态度呢？”光宁拦住了她的动作，“如果知道战争开始还没有将军的回信，您会选择支持谁？”
　　“我……我……等到那时候再说……”
　　“这关系到我们详细计划的制定，我必须现在就得到答案！”
　　“……”
　　萨拉指挥官深吸了一口气，她知道光宁的想法是正确的，但这个代价太过巨大，她需要有极强的勇气才能下定决心，“等等吧，如果开战前半个小时还没有回复，我就支持你的决定。”
　　“好，”光宁也没有过度地逼迫她，“那么我们就先确定A号方案——以包围全歼敌人为最高优先级目标，其次是保住布莱加的油气管道。”
　　指挥官点了点头，把刚才讨论的东西写成记录，由一直站在门外的副官把它发送到中央去。
　　“好了，为了防止大家的心情太沉重，我们也可以看看有什么好消息，”光宁替她翻开笔记本，指着上面的信息道，“您看，蚀骇为了实现轻装突袭，几乎没有携带任何的装甲单位，唯一难对付的大火力单位就是他们的装甲列车了。”
　　“是的，这也是我们所担心的，”萨拉指挥官也回过神来，专心思考战胜敌人的对策，“他们的列车炮同样能引燃中转站的可燃性物质，而且移动速度较快，防不胜防。”
　　“车载防空机枪能打下来吗？”
　　“大口径的应该可以，但那东西在城区中移动不快。”
　　“没事，我们也可以让敌人动不了，”光宁在公路上画了几条红线，“在进城的主路下面埋上炸药，等车走到一半就引爆，被炸起的沥青碎块应该可以卡住车轮。”
　　有了前面的一系列对话，指挥官已经不再对光宁破坏基建的行为感到惊讶了，反而和她探讨起了可行性：“装甲列车的质量很大，会将凸出的沥青重新压回地面的。”
　　“那就把威力也调得大一点，直接把列车的底盘给它崩碎，不过这得麻烦我们的爆破组长了。”
　　“不要紧，他应该也很乐意为战争做出些贡献。”
　　光宁浅笑了一下，继续指向了下一部分，“他们带了不少高机动型摩托兵，不排除蚀骇会把他们当成自爆步兵使用，所以要防止他们突破防线，至少不能让他们靠近中转站。”
　　“我想他们也不想自己就这么被牺牲掉，我们先拦截在包围，可以有效防止他们狗急跳墙。”
　　“行，还有……”
　　“不好了，指挥官，出大事了！”
　　一个士兵猛然撞开会议室的大门，让萨拉和光宁都吓了一大跳，而光宁显然反应得更迅速些，立刻掏出了随身的□□起身问道：“怎么了，发生敌袭了吗？”
　　“不，是……是犯人……犯人逃跑了！”
　　--------------------


第131章 线
　　轻柔洁白的羽毛在阳光下呈现出一种近乎透明的状态，鬼烛伸出一根手指，用指肚轻轻摩擦着咫尺之间的自由。
　　这个时间点逃离此地，无疑会给光宁带来巨大的麻烦，但鬼烛有必须这么做的理由。
　　“如果你真的能带我逃离此地，”鬼烛把羽毛贴在胸口，低下头轻声默念道，“那就把我送到南郊的破庙里吧。”
　　羽毛在无风的环境中晃动了两下，接着那些柔软细小的羽枝逐渐化成了微弱的流光，在他身体的周遭缓慢摇曳。
　　“嗯，里面好像比刚才亮了，”刚才一直踩打瞌睡的守卫终于睁开了眼睛，漫不经心地向门顶的小窗望了一眼，“什么嘛，只是一团光……不对，这小子从哪里变出来的光！”
　　守卫慌乱地从腰间摸出钥匙，也没仔细看就往锁眼里戳，结果钥匙反而被卡在了锁孔中，即拿不出来也打不开门。
　　“可恶，怎么这个时候掉链子！”
　　就在守卫被这破锁急得直冒冷汗时，羽毛挥散出的光芒终于完全包裹住了鬼烛，眨眼之间，光团破碎成了无数的小光点，待到它们完全消散在空气中，鬼烛已经从原本的位置消失不见了。
　　“不……不好了！”守卫跌跌撞撞地在走廊中狂奔起来，“不好了，犯人越狱了！”
　　“所以……”萨拉指挥官听完了士兵的描述，惊诧地坐回到椅子上，“他就这样消失不见了？”
　　“这一听就是01搞的鬼，”光宁倒是保持了一如既往的冷静，“看样子他们私底下还有联系。”
　　“怎么办，他会不会把我们的情报传达给瓦德军？”
　　“没有这个必要，”光宁拉住想要起身的上司，“01估计已经替他把这件事做完了，而且他现在恐怕也不被瓦德军信任了。”
　　“那我们该怎么办？放任不管？”
　　“只能这样了，我想不到他再回到瓦德军的理由，所以他可能有自己的事要做，”光宁拖过笔记本，用记号笔的末端轻碰了一下，“我们还是继续讨论作战计划吧。”
　　“也好，希望这不是个影响巨大的事情……”
　　上午9:45  南郊树林
　　鬼烛把最后一个块金属板焊回机体表面，确认最后的准备工作都完成后，他疲惫地靠在这摊铁皮旁边，平静地等待战斗的降临。
　　不知道为什么，01把这具机甲处理到一半便丢在了这里，好在最基本的改造工作都已经结束，后续的收尾工作也都在自己的能力范围之内。
　　地面上还未消融干净的积雪浸湿了鬼烛的外衣，他随手掸了两下，从机甲的舱内掏出一块小表，表盘上没有刻度，他就一边数着时间，一边计算着两边的情况。
　　现在这个点，临时指挥所里应该开完了作战会议，蚀骇那边大概也做好了最终的准备，至于最终开战的时间，不出意外就定在守军完成布防的那一刻了。
　　又是一次攻城战，只是这次自己变了角色。
　　他拧掉身上滴滴答答的雪水，起身钻进了狭小的机甲壳子中，01没有说错，这就是个特大号的外骨骼，只是制动方式比较另类罢了。
　　熟悉这个大铁皮更像是个体力活，厚重的装甲插板让他的行动极为笨重，而空空如也的弹药舱则预示着它已经失去了攻击能力——或者只是失去了远程攻击的能力。
　　铿——
　　鬼烛用不熟练的手语向聋哑老和尚借来了一些材料，加上01留在附近的工具箱，差不多可以自制一把巨大的战斧，再将斧柄和机甲的左手用特殊构造连接，实现只靠杠杆原理就能完成一些简单的动作。
　　新改造出的机甲人性能远不如之前，但对付一群轻步兵还是轻而易举，唯一需要提防的就是那几台列车炮。
　　而鬼烛准备要做的，就是穿越列车炮的层层轰炸，抓住蚀骇！
　　“将军，将军，”副官急匆匆地闯进列车包厢，扶着门框大喊道，“不好了将军，我们观察到敌方守军正在城内布置防御系统！”
　　“这不是很正常的嘛，”蚀骇看着副官气喘吁吁的样子，轻微地皱了下眉头，“正常人都能看出我们要进攻，连之前闹游/行的人都集体出逃了，他们安装几个防御系统很奇怪吗？”
　　“可……可是……”副官用力锤了两下胸脯，让自己尽快顺过气来，“可是侦察小队发现他们突然准备了许多火油，而且都囤积在了树林附近……”
　　“火油？”蚀骇微微眯了下眼睛。
　　“对的，他们用一种木制的小车盛放，好像是准备去……去烧了谁！”
　　“他们想烧了我们，”蚀骇很清楚敌人的意图，“不过正好，我们炸中转站也很需要火油呢，不如……派两支小队去把它们偷过来？”
　　“诶，可是将军，这样做不会打草惊蛇吗？”
　　“怕什么，反正他们已经对我们的行踪了如指掌了，”蚀骇从办公桌上找出一张名单，并在上面划了两个对号，“就派这两支小队去吧，正好看看这群家伙有没有在训练时偷懒。”
　　“遵命！”
　　上午10:25  临时指挥所外层
　　“这次会议让我有些不安心。”
　　光宁一边指挥各小组做好准备工作，一边和指挥官聊起了晨会的内容：“我本以为这么激进的方案会引起激烈的反应，没想到那帮人竟然这么快就通过了。”
　　“虽然大家平日里也是各有各的心思，但这不意味着他们是傻子，”萨拉指挥官站在一旁笑了笑，“你的方案确实是目前的最佳结果，他们就算不愿接受也没有反驳的余地。”
　　“哦，是吗？”
　　我看他们是早就准备好了临阵脱逃，所以执行什么方案都无所谓了吧。
　　这句话毫不意外地被光宁咽在了肚子里，尽管她很想找机会收拾了这帮饭桶，但这里是公共场合，某些话说出来可是会扰乱军心的。
　　“话说回来，瓦德军中应该也有侦察部队吧，”指挥官忽然想到了一些问题，“我们这样露天准备，不会被敌军发觉吗？”
　　“发觉了又如何，我们这次玩儿的是阳谋，”光宁倒是满不在乎地吃起了东西，“只要蚀骇的目标没有发生变化，我们就不怕他不上钩。”
　　“那万一……”
　　“停，打住！”光宁把仅剩的食物胡乱塞进自己口中，然后用包装纸袋擦掉嘴角的酱汁，“既然已经选择了这条路，就不要在思考其他选择了，保持警惕就好。”
　　萨拉指挥官看了眼忙碌的士兵们，若有所思地点了下头，随即便不再和她搭话。
　　就在这时，通讯组的副组长突然跑过来，手里还捧着一个无线电话的听筒，一见到光宁立刻把听筒塞进了她怀里，敬了个礼道：“报告两位长官，有紧急消息！”
　　“这是干什么？”光宁看着手里的听筒一头雾水。
　　“我们……我们刚才收到了……来自将军的密电……”副组长紧张得脸颊通红，说话也带上了一点结巴，“上面说十……十分钟后，将军要亲自联系光宁长官您……而且指定了必须用这个电话！”
　　光宁掂了掂长得像板砖一样的黑色听筒，又看了看让自己哭笑不得的副组长，问道：“不是要防止敌人的电子渗透了，怎么还线上联系中央了呢？”
　　“不是……是……是用的无线电。”
　　“无线电也是可以被干扰的嘛，”光宁抬头看了看远处的信号塔，“这玩意儿这么厉害的吗？”
　　“怎么可能，以布莱加的基建状态，这里的无线电强度可不足以联系上中央，”指挥官摇了摇头，向光宁解释道，“应该是将军主动联系的你。”
　　“哟，那我还真是受宠若惊呀。”
　　光宁嘴上和其他人开起了玩笑，心里却明白这意味着什么——将军极少在非工作流程中私下联系他人，除非是他预料到了自己接下来的行动，并且要强制修改现有的计划。
　　真是屋漏偏逢连夜雨……
　　此时距离通讯开始的时间只剩两三分钟了，光宁和指挥官说了句“一会儿见”，便捂着听筒走到了一处无人的阴影角落，然后等待这玩意儿自己响起来。
　　叮铃铃————
　　“喂，是将军吗？”光宁略带迟疑地接起电话。
　　“光宁，我已经知道你接下来想做什么了，”将军的语气依旧是那种琢磨不透的肃穆，“先暂停你的计划，我有新的命令要给你。”
　　--------------------


第132章 面
　　“将军，眼下的情况远比想象中的糟糕，”光宁的声音平静到近乎冷淡，“我不明白，还有什么任务是比保卫我们的领土更加重要的呢？”
　　“我知道你是在质询我，但那没用，”将军同样也没向她表露出过多的情绪，“比起眼前一时的得失，最终的胜利才显得更加诱人。”
　　“我正在为了那个目标尽力。”
　　“但那样太慢了，我有一个更好的方案，”听筒对面响起了打火机的声音，似乎是将军正在点烟，“我找到了牧由的踪迹，她现在就在诺克顿城，那里守备空虚，我想我们可以趁机做点什么。”
　　“牧由……”光宁轻微地愣了一下，“我不认为她还会帮助我们的计划。”
　　“等准备工作全部完成了，她想拒绝都没有可能，”将军用力吸了一口烟，片刻后又吐出长长的一口浊气，“但我们需要建立一条联络线，一条能即时通讯且不会被干扰窃听的通讯线。”
　　“这和我现在的行动有什么关系？”
　　“你别着急嘛，听我慢慢和你说，”碾灭烟头的声音窸窸窣窣地穿透听筒，“我让手下的人连夜制造了一台特殊的联络机，只需要送到诺克顿去就好，但现在两边的道路瓦德军的主力部队挡住了，你得帮我解决他们。”
　　“呵，现在只是一队小小的突击部队，就已经搞得我自身难保了，”光宁在心里把中央的那群人骂了个遍，但表面上的情绪还是尽可能平和，“这种难度超标的任务，我恐怕是搞不定咯。”
　　“中转站里不是还有大量残余的燃烧物嘛，”将军不紧不慢地敲着桌子，“女皇陛下已经给各个工业基地下令停工了，再过个一两天中转站就可以被放心引爆了，到时只要把敌军的主力部队引到附近，就可以直接用爆炸重创他们了。”
　　“但现在怎么办，”光宁忽然又一种不好的预感，“我们已经决定把这套方略用在蚀骇身上了！”
　　“那就在中转站以外的地方消灭他们，总之，绝对不能在敌军主力抵达之前引爆中转站，”将军直接下了死命令，“放心，只要坚持到明天，我们就可以为你们提供一定的空中支援，他们必输无疑。”
　　“但如果同时完成两个目标，我们的战损比会……”
　　“战损比只是数据，胜利才是最重要的东西，”将军干脆地打断她的话，“光宁，好好想清楚，你的亲人也都待在中央呢，他们也和我们一样需要这场胜利。”
　　说完，将军不给光宁任何反驳的机会，直接挂掉了通讯电话。
　　“怎么样，”萨拉指挥官见她从角落里走出来，便主动上前问道，“将军有什么新的指示？”
　　“没什么……”光宁把听筒放在一边，竭力扯出一个难看的笑容，“只是把作战目标稍微修改了一下，现在保卫中转站和全歼敌军都是最高优先级了。”
　　“什么？可……”
　　砰砰砰——砰砰——
　　指挥所附近的空地上突然爆发出了一阵急促的枪声，紧接着是子弹撞击在金属装甲上的声音，看样子是没能破防。
　　“报告两位长官，这里突然出现了一个敌军单位，”通讯组副组长立刻联系了该位置的负责人，“普通的子弹无法穿透敌方装甲，请求使用新式装甲子弹。”
　　“只有一个单位？”光宁短暂思考了一下，从旁边提起了自己的突击步/枪，“请求不通过，你们稍微拦他一下就好，我马上过去查看情况。”
　　“这……是！”
　　“等等，我们还不确定那边是什么情况，”指挥官扯了下光宁的袖子，“贸然过去可能会有危险。”
　　“今天的突发事件已经够多了，我可不想在这里继续等着，”光宁挣脱指挥官的拉扯，背上枪便向着发来的坐标全速前进，“在这里等我回来！”
　　战斗发生的地方离指挥所并不远，光宁跑了没几分钟，便看到一个通体漆黑的高大机甲人正站在原地，它的样子看上去十分眼熟，好像是叫……N192！
　　“你是什么人，”光宁见那机甲似乎没有攻击的打算，便大着胆子走到他面前，“这东西又是你从哪里弄来的？！”
　　“01送的，不要白不要，”N192掀开自己的头盔，露出里面熟悉无比的面孔，“一上午不见，你的态度好像发生了变化呢，领队。”
　　“鬼烛？”光宁放下枪，对眼前的情形有些摸不着头脑，“你不是越狱了吗？”
　　“越狱不等于当逃兵，至少对于我来说是这样，”鬼烛显然很不适应这具铁皮壳子，说话的时候也一直在挪动身子，“01这个骗子，这破东西对身体的压迫太严重了，根本就不适合当外骨骼用！”
　　光宁可没有时间去关心他的身体状况，直接切入正题道：“既然你不想当逃兵，那么你想在想帮谁呢？”
　　“领队，我就不能帮我自己一次吗，”鬼烛从机舱内伸出脖子，“你放心，我不会破坏你们的计划的，我这次过来只是想和你道个别。”
　　“道别……”光宁心中的不安再次加剧。
　　“别误会了，我只是想去做点自己想做的事，”鬼烛难得摆出了一个正经的微笑，随即便扣上了头盔，“很抱歉给你添了不少麻烦，希望将军不会追究这些事，再见咯~”
　　高大的机甲调出脚下的滚轮，很快就在众人面前消失的无影无踪了。
　　“这个家伙，当谜语人很好玩吗！”光宁五味杂陈地望着他离开的背影，她忽然意识到，有些事情正在一步步脱离原本的计划，而自己根本就无力改变局势……
　　上午10:50  不明坐标点
　　嘀——
　　“果然，我还是很讨厌在这种时候工作啊~”
　　将军派来的军官倚靠着一个大铁皮箱子打了声哈欠，随后接入了临时搭建的秘密联络频道。
　　“让我看看这次负责护送联络机的是谁……嗯？你……你不是那个……”
　　“东西在哪儿？”等候已久的声音问道。
　　“啧，还在我们这边，待会儿会以空投的方式送到……喏，就是这个坐标，你自己去拿吧……哦对了，路上的必经之处布莱加最近可不太平，你可千万要小心行事。”
　　“放心，已经有另外的人赶过去了。”
　　“呼~那就好……诶，将军不是只派了空中支援吗？还有其他人过去救场吗？”
　　“这个就不是你该操心的事情了，”通讯的另一头响起一声嗤笑，“毕竟我跟将军也只是暂时合作的关系，有自己的安排，也是很正常的吧？”
　　“……算了，这都是你们之间的事，我可不懂，”军官生怕招惹上什么可怕的是非，“我只负责把机器安全送到你手中，剩下的跟我无关！”
　　“知道就好，挂了。”
　　嘀——
　　副官放下手中的通讯器，扭头看向在窗边发呆的蚀骇，轻声提醒道：“将军？”
　　“嗯，”蚀骇平静地看向这边，“安排好了？”
　　“是的，多亏了将军您要求大家提前准备，现在那两只小队已经进入布莱加的城区了，现在只需要等待敌人防备松懈，我们就可以……”
　　“这都什么时候了，居然还在瞎等，”蚀骇对这个回答显然不满意，“让他们想点办法制造些骚乱，然后浑水摸鱼就行。”
　　“可再过几分钟他们就进入敌军的信号区了，到时我们无法实时联络他们，擅自行动出了差错怎么办？”
　　“如果连一点小小的意外都无法承担，我们早就是任人宰割的羔羊了，”蚀骇打开了列车上储存的最后一瓶红酒，将它洒在窗外的土地上，“让他们放手做吧，只要能完成任务，什么代价都是可以接受的。”
　　“属下知道了……”副官再次拿起通讯器，将蚀骇的命令下达给两支小队后，又从文件包里取出一张薄薄的记录，“将军，这是主力军发来的纸质通告，您要看看吗？”
　　“不看，烧了拉倒。”
　　“可这是国师大人……”
　　“就算是陛下亲笔写的我也不看，何况我跟国师那老东西也不对付，烧了就是最好的处理结果。”
　　“是，将军……那我先出去了？”
　　“嗯。”
　　蚀骇站起身来，忧心忡忡地走到办公桌前——今天一上午都没有找到01的踪迹，他没有说明自己还有什么未处理的事情，这意味着他在瞒着自己搞另外的小动作。
　　这是一件比敌军得到增援还要糟糕的事情，至少敌人的行为和能力都是可惜探查和预测的，而01行事无常，力量似乎也比变强了一些……或许，自己应该对他采取一些措施。
　　蚀骇想了一会儿，从桌角的文件堆里抽出一张白纸，提笔写了一封简明扼要的密信，然后用特殊的信封装好，盖上火漆。
　　“副官，过来！”
　　副官这时候还没有离开太远，听到蚀骇在叫自己，赶忙慌慌张张地跑了回来，“将军……怎么了？”
　　“我想了一下，觉得还是应该回个消息，”蚀骇把信封放到他手中，“派人送给国师，记住，不要被某个人发现了……”
　　--------------------


第133章 对冲
　　下午13:35  布莱加城区中层
　　“呼叫一队，呼叫一队，炸弹部署的如何了？”
　　“回复二队，已经部署完成，就等他们靠近了！”
　　一栋偏僻且濒临废弃的烂尾楼中，几个士兵穿着灰不拉几的隔热迷彩斗篷，正围在承重墙后面讨论他们的“完美”计划。
　　“队长，相信我，”一个很年轻的士兵捏着枪管叫道，“他们囤积了那么多的易燃物，肯定特别害怕爆炸相关的东西，只要我们在营地附近放一颗小小的震爆弹……嘿嘿，绝对会吓得他们草木皆兵！”
　　“哟，”一旁的另一名士兵也跟着开口，“这才多久不见，怎么连四字成语都学会了？”
　　“你可别小看我，我私底下是有在学习的……”
　　“行了，都安静一点！”二队的队长挨着把身边的人都瞪了一圈，清了清嗓子说道，“还记得我们的计划吗？待会儿一队引爆炸弹并引走附近的守军，咱们就借机开着车冲进去，抢到火油就立马撤退！”
　　“可是队长，这个计划真的可行吗？”一个年长些的士兵举起了手，言语中充满了顾虑，“万一敌军没有上当，或者派人拦住了我们的车，我们就没有什么备用方案吗？”
　　“你什么意思，能不能对我们有点信心！”队长恶狠狠地骂了几声，“况且我们好不容易才得到将军的重任，自然是要抓紧表现一番，谁再敢说这种败坏士气的话，我就按照军法处置了他！”
　　“队长说得没错，”一开始说话的年轻士兵附和起来，“我们要相信自己，一定能成功的！”
　　其他几人见气氛都喊起来了，即使心中还有些不安的感觉，也都一律按下不谈，纷纷跟着队长一起表明决心。
　　“很好，大家都这么有信心，这次的行动一定能大获成功，到时我们就是协助攻下布莱加的头号功臣！”
　　“队长错啦，”一个士兵小声提醒道，“头号功臣只能是将军的……”
　　“啊对对，那就是二号功臣，还有——”队长突然别过头，又瞪了那个士兵一眼，“什么叫只能，那是肯定，肯定懂吗？！”
　　“是是是，您说的都对，都对……”
　　“既然大家都没有异议了，就去准备下弹药和载具吧，”队长怕自己再说错什么话，赶紧把手下的士兵打发去一边，“十五分钟后我们开始向目标区域潜行，都给我支棱点儿，千万别出什么差错！”
　　“是！”
　　啪——
　　光宁终于完成了对地图的最后一处标记，她扣上笔帽，让身边的人给自己倒了一杯热咖啡，伸着懒腰暂时放松了一会儿。
　　“报告长官，重要节点的对应设施都已经安置好了，只剩一些工程量较大的防御建筑还未修建完成了。”
　　指挥官调给她的下属军官走了进来，汇报了目前的基本情况。
　　“行，让大家都保持警惕，”光宁放下装咖啡的杯子，把双手插进裤兜中，“瓦德大军最快可在两天后抵达，蚀骇极大概率会在这两天内做出反应，我们只要抢在他之前动手就好。”
　　“可……如果要尽快动手的话，现在不就可以吗？”
　　“只是想等等看事情还有没有转机而已，就当是满足我的痴心妄想吧，”光宁望着贴在墙上的大型战术地图，“而且你忘了吗，将军的空中援助还有明天才能来呢。”
　　“抱歉，是属下唐突了。”
　　“没事，你先出去吧，我自己呆一会儿……”
　　轰——
　　“可恶，”光宁被突如其来的爆炸声惊了一下，“什么情况？！”
　　“报告长官，”军官接通了前线部队的通讯，并将情况专属给光宁，“在营地西北角的一栋建筑发生了轻微的爆炸，同时附近出现了小股瓦德士兵！”
　　“在这个时间点？该死的，他们到底想做什么！”光宁迅速抄起手边的枪，骂骂咧咧地跟着军官跑出房间，拽过还有些愣神的情报组成员，“汇报敌人数量！”
　　“呃……啊，”那人连忙回过神来，“报告长官，只有十来个士兵，正骑着摩托在附近乱窜呢。”
　　“十来个？这不就是个诱饵吗，”光宁抢过他手中的通讯器，联系上了主管作战的军官，“别惦记那群人了，立刻搜查各个位点附近的情况，他们肯定有其他的行动部队。”
　　“回长官，其实我们已经发现疑似的目标了，”军官将一些数据发送到光宁的便携式电子地图上，“就在爆炸发生后不久，一辆造型奇怪的装甲运输车突然出现在公路上，行驶方向为正南方。”
　　“哼，他们是冲着纵火小队去的，看来蚀骇已经看穿我们的行动了，”在搞清楚了敌人的想法后，光宁反而比刚才冷静了不少，“摆两颗威力大点儿的地雷，把车给他们掀了！”
　　“明白！”
　　此时，二队的家伙们正开着装甲车大摇大摆地飞驰在公路上，他们甚至还在所有的车窗玻璃上都贴了一层黑膜，也不知道是为了隐蔽还是让自己更加显眼。
　　“队长，距离放火油的位置只剩不到五公里了，”副驾驶上的士兵抖了抖路线图，“那群傻逼守军居然还没能拦住我们，看来根本就不足为惧嘛~”
　　“我就说你们的担心都是多余的吧，”队长得意洋洋地吹嘘起来，“等着吧，这次行动结束后将军一定会表彰我……我去！”
　　几个脑袋大小的高爆地雷突然横亘在马路中央，等着把他们直接炸飞上天去，队长见状立刻玩儿了命地打方向盘，伴随着一阵尖锐刺耳的摩擦声，装甲车成功展现出了一个大幅度的漂移，完美避开了地雷。
　　“长官，他们绕开了诶，”高楼上的监视小队立刻汇报，“需要再部署第二批吗？”
　　“……先不必了，下个位置离火油有些近，容易误伤到我们的队友，”光宁沉吟了大约半分钟，又命令道，“让纵火小队先撤回来吧。”
　　“可是，这不就相当于把火油拱手送人了吗？”
　　“他们当时选择了风险更大的躲避而不是弃车逃走，这显然不符合训练的规范，所以要么他们是一群啥也不懂的杂鱼，要么他们留着那辆车还有大用处；如果是前者则不足为惧，而后者一定是想带走火油。”
　　“属下还是不明白。”
　　“先照做吧，”光宁忽然笑了一声，“我已经有了一个更好的办法……”
　　“呜呼——”年轻的士兵在车厢里站了起来，兴奋地挥舞起双臂，“队长威武！一下子就躲开他们的陷阱了！”
　　“呼……那是，”队长擦掉额头上惊出的冷汗，“也不看看我是谁……”
　　“队长，我总觉得哪里不太对劲，”年长些的士兵再次开口，“我们躲过刚才的那一波地雷后，好像就没有受到其他阻拦了……您说这里面会不会有诈？”
　　“有你个头！少在这里乌鸦嘴，你还想要几次阻拦啊，”队长刚才吓得魂都快丢了，一听到他这话顿时更加来气，“这么喜欢躲袭击，要不要把你挂到车头上抗伤啊！”
　　士兵马上闭嘴不言了。
　　装甲车一记油门踩到底，没多时就到了纵火小队原本驻扎的地方——为了方便能随时行动，光宁把他们的营地安排在了出发点上，并在周围布置了不少防御设施。
　　“这些胆小鬼居然全都跑了，”队长见营地附近空无一人，只有几排火油桶孤零零地被遗落在原地，“忘记带火油走了？还是说这些是空桶？”
　　“队长，别看了，都是满满当当的，”年轻士兵主动冲上前观察了一下，“就是这桶壁好像有点薄，总觉得稍微一撞就会裂开。”
　　“应该是他们物资匮乏到买不起好油桶了，”队长又仔细观察了一圈，确认附近都没有埋伏的敌人，“全都装上车，搬的时候动作轻点，别漏了。”
　　“知道了，知道了，马上就好！”
　　一帮人兴高采烈地把火油装上运输车，又用随身携带的粗麻绳将它们固定好，最后又安排了两个人在后面蹲守着，这才敢正式开车离开这里。
　　“队长，现在我们眼前有两条路，”副驾驶的士兵把路线图递上来，“一条是按我们来时的路返回去，因为已经走过一次了，所以我们对于路况也比较熟悉。”
　　“而且他们对我们的路线也很熟悉！”队长没好气地打断他，“而且那条路又长又绕，你就不怕他们又在半路上设埋伏吗？！”
　　“那就只剩第二条路了，”士兵放下地图，指了指前面的缓坡，“按照敌人规划的路线直接冲上去，这条路短又快，而且不属于守军的可控范围，没有埋伏，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过我们会不会被将军当成冲锋的敌军，然后一发炮弹给处理掉吧？”那个年轻的小士兵又冒了出来。
　　“怎么可能，你们两个别异想天开了，”队长给了他们一人一拳，“要相信将军的判断，就走这条路，赶紧给我坐好！”
　　“是，队长！”
　　下午14:05  瓦德军临时营地
　　蚀骇摘掉了手腕上的表，最后再看了一眼时间，然后将手表放进了办公室的抽屉，锁上。
　　“将军，”副官站在门后等着他，“那群家伙应该马上就回来了，我们需要提前做好进攻准备吗？”
　　“准备吧，光宁不会坐以待毙的，”蚀骇慢悠悠地走出车厢，抬头看了一眼蔚蓝的天空，“对了，有打听到鬼烛的消息吗？”
　　“这个……倒是没有。”
　　蚀骇听完他的回答，只是轻轻地“嗯”了一声，便没有再多的反应了。
　　“将军，不好了将军，”一个侦察兵突然慌慌张张地跑过来，脚下的步伐还未停下就先开了口，“二队的装甲车朝我们冲过来了，他们后面还跟着一辆有人扛着单兵反装甲炮的皮卡车！”
　　“什么玩意儿，他们车上是不是还带着火油？！”蚀骇没想到自己的手下会给自己带回这么大一个“惊喜”，立刻抢过了副官手里的通讯器，“狙击手呢？立刻开枪，给我把钱头开车的人毙了！”
　　“遵命，将军！”
　　“快看，前面有人，”队长向着前窗玻璃的位置伸了下脖子，“肯定是大家正在欢……”
　　砰——
　　尖啸的子弹瞬间穿透了他的头颅，而几乎是同时，身后的皮卡车也向他们投射出了一枚炮弹……
　　--------------------


第135章 开战
　　轰——
　　脆弱的薄皮桶根本无法承受反装甲导弹的轰击，几乎是一眨眼的时间，车内的火油便绽放到了周围的每一棵植物上，摇曳起一朵朵炙热的火花。
　　“这群废物，”蚀骇立刻翻滚到列车后方，掏出手/枪击中车上开炮的士兵，“果然我就不该对他们抱有这么高的信任！”
　　然而此刻的后悔已经无法带来任何用处，卷着火油的烈焰贪婪地咬上了干燥的树木，向着被包围的瓦德军发起了冲锋，紧接着，那些来不及穿上防火披风的士兵发出了惨烈的哀嚎，直到他们的声带也被活生生烧化掉……
　　“将……将军……”新副官显然没有鬼烛那么大的胆子，在这种紧急状况下无法做出任何对策，甚至忘记了帮蚀骇联系上各个作战小组的负责人。
　　“你还在愣着干什么！”蚀骇将他还在一旁发呆，直接将他一脚踹到了角落的土堆里，亲自动手拨通了通讯，“不要在尝试灭火了，所有人都登上自己队伍的载具，跟着装甲列车冲出火海！”
　　蚀骇的声音让那些慌乱的军官们冷静了些许，他们曾经跟着蚀骇战斗过不知多少次，对他有着一种天然的信任感。
　　“启动阳电子列车炮，待会儿直接炸飞一切挡路的敌人，”蚀骇一边下达着命令，一边自己也跳上了一座炮台的后方，“冲出去后依旧按照提前安排好的计划行事！”
　　“遵命！”
　　带有防火涂层的列车门很快就隔绝了那片恐怖的炼狱，而死里逃生的瓦德士兵们也从恐惧转向了愤恨，他们的心情随着列车的启动一起发出了不可遏制的咆哮，准备把阻挡他们的人撕成碎片。
　　轰隆隆————
　　经过了特殊改装的装甲列车已经有了在平缓突破和公路行动的能力，它直直地撞开了飞舞的火焰，沿着二队上来的道路俯冲而下，将造成这一切的皮卡车碾成了一张薄薄的铁饼，然后正式踏上了通往城市的沥青道路。
　　“蚀骇。”
　　公共频道的提示音响了两下，随后响起了一个熟悉的女声。
　　“光宁，你居然还敢跑到公共频道来，”吃了一把亏的蚀骇冷笑起来，“怎么，来嘲讽还是宣战？”
　　“我只是想警告你们，”光宁的声音也是相同的冷漠，“现在逃离这里还来得及，否则你们就等着死无葬身之地吧。”
　　“你不就早想让我们死了吗？少假惺惺的了！”
　　蚀骇毫不犹豫地屏蔽了她的声音，然后从座椅底下抽出一把保养很好的突击步/枪，打开保险指向了目的地，“全速前进，拿下指挥所！”
　　……
　　“指挥官，”光宁穿上了防弹衣和作战服，提枪走到了萨拉的面前，“请允许我到前线去督战，在后方的话通讯随时可能断掉，这对于指挥来说是一个巨大的隐藏风险。”
　　“但他们带的可都是重火力单位，杀伤力和杀伤范围都很大，”萨拉指挥官皱起了眉头，“而且那些瓦德士兵一定恨透你了，你贸然出去肯定会有危险。”
　　“我知道，但前线的战士们需要一个指挥，”光宁说着，又指了指外面停着的武装直升机，“而且我可不是在地上跑，我还有这个。”
　　“列车炮是可以将直升机打下来的。”
　　“那正好，这样我死之前还能面对面把蚀骇骂一顿，”光宁笑着开了个玩笑，旋即向指挥官行了一个军礼，“我已经临阵脱逃过一次了，至少在我彻底离开战场之前，让我还能亲临一次前线吧。”
　　“……注意安全。”
　　光宁这次没有回她的话，只是漠然地点了一下头，便转身登上了黑色的武装直升机。
　　下午14:20  不明坐标点
　　“你怎么还没有出发？”
　　将军的通讯突然响起，却没有使身旁的人感到一丝惊讶。
　　“现在这个时间出发，我和联络机估计都会被炸成稀巴烂吧，”少年拿起砖头大小的特制电话，轻轻摩挲着通话口，“至少要先等他们打完吧。”
　　“战斗已经开始了？”将军虽然不知道他是如何获取信息的，但依旧对他保持了一定的信任，“大概什么时间？”
　　“正好，现在就是开幕时间呢……”
　　砰砰——轰——砰砰砰——
　　杂乱的枪炮声飞溅在城市的每一个角落，轰鸣中的装甲列车蜿蜒在布满弹坑的柏油马路上，向着计划中的目标点飞速前进。
　　“爆破小组在吗，”光宁站在直升机上俯瞰着战局，“目标已经进入了爆破范围，准备拦截！”
　　“报告长官，爆破小组已经就位，随时可以执行计划任务。”耳机样式的通讯器给了她回答。
　　呜————
　　“三十米，二十米，十米，五米……引爆！”
　　嘭！
　　原本还算得上平整的路面霎时间崩成了无数大小不一的碎块，混着火药味一起迸射在列车的底盘上，尽管瓦德军已经给底盘做了防爆处理，但这一下依旧让车厢剧烈地晃动起来。
　　“咳——咳咳——”坐在车顶的蚀骇也受到了不小的波及，立马向车厢内的副官询问情况，“发生什么了？”
　　“将军，他们在马路底下埋了炸药，虽然没有对列车底盘造成实际性的损伤，但那些碎石块好像卡进了车轮缝隙中，我们现在动不了了。”
　　“那就加大马力，直接把那些碍事的石头碾碎！”
　　驾驶员收到了命令，立刻把列车的动力系统拉到了最大，在巨大的力量面前，那些可怜的碎块瞬间被挤压成了齑粉。
　　呜——
　　“不好了长官，”高层建筑上的观测员立刻报告道，“敌人的装甲列车又动起来了。”
　　“我也看到了，别怕，这样强制启动对列车的损耗很严重，我们前面还有好几处爆破点，他们总有启动不了的那一刻！”
　　布莱加不是一座大城市，因而几个爆破点的距离并不算远，很快列车便行驶到了下一个位点前，然而瓦德军似乎也注意到了同样的问题……
　　“将军，他们肯定还会有更多埋伏，”前头操纵列车的小队汇报，“我们的列车恐怕承受不了太多攻击，要提前把车内的战斗人员放出来吗？”
　　“不必，这东西就算停了也还有战斗能力，没必要过早消耗我们的力量，”蚀骇说到一半，不知从哪里掏出一把对地火箭筒，“再说了，这里还有我呢。”
　　“您这是要做什么？”
　　“专心开车，那些碍事的炸弹交给我！”
　　蚀骇扛起了火箭筒，瞄准了列车前方的路段——埋过炸药的地方总会与其它马路有所不同，只要一发小小的□□，就可以铲除它们的威胁。
　　轰——
　　被击中的地方瞬间升起一阵硝烟，装甲列车冲破了颠簸的废墟，安稳地向前方驶去。
　　“很好，然后是下一个……”
　　砰——
　　一颗子弹毫无征兆地射向手边，让火箭筒脱落并掉在了地上，蚀骇抬起头，看到了站在直升机上向他开枪的光宁。
　　“哼，列车组，把列车炮的权限给我，”蚀骇打开炮台上的操作面板，启动了已经沉睡许久的电能炮，“天上的苍蝇们，看你们还能如何挣扎！”
　　直升机的驾驶员显然也注意到了瞄向自己的炮口，他此前从未见识过这东西的威力，心中下意识地产生了一丝恐慌，连带着直升机的机身也颠簸了一下。
　　“呃！”光宁也注意到了直升机的异常，连忙扭过头来安慰他，“不要害怕，电离子炮每发炮弹之间都需要充能，射速不会很快的；而且这种车载炮不是很高级的型号，只能按照弹道打直线，避开就好了。”
　　“好……好的！”
　　直升机立刻稳定了下来，根据炮口的位置开始躲闪，然而，意料中的炮击却没并没有出现……
　　砰——
　　蚀骇眨眼间便换上了突击步/枪，以常人完全做不到的速度瞄准开枪，子弹迅速击中了直升机的尾部螺旋桨，让它瞬间失去了稳定。
　　“上当了吧！”
　　后方车厢的车窗突然被打开，露出了一个专门针对直升机的小炮口，向着失去了方向感的直升机发出致命一击。
　　轰——
　　就在这千钧一发之际，一个黑色的高大身影突然出现，用坚硬的护盾挡住了炮弹，接着又直接甩开护盾飞身跃起，拽着列车的车身跳了上去。
　　“什么？！”
　　狭窄的炮台根本没有供蚀骇躲闪的地方，他只得任由黑色的机甲封锁住自己的退路。
　　“好久不见了，蚀骇将军，”机甲的控制者隔着钢化玻璃露出脸来，“我们之间的恩怨，也该了结一下了吧。”
　　--------------------


第135章 突进
　　“鬼烛……”蚀骇看着那图案熟悉的火焰，难得愣神了一秒，“原来你真的选择了背叛我，看来我的话术还是不够完美啊。”
　　“不，你的话确实成功蒙蔽了我，”鬼烛掏出自己制作的战斧，防止这个诡计多端的家伙在对话中突然逃跑，“如果不是现实及时打醒了我，我恐怕还要继续帮你阻止光宁呢。”
　　“现实？你说的是指我并不打算真心撤退吧，”蚀骇嘲弄地嗤笑起来，“那如果我是真的想要和平呢？到时，你还会站到他们那边嘛？”
　　“……没有如果！”
　　鬼烛愤怒地举起战斧，将一旁的控制面板劈成了两半，接着又向着蚀骇冲了过去。
　　然而蚀骇却没有露出预想中的恐慌，他紧紧握住抢的提把，向着炮台后方的座椅用力倒去，“你不会忘了这上面有逃生装置了吧！”
　　咔——
　　本来安稳坚固的座椅突然剧烈地摇晃起来，随后向着列车的右侧直挺挺地冲了出去，而鬼烛也连忙拽住了垂在后方的安全带，跟着蚀骇一起摔在了远离列车的地面上。
　　“让列车继续前进，不用管我！”
　　接到命令的列车没有停息片刻，便以二人无法追赶的速度飞驰起来，转眼间便消失在了支离破碎的道路上。
　　“等等！”
　　鬼烛连忙从地面上爬起来，试图去追赶已经离开视野的列车，却被蚀骇抓住了这个难得的机会，只见他麻利地向机甲的腿关节处丢下一颗手/雷，又一个飞身迅速与他拉开距离，抬起枪口瞄准了裸露的电线。
　　嘭——
　　“可恶……”吃了一击爆炸的鬼烛也赶忙一个翻滚，防止蚀骇就这样逃出自己的追击范围，“有本事就别跑！”
　　“只有傻子才不打算跑，不过我这次倒是挺想当一次傻子的，”蚀骇在左手中捏了两个弹匣，然后用手背架稳了枪口，“鬼烛，你以为我能坐在这个位置全靠嘴皮子功夫吗？”
　　“我可一直都不敢这么想呢，”鬼烛重新举起战斧，同时接通了与光宁的单人通讯，“领队，你们抓紧去追击装甲列车，他们的目的恐怕和我们想的不太一样。”
　　“这种事不用你说我也会做，”光宁已经提前背上了跳伞背包，手中的枪也被换成了长狙，“最好尽快破坏蚀骇身上的通讯系统，不然他还会持续指挥部队的。”
　　“我知道了！”
　　砰砰砰————
　　两侧建筑的守军士兵们向着列车的窗口处不停地射击，即使那些盖着厚厚防弹插板的地方根本不可能被普通的子弹击伤，士兵们依然像浪费弹药一样盲目扫射，生怕哪一个窗口突然冒出一架单兵炮口，将他们炸成血肉横飞的惨状。
　　“长官，敌人已经扛过三道爆破攻击了，”观测小组的人显然有些按捺不住，连对讲机里的声音又染上了些许沙哑，“再这样下去，我们恐怕无法拦住他们了。”
　　“……那就启用B计划，”光宁抬起挂在脖子上的望远镜，朝着远处的建筑群眺望了一圈，“那栋四十层的沿街大楼不错，我记得它里面的住户已经全部逃走了，正好让它继续为这座城市发光发热吧。”
　　“明白了，长官，”观测小组的组长立刻领会了她的意思，迅速联系上了爆破小组，“我已经将坐标发给你们了，在列车开到这座大楼旁边时拦腰炸断它，现在，马上！”
　　“妈的，你们是疯了吗？”爆破组的人在频道里骂了起来，“我们之前都没人进去搜查过，鬼知道里面会不会有什么活人或危险品！”
　　“这是长官的命令，而且再不拦截列车可就真的开进市中心了！”
　　“……啧，知道了，等着！”
　　爆破组的成员没有时间细算炸药的用量，只能先把对应种类的东西全部装上军用货车，一边赶路一边估算大概的用量，以免炸得太狠再把友军给活埋了。
　　“头儿，他们好像又有新招数了，”列车上的人也注意到了货车的行动，但步/枪的火力压制上他们根本不敢开窗干涉，“我们要不要联系将军？”
　　“能联系早就联系上了，现在一接线就只能听到没完没了的打斗声，”列车队的领头军官没好气地瞪了手下一眼，“不能坐以待毙，让管列车炮的赶紧打上一发！”
　　“可是列车炮是留着对付防御建筑的，现在用了不会被上头责怪吗？”
　　“现在都是什么时候了！”军官给这个不开眼的小子狠狠来了一拳，“咱们的命重要还是炮弹重要？你他妈最好别在这时候犯傻！”
　　“是是是，头儿，我马上就去通知炮击小队……”
　　此时的另一边，临时指挥所里的一帮人也都没闲着，虽然这里的不少人都已经准备好了逃离路线，但在战局正式明朗前还是没人敢一走了之——万一最后是守军打赢了，被枪毙的人里可就要多出一个自己了。
　　“怎么样了，”萨拉指挥官走到一大团人群中，“还有哪个地方能挤出些军队来吗？”
　　“周围的几个县镇连民兵都全派给我们了，再远一些的就是远水解不了近渴。”通讯兵苦着脸看向她。
　　“那我们还有别的重火力武器吗？”
　　“指挥官你不知道吗？我们这里虽然离前线很近，但之前的战役毕竟都是在交战区的五个要塞附近打的，布莱加主要还是负责军备物资的供给，连仗都没打过几场，哪来这么多重火力啊！”
　　萨拉指挥官沉吟了一会儿，发现他说的确实没有问题。
　　“所以……我们就只能干看着？”
　　“指挥官，您还是少操点儿心吧，”通讯兵把她摁回到椅子上，“只要我们守住后方的重要设备，就算是立了大功一件啦！”
　　就在指挥官的心稍微安定一些时，门外突然闯进了几个士兵，“不好了，指挥官，我们刚刚在附近观察到一些瓦德士兵，他们好像是冲着指挥所来的！”
　　轰——
　　高大的列车炮找准了时机，向着侧面并行的另一条马路开出一炮，而那处的路面也应声碎裂，挡住了爆破小组行驶中的卡车。
　　“可恶，不能就这么被拦在这里，”光宁示意直升机飞得低些，方便自己观察周围的路况，“爆破小组，你们立即绕向南边的小路；反导弹组，分出一架机炮向后移动，不能再让列车炮的炮弹命中了！”
　　“是，长官！”
　　“想拦我们？”车厢内的军官透过瞄准镜看到了天上的举动，“装填手你他妈的动作快点，还有，待会儿给我把那架直升机轰下来！”
　　“可是头儿，列车炮它就不是干这个的，刚才将军都没有真的用它……”
　　“你哪来这么多屁话！”军官又给那个多嘴的家伙来了一拳，然后指着瞄准镜里的目标大喊道，“开炮！”
　　轰——
　　有了之前光宁说过的指示，驾驶员这次已经没有那么紧张了，他迅速调整方向并一个加速，顺利躲开了列车炮的攻击。
　　“他妈的！他们能不能打准点！”
　　正当车里的人还在吵架时，爆破小组已经成功逃离了列车炮的有效射程，并将车内的炸药尽数运上了大楼，开始在准备炸开的墙体上钻孔。
　　“装甲列车马上就要过来了，”这次是观测小组的人接进来，“你们还没把炸药安装好吗？”
　　“拜托，要让大楼稳定地倒向某个方向还不能炸得稀碎，你知道这有多麻烦吗？而且我们放完了炸药还得有时间撤离，我可不想跟炸药一样变成一次性物品！”
　　“……那就快点，你也不想让他们就这样跑进去吧？”
　　“用你多嘴，”爆破组的人也担心时间来不及，匆匆忙忙地把炸药放了个合适的位置，稍加处理就打算直接使用，“我们这边快好了，别忘了汇报位置。”
　　“车头离这里大概还有……两公里稍多一点。”
　　“那就是还有一分多钟，”组长麻利地把起/爆装置摆好，凭着感觉定了个时间，接着对组员们一声大吼，“别墨迹了，不想死就赶紧装好撤离！”
　　嘀——
　　“该死，将军那边还是接不上通讯，”军官气得把通讯器摔在地上，“车开到哪儿了？”
　　“头儿，已经过城郊了，”士兵兴奋地展开地图，“前面就是市区，按照将军的计划，我们在里面的体育场附近兵分两路行动。”
　　“很好，终于能摆脱这些烦人的虫豸了，”军官猛拍了一下座椅，“全速前进！”
　　轰——轰——轰隆！
　　就在装甲列车载着满厢的欢喜，将要冲破枪林弹雨的封锁时，右侧的大楼突然迸射出冲天的烟尘，随即整个上半截楼体都开始向着公路的方向坠落，在一声震彻天际的碰撞声中，列车的前两节车厢被深深地砸进水泥缝隙中，而后面的几节也都受到了不同程度的损伤。
　　“咳咳……咳……”军官狼狈地从断成两截的座椅下爬了出来，他的位置离被活埋的几个车厢仅有咫尺之遥，处境显然也没好到哪里去。
　　“头儿，你没事吧，”比他稍好一点的小士兵也连滚带爬地凑过来，手里还紧紧捏着一个滴滴作响的通讯器，“是将军……将军终于回话了！”
　　--------------------


第135章 咆哮
　　砰砰砰——砰砰——
　　卷着火舌的子弹从枪口中倾泻而出，富有节奏地飞射在坚硬的装甲插板上，随后弹开，像垃圾一样洒落在地面上。
　　灼热的弹壳从枪的侧面退出，崩到蚀骇紧挨的脸颊后，它又烙下了一个浅浅的烫伤痕迹，让他此刻的处境显得更加狼狈。
　　然而现在狼狈的可不止一个人……
　　“喝！可恶，没想到那个控制器居然还兼备防御的功能，”鬼烛用左手挡住因改造而变得脆弱的头盔，“虽然现有的防御依然可以保证中弹后不会致命，但这样一直被火力压制也根本抬不起头来。”
　　砰砰——砰砰——
　　空挂声响起的那一秒，蚀骇迅速丢弃空荡荡的旧弹匣，手腕一转将提前备好的新弹匣挂上，单手稳住枪身持续射击，另一只空出来的左手则迅速从身后的背包中拿出一个新弹匣，紧紧地捏在手中作为备用。
　　以上的全部动作，只用了不到两秒就已经全部完成。
　　“这个家伙，一段时间没训练，还以为手会变得生疏，”鬼烛抬起战斧挡住对方的连射，“看样子被牧由打掉眼睛对他的影响不小，现在这混蛋的反应力跟以前可是天差地别了。”
　　嗯……一只眼睛？有办法了！
　　鬼烛趁着蚀骇二次换弹的两秒空挡，赶紧把战斧的斧刃整个拧了下来，想回旋镖一样从侧方向丢了出去，同时将留在手中的斧柄如棍子一般抡转起来，挡着瀑布般的弹流冲了过去。
　　“正面和侧边同时攻击？！”
　　蚀骇的一只眼睛无法为他同时提供两个方向的情况，只能先停下火力向后翻滚，但这一瞬的喘息还是被鬼烛抓住了，他挥舞着斧柄加速冲刺，成功将二人的距离拉短到不足半米。
　　铿——
　　飞舞的斧刃也终于跑完了它的轨道，稳稳地回到鬼烛手中，他将二者重新拼合成一把战斧，并用它把蚀骇逼到了倒塌建筑形成的角落中。
　　“你无路可逃了，蚀骇，”鬼烛的火焰比方才亮了几分，“束手就擒吧。”
　　“只是抓我可不能完全影响战局，一个好的指挥官应该学会提前留下计划，”蚀骇的脸上没有半分胆怯，反而冲他露出了一个得意的微笑，“你还是不够了解我，鬼烛。”
　　“是吗？”鬼烛用视线回应了他的笑容，“可真实的战场是瞬息万变的，我可不觉得你的手下能像你一样正确的变更策略，蚀骇，我可能比了解你，但我应该比你更了解这帮手下。”
　　“哼，看来某人提醒的对，我应该定期去巡视我的军队。”蚀骇咬了咬牙，显然是不甘心就这么落败。
　　“现在后悔可为时已晚了，”鬼烛掂了掂手中的战斧，“去地狱忏悔吧……”
　　“等等！”蚀骇突然举起了手，摆了一个束手就擒的姿势，“第一，我自认为我这个级别的人，带回去审讯应该比就地解决更有价值。”
　　鬼烛愣了一下，不知道他在搞什么幺蛾子。
　　“第二，我觉得光宁应该教过你，战斗时要多注意周围的环境和道具，有时它可以给你带来一点儿意想不到的惊喜……”
　　轱辘轱辘————咔！
　　轰——
　　蚀骇身后的建筑残骸突然发生了剧烈的爆炸，本就已经脆弱不堪的墙体残片直接沦为了支离破碎的烟尘，沸沸扬扬地洒满了鬼烛的视野。
　　“咳咳……咳……咳咳咳……”
　　当他好不容易从这团尘暴中挣脱出来，蚀骇早就已经从原本的位置消失不见，转而出现在了他的正后方。
　　“你太大意了，鬼烛，”蚀骇用另外的系统打开了他的头盔，然后将滚烫的枪口抵在他的后脑勺上，“这具机甲，果然还是更适合装尸体呢~”
　　“哈……你！”
　　嘀嘀嘀——
　　好死不死的，偏偏是这时候蚀骇的通讯器响了起来，他拿到眼前仔细看了一下，发现这好像不是他第一次响了。
　　“啧，差点把那边的事忘了，”蚀骇用力压住了枪口，防止鬼烛趁他不备反杀，“是列车组的人吗？汇报情况。”
　　“报告将军，敌军用倒塌的大楼砸碎了我们的车头，”军官压住疯狂跳动的心脏，尽可能平静地回复道，“现在列车已经无法正常移动了，好在我们的人员伤亡不太严重，但敌人现在步步紧逼，请您为我们下达新的命令！”
　　“……看来我低估这些家伙了，对了，列车炮的情况如何？”
　　“应该还可以正常使用，”军官偷偷瞄了一眼，“但车既然坏了，这种车载炮也无法移动了。”
　　“我知道，不用你提醒，”通讯这边的人沉吟了一会儿，“炸药和装甲插板呢？”
　　“炸药，炸药……”军官拿着通讯器跑到后面的车厢中，和负责仓管的人快速聊了几句，“回将军，炸药的受损情况不严重，仍可以继续使用；前几节车厢的装甲插板已经被压坏了，但其他的只是轻微变形而已。”
　　蚀骇略微盘算了下局势，发现情况似乎也没有那么糟糕，便冷静地命令道：“你手边应该还有特化的消防斧吧，就是砸钢化玻璃的那种，你可以拿它当投掷物用；装甲插板插下来就是一块可移动的盾牌，还有……”
　　蚀骇把后面的计划部署跟军官大致说了一遍，听完了新的对策，军官悬着的心也终于安稳不少。
　　“头儿，”旁边的小鬼倒是一点也不怕挨揍，居然还敢凑到眼前来，“将军让我们怎么办？”
　　“当然是让对面的狗杂种吃点儿苦头了，”军官这次倒是没揍他，一边把新的计划下达给各组的负责人，一边反手取下了挂在窗的消防斧，旋即拿上枪蹲在窗台下，“三、二、一、扔！”
　　啪——啪——啪——
　　成片的玻璃瞬间碎裂一地，伴着风呼啸飞行的消防斧劈开了弹雨的封锁，精准地落在了一个专心射击的士兵头上，在一片连绵的哀嚎中，原本密集的火力压制出现了若干个漏洞。
　　“快，榴弹炮组就位，瞄准他们的位置，”破碎的车窗内立刻伸出了数挺漆黑的炮管，瞄准了建筑掩体后的士兵们，“发射！”
　　轰——
　　正当士兵们以为自己命不久矣，甚至有几个人已经弃枪跑路时，意料之中的轰炸却并没有降临在自己身上，一睁开眼，映入视线的反倒是漫天呛人的白烟。
　　“咳咳，什么情况，为什么放出来的是烟幕弹？”一直低空观察情况的光宁也被呛得直咳嗽，赶忙示意驾驶员飞得高一些，“咳，奇怪，这么浓的烟他们不也没法发动炮击了，还是说……”
　　还是说他们根本就没有能用的重型攻击武器？
　　“糟了，差点忘了他们是轻装突袭，手边能用的应该只有单兵可用的小型火炮，”光宁一把抄起通讯器，联系上了临时指挥部那边，“不好了指挥官，敌军可能正在向市区内部运输什么东西，请立即调度士兵进行拦截防御。”
　　“光宁，指挥所这边也发现了部分瓦德小队，”通讯的另一头还能隐隐约约地听到些许枪声，“他们的目标似乎不是中转站，而是临时指挥所！”
　　“什么……”
　　轰——轰——
　　弥漫的白烟还未完全散去，列车炮就已经对周围的拦截者发动了新一轮轰炸，这种电能发射的巨炮经过了一定的改装后，同样可以装填火药发射的炮弹，并对掩体后的目标造成持续性打击。
　　“报……报告将……”因为抛弃了车上的信号装置，军官与蚀骇的通讯也断断续续的，“我们已……运走……列车上的炸药……十五分钟后……”
　　“行了，你们心里有数就好，”这乱七八糟的杂音吵得蚀骇脑壳疼，“我这边的问题还没解决完，先挂了。”
　　“呜~”被压制住脑袋的鬼烛艰难地抬起眼神，死死地瞪住身后人，“你们……到底想要做什么？”
　　“做什么？”蚀骇回过头来，轻轻阴笑了一下，“我猜你们现在和中央的联络方式和系统都少得可怜，甚至这次战役已经开始了，将军也没有得到来自你们的消息吧？”
　　“这种事情，你问我……我去问谁啊！”
　　“哦对，我忘记你只是一个可怜的俘虏了，”蚀骇的语气也逐渐嘲弄起来，“其实很简单，守军的通讯信号位点就布置在指挥所的地下室中，只要毁掉它，中央就无法在短时间内联络和检测到他们了。”
　　“只是这样？”鬼烛总觉得没那么简单。
　　“你想啊，突然联系不到守军了，将军会以为是什么情况？当然守军输了呀！那么为了防止我们继续前进，他必须启动一些紧急手段，例如……空中轰炸~”
　　“你想让他们自相残杀，然后坐收渔翁之利？！”鬼烛的情绪突然激动起来，身体也开始猛烈的挣扎，“混蛋，那会让布莱加所有没来得及撤走的平民陪葬的！”
　　“可这是将军的命令，我也只是稍微猜测并利用了一下，怎么看都不该负主要责任吧？”
　　“……你说得对……”
　　鬼烛的声音慢慢弱了起来，他趴在被炸碎的残垣断壁上，心中的情绪五味杂陈。
　　“怎么了，又觉得自己的选择出错了吗？”蚀骇把脸凑近了些，仔细端详着他此刻的表情，“你总是这样，好不容易下定了决心，却又被现实打得粉碎，然后像个小丑一样缩在角落里反省后悔。”
　　“蚀骇，你还真的挺了解我的，只是……”鬼烛突然画风一转，“战斗还未结束时，最好还是别分心！”
　　“你——”
　　鬼烛猛地偏头躲开了子弹，然后趁他不备卸掉了右手的肘关节，利用惯性将绑在手臂上的战斧抡了起来，直接把站在自己背上的蚀骇打飞到了一边，紧接着一个跃起抓住了他。
　　“看来我也有中招的一天啊……”蚀骇的双手被紧紧地擒住，手中的枪也被甩到了远处的公路上，俨然已经失去了反击的能力。
　　“现在轮到你来反省自己了，”鬼烛这次终于涨了记性，没多废话就直接举起了战斧，“去死吧！”
　　“你就不想知道，01到底在这其中做了些什么？”
　　蚀骇的话让鬼烛紧急停住了手中的动作，他警觉地盯着这个还在笑的家伙，想看看他死到临头还能耍什么花招。
　　“你应该知道，这玩意儿是我们制造的东西，他就应该有某种类似‘后门’的东西；而你的老朋友，则是帮我们小小的升级了一下，比如……声控技术。”
　　鬼烛突然意识到了某种不好的事情，他立刻落下了斧子，然而偏偏这时机甲的手臂卡了壳，让他把最后一句话说了出来。
　　“N192，启动自爆模式。”
　　--------------------


第137章 偶然的必然
　　下午15:45  装甲列车残骸附近
　　轰——
　　没有重火力反击的守军阵地瞬间就被列车炮炸成了稀巴烂，士兵们只得不停地在废墟间转换位置，根本分不出神来组织反击。
　　长达一个多小时的鏖战让街道和废弃建筑中都落满了弹壳，其间还混杂着不知来自于谁的人体组织，爆炸落下的尘土沸沸扬扬地盖住了它们，成为了这些亡魂永远的安息之地。
　　“不行，这样下去不是办法，”眼见着四周的防线已经近乎溃败，光宁只得放下无济于事的轻机枪，再次尝试联系指挥所，“再这样下去别说全歼敌人，能不能保住布莱加都两说了！”
　　然而像是老天故意在捉弄她的心态，与指挥所的通讯恰好在这时候断掉了。
　　“他妈的！别是真出什么事了！”
　　光宁把通讯器揣进兜里，转而去聆听耳机样式的公共频道，“各小组的组长还活着吗？或者就赶紧给我报告伤亡情况！”
　　“长官，我们这里真的顶不住了，”步兵中队的队长最先回答，“这些楼房的承重墙根本顶不住列车炮，我们的队员没被炸死也都活埋得差不多了。”
　　“拦截小组也没办法了，”一个颓丧的声音紧接着响起，“敌人的炮有些是电能发射，有些是火药发射，它们的运行轨道完全不同，尘土一扬起来后我们无法正确拦截，只能躲在后面被动挨打。”
　　“断后中队伤亡数已超过六成，”沙哑的人声夹杂着枪炮声一同出现，“我们这附近没有合适的掩体，完全就是站着等死！”
　　“还有……”
　　一条接一条的负面报告涌进光宁的耳中，让她的心绪愈加焦急烦躁，她刚想抬手关掉响个不停的通讯，给自己留一点冷静思考的时间，然而一条新的通讯又打断了她的行动。
　　“长官，我是爆破小组的组长。”
　　“嗯，你们刚才做的很好，”光宁不知道他们是来做什么的，便下意识地去安抚了一下，“接下来暂时没有用到你们的地方了，保护好组内仅剩的人员吧。”
　　“不，长官，我们这里有一个新的计划，想让您听听可不可行，”组长赶忙抢着接话，“我们这里还省下不少炸药，我把他们处理了一下，做成了一个可以炸毁列车炮的大型炸药包。”
　　“炸毁列车炮……”光宁在口中重复了几遍，眼神中又重新燃起了希望。
　　“但问题是，这东西必须在极近的距离内使用，也就是说要有人能穿越敌军的连环轰炸，并且跑到列车旁边进行安置，目前我们当中恐怕没人能做到这一点。”
　　光宁的心里咯噔一下，刚燃起的希望火苗又凉了半截。
　　“而且为了防止敌军破坏，这颗炸弹是即时引爆的，所以运送炸弹的人必定会葬身于火海，”组长的声音也有些轻微的颤抖，“长官，我们……”
　　“我知道了，”光宁阻止了他的丧气话，向着公共频道中问道，“你们也都听到了吧，那么……有谁愿意自荐吗？”
　　回应她的是一段沉默。
　　“……我也明白这是一个几乎不可能的任务，但我们已经没有任何办法了，”光宁深吸了一口气，“实在不行，就让我来吧。”
　　“领队！”
　　一直藏在身上的老旧通讯器忽然响起了熟悉的声音，光宁愣了一下，把它拿到了自己的耳边，“鬼烛？”
　　“你刚才不小心碰开了开关，那边的对话我全都听到了，”鬼烛的声音有些含糊不清，并向外散露出一股沉重的情绪，“让我做那个必死的人吧。”
　　“这可不像你能说出来的话，”光宁察觉出了他的不对劲，“发生什么事了？”
　　“……”
　　五分钟前，城区外围
　　“嘀，自爆程序已启动，预计十分钟后正式生效。”
　　“啧，01这混蛋怎么定了这么长的时间，”蚀骇略带不满地皱了下眉毛，但很快又松开了，“无妨，正好给你一些聊天和说遗言的时间。”
　　“可恶，这东西居然把我困住了，”鬼烛见自己的挣扎毫无成效，转而又看向了躺在地上的罪魁祸首，“我现在离你可是只有十几厘米的距离，这个距离爆炸，你百分百会跟我一起死的。”
　　“我知道，但如果我不这么做，死的人就只有我一个了。”
　　“……又是这种令人讨厌的话，”鬼烛看着他平静的表情，心中多少有点难以置信，“你不怕死吗？”
　　“怎么会，我可比你惜命太多了，”蚀骇对他做了个真诚的苦笑，“但活在这种乱世之中，死亡一直是一个近在咫尺的必然选择，我们唯一能做的就是调整心态，别让自己死的时候冤气太重，下辈子投胎都没个好去处。”
　　“你真是这么想的？”
　　“那你觉得那些在前线牺牲的士兵们全都是自愿的吗？未必吧，只是当死亡已经成为了他们唯一的选择时，以英雄牺牲的想法去迎接可能会更释然些。”
　　“那是因为他们本来可以不用死！”鬼烛拎着蚀骇的衣领站了起来，“你也一样，如果不是你一定要进攻布莱加，你和他们原本都不用死！”
　　“我现在算是明白了，鬼烛，”蚀骇的双眼直视着他的面容，却好像是在洞察他的内心，“你说你改变了，可你只是有了面对战争的胆量，却没有接受战争的勇气。”
　　“那又怎样？”鬼烛被他盯得有些难受。
　　“战争只是一个很中性的事物，它是由人类强烈矛盾的集中爆发而诞生的，只要矛盾已然存在，那么它就永远无法根除，而它带来的结果究竟是好与坏，这取决于人类自己。”
　　“这可不能给你的行为开脱，反而更证实了你是这一切的缔造者。”
　　“是吗？那我再问你一个另外的问题，”蚀骇闭上眼想了一下，“如果今天赢的人是我，而你和光宁他们全部死掉了，后人的评价又会是什么样子呢？”
　　“人们会说你是推进统一的大英雄？少给我整成王败寇这一套！”
　　“不，就算是我赢了，我依然是个杀人无数的大坏蛋，但即使我没有对自己进行任何开脱，大家依然会站出来为我洗白，用某些少的可怜的正义性来忽略那些恶行，知道为什么吗？因为只有正义才能压制仇恨与愤怒，他们需要正义。”
　　“呵，原来你在人生的最后时刻，就是来给我当人生导师？”
　　“不然呢，我应该倒数500秒，然后像过年一样给自己庆祝一下？如果真是这样，那咱俩应该先去医院看看脑子。”
　　“你到底想说什么？”鬼烛已经忍无可忍了。
　　“我只是想告诉你，人的选择总是会不可避免的被他人或社会所干预，已经没有战争，你依然不可能过上如己所愿的美好生活，而我也一样，从我选择踏上列车的那一刻，成败生死这种选择就已经不再由我决定了。”
　　“……真的改变不了吗？”
　　“即使现在我没有选择战争，我与他们的死亡依旧会如期而至，”蚀骇终于露出了伤感的表情，他垂着头，眼中的神色只剩悲伤，“我只是旧帝国的陪葬品，除了被带进坟墓，别无去处。”
　　“但即使你说的是对的，此刻选择这一切人依然是你，”鬼烛从地上捡起一根钢索，将蚀骇绑在了机甲的背上，“到了这一刻，你也该为自己的所作所为付出代价了。”
　　就在鬼烛真的想找一个地方，坐下默默倒数着等死时，他身上唯一的一台通讯器突然被打开了，接着便是一段段沉痛的对话。
　　“……我也明白这是一个几乎不可能的任务，但我们已经没有任何办法了，实在不行，就让我来吧。”
　　“领队！”
　　鬼烛下意识地喊出了声，很快，他就意识到了，这个任务简直就是专门给自己准备的——只有他的机甲才不怕列车炮的攻击，也只有他已经变成必死的人了。
　　“看来老天爷还是可怜你，在生命的最后关头给了你一次发光发热的机会。”蚀骇也想到了这一点，偏过头又和他聊了起来。
　　“你的计划就要失败了，不会不甘心吗？”
　　“我也要死了，剩下的关我屁事，”蚀骇又重新转回了头，“现在做选择的人是你了，谁输谁赢，可都在你的一念之间。”
　　“还剩下五分钟，”鬼烛打开机架上的倒计时显示器，顺便俯身捡起了自己的头盔，“还来得及，我得快点了。”
　　“不堵上我的嘴吗？万一我偷偷阴你怎么办？”
　　“知道控制指令的人又不止你一个，而且01这个真正的罪魁祸首还没出现呢，”鬼烛拾起自己的战斧，向着列车所在的位置飞奔过去，“这场错误的战役，终于该结束了……”
　　--------------------


第138章 烟火（布莱加篇终）
　　嘀——
　　“爆破小组？”光宁看了一眼显示屏，立马接起了通讯，“怎么样了，已经到达交接地点了吧？”
　　“放心吧长官，一路顺风，”这次的耳边难得安静了一些，让光宁的情绪也跟着放松不少，“我们现在带着炸药包到了路边，等那家伙走到这里时顺手丢过去就行了。”
　　“那就好。”光宁也说不出心里是什么滋味。
　　“可是长官，你说那家伙真的信得过吗？”通话的士兵似乎有些犹豫，“他毕竟是从敌方叛变过来的俘虏，而且还越狱了……”
　　“但他的确是这个任务最适合的人选，就算是来骗炸药包的，我们也只能认命了。”
　　“行，我知道了。”
　　光宁也恹恹地挂断了通讯，转而再次尝试联系临时指挥所——就像沉入大海的小石子，毫无回应。
　　“难道是我中招了，”光宁惴惴不安的放下通讯器，让直升机向贴近指挥所的方向飞近一点，“不应该啊，如果他们真的提前埋伏了足以攻陷指挥所的兵力，自己派出去的侦察小队不可能毫无察觉。”
　　眼下，也只能等待战局平缓一些后，再派人返回去查看了。
　　横亘在大道正中央的列车炮依旧在不停地咆哮着，尽管两侧的士兵已经按照她的指令尽力后撤，却仍然无法摆脱噩梦般的炮火，伤亡数字依然在不断上升。
　　“长官，炮击小组向您报告，”耳边的公共频道又有了新的声音，“我们在第一战场与指挥所的中间路段发现了一群带有装甲掩体的步兵，他们的皮卡车上似乎装了些危险物品，要采取措施吗？”
　　“炮兵小组？”光宁低声思索了一会儿，“我不记得刚才有这么一支队伍，不然我们也不会被列车炮搞得焦头烂额了。”
　　“抱歉，因为我们接到了上头的特殊任务，所以无法离开市中心地带，自然也不能任由您来调遣了，”对面的声音饱含着真诚的歉意，听上去他们也很想参与这场战斗，“不过他们已经进入了我们的打击范围，因此……”
　　“那就趁早动手吧，”光宁也不是第一次被将军瞒着了，对这种事她一向有着很强的接受能力，“听起来你们的人数也不多，我就不难为你们了。”
　　“好的长官，我们立即会对他们进行拦截。”
　　炮弹上膛的声音听着那么一丢丢扎耳，光宁默然地转入其它频道，并拿起望远镜继续观察局势。
　　“快把炸药包抛给我！”
　　一个响亮的声音突然从远处传来，光宁调转了望远镜的方向，看到那个熟悉的黑色机甲绑着另一个老熟人，从公路的另一端飞奔而来。
　　“嗯？”瓦德军官好像也注意到了后方的异常，“那个东西是……是将军！有个家伙带着将军和炸药朝我们冲过来了！”
　　周围的士兵听到他的话，也纷纷回过头来看。
　　“头儿”那个小鬼头用枪上的光学瞄准镜看了一下，“他俩好像被绑一块了，咱们怎么办啊？”
　　“哪有这么多选择，直接枪炮并用，”军官咬着牙下了决心，“将军肯定也不希望计划失败，不许心软，开枪！绝对不能让炸药靠近列车！”
　　轰——砰砰砰——砰砰砰——
　　“喂，鬼烛，你能不能跑快点，”蚀骇有气无力地替他看了眼时间，“只剩两分钟稍多一点了，再这样咱们就只能死半路上了~”
　　“你他妈还真是个催命鬼，”鬼烛抱着怀里少说近百斤的炸药，气喘吁吁地在枪炮中穿行，“就不觉得背后耍阴招的01更可恨一点？”
　　“他一直都很想杀了我，虽然我也不知道为什么，”剧烈的颠簸让蚀骇口袋中的银白色打火机掉了出来，“另外，我觉得你还是应该提防我一点。”
　　说完，蚀骇又低声嘀咕了两句，随后鬼烛的头盔再一次自动解开了。
　　“奶奶个腿的，我应该把你的嘴堵上的！”一颗子弹擦着他的斗篷飞过，吓得他赶紧把头缩进了机舱，“还好就差一点，我的头只是看不见，可不是摸不着啊！”
　　“唉，这群没用的家伙，看来命运还是眷顾你的。”蚀骇说完这最后一句话，便认命般地保持了沉默。
　　砰——
　　正当鬼烛还在为自己的运气而庆幸时，一颗穿/甲弹突然自硝烟中刺出，沿着机甲的腿关节缝隙直接横穿了下去。
　　“呃！”
　　突然的攻击险些让鬼烛失去平衡，他极力地稳住身体，强忍着疼痛继续向列车冲锋，汩汩的鲜血从膝盖的孔洞中流出，在路面上拖出了一条长蛇般的痕迹。
　　砰砰——砰砰砰——
　　瓦德士兵们见他还不肯倒地，便拿出了更多的穿/甲弹向他进攻，这些银白色的弹头很快就打穿了机甲的缝隙处，在他的身上留下了大片斑驳的血迹。
　　“咳咳……01这家伙又骗我，这破铁壳子……根本就做不到刀枪不入，”支撑结构被打断的机甲将全部的重量都压在了他身上，迫使他只能艰难地在地上爬行，“说不定没有这东西……我早就赢了……”
　　“怎么了，开始为自己的选择后悔了？”蚀骇又开始了对他的讥讽。
　　“真是的……别人都说‘人之将死，其言也善’，怎么就你这个嘴一直这么欠呢？”
　　“毕竟我是被你强拉着同归于尽的，将来到了地府怕不是也要当怨鬼~”
　　“哼，那也是你活该……还剩多少秒了？”
　　“三十来秒，这个距离产生的爆炸足够把列车掀翻了，你可以趁着人生的最后一点时间说些遗言。”
　　鬼烛听了他的话，却没有着急开口，而是紧紧抱着炸药包俯趴在了地上，然后思考了好几秒种，“我还是觉得不后悔，毕竟如果没有这个东西，来的路上你就已经把光宁的直升机打下来了。”
　　“你居然真的会思考这个问题？”蚀骇惊讶地偏过头。
　　“以前我也对别人说过，既然结局并不会因为你做的这件事变得更好，那你为什么还要为它付出这么大的代价，”鬼烛没有搭理他，闭上眼睛自顾自地说了起来，“但我现在好像觉得，能在悲惨中保有一份自我，本身就是一件值得庆贺的事了。”
　　砰——砰砰——
　　“只是很可惜，”最后的倒计时逐渐在耳畔响起，“01说的即将到来的和平，恐怕我再也看不到了……”
　　嘀——嘀——嘀——轰！
　　被机甲自爆所引燃的炸药包瞬间迸发出巨量的火焰，将整条漫长的装甲列车都揽入了热烈的怀抱中，在炮弹与炮膛所引发的连锁爆炸中，瓦德军所赖以生存的唯一屏障彻底沦为了焦黑的残骸。
　　“光宁！”
　　就在直升机停在上空静默注视着一切时，那台沉默已久的通讯器突然不合时宜地响了起来，光宁静默着移开了视线，将通讯器缓缓挪动至耳边。
　　“光宁，这里是临时指挥所，”对面的欢乐与此刻的氛围格格不入，“抱歉之前没有回应你的通讯，但我们刚刚正在将信号源转移至地下室，不过现在突袭的瓦德小队已经被我们歼灭了，运输炸药的车队也尽数被炮击小队炸毁，我们胜利了！”
　　“嗯，我知道了，”光宁平静地放下通讯器，转头看向同样看不出情绪的驾驶员，“等消灭了残余的瓦德军队，能把直升机降下去看看吗？”
　　“其实现在也可以，”驾驶员指向了不远处的一片空地，“他们现在已经没有重火力支援了，只要我们停远些就不会有事的。”
　　光宁默然地点了点头，直升机便顺势拐了个弯，找了偏僻处的一块无人之地降落下来。
　　咔——
　　光宁的脚才踏上了地面不到一秒钟，一声刺耳的上膛声便出现在她的耳后，随即，一个冰冷的物件抵在了她的背上。
　　“你在做什么，”光宁发现驾驶座上早已空空如也，而身后盯着她的是一双墨绿色的眼睛，“01……你是什么时候混上来的？”
　　“爆炸的时候，也正好是听不见其他声音的时候，”01瞥了瞥远处已经摔成肉泥的不明物，“后面开飞机的都是我。”
　　“难怪要挑这么偏僻的地方降落，而且还是战斗尚未结束的时刻，”光宁强迫自己从悲伤的余震中清醒，迅速换上了应对敌人的心态，“这一切都是你的手笔？”
　　“我只是想杀掉蚀骇，他对我还有些你们不知道的掣肘，至于鬼烛……嗤，他只能算意外收获~”
　　“卑鄙的家伙，我当初要是没带你去第三战区，说不定就没有后来那么多屁事了！”
　　“所以现在，你也要为自己的识人不清而付出代价了，”01笑了一声，手指挪到了短霰的扳机上，“看在你当年提携过我的份上，我特意给你准备了一发干净的子弹，然后……就陪他们一起上路吧。”
　　砰——
　　一发比01更快的子弹从角落中飞出，精准地击飞了他手中的短霰，而光宁在发觉自己没死后也反应过来，迅速和对方拉开了安全距离。
　　“嘶~没想到这里还有其他人，”01被飞出去的枪震得虎口发痛，“出来，如果你不想一起死的话。”
　　“死的是谁还不一定呢，”废墟的阴影中走出一个熟悉的少年，“01，咱俩之前那么多的账都还没有算完呢。”
　　“奇格！”
　　两个人都愣了一下，纷纷打量起这个突然出现的家伙——他的状态很好，手里的武器也换成了新的，全然没有之前被揍过的痕迹。
　　“13这个没用的废物，居然连个人都没给我看好，”01见另一边的清场工作也差不多结束，自知今天是不可能得手了，“没关系，反正我的目标已经达到了，今天就先放你们一马吧！”
　　话音未落，一阵浓雾突然弥漫在他身边，而后又与他一起消失不见了。
　　“姐姐，”奇格连忙把光宁扶了起来，“你没事吧？”
　　“有事没事的，反正上头也不会关心，”光宁的神色又变回了方才在飞机上的样子，“如果将军肯稍微改变一下他的计划，我们原本是不用付出这么大的代价的。”
　　奇格顺着她的目光看去，那里所见之处都是士兵们的遗体或残肢。
　　“我已经没有能力保护任何人了，或许01说得对，我该为以前的事付出些代价的，”光宁指了一下临时指挥所的位置，示意奇格把她扶回去，“我要给将军发一份报告，等这边的后续事宜都处理干净，我无论如何都要回后方养老，再也不到前线来了。”
　　奇格也不知道这种时候该说些什么，只能先顺着她的意思附和起来。
　　“……现在说这些有什么用，”光宁慢慢地熄了声音，“回去吧。”
　　“好，不过先稍等一下，”奇格忽然跑到路中央的废墟中，捡起一块银亮的方形物体，瞬间就塞回了自己的口袋中，“我们走吧。”
　　……
　　嘀——
　　“布莱加第一次战役已结束，敌方高级军官蚀骇、鬼烛已静默，具体伤亡人数仍在计算当中，汇报完毕，over。”
　　--------------------
　　最后一个支线结束了，明天整理一下细纲，后天正式开决战篇。


第139章 线的另一端
　　“牧由啊牧由，你可真会折腾我！”
　　被封闭的严严实实的房间中，明辞正焦头烂额地翻阅着堆成小山高的文件，而牧由却优哉游哉地坐在沙发上喝咖啡，好像这一堆事不是她惹出来的。
　　“放轻松，明天正式发言的人是我，”牧由替她也倒了一杯热可可，“让你看这么多东西是防止你到时候认错人，那可比说错话可怕多了。”
　　“我是说为什么非要我去，”明辞气鼓鼓地把资料推到一边，“我只是个不小心掉进狼坑的小绵羊。”
　　“但你也是我公开任命的副官，不是吗？”
　　“可你现在明明都不是指挥官了，”明辞夺走了她手中的咖啡杯，迫使她必须抬起头注视着自己，“而且，咱们真的要帮他们吗？”
　　“你的想法呢？”牧由抬头反问道。
　　“我倒是不反对帮太子他们做点什么，但是直接露面的风险未免太大了，”明辞放下手中的杯子，“况且你给出的理由根本不充分，那些达官显贵肯定也有自己的情报网，你不可能把我跟卡塞撇清关系。”
　　“你是凭空出现在这个世界的，之前那些空白的履历都有很大的可操作空间，”牧由终于坐直了身体，和她认真讨论起来，“况且这里我最熟悉、最信任的人只有你一个，配合出的效果也比其他人更好。”
　　“但这背后的风险呢？”明辞从来没接触过这么大的场面，对明天的事充满了紧张与担忧，“这种事你就不应该答应他，万一他把我们卖了怎么办？”
　　“但如果要深一步介入诺克顿的事务，这会是一次千载难逢的大好机会，”牧由从她手边把咖啡杯拿回来，“主动出击的风险确实很大，但它的收益同样可观。”
　　“不是吧，你还真打算掺和他们之间的斗争？”
　　“既然我的目标是要阻止战争继续，那么从瓦德这边下手不也一样吗，”牧由起身打开了咖啡机，然后站在它一旁边等边说，“只是不小心把你牵扯进来，的确是我的错误。”
　　“这倒没有，毕竟没有你我也活不到这个时候，”明辞本就没打算苛责她，“我只是有点害怕……你要知道，我之前参加过最大的集体活动就只有毕业聚会了。”
　　“是吗，我看你之前的表现可不太像社恐~”
　　“你少拿我寻开心！”明辞气得鼓起了腮帮子。
　　“好了，说正经的，”牧由拨过桌子上的一大堆资料，从中间随便抽了一份，“先做个小测试，这次会议的时间与地点是？”
　　“明天下午三点半，地点是圣卢比克大酒店的金色聚会厅，我会作为太子殿下的新任发言代表，而你则会假扮成我的贴身保镖，”明辞面无表情地把这一串话背了一遍，“你已经让我重复七八次了。”
　　“这不是怕你露馅嘛，”牧由满意地点了点头，“明天你应该以什么样的态度对待参会人员。”
　　“对于有参展意愿的人应该尽可能表达赞同并拉拢，对于态度模糊的则尽可能晓之以利益，对想跑路的就用道德绑架，另外也应该实际情况实际分析，对待不同的人时要灵活改变策略。”
　　“差不多，”牧由正式打开一本资料，随便翻了一页，“城内的守军分为？”
　　“三部分，雷曼特的皇家直属军，旧派军官与贵族统辖的外城守军，和自卫性质的当地民兵，”明辞突然停止了机械性地背诵，顺带变换了语气，“其实我们应该尝试把义军也拉进来。”
　　“嗯……哦，最好是这样，”牧由愣了几秒，但很快便回过神来，“只是义军与直属军之间存在冲突，从获胜的角度出发，我个人更倾向于先拉拢直属军。”
　　“为什么？从目前的纸面数据来看，我觉得义军应该更有希望赢吧？”
　　“你忘了今晚恩戈布的反应了吗？”牧由端起煮好的咖啡，连壶一起拿到了小客厅的桌子上，压低声音道，“那个大胡子应该就是义军的人，现在他们自己内部还不稳定，贸然拉入伙可能会出事的。”
　　“唔，说的也是……”明辞附和地点了下头。
　　“不过嘛，如果直属军的家伙们不介意，能多找一个帮手也是不错的，”牧由的声音恢复到了正常大小，“从之前救你的那次行动来看，他们对于合作的意愿没有想象中的抵触。”
　　“只是一次还不能妄下定论吧，”明辞说到一半，忽地又想起了些什么，“对了，说起救我，我之前还从暴虐那里得到了一些有效信息！”
　　“比如？”牧由倒上咖啡等她开口。
　　“比如蚀骇，我总觉得暴虐提到他时有些伤感，”明辞琢磨了一下，“你说……他会不会出什么事了？”
　　“最好是死了，这样前线的压力会小很多，”牧由的音调微微上扬，显然是听到了愉快的事，“不过想想也不太可能，以布莱加的防守力量，不被攻陷就不错了，指望他们完成斩首行动……我还是别指望了。”
　　“那不一定，凡事皆有可能，说不定是他吃饭噎死了呢~”明辞顺着她的话开起了玩笑，“另一件事是我之前提过一嘴的——01可能已经追过来了，之前暴虐抓我就是他委托的，虽然不知道为什么又把我放了。”
　　“暴虐跟01之间的关系没有那么好，只要开出的筹码稍有不足，暴虐随时都会翻脸不认人，”牧由摸了摸鼻梁，犹豫了一会儿，“这样，明天开会时你先别着急入场，等我搜查一圈再进。”
　　“好。”
　　“你别光在我干活时答应的这么爽快啊，”牧由把那一堆资料又拖了回来，“背完了吗？没背完继续。”
　　“不要啊，”明辞刚想起身钻回卧室，就被牧由一把拉住了胳膊，“你饶了我好不好~”
　　“不好，明天开会之前必须背完！”
　　“救命啊——”
　　与此同时，暴虐的营帐中也迎来了一位不速之客——那是一只墨绿色的眼球，此时正安安静静地躺在他面前的案桌上，发出了“吱吱”的声响。
　　“你这算是兴师问罪吗？”暴虐冷漠地敲着桌面，眼神像是在审讯着它什么。
　　“别误会，暴虐将军，”眼球痉挛了一下，随即发出了人类的声音，“但这确实与我们说好的不一样。”
　　“没有什么说好的，我跟蚀骇那个傻子又不一样，”暴虐轻蔑地戳了一下眼球，对方也可怜兮兮地颤抖了一下，“我只会选择对我利益最大的东西。”
　　眼球显然对这样的待遇很不满，但它还是尽量心平气和的交流道：“但人的目光总是要放得长远一些——当然，我不是在说您，我是说……呃，而且蚀骇将军的死只是个意外，谁会想到敌人提前进行了空中打击呢。”
　　“你现在说的每一个字在我这里都是有待推敲的状态，况且……”暴虐再次戳了戳湿乎乎的眼球，“这只是一个传话的小东西，真想谈些有诚意的，你最好亲自跑过来一趟，明白吗？”
　　“这个嘛……好吧，我会尽快到诺克顿与您详谈的，”眼球中的声音颇不甘心地咬了咬牙，“但在这当中的时间……”
　　“我有自己的计划，这与你无关，”暴虐干脆地拒绝了他，“除非你能开出足够诱人的筹码，否则我不会容许你在这里的任何行动！”
　　“好的，好的……尊贵的暴虐将军，”眼球讪讪地飞离了桌面，临走还险些给自己摔了个趔趄，“我们几天后见……”
　　--------------------


第140章 拙劣伪装
　　“你确定要戴这东西吗？”明辞从袋子里拽出一个不明材质的头套，“这东西长得好奇怪，而且还是个秃子……”
　　“没办法，不打扮得差异大些，会被那群老狐狸认出来的，”牧由把一些方形的黑色小气囊挂在外套内衬上，让自己的身体逐渐“丰满”起来，“怎么样，现在还能认出来吗？”
　　“噗嗤~”明辞只看了一眼，就忍不住笑得肚子疼，“你看起像个秃头胖子！”
　　“别笑了，安静一点，”牧由没好气地翻了个白眼，“赶紧收拾好东西，司机已经在下面等着我们了。”
　　“好，等我先把墨镜带上……噗，哈哈哈……”
　　牧由一点也不想搭理她，直接拽着人和行李下楼了。
　　“喂喂喂，你走慢一点，反正离会议开始还有两个小时呢，”明辞跌跌撞撞地跟上她的速度，“话说车停在……咦，这楼底下怎么有这么多车？”
　　“太子和维护安全的护卫当然也要过去，就不劳烦再另开一条车队了，”牧由拉开正数第二辆黑色高级轿车的后车门，向明辞做了个请进的手势，“进去，你坐后排中间。”
　　“知道啦~嘿嘿，想不到还有你给我开车门的一天，”明辞还是第一次坐这种加长版的高级车，再加上这种从未体验过的礼遇，直接让她的虚荣心爆炸，“这里面居然真的像网上的图片一样，自带沙发和小桌的呀！”
　　“少说点废话，把你的安全带系上，”牧由跟在后面一起上了车，顺手把中间的桌子拆了下来，“这东西可能会有危险，先放车下。”
　　“别介啊，我好不容易享受一次有钱人的生活，就不能……”
　　明辞刚想抬手阻止，却被牧由用侧视的目光震慑了一下，只好讪讪地收回了动作，坐在座椅上低头系安全带。
　　“嘶~这东西怎么这么难搞，根本就弄不上啊。”
　　“你左手边有一个能按的卡扣，要不要试一下？”
　　“哦，原来如此，多谢……”明辞抬起头，正好对上前排司机位上的笑脸，立刻怔了一下，“泽克？你怎么变成司机了？”
　　“不行吗，别忘了之前逃离布莱加时，可就是我给你们开的车，”泽克回过头，看了一眼身边的表盘，“这次让我开车，是为了防止有人假扮司机混上来，挑个你熟悉的能方便辨认。”
　　“有人想要刺杀我吗？”明辞一脸懵逼地看向牧由。
　　“暂时没有，但不怕一万，就怕万一，”牧由从腰间掏出一把小巧的□□，边说边把它拆解成了一把细碎的零件，“就像原则上会议是不允许带枪的，但为了你的安全我也不得不冒犯一次。”
　　“真稀奇，想不到我有朝一日能享受到珍惜保护动物的待遇。”明辞瘪了瘪嘴，大概是因为被严密监视而感到不愉快了。
　　“忍一忍，”牧由似乎感知到了她的心情，轻声安慰道，“撑过今天就好了。”
　　明辞还没来得及回她的话，最前头的车就发出了一声鸣笛，接着后面的车队也跟着启动了起来，两个人只好同时保持了沉默，准备应付即将到来的大麻烦。
　　车队沿着市中心的大道缓缓驶离了宫殿，为了不给民众增添不必要的恐慌，侍卫并没有提前进行开路，车队就这样很自然地加入了拥挤的车流，随着它们在路上缓缓流淌。
　　会议举行的地点距离宫殿说不上近，但好在这一行人出发得早，等他们到达圣卢比克大酒店的门口时，参与会议的人也只来了寥寥无几，且大都在一楼的大厅内寒暄。
　　“听好，从打开车门的那一刻起，你的表现就该正式开始了。”
　　牧由从身后掏出一顶短檐礼帽，轻轻扣在明辞的脑袋上，“太子是作为救场人员跟过来的，如果伪装一切顺利，那么他全程都不会露面，所以记得编一个容易圆的谎。”
　　“那就说他生病了，毕竟万能借口到哪儿都好使，”明辞正了正头上的礼帽，隔着车窗向外瞟了一眼，“门口站着的是？”
　　“诺克顿最大钢铁厂的老板，”牧由立刻把那人的面孔与脑海中的照片对应上，“他年轻时当过几年兵，之前的聚众闹事也没有派人参与，是我们的重点拉拢对象之一。”
　　“哦，所以我要尽可能和他搞好关系，对吧？”
　　明辞说着，就准备下车去找他攀谈。
　　“停，站住，”牧由一把拉住了车门，没让外面的人看出什么异常，“明辞，你现在的身份是太子的代表人，太子会一下车先主动跟一个没有爵位的钢铁厂老板聊天吗？而且还是明目张胆的拉拢？”
　　“那我应该怎么办，嚣张跋扈中又夹杂着一丝委曲求全？”明辞被这一堆要求搞得很不自在，手心也因为紧张而布满了汗水，“而且……他们好像在看我们。”
　　“该下车了，再拖下去会被怀疑的，”牧由也只好暂停教程，将刚拆出的枪械零件藏在身体的不同部位，“自然一点，走吧。”
　　高级车的车门终于被缓缓打开，站在门口的贵宾们也停止了交谈，站在两边打量起这位即将下车的新人——尽管服饰打扮之类的都很到位，但她身上的气质还是暴露了这是个好捏的软柿子。
　　“初次见面，鄙人是诺克顿商会的现任会长。”
　　一个颇为富态的中年男子主动上前，根据周围人对他的态度，这应该就是他们推举出的代表人士了。
　　“会长先生好，鄙……呃，我是太子殿下派来代表他开……参与这次会议的发言官，”明辞在牧由尖锐的目光中紧急措辞，“如今国都有难，还请商会的诸位多多支持，为国分忧啊……”
　　站在身后的牧由已经在为她的开门见山暗叫不好，并开始考虑把她打晕带走，然后换个人来的可行性。
　　“哈哈，那是一定的，之前的事给太子殿下添麻烦了，还劳烦您帮忙替我道一声歉，”会长并没有为她的冒犯而感到生气，反而很是热情地笑了起来，“对了，您喜欢喝酒吗？”
　　“啊……我不喝酒的，”这个问题不在准备的资料上，明辞只能开始临场发挥，“我的身体……不是很好，一喝酒肚子疼，抱歉……”
　　“是吗，那真是太遗憾了，以往每次与太子殿下见面，我们都会小酌几杯上好的威士忌，”会长摇着头叹了口气，“说起这个，太子殿下今天为何不能亲自到场呢？”
　　“呃……嗨~太子殿下这几日操劳过度，不幸染上了风寒，”明辞直接改了一下自己请假的说辞，“医生说他必须在宫中静养，不能到场参会，实在是深感歉意。”
　　“没事没事，太子殿下的身体才是第一位的，”会长笑呵呵地拉过身边的其他商人，“来，我给你介绍一下，这位是……”
　　牧由见明辞逐渐被商人们围了起来，身后的泽克等人又早已开着车去了地下停车场，便后退两步开始观察周围的环境——这个酒店位于商业区最繁华的地方，四周繁杂的高楼都是利于隐藏的好地方，实在算不上安全。
　　也对，要不是这群有钱人不敢离开自己的势力范围，也没人会选择在这种漏洞繁多的酒店开会。
　　正当牧由开始详细观察附近的行人时，一辆军用的越野车忽然向这里驶来，它的附近没有跟随任何的保卫车辆，车上也只有寥寥的三个人——司机，副官，还有熟悉的雷曼特将军。
　　尽管在与他对视之前，牧由就已经及时别过了自己的头，但对方还是注意到了这里的情况，他独自下了车，用眼角的余光瞄了她一下，随后带着一抹笑意走了进去。
　　搞什么，不会这就被人看穿了吧？！
　　牧由不敢再门口这种危险地带继续停留，她轻轻上前拽了拽明辞的衣袖，然后用变声器说道：“大人，有您的电话。”
　　“哦，那我就先走了，以后再聊……”明辞如释重负地挥了挥手，走出一段距离后，她赶紧贴到牧由的耳边，“你怎么才来救场？”
　　“笨蛋，是你被他套路了，”牧由不动声色地走在她身后，“那老狐狸就想让你说多错多，好从你嘴里捞出什么把柄。”
　　“那还好，反正我什么机密都不知道，刚才也是和他们聊了一堆车轱辘话，”明辞抬手擦掉了额头的冷汗，“接下来去哪里？”
　　“二楼的休息室，一直等到开会前的十分钟，”牧由先替她检查了一圈电梯，确认安全后才把她拉进来，“别放松警惕，休息室里可能有被收买的服务员，所以你还得接着演下去。”
　　“不能把那些服务员都赶出去吗？”明辞又开始犯紧张了。
　　“我们是来谈合作的，合作要有诚意，你老防着人家算怎么回事，”牧由用胳膊肘碰了她一下，示意她保持好站姿，“怕露馅就少说话，这里可能已经有人注意到了。”
　　明辞跟她还想说些什么，然而电梯门偏偏在这时候打开了，而门口正好还站了一个面熟却不应该在这里的人——先前在白糖厂的大胡子！
　　--------------------


第141章 秘密交易
　　“牧由，那个人……”
　　“嘘！”
　　明辞突然意识到这里是电梯与走廊的交界处，虽然现在这里没有其他人，但保不住会在转角遇到窃听器和摄像头。
　　“咳，没事……咳嗯——咳——”
　　明辞假装嗓子不舒服，向身旁的垃圾桶吐了口痰，成功瞒过了险些注意到这边的大胡子，而对方也像是在刻意规避什么东西，匆匆观察了一圈就回屋了。
　　“大人，您的休息室在这边，”牧由顺手拉下明辞的帽檐，领着她向更宽敞一点的地方走去，同时低下头轻声宽慰道，“刚才表现不错，再接再厉。”
　　作为本次会议的东道主，酒店方将本层最豪华的房间安排给了她们，相应的，负责照应起居的服务员也比别的房间要多一些，这让明辞好不容易按下的心又悬了起来。
　　为了缓解焦虑，她打算给自己点一杯饮料，便随手拦住了一名服务员，“你好，请问能给我来一杯奶茶吗？”
　　“咳！”牧由从背后猛地戳了她一下，“你能不能点一个显得成熟的，就算不喝酒，起码也要个咖啡或茶水吧？”
　　“哦啊……对，我不要奶茶了，”明辞连忙叫住准备离开的服务员，改口道，“给我来两杯咖啡吧，加糖加牛奶。”
　　“我们这里是可以无限续杯的，”服务员全程都面带微笑地正视明辞，完全没有把半分余光施舍给身后的牧由，“您确定要同时点两杯吗？”
　　就在明辞不知道该如何接话时，房间外忽然响起了敲门声，服务员立刻满怀歉意地鞠了一躬，“抱歉，我们不知道您约了客人，两倍热咖啡马上送到您桌上。”
　　“好的，这是给你的小费，”明辞极力模仿着电影中的上流人士，不过受限于自身的性格与气质，她的样子反而显得有点儿滑稽，“让其他人也出去一下吧，我有重要的客人要谈。”
　　“是。”
　　屋内的人纷纷知趣地离开，在她们排着队伍有序撤走后，二人终于看清了站在门口的不速之客——正是先前在门口看到的那位钢铁厂老板。
　　“这算什么事，战前热身吗？”明辞小声嘀咕了一句，然后整理出一个充满亲和力的表情，上前向这位老板问了声好。
　　“代表大人不必这么客气，鄙人只是一个小小的商人罢了，”对面是一位长相粗犷的高大中年男性，客气的语调与他的形象有些不相符，“不知大人您现在方便吗？”
　　“方便，当然方便，”明辞向后退了两步，顺势做了个请进的动作，“这边坐。”
　　二人一起走进了套房的小会客厅，桌上已经摆上了刚刚煮好的热咖啡，桌子的两侧各有一张单人沙发；而牧由则独自站在了门后的位置上，背对着二人假装警戒。
　　“看之前在门口的短暂交谈，想来大人您也是个直接的人，”老板大概也不是个爱客套的，直截了当地切入了正题，“而且距离会议也没多少时间了，有什么事我就直接说吧。”
　　明辞抿了一口咖啡，伸手道：“洗耳恭听。”
　　“是这样的，我听闻守军现在军备不足，急需制造一批武器，而我手里恰好有一些上等的材料与零件，”老板说着，用手比划了一个数字，“我曾经也是守军中的一员，承蒙军队照料，所以愿低价将这批材料卖给守军，您看如何？”
　　这种事情当然不可能出现在预演中，此时只能全靠明辞的临场发挥了。
　　“这个……不是我愿不愿意要的问题，”明辞又没谈过生意，这么大一笔交易也不能直接拒绝或应下，只好硬着头皮瞎编乱造，“我身边也没带定金，你也没办法给我看货，这……不如等这次会议结束，我们在私下好好商议，您说呢？”
　　“嗨，您是太子派来的人，即使没有定金我也完全能信得过，”男人不慌不忙地接下她的招数，“至于货的质量问题，我们常可是长期给军工厂提供原料，质量肯定是无可挑剔！”
　　对方给出的价格确实比当前的市价要低廉得多，但特殊时期物价飞涨，这个价格就是再低一些也是稳赚不赔，所以明辞生怕他只是想趁机大捞一笔，所以迟迟不敢给一个明确的答复。
　　“代表大人，其实说真的，”对方见明辞还是犹豫不定，便接着说道，“我现在也被困在城里无处可逃，货要是有问题，您直接派人抓我不就行了！何必有这么多顾虑呢？”
　　“那个……老板啊，不是我不想要，”明辞喝了一口咖啡压压惊，“只是这么大一笔钱……我也做不了主呀。”
　　“哈哈，价格这东西好说，不满意我还可以再降，”男人见这场交易有希望，笑着向前凑近了些，“不过我有些小小的要求，不知道……”
　　呵，终于露出真面目了！
　　“这场交易的具体情况呢，我们可以留到私底下再说，”老板从怀里摸出一张纸，“只是明面上，我希望这笔交易是以无偿捐赠来进行的。”
　　“无偿捐赠？”明辞抬头愣神了一会儿，却恰好瞥见了门口向她使眼色的牧由，当即就改了口风，“原来如此，那这应该算是……双赢？”
　　“大人您心里明白就好，以后还要多多承蒙您的照料，”老板又偷偷摸出了一沓钞票，不由分说地塞进明辞的手中，让后将手里的那张纸铺开，“另外，我还需要您在这里签一个名。”
　　这无疑是想从明辞那里拿一个把柄，到时候用私下交易来威胁她的仕途，那明辞本来就不是正经的瓦德官员，公开了也不会对她造成任何影响。
　　“签好了，”明辞把笔和证据一起还给他，“我现在有些疲惫了，能让我休息会吗？”
　　“当然，真是抱歉，打扰了大人您的午休时间，”钢铁厂老板匆匆地把东西收拾好，又摘下帽子向她行了个礼，“那我就先告辞了，我们待会儿在会议上见吧。”
　　说完，他就小心翼翼地离开了休息室。
　　“恭喜你顺利通过了演习关卡，”牧由走到空出来的沙发旁坐下，“怎么样，是不是对角色的熟练度又增加了？”
　　“少来，差点要我半条命去，”明辞把袖子里的钞票掏出来，叠成一沓递给了牧由，“给你，省得你老怀疑我贪钱。”
　　“嘶~我在你心里的形象这么糟糕吗？”牧由从里面抽出了大约一半的钱，旋即把剩下的又放进了明辞的口袋中，“拿着吧，就当这次演戏的报酬了，有空可以去美食街买点好吃的。”
　　“那你还抽我一半！”
　　“我这是给太子的证据，不然有人怀疑我们两个怎么办？”
　　“好吧，你说的也对，”明辞恋恋不舍地看着那笔钱永远离开了自己，“不过那家伙可真奇怪，他到底想干什么？”
　　“两头下注还不想自己吃亏，”牧由觉得这是个锻炼她的好机会，便故作神秘道，“他的话里有一个很不符合事实的地方，你知道是哪里吗？”
　　“哪里？”明辞也认真思考了起来，“他说他的货没问题？”
　　“不，是守军压根就不存在军备不足的情况，”牧由很轻柔地弹了她一个脑瓜，“你想啊，现在大难临头，就算没有原料也要想尽办法收购甚至硬抢，怎么可能清闲到军工厂都停产了呢？”
　　“对哦，从你来的那天起就没发现军工厂在运作，”明辞猛地一拍脑袋，“完了，这批货砸在手里了！”
　　“别着急，至少我们卖了一个人情，而且反正不是我们出钱，”牧由把她没喝完的咖啡拿了过来，“再说了，他这也是在给我们递刀子啊~”
　　“你是说……对，无偿捐献的说法对商会并不利，如果他们不是另有所图，那么商会内部应该也发生了一场分裂！”
　　“很难说这是一场好事还是坏事，”牧由听见外面有服务员的声音，又假装保镖的样子站到了门口，“不管怎么样，等会议开始我们就全知道了。”
　　“代表大人，还差十分钟会议就要开始了，”服务员带着温和的微笑走了进来，“请您跟我来吧。”
　　“不用了，”牧由抬手挡了她一下，“我们知道聚会厅的位置，也不希望有更多的人靠近那边。”
　　“这……”服务员回头看了明辞一眼，发现她并没有阻止牧由的意思，“好吧，但我们要对随行人员进行搜身。”
　　牧由很自然地展开双臂，任由她用扫描仪对着自己转来转去。
　　“可以了吗？”检查的时间越长明辞就越紧张，“我们赶时间。”
　　见服务员笑着点了点头，牧由立刻推开门带着明辞离开，然后朝着走量尽头的那扇金色大门走去……
　　--------------------


第142章 逡巡
　　啪——
　　“肃静，肃静，”负责担任主会人的内务大臣拍了拍手，站在了环形围桌的正中央，“欢迎诸位来参加这次会议，我们……”
　　客套的开场白给了明辞调整心态的时间，她拿纸轻轻擦掉手心的汗水，仔细回想着提前约定的暗号。
　　按照会议的安排，作为贴身保镖的牧由可以站在她的身后，虽然二人之间还隔了一段距离，但划个手势提醒一下还是能做到的，如果谈到关键处时明辞实在接不下来，牧由才会现身代替她出面。
　　而如果没出意外，牧由则会用简单的符号表示她应有的态度——“对号”表示可以接受，“叉号”表示坚决拒绝；“圆圈”是无所谓，“三角”则是中立或拖延；最后，不同方向的“箭头”表示她应该将矛头对准哪个人。
　　总的来说，这套暗号虽然做不到面面俱到，但基本的东西也算全部囊括了，剩下的就只能倚靠明辞的临场发挥了。
　　“诸位，那么现在就正式进入正题吧，”内务大臣终于结束了漫长无聊的开场仪式，“首先，让负责城防的雷曼特将军为我们介绍基本的情况。”
　　雷曼特的位置恰好就在明辞的对面，再起身发言之前，他还抬眼瞄了一下保镖的方向，随后开口道：“叛军这次带来了足足三万名精锐的士兵，更遑论他们还有大量的重火力武器与远程打击系统，可谓是来势汹汹。”
　　好不容易提起情绪的会场又冷了下来，所有人都低着头，不知心里在打什么算盘。
　　“而我们城内则共有直属军士兵一万五千人，外加此前因种种原因而剩出来的不到四万名守军士兵，听起来人数占优是不是？但我们的主力部队和可移动火力都随陛下出征了，从装备精度与士兵战力而言，我们并不是优势方。”
　　会场有了窸窸窣窣的交头接耳声，但雷曼特将军的表情依旧很肃穆，且并没有停止下来的打算。
　　“不过大家放心，我们的情况也并没有想象中的糟糕，”他的语气略显舒缓，让周围的嘈杂声短暂停歇，“诺克顿作为一座大型工业城市，自然配有相应的防御设施，同时我们还备有充裕的粮食物资，就算放弃了主动出击，我们依可坚守至大军回城！”
　　这段话显然是一针有力的强心剂，但周围的人却没有露出意料之中的轻松。
　　牧由知道他们在顾虑什么：对于那些手里有一定资源但又不算太重要的人来说，安全地等到战争结束是大概率事件，他们更希望能借此搏一搏，为更加长远的未来铺一条康庄大道。
　　“将军大人，我们也愿意为这场战争尽一份力，”率先打破寂静的是商会的副会长，这是一位老态龙钟的慈祥男人，“事实上，我们一直在为国家做出自己的贡献，那么作为回报，我希望军队能够保证我们的安全，这个条件不过分吧？”
　　“当然，军队会尽力保证每一个人的安全。”雷曼特平静地避开他的套路。
　　“哼，将军您甭听那老东西的，”先前与二人做过交易的钢铁厂老板突然打断谈话，“我们作为帝国的一份子，理应为帝国做出贡献！现在，就在这场会议上，我宣布将手中所有的货物都捐献给守军部队，全力支持帝国的决策。”
　　趁着这帮人讨论得无暇闲顾，明辞飞快地回头与牧由对视一眼——毫无疑问，她们刚才制定的策略要紧急变动了。
　　原以为那夜包围太子宫的愚蠢行为只是贪生怕死的表现，而方才的私下交易则是临走还不忘捞一笔的贪婪，但现在来看，这些商人是想集体打冲锋，借着太子势力不稳的时机跻身权力阶层。
　　这样一来，此前想利用捐献合同勒索商人捐献物资的计划就是正中下怀，不但助长了他们对军队的干预程度，还会把自己陷进舆论被动之中。
　　“各位，都安静一下，”内务大臣急忙拦住情绪高亢的商会代表们，“咳——大家都冷静，我们是来商讨合适的解决方案，不是来抒发感情的，都克制一下。”
　　“等等，在讨论正事之前，我要先问一个问题，”一位德高望重的老伯爵举起了他的手杖，目光则投向了明辞的位置，“我想请问一下，为什么太子殿下派来的代表是一个素未谋面的卡塞人？”
　　“是这样的，伯爵先生，首先我并不是一个卡塞人，”这个问题明辞早有准备，“您通过我的面相应该也能看出，我其实是一位侨居卡塞的纯正瓦德人；其次，来自哪里或许并不重要，此刻在外面围攻诺克顿的，不也是一位土生土长的瓦德人吗？”
　　老伯爵听罢，却没有表露出任何尴尬的窘态，好像他真的只是一场出自好奇心的发问。
　　“闲话到此结束，请让我们说回正题，”内务大臣再次重申了一遍，“我希望各位能够提出详实可靠的意见，为了会场的秩序，我提议从某个人开始依次顺位发言，就从……既然我们的代表大人已经开了口，那就从她这里开始吧。”
　　什么情况，这就是锅从天上来吗？
　　“那个……诸位，”明辞硬着头皮站起来，并在心里对提前准备的发言稿进行了随机应变的修改，“我想问大家一个问题，按照雷曼特将军所介绍的情况，我们并没有很大的劣势，为什么诸位对胜利却大多抱有顾虑呢？”
　　周围的人全部把视线投向了她，但没有人开口说话。
　　“对于其中的诸多问题，我想我一介代表也不便深究，”明辞见大家都不跳出来反驳，只好略带尴尬地垂了一下头，“只是到了这种关乎诸位切身利益的时刻，还望大家能放下芥蒂，通力合作。”
　　这话说得很现实，但并不好听，按照牧由的教导，这时应该再加一点大义凛然的抒情语句，然后用和稀泥的方式尽量一笔带过，给自己留下一点但不要太多的话柄，才能在后面的对话中进退自如。
　　“当然，我相信在座的人也不是只顾一己私欲的，我们的士兵与民众正在饱受苦难，我们的国家也亟需各位仁人志士的帮助，当此之时……”
　　“够了！”一个粗暴的声音强行中断了发言，“话说得这么好听，怎么也不见拿出点诚意来啊！”
　　明辞抬起头，在席间寻找这个突然打断自己的人，而那人也丝毫没有表露怯意，不紧不慢地从座位上站出来，然后缓缓摘下了宽大的帽子。
　　“你……你是——”
　　明辞错愕地看着与自己对峙的人——宽大的下巴上长着一圈浓密的络腮胡，一道细长的伤疤自额间划过鼻梁，给人以极强的威慑感，这……这不就是之前见到的大胡子吗？！
　　“这位先生，打断别人说话时很不礼貌的行为，”内务大臣皱了皱眉头，总觉得这个人十分面生，便打开了手边的参会人员名单，“先生，您似乎……不在这次会议的受邀名单上？不对，快来人！把这个入侵者抓起来！”
　　话音未落，聚会厅的金色大门就突然被一群黑衣大汉踹开，这群人显然不是外面的安保人员，他们举起一把很老式的长管霰/弹枪，将转桌上的人全部团团围住。
　　“呵，这位小姐，我想我们之前应该见过吧，”大胡子认出了明辞是跟踪他的人之一，但他好像没认出更后面一点的牧由，“我听说您收到了一份来自叛军的密信，能让大家都看看吗？”
　　密信？是之前那个竹筒里的东西吗？
　　“你……你是谁……”明辞战战兢兢地后退两步，而牧由则顺势将竹筒塞进了她的口袋中。
　　“您后面会知道我是谁的，”大胡子不怀好意地笑了笑，“但现在，我觉得你更需要证明自己的身份。”
　　“……这东西可算不得密信，”明辞深吸一口气，从口袋中摸出竹筒，然后高举过头顶向周围的人都展示了一圈，“我可从来没打算把它隐瞒起来，恰恰相反，我带过来就是为了让大家看的！”
　　说着，她保持着高举的状态准备打开，好让周围的人都能看清她没有中途掉包。
　　砰——
　　正当竹筒的盖子将要被拧开时，不知什么地方突然响起了一声枪响，紧接着，明辞手中的竹筒就被直直地打飞了出去。
　　--------------------


第143章 混战
　　“可恶！是什么人？”
　　大胡子飞身滚入了掩体中，用枪上的瞄准镜谨慎地观察起子弹的来源，而会议厅的人也都因着枪声而乱作一团，谁也顾不上去关心那个装着暴虐密信的竹筒。
　　“这到底……是怎么回事……”明辞的脸被吓得煞白，指间甚至还残留着子弹擦过的高温，让她的身体忍不住地颤抖。
　　“别傻愣着了！”牧由猛地一下将她扑倒在地，然后匍匐着把她拖到了大会议桌底下，“在这里躲好，我去观察情况。”
　　说话的空隙间，牧由已经从外套的各个缝隙处将手/枪零件掏了出来，小心又迅速地挂掉表面的特殊涂层，旋即把她们拼成了一把小巧玲珑的手/枪，而他的子弹则在搜身时就被转移到了明辞的身上。
　　咔——
　　子弹上膛的声音惊动了警戒状态的黑衣人们，他们转过头，警惕地望向牧由这边的方向，她只好先暂时藏起武器，伺机而动。
　　“嘿，大家快看！”一个躲在窗边的人突然大喊了起来，“楼下的守兵们已经发现这里的情况了，他们很快就会把你们这些入侵者收拾掉的……”
　　砰砰——砰——哗啦！
　　他的话还没有说完，几发枪击就打碎了他身旁的玻璃，接着这些士兵就跟黑衣人们交起了火，然而他们的子弹却毫不避讳在场的贵宾们，反倒像是要把他们也给赶尽杀绝。
　　“雷曼特将军……”内务大臣慌乱地从桌底爬到这边，“快管管你的人吧，再这样下去大家都要死了！”
　　“嘁，大人你忘了吗，城内守军可不归我管，”雷曼特不知从哪里找来一把匕首，艰难地对抗着身边的黑衣人，“是你们信不过我，才不肯把防御工作交给我手下的直属军士兵的。”
　　“那至少你是这里军衔最高的军官，你的话对这些士兵肯定也有约束作用吧。”
　　“抱歉了大人，恐怕这还真不是将军大人能管得了的，”牧由也不知不觉带着明辞移动到了这里，“如果我的判断没错，这些士兵是被暴虐收买叛变了。”
　　“什么？！那……那该怎么办啊……”内务大臣哆哆嗦嗦地回过头来，却发现回答自己的居然是一个保镖，“等等，你……你是怎么知道的？”
　　牧由这才反应过来自己失言了，连忙退到了明辞的后面，并用眼神示意她来说话。
　　“那个……”明辞自己的脑袋还像浆糊一样，只能先随口便了几句，“我这位保镖以前在军队干过几年，后来为了更高的工资就跳槽到了我这里，所以对但对局势比较了解。”
　　“那就请这位老兵给大家指一条明路吧，”雷曼特解决了眼前的敌人，也翻身躲进了逼仄的桌底，“比如……一开始闯进来的大胡子到底是什么身份。”
　　“我能说我们也很好奇吗？”明辞替牧由进行了回答。
　　雷曼特对这个回答也说不上满不满意，实际上，这么明目张胆的入侵他回去马上就查清了，现在问出来只是想试探二人的反应。
　　“将军，如果您真的想要一点建议的话，”牧由突然打破了沉默，“我建议您先尝试联系一下外城区的雷达站和情报中心。”
　　“靠，我怎么把这事儿给忘了！”
　　雷曼特赶紧从腰间摸出一个通讯器，跑到离窗户近些的地方尝试连接信号，过了好一会儿，他才一脸放松地爬了回来，“叛军没有发动大规模袭击，看来这只是一次针对我们的行动。”
　　“会不会是因为大胡子……”明辞用很小的声音加入了对话，“我觉得按照暴虐的想法，应该是希望我们主动拿出那封密信，但大胡子的出现改变了局势，所以……”
　　“不管是哪一种，都要等到我们安全下来再讨论，”牧由见房间里已经彻底乱成了一锅粥，便大着胆子把明辞抓到了外面，“商会的保镖大队就在酒店外的不远处，再坚持一会儿就可以被救出去了！”
　　“那你现在出去干什么？”雷曼特在后面问道。
　　牧由没有回答他的问题，反倒飞快地拉着明辞消失在他们的视野中，而雷曼特和内务大臣也没有追上去——他们还要抓紧保护参会的要员们。
　　“牧由，你慢一点，”明辞看着离自己不过几厘米远的弹坑，心脏跳得比以往任何时刻都要快，“我们为什么不一起躲着？”
　　“这两拨人都是在你发言的时候出现的，”牧由冷静地躲开交火密集处，“如果我们不趁现在做些什么，事后可就没有二次合作的可能性了。”
　　“但我们只有两个人，能做什么？”
　　“去跟他们的领头人谈一谈！”
　　砰——
　　大胡子抬手解决想靠近自己的士兵，然后静静地贴近窗户，一边战斗一边思考撤离的路线，忽然间，他觉得自己身边的敌人变少了，而两个自己熟悉的人影则走了过来。
　　“小家伙，想趁这个机会收拾掉我吗？”大胡子举起手中的枪——这是一把很新式的警用冲锋/枪，这意味着他可不是什么杂牌军。
　　“援助队伍马上就要过来了，你也不想让你的手下死伤惨重吧，”明辞按照牧由教自己的词前去交涉，“跟我们演一场小小的戏，我会告诉你们逃跑的路线。”
　　“哼，卑鄙的混蛋们，”大胡子压根就不信她一句话，“既然送到我眼前来了，我就送你们去死吧！”
　　“慢着！”牧由喝止了他的动作，随后掏出一副建筑结构图交给他，“我们现在就可以把路线图交给你，至于要不要遵守交易，就全看你自己了。”
　　“牧由……”明辞震惊地回头看她，却被她用眼色制止了。
　　“老子不喜欢和别人做生意，但你们比那些城里的骗子有诚意，”大胡子确认这张地图没有问题后，很不情愿地放下了枪口，“我接受你的提议，仅此一次。”
　　混战持续了仅仅几分钟后，整个会场就变成了一片狼藉，被误伤的大人物们发出了阵阵惨叫声，而某些有过特殊经历的人选择抡起椅子开打，直到他们被一声更加响亮的枪声镇醒为止。
　　“所有入侵者，都给我把枪放下！”
　　众人一起朝着窗边转过头来，这才发现外面的叛变士兵早已不见了踪影，而最先发难的大胡子则被明辞牢牢地锁住脖子，一个漆黑的枪口也瞄准了他的太阳穴。
　　“不想让你们的老大死掉，就都给我乖乖把枪放下，否则就等着给他收尸吧。”
　　明辞的身高比大胡子矮了不少，这让她即使踩着凳子也才勉强和他的脑袋持平，说出来的话也有些底气不足，但黑衣人们依旧停止了攻击，只是他们并没有听话地放下枪。
　　“哼，小鬼，你有没有想过，”大胡子也按照提前说好的开始演戏，“让他们放下枪，就能保证我活着出去吗？想必应该是要赶尽杀绝吧，你们这些假惺惺的混蛋！”
　　“死到临头了还敢嘴硬，”人群中不知是谁嘴欠起来，“别忘了你的命可在我们手里！”
　　“正是如此，我才敢说出这种话，”大胡子一脸嚣张地怼了回去，“反正你们横竖都是要杀了我们，还不如只牺牲我一个，让兄弟们杀出一条血路——”
　　在大胡子的叫嚣声中，不少黑衣人还真的端起了枪。
　　“慢着，我们还可以继续谈一谈，”明辞见局势有些不稳定，抓紧接上后面的话，“各位，既然总要有人为今天的事情负责，那不如我们把大胡子留下，放了其他人，不然再打下去，谁也不能保证在座的人身安全，对吧？”
　　“那可不一定，”商会的副会长点了一支烟，“我们商会的保镖团马上就能抵达这里，到时候不管是入侵者还是叛军，都可以被一网打尽~”
　　“但保镖上楼也需要时间，而这些人狗急跳墙，现在就可以杀死在坐的某一位，”雷曼特忽然主动站了出来，并对明辞的计划表示赞同，“单靠一个大胡子也可以审讯出不少信息，用不着为了几个小跟班儿冒险，诸位觉得呢？”
　　“当然，将军大人说的也是，”那群人彼此商讨了一会儿，也同意了这次的提议，“还不快滚，走晚了就等着一起死吧！”
　　“你们都走吧，这帮杂碎奈何不了老子一根汗毛的，”大胡子也趁机对手下的人使眼色，“要是老子真的死在他们手里，记得回来给我报仇！”
　　嘭——
　　雷曼特一脚踹翻了骂声不绝的大胡子，随身掏出一个手铐将他束缚住，“别逞口舌之快了，待会儿士兵来了就把你带走。”
　　制服了大胡子，他又把目光投向了眼前的明辞，才发现刚刚只有她一人在这里，便好奇地问道：“小家伙，你的保镖去哪里了？”
　　“呃……她……她去搬援军了，”明辞看着身后稀碎的玻璃，急中生智道：“这个窗户太高了，我不敢跳下去，她就自己先跑回太子宫拉援军了。”
　　雷曼特看了眼杂乱的窗台，没有再多问些什么。
　　“真是对不起，让在座的各位受惊了，”内务大臣见黑衣人都走得差不多了，便走上前对会场的一众达官显贵进行安抚，“今天的会议怕是也开不下去了，各位都先行回家吧，等以后有机会了再商讨未完的事情。”
　　“没事，都是些突发状况，谁也料想不到嘛，”商会会长伸出一只白胖的手，和对方轻轻握了一下，“那我们就先回去了，改日再聊？”
　　“改日，改日一定！”
　　会场内的形势逐渐缓和下来，明辞也瘫坐在窗台下，眼睛却一直在注视着窗外的某个地方……
　　--------------------


第144章 分歧点
　　混乱结束的十分钟后，牧由出现在了圣卢比克大酒店的外街拐角处，此时她已经脱掉了伪装的头套，转而换成了口罩、鸭舌帽、手套和黑色斗篷，并伺机等待着目标到来。
　　“这年头，还真是什么人都敢闹事儿了。”
　　廖无几人的街道上，一个士兵押着一个魁梧的男人走了过来。
　　“那可不一定，”另一个士兵随手把枪挂在背上，“我倒觉得敢直接闯进那种地方的人，背后的来头肯定不小！”
　　“怎么可能，谁会让这么重要的人前来犯险呢？”走在最后的士兵晃晃悠悠地插话道，“要我看啊，这就是个丢过来试探上头的诱饵罢了~”
　　“好了好了，都别说了，”最开始发言的士兵打断了其他人，“有些不该说的别说，反正又不关我们的事，还不如先想想待会儿吃什么呢。”
　　“诶，你这可就说到点上了，我听说……”
　　牧由见这帮人只会一个劲儿地瞎聊天，全然忘了观察周围是否有埋伏，甚至连最基本的枪不离手都给忘干净了，忍不住发出一声冷笑，但一想到自己以后可能要指挥这么一帮玩意儿，她瞬间又笑不出来了。
　　算了，那就让自己好好给他们上一课吧。
　　牧由从腰间的口袋里摸出袖珍手/枪，装上子弹和消/音器，然后神不知鬼不觉地摸到了押送队伍的附近，而这群蠢货还没有意识到危险在靠近，反而兴高采烈地讨论起了能拿多少奖金。
　　咔——叮——
　　温热的弹壳从抛壳窗滚出，但立刻就被牧由接在了手中，等到前头的人反应过来时，身后只剩下了一个被麻晕在地的同伴。
　　“糟糕，有袭击者！”
　　士兵赶忙伸手去后背捞枪，然而就在手指刚摸到枪的那一刹那，一个黑影便用相同的手段放倒了他，还顺手把他的枪也拿走了。
　　“不……不好，快通知上面……”押送小队的队长立刻去掏通讯器，可系反的皮带牢牢勒住了通讯器，任他怎样用力都拿不出来。
　　“第一，在紧急任务中，应该确保枪和通讯器都在手中或触手可得的地方。”
　　袭击者的声音骤然出现在他耳后，吓得他浑身的汗毛都竖了起来。
　　“第二……”一道白光在眨眼间便割开了绑住通讯器的皮带，“当发现通讯器拿不出来时，应该直接开免提汇报情况，而不是浪费时间去和一根带子较劲。”
　　咔——咔——
　　几颗寂静的麻醉弹击倒了所有负责押送的士兵，牧由把通讯器上的天线掰断，然后随手丢进垃圾桶，带着匕首走到了大胡子身边。
　　“真让人意外，你第二次遵守了我们的约定，”大胡子揉了揉被勒红的手臂，冲着来救他的人笑出了几颗黄牙，“你现在让我开始思考，要不要期待第三次了。”
　　“别嘴贫了，趁着大部队还没赶过来封锁现场，赶紧想办法离开，”牧由给他指了一个方向，“我必须要回去了，你往那边走就行。”
　　大胡子不再和她开玩笑，他迅速找回自己的枪，顺着小路离开了市中心。
　　“现在我也该走了。”
　　牧由回到一开始藏身的角落，换回了来时的保镖装束，快步绕了一大圈后又重新出现在酒店的门口附近，此时大多数人已经离开了这里，只有雷曼特还带着赶来的直属军士兵调查现场。
　　“牧由，这边。”
　　街道的另一端出现了一辆小巧的普通黑色轿车，后方的车窗摇下来，探出了一颗充满忧虑的小脑袋。
　　“你们居然还有心思换车，”牧由拉开车门，坐到了明辞的旁边，“其他人呢？”
　　“明载带着手下的人提前回去调查情况了，”这次的司机依旧是泽克，“而且作为这次会议的提议者和主办方，他还需要给那些受惊的官员贵族一个交代。”
　　“刚才的□□他都清楚了吗？”
　　“你觉得呢？要是你们再晚那么一丢丢动手，他就直接带着皇家卫兵冲进去了。”
　　聊完了这些，牧由和泽克就没多少话可说了，她干脆把头转向明辞的方向，打量她的身上有没有受伤。
　　“牧由，”明辞发现她正在看着自己，就顺便把心中的疑问倒了出来，“这次算不算是最坏的结果了？”
　　“那倒没有，我和太子都没有露面，你的表现也算是可圈可点，”牧由摘掉奇奇怪怪的头套，笑着摸了摸明辞的头，“更重要的是，这次事件让我们都意识到了局势有多糟糕。”
　　“诶？”明辞又开始跟不上她的思路了。
　　“现在我们已经大致清楚，这次参会的人员里极大概率有能跟暴虐私下联系的叛徒，否则他无法获知具体的时间地点，并对相关的安保人员进行有针对的收买。”
　　“可……万一是01在搞鬼呢？”明辞对之前的事还是历历在目，“他的全知之眼能同时实现获取情报和传递消息，所以……”
　　“的确有这种可能性，但其他势力的人都没见过，我们不可能拿这个来说服他们，只能先将这个选项搁置在我们的思考范围以外。”
　　“但是……我是说但是，”明辞仍然想反驳她的观点，“如果真的是01在从中搞鬼，我们却只考虑内部有问题的情况，不会造成自己内部的分裂与内耗吗？”
　　“你在想事情这方面更加全面了，”牧由露出一个浅浅的微笑，“虽然我觉得你这样也挺好的，但对于我们目前的情况来说还远远不够。”
　　明辞疑惑地盯着她。
　　“一开始只考虑内鬼的可能是最具有操作性的，一方面我们可以把01的情报压到最后用于开脱，另一方面其他人基本也都是这么想的，顺着他们的意思更方便我们打煽动。”
　　“为什么……要打煽动？”
　　“各方势力之间的根本利益存在不可调和的矛盾，为了能更好的团结一部分人，我们需要利用内部的不信任来将不愿出力的那一部分人排挤出去，来保证大家都愿意站出来打叛军。”
　　这个答案有它自己的逻辑性，而它的出发点也并非是什么坏事，但明辞的心里依旧闷闷的，就好像真相是什么并不重要，大家只是想组团找借口排挤别人罢了。
　　“你也觉得这么做不人道，对吧？”牧由忽然把她揽到自己怀里，让她的脑袋枕在自己的肩膀上，“不用怀疑，明辞，你的想法是对的，这就是我们……不，应该说是我的错误，但我们只能这么做。”
　　明辞抬起头去看她，但她的眼睛始终直视着前方，没有低下头回应自己。
　　“当你有了很明确的目标时，会议本身就不再是个寻求答案的地方，你只需要操控它走向你希望的方向，让它成为实现你想法的工具就好。”
　　“所以……”
　　“所以我才说瓦德的议会就是个可笑的遮羞布，”牧由接上了明辞的话，但视线依然没有朝向她，“没有公开的公平只是空中楼阁，它从一开始就只是为了达成私欲的工具，无论参与它的人是否高尚，都无法改变它此刻的本质。”
　　“因为我们现在改变不了它，所以只能先像其他人一样利用它吗？”
　　牧由这次难得没有回答她的问题，也没有给她其他方面的参考内容，只是一直无言地坐着；而明辞见她久久不肯回答，也不再问她其它的问题，倚靠在她的身旁同样沉默。
　　“你们两个终于聊完了？”在前排开车的泽克倒是来了兴趣，“要我说还不如简单粗暴一点，直接把藏在背后的01给揪出来，这样就不怕他在背后玩什么阴谋诡计了！”
　　“你行你上。”牧由直接懒得理他。
　　“啧，别这样嘛，我又不是战斗人员……”泽克小声嘀嘀咕咕了一会儿，忽然减慢了轿车的速度，“你们看，宫殿门口是不是有个人？”
　　后座的两个人都抬起头来，发现是恩戈布独自坐在门外的台阶上，他的脸上多了两个淡淡的黑眼圈，似乎是昨晚休息得很不好。
　　“看样子他是在等你的，牧由，”泽克停下车，回头看了一眼，“我还要去停车，你们要现在下来吗？”
　　“当然，可不能让别人等急了。”
　　牧由拉着明辞下了车，向着恩戈布的方向走了过去，而恩戈布见她们注意到了自己，也脱下大衣推开了门，像是在等着她们进去。
　　“直接不在外面说吗，”牧由扫了眼有不少佣人的院子，“看来你有很重要的事情，我猜会和今天发生的事有关系？”
　　“猜对了，但没完全猜对，”恩戈布扫清了脸上的疲惫，带着她们上了二楼的房间，“我想跟你们聊一聊义军的事情。”
　　--------------------


第145章 两支部队
　　恩戈布的房间比起她们二人的要小一些，不仅没有卧室外面的小客厅，连床和装饰用的摆件都小了一号，但床边的书桌为了能摆放电脑，明显要比其它地方的都大出不少。
　　电脑是由恩戈布自己用零件组装的，显示屏的样子很像上个世纪的大肚子电脑，但尺寸明显要大一点，周围也多了不少明辞没见过的电子配件，密密麻麻的线路杂乱地铺在角落里。
　　“请坐吧，”恩戈布从一旁拖来两把椅子，“我开了反窃/听装置，不用担心会有消息泄露出去。”
　　明辞一听到窃/听器，便想问问他也发现那种小东西了吗，但牧由却像是担心她会说错什么，抢先一步开口道：“大胡子是你们义军的人吧？”
　　“大胡子？哦，你说今天去闹事的家伙吗，”恩戈布对这个新绰号有点不适应，“是的，他在总部那边和我的职位差不多，这次屯驻在诺克顿外围的军队就是我和他一人领导一支的。”
　　“也就是说，”明辞也把注意力放到这件事上，“你们义军现在分成了两支部队？”
　　“也不能这么算……应该说是两个同编制等级的方面军……”恩戈布越说越没有底气，渐渐地还是向事实妥协了，“呃……好吧，至少现在确实是各干各的，不过我们会尽快完成队伍的整合工作……”
　　“我觉得我们没有时间留给你们整合，今天的事情已经能说明太多问题了，”牧由严肃地与恩戈布对视，“为了防止叛军继续渗透，我们需要对义军目前的立场有一定的了解。”
　　“……可以，这种事情当然可以，”恩戈布机械地点了点头，“不过，这个问题要从几年前讲起了。”
　　“又要开始听故事了吗？”明辞从门口拎进一个大茶壶。
　　“姑且算是吧……当年，我们在成功组建了义军后，并未对后续的发展有过太多考量，对于组建什么样的队伍也并不清楚，只是当时的大部分人都渴望建立一个人人平等、没有战争与压迫的世界，我们就把它作为了义军的终极目标。”
　　“所以出于这个愿望，你们才选择了工团？”
　　恩戈布看了牧由一眼，承认道：“对于这群朴素的人来说，这是我们能想到的最符合目标的选择，用地方工团代替了政府，在看起来可以消除很多弊端，但新的问题很快就接踵而至了。”
　　“为了围剿我们，原本用于地方自卫的小型兵团很快就被集结起来，他们足足有几十万人，将我们围困在西北角的荒地上无法脱身，我们渴望予以他们反击，但现实的问题是显而易见的——我们没有那个能力。”
　　“因为缺乏自上而下的调度与管理，各个地方的工厂很难配合起来为我们生产大型武器；而普遍教育水平低下，则让大家出现了素质参次不齐的问题，他们也拒绝进行思想上的改变，认为工团就只是用来维护工人的东西。”
　　“而且平等的会议也开始出现‘多数人□□’的现象，原本团结的队伍开始分割出大大小小的小团体，面对这场危机，他们更倾向于内部攻伐而非一致对外……最终，混乱毁灭了我们，在承受了巨大的损失后，我们才带着大家逃离了那里。”
　　“而后，随着瓦德前线逐渐吃紧，原本对抗我们的地方兵团也被派往了边境，这次的喘息让我们的势力再次壮大了起来，但发展也掩藏了原本的问题，它依然存在——以一种更隐秘的形式。”
　　“我想改变这一切。”
　　“于是我联合了一部分同样想改变的高层，试图对义军进行有组织的改革，而这却遭到了以大胡子为首的另一派人的阻拦——他们同样注意到了内部的问题，但他们却认为它来自于我们的改变，是变革让义军脱离了原本的道路。”
　　“我们发生了史无前例的巨大争执，尽管为了维护义军的稳定，双方都没有人选择公开指责对方，但分裂的萌芽却早已变得根深蒂固……我们带走了各自的支持者，去到不同的地方发展，并借机寻找蜕变的出路。”
　　“但这种分散的行为无疑进一步加剧了思想的分化，当我们因为诺克顿的事情而再次聚到一起时，早已是形同陌路的熟人而已，可因为义军的名号没有也不能分裂，我们又不得不保持着如今这种貌合神离的局面，直到……现在。”
　　恩戈布停止了他的叙述，他沉默地低下头，不知道该继续说些什么；而牧由和明辞也都是一副若有所思的样子，她们对视了几秒，也同样想不出该如何接他的话。
　　寂静延续了不知多长时间，终于，牧由再也耐不住这种沉寂，拉着明辞站了起来，“恩戈布，多谢你告诉了我们这些事情，我为我之前的偏见道歉。”
　　“不，没必要……”恩戈布很勉强地抬头看了她一眼，“我们本来就没有看上去那么光鲜亮丽……”
　　“没事，那个地方都一样，至少你们还保有改变世界的想法，这就已经比今天会上的那些人好太多了，”牧由伸出手，把恩戈布扶到了床上，“但关于后续的事情，我还需要和其他人商量一下，你先休息吧。”
　　不等恩戈布做出回复，牧由就先一步走出了房间的门口，明辞也只好关切地替他倒了一杯热茶，然后匆匆地跟着牧由离开了。
　　“我觉得恩戈布的态度已经很诚恳了，”明辞快步追到了牧由身旁，小声提议道，“既然义军也是追求和平的一方，为什么我们不选择与义军合作？”
　　“我当然能感受到他的诚意，但我们现在的首要任务是抵挡叛军，毕竟暴虐绝对不是一个好的和谈对象。”牧由用同样小的声音回答她。
　　“你就非要惦记着和谈吗？我们可以试试别的方法。”
　　“拜托，瓦德和卡塞现在从法理上就是两个互相独立的主权国家，既然依现在的情况不可能出现合二为一，那么不关主事的人是谁，和谈都是必须要走的道路。”
　　之前在两边反复流窜的经历，都差点让明辞忘记这是两个已经完全分裂的国家了，况且作为一个外来者，她也不可能对两边有什么具象化的深刻印象。
　　“好吧，但义军的实力也没那么弱吧，”明辞还是想替他们多说两句，“就算他们现在内部也存在不少问题，但这不意味着他们一定会输吧。”
　　“明辞，这不是一场1vs1的擂台赛，而是一场史无前例的大混战，”牧由停下脚步，倚着墙和明辞目光相对，“义军和城内的其他势力都是势同水火的存在，万一他们被逼到支持暴虐就麻烦了。”
　　“那就没有一点别的办法吗？或许我们可以先和他们谈谈，商定一个双方都可以接受的协议？或者去逼叛军一把，让他们和城里的家伙们彻底闹翻？”
　　“你脑子倒是聪明了不少，但这种事不是由我们两个来做主的，”牧由指了指楼下大厅的方向，“我们能参与这件事都是太子的帮助，如果他能接受义军的事情，我当然可以谈一下试试。”
　　“他……会同意吗？”明辞到现在也没摸清这个异世界哥哥的脾性。
　　“不知道，让我先自己组织下语言，”牧由一头钻进自己房间的客厅，然后从里面递出一袋狗粮来，“对了，你要是有空就替我去看看松露吧，我实在没有时间去关照它了。”
　　“松露？就是你之前养在房间里的柯基？”
　　“对，管家把它带到后面的庭院去了，你可以跟那里的园丁打听一下。”
　　明辞看了看手中的狗粮袋子，心想反正现在也没有自己的事了，出去散散心好像也没什么不妥，就老老实实的下楼去了。
　　客厅的桌子上还有一杯剩下的咖啡，放得太久都已经变成透心凉了，但牧由现在也没心思在煮一杯，随手拿过来就喝了起来。
　　“义军的事与没有想象中的好解决，但他们又的确是个优秀的和谈对象，如果是为了两国和平，那么……不，不行，有些事还是要从长计议……”
　　思考中的时间总是过得飞快，起码杯子里的咖啡不知不觉就见底了，口渴的牧由只能无奈地中断思绪，转头自己去咖啡机处再煮些热的。
　　叮铃铃——
　　电话？
　　通讯器用得多了，牧由已经快忘记客厅的桌子上有一台无线电话，但这也意味着自己不会把电话号码给别人。
　　那会是谁打来的？总不能是推销保险的吧……
　　牧由疑惑地摸起听筒，放在耳边“喂”了一声。
　　“还记得我吗，牧长官，”对面居然是雷曼特的声音，“你们今天的小把戏可已经被我看穿了，所以……要谈谈吗？”
　　“我不觉得我们之间有什么好谈的，”牧由对这位不速之客本就没什么好感，“而且你说今天的事，你有证据吗？”
　　“现在是没有，不过很快就有了。”
　　接着对面响起了一阵窸窸窣窣的摩擦声，似乎是将话筒给了身边的其他人，然而随后，那边就响起了明辞的声音……
　　--------------------


第145章 冤家路窄
　　“唔……牧由，快来救……”
　　明辞的话才刚说到一半，忽然意识到自己的行为正好遂了这帮人的愿，又死死地闭紧嘴巴不肯出声。
　　“现在反应过来了？可惜，你要是老老实实的把话说完，说不定她还会以为是录音呢~”雷曼特嘲笑了明辞几句，又把话筒接回到自己手中，“牧长官，听到了吧？你的小副官在我手里，所以你还是态度好一点吧。”
　　怎么会这样，她不是刚刚才离开一会儿吗？
　　牧由把开会带的袖珍□□放进抽屉中，接着换了一把威力更大的小型冲锋/枪，拿着无线电话的听筒走出了房间。
　　“怎么，不说话了？”
　　“明辞什么重要情报都不知道，你抓了她无非就是想胁迫我做事。”牧由飞快地走到大厅的后门处，同时很冷静地回答了对方的问题。
　　“如果她什么也不知道，恐怕也不会被允许参加如此高规格的会议吧，”电话那头的人否定了她的回复，但态度却没有因此而出现变化，“不过不管她知道什么东西，我这次的目的都只是和你做交易。”
　　“那就说出你的要求。”
　　“真够直接的，之前放跑义军的人是你吧？”雷曼特的声音冷了下来，“勾结反贼这可是重罪，你不打算为此付出点代价吗？”
　　“他帮了我，我也回报了他，我不觉得这当中有什么不合适的地方，毕竟我可不是瓦德人；当然，您要是真想惩罚我，就请去和太子殿下谈吧，如果他同意了，那么我也甘愿接受惩罚。”
　　“油嘴滑舌的家伙，你是不是忘了你的小跟班？”雷曼特再次把话筒放到明辞嘴边，但这次她强忍着没有出声，“哼，总之我也没有别的要求，替我找出向叛军泄露会议情报的人，不需要你亲自把人抓过来，带着确凿的证据来换人即可。”
　　匆匆说完了要求，他没再给牧由任何讨价还价的机会，直接挂断了电话。
　　“嘁，我现在一点权利都没有，他让我怎么去调查那些大人物，”牧由忿忿地把听筒丢到一边，带着探测器来到了庭院，“先不管他，找找有没有别的办法吧。”
　　一进入庭院，就看到一袋狗粮被丢在了离门口不远的角落，而松露还在很远的地方与园丁一起玩皮球，显然没有注意到附近的情况。
　　连狗都能避开，这帮人究竟是怎么进来的？
　　牧由俯下身，轻轻地拨弄了下门口的泥土，其中有一处明显比周围的要松散些，像是被某种物体翻过一样，而明辞现在穿的衣服上就有一些坚硬的金属装饰。
　　也就是说，她是从这里被拖走的……
　　牧由用手试探出了拖拽痕迹的大致走向，并沿着它一路走向了庭院隐蔽处的一个小院子，这里只有一张白色的小圆桌和两把椅子，外加一个长相酷似保安亭的小圆顶房子，地面是木制的。
　　如果是木地板，大概率会有暗门之类的东西。
　　果然，牧由只迅速地扫了一眼，就在房子的角落发现了一根撬棍，而地面上的某一处木板也有被打开过的痕迹，看上面的磨损程度，这东西已经存在很长时间了。
　　早些年老皇帝与太子的矛盾很是尖锐，二人经常闹到不可开交的地步，然后老皇帝气不过便给太子下禁令，有时禁令会持续数十天甚至数月，但仍有人在外面看到过太子。
　　看来这个地道是用来逃避禁闭的，而且老皇帝估计对这事儿选择了睁一只眼闭一只眼，说不定还会因为地道而加长禁闭期限。
　　不过这个逃跑用的东西此时却成了天然的潜伏助力，或许自己该向太子提议填了它。
　　牧由把撬棍带在身上，沿着漆黑的地洞走了出去，这个洞不长，没多长时间她就出现在了宫殿外的一条暗巷中，而这里拐两个弯就是车水马龙的大街。
　　为了防止士兵向其他人出卖信息，这个洞的附近向来不设置任何防卫信息，连摄像头都找不到一个。
　　不过就算找到明辞的行踪也为时已晚，如果他们智商正常，知道在路边准备车辆，自己两条腿无论如何也拦不住四个轮子。
　　算了，还是尝试一下完成他的要求吧。
　　真去搜集卧底的情报显然不靠谱，参会的人那么多，自己却连人都认不全，想从他们身上搜出点什么显然是异想天开，那么就只能……
　　“可……万一是01在搞鬼呢？”
　　明辞在车上说过的话忽然浮现出来，给了牧由一个明确的行动目标。
　　“对了，01能力的特殊性让我们无法证实他是否参与过，但直属军的人同样也不能证伪，”牧由一拍脑袋，想出了一个糊弄过去的方法，“而且他们也说只要证据，只要能证明01的特殊性，他们同样无话可说。”
　　而且更重要的是，雷曼特对这种人的忍耐率估计不会比义军高多少，这样还可以帮自己转移掉部分火力。
　　但问题是，他在哪儿？
　　既然暴虐之前抓明辞是因为与01的交易，那么肯定能从叛军那边得到这家伙的消息，但潜伏进去的风险太大，有这本事还不如直接抓真叛徒。
　　要是有个能交换情报的地方就好了……
　　牧由转过头，发现街道对面有一家小啤酒馆，里面混杂了各种鱼龙混杂的黑白道人物，也有只是纯粹来买醉或听八卦的普通小市民，刚好是一个完美的情报交易市场。
　　怀揣着这样的想法，牧由安静地推开了啤酒馆的门，而后，她就对上了一双熟悉的墨绿色眼睛！
　　“还真是想睡觉来枕头了，”牧由怔愣了短短几秒，接着马上轮起了随身的撬棍，“束手就擒，还是等着我把你打趴下？”
　　“牧由，你倒还是像以前一样狂妄，”01说这话时面无表情，看不出这场相遇是意外还是刻意为之，“而且酒馆可不是打架的地方，要来一杯吗？”
　　“少来这套，”牧由看着周围嘈杂拥挤的人群，闷闷不乐地放下手中的撬棍，“你又在搞什么诡计？”
　　“我说我真的是来这里喝酒解闷的，你信吗？”
　　牧由当然不信，但当她仔细地观察起对方的眼睛时，却发现这好像是第一次见到他会露出这么真诚的眼神，好像真的是在哪里受了莫大的屈辱。
　　“别总是这么盯着我，”01也抬头和牧由对视，“让我猜猜，你是来抓我的？我最近应该没干什么坏事吧？”
　　“借你人头一用。”牧由简短地回答了他。
　　“这才多久不见，我就变得这么值钱了？”01挑了挑眉，大概是不相信她。
　　“你不需要知道为什么，”牧由晃了晃手中的撬棍，“只要你一走出这道门，我就会把你打晕带走。”
　　“可我今天不打算离开这里，甚至今晚还打算在这里留宿呢~”
　　“……”
　　牧由看了看墙上的挂钟，打算挑个人烟稀少的时间直接动手。
　　“不过我倒是很好奇，到底发生了什么事情才让你如此焦虑，”01见她这副心事重重的样子，反倒有了额外的兴趣，“不如跟我交换一下，我可是刚从布莱加回来，知道很多正面战场上的机密情报呢~”
　　“关你屁事。”
　　“那就让我猜猜吧，”01故意端着酒杯走到了人比较多的地方，还明目张胆地招手请她过来，“难不成……和你身边的那个小副官有关系？”
　　“我都已经很久没见过她了，”牧由也皱起眉头和他演戏，“自从要塞一别后，她可能是对我心怀怨恨……总之不愿意来见我了。”
　　“是吗……”01摸了摸下巴，好像真的在思考这段话的内容，“那你会因为什么而焦躁不安呢？卡塞还是叛军？”
　　然而牧由却没有思考后面的问题，她发现了一丝不合理的地方，于是紧紧盯着01的神色思索起来——他没有对二人不见面的事表现出任何异议，而他与暴虐有所联系几乎是人尽皆知的事，显然不存在陪她演戏的必要。
　　这算什么？拿自己当猴耍，还是真的不知道？
　　“思考时间够久了，还没有想出答案吗？”01转了转眼珠，好像从她的反应中察觉到了什么。
　　“你都说我现在心情不好了，难道不允许我发一会儿呆吗？”牧由不动声色地圆了谎，“还有，你想从我这里得到消息，就要付出一定的回报吧？”
　　“……布莱加的第一次战斗是卡塞赢了，不过我们的老朋友可是死翘翘了，”01把事情说得轻描淡写，好像自己只是一个单纯的旁观者，“那么你呢？”
　　“我说我晚上做噩梦，还梦到了五年前的事情，然后吓醒了想打你一顿报仇，这个回答你满意吗？”
　　“……”
　　01苦笑了一下，没有追究她的套路。
　　“算了，看在你第一次这么真诚的份儿上，我也就不骗你了，”牧由喝光了自己杯中的啤酒，打算借机试探他一下，“今天的会议里出了叛徒，我怀疑和你有关系。”
　　“那你就猜错了，”01耸了一下肩，“而且要找线索应该去暴虐那里，我可是无辜得很呐~”
　　“我要是有这本事早就进去了，还用得着你来给我出谋划策吗！”牧由见周围的人群迟迟没有减少的迹象，便知道自己今天是无法得手了，也懒得在这鬼地方和他白费口舌，“服务员，买单！”
　　01没有丝毫阻拦她的意思，他紧紧等着牧由离去的背影，嘴角忽然勾起了一抹微笑……
　　--------------------


第147章 阴差阳错
　　此时，距离市区三十公里外的叛军营地，暴虐正安然地翻阅这次行动的报告。
　　尽管实际情况与计划中的内容就没几点相同点，但这场会议确实按照预想中的无疾而终了，而且还额外给那帮人来了个下马威。
　　唯一的问题就是义军的存在，他们的态度无疑是对城中局势的催化剂，往最坏的结果去想，自己很可能会因为他们而功亏一篑。
　　“将军，您好像有什么心事，”一个声音突然从营帐的门口传来，“能让我替您排忧解难吗？”
　　“心理承受能力不错，居然还真敢自己一个人来了，”暴虐对进来的人没露出什么好脸色，“而且速度比我想象的要快很多。”
　　“当然，我可不敢让您久等了，”01摘下挡风的帽子，恭敬地站在离他一定距离的位置，“不知将军大人想从我这里得到些什么？”
　　“那么你又想从我这里得到什么？”暴虐把问题抛了回去，“只是抓一个小姑娘可用不着你来回折腾，除非……她还有点儿我都不知道的价值？”
　　“将军大人，有些问题不适合刨根问底吧……”
　　“但是我对她同样很感兴趣，”暴虐玩味地笑了起来，“而且我总觉得，你此番前来可没怀什么好意啊~”
　　“不止将军大人您指的是什么？”01不卑不亢地问道。
　　“没有所指的，你也别想用那套话术来套路我，”暴虐放下手中的作战报告，起身慢悠悠地走到他面前，“我不需要你做任何证明自己的事，因为我永远都不会相信你。”
　　“……”
　　01表面上没有任何的情绪表露，却暗中默默地咬紧了牙。
　　“好了，别再说这种废话了，”暴虐拍了拍他的肩膀，然后径直走到了营帐内一个不起眼的角落处，“这里可不是留给我们搞密谋的地方，我们还是到里面谈吧。”
　　话音未落，他脚下的那一块石板突然剧烈晃动起来，随后一个宽敞的垂直地道逐渐出现在二人面前，暴虐招了招手，便带着01一起走进了地道内……
　　哗啦——
　　明辞无聊地把报纸拍在桌子上，像一条仰翻的咸鱼一样双目无神地盯着天花板。
　　尽管这次的圈禁条件比上次好了不止一星半点，但再次成为人质的感觉却更加难受了，尤其是在这种忙得焦头烂额的关键时期，自己又一次给牧由添麻烦了。
　　要是能自己逃出去就好了。
　　明辞麻利地在躺椅上翻了个身，想坐起来观察一下周围的情况，但杵在门口的士兵恶狠狠地瞪了她一眼，强迫她打消了搞事情的念头。
　　算了，躺着也不是不能看。
　　明辞转着脖子打量了周围一圈，这座安全屋不大，里面摆放的也都是常规的生活用品，且数量十分有限；房子的四面都是结结实实的钢筋混凝土墙壁，一扇窗户都没有，只有一个离自己很远的排气扇还在转个不停。
　　自己身边触手可及的东西都是后搬进来的，躺椅和桌子显然不是自己能拿动的，但除此之外就只剩一只装满饮料的水杯，和一大摞用于解闷的陈年老报纸。
　　明辞从报纸堆的中间随便抽了一张，打开一页假装看了起来，最近的重要时间都不适合作为新闻登报了，取而代之的是各种励志小故事和杂七杂八的便宜广告，廉价的油墨味让人想吐。
　　正当明辞烦躁地想要把报纸丢到一边时，一条奇特的广告突然吸引了她的注意，虽然位置在右下角最不起眼的角落处，占用面积连开锁公司的一半都不到，但那种刺目的猩红色还是异常地抓人眼球。
　　“直属军……征兵……有意向者请联系……”
　　这……直属军最近缺人缺到需要登报找人了吗？
　　明辞再次翻到封面顶上那行醒目的日期——没错，是一个月内的报纸，比起周围那一堆动辄几年前的老报纸，这张的时效性还是有那么一丁点的。
　　“喂，那位大哥，”明辞向门口的士兵喊了一声，“你们最近还在招人吗？”
　　士兵对她的问题不置可否，但双眼还是紧紧地盯着明辞，生怕她耍什么花招逃跑了。
　　“你不说话我就当同意了哦。”
　　明辞重新把报纸翻到那一页，然后高举起来挡住自己的脸。
　　上面的基本要求虽然对自己有些苛刻，但也不至于到了满足不了的程度，而且它也没说异国人不可以报名。
　　或许自己可以提一嘴试试，反正那位将军大概率也不会让自己通过，正好可以迷惑一下这帮人嘛~
　　明辞忍不住偷笑了几声，然后轻轻地将这块小广告撕了下来，向着门口的士兵挥舞了几下，“士兵大哥，能不能帮我通报一声，就说我也想加入你们直属军！”
　　那个大头兵听到这句话，惊得两只眼睛都快直了，他傻愣愣地站在原地看向这家伙，而明辞也对他露出了一个狡黠的笑容，成功唬得他不得不信了。
　　“我……我马上就去！”
　　士兵一把夺过她手中的征兵小广告，跟门外的其他几个同事交头接耳了两句，然后就飞速地跑向了办公室。
　　咔——
　　牧由随手关上了办公室的门，一脸不情愿地坐在雷曼特对面的位置，而雷曼特看到她这副吃了苍蝇似的表情，心里莫名有些想笑。
　　“卧底的线索我没找到，但我有其它值得你一听的想法。”牧由开门见山地说道。
　　“距离我挂掉电话也只过了不到四个小时，”雷曼特敲了敲腕上的手表，“你不用这么着急，那个小鬼在我们这里过得很好。”
　　“但我还是觉得你应该先听一听，”牧由深深地吐出一口气，抿了下嘴唇说道，“我才不光是你们，那次参加过的大部分人都很关心出卖者是谁吧？”
　　“当然，不过他们是为了消灭叛徒，还是……为了某些不可告人的目的，”雷曼特将军轻笑了一声，“那我可就说不准了。”
　　“所以我们才更应该及时解决这个问题，”牧由也把胳膊肘搭在面前的办公桌上，“用雷厉风行的手段公开彻查，可比这种偷偷摸摸的手段更适合你们吧？”
　　“但这样步步紧逼，不会让他们站到对方那边吗？”
　　“先查封他们的产业和资金，他们想跑也跑不掉，如果他们问起来，就说这只是正常的例行调查，等事后再对他们进行一定的补偿，那帮人说不出什么的。”
　　“嗯，听上去倒是很不错……”雷曼特用手托住下巴，冷笑着打量起她，“但调查高官贵族的权限可是在太子殿下手中，我这么做算不算僭越呢？”
　　“发行采购许可证的时候您不就已经越权了吗？”牧由不留情面地拆穿他。
　　雷曼特眯起眼睛，平静地对上牧由压抑着愤怒的面庞，没有接她的话；而牧由也始终紧闭着嘴，等待他的进一步表态。
　　咚咚咚——
　　士兵的敲门声打断了二人的交谈，雷曼特抬起头，示意士兵可以进来，于是他快步走到了办公桌旁，将红色的广告纸放在桌面上，留下几句耳语后又小心翼翼地退了出去。
　　雷曼特用两根手指夹起那张纸片，眼角轻微地抽动了一下，沉默着思考这背后会不会有什么新的诡计。
　　“怎么了？”牧由看清那张广告纸后也有点蒙。
　　“嗯哼，抱歉了牧长官，你今天可能要不走人了，”雷曼特从抽屉里摸出一个印章，在纸片上用力按了一下，“你的那位小副官想加入我们，而我现在同意了。”
　　牧由看着那张被整齐撕下的征兵广告，忽然感觉自己的血压有点高，她扶着额头镇静了一下，尽可能平静地说道：“一张广告可不具有任何效力。”
　　“条件有限，将就一下也是完全可以的。”
　　雷曼特说完，还真的把这张广告穿在了桌角的长钉上，那张红色的纸片夹杂在一沓白纸中，显得格外扎眼。
　　“让我见她一面，”牧由突然用力捶了一下桌子，“不然我可不会相信你的鬼话！”
　　“抱歉，非假期时间，禁止与外人见面，”一旁的安保队长识趣地当起了恶人角色，“如果您没有其他事情要谈，就请离开这里吧。”
　　雷曼特没有对他的话进行制止，得到默许的安保队长也大了胆子，直接拽住牧由的胳膊就把她带出了办公室；而牧由自知不是他们的对手，只好咬着牙离开了此地。
　　“将军，您真的要接受这小鬼的投诚吗？”沉默着听完全程的参谋终于开口说话了，“我总觉得这件事没这么简单。”
　　“找几个士兵看住她就好，我们还不至于连几个吃白饭的都养不起，”雷曼特的心情肉眼可见地好了起来，“重要的是，即使牧由完成了我们的要求，我们也有了不归还人质的理由。”
　　“不过那位牧长官还真是重情义，居然真的愿意为一个小跟班犯险。”
　　“哼，你可别把她当成什么纯良的好人，”雷曼特看着一旁啧啧称赞的参谋，便提醒道，“刚刚她出的计谋可明摆着想将我们置于不义之地，而且如果我们真照做了，太子本人的威信也会大受打击，啧……”
　　“也就是说，她连收留自己的人都敢算计？不过她这样是为了什么？”
　　“谁知道呢，可能是觉得我们不仁她也不义吧，或者从一开始就不觉得我们会答应，”雷曼特靠在身后的椅子背上，“不过也挺好的，这才符合我一开始设想的样子嘛。”
　　“但那些商人贵族也的确不得不防，要采取些措施吗？”
　　“继续派人盯着，顺便她的话也确实提醒了我，应该让情报处的人彻查他们的资产了。”
　　“明白了，我马上派人去做！”
　　--------------------


第148章 剧院
　　离开直属军营地的路上，淅淅沥沥的小雨冲散了拥挤在道路上的人群，牧由穿着带帽檐的防水披风，默然无声地走在黄昏的光晕中。
　　打理宫殿的佣人们都已经结伴去吃晚餐了，小狗松露也安静地趴在窝里懒得动弹，推开了大厅的正门，恩戈布和明载也都不在，只有泽克一个人还在摆弄他的情报设备。
　　“借我两发7.52mm的全威力弹，”牧由把披风甩在门口的架子上，声音冷得让人想打寒战，“我要去把那帮人脑浆子都打出来。”
　　“嘶，你这是出去吃火药了吗，脾气突然这么大，”泽克放下手里的螺丝刀，好奇地看向牧由，“怎么只有你一个人回来，明辞不是一直跟你待在一起吗？”
　　“那帮人说她想加入直属军，”牧由直挺挺地栽在沙发上，“我不信。”
　　“噗——我没听错吧？”泽克差点把刚喝的汽水喷出来，“她脑子搭错弦了才会想出这种主意吧！”
　　“我不知道，我现在脑子里很乱，”牧由的嘴唇干得起泡，但她依旧没心思去动眼前的水杯，“去之前我还在路上碰见01了，他的态度也很奇怪，而且还告诉了我一点事……关于布莱加的。”
　　“唔……什么？01追到这里来了？”泽克似乎只听见了中间那半句，顿时慌慌张张地开始寻找防身武器，“完了完了，这下肯定要完蛋了，那个家伙一定会把我给干掉的……”
　　牧由微微地皱了下眉毛，没有阻止他。
　　“呼~不行，诺克顿已经不安全了，”泽克不知从哪摸出一大堆零件，短短几分钟就拼出了一把样子有些奇怪的枪，“正好，牧由，我打算离开这里一段时间，本来还打算等大家都回来再说的，不过现在就都跟你说了吧。”
　　“你不用这么紧张，”牧由的思绪都快被他带跑偏了，“01好像对这边的事没有百分百的了解，他可能连你们的具体位置都不知道。”
　　“没事，我要离开这里也不是因为他，”泽克稍稍冷静了一下，坐回沙发和牧由正经聊了起来，“是我家里人——虽然我也不清楚他们到底用了什么手段，总之他们成功联系上了我。”
　　“你要回家了？”
　　“那不可能，我的逃跑计划怎么可能就这样死掉，”泽克摆了摆手，示意她听自己说完，“我利用这条联络线接上了卡塞那边的信号网，然后联系上了我的一个朋友——不过只有几分钟，但足够了。”
　　“朋友？他跟你说什么了？”牧由对这件事来了兴趣。
　　“他说他手里有一件很重要的东西，说不定可以改变目前的战局，”泽克的情绪逐渐兴奋起来，“但那东西需要一个人专门跑出去拿，事后还要再秘密运回诺克顿，所以这个时候就该我……”
　　“你这个朋友听上去来头不小啊，”牧由的怀疑再次增长起来，“能改变战局还要运到诺克顿来，这听上去更像是中央会研制的东西。”
　　“呃……不……不是啦，而且我那个朋友他……他也不希望别人知道太多事，”泽克尴尬地笑了两声，“所以您行行好，别问了？”
　　牧由眨了下眼，真的帮他转移了话题：“暴虐已经让手下封锁了出城的全部路口，你的小汽车应该撞不过几米长的大坦克，除非你想从杂草丛生的乱石荒地冲出去。”
　　“所以我才需要帮助嘛，”泽克垂头丧气地回答道，“北面的几个地方不是被义军控制着吗？我就想去找恩戈布帮帮忙，可他好像自闭了。”
　　“就算你找上他也没什么用，”牧由抬头看了一眼二楼，那里还是一个紧闭着门的房间，“真正管事的大胡子可最讨厌你这样的纨绔子弟了。”
　　“喂，谁说我是纨绔子弟了，”泽克为自己有些愤愤不平，“总之我听说你跟义军那边的人比较熟，所以想请你帮我一个小忙……”
　　“别，免谈！”牧由苦笑着摇了摇头，“我现在这倒霉催的样子都是那大胡子害得，要不是他打断了会议的正常流程，我哪儿犯得着遇上后面这一摊烂事。”
　　“不要这样嘛，我……我可以拿其他情报跟你交换，”泽克从电脑上找出一份电子地图，在上面噼里啪啦敲出一个坐标，“看这里，认识这是什么地方吗？”
　　“老金融区的歌剧院，不过已经随着金融区搬迁和投影技术的发展而濒临倒闭了，”牧由的表情忽然变得感慨，“我父母当年就是在这里表的白，那时候两国之间还没有开战。”
　　“缘分呐~”泽克忍不住咂舌道，“这地方已经有一百多年的历史了，那时候诺克顿还不是首都，只是一座发展迅猛的工业化大型城市，而它是全城最大的歌剧院，可惜再辉煌的过去，都不能使它摆脱被时代抛弃的命运。”
　　“你到底想说什么？”
　　“明天上午九点，这里会有一场盛大的歌剧演出，你可以去看看。”
　　“骗人，”牧由从茶几中间的果盘里揪出一颗葡萄，“那个地方已经有很长一段时间不在演出了。”
　　“所以才格外奇怪嘛，”泽克又调出一份电子资料，“我的情报告诉我，有一位重要人物将会出现在那里，你可以过去碰碰运气。”
　　“这听上去跟我现在要紧的事情没有关联，”牧由又换回了那张兴致缺缺的脸，“现在我身上的破事已经够多了，没工夫再去给自己找麻烦了。”
　　“别嘛，反正你现在也没什么线索，”泽克坐到她的旁边，用手肘碰了碰她的胳膊，“明载和恩戈布短时间应该没心思和你聊天，明辞的话，不管她是不是真的加入了直属军，至少暂时不会有人身安全，为什么不趁这时间多搜集一些情报或人脉呢？”
　　“那也不干，万一又给我惹上什么事呢。”
　　“情况不对就抓紧跑啊，”泽克从怀里掏出一张门票，一把塞进了牧由口袋中，“钱我替你出了，要是对这份情报满意，别忘了替我去义军那里说情哦~”
　　牧由摸出那张很是厚实的黑色门票，上面印着一行很像烫金的字体，尽管剧院本身已经没落了，但精致的票样还是让人浮想起它的辉煌。
　　“去就去，”牧由从沙发上站起来，揣着门票上了楼，“我要先休息了，明天见。”
　　咚——咚——咚——
　　厚实的军靴底踏在印花钢板制成的楼梯上，发出一声声沉闷的轰响；包裹在楼梯扶手上的橡胶套已经因时间而硬化，用手轻轻一抹，都能感受到龟裂处的丝丝纹路。
　　“没想到这片地底下居然别有洞天，”01跟在后面四处张望着，迅速把周围的地形记录在脑海中，“它看上去已经有些年份了。”
　　“快二十年了，那还是国师刚刚得到陛下器重的时代，”暴虐的声音真是平淡，像是在叙述一件很平凡的小事，“我本来不该带你到这里的，但外面确实没有适合说话的地方。”
　　“看来您还是挺信任我的。”
　　“想多了，只是这个地方足够大，你不可能把所有地方都探查清楚，”暴虐显然发现了他的小动作，“小心脚下，猜到被落在什么地方的地雷可别怪我。”
　　01赶忙收回自己东张西望的目光，老老实实地跟在他后面。
　　“其实这个地下军工厂本就在老皇帝的建造计划中，”暴虐收起了敬称，将当年的过去娓娓道来，“它本来是防范卡塞突袭诺克顿而建造的备用工事，但因为国师的到来，最终被扩建成了一个超巨型的军工基地。”
　　“国师的到来……是某种特殊的技术吗？”
　　“别装傻，你见过那东西，就是那些黑白色的大型机甲，除此之外还带了些别的毁灭性武器，不过因为资金紧张都没能完工。”
　　“那为什么偏挑了这种机甲人？他们看上去并不像是最好的。”
　　“因为这东西方便量产，而且能帮国家处理掉那些尸体，不然尸体堆多了会闹瘟疫的。”
　　“但这也是见不得人的东西。”01点出了背后的问题。
　　“当然，将士们都希望自己的遗体能得到烈士的殊荣，而不是被改造成诡异的怪物，”暴虐推开厚重的金属大门，一股浓郁的腐烂味立即扑面而来，“于是整个完整的生产线都被转移到了这里，而是成立的那个军工厂真的只是一个换皮的化工厂。”
　　“也就是障眼法？”
　　“不完全，那里是旧的军工基地，虽然后来里面的东西都被搬到这里来了，但当年也是真的被运行过很长一段时间的，所以会有一些遗留的数据，但时效性早就没有了。”
　　“原来如此……”
　　“好了，别在心里面瞎猜了，想一万遍都不如亲眼所见，”暴虐终于在一个房间门口停下了脚步，“就这里吧，我带你看看瓦德鼎盛时期的军工技术。”
　　--------------------


第149章 地下军工厂
　　空旷的金属房间里，轰鸣不断的机器声沿着墙壁一路震动过来，吵得耳膜都快要裂开，但屋里的两个人却像是完全感知不到，他们的注意力一直在数排落着锁的金属资料柜上。
　　“我还以为你们会采取更方便的电子档记录，”01抚摸着满是灰尘的钢化玻璃门，“没想到是全纸质的。”
　　“有更详细的电子记录，但启动服务器需要消耗大量的能源，现在还不值得那样做。”
　　暴虐转身走到角落里的保险柜前，用力拨动着已经生满铁锈的转轴，伴随着三声“咔”的响声，保险柜门的锁应声打开了。
　　“钥匙上的标签已经模糊不清了，”暴虐看着那满满当当的近千把钥匙，“这些钥匙管理着眼前十几万本陈年资料，上面有着快二十年的生产记录和产品设计参数，以及若干份已经尘封多年的机密文件。”
　　“你们这算作战全靠考古吗？”察觉到暴虐不悦的眼神，01又迅速改了口，“没什么，这真是一项伟大的工程。”
　　“只从规模上来讲的确伟大，但它榨干了整个国家的财政系统，却没能为我们带来预想中的胜利，”暴虐轻轻擦拭掉钥匙上的灰尘，让它们又恢复了以往的光彩，“我听说卡塞也有着类似的大工程？”
　　“是，阿戈尔计划嘛，不过我觉得他们不如拿这么多材料去建核电站，只是核弹的话无法摧毁一个具有广阔战略纵深的国家。”
　　“那可未必，任何大杀伤的武器只要运用得当，都可以给予敌军致命一击。”
　　“也是，毕竟重要的战略位点就那么几个，”01将视线转移到那一大串钥匙上，“将军带我来到这里，却不打算打开柜子让我阅览一下吗？”
　　“不着急，这里有本汇总的，详细的几十万本资料我们可看不完，”暴虐回过神来，从身后的保险柜夹层中又掏出一本厚厚的小册子，“小心点拿，里面的纸页已经老化变脆了。”
　　01从他手中小心地接过册子，抹去封面上的油灰，那上面没有太多的字样，只有歪歪扭扭的一行小字记录着时间。
　　“已经是四年前的东西了吗？”01轻声掀开封皮，露出里面密密麻麻的小字，“迄今为止的十三年内，我们这一工作组已经生产了超过十七万挺重机枪……等等，二七万挺？这已经足够装备百万大军了吧，可为什么瓦德军的装备总是看上去不够用？”
　　“因为大量的军备都在交接途中被克扣倒卖了，”暴虐的眼神暗了一瞬，“我早就向上面提过了，只是单纯的改制和研发新武器不能改变军队的颓势，混乱至极的内部管理才是他们应该重视的，但是……已经积重难返了。”
　　“难怪我在卡塞的黑市里都能见到瓦德的制式装备，看来那些军官的销路还挺广的，”01继续翻到下一页，“……还有八万多门迫击炮和近六万门榴弹炮，此外我们还参与了修建巨型轨道炮的工程，它的炮弹速度接近声速的六倍……轨道炮？”
　　“是的，五百毫米口径的超巨型电磁轨道炮，这也是国师所带来的技术之一，”暴虐脸上终于有了得意的微笑，“它的射程可以超过一百公里，能有效防止大军接近诺克顿，这也是为什么敌人总惦记用核弹进行远程打击。”
　　“它现在在哪里？”
　　“就在外面的山坡上，不过因为经济问题导致缺乏保养，现在看上去就像一块大石头，不过我们已经在对它进行修复和重启了，你这些天听到的噪音正是来自于它。”
　　“那么将军，”01抬起头看他，“您想把炮口对准谁呢？”
　　“谁做我的敌人，我就对准谁。”
　　01默然地点了点头，继续将视线投到了小册子上，只是这次他没有再说话了。
　　“别害怕，老弟，我对于暂时的合作伙伴的事很仁慈的，”暴虐拍了拍他的肩膀，主动把他拉到了金属墙的旁边，“只是数据可看起来一点都不过瘾，我带你看点真家伙怎么样？”
　　“要看真东西不该在这个房间吧？”
　　暴虐没有回答他的问题，他将手伸到了墙边的某个凹槽中，从01看不清的角度操作了一番，随即墙内猛地传出一声重物坠落的巨响，墙体也被从中间分成了两半，一上一下缓缓退出了二人的视野。
　　“二百六十毫米的火箭/弹，”暴虐轻轻抚摸着堆成小山的炮弹，“近四千枚，全都在这里了。”
　　01也走上前端详了一下，表面上的样式和普通的通用弹差不多，但眼前的足足要大出了两倍，侧身的炮壳上还印着蓝色的标号与时间。
　　“这东西分量可不小，”01抱在怀里掂量了一下，“您打算全部用掉吗？”
　　“它所在的仓库已经有些轻微损坏了，重启军工厂后便出现了受潮的情况，我担心再放下去会彻底坏掉，”暴虐惋惜地拍了拍它们，然后拉着01走到了房间内部，“一会儿要开工了，我们走吧。”
　　说完，他从另一侧的墙壁上摸索出一个金属盒子，打开盒盖便看到了几个红色的按钮，暴虐随手按下了带有“向上箭头”的按钮，紧接着他们所在的“房间”便震动了两下，然后载着他们与炮弹一起缓慢上升。
　　“这居然是一个地下电梯，”01又一次露出了惊叹的表情，“但它刚刚的位置可不是一个电梯该待的。”
　　“因为这里的部分小房间也是能移动的，同一层内或是临近的上下层都可以，不过那些巨大的生产车间可就动不了了。”
　　“只是这样就已经很让人震惊了，”01看电梯上去还差着几分钟，便开口问道，“话说您还没有告诉我，您到底想让我为您做些什么呢？”
　　“明天，”暴虐故作神秘地顿了顿，“明天上午我会用这些炮弹给城里的家伙们一个下马威，而你则要趁着轰炸混乱的时刻潜伏进去，替我拿到一份重要的文件，顺便向我的一位老朋友问个好。”
　　“我猜我很久之前就说过了，我不是专业执行各种战术任务的，”01勉强咧出一个苦笑，“或许您应该让我去执行一些情报任务。”
　　“战地潜伏也算情报工作的一种，况且你从一开始接受的就是正面战场的作战训练，我说的没错吧。”
　　“您知道的真多……”
　　“放心，城里的家伙们又不认识你，”暴虐不知从哪里摸出一个小纸包，随手拍在01的怀中，“而且你想要和我做交易，总要拿出一点实力和诚意吧？”
　　“那好吧，我尽量不让您失望，”01顺势把纸包塞进胸前的口袋里，“我也希望您能兑现对我的约定。”
　　“看你表现。”
　　电梯已经上升到了临近地表的位置，透过顶层上的一些缝隙，能看到在电梯口附近已经有许多就绪的士兵了，于是二人都闭上嘴不再说话，沉默着直到电梯抵达顶层……
　　深夜，位置坐标点，加密通讯频道。
　　“布莱加的后续清场工作已经快要结束了，”通讯的另一端依旧是将军威严的声音，“你还没有出发。”
　　“不是还有老皇帝的主力大军拦在路上吗？”少年轻轻地哼笑了两声，“既然这是重要级最高的任务，而我又是一个人单枪匹马的，可不敢直接横冲过去。”
　　“我这项任务就是为了对付他们，你再拖延下去不就耽误了战机，”将军的语气中已经夹杂了些许愠怒，“而且他们现在在布莱加以外的地方停下了脚步，我需要重新制定新的计划了。”
　　“诺克顿现在的情况比您想象的更加复杂，不用说是我，您不管换谁来都不可能一个人完成这场任务，我需要等待帮手。”
　　“……我同样可以为你提供支援。”
　　“谢了，不过您找的人我用不惯，”少年连忙推脱掉这项提议，“不过您放心，我一定会在合适的时间内完成任务，绝对不会耽误您的计划。”
　　“哼，你最好能说到做到。”
　　嘀——
　　通讯结束。
　　--------------------


第150章 部长
　　吱——
　　绿色的出租车在一条人迹稀少的道路边停下，车门打开，一位裹着厚实衣服的人从容地走下车，冬末的清晨还有些寒冷，她的嘴边哈出了一阵阵白雾。
　　随着城市规模扩张导致的中心位置不断移动，原本位于黄金地带的旧金融区现在已经沦落到了市区的边缘位置，富有年代感的橘黄色小楼已经褪去了颜色，旷阔的水泥大道上也没有多少行人经过了。
　　牧由扯了扯自己高耸的衣领，遮住了还带着白雾的嘴巴——倒不是因为怕冷，而是为了防止被其他人认出来；看起来厚实宽大的外套其实也远比想象中的轻薄，只是里面藏了两把迷你版的冲锋枪。
　　尽管今天有了全新的演出，高大华丽的剧院门口依旧没有什么人，但保洁人员依旧将门厅处打扫的一尘不染，检票员也一直很有礼貌地用笑脸接待每一位客人。
　　“离开演还有很长一段时间，我暂时先到外面逛一会儿。”牧由把门票递给检票员小姐，然后指了指自己的衣服，示意她记住自己的样子。
　　“好的，那我先把您的票登记一下。”
　　借着检票员低头操作的短暂空挡，牧由快速向等候大厅内扫视了一遍，今天来的人很少，她花了十来秒就记住了所有人大致的样子，然后假装若无其事地离开了门厅。
　　既然是重要人物，那要么会很郑重地带上一票保镖，要么就很低调地像普通人一样，而且太年轻的应该也不会挑这种地方看歌剧，所以要注意的目标范围很好确定。
　　牧由找了一个视野开阔的角落，从上衣口袋中摸出一盒烟来，点起一支假装抽了起来——她挑的烟既不会贵得太引人注目，也不至于廉价到过于做作——虽然她一口也不打算真抽。
　　过了大概半个多小时，一辆并不引人注目的轿车驶入了牧由的视野，那辆车的价位在如今只能算是中规中矩，款式上除了有些古典风外没什么独特，尤其放在这种本就古早的环境内，几乎可以与周遭融为一体，丝毫不会引起注意。
　　而对于牧由来说，这就是最值得注意的一点。
　　她随手掐掉已经快燃尽的烟头，丢进角落的垃圾桶里，走到了离车近些的隐蔽点后方，进一步观察车内的人。
　　“帮我拿一下东西，记得还有后备箱的盒子，别落下了。”
　　说话的是后排下来的一位精神矍铄的慈祥老人，他的个子很高、腰身挺拔，穿着一身很干净的普通军装，但肩膀与胸膛上都没有任何徽章标识；与他同行的只有一位三十来岁的司机兼助理，一直在很耐心地帮老人收拾东西。
　　“抱歉，我们来得有些晚了，”老人将两张票放在检票员面前，“里面还有好的座位吧？”
　　“当然，部长先生，今天来的人不多，您常坐的位置也没有人点过，”检票员小姐很恭敬地帮他查询了座位，“不过就算人变多了，我们也会为您留好位置的。”
　　“哦，那真是太谢谢你们了，不过不用这样做，我也不希望打扰到别人，”老人说完，又回头等着自己的助理，“不用着急，东西有点多，慢一点拿就好。”
　　此时的牧由已经将注意全部放在了这位老人身上，即使隔着相当一段距离，她依旧敏锐地捕捉到了“部长”这个称呼，但现任的几位部长中并没有人能和他对应起来。
　　而且带这么多东西来看歌剧，多少有些奇怪了。
　　牧由抬手瞄了一眼表，已经八点四十五了，不出意外的话后面也不会再有其他人了，恰好这时老人和他的助理都已经进去了，牧由也整理好衣服，若无其事地走进了剧院。
　　剧院的内部远比自己想象的要大，几十个人坐在上千个座椅中，搞得牧由连个可以隐蔽的位置都没有，她只好假装自己的腿脚不好，慢悠悠地跟着老人到了他所在的区域，并很自然地坐在了他的后一排上。
　　“咳咳……这里的空调开得有些冷了，”老人的身体看然没有看上去那么硬朗，“真抱歉，能请你帮我去车上那个外套吗？”
　　助理连忙应了一声，悄悄地从后方的小道离开了观众席。
　　“真没想到，居然还有年轻人会看这种半个世纪的老剧。”
　　老人并没有任何向后的动作，但牧由感觉到他是在跟自己搭话，并平和地回复道：“经典的东西在任何时代都不会过时。”
　　“但时代也会很残忍地抛弃掉追不上它脚步的人或事物，”老人对她的回答似乎不算意外，“即使再经典的东西，也只会沦为回忆录中的一处标点吧。”
　　“但更多的东西只会随着时间一起被遗忘，仅仅是被后人记住，就已经是比登天还难的事情了，”牧由垂下眼睑，静静注视着老人的后背，“不过有些东西，还是不要被记住更好……”
　　“是呀，战争给整个世界都留下了一道刻骨铭心的伤痕，太多的人和事都因它而发生了改变，”老人低头摸了摸漆黑的手杖，“我想你应该也因为战争失去过什么吧？”
　　“……嗯，我的父母和朋友，还有太多人都……”
　　牧由没有把话说完，但老人还是理解了她的意思，他低下眉，像是与她有着同种的悲伤，“真是令人悲伤的消息，你没想过去报仇吗？”
　　“那没有意义，事已至此，我们只能尽力去改变更多的悲剧，况且战争本就很难细分对错，审判罪人这种事……还是交给军事法庭处理吧。”
　　“意外的理性和豁达呢，但似乎也没有说的那么释然，我能感受到你心中还有一团火，这是你父母所不具备的。”
　　“我父母？您是……”
　　“瓦德的前任内务部部长，不过二十三年前我还只是情报局的教官，那时候两国的关系还远没有现在这么糟糕，你的父母就在那时受过我的培训。”
　　“原来如此……”牧由的脸上有一丝惊愕闪过，“不对，您……是怎么认出我的？”
　　“瓦德这边没听过你名字的才是少数，只是绝大多数都没见过你具体的样子，而我恰好有你父母寄给我的照片，”老人从胸前的口袋中摸出一张用小纸袋包住的照片，“你看，这应是你们一家三口为数不多的合照吧。”
　　“我……我就不看了……”牧由悄然垂下了头。
　　“抱歉，看来我不小心提到伤心处了，”老人又细心地收好照片，“你父母已经是很优秀的战士了，而你比他们还要青出于蓝。”
　　“可我与他们的关系并没有那么好，我也并没有与他们选择一样的道路，我……”
　　“没必要因为这个而伤心，孩子，这是很正常的事，就像我一点也不想离开这个我生长的城市，但还是执拗不过我女儿的要求，这不，等看完这场剧目，我就要带着行李永远离开这里了。”
　　“这大概不能算是相提并论的事……等等，您要离开？叛军不是把整座城市都封锁了吗？”
　　“政府有一架特殊的专机，用于运送身份特殊的高官，叛军还是留了一线的，”老人的语气虽然很轻松，但心里还是不太情愿享受这份殊荣，“至于能不能相提并论，这还是要取决于你怎么想的。”
　　“我……我只是觉得很不自在，因为我没能做不到自己想做的事，同时又抛弃了他们未完的事业，我好像并没有大家传的那么厉害，更没有自己想象中的那么强大……”
　　“可那又有什么关系呢，世上本就几乎没有人能完全实现一个宏大的愿望，”老人挪到了牧由旁边的座位上，轻轻拍打着她的肩膀，“但你已经为这件事开了一个好头，为后来的人多提供了一个新的选择。”
　　“但战争没有那么多的时间去等待后来人……”
　　“不，放宽心，不要总盯着眼前的战争看，时代是一个很漫长的东西，即使二十年的战争也无法填满它，而且谁说后继者不可能就出现在下一秒呢~”
　　“多谢您的好意，只是宽慰的话改变不了什么，”牧由依旧沉闷地低着头，“眼下迫在眉睫的事情太多了，而我什么也改变不了……”
　　“但这本就不是你能改变的事，就算你真的拥有冠绝世人的能力，你也改变不了其他人的决定，就像这么多年都没有人能改变你的，但你依然可以去做自己想做的事，这也是你唯一能做到的。”
　　“但你说的后继者……真的存在吗？”
　　“无论他们存不存在，那都是后来的事情了，你无法预知将来的事情，也不会因为他们不存在就改变主意吧？”
　　“当然……总之多谢您的话，”牧由终于抬起了一直低沉着的脑袋，“我心里稍微好些了。”
　　“不用客气，我……”
　　“先生！”
　　助理忽然行色匆匆地走了过来，“先生，方才高层那边打来电话，说飞机要提前一段时间起飞，您必须现在就赶过去！”
　　“是吗，看来今天的歌剧是看不成了，”老人恋恋不舍地看向刚刚开场的舞台，“年轻人，好好干吧，毕竟对于我这种行将就木的人来说，你已经是后继者了。”
　　没有等牧由回答他任何话，老人便拄着手杖离开了观众席，但在最后走出牧由视野的那一刻，他忽地又摘下了自己的短檐礼帽，向着牧由挥了挥手，然后便彻底消失在了这个大厅……
　　--------------------


第151章 轰炸
　　牧由没有留下看完整场歌剧，也没有选择打一辆新的出租车回去，风依然很冷，她却木讷地徘徊在老城区的街道上，漫无目的地寻找一个目的地。
　　但这里没有她可以去的地方。
　　只有独自走在这片空旷的建筑群中时，她才会对周围的一切有种强烈的陌生感，即使这里的每一片区域都曾出现在地图资料上、被刻印在她的脑海中，她依旧会有一种无处可去的感觉，就像五年前她来到要塞一样。
　　可惜如今也像过去一样，不愿留给她一丝适应的喘息，就用繁杂的事务将她的时间塞得满满当当，让她连孤独的片刻都无法享受。
　　叮铃铃——
　　“喂。”
　　“怎么样牧由，你应该已经到剧院里面了吧？”泽克兴奋的声音把她强行拽回了现实，“希望那位不知道是谁的大人物能带给你足够的情报……”
　　“我已经和他聊完了，现在已经离开剧院，不过还没出老金融区。”
　　“啊嘞，这么快的吗……那你有打听到什么事吗？”
　　牧由不说话，倚着路灯不知在想些什么。
　　“那个……我这里其实还得到了一些新的情报，”电话的那一头响起了敲击键盘的声音，“是今天上午刚查到的新消息，据说……”
　　“不用了，”牧由想完了事情，平静但不容拒绝地打断了他，“我会想办法替你找大胡子说情的，实在不行也还有另外的办法出去。”
　　“诶，你还以为你有意见呢……不过你最好还是听听最新的消息，叛军……”
　　“我想自己安静一会儿，”牧由没有听清他后面的话，就自顾自地说了起来，“用不了多久我就回去了，有事情过会儿再说吧，挂了。”
　　嘟——嘟——嘟——
　　牧由把电话揣回到口袋里，忽然有一种发自内心的轻松感涌了上来，她恍然间有些理解光宁为什么总是把事情推给别人了，不得不说，逃避有时真是一种很好的方法。
　　但它并不是万能的，甚至不是一个有效的方法。
　　一想到这里，刚才好不容易积攒的释然瞬间又烟消云散了，她只好找了一块干净的路沿石，坐在路边茫然地看着寥寥的行人与车辆。
　　呜——
　　警报声？！
　　牧由的神经顿时紧绷起来，她躲进一个空建筑的三角墙角处，透过窗户观察着外面的情况，但路上仓皇的行人挡住了她的视线，让她有些看不真切。
　　呜——————
　　长鸣的警报声反复折磨着她的心绪，但预想中的轰炸机却迟迟没有出现，正当她快要以为这只是一次充满意外的误报时，一个圆柱形的东西突然出现在天边。
　　轰！
　　崩裂的碎石屑铺洒在牧由身上，让她猝不及防地摔倒在地，还没等她爬起来找到一个合适的掩体，更多的圆柱形物体也出现在了遥远的天边，向着建筑群的方向倾泻而来。
　　轰！轰！轰！
　　短促而连绵的轰炸声在她耳边肆虐，牧由猛地在地面上翻滚起来，而全包裹的军用外套也帮她抵挡了绝大多数的碎片，让她安然无恙地躲进了一个安全角落中。
　　“呜哇……妈妈……”
　　牧由循着声音探出头去，发现是一个小孩摔倒在了路中央，她的腿被尖锐的水泥碎块划出了一条血淋林的伤口，这使她无法移动到掩体后面。
　　这些仍旧选择居住在旧金融区周边的并不是什么有钱还恋旧的人，恰恰相反，正是因为老房子就早已透支了他们所剩无几的积蓄，让他们无法随着金融区的产业一同搬迁，才不得不继续蜗居在已经无人管理的老城区。
　　“可怜的小家伙……”牧由没有片刻的犹豫，直接趁着轰炸的间隙冲出了掩体，一把抱起了受伤的小女孩，“别怕，我带你躲到安全的地方，等轰炸停了我就带你去找妈妈。”
　　小女孩止住了泪水，小声啜泣着点了点头。
　　“啧，原来的掩体已经不结实了吗，”牧由回过头刚想移动，就看到了原来那块墙体多了一道贯彻两端的裂缝，“那么这附近……有了，那里！”
　　牧由连忙抱起小女孩冲入刚刚的烟雾中，爆炸溅起的破片划开了她的皮肤，但鲜血还未完全流下就被周围的余温烘烤成暗红的硬块。
　　“呵，果然……我就记得这里有一个炸不到的死角，小家伙，现在你安全了，”牧由停下了脚步，将小女孩放到了死角的位置，又搬来大块的破碎墙体将她遮挡住，“待在这里别出来，过一段时间会有人来救你的。”
　　“那姐姐你怎么办？”
　　“这地方太小了，我躲不开，”牧由说着，从口袋里摸出一个应急止血贴，贴在了小女孩腿上的伤口处，“我只带了这一个，将就下，然后保护好自己。”
　　“你要去哪儿？”小女孩眨着湿润的大眼睛问道。
　　“我还有很重要的事情要做，”牧由站起来，开始观察周围的情况，并在心中默默盘算行动路线，“这里没有巡逻的守军部队，我就要替他们负责起联络回报的责任，否则救援部队很难对这里的人进行有针对性的撤离。”
　　小女孩听不懂她说的话，但还是重重地点了点头；牧由也伸手摸了摸她的脑袋，然后沿着还未被炸毁的大街狂奔起来。
　　电话亭……这里一定还有公共电话亭！
　　牧由一边跑一边摸索出自己的电话，毫不意外的，这破玩意儿在这鬼地方一点信号都收不到，看来老城局的信号基站已经被炸毁掉了，眼下也就那种还在地下埋线的老式公共电话能联系上外面了。
　　也就是在这种时候，牧由又觉得被资料填满也不是什么坏事，至少在这种危机关头自己还能救人。
　　“五十米、三十米、十米……拐弯！”牧由猛地一个急转弯，直接栽进了摇摇欲坠的电话亭，她还没来得及稳住自己的身体，就一把抓住了快褪色的听筒，然后飞速拨号，“喂，能听清吗？”
　　“果然是你啊，牧由，也就只有你会用公共电话直接打我办公室的座机了，”雷曼特疲惫地叹了口气，“早知道那天就不用我自己的号码给你打电话了。”
　　“别说废话了，老金融区以及附属区域都遭到了叛军的轰炸，这里还有不少没能逃出去的居民，他们需要救援！”
　　“我知道，我已经派人过去了，”雷曼特对她汇报的内容并不意外，“但遭到轰炸的不只有那里，整个西线边缘部分都遭到了火箭/炮的袭击，我们能派进去的救援部队有限，而其他几个地区还有不少正在运行的工厂，所以……”
　　“所以你觉得这边的人没有价值，打算弃卒保车了？”牧由的声音冷了下来。
　　“不不不，我还是派了一些人过去的，只是数量不多……呃，或者说只有一点点，我可以把他们交给你来指挥……”
　　“算了，你也知道你那边的情况……旧金融区应该有修过防空洞吧，”牧由不再把希望放在救援部队上，“把防空洞的权限移交给我，让我来管理这些居民。”
　　“这个就更不行了，防空洞是守军部队的东西，而你现在还是个没有任何职位的外来者，”雷曼特这次的语气不像是刁难，而是真的感到纠结，“这不符合规定。”
　　“规你大爷的定，叛军的轰炸一时半会还停不了，我们也不确定他们会不会安排后续部队进攻，再这样等下去大家都得死！”
　　“但我只是暂时协管守军，擅自把权限挪用给外人，严重点说可能会损害守军与直属军之间的关系，影响到后续……”
　　“现在管不了这么多了！”牧由焦躁地大吼起来，“你就说是我威胁了你，事后有什么责任都甩到我头上就好，但我不能眼睁睁看着他们等死！”
　　“……唉~好吧，那我把防空洞和救援小队的权限都暂借给你，防空洞内的具体设施你可以问救援小队的人；以及你可以稍微放松一下，我们现在有可靠的情报证明这只是一次示威轰炸，没有后续的进攻。”
　　牧由懒得听他后面的话，随手甩开听筒冲出了电话亭，此时的轰炸频率已经比刚刚要减少了一些，但支离破碎的路面还是严重降低了行动的速度。
　　咔——轰——
　　就在牧由穿越被炸碎的十字路口时，一颗小型的破片手/雷突然从天而降，正正好好地落在她的脚边，尽管牧由的反应足够迅速，但爆炸产生的余波还是将她掀翻在地。
　　“又见面了，牧由，”某个熟悉的混蛋忽然从高处跳了下来，提着枪走到了牧由的身前，“你还是应该在酒馆杀了我的。”
　　“01……”牧由艰难地从地上坐起来，憎恶地瞪着居高临下的老仇人，“你果然和叛军是一伙的。”
　　“其实还不能算，人家好像不太想要我呢，”01抬起漆黑的枪口，抵在了牧由的眉心处，“不过这些事情都和你没有关系了，毕竟放虎归山这种傻事——我可不会再做一次了！”
　　--------------------


第152章 枪与火
　　吱咔吱咔——
　　不远处的废墟角落中，一个身穿厚重银灰色迷彩作战服的直属军士兵正眺望着前方的战局，她的头部被黑色的防弹头盔完全包裹住，只有眼睛的位置前是一块长条形的高纤维玻璃，但即便如此仍看不清她的神色。
　　“看来牧由遇到大麻烦了啊，”她拨弄着手中小巧的追踪地雷，而那个小玩意儿也用“吱咔”的声音回应她，“乖，去帮她一把。”
　　她在地雷的控制版面上写入01的信息，然后放到相对平坦的地面上，目送着它逐渐向战斗区域靠近，而自己则躲到了另一个隐蔽处后面，安静地观察着局势变化。
　　“……放虎归山这种傻事，我可不会再做一次了，”01将手指搭在扳机上，毫不犹豫地扣动下去，“永别了，牧由！”
　　咔——砰——
　　迷你的追踪地雷在01脚边炸开，将他的身体整个掀翻在地，而迟一秒打出的子弹也因为枪管的移动而变得不稳定，擦着牧由的脸颊摔在了地面上。
　　“好机会！”
　　牧由迅速起身跳到后方，从外套下面抽出了两把冲锋枪，拉开保险向着01的方向扫射，密集的弹雨逼得他不停地向后撤退，直到二人之间拉开了足够的距离。
　　“可恶，居然还有援兵，”01向着地雷奔来的方向眺望了一眼，却没有看到任何一个人影，“真够能藏的……”
　　“01，这次你可跑不掉了，束手就擒吧！”
　　牧由用两肩抵住枪托，双持冲锋枪闪现到了他的身前，而01也迅速抓起手中的枪，一边攻击一边撤到了对自己有利的高地，让牧由的攻击行动落了个空。
　　“我猜你身上没带多少子弹，”01躲在高地的残垣断壁后大喊，“以后还会有堂堂正正对决的机会，不如我们今天先各饶对方一命？”
　　“哼，留着你这个叛徒还不知道会出多少事呢。”牧由也缩在掩体后面和他对吵。
　　“喂喂，别说得好像你有多忠诚一样，咱俩现在顶多算半斤八两，”01借着和她喊话的机会，伺机寻找着那个暗中的援兵，“而且我可不认为你能在子弹打光之前干掉我。”
　　“能不能可不是用嘴说就能决定的，”牧由把枪管插进了掩体的裂缝中，并利用这条狭缝瞄准了对方，“而且……咱俩的帐还没算完呢！”
　　砰砰砰——
　　倾斜的火舌喷射在他躲藏的位置，然而早有察觉的01迅速转移了位置，完美避开了她的袭击，牧由的攻击再次失败，而她现在只剩两个弹匣了。
　　“还要继续攻击吗？我猜你已经没多少弹药了吧，”01的语气相当得意，“还是说你打算继续浪费下去，直到手无寸铁被迫等死？”
　　“别得意太早了……”
　　“那就继续来打我，我就在这里等着你，”01此刻的话已经是纯粹的挑衅了，“顺便再告诉你一点，五年前要塞的轰炸事件中，我也曾给瓦德军传递过情报哦~”
　　“你这个混蛋——”
　　“中计了！”
　　在牧由持枪冲出掩体的那一瞬间，01不知何时已经绕到了她的侧面，而被情绪冲昏头脑的牧由根本没有预料到这一招，眨眼间的工夫就已经被他牢牢地压在身下，手中的冲锋枪也被打飞了出去。
　　“你上当了，刚才的话是我骗你的，”01这次没再给她任何反抗的机会，同时用胳膊和枪口压住了她，“下辈子还是改改你这喜欢意气用事的毛病吧。”
　　砰——
　　枪声在牧由的头顶响起，她睁开眼睛，却发现自己竟然一点事都没有，反而是01的右上臂多了巨大的血窟窿，整条右臂的肌肉都因为疼痛而痉挛不止，手里的枪也早已掉落在了地上。
　　“呃……该死，居然敢顶着轰炸在大楼里藏狙/击手……是我低估你们了，”01踉跄地退到废墟后面，冷汗与血几乎浸透了他半边上衣，“算了，反正东西已经到手……今天先饶你一命吧……”
　　说罢，他一头扎进了建筑之间的阴影中，消失不见了。
　　“你没事吧？”
　　牧由闻声回头，只见一个提着枪的士兵正朝自己走来，臃肿的作战服完全包裹住了对方的身体，让她一时半会也没认出眼前的人是谁。
　　“唔，终于把那个混蛋赶走了，”严丝合缝的头盔让她的声音听上去有些含糊不清，“稍等一下，这个头盔的扣子太紧了，我……我得花一段时间才能摘下来。”
　　趁着这个怪人正在和头盔斗智斗勇的片刻，牧由开始打量起她的样子——虽然各项装备都带的很全面，但这个人明显不太会处理它们，各类小包和物品都放错了位置不说，连枪带上的卡扣都被弃置一边，转而用带子打了个结……
　　“呼——终于解脱了……”熟悉的面孔重新出现在牧由面前，“你没受伤吧，牧由？”
　　“你是……明辞！”牧由错愕地看向穿着直属军制服的明辞，忽然不知道该说些什么，只能艰难地憋出几个字，“你……为什么……”
　　“喂，别误会啊，我当时只是想捉弄他们一下的，”明辞看出了她心中的疑问，赶忙回答道，“谁会知道他们居然真的答应了，还不顾反抗直接把我拖去了军事基地，但又不给我任何装备，搞得我什么事情都做不了！”
　　“那你现在这样是……”
　　“我想趁他们组织救援小队时偷偷溜出去，谁知道走到半路上还是被查出来了，但那时我都跟着救援小队出来有一段距离，再送我回去会耽误更多的时间，所以他们就给了我一套衣服和装备，又派了几个人盯梢。”
　　“是刚才朝01开枪的人吗？”牧由瞟了一眼漆黑的大楼。
　　“对，应该说来这一片的人都有一个附加任务，就是盯着我别出什么意外，”明辞很无奈地耸了下肩，“其实一开始我连一丁点自由行动的权利都没有，是上头接到你打来的电话后，才临时让我有了指挥小队的能力。”
　　“是这样吗……”牧由喃喃低语了两声，然后上前走到了明辞身边，“那你现在……还要待在那边吗？”
　　“唉~上面的军官下了命令，如果我跑了，同队的那些士兵都要受重罚，”明辞低头叹了口气，“他们刚刚也救了你，我不想让他们替我担责，所以……对不起……”
　　“没事，”牧由的眼神中闪过一丝落寞，但很快就被掩饰住了，“都是直属军的高层不当人，这不是你的错。”
　　“不，如果那时我没有被抓走，就不会有后面的一连串事了，”明辞顿了顿，语气逐渐坚定了一些，“这也是我自己想留下的原因，反正他们短时间内不会伤害我，待在军事基地里还可以得到一点训练。”
　　“被抓也不能怪你，他们早有预谋，就算是我也不可能全身而退。”
　　“但至少我真的拥有了保护你的能力，”明辞用力摇了摇头，随即张开双臂抱住了牧由，“如果没有之前的事情，可能你今天真的会……你保护了我这么久，我也想要保护你。”
　　牧由哑然失声，她知道自己不可能改变她的选择，也明白她已经成长起来了，反倒是自己还依旧陷在迷茫中，无法自拔。
　　“好了好了，轰炸已经快结束了，应该没必要再去防空洞了吧，”明辞摸出一个小型通讯终端器，别在牧由的衣领上，“喏，这是我请别人帮忙改装的无线电通讯器，专门用于咱们两个单线联系。”
　　“你找直属军的人给你改装的？”
　　“对啊，所以我也不能保证里面有没有被做手脚，你说话的时候可要注意分寸，”明辞拍了拍手，一副大功告成的样子，“这样就放心了，我们赶快进去救援受伤的民众吧。”
　　“等等！”
　　牧由突然叫住了准备离开的明辞，旋即从衣服夹层里摸出一颗有红色涂装的子弹，放进她腰间的小挎包里，“好好保管，必要时刻说不定能派上点用场，免得跟我一样差点把子弹打没了。”
　　“知道了！”明辞向她挥了挥手，转头跑向了救援小队的运输车上。
　　牧由没有目送着她离开，她低身捡起了自己的冲锋枪，默然走进了还燃烧着余火的建筑废墟中……
　　--------------------


第153章 十字螺旋
　　“真是狼狈啊，01。”
　　暴虐睁开眼睛，平静地注视着桌面上的显示屏，一个受了伤的人影出现在椅子后方，手里还捏着一份沾血的档案袋。
　　“东西我拿到了，”01的右臂被止血板和绷带紧紧绑住，只能用左手将档案递上去，“不过……这里面到底是什么？”
　　“无关紧要的东西，至少对我来说没什么用，”暴虐连拆都懒得拆开，直接将一整袋文件都丢进了房间的壁炉中，“见到我的老朋友了吗？”
　　“当然，他也看完了您的信，并且表示会认真考虑的，”01狐疑地走到他面前，“所以您让我做的这一切，究竟是为了什么？”
　　“测试你的能力而已，你完成得很好，”暴虐伸了个懒腰，然后将显示屏转到另一边，“我真正需要你做的，远比这边发生的任何事都要重要。”
　　“这是……”01不自觉地眯起了眼睛，“是老皇帝和国师率领的主力部队？他们似乎滞留在边境线附近了。”
　　“没错，将军在布莱加布下了陷阱等着他们，但国师也不是愚蠢莽撞的人，他很谨慎地停在了一个相对安全的位置，而这对于我的计划来说相当不利。”
　　“那我又能做些什么呢？”01将视线转移到暴虐身上，“我可没有能力改变一支大军的动向。”
　　“但你可以潜伏进去做些事情，就像你今天做的那样，”暴虐将卫星地图进一步放大，随后在一个坐标点放了个红色的标记，“我知道你很想杀了国师，而那里也有我想要杀的人。”
　　“您希望我像取这份文件一样，帮您取回两条……”01没有将话挑明，而是做了一个抹脖子的动作。
　　“我觉得这是很划算的交易，我会为你提供全部的远程支援，而你需要把这件事嫁祸给卡塞那边，”暴虐将坐标和相关信息进行了打包和加密，发送到了01的终端面板上，“事成之后，我也会想你遵守我的承诺的。”
　　“听上去对我有利无害，”01快速浏览了大致内容，接着满意地向他点了点头，“成交。”
　　“那我等着你的好消息，”暴虐拍了拍手，房间的角落里应声出现了一道暗门，“走这条路，不会有人发现你离开了营地的。”
　　“那么几天后见，将军。”
　　……
　　嘭——
　　牧由重重地摔在沙发上，全身上下的骨头都像是散架一样，软绵绵地根本不想坐起来。
　　“你可终于回来了，”泽克的新窃听装置已经快要改造完成了，他不介意抽出一点时间跟牧由闲聊一会儿，“怎么样，轰炸区的情况都稳定下来了吗？”
　　“至少我们把伤员都背回来了，”牧由艰难地扭过头来，边说边用小锤敲起了肩膀，“为了以防万一，雷曼特派守军把边缘部分的民众都撤离到了城内，然后在空出来的地方布置上了防卫设施，现在应该已经开工了。”
　　“嚯，看来他们终于打算正经对待了，”泽克打开柜台上的饮料机，倒了一杯热饮放到牧由面前，“其它的呢？上面的人就没打算做出什么反击行为？”
　　“至少议会那边只是在想怎么搞一场公开讲话来安抚情绪，不过我觉得民众听完应该会更加激动。”
　　“唉，反正也没人指望过他们，爱咋咋地吧……倒是明载今天中午找过你，可惜你不在，不过看他的样子也不是很着急；还有恩戈布，他今天的情绪好了不少，但看上去还是很纠结。”
　　“现在和他们也聊不出什么结果，等我有了另外的想法再说吧……刚才说到哪里了，”牧由停顿了一会儿，接着道，“商会的人倒是捐了一些物资，但看得出只是意思一下，我总觉得他们压着钱粮是另有打算。”
　　“但你又不能把他们怎么样，还不如接着怂恿雷曼特与直属军对他们下手呢，”泽克擦掉嘴角的残渣，换了个话题继续，“你今天上午到底怎么了，连话都不听我说完。”
　　“没什么，单纯是我心情不好，而且你说话也太过墨迹了。”
　　“我那只是想把话说全一点！”泽克气鼓鼓地吃起了果盘，“算了，还是说叛军吧，你不觉得他们的军备情况有些不对劲吗？”
　　“当然，三四千发火箭/弹打出去却不派一个士兵跟进，只能说他们的弹药库还异常充沛，这和他们初来乍到时的情况可完全不符，要想让局势变得合理起来，他们必须有一个异常庞大的补给线。”
　　“我今天调集了所有能观察到外围情况的设备，发现他们最近除了正常的情报往来外，没有任何与外界的过多联系，也没发现他们有什么秘密补给线。”
　　牧由翻了个身坐起来，抿了两口热饮继续说道；“也就是说，他们要么是脑子坏了才搞这种得不偿失的事，要么就是在他们驻扎的地方找到了新的补给库，但是为什么……”
　　“什么为什么？”泽克抬起头看她。
　　“如果诺克顿郊外这的又一座规模庞大的仓库，那为什么老皇帝出征不带上它们，这么多数量的火箭/弹，老皇帝不可能一点不知道。”
　　“唔，你说得对，除非一开始就强调了是轻装潜行，不然弹药这种东西自然是越多越好，除非……”
　　“除非在他的认知中，这些弹药已经‘不能用’了，”牧由仔细思索了一下，提出了一种新的可能，“他肯定知道这些弹药的存在，毕竟生产时需要它下批经费，但生产出来的弹药一定发生了什么意外——被人藏匿并假装丢失，或是伪造损坏的假象。”
　　“我觉得不太可能是偷偷藏起来了，先不提储存环境的问题，单说这么大规模的弹药，就是挖个坑把它们埋了都算是大工程，应该不至于到现在还没被发现。”
　　“那就应该是报告上的问题了，”牧由敲了敲桌子，“老皇帝本人并不懂军备的具体情况，如果有人篡改报告上的内容，他可能真的会认为这些已经不能使用了，从而不再对它们加以关注。”
　　“但毕竟是花了大价钱的东西，他不会派另一批人去复核吗？”
　　“所以说那个幕后黑手一定地位很高，不是能多次更改资料，就是能让老皇帝无条件信任他，从而实现瞒天过海的计谋。”
　　“但现在我们说的一切都只是猜测，”泽克想了半天也没有头绪，又拿起螺丝刀鼓捣自己的设备，“叛军的情况对我们完全是一团迷雾，一无所知的情况下怎么猜都是没用的，至少你不可能拿一个猜测去说服别人。”
　　“你说得对，所以我们才不能继续坐在这里了，”牧由突然站了起来，眼神坚定地走到泽克面前，“你最晚什么时候离开这里？”
　　“明后天吧，反正我那朋友给我的底线是明天傍晚，但以现在的情况来看说到做到属实有点奢侈了，”泽克停下手头的工作，“话说你问这个做什么？”
　　“准备一下，我今晚就想办法把你送出去，”牧由从远处的柜子里翻出一个战术背包，直接丢到了泽克的眼前，“我们不去和义军的家伙们讨价还价了，直接突击叛军的营地。”
　　“你他妈疯了吧，”泽克像接到炸弹一样把背包扔到一边，“就咱们两个单枪匹马对抗三万大军，你当自己是什么超级英雄吗？”
　　“不是你天天吹嘘自己要当大英雄吗？现在机会来了，”牧由找出一张城郊的常规地图，“潜入叛军营地调查需要你的远程支援，正好探查完了就设法把你送出去，省得再跑第二趟了。”
　　“远程支援？”
　　“对，他们肯定会在那些重要的地方不满监测系统，我需要你对它们进行一点不留痕迹的入侵，”牧由在地图上画了几条路线，“暂时只能想出这几条路线来，没有优先级，具体选哪个全部视情况而定。”
　　“你玩儿真的呀！”泽克这下彻底坐不住了，“我寻思你是不是受什么刺激了，怎么从昨天开始就一直很冒进？”
　　“确实是受刺激了，不过我觉得这不完全是坏事，”牧由停止正在收拾装备的动作，“你难道真的指望那些躲在办公桌后的混蛋们为大家主持公道吗？不可能的，他们从来就没想过改变这混乱的现状，自然不会为它付出任何的精力。”
　　“我知道，我一直都是这么想的……但是这样风险太大了。”
　　“这世上没有不含风险的事，更何况我们想实现的本来就不是寻常事，”牧由向泽克伸出了手，“怎么样，展现你诚意的机会到了。”
　　“之前和奇格对话时，我还以为你会是一个非常理性的人，现在看来是我错了，”泽克也握住了她伸出的手，“不过想来也是，完全理性的人可不会去怜悯那些可怜的人们，更不会因为他们去做那么多‘无意义’的事。”
　　“无意义的事做得多了，总会变成有意义的，”牧由重新把背包丢给他，“准备好你的车，我先回房间补个觉，午夜时分咱们就出发。”
　　--------------------


第154章 潜入
　　午夜00:35  诺克顿城区边缘
　　“说实话，我觉得戴面罩不能算是个好计划，”泽克看着前方把守关卡的士兵，心虚地捏紧了方向盘，“万一他们当中也有叛徒，咱们可就是往枪口上送了。”
　　“要是连重要通道上的人都被收买，我想这场战役也没有打下去的必要了，”牧由靠在后排座椅上睁开眼睛，“到那时就是早死晚死都得死了。”
　　“呃……说的也是，”泽克减缓了越野车的行驶速度，直到车子平稳地停在哨卡前方，他才轻轻地摇下车窗，“几位长官，这是我们的通行证。”
　　打着强光手电筒的士兵握紧了枪，谨慎地上前接过证件，叼着烟问道：“报上你们的身份。”
　　“内务部的秘密职员，我们此行是奉太子殿下的命令，上面还有来自宫内的印记，”泽克淡定地讲话术背诵一遍，顺便向他指了指通行证角落的红印，“我们可以过去了吗？”
　　“当然，不过我们需要进行登记，”士兵从看守亭里拿出一个本子，翻到空白的一页，“在这里写上您的相关信息，如果是秘密任务的话，可以用代号。”
　　“好的，感谢您的配合，”泽克趁他翻页的时候偷瞄了一眼，记住了此前曾离开过的人名，然后才悠哉地接过笔，“就这样吧，太多信息我们也不方便透露，不过你们可以给上头打电话确认。”
　　“不，足够了，我们也只是例行公事而已。”
　　士兵小心地收起记录本，用手电筒向哨卡内的同伴打了个信号，过了一会儿，厚重的防弹铁门缓缓拉开了。
　　“演得不错，现在你更值得怀疑了呢。”牧由在后面冷不丁地冒出一句。
　　“少来，我可是一直在帮你们，”泽克重新发动了汽车，“再怎么说至少也比01要靠谱得多。”
　　“你跟他比是不是有点太没下限了。”
　　前头的司机没有继续和她对话，牧由也知道前方是黑灯瞎火的缓冲区，随时有可能会被埋伏的地雷一下炸飞，也保持着沉默不再打扰他。
　　车轮碾开了漆黑的夜色，闯入危险至极的地雷区，绿色的探测雷达一直“嘀嘀”响个不停，泽克不敢打开车灯，只能对照着雷达的表盘小心前进。
　　约莫过了十多分钟，二人看到远处有了若隐若现的探照灯光，泽克把车停进了路边的茂密树丛中，然后从副驾驶上取出自己新改造的全套入侵设备，用专门的黑铁色支架固定起来。
　　嘀——嘀——
　　设备发出了正常运行的提示音，泽克把显示屏的亮度调到最小，随即向后方比了个“OK”的手势。
　　“他们内部一定有统一的供电设施，我会在拿到足够的情报后切断他们的总供电系统，”牧由把装备一件件地绑在身上，同时向泽克重复计划内容，“等他们陷入混乱后，你就按照计划的路线冲出包围圈，我也会趁机自己逃回去。”
　　“你确定这个计划可靠吗？”泽克敲键盘的手略微颤抖，“先不说原计划的难度就已经是地狱级的了，但凡有谁出一丁点的差错，咱们两个都会被打成筛子的。”
　　“所以才必须保证每一步都做到完美，”牧由背上战术背包，拿着枪打开了车门，“等我走到离探照灯五米的位置时，你就启动对警报系统的瘫痪程序。”
　　“知道，搞电子入侵我可比你在行得多。”
　　牧由点了点头，将夜视仪调整到合适的状态，旋即沿着黑咕隆咚的树林潜声疾行，此时营地的巡逻部队刚好转完一圈，正聚在一起吃夜宵休息，全然没有发现入侵者的靠近。
　　唰！
　　当牧由即将暴露在敌军的可见范围内时，营地外围的警示灯突然灭掉了，巡逻部队的人也听到了声响，连忙跑去警报室检查情况，而牧由也趁机躲过侦察进入营地。
　　“干得不错，我现在成功进来了，”牧由打开耳朵上的无线电通讯器，用极小的声音与泽克进行交流，“但他们大部分的帐篷或建筑都相差无几，而且我们没有相关的地图，恐怕搜索工作没有想像中的简单了。”
　　“我倒是找到了他们的电子资料库，但这东西设了好几层加密，”泽克飞快地在键盘上敲击，“虽然我可以尝试破解，但那需要很长时间。”
　　“明辞之前告诉过我，暴虐的帐篷周遭比较空旷，而且能听到很明显的流水声，我可以按照这个特征开始寻找，你那边的破解工作也一同开始，谁先完成就按谁的来。”
　　“好，那我先设法把巡逻部队引开，你小心一点。”
　　牧由暂时关掉了通讯，躲进了附近一个漆黑的角落，过了没多久，营地远处的一台报警器发出了尖锐的响声，巡逻的士兵连忙过去查看，完全顾不得其他位置。
　　“还真是帮记吃不记打的废物……”牧由顺带嘲笑了他们两句，然后按照周边的水流分布开始了寻找。
　　即使是深夜，整个营地依旧安静得吓人，除了偶尔能听到一点打呼噜声和机器运作的声音外，牧由几乎听不到一点杂音，连起夜上厕所的人都没有。
　　这不正常。
　　牧由的脑海中下意识地浮现了这句话——的确，叛军的军纪本身就谈不上多好，加上人数众多和帐篷的隔音质量差，自己不应该只听到这么少的声音；而且不少设备应该也需要夜间维护，那么工作的人去哪里了呢？
　　牧由调整了一下夜视仪的参数，打算继续观察这里的异常情况，但巡逻部队却好巧不巧地在这时回来了，她只好暂时打消这个念头，沿着暗河向上游的位置跑去。
　　“果然在这里，”和牧由的猜想一样，暴虐大概率会把自己的营帐安置在地势较高的位置，便于观察手下人的状态，“这附近好像也没有声音？靠近看看吧……”
　　牧由绕过警卫队的休息室，这帮家伙是为数不多还亮着灯的人，此外还装备着信号侦测仪，要不是自己准备了微型屏蔽器，恐怕还真就要吃不了兜着走。
　　穿过了讨厌的警卫队，就只剩眼前唯一的帐篷了，牧由先悄悄从缝隙中瞄了一圈——没有人，连暴虐的影子都没有。
　　“奇怪，大半夜的不睡觉，他会去哪里呢？”
　　牧由用枪挑开帐篷的门帘，迅速确认了两侧没有埋伏，接着又向里面丢出了一颗小石子，同样也没有触发任何机关。
　　“看来不是陷阱，这家伙是真的出去了，”牧由连忙闪身躲进了营帐内，生怕被外面的警卫察觉到异常，“很好，既然你不在里面装配监控，我就不客气地给你翻个底朝天了。”
　　可惜事情显然不会如她所愿，这么大个地方却几乎没放多少东西，除了一大摞没什么用的常规报告外，就只有床头附近摆的几本专业类书籍，牧由把它们一页一页翻了个遍，也没能找到任何有价值的信息。
　　“奇了个怪了，难道这地方是障眼法，其实暴虐根本就不住在这里？”
　　牧由回头看了看严阵以待的警卫队，觉得这个想法显然不够现实。
　　那么更现实也更常规一点的，这地方肯定有一个不易被发现的暗门，能通向某个藏着巨大机密的暗室——虽然从外面看根本不存在第二个房间。
　　唯一的可能就是地下，但目前地面上并没有发现什么破绽，周围也没有可以启动的按钮。
　　嘀——
　　牧由接通了来自泽克的通讯，一边寻找一边向对方交流情况：“我已经找到暴虐的地盘了，但这里没有值得带走的东西，我怀疑这附近可能会有密室，但找不到入口。”
　　“我想这次你的预感是对的，”泽克的语气比平时正经了不少，“我刚才在尝试入侵其它地方时，发现能探测到的设备明显必预期中的少，且这个数量完全不足以维持一支机械化的部队，所以他们不只是有一个密室，而是有一个巨大的藏身之所。”
　　“会不会是遗留的大型防空洞？诺克顿的基建数量还是挺多的。”
　　“不，即使城内最大的防空洞也不可能容纳这么多人和设备，我也不认为城外会有比城内更大的，这显然不符合常理，”泽克忽然停止了说话，对着自己的装置又操作了一会儿，“我冒着被发现的风险加强了探测信号，结果你猜怎么着？”
　　“别卖关子，有话赶紧说。”
　　“好好好，我在远处的山头上发现了一小部分的设备，还有一个处于修复状态的大家伙，顺着他们的数据流进行追踪，可以感知到地下有一丝极其微弱的信号，我猜他们是装备了很全面的反侦察装置。”
　　“看来这地下有很多见不得人的东西，”牧由低下头仔细地观察，“有什么办法进去吗？”
　　“不行，至少我暂时搜索不到入口的位置，只是在某几个坐标点发现了地下电梯的踪迹，但这玩意儿声音太大，你不可能在避开侦察部队的情况下溜进去。”
　　“那看来只能用一点非常手段了，”牧由从背包里翻出一些零件，将它们拼接成了一把战术小锤，“先挂断通讯吧，我要开始工作了。”
　　“喂，等等，你别乱……”
　　嘀——
　　牧由抬手关掉了通讯，然后用小锤的尖头在地面上轻轻敲击，同时让耳朵贴紧地面，通过敲击不同位置发出的声响来判断有没有可以下去的空地。
　　“这里……”直到牧由移动到了最角落，她才终于听到了空洞的响声，并换上了便携式的切割设备，“来吧，让我看看你们藏了什么。”
　　并不算厚的石板在激光的作用下被完整地切割开，牧由将它搬到一边，漏出了后面遮挡的通道，随即毫不犹豫地爬了进去。
　　--------------------


第155章 深层
　　“没想到地下还隐藏着这么大一个金属建筑，”牧由摘掉碍事的夜视仪，摸索着楼梯墙壁向下缓缓移动，“这条楼梯很长，而且周围没有其他的通道，看来这座建筑的主体被埋得很深。”
　　但金属楼梯的台阶是悬在空气上的，每次踩下去都会产生“咚咚”的闷响声，尽管牧由的步伐已经迈得很轻，这种声音依旧不能被完全消除，她只得紧紧抓住内侧的扶手，借力让自己架在了栏杆上。
　　“喂，泽克，”确认不会惊扰到下面的人后，牧由再次接通了通讯器，“我找到你说的地下建筑了，你那边的情况如何？”
　　“我……正常……滋……信号……滋……”
　　“可恶，看来已经进入信号屏蔽器的工作范围了！”牧由迅速关掉了通讯器，握紧武器快速向下移动。
　　又过了相当长的一段距离后，金属地板再次响起了“咚隆隆”的声音，不过牧由确定这次不是自己引起的，而这也意味着大部分地方人员都在下面，而自己已经接近他们了。
　　“这里一共有……两扇门？”牧由发现楼梯的尽头是两扇一上一下的大门，“负一层和负二层吗，还是别的什么？”
　　牧由靠近这两扇大门观察了一下，上面的那一扇门上有很厚的灰尘，不引人瞩目的边缘也掉了漆，但门缝处却被打扫得很干净，且明显有新的磨损痕迹，应该是尘封许久后又被重新开启了。
　　而下层的金属门看上去小了一号，厚度和质量却要更胜一筹，它的磨痕不深，但却有着很强的连续性，说明虽然诞生的时间不长，但直到不久前还在被正常使用。
　　“两扇最近都被使用过，现在应该也都有人把守，但它们的用途却是完全不一样的，”牧由进一步贴近了大门，却隐约嗅到了一股腐烂的味道，“这是……原来他们一直都没有停过工……”
　　牧由走到下面的门附近，贴在门缝上吸了口气，果然找到了气味的来源。
　　“咳咳……还好我带了防护面罩，”牧由把挂在脖子上的东西戴好，随即后退几步观察起周围的情况，“这种大门基本都不会是用钥匙开的，那么这附近应该能找到开关。”
　　嘀——
　　好巧不巧，泽克的通讯正好在这时响了起来，牧由找了个隐秘的角落接听：“怎么，通讯恢复了？”
　　“呼~动用了我不少手段，总算是把无线电波传到地下了，”泽克也在那头松了一口气，“幸亏咱们用的是无线电，要换成别的恐怕还真呢是无计可施呢。”
　　“别嘴贫了，我找到了他们的地下建筑，这东西可比想像中的大太多了，”牧由将自己看到的情形大致描述了一下，接着说道，“我觉得下面的空间就是制作机甲怪物的地方，这种东西对叛军的军心同样不利，所以看守的士兵应该也不会很多。”
　　“你想先进这里查看一下吗？不过这扇门可不好对付。”
　　“四百毫米的均质钢，我身上没带任何的爆/炸物，想强行突围根本不可能，”牧由再次摸索了一圈，摇了摇头道，“周围也没有电子控制面板，我怀疑是机械锁。”
　　“那就麻烦大了，非电子类的话我就不能给你提供支援了，”泽克思索了一会儿，又问道，“这里没有其他通道了吗？”
　　“没有，通风口被建在很高的地方，用绳子吊上去同样不现实，唯一可以尝试突入的就只有上层的大门，”牧由沿着楼梯走了上去，“这后面声音很大，我估计那些失踪的叛军主力就在这里面了。
　　“上面的大门也是机械锁吗？”
　　“不，也有电子锁。”
　　“那还是先冒险探查上层吧，把我给你的东西插进接口，里面有我装好的远程入侵程序。”
　　牧由摸出一个小小的U盘，插在电子锁面板下方的接口处，伴随着一声“嘀”的提示音，通讯的另一端立刻响起了复杂的操作声。
　　“难怪直属军明明不存在与叛军和谈的可能，却还拖着迟迟不肯行动，”泽克边操作边聊起了天，“大概是早就发现地面上人数不对，只是一直找不到另外的部队去哪里了。”
　　“也难怪缓冲区会有那么多的地雷，”牧由接着他的话继续说道，“他们人手不够，所以只能采取极端的方式对城区进行封锁。”
　　“唔，我觉得这件事还是不要让城里的人知道，否则他们会尝试强行突围，就算不行动也会有这种想法的，”泽克停顿了一下，又响起了敲键盘的声音，“好了，把程序取出就可以开门了。”
　　咔——
　　牧由刚刚收起U盘，眼前的大门就响起了开锁的声音，牧由等了一会儿，确保没人注意这边后才推开了一条小缝，侧着身子钻了进去。
　　“嘶，不行，这里的……通讯……干扰……”
　　看来这内部还有双层保险，既然无线电也不再好用了，牧由干脆直接收起了通讯耳机，转而换上了单个眼镜片大小的迷你电子记录仪。
　　“这通道修得真够窄的，附近也没有可以躲藏的地方，”牧由边走边给枪换成了电子瞄具，同时竖起耳朵仔细聆听各个房间的声音，“大部分都是机床运作的声音……看来这地方是个军事加工厂，只是不知道他们在做什么。”
　　推开门缝看一眼显然不是个好选择，牧由选择继续前进寻找档案室，只要有近些天的记录报告，自己就能对他们的小动作了如指掌。
　　档案室或办公室，随便哪一个都好……
　　牧由默念着走进了建筑深处，却很快便遇上了十字形的岔路口，顺着道路的方向远远望过去，十字路口的尽头还是路口。
　　“他们这是造了个迷宫吗？”牧由对这里复杂的结构完全没有头绪，也不确定过道上会不会有隐藏的摄像头，只能先缩在角落变匍匐前进，“不对劲，前面好像有声音？”
　　轰隆——
　　突然间，牧由视线中的一座金属墙壁发生了变化，连带着它附近的房间也产生了位移，她停下脚步安静地观察，却看到新出现的房间门上刻着一行小字——“3号档案室”。
　　太刻意了，这肯定是个陷阱！
　　牧由的心里出现了一个声音，极力克制她想要进去一探究竟的冲动，然而还没等她内心的战斗分出胜负，那个房间内又出现了新的声音：
　　“……城里的家伙们又开了新的会议？呵，都是无用功罢了，不过我会好好处理的……放心，我许诺的报酬一定会给你的……就这样，好，我现在就去……”
　　咔——
　　攥着通讯器的暴虐推开了门，他先是站在门口四处张望了一圈，没看到人后便返身锁上了档案室的门，然后朝着另一个方向大步离开了。
　　“呼~还好我躲得快……”牧由从漆黑的角落探出头来，接着迅速冲到金属门前，用激光切割器直接割断了锁芯，“希望这里面能有我想要的东西。”
　　3号档案室的规模比一般的档案室还要小些，但四周的金属架子都被海量的资料塞得满满当当，不过这些资料上没有多少灰尘，记录的纸张也都还是崭新的白色，说明这里真的是用来摆放新资料的重要房间，而不是盛放过期信息的储物室。
　　牧由再次抬枪巡视了一番，确认这里面没有埋伏后，她用一个小零件将身后的门关好卡住，旋即径直走进了资料堆中，没有开灯，也没有带夜视仪，反而用上了一个小巧的强光手电筒。
　　“……生产报告……年二月上……是这个月的报告，其它的呢？”
　　牧由又翻了翻下面的资料，才发现它们的书页实际上已经泛黄了，只是最上面的封皮被换成了新的，而上面的日期还忠实地记录着它来自数年之前。
　　“看来这里真的是档案室了，建成这种大小的是为了掩人耳目吗？”牧由揭开档案本的第一页，大致浏览了上面的数据概括，“这里果然是一个军工厂，开工日期也和叛军抵达的时间相吻合。”
　　再拿起手边的另一本，这上面记录的是叛军这几日的资源消耗，可以明显看出他们根本就不缺少粮食，但对于钢材等资源的需求量异常得大。
　　“这些东西都可以当作推动合作的筹码，”牧由打开戴在头上的微型记录仪，将自己所看到的信息都录了下来，“但只是这些还远远不够，我还需要更多东西……”
　　啪——
　　一本放在高处的档案本掉在了地上，牧由赶紧弯腰捡起，而幸运也在这时眷顾了她，在她低头的瞬间，余光瞥见了架子底下的一个小铁盒，与周围较新的物品不同，这个铁盒的表面布满了岁月的痕迹。
　　这东西和周围格格不入，但又被藏在这么不起眼的地方，应该不是被刻意为之的，大概是士兵整理东西时遗落的。
　　但怀着“发现了就要打开看看”的想法，牧由还是找来工具把它掏了出来，又简单地拍掉它表面厚厚的灰尘，最后用激光切断了已经生锈的小锁。
　　然而里面躺着的，却是一沓用血字记录的报告……
　　--------------------


第155章 退火
　　与印象中那些伸冤的血书不同，这上面的字迹小而工整，细密整齐地排列在洁白的报告之上，内容也是繁多却富有条理，如果不是上面的字有明显的血液氧化痕迹，牧由甚至以为这只是用红墨水写的常规报告而已。
　　而这也说明它的作者不是在紧急情况下写的，在相对宽松的处境中依旧选择用血，更多的是为了引起上面的注意吧？
　　只是不知道后来发生了什么，让它像垃圾一样被人遗忘在了角落。
　　牧由将报告从铁盒中取出，展开放在架子上，打开记录仪边看边录：“属下向陛下检举国师及皇家直属军统领欺下罔上，伪造0号工厂意外爆炸等事故……等等，直属军的统领？那不就是……”
　　不，不对，牧由立刻低下头查看，才发现这是三年前的举报信，而那时统辖直属军的人应该是暴虐！
　　牧由没心思细看举报信的内容，她立刻拿出盒子里其他的东西，里面是一些偷拍的照片以及绝密文件的复印件，牧由立即把它们放在记录仪下过了一遍，打算等到回去之后才仔细调查。
　　“这个小铁盒最好还是放回原处，”牧由把所有内容都拍了下来，又将它们归置到了铁盒内，“如果能瞒过暴虐，说不定日后会有奇效……”
　　嘭——
　　牧由还没来得及给铁盒盖上盖子，身后的金属门就突然被人一脚踹开，紧接着一道强光飞进室内，闪得她眼前一阵晕眩。
　　砰砰——砰砰砰——
　　闪/光弹的效果还没有完全退散，密集的子弹就朝着屋内席卷而来，此时的牧由也顾不上身边的重要文件，本能地推到了架子躲在后面，才从枪林弹雨中捞回了一条小命。
　　“怎么样，”暴虐的声音在门外响起，“人没跑了吧？”
　　“没呢，将军您这招可真好使，”门口架枪的人回头说起了话，“随便拿了点没什么用的陈年资料就把她骗进来了，看来这人也没有传言中的那么神嘛……”
　　咣——
　　趁着士兵分神说话的空隙，牧由立刻飞出一颗手/雷掷向了门口，而那个毫无防备的士兵瞬间就被爆炸掀翻，连带着身边的几个同僚一起命丧黄泉了。
　　“咳咳——可恶，”防备心强的暴虐早就站在了较远的位置，因而只是被烟呛了一下，“来人，给我把人抓回来！”
　　“想抓我还是下辈子吧！”
　　牧由顶着铁架子冲出了档案室，沿着来时的道路开始狂奔，混乱中她也看不清四周到底来了多人抓她的人，只能抓起枪对着所有可以埋伏的地方一阵扫射，力求不给敌人一丝机会。
　　“哼，居然还是被她摆了一道，不过反正也没丢什么重要情报……”暴虐说到一半，下意识地看向一片狼藉的档案室，却正巧瞥见了地上的小铁盒，“这是哪来的？”
　　“回将军，不是您让我们从仓库里搬一点陈年资料过来的嘛，可能这是被落在仓库里的东西，不小心被士兵一起搬过来了。”
　　“他妈的！”暴虐略微翻了一下，当即就脸色大变，“告诉追过去的士兵，宁可击毙也不能让她活着回去！”
　　“遵命，将军！”
　　砰砰砰——砰砰——砰砰砰——
　　牧由已经完全记不清自己打光了多少个弹匣，她身上中了几枪，虽然不足以伤到要害的位置，但持续性的流血也让她的体力飞速流逝，她的双腿开始发软，奔跑的步伐逐渐有些踉跄。
　　嘀——嘀——嘀——
　　大概是跑出了信号屏蔽器的工作范围，她身上的通讯器又开始像催命鬼一样响个不停，而自己却只能有气无力地回一声：“喂……”
　　“牧由，你没事吧，你那边怎么都是枪声？！”泽克的声音也明显焦急了起来，恐怕是同样遇上了大麻烦。
　　“别问我了，他们人太多，我快逃不出去了，”牧由扎进一个死胡同停下来，向着外面火力压制的同时开始操作记录仪的系统，“既然有信号了，我就把情报传递给你。”
　　“给我也没有用，营地里的士兵现在全都出来了，虽然他们暂时还没找到我，但跑估计也是跑不出去了！”
　　“你不是开着越野车吗？就不能撞出一条路来……”
　　“你说得倒轻巧，他们难道没有装甲车吗？！”泽克又骂骂咧咧地叫了两句，然后打开情报设备的控制台，不知在捣鼓什么，“你先别放弃，我刚刚已经破解了外层营地的地图，只要你能逃出地下建筑，我就能给你指路……”
　　“那你还是别惦记了，你也说他们有装甲车，我出去了你也不能把我救走，”牧由喘着粗气打断了他，“我现在就把情报传给你，你趁着这段时间抓紧向外逃，你们预料不到你的方向，未必就能及时完成拦截。”
　　“你说什么屁话！当初是你非要拉我来的，现在你却想自己留下，门都没有！我管你能不能杀出来呢，出不来我就给明辞发通讯，反正我可不想给你的死当负责人！”
　　“别……别给她打，”牧由拆掉过热的枪管，换上新的继续战斗，“我开个玩笑而已，真想死的话我早就停止抵抗了……咳……”
　　大幅度的动作让伤口迟迟无法愈合，从而造成了更严重的失血，而她随身携带的紧急止血贴已经全部用光了。
　　不能就这么冲出去，自己没有能力对抗大军的围堵，更何况自己对这里的地形并不熟悉，万一再跑进死胡同就真的死路一条了。
　　对了，刚才的档案室是因为墙壁的移动而出现的，那么这里的其它地方应该也能动，而这种大动作肯定不可能用电子遥控器远程操纵，所以这附近一定有机关。
　　咔——
　　在牧由的不断摸索下，她终于在一个不起眼的位置摸到了一处凸起，没有片刻的犹豫，她立即狠狠地砸下了这处凸起，随后她右侧的金属墙壁便缓缓打开了。
　　“地下电梯？”牧由向身后扔出了几颗烟幕弹，借着掩护冲进了电梯，并再次拨通了通讯，“泽克，我现在逃进了电梯中，立刻为我规划路线！”
　　“明白了，敌人正好还没有建立起包围……出来以后先向东跑！”
　　轰隆——
　　伴随着沉闷的开门声，一道人影从中冲了出来，裹挟着枪口的火舌在营帐之间穿梭，而还未稳定下来的叛军立刻方寸大乱，错过了拦截的最好时机。
　　砰砰砰——砰砰砰——
　　通讯器的另一端忽然也传来了枪声，牧由的神经再次紧绷，连忙抓起通讯器大吼：“怎么回事，你也暴露了？”
　　“不，别紧张，我想是救星来了，”泽克呆呆地望着车后的几道亮光，“牧由，向这边冲过来就好了，我得赶紧走了！”
　　“等等，你不会真的给明辞发通讯了吧？！”
　　“不，我刚才没联系过任何人，我也不能被那些人发现，”泽克收拾起了繁杂的设备，狠狠地踩住油门冲出了树林，向着叛军的营地横冲直撞，“最后再告诉你一件事，跟我联系的朋友是13和奇格！”
　　牧由还想再问些什么，但泽克已经挂断了通讯，驾着越野车冲出了包围；而另一边的枪声也逐渐靠近，在前方为自己打开了一条生路。
　　“牧由！”
　　熟悉的声音再次出现在对面，牧由铆足了力气向前一跃，终于跌进了一个温暖的怀抱中，随即便全身脱力倒下了。
　　“牧由，你没事吧，”明辞扶着她撤回到缓冲区，“再坚持一下，医疗队的人马上就过来了。”
　　“唔……你怎么会……”
　　“嘘，别说话，是哨卡的卫兵们向内务部打电话核实信息，结果露馅并上报到太子那里去，太子就要求直属军派人来把你们带回去，至于我……我是自己非要跟来的。”
　　牧由虚弱地点了下头，还没来得及说些什么就昏了过去，医疗组的人立刻抬着担架赶过来，从明辞怀里把牧由带走了。
　　“可恶，敌人架起炮来了，我们必须立刻撤退，”这次行动的负责人大喊了两句，然后拽住明辞的胳膊就往后跑，“剩下那一个先别管了，等会去如实报告上级就行，我们撤！”
　　明辞回头看向泽克驾车离去的方向，直到越野车的影子完全消失在她的视野中，她才快步跟在了医疗组的后面，和牧由一起回到了城区。
　　--------------------


第157章 异常位点（上）
　　咔——
　　奇格蹑手蹑脚地带上门，走向刚刚完成修复的总指挥室，幽静的走廊中满是混战留下的弹孔，让本就残缺的指挥所显得更加破败。
　　沙发旁的小桌上已经摆好了热茶，奇格向指挥官打了声报告，便主动坐到了沙发上，萨拉指挥官也没有对此表达异议，她停下手头的工作，坐到了奇格对面的位置上。
　　“光宁的情况好些了吗？”萨拉指挥官为自己也倒了一位茶水，“她那些日子一直十分操劳，而且她的精神状态看上去也不太妙。”
　　“战争中的生死本就是常事，她忧虑的并不是这些……至少没有你们的责任，”奇格调整了自己的坐姿，“将军有回复吗？”
　　“没说同意也没有拒绝，不过他允许光宁暂时休息一段时间，人事调动的事情至少要等危机解除后再说，”萨拉拍了拍他的肩膀，“别担心，我们会好好照顾你姐姐的。”
　　“多谢，另外……将军没有对我的突然出现表示不满吧？”
　　“这点上级的态度倒是有点暧昧，有些事情你最好还是亲自回皇都解释清楚。”
　　“不，”奇格闭上眼睛摇了下头，“我没有时间了。”
　　“看来你最近也经历了不少事情，”指挥官目不转睛地凝视奇格，分不清到底是关切还是审视，“如果与战争有关系，或许你可以跟我聊聊？我们暂时打完了第一场战役，能腾出些力量来帮你一把。”
　　奇格没有回答她的问题，只是沉默着摇起了头，但尽管萨拉指挥官没有继续追问下去，他的思绪还是不自觉地回到了几天前……
　　圣山战斗结束后的次日，奇格依旧被五花大绑地丢在崖洞中，潮湿的霉味让他一直处于精神萎靡的状态；而唯一陪伴在他身旁的人似乎并没有帮他一下的打算，连唯一的篝火都被移到了洞口的位置。
　　“这些人真是可笑啊，想抓我们却又害怕触犯所谓的‘禁忌’，于是只能在山脚下不停徘徊，”矮个子的少年向火堆里添了一把柴，“你说这算不算另一种形式的糊弄呢，奇格？”
　　“你们这群叛徒……”奇格艰难地保持住半躺半坐的姿势，虽然身上的伤口已经完全结痂，但依旧有一种撕心裂肺的疼痛，“等我逃出去了，一定会带人来把你们全部收拾掉的。”
　　“别这样说，越说我就越不敢帮你一把了，”13抓了一把从山上采来的浆果，用笔直的树枝串成一串，架在篝火堆上慢火炙烤，“想吃吗？”
　　奇格把头别到一边，连一丁点声响都不愿发出。
　　“别这么冷淡嘛，我们好歹也是认识这么多年的老朋友了，”13从篝火的另一侧捡起一串烤蘑菇，放到奇格嘴边晃了晃，“给个面子？”
　　“滚！”
　　13没有为他的态度恶劣而感到愤怒，恰恰相反的，他似乎还颇为高兴地笑了起来，并找了个地方坐下说道：“很高兴这么多年过去了，你还能像以前一样坚定不移，没有变成我或者鬼烛那样。”
　　“你到底想说什么？”奇格转过头来盯着他。
　　“我的意思是……”13忽然从背后摸出一把锋利的小刀，在奇格的身前比划了一圈，“我想放了你。”
　　“哈？”奇格怀疑自己的耳朵是不是出了什么毛病，“你为什么要这么做？给我一个合适的理由，不然我只能当你在耍别的阴谋诡计了。”
　　“这个嘛……你应该也看到了，泽克和明辞都是我放走的，”13露出了一副可怜兮兮的表情，“等我哥处理完事情回来，一定会把我碎尸万段的。”
　　“那你当时又为什么要帮他们，别跟我说你只是脑子一热或是良心发现。”
　　“啧，你是十万个为什么吗？”13双手环抱在胸前，目光灼灼地凝视着他，“你觉得我像坏人吗？”
　　奇格不知道他在耍什么名堂，便随口答道：“唔，队长说过，人不能简单地用好坏来区分，更多时候是立场与利益的冲……”
　　“得了吧，我跟牧由认识的时间可比你长，少拿她的话来搪塞我，”13轻轻地踹了他一脚，顺手割开了他背后的绳结，“顺便我再给你补充一点，还有一种情况叫做身不由己。”
　　“你这是在跟我卖惨？”奇格捂着伤口坐了起来。
　　“别装傻了，我是什么人你应该清楚，别把你对那家伙的怨气撒在我身上，”13从角落的石头缝里摸出一个纸袋，随手丢到了奇格眼前，“看看这是什么？”
　　“五年前的东西，”奇格飞速阅览了一遍，“这是你搜集的？”
　　“已经没什么用了，你就当图个乐吧，”13自嘲着坐在石块上，奇格注意到他的手里还捏着一份文件，“以前我也天真地以为这当中会不会有什么误会，现在我知道了身不由己的从来都不止我一人。”
　　“你手里的那个……能给我看看吗？”
　　“我怕你看完了会受什么刺激，所以还是由我转述给你听吧。”
　　13抖开被叠成方块的文件纸，沉声道：“五年前牧由的父母曾就阿戈尔计划一事与将军发生了分歧，为了肃清政敌，将军让光宁压下了早就被察觉的轰炸，并刻意引导了当夜的具体进程，以达到能挟持牧由做傀儡的打算。”
　　“而我哥——我现在更想直接称呼他01，他一早就知道了这其中的内幕，但他并没有因为多年的感情而出手相助，反倒主动帮助将军在其中推波助澜，还担任起了监视光宁和牧由的的任务，防止光宁因为惦念旧情而网开一面。”
　　13在说这段话时表情十分平静，而听完的奇格却久久无法回过神来，他只能一直低垂着头，不知道该用什么话来应对。
　　“这份机密的报告如今已经不再被保密，这也意味着中央不会再为当年的事做出改变了，”13随手将文件丢进篝火堆中，注视着它一点点变成飞舞的灰烬，“但我不想和那帮混蛋同流合污。”
　　奇格的身体微不可察地颤抖了一下，但他仍然没有抬起头。
　　“我做这些事的理由很简单，同样的罪恶不应该再次在世上重演，”13踩灭了篝火，“我不想当那个知情却沉默的人，所以我想跟你进行一场合作。”
　　“内容是什么？”奇格终于肯开口回应。
　　“别急，在那之前，我们先做一个小小的测试吧，”13的手伸向了崖洞之外，却被一道看不见的屏障阻挡住了，“这是01专门用来封锁我的，他不信任我。”
　　“所以呢？”
　　“但这个屏障对你是无效的，”13走到一边，给奇格让出了一条路，“你可以直接选择离开，或者帮我在崖洞的侧边开一个口子，这样我们就可以一起离开了。”
　　“信任测试吗？还真是哄小孩的把戏……”奇格嘟囔了两句，然后毫不犹豫地绕到了山体侧边的薄弱处，“让开点，这个地方很脆弱，我可不确定会不会直接把整个山洞炸塌。”
　　13听话地后退了几步，奇格则从断崖的歪脖子树上找到了自己遗落在此的炸/药包，他从里面摸出了几颗圆柱形的手/雷，直接用石块砸进了山体中，旋即拽着拉环跳到了树冠上。
　　轰——
　　迸溅的碎块惊动了山脚下的士兵，但13早已先他们一头逃离了这里，带着奇格从01搭的秘密通道逃走了……
　　“大校，其实我还有一件事要说，”奇格从回忆中回过神来，“我有些私事要暂时离开一段时间，就只能麻烦你们帮我照看姐姐了。”
　　“离开？是上级的命令吗？”
　　“不，是别的事，不过您可以向上级如实汇报，但不论他们同不同意，我都必须要离开，”说完，奇格又补充了一句，“您放心，这与指挥所没有任何的关系，你们不会承担任何责任。”
　　“好吧，那你准备什么时候离开，”萨拉指挥官殷切地给他端了盘点心，“我们也可以准备些送别用的东西。”
　　“不必了，我现在就该走了，”奇格捡了两个差点丢进嘴里，“实际上我这次过来就是为了告别，帮忙反而是顺便的。”
　　“既然这样，我们也就不送你了，”指挥官起身替他拉开门，“一路保重。”
　　“嗯。”
　　奇格带上装备走出了指挥所，然而还没走出几步，一个身影突然挡在了他的面前。
　　“这么快就要走了，”光宁的神情很是疲惫，但她依然强打起精神在此等候，“是和某种秘密任务有关系的，对吧？”
　　“你是聪明人，”奇格苦笑了两声，他本以为自己会用某种不同的态度来面对她，但好像一切都没什么不一样，“又是什么沉重的嘱托吗？我这次可不是去赴死的。”
　　“我只是想提醒你小心一点，将军的命令从来都不会和表面上的相符，”光宁的目光并不在他身上，倒像是在眺望远处的天空，“如果觉得有哪里不太正常，就早点撂担子跑路吧。”
　　“我知道，起码现在我心里很清楚。”
　　奇格爬上空地边一架无人的直升机，坐到驾驶坐的位置调整好状态，然后向着远处的光宁挥了挥手；但光宁没有回应他，只是平静地盯着机身发呆，像是在等着他启航，而奇格也遵从了她的想法，乘着直升机离开了这里……
　　--------------------


第158章 异常位点（下）
　　01放下沉甸甸的枪盒，从背包里摸出一个一百六十多倍的电子望远镜，静悄悄地观察着远处的形式。
　　清晨的可见度不高，即使将放大倍数调到极致，依旧只能看到一片模糊的影像，但01没有进一步靠近的打算，他知道对方携带着可移动探测仪，冒着风险前进只会得不偿失。
　　在这种情况下，还是用一点小小的超能力比较好。
　　01将电子望远镜收好，靠在岩石后面揭开了绷带的一角——只离开了短短不到一天的时间，原本血肉模糊的枪伤就已经痊愈大半了。
　　果然，残骸在赐予自己新力量的同时，也增强了那小鬼的抑制能力，再加上暴虐对自己天然的压制力，让自己连原本就有的能力也无法正常使用了，只有像现在这样远离他们，力量才能完全为自己所用。
　　尽管已经利用鬼烛消灭了蚀骇，但这无疑也加重了暴虐对自己的不信任，短时间内自己还是按照他的要求做事吧。
　　01将绷带烧毁掩埋，然后又一次取下自己的眼球，让它高高地飞向远方，“全知之眼，让我看看老皇帝和国师在什么位置吧。”
　　感知到了力量与命令的注入，全知之眼迅速延展成了一道绿色的光幕，上面浮现除了大小不一的两块画面：一块是老皇帝与国师正在商讨事物的画面，一块是瓦德军营地的三维地图与他们的具体坐标。
　　“很好，”01重新扛起了枪盒，“今晚就动手吧，免得夜长梦多。”
　　突突突——
　　无论听过了多少次，13还是觉得直升机的螺旋桨过于吵闹了，他揉了揉刚刚睡醒的双眼，倚着车和正向自己走来的人打招呼。
　　“你挑的汇合点还真是够荒凉的，”奇格扫了一眼荒不拉几的沙地，迈开步子朝着他走来，“东西都准备好了吗？”
　　“早就等了好一阵子了，明明是你跟泽克一直拖拖拉拉，”13打着哈欠站直了身子，随手指了指车头里的大铁皮箱子，“就在这里面，密封得严严实实的，绝对不会损坏。”
　　“你之前说的话里最好没有骗我的，”奇格轻轻抚摸着涂有黄色喷漆的均质金属箱，“这东西真的有你说得这么厉害？”
　　“残骸科技，保密性一流，别说你们那些三流设备了，就算是我哥的全知之眼也对它无可奈何，”13自信地拍了拍胸脯，“现在最想让战争继续下去的就是那群叛军了，只要几发核弹打过去，保准让瓦德主动来议和！”
　　离开要塞后发生的事，奇格也已经通过各种途径了解得差不多了，自然知道他说的话不无道理，便接着问道：“现在准备工作做得怎么样了？”
　　“啧，我给泽克发了最终通牒，告诉他今天傍晚是最后的底期，不过现在情况复杂，能不能按时抵达可不是他能决定的。”
　　“不能由我们直接送过去吗？”
　　“我们对诺克顿周边的情况一无所知，加上我哥可能也在那边，没有接应的话风险太高，”13说着，轻柔地拍了拍箱子，“这东西可只能造出一台，出了意外我们就全完了。”
　　“但我们不可能一直干等着，如果他真的迟迟无法离开，我们也不能因此而延误战机。”
　　“我知道，但至少先等到白天过去，我们应该先给予他应有的信任。”
　　奇格不再聊这个话题，他找来几根及其坚韧的钢索，跳到车斗上对箱子进行二次加固，并问起了其它事情：“瓦德军的主力部队还是停在那里不动吗？”
　　“嗯，应该是突进部队的覆灭与叛军的包围行动让他们内部产生了分歧，打道回府容易动摇军心；但继续前进未必能拿下胜利，还有可能丢掉大本营，总的来说就是进退两难了。”
　　“真没想到刚刚取得大捷的瓦德人会被自乱阵脚，看来胜利也不是有些人想的那么万能啊~”
　　“本来就不是，胜负只是一个关乎荣誉的问题，真正重要的是赢家能从失败者身上得到什么，白跑一趟不管在什么时候都是纯粹的冤种行为。”
　　“那你说这次战争以后，会让世界产生什么翻天覆地的变化吗？”奇格绑完了钢索，便坐在车斗里抬头看天，“我总觉得在这以后还会发生更多事，比战争更加重要的事。”
　　“我还以为你的脑子不会去想这么复杂的事，”13放下手中的柴油桶，掀开油箱盖子准备干活，“不过随便吧，反正之后的事大概也跟我没有关系了……”
　　“你说什么？”
　　嘀——
　　“没什么，我们该开工了，”通讯器再次适时地响了起来，帮助13结束了这个不自在的话题，“是泽克发来的，替我加上油，我先和他聊上一会儿。”
　　奇格顺从地跳下车斗，从他手中接过了加油的喷枪；而13则拿着通讯器走到了一个无风的地带，打开免提让奇格也能听见。
　　“喂，13你在吗？我已经成功离开叛军的营地了，”泽克的声音像是疲惫中夹杂着焦急，而他的附近似乎还有一些不正常的杂音，“但叛军依旧没有放弃对我的追击，我需要支援。”
　　“等等，你说清楚一点，你现在到了什么位置？追你的有多少人？”
　　“诺克顿的东偏南15度方向，离边境线还差个一百六十多公里，周围的环境……”泽克向窗外瞥了一眼，“基本上是鸟不拉屎，追我的人倒是不多，但他们带着装甲车和重机枪，我这小破越野车根本对付不了啊！”
　　“好吧，我们大概清楚了，”13又从腰间掏出了另一部通讯器，快速和对面说了几句，然后又回到了与泽克的通讯中，“我调动了两架武装直升机给你做增援，不过他们只能在交战区地带活动，至于穿越边境线这种事就全靠你自己加油了。”
　　“喂，你们这算什么增援啊，两架直升机能干什么？！”
　　“体谅一下兄弟，咱俩中间还隔着瓦德大军呢，能给你送出支援去就已经很不错了，”13把通讯器别到了胸前，边聊边拉着奇格上了车，“再坚持一下，我现在就过去接应你。”
　　“你这话听上去可没有不轻松的样子……嘁，算了，这种时候还是得靠我自己，”泽克把通讯器往副驾驶上一扔，抓紧方向盘后边将油门踩到了底，“拜拜了，你们这群混蛋！”
　　呜——
　　越野车带着一整个装甲车队冲出了装有护栏的公路，像下饺子一样全都掉进了松软的沙地，只不过较轻的重量外加特殊处理过的轮胎，让越野车迅速在沙面上飞驰起来，逃离了这片荒无人烟的破地方。
　　但在后方追赶的车队就没有这种好运了，笨重的车体很快就陷进了流沙之中，在车轮发出了一连串的哀嚎声后，装甲车很快就宣告抛锚了，而车上的士兵也只能用机枪对着沙地一通扫射，来发泄自己的无能狂怒。
　　“该死，不能就这么让他跑了，”领队率先从车上跳了下来，对着车上的士兵大声喊道，“所有人都给我下来拉车，然后把后备箱里的履带给我装上！”
　　“队长，恐怕来不及了，”一旁的副手小声提醒道，“按照目标现在的行驶速度，等换完履带他都跑到边境线附近了，到时我们无论如何都很难再追上了。”
　　“可恶，那就先拖车，剩下的事我先去向上级请示。”
　　“明白！”
　　嘀——
　　“呼~死里逃生成功……”
　　泽克还没来得及向另外两人庆祝，越野车就很不争气地哆嗦了两下，然后缓缓地停在了沙地中。
　　“喂喂喂，怎么连你也完蛋了呀，”泽克赶紧跳下车，但看了一眼被撞得稀碎的车头后，他觉得自己也没什么检查的必要了，“这下真的要完了——”
　　“发生什么事了，你别光嚎不说话啊！”13对他这种行为进行了强烈谴责，
　　“车头跟公路护栏同归于尽了，而且我刚才开得太快没注意方向，现在被困在荒地里出不去了，”泽克蹲在报废的越野车旁边，“赶紧把你们的直升机开进来，用挂梯把我带走也好啊！”
　　“边境线附近有防空机关枪，你不要命也要顾忌一下驾驶员的性命吧，”13光速否定了他的提议，“这样吧，你先自己徒步都到边境线附近，然后我们再用直升机把你接走……”
　　“一百多公里还是太难为这小子了，而且我们耽误不起这么长的时间，”奇格打断了13的话，并从他手中抽走了通讯起，“带着你的东西先找个地方躲起来，我们马上就开车去接你。”
　　“这样风险会不会太大了？”13小声问道。
　　“时间紧迫，而且他现在没有车，总要我们想办法过去吧，”奇格把通讯器还给他，“就这样吧。”
　　“好吧，”13将奇格的话向泽克复述了一遍，又补充道，“把你的坐标发过来，我们马上就过去，小心别他们提前找到了。”
　　--------------------
　　有点感冒，明天请个假，后天更。


第159章 对白
　　“唔……”
　　牧由费力地抬起眼皮，向外深深吐出一声叹息。
　　温和的小夜灯替她照亮了视野，她试图整理了下自己浆糊一样的脑子，但最终却只能迷茫地别过头，凝视着趴在椅子背上熟睡的明辞。
　　“嗯呜……”明辞似乎感知到了她的目光，也伸着懒腰睁开了眼睛，“怎么了嘛，让我再睡……呃啊，牧由？你终于醒了！”
　　牧由向她轻微地点了下头，并在她的搀扶下靠坐在了床头上，身上的血污已经被擦拭干净，换过药的伤口被崭新的绷带包住，连衣服也被换成了一件相对宽松的。
　　“我……睡了多久？”
　　“别着急，还不到一天呢，”明辞端过床头柜上的温水，用吸管给她喂进去一些，“不过医生说你这次伤得很重，需要静养一段时间。”
　　“不需要，”牧由忽然把吸管吐出来，扭过头直勾勾地盯着窗帘看，“这次行动得到的情报很重要，我必须抓紧时间处理……”
　　“不许动！”明辞看见她这幅犟驴模样，顿时便气不打一处来，“你到底有没有听进我的话，好好休息，别总是想那些有的没的了！”
　　牧由停顿了一下，既没有为她的斥责而愤怒，也没有乖乖地听她的话，反而冷不丁地冒出一句：“明辞，鬼烛死了。”
　　“什……”
　　明辞立刻愣在了原地，虽然她跟鬼烛之间没什么交情，但以如此轻描淡写的方式听到一个熟人的死讯，她心里多少还是有些触动。
　　“我曾希望这个消息会来得更早些，毕竟很多东西时间一长就变了质，”牧由终于肯把头转了回来，她的脸上是远比悲伤更复杂的神情，“但很多事本就不该发生……”
　　“我知道你很伤心，”明辞将椅子拖到床边，握着她的手轻声安慰道，“但你们之间隔了那么远，这种结果并不是你的责任。”
　　“但我还有另外的责任，”牧由将目光投向被轰炸的老金融区，尽管厚实的窗帘阻隔了视线，可她还是看到了满目的狼藉，“我做出了错误的选择，就该为这个选择付出代价。”
　　“呃……牧由……”明辞不知该如何宽慰她，只能很局促地离她近了一点，“我觉得你还是应该先养伤，万一身体垮了不也没办法拯救大家了吗？”
　　“……我记得你说过，你原本创造的世界中并没有我的存在，所以你大概也并不清楚过去的事，”牧由体贴地主动转移了话题，“想听吗？”
　　“想！”明辞疯狂点头道。
　　“好，让我先想一会儿，”牧由沉默了半晌，然后开口说道，“在我刚满周岁的时候，战争就已经开始了，那是我父母已经是前线的中层军官，为了能让我安全地长大，他们把我送到了将军那里。”
　　“将军那时就已经像现在一样位高权重了吗？”
　　“不，没有，但他很得女皇的信任，年轻时地位就已非同龄人能比了，”牧由顿了顿，接着说，“不过他并没有时间来看管我，在我刚开始上学的时候，他就把我丢给了大我六岁的光宁看管。”
　　“难怪我看你们一见面就是很熟悉的样子，”明辞一副了然于心的样子，“之前在要塞的时候，她还给我讲过很多关于你的事情呢~”
　　“但是我一点都不喜欢她。”牧由的眼神中闪过一丝冷漠。
　　“诶，为什么？”
　　“还记得我一开始给你讲过的开战理由吗？就是瓦德皇帝希望两国重新统一成一国的故事，那就是她讲给我听的——一个哄骗小孩的故事。”
　　“可你不也把我当小孩子骗了……”明辞小声嘟囔道。
　　“后来我才想明白，那时她就已经得到了将军的授意，期望用这种小故事来将复杂的问题简单化，顺便让我的思维也跟着一起降级，直到我变成一个合适的傀儡为止，”牧由再次停顿了一下，最终幽幽地叹了一口气，“坦白地说，他们差一点就成功了。”
　　“那……后来呢？”
　　“后来战争进入了白热化的地步，前线急缺人手，我就主动停了学业一起去帮忙，为了防止我出意外，光宁把我调去了后勤，那个时候后勤非常忙，甚至每个星期都有人活活累死在岗位上。”
　　“但我没有像他们一样，我得到了来自上级的优待，尽管必要的工作还是要完成，但除此之外我得到了大量的空余时间，也就是在那时我结识了鬼烛和01……可我并不为此感到庆幸，我知道这是不公平的。”
　　“于是我去找了光宁，也因此见到了她的另一面——她没有像往常一样编个故事哄我，而是直接承认了这就是不公的待遇，并严厉地要求我像个军人一样服从命令，她以为我会乖乖听她的话。”
　　“她错了，我带着01和鬼烛一起悄悄溜出了军营，想给大家帮一点忙，但我们很快就为此付出了代价，敌人发现了我们，光宁费了很大力气才把我们从敌人手中救出来，而且……又有人为此付出了生命。”
　　“我以为她会为此对我进行严肃的惩罚，我也希望她能那样做，但是很可惜，她只是口头上训斥——或者说威胁了我一通，但那没有伴随任何实质性的惩戒，于是从那天起，她的任何话语都对我失去了威慑，我不会再听她的了。”
　　“我向上级申请调回了中央，去接受专业的封闭式军事训练，鬼烛和01也想回去，但他们连申请的资格都没有，只能继续跟着光宁跑外勤，直到很多年后……”
　　“五年前，我再次踏上了去往前线的道路，而这次的目标是第三战区——那里是我父母的辖区，它并不是我一开始的目标，只是中间发生了一些事才去了那里；我也重新和我的朋友们团聚了，跟着我们一起去的还有奇格。”
　　“当时大家还都是老样子，我也是，封闭训练并不能为我带来阅历上的增长，更不可能让我的性格发生变化，结果就是悲剧只会在一次的上演，又有更多的人死了，而我谁也帮不了。”
　　“我想做出改变，但有人在暗中阻止这一切——对，就是光宁，虽然没有证据，但我依旧确定是她在搞鬼。”
　　“不过我并不会因此而记恨她，因为我已经知道了将军在背后起到的作用，我理解她的苦衷，但我也永远不会有多喜欢她——她身上有我的影子，那更像一个完全对现实妥协了的我，被紧紧掣肘而无法反抗。”
　　“所以你才选择对他们抗争到底，”明辞见牧由逐渐不说话了，便小心地开口道，“因为你不想变成光宁那样的人。”
　　“是的，她教会了我太多东西，虽然是以她最不希望的方式，”牧由接过勉强温热的水杯，喝了几口润润嗓子，“但进一步刺激我的，还是那两位老朋友。”
　　“鬼烛和01？”
　　“对，01的故事你已经很熟悉了吧，我再给你讲讲鬼烛，”牧由从床上坐了起来，“相比于自始至终都不太合得来的01，鬼烛一开始的性格跟我差不多，天真正直又没脑子，所以我跟他的关系一直都不错。”
　　“可他后来却投靠了瓦德军……”明辞又莫名感慨起来。
　　“这很正常，因为我们都不再对战争抱有名为‘正义’的幻想，于是阵营所带来的立场也就不那么重要了，真正让我警醒的是他的结局。”
　　“鬼烛是个不完全的和平主义者，他的行事原则就是尽可能让更多的人活下来，如果一定要牺牲那就以少换多，但这种原则让他失去了立场的稳固性，毕竟造成如今局面的并非是单独的某一方。”
　　“毫无选择的仁慈与反复倒戈的立场让他变成了一个投机主义者，而软弱的天性又让他难以在斗争中立足，最终也只能落得这样的结局，但……他是个好人，至少主观上从没想过做坏事。”
　　“其实从他加入瓦德后依旧身不由己时，我就已经明白了这是一条沾着血的路，痛苦与牺牲是无可避免的，但即便如此我们依旧必须走下去，片刻的犹豫都可能会招来灭顶之灾。”
　　最后，牧由反过来握住了明辞的手，轻声问道：“现在……你能理解我了吗？”
　　明辞却低着头说不出话，即便有些道理从小就听过了，但这仍是她第一次切身意识到抗争的艰难，也清楚牧由是在告诉自己——她已经做好了为之付出生命的准备。
　　“你是我来到这个世界后认识的第一个人，也是第一个愿意主动帮助我的陌生人，所以我不希望你就这样死掉，”明辞的声音格外沉闷，“但我也不能因为自己而改变你一直以来的理想……”
　　“明辞……”牧由忽然觉得自己可能说错了什么，她伸出双臂，轻轻抱了抱这位来自异乡的同伴。
　　“我很高兴你愿意把心里的事分享给我，这对于我们两个人来说都是一件好事，”明辞站起身，小心翼翼地将牧由扶了起来，“太子和恩戈布现在都在大厅里，他们今晚有时间，需要我扶你下去吗？”
　　“当然……多谢。”
　　“不过在这之前，你必须给我把药喝掉！”明辞突然脸色一转，从门口的桌子上端过一大碗药汤，“保重好身体才能继续战斗，对吧？”
　　牧由看着她颇具威胁意味的眼神，只好乖乖忍着苦味把药喝光。
　　“这还差不多，”明辞满意地点了点头，“走吧，去和楼下的两位好好谈一谈！”
　　--------------------


第150章 交涉
　　咚咚咚——
　　踩踏楼梯的声音传到了一楼大厅，靠在沙发上的明载睁开了眼睛，他看上去比前几日还要疲惫些，估计那些贵族大臣们自从会议结束后就没少来骚扰他。
　　恩戈布的面色却看上去要好了不少，牧由下楼的时候他正坐在角落里啃苹果，只是眉间还有着隐隐约约的凝重，看来事情还并没有得到解决。
　　“你的伤看样子还没有好，”明载望向楼梯口的方向，“或许我们明天再谈会更好？”
　　“不必了，再爬一遍楼梯可太麻烦了，”牧由摆了摆手，任由明辞扶着自己坐下，“况且您也有话要问我，不是吗？”
　　明载重重地点了下头，开门见山道：“我记得你是被卡塞军方排挤流放，才因此流落到了瓦德境内，对吧。”
　　“太子殿下怀疑我仍然跟卡塞有联系？”牧由挑了一下眉毛。
　　“如果是跟那些同样希望和平的组织联系，当然算是一件好事，”明载翻开一个文件夹，“但我想离开的那位应该不是，他的人际关系大多是建立在卡塞高层的顽固派身上。”
　　“出身并非自己能决定的，我也是在将军身边长大的。”
　　“但那个叫泽克的小子并没有与他们断开联系，恰恰相反，他在抵达瓦德之前一直与主战派的人十分亲密。”
　　“从事情报工作的人都会与敌人交往得深些，”牧由漠然地瞄了报告一眼，“这是非常正常的事情。”
　　“但他几乎没有与和平人士交往的纪录。”明载依旧疑心重重。
　　“您对你们的情报工作能力有些过于自信了，太子殿下，”牧由不由分说地合上了文件夹，“我可以以自己的人格与性命担保，泽克不是您臆想中的军方间谍，他离开只是为了给我们拉援军。”
　　“我不是在质问你们，事实上，我一直对牧长官您保持着高度的信任，”明载的语气也平缓了不少，“但我身为瓦德帝国暂时的管理者，自然要对可疑的事负起责任来。”
　　牧由立刻附和式地点了点头，表示自己充分理解这种行为。
　　“但愿你的朋友真的能给我们带来合适的援军，现在的情况可是一点都不好，”明载收起了对泽克的调查文件，转而拿出了诺克顿城的战略地图，“北面的义军拒绝与我们进行任何交涉，并且带来了大量的重火力武器，看来他们也有攻城的打算了。”
　　“我试着联系了一下总部，”恩戈布听他们聊到了义军，也主动走过来补充道，“这次行动是‘大胡子’——你们是这么叫他的吧，总之是他安排负责的，我干涉不了他们的行动。”
　　“他一点讲和的余地都不给我们吗？”牧由抬头问道。
　　“义军最近在地方上的斗争非常不顺，大胡子他们急需一场大捷来挽回民众对义军的信任，而诺克顿自然是一个好的目标，”恩戈布大摇大摆地坐在一旁的单人沙发上，“我拿不出太好的理由劝他们。”
　　“嘶~看来权贵们也意识到了危机，并且开始针对你们进行反击了，”牧由摸着下巴思忖了一阵，“恩戈布，你带了多少士兵来？”
　　“跟着我的队伍大多分布在边境地带，他们基本都没有跟我一起过来，我此前所依靠的是总部直接领导的大部队，但他们现在多数站在大胡子那边，而且对我与太子方面的交往非常不满。”
　　“可以让我跟他们谈谈吗？”牧由接着问道。
　　“我可以联系着试试，但他们大概率只会甩冷脸。”恩戈布给她浇了一盆冷水。
　　“啧，这种事我暂时也没什么头绪……”牧由颇为头痛地扶住了额头，胸腹部的伤口也在隐隐作痛，“先搁置一下，我先说说我最近遇到的事情吧。”
　　“也好，”明载把记号笔递给她，“情报总是越多越好的。”
　　“前天会议结束后，雷曼特派直属军的人抓走了明辞，并以此要挟我帮他们抓叛徒，尽管他们表现出了一副游刃有余的样子，但我依旧认为他们对这件事的重视程度远超表面上的。”
　　“直属军只听命与我父皇，他们最后接到的任务就是保卫都城，”明载替她补充道，“所以他们对城中的贵族富商都很包容，但对叛军和义军都是高度敌对的态度。”
　　“是的，所以他们轻易不会把人吐出来，我只能另辟蹊径去找其它方式解决，却在城里遇到了我的老冤家，”一提起01，牧由心里又憋了一股子火，“他是个很值得重视的敌人，但暴虐本人似乎并不信任他。”
　　“你是说叛军内部也并非钢板一块？”
　　“不确定，我只能说他们两个之间是这样，虽然不知道01的情报获取能力为什么突然变差了，但暴虐并没有告知他我跟明辞已经和好，而这是个对暴虐并不重要的消息。”
　　“切，就01那个人品，”明辞躲在牧由身后小声吐槽，“是个正常人都会防着他吧……”
　　“但即便如此，那家伙的出现依旧给我一种很不好的预感，”伤口的疼痛让牧由愈加难以忍受，她只能加快了进程，“随后我在昨天上午去老金融区调查，发现一部分退休高官可以安然离开这里。”
　　“这些是我想跟你说的，”明载忽然插了一句，“暴虐对出乘人员似乎是有筛选的，他并没有对某些团体进行赶尽杀绝。”
　　“这说明他并不是完全的反叛，至少不是对目前的这个政权开战，”牧由接着说道，“再然后就是轰炸的事情，我跟泽克对叛军的军备状况进行了简要分析，为此才有了昨天半夜的潜伏行动……结果你们已经看到了。”
　　“所以你们……”
　　“放心，不是无功而返，”牧由拿过明辞提前找出来的记录仪，从中取出了一张储存卡，“恩戈布，借你的电脑用一下。”
　　恩戈布爽快地上楼把电脑搬了出来。
　　“看，大概在这个位置，”牧由将画面定格在特定的一帧上，用手指向了角落上的营帐，“这个就是暴虐的位置，不过他本人并不在这里。”
　　牧由将将画面快进了一段，直接跳到了砸开地板的位置，“这下面有一条地道。”
　　“这是父皇修建的地下军事基地，”明载的神情逐渐沉重起来，“它理应被废弃三年之久了。”
　　“太子殿下知道它的信息？”
　　“嗯，这么重大的工程，即使我当年还只是个孩子，也多少会略有耳闻的，”明载回忆起了过去的事，“其实诺克顿最初并不是首都，只是后来才迁到这里的。”
　　“这我倒是听说过，”牧由暂停了电脑上的画面，“瓦德以前的首都在内地，但工业化开始后那里却因为地理环境的限制而发展缓慢，为了顺应时代，以前的皇帝才下令将都城迁到了更发达但也更毗邻前线的诺克顿。”
　　“是这样，但当时诺克顿有一个问题，它没有军工设施，这对于一个需要驻军的都城来说不是件好事，于是大家只能临时改造了一片还未建成的新工业区——就是你们现在看到的已经停产的军工区。”
　　“我一开始去的那个？”牧由想起了与恩戈布二次相遇的地方，“说起来，那地方似乎停产的时间要更久一些。”
　　“不少车间都已经停了十几年了，”明载接着她的疑问继续讲，“一开始瓦德国内外都是和平的状态，一个临时改造的小军工区只需承担都城驻军的军备，这对它算不上什么大事，所以历代皇帝都没想过再建一个新的。”
　　“直到我父亲这代，两国之间爆发了空前的战争，而全国各地分散的军工区又很难完美配合，父皇便萌生了另建一座新的军工基地的想法，至少能负担起主攻部队的装备需要。”
　　“你们看到的那座地下工厂，最初其实是一个地上建筑，在国师的提议下它才被转移到了地下，而究其原因除了躲避轰炸外，应该也有秘密研制特殊武器的缘故，同时它还兼具了生产常规大杀伤武器的职责。”
　　“而原来的军工厂也没有被完全废弃，它在继续生产各种轻型制式武器的同时，有一部分被改造成了正常的重工业工厂，而另一部分则变成了吸引敌军的障眼法——比如你们一开始去的秘密研究所。”
　　“但我们的确在其中找到了相关的资料，”牧由开口打断了他，“我想它并不完全是障眼法。”
　　“处理尸体是一件很重要的事，对特殊技术的研究远早于地下军工厂的修建，所以那个地方早年确实是研究中心，只是后来被搬空了，而为了防止相关事宜暴露，那里还没来得及被进一步处理就封锁了。”
　　“难怪……但新军工基地为什么会被废弃？我下去的时候它还是可以正常运转的。”
　　明载叹了一口气，摇着头端起茶杯道：“这就要从三年前的一场意外说起了……”
　　--------------------


第151章 往事
　　“三年前的一个夏天，大概是因为天气酷热而地下建筑又通风不畅，位于最下层的工作人员因为重度中暑而出现了严重的工作纰漏——贮存有数百吨危险化学物质的大型容器发生了泄漏，原本趋于完工的项目遭受重创。”
　　“尽管造成了十分严重的后果，但这本质上依旧只是一场难以预料的意外，也没有谁想要扩大打击范围，直到新的意外发生了……”
　　“在针对回收化学物质的行动开始之际，中央忽然收到匿名举报，声称军工基地的总负责人涉嫌通敌，并附带了大量来源不明的证据，父皇只得紧急换上新的负责人，同时成立了专门的调查小组。”
　　“然而长期的战争阴霾让城内一直人心惶惶，也给了政客们互相针对的机会，短短几天内，通敌事件牵连的人数便上升到了不可控的地步，为了防止大批重要的军事数据被趁机窃取，父皇紧急调用了直属军对工厂进行管理保护，因为事态紧急，直属军在行动中获得了极高的权限。”
　　“此时的直属军统领就是暴虐，那时我还不知道他私下里与国师勾结，因而对他保持了高度的信任；彼时的我正在被父皇圈禁，他是为数不多可以来探望我的人，我就借此与他聊了聊最近的事。”
　　“他却趁机向我提议，可以借助最近的局势对军工基地动些手脚，借助军事上的影响力为我扩大势力，并向我索要太子宫的令牌，说可以替我出面完成这些事务，如果出了意外就由他一人负责。”
　　“当时正好是父亲病得最重的时候，中央的很多人都认为快到了权力交替的时刻，因此虽然表面上他们只听父皇的命令，但我的身份私底下还是挺好使的；而我当时也急于摆脱处处受限的处境，便将自己的身份令牌交给了他。”
　　“然而行动当夜，上下两个工厂分隔的地方突然发生剧烈爆炸，导致大量没来得及处理的化学液体冲入常规军工车间，造成的巨量财产与人员损失暂且不说，单是那些液体就在军队中引发了不小的恐慌，霎时间军中谣言四起。”
　　“而直属军给出的调查报告中，却显示是敌国间谍趁权力交接的空档潜入其中，埋下炸弹造成了这次事故，但为了安定人心，中央只能对外声称这又是一场意外，没有任何人在这次事件中受到处分。”
　　“但已经产生的影响必须要被处理，继续让士兵在上层工作可能会有更多谣言传出，国师便趁机向父皇提议暂时关闭上层的常规车间，等到下层的机甲士兵制作完成后在进行开放。”
　　“着急压下舆论的父皇采纳了他的意见，并交给直属军——也就是暴虐去执行封锁命令，同时重新修建了直通下层的电梯。”
　　“而原本的装备生产任务则被分摊到地方上的各个工厂，进一步加重了工人们的工作量，让义军的支持度意外增加了，不过这都是以后的事情了……”
　　末了，明载又放下茶杯补充道：“现在想来，当年的事应该就是暴虐与国师联合策划的，目的就是伺机夺取军工基地的实际控制权，只是……我不明白他们为什么要向我借用令牌？”
　　“我想是为了让他和您扯上关系，”牧由在聆听的过程，已经顺带看完了铁盒中的证据，“你们看，当时暴虐是亲自带领亲信去执行的，但在审查过程中却一直在使用太子的令牌，似乎想让大家都以为他是奉你的命令来的。”
　　“你的意思是，他想拉我下水或背锅？”
　　“我觉得不完全是，你也说老皇帝当时病得很重，而直属军一向直接听命于皇权，他不会在这么关键的时刻自断臂膀，也就是说即使知道了真相也不会重罚他，不需要再拉上你垫背。”
　　牧由又思考了一会儿，接着说道：“而且他的行为太刻意了，就算想拉上你做保险，也只需要在东窗事发时把令牌交给老皇帝即可，过每道关卡时都把令牌拿出来，这更像是刻意向士兵们表达自己与太子交情匪浅。”
　　“你是说他想让士兵们产生误解，可是为什么？”明载满腹牢骚地靠在沙发背上，“这对他有什么好处？”
　　“我怎么知道，但至少我们知道了更多的信息，”牧由忽然又想到了一点，“对了，中央那边又军工基地的地图吗？”
　　“肯定有，但我也不知道它们具体放在什么地方……这样吧，我明天派人去档案库里面找一找，如果有消息就通知你。”
　　“好啊，那就这么愉快的决定了！”
　　牧由惊讶地回过头，发现明辞不知道什么时候站了出来，还插进了他们之间的对话。
　　“反正现在还没有更多的情报，只着眼这么点儿东西很容易诞生谬论的，”明辞用眼神示意牧由不要打断自己，然后主动走上前拉住了她，“不如我们明天有了新信息后才谈？”
　　牧由连忙将视线转向了恩戈布的方向，示意自己还有事情没说完，但恩戈布却打量了明辞一阵，然后起身说道：“抱歉，听了这么多事情，我现在有点儿累，就先回房间休息了。”
　　说完，他便一脸歉意地丢下三人，自顾自上楼回房间了。
　　“我认为你的副官说得也不无道理，”明载倒是真的十分疲惫了，“剩下的事情我们明天再谈吧。”
　　“那我们就不多打扰了，”明辞这下直接把牧由从椅子上拽了起来，边告别边向楼梯走去，“明天见！”
　　到了四下无人的角落，牧由赶紧停下脚步问道：“你干什么？”
　　“你身上的绷带都快沾满血了，别跟我说你没感觉，”明辞卸下方才淡然地伪装，焦急地将牧由腹部的绷带拆开，“我早就说你现在还需要休息，你看，现在伤口裂开了吧！”
　　“我没事……”牧由嘴硬地别开目光。
　　明辞懒得跟她白费口舌，直接把她拉进房间开始拆解绷带，随即便听到了某人倒吸凉气的声音。
　　“刚才不是说自己没事吗？有本事就别出声啊！”明辞气鼓鼓地把旧绷带扔进垃圾桶，把药粉洒在伤口上后，就退到门口的位置上死盯着牧由看。
　　“怎……怎么了？”牧由不明白她为什么突然发火。
　　“牧由，你是不是觉得自己这么做很酷啊。”明辞少见得用上了一种生冷强硬的语气。
　　“我不明白你在说什么……”
　　“我是说过我能理解你，但这不代表我就会认为你的想法是对的，”明辞上前一步，让牧由不得不与她直视，“你说得对，信仰是要付出代价的，但这不代表你能直接把自己放在代价的席位上！”
　　“……”牧由无言地看着她，不知所措。
　　“想当然地把自己当成牺牲者，然后给自己臆想出一种悲壮献身的老套桥段，并为了达成这个目标而不断伤害自己，”明辞顿了一下，再次向前迈了一步，“你还没死就把自己当烈士了吗？”
　　“我……我只是……”
　　“最后你就这么一死百了，把所有的荣耀都揽在了自己身上，而把那些艰难沉重的和平事业扔给还活着的人，我们就活该替你收拾烂摊子是吗！”
　　这一次牧由彻底不再反驳，只是低沉着脑袋始终不开口说话。
　　“站起来，牧由！”明辞终于走到了她的面前，“我一开始见到的你，就算已经做好了赴死的准备，也不会因此就放弃坚持下去的希望，毕竟你本来不也是想带着大家活下去的吗？！”
　　“……让我……让我想想……”牧由虚弱地拨开她的手，沉吟了一段时间，“或许你是对的，是我想得太多了……但是我……”
　　“把生死这种由不得自己的问题抛开，坚持去做你一开始想做的事情就好，”明辞的声音终于柔和下来，她坐在牧由身后的位置，伸出双臂轻轻抱住了她，“我会一直支持你的。”
　　“……可你现在还是要走了。”
　　明辞的脸色忽然变了一遍，满脸愧疚地站起身来，一边收拾东西一边回答道：“我的确只是向直属军那边请了个假，今晚假期就结束了，我……”
　　“走吧，你能对我说刚才那些话，就已经让我很感激了，”牧由主动起身帮她收拾东西，“你已经能做到很多我做不到的东西了，我也希望你能继续走下去。”
　　“诶，”明辞略显茫然地接过背包，对于这场突如其来的转变还无所适从，“我以为你不想让我回去呢。”
　　“你既然支持了我，我就应该支持你，”牧由这次替她把各种装备戴在身上，“努力成长起来吧，如果我们都有幸能活到战争结束，我会亲自想办法送你回家的。”
　　“什么？”明辞的脚步猛地停住了，“你知道哪里有办法让我回去？”
　　“不知道，但总要有这么种希望吧。”
　　“真是的，白高兴一场，”明辞瘪了瘪嘴，向着门口的方向继续走着，“其实实在回不去的话，留在这里也挺好的……”
　　“你说什么？”牧由愣了一下。
　　“没什么，”明辞把止血药丢到她怀中，“照顾好自己，我们过几天再见~”
　　--------------------


第152章 刺
　　当日深夜，瓦德军主力部队营地外，一个鬼鬼祟祟的人影悄咪咪地摸近了巡逻小队，并伺机准备潜入。
　　“呼，你说国师到底想干什么？”巡逻的士兵嘴里嘟嘟囔囔，“当初明明是他极力劝陛下亲征，结果现在都快走到卡塞境内了，他居然又让陛下停下？！”
　　“谁说不是呢，”另一个士兵估计是见周围没有人，说话的声音也大了一些，“而且不打了就不打了嘛，现在首都也被人围起来了，上头居然还拖拖拉拉地不肯动，哪怕赶紧回家也好啊！”
　　“唉~我想我家里人了，我父母那么大年纪了还住在都城里，万一叛军真的攻进去，我们家可怎么办啊……”
　　“要我说，当初还不如早点投奔义军或者叛军呢，至少好过被国师那个糟老头子耍得团团转！”
　　“还是别了，我可不想把枪口对准自己的同胞，在我看来这三波人都不是什么好东西！只可惜陛下现在年事已高，没办法给我们这些可怜人做主了~”
　　“谁说不是呢！”
　　两个人越说越愤慨悲壮，最后竟然直接抱在一起哭诉起来，幸亏巡逻小队的队长及时发现了他们，这才连训带骂地领走了二人。
　　“真有意思，城外的叛军还不想跟暴虐干，这帮人居然还觉得他们挺好？”01背着狙/击枪从阴影里走了出来，“人类的悲欢还真是互不相通啊~”
　　感慨完毕后，他又重新调出了营地的布防图，再三确认好目标的位置后，这才将自己的身体又变成了一团雾气，大摇大摆地绕开了巡逻小队……
　　嘀嘀——
　　“我说你一直看窗外干什么，”奇格聚精会神地握紧方向盘，“北边就是瓦德大军的地盘，你最好给我小心一点，别被他们的探测雷达给发现了。”
　　“我总觉得那边有一种不好的预感，”13高举着电子望远镜看个不停，“那边有一个我非常熟悉的气息，而且十分危险。”
　　“哈，跟你最熟悉的不就是01嘛，他现在应该在跟着暴虐围攻诺克顿吧，”奇格的视线依旧稳稳地直视前方，“我说，你要是怕那家伙就找个地方下车吧，我会替你把东西运进城去的。”
　　“不，不对……那个气息就是他！”
　　“你能不能别一惊一乍的！我在开车，而且这是夜路诶，”奇格一把将他按倒在座椅上，“何况我们还不知道泽克走到哪里了，万一我一分神没看清路，把他给撞死了怎么办！”
　　“停车，赶紧停车，”13没心情跟他插科打诨，他连忙收起望远镜，从背包里摸出一把短管枪来，“我现在非常确定，01此刻就在瓦德军营中，而且他一定在做某种大事！”
　　“啥？！”奇格猛地来了一个急刹车，也顺着他的目光看向了远处，“这个混蛋又在搞什么鬼！”
　　“不清楚，但我觉得我必须要过去看看，”13不等奇格作出答复，就直接拉开车门跳下了车，“你先带着联络机去与泽克会和，之后你们两个一起负责运输任务就行，不必等我。”
　　“等等，你这又是搞哪一出，”奇格身后抓住了13的后衣领，“把话给我说清楚，不然我就认为你是要去给他通风报信了。”
　　“哎呀，你还不明白吗？”13被迫回来给他解释，“01肯定要在瓦德军中搞出点儿大事，让我跟过去，就算不能解除危机，至少也可以搜集到一些至关重要的情报。”
　　“你一个人可不是他的对手。”
　　“加上你也一样不是，”13甩开奇格的手，“我不打算跟他正面对抗，但他的探查能力很强，如果没有我的能力为你打掩护，他发现咱们的行动就是迟早的事情。”
　　“但你这样做太危险了，”奇格仍然不肯退让，“我们两个人一起想办法，总比你一个人去送死强吧？”
　　“那谁去接应泽克？谁又去护送联络系统？”13的个头虽然矮了不少，但气势可比奇格强了不少，“现在马上离开，不必等我。”
　　“嘁，随你的便吧，”奇格略有不甘地关上车门，“别死在他手里。”
　　“放心，我自有对策。”
　　咔——
　　01轻车熟路地破解了瓦德最先进的安保系统，拎着枪走进了老皇帝的主帐内，尽管已经到了午夜时分，老皇帝依然强打着精神与国师商议事务，而周围的卫兵们早已被打发到了较远的位置。
　　“唉……”老皇帝哀婉地叹了一口长气，“如今国家落得这个地步，我实在是难逃其咎啊……”
　　“陛下别这样说，”国师坐在他对面稍矮一些的凳子上，急声宽慰道，“下面的人有不臣之心，难道是陛下的责任吗？”
　　“怎么不能算呢？”
　　营帐内的电线突然被人挑断，二人的视野骤然一片漆黑，仅有角落里的几根蜡烛还在散发着微弱的幽光。
　　“如果没有这场旷日已久的战争，我也不可能同时成为两边势力的重要人物，”01端着狙/击枪，悠哉悠哉地从门口走进来，“现在，我来感谢你们了。”
　　一阵微寒的风从帐外吹进来，掀起了遮蔽视线的厚重篷布，也让二人看到了外面空无一人的景象。
　　“你……你是什么人！”老皇帝跌跌撞撞地想绕道椅子后方，但年迈的躯体却让他狠狠地摔倒在地，“来人，护驾——”
　　“别喊了，离得近的士兵已经全被我处理了，离得远的就算还能及时赶过来，这附近也还有我设下的屏障呢，”01对着老皇帝嘲弄了一番，转头又把目光投向了准备溜走的国师，“好久不见了，国师大人。”
　　“我……我不记得我见过你，”国师似乎发现了自己的能力对这位不速之客毫无作用，也战战兢兢地躲到了营帐的角落，“你到底……到底是谁？！”
　　“你当然不记得我们见过面，毕竟那时候我还没有人的形态，”01没有着急杀掉老皇帝，反而大摇大摆地走到国师面前，“啧啧啧，还记得圣山上的那块石头吗？”
　　“你怎么知……”
　　“你不过是一介只会花言巧语的神棍，二十多年前为了躲债而藏到了圣山上，结果就凭着运气好，偶然得到了残骸的一部分力量，这才当上了瓦德的国师，并用了一点小把戏就骗得傻皇帝对你言听计从。”
　　老皇帝被人说成是傻子，一时间不知该害怕还是生气；而国师一听自己被揭了老底，更是惶惶不知该作何答复。
　　“本来我对于这种小意外是非常宽容的，也并不打算真的对你做些什么，但是你有点过于贪婪了，”01摸出一张画着明辞的追捕令，“为了从残骸中得到更多力量，居然盯上了我的猎物，这还真是冤家路窄啊~”
　　说完，01将追捕令随手丢进蜡烛堆里，待它被烧成一片黑灰后，他终于带着戏谑的表情端起了枪，瞄准了国师的眉心正中，扣动扳机。
　　砰——
　　“饶了我吧，”老皇帝见国师就这样轻易地被杀掉，便知道下一个就是自己了，“自古以来弑君者都没什么好下场，你难道甘愿替你背后的人挡刀吗？”
　　“真难为你一大把年纪了还要跟我玩逻辑游戏，”01把枪放到了一边，反手从腰间抽出一把军刀，“可惜，背锅的人向来都很好找的。”
　　“如果你是卡塞派来的，杀了我反而不会让战争就此平息，”老皇帝还试图与对方争辩，“如果你的命令来自诺克顿，就更不该让国家继续陷入互相攻伐的内耗之中！”
　　“如果都不是呢？”
　　“那就是钱、权、封地之类的东西，钱的话我现在就可以给你，权利与土地的话……你杀了我就更不可能得到了，至少那些贵族们一定不会轻饶你的！”
　　“看来你还以为自己是万人之上的皇帝，”01将刀刃擦得铮亮，然后缓步走到了他的面前，“可惜的是，皇帝这个东西，本身就不是一件必需品。”
　　铮——
　　银白的刀刃劈开了老皇帝的脖颈，霎时间整个营帐内鲜血横流，但01丝毫不在乎见到自己身上的血迹，他将老皇帝的头颅装进袋子里，拎起枪便扬长而去了。
　　“看来瓦德国内发生了更为重大的变故，”一双蓝色的眼睛倏然出现在阴影之后，始终注视着01离去的方向，“我得想办法把这件事报告给将军了……”
　　--------------------


第153章 风暴前夜
　　待到明辞离开太子宫，时间就早已过了午夜，牧由拖着伤累的躯体回到了房间，伤口的换药与包扎已经由明辞完成了，她就干脆随便往沙发上一倒，五感一关进入了闭目养神的状态。
　　嘀——
　　一声突兀而细小的提示音突然闯入牧由的耳中，尽管这声音已经小到了微不可察的地步，但在这个过于安静的房间内，即使一丝违和感都会被她捕捉到。
　　看来这里有不安全的东西。
　　牧由从沙发上站了起来，走到门口关掉房间内的所有灯光，又拉上窗帘挡住外面的月亮，终于在桌角下方发现了一点微弱的红光。
　　刚才自己只不过是下楼送了送明辞，结果一回来就觉得房间里似乎哪里不太对劲，果不其然，还真的能搜查到窃听器。
　　之前自己刚在这里安顿下来时，就时常在房间内发现这种小玩意儿，好不容易消停了一段时间，现在这烦人的东西有一次冒出来了。
　　牧由找出明辞以前变出来的笔记本电脑，将窃听器内的数据卡插进了电脑，同样不出意料的，这张破卡里什么东西都没有，且同样不具有远程传输功能。
　　不过想想也是，真想从自己这里得到些情报的话，这种带红外指示灯的低级玩意儿未免有些太侮辱智商了，能把手伸进太子宫殿的人不可能连点儿高级货都买不起。
　　再结合这东西出现的时间与相关的事件，其实背后之人的身份已经昭然若揭了……
　　“直属军的混蛋们，”牧由猛地拽开窗户，直接把这小东西扔了出去，“正经事不干，恶心人的招倒是没完没了了！”
　　对，直属军的确是最契合的怀疑对象，第一次出现窃听器的那天也刚好是双方首次交锋的日子，也是恩戈布住进此地的时间，加上直属军与义军水火不容的关系，显然是想把这盆脏水泼到他身上。
　　只是没想到这种手法过于低劣，反而被泽克轻而易举地解除了恩戈布的嫌疑，另外义军在当时也确乎没搞出什么事情来，于是他们便暂时收手了。
　　而后来绑架明辞的行为也能证明这一点——他们能自由联系宫中的仆役，并用金钱或者别的什么收买他们，从而悄无声息地安装上窃听器。
　　到了现在，义军同样选择了大军压境，但直属军搞不清他们内部的派别问题，便打算继续使用这种低成本手段搞离间计。
　　“这种手段到不会对我们造成实质影响，但总放任不管也不是个办法，最麻烦的还不能跟他们翻脸，”牧由在房间内来回踱步，“得找个方式和他们说清楚……”
　　直接劝两边放下仇恨、竭诚合作是绝对不可能的，他们又不是闹什么误会了，而是实实在在地存在难以调节的利益冲突。
　　只帮一边的话，至少现在不合适，直属军和义军都具有极大的统战价值，如果能同时借助两边的力量，这对于抵抗叛军乃至反攻是极其有利的。
　　实在不行，就只能让自己当一回恶人了……
　　牧由的心中逐渐浮现出一个见不得人但又很有效的办法，她露出了一抹有点不符合她一贯作风的笑容，然后做了目前最重要的事情——关灯，睡觉。
　　四个多小时后，直属军总指挥部。
　　“报告将军，”副官步履匆匆地走进办公室，从怀中取出一份密封完好的报告，“有关于叛军的紧急情报！”
　　“嗯？”雷曼特喝了几口浓茶，向椅子背上用力一靠，“说。”
　　“是，就在不久之前，叛军内部似乎收到了一条机密消息，其内容我们暂不知晓，但叛军在收到消息后却发生了剧烈的骚动，随即他们便开始了大规模动员，疑似要对城内发起第一轮正式进攻。”
　　“机密消息……”雷曼特细细捻动着茶杯把手，眉头逐渐皱在了一起，“能追踪要大概的信息来源吗？”
　　“不行，我们的情报中心用尽了各种方法，但也只能确定有这么一条信息，其具体发送时间大概要往前推三到五个小时之间。”
　　“也就是午夜时分咯，”雷曼特仔细思索了一会儿，“那个时间段……城里有发生什么事吗？”
　　“应该没有，守军士兵刚刚交班时汇报了，说今夜与以往并无不同。”
　　“那诺克顿以外的地方呢？有没有哪个地方的军队发生了变故？”
　　副官打开情报处整理的夜间总报告，认真检索了一番后答道：“诺克顿周边地区的情况一切正常，较远地区的情况暂不知晓，但至少前几天还处于正常状态。”
　　“那就怪了，没有特殊消息，他们怎么可能会突然行动呢？”雷曼特百思不得其解，但他也没在这件事上浪费太多时间，“去通知各城区的守军，让他们按照演习内容布防，同时让各个反导弹组做好万全准备。”
　　“是！不过……”副官忽然变得吞吞吐吐，“这条消息还需要通知其他人吗？陛下临走前指定的最高负责人是太子殿下……”
　　“当然要去通知，只不过不是现在，”雷曼特拦住了准备离开的副官，“我们还不能完全确定叛军会在不久后发动总攻，如果汇报给太子的情况是错误的，不就致使我们落人口舌了吗~”
　　“明白了，那……将军您还有其他吩咐吗？”
　　“还记得我让你们去调查城内的贵族富商吗？已经过去有些日子了，查出些什么了吗？”
　　“关于勾结叛军的人选还没找到，但我们按您的要求对他们的财产进行了清点，”副官这次搬来了电脑，从上面拉出了一条上万条的清单，“这是统计结果，请您过目。”
　　雷曼特大概地飞速瞄了几行，就摆了摆手把电脑放到一边，“太长了，等我有时间了在细细研究……不过从这个总览数据来看，城里的近半产业都在他们手中咯？”
　　“是，城里的工厂大多属于商会成员，而土地则有不少仍把控在旧派贵族手中，除此之外他们还有不少家族成员在政府中身居高位，短时间内恐怕难以祓出。”
　　“……知道了，先派人盯住他们，剩下的事以后再慢慢想办法吧，”雷曼特刚想摆手让副官离开，但转而又想起了其他事情，“对了，那个小鬼最近怎么样了？”
　　“您是说从太子宫里抓来的那个？”副官花了点时间回想一了下，“大部分时间倒是很听话，即使有机会逃走也会乖乖回来；不过有突发事件时，她就经常未经允许跟队离开，跟牧由等人交谈一会儿后又回来了。”
　　“不打算逃走吗？看来是把直属军当成白吃白喝的暂住处了，”雷曼特稍微冷笑了一声，“既然很难威胁到牧由，那就给她些训练和任务，把她当正常的士兵对待就好。”
　　“那要让她上战场吗？”
　　“废话，当然不行，我们又不打算跟牧由撕破脸，”雷曼特瞪了副官一眼，“就这样安排吧，让情报中心的人继续盯紧叛军，一有动向立刻汇报！”
　　“遵命！”
　　嘀——
　　凌晨时分，加密通讯频道。
　　“滋……报告将军，这里信号不太好，我长话短说。”
　　“我记得你们才刚刚出发不久，”将军对13的突然通讯十分诧异，“发生什么事情了吗？”
　　“非常紧急的事情，几个小时前，01潜入瓦德军主营并刺杀了瓦德皇帝与国师，现在已经在返回诺克顿的路上了。”
　　“什么？瓦德的老皇帝死了！”将军被这条情报震惊得差点说不出话来，“那……那现在的情况是？”
　　“瓦德军的人也是刚刚发现这件事，现在他们的几位主帅正在紧急商量对策，估计不出意外的话，应该是撤回大军加秘不发丧的处理结果，但考虑到稳定军心等因素，他们的返回速度应该会非常缓慢。”
　　“瓦德首都那边的情况呢？”
　　“01割走了老皇帝的头颅，所以我推测叛军应该会在01回到营地后发动总攻，他们需要这颗脑袋作证明，而这个速度一定远快于主力部队返回，所以我想计划没必要大改，主力军依旧不是后续事件的主导因素。”
　　“那你的想法呢？”将军稍一安心，就立即话锋一转道，“紧赶着给我发通讯，想来不只是回报这么简单吧？”
　　“是，我希望您能将攻击目标转为叛军，”13的话稍微停顿了一会儿，“如今叛军才是阻挠谈判的重要因素，我们应该提诺克顿解决掉这个威胁，这同样是后日谈判的一个重要砝码。”
　　“不怕瓦德人趁机反咬吗？”
　　“他们已经没有这个能力了，长期的内耗严重损毁了他们的战斗力，而且现在两国境内的反战情绪很激烈，和谈乃是大势所趋。”
　　“但即便如此，帮助瓦德人未免也太……”
　　“将军，您也不想站在和谈桌对面的是叛军或义军吧？”
　　“哼，好吧，我准许你用我们的武器对抗叛军，但必须等他们继续内耗一段时间后才行。”
　　“明白，我在最紧急的关头才动用这份武器，并将您的计划如数转告给牧由的。”
　　嘀——
　　通讯结束。
　　--------------------


第154章 临危
　　咚咚——咚咚——
　　剧烈的敲门声撞碎了明辞的美梦，她猛地从铁架床上滚了下来，扯过衣服胡乱套在身上，旋即便跌跌撞撞地冲过去开门。
　　“别睡了，赶紧去洗把脸清醒清醒，”门外是一位专门负责监视自己的军士长，“十五分钟后到基地门口集合，带上你的枪。”
　　“集合？出什么事了吗？”明辞赶紧清醒脑子想了一圈，发现最近自己好像没接到什么命令，“我也要去？”
　　“当然，不过我们会看住你的，”军士长把子弹包塞到她怀里，反手替她关上了宿舍门，“抓紧时间去换衣服，迟到了有你好看的！”
　　门外的脚步声迅速走远了，明辞把子弹包放在柜子上，用力拍了拍还不太清醒的脑袋，敦促自己抓紧搞清楚现在的状况。
　　为了给她一点特殊的关照，明辞这些天一直住的单人宿舍，找个人问一下是不可能了，她只好接点水随便洗把脸，然后趁着清点装备的时间去观察窗外。
　　此时还不到凌晨六点，在晚冬的加持下，天空依旧是成片的黑咕隆咚，广场上的大喇叭不知道为什么没了声音，军官们吹了几声哨后便开始挨个宿舍的敲门，同时让舍长到仓库领子弹。
　　明辞拆开自己的子弹包，里面的种类很多，以自己的知识水平甚至都认不全，但她已经很清楚这是一场不便声张的秘密行动。
　　真奇怪，就自己这种水平，怎么看都不会去参加什么秘密行动吧？
　　但军队不是给自己质疑的地方，外加上级的士官也给自己下了保证，明辞也只好压下心中的疑问，按照昨晚牧由教导的内容穿戴装备，最后推开门走出了宿舍。
　　呼~真他大爷的冷！
　　明辞背着枪打了个寒战，还没迈开步子就有一个士兵向自己走过来，指了指远处停着的一辆装甲运兵车，大概是让自己上那一辆。
　　这辆车上人不多，除了司机和自己的军士长外，还有机枪手、精准射手、爆破手之类的标准小组配置，此外还给他们多增加了一名通讯兵，也不知道用意在哪里。
　　“到了地方以后你就跟着他，”军士长指了那名通讯兵一下，“听他的指挥就好，死不了。”
　　通讯兵也跟着点了点头，大约是他会保证自己的安危。
　　“那个……大哥，”明辞坐到通讯兵身旁，小声问道，“我们这是要去哪儿？”
　　“去西边的前线，叛军可能要动手了。”
　　“什么？不……”明辞刚想惊呼一下，但很快就压下了自己的声音，“不是吧，那你们何必要带上我一个累赘呢？”
　　“将军的命令，其他一概不知。”
　　通讯兵说完这句话，便把面罩拉了上来，闭上眼睛不再解释了；明辞见他也不太情愿带着自己，就老老实实地低下头检查武器。
　　与此同时，暴虐正孤身站在东南角的土坡上，身边的保卫员都已经被他调走，营地里的士兵也都在火急火燎地调集装备，没有人注意到这边发生的事。
　　“暴虐将军，”01的身影忽然出现在不远处，怀中还揣着一个偌大的木头盒子，“任务完成了，这是您要的东西。”
　　暴虐顺着盒子的缝隙瞄了一眼，又赶紧把它藏在衣服底下，低声道：“我不是让你带点能证明老皇帝死讯的东西就行吗？你怎么直接把头割回来了！”
　　“但除了一个人的脑袋，还有什么能确凿的证明他死了呢？”
　　“行吧……但我可不能直接把头拿出去，被士兵们看到会出事的，”暴虐略带慌张地向后瞄了一圈，最终还是带着01去了地下军工厂的底层，“小心别让外面的人看到了。”
　　01快步跟了上去，顺便小心翼翼地关紧了每一层门，直到二人来到了一间充斥着福尔马林味的实验室，暴虐才把头颅从盒子中取出。
　　“将军，您到底要做什么？”
　　“过来搭把手，”暴虐熟练地启动仪器，随后从一个大柜子里抬出一个包着白布的不明物体，“我得给这个头接一个身子。”
　　01无奈地走上前，帮着暴虐把白布中的身体取出，用线将这两个肉块逐渐拼凑成了一句完整但又充斥着怪异的尸体……
　　“到了。”
　　军士长拽了拽昏昏欲睡的明辞，又对着她的脑门弹了一个脑瓜，让她赶紧带着装备下车列队。
　　本来昨晚赶回宿舍时就已经快十二点了，再挤掉洗漱时间和今天的早起，自己拢共也才睡了五个小时多一丢丢，稍一放松就能把明辞直接困成狗。
　　“啊啊，要迟到……呃，长官好！”明辞看见军士长满脸的怒意，瞬间就从睡意中清醒了过来，背上枪讪笑着跳下了运兵车。
　　“拿着！”
　　负责看管自己的通讯兵把一个很重的挎包丢到自己怀里，然后招了招手让自己跟他到一边去。
　　“这是……摩托车？”明辞围着军用摩托转了一圈，最后停在了挂在侧面的车斗旁，“我坐这里？”
　　“嗯，”通讯兵肉眼可见地不愿意搭理她，但还是耐着性子向她传达了命令，“我给你的包里装着非常重要的东西，你必须不惜一切代价保护好它。”
　　“能告诉我这里面装的是什么吗？”
　　“不可以！”通讯兵用眼神制止了她想打开挎包的冲动。
　　“好吧，”明辞失落的将挎包挂在胸前，“可这种非常重要的东西怎么看也不适合让我保管吧，而且我负责保护它，你负责做什么？骑车吗？”
　　“我是通讯兵，自然有通讯相关的内容，”他拍了拍绑在后座上的、同样鼓鼓囊囊的大背包，“或者说这本来就是你一个人的任务，我只是顺路送你过去而已。”
　　“那军士长还信誓旦旦地说你会保住我的小命，”明辞又抱着挎包嘟嘟囔囔起来，“搞了半天，原来只是想把我骗过来而已……”
　　通讯兵没心思听她继续抱怨，他飞快地检查了一遍摩托车，便立即带着牧由离开了这里，而军士长见他们两个走远了，他招呼着手下的士兵们赶紧离开这里。
　　“对了，我还没问你要把我送去哪儿呢？”
　　“城西火车站，那里不是这次行动的主战场，你的生命安全也更容易得到保障。”
　　凌晨5:20  太子宫殿内
　　“直属军的家伙们还真是混蛋，”牧由把弹匣插进枪内，转头向身后的人抱怨起来，“这种事情居然到现在才通知我们。”
　　“摆明了就是想控制住太子，让自己能借此机会当上大爷呗，”恩戈布坐在沙发上冷笑起来，但很快又担忧的看了一眼窗外，“你确定要现在赶过去帮忙？”
　　“外面打得热火朝天，我要是还待在屋子里会良心不安的，”牧由在防弹衣外又套了一层作战冲锋衣，接着又把备用弹匣一个个地插好，“而且前线绝对是信息最密集的地方，不主动出击的话就会一直被他们蒙在鼓里。”
　　“真可惜，我居然要因为避险而被锁在屋子里，”恩戈布遗憾地替牧由递上手/雷，“真不知道这样的禁闭生活要过到什么时候。”
　　“说不定这次战斗结束后，我们就有机会和直属军好好谈谈了，”牧由半开玩笑地宽慰了他两句，同时把各类装备道具塞了满满一大背包，此外还在腰间挂了一把榴弹发射器，“保护好太子，我总有一种不祥的预感。”
　　“放心，杀瓦德兵我可在行了，”恩戈布耀武扬威地举起了枪，“不过你一个人单枪匹马的，准备去支援哪个地方？”
　　“城西火车站，那里是我们距离最近的交通枢纽，我不信没有一支部队去那个地方，”牧由终于收拾好了所有装备，戴上护目镜向恩戈布挥了挥手，“我要走了。”
　　“一路保重——”
　　“借你吉言。”
　　--------------------


第855章 秘密任务
　　呜——
　　摩托车放下乘客和她的装备，边吐着烟雾继续向前行驶，只留下明辞一个人站在空无一人的路边。
　　城西火车站原本是这附近人流量最大的地方之一，但叛军封城后，政府出于安全的考虑将车站整个关停，此后尽管每天还有些不死心的民众在站台徘徊，但总体上已经沦为了荒凉的家园。
　　“请出示证件。”
　　售票处的员工被换成了高大魁梧的武警，正面露凶光地打量着明辞，可她也不知道自己应该出示什么东西，便把唯一能证明身份的“狗牌”拿给了他。
　　“直属军的新人……只有你一个人过来吗？”武警从窗口探出头去，对着她来的方向眺望了一下，“真是奇怪，上头为什么会作出这种安排呢？”
　　明辞没有向武警做出解释——这是牧由叮嘱过的，任务不会只通知给自己一个人，如果对方有异议就让他请示上级，好的士兵不会违抗命令，自己过多解释反而会言多必失。
　　果不其然，武警也只是纳闷了片刻，便开始给她登记信息，随即就把军牌还给了明辞，“进去吧，上头让你去三号站台的检票处等候。”
　　明辞向他道了声谢，然后背着好几个大小不一的包走了进去，外围有些不停张望的平民看到了这一幕，也想和自己一样到里面去，但很快就跟拦路的武警扯起了皮。
　　“唉~都快到目的地了，可我连任务到底是什么都不知道，”明辞忽然瞄到路边有一片半人高的蒿草，便偷偷摸摸地钻了进去，“正好这附近没人，不如看一下那个挎包里是什么！”
　　说着，明辞将沉甸甸的挎包从身上取下来，悄咪咪地捏住拉链顶端，稍一用力，就透过漆黑的开口看到几块长方体形状的固态物，长得很像是……板砖？
　　“靠，这帮人居然让我来当搬砖工！”明辞骂骂咧咧地关上了挎包，“难怪一路上什么信息都不告诉我，原来是想把我当猴耍！”
　　沙沙沙——
　　“糟糕，”明辞听到了蒿草外的声音，连忙压低声音躲起来，“难道被人发现了？”
　　“沙沙”的摩擦声并没有因为她的安静而停止，反而十分笃定地向着她的藏匿处走来，在距离她大概不到十米的地方，脚步声和草叶的摩挲声兀然消失不见了，取而代之的是一声清脆的上膛声。
　　“呜哇！不要杀我啊——”明辞把挎包举到自己的脑袋前，奋不顾身地大喊道：“别杀我，我投降，我身上什么都没有！”
　　“明辞？”
　　诶，这个声音不是……
　　“牧由，你怎么过来了？”明辞惊魂未定地睁开眼睛，却发现持枪前来的人居然是牧由，“吓死我了……”
　　“被吓一跳的明明是我，”牧由放下手中的枪，无语地拍了她一下，“要不是我及时认出了你的声音，你就得硬抗一记麻醉弹了。”
　　“呜呜呜~还不是我一大早就那帮神秘兮兮的家伙叫了起来，还说要塞给我一件极其重要的秘密任务，”明辞把手里的挎包丢给了牧由，“结果搞得我精神兮兮的不说，里面装的居然是砖头！”
　　“砖头？”牧由茫然地打开挎包，从这些固态物上掰了一小块捏碎，然后仔细地端详了一会儿，“这是固态炸药，还是威力极大的那一种，如果我刚才真的对着你的包开了一枪，那咱们两个就可以肩并肩飞上天了。”
　　“这么危险！”明辞又被吓得打了一个哆嗦。
　　“开玩笑的，高爆/炸药都需要用起/爆药点燃，怎么可能随便一发子弹就能打爆呢，”牧由摸了摸她的脑袋，以此安慰她受到惊吓的小心脏，“看来直属军是把你往自爆步兵的方向培养了~”
　　“你少拿我开玩笑，这可是我的秘密任务，”明辞这会儿又把挎包当宝贝抢了回来，“我还没说你呢，不是说了你的伤还没好，必须待在床上好好休养嘛！”
　　“今早直属军的军事行动就没通知过我们，再呆下去我就真的要变成砧板上的鱼肉了，”牧由的态度终于正经起来，“而且这附近没有见到叛军士兵，看来是我失算了。”
　　“好哇，你果然又想找敌人多的地方玩儿命，”明辞很不满地在她身上摸了一圈，确定她穿了防弹以后才放下心来，“希望我之前说过的话不会变成flag……”
　　“嘘~警戒！”
　　牧由猛然把明辞扑倒在蒿草丛中，一波又起的惊险让明辞不由地四处乱瞄，刚好看向了新的声音来源处——那是几辆直属军同款的装甲运兵车，正停在铁路对面很远的树干后，一群全副武装的士兵正在下车集结。
　　“我就说叛军不可能不派人攻击交通枢纽，”牧由贴在明辞的耳边轻声说道，“但他们的人数很不正常，而且……你们居然也没派士兵来守卫？好吧，现在告诉我你的秘密任务。”
　　“我也不知道我的任务是什么！”明辞向她瞪大了眼睛，“他们除了告诉我带着挎包去三号站台的检票处外，剩下的就全是一堆摸不着头脑的破谜语！”
　　“三号站台、炸药、秘密……嘶，我可能知道你的任务是什么了。”
　　牧由把明辞从蒿草丛里拽出来，连滚带爬地躲开了叛军的侦察，滚到了一块观赏石的后方，旋即一路绕远躲到了一家无人商铺的内部，这才停下脚步松了口气。
　　“呼~现在就不会被他们发现了吧……”明辞躲在售货窗口的柜台下面瑟瑟发抖，“对了牧由，你说你知道我的任务是什么了？”
　　“嗯，看来雷曼特对内鬼的提防度又上升了不止一个档次，”牧由也蹲坐在她身边，解释道，“其实这一路上送你过来的人，应该也都不知道任务的全部内容是什么，而是每个人都只接到了一小部分。”
　　“诶，是这样吗？”
　　“很常见的保密手段，只是这次作为任务核心的你一无所知，估计是他们还没有对你保持完全的信任，”牧由说到一半，又抬头向三号站台的方向眺望了一下，“我猜，检票站里藏着的肯定是爆破小组。”
　　“所以我接的是一个爆破任务？”明辞这会儿有些开窍了，“可是炸谁？”
　　“火车站，对面的那些敌人也是为此而来的，我想守军已经没有足够的兵力保证面面俱到了，为了防止敌人坐着我们的火车长驱直入，他们只能先炸掉车站了。”
　　“原来如此，”明辞忽然又想到了在车站外面翘首以盼的平民，“但还有很多人都惦念着用火车离开，就这么炸掉，会让民众更加绝望吧……”
　　“上面的混蛋们才不会管他们的死活呢，”牧由似乎也清楚外面的情况，但还是轻微地摇了摇头，“可我们也没有更好的办法，总之不能让叛军抢走车站。”
　　说完，牧由再次冒着风险探出头去看，只见对面的叛军们好像对这种空无一人的环境同样倍感疑惑，于是停在车站外围踌躇不前了。
　　“好机会，”牧由猛地拉住了明辞的手腕，又一次拽着她冲出了小商铺，低俯着身体朝三号站台冲刺，对面的几个叛军士兵似乎注意到了这边的异常，但更多的人依旧在纠结这会不会是个陷阱。
　　“慢点，你慢点啊！”明辞根本就追不上牧由的速度，只能任由她拖着自己向前滑行。
　　“走你！”
　　牧由借助车站大厅光滑的地板将明辞甩了出去，自己也紧随其后滑向了检票处的小铁皮房子，两个人的体重叠在一起，直接撞开了还挂着锁的不锈钢门，然后在爆破小组的面前摔成了狗啃泥。
　　咔——
　　爆破小组的士兵们对这两位不速之客没有丝毫的怠慢，第一时间就拉开保险瞄准了二人，并厉声质问道：“入侵者，报上名来！”
　　“不不不，我们不是入侵者！”明辞一听到抬枪的声音，立即连滚带爬的地上了挎包，“我们是直属军派来给你们送炸药的……”
　　“送炸药需要用这种方式吗？！”
　　虽然嘴上说着不信，但爆破小组的组长还是上前两步，打开挎包检查了一番，“是上头给的炸药，还有钥匙也在。”
　　说完，组长从挎包的底层摸出了一把银亮的小钥匙，俯身在地面上摸索出了一个隐蔽的钥匙孔，轻轻一转，一大块地板就被掀了起来，露出了藏在检票站下的巨量炸药。
　　“唔，这保险手段还真是一环扣一环，”牧由从地上站了起来，“现在你们可以相信我们了吧？”
　　“上头可是说送东西的只有一个人，”爆破小组的人依旧没有放下枪口，“你们来了两个人，难道不是叛军假扮的奸细嘛！”
　　“你们能不能看一看外面啊！”明辞一听这话也急了，连忙站出来反驳他们，“叛军的人现在就在车站外面，他们分明就是要来抢车站，干嘛还要派人把炸药包送过来呢？”
　　“而且这次叛军只派了三十来个士兵，且没有携带任何重火力武器，”牧由拨开齐刷刷的枪管，走上前将窗帘挑开了一道缝隙，“这说明他们很清楚我们的人员配置，否则就是纯粹的送人头安排了。”
　　“好吧，我承认你们说的有道理，”组长不情不愿地让士兵们放下枪口，“那么正如你所说，我们被这三十来个轻步兵包围了，仅凭我们这点人手是无法完成任务的。”
　　“别急，我有对付他们的办法……”
　　--------------------


第155章 智斗
　　“我们的目标是炸毁车站，而不是消灭叛军，”牧由接着刚才的话继续说道，“这就意味着我们可以随意利用与毁坏车站中的一切设备，而他们却比我们有更多的顾虑。”
　　“但安装炸药是需要时间的，且安装时我们无法抽出手来进行自卫，”组长当即对她进行了反驳，“何况我们只有六七个人，他们只要抓住机会对我们实施歼灭行动，我们依旧不存在反败为胜的可能！”
　　牧由没有接他的话，她沉吟了一会儿，忽然抬头问道：“能把你们的指挥权限暂时转交给我吗？”
　　“……这需要请示上级。”
　　“请。”
　　牧由冲他做了个无所谓的手势，组长则很不爽地抽出通讯器，先简单地向上级汇报了自己小组的大致处境，而后又验证了明辞的身份与任务细节，最后他才半信半疑地传达了牧由的要求。
　　“她是可以信任的人，但……”上级军官显然也处于犹豫不决的状态，“让她亲自跟我谈一下吧。”
　　“当然可以，”牧由从组长手中接过通讯器，不卑不亢地向对方打了招呼，然后解释道，“您应该是想知道我的计划吧？其实改动不大，就是想把目标从炸毁车站改成炸毁列车，这对于我们现在的情况会更加有利。”
　　“我想您应该知道，叛军手中同样拥有列车，”对面的军官知道牧由的身份，因而对她还算得上尊敬，“只是毁坏列车并不能阻止敌人的行动。”
　　“我明白这个道理，我也知道你们一样明白，所以我相信你们也一定准备了两份炸药吧，”牧由一边说着，一边向士兵要了一个螺丝刀，在地板下的夹层中有开出了一个更隐蔽的夹层，“果然，这大概就是以防万一？”
　　“不愧是牧长官，看来是鄙人低估您了，”军官的声音透露着一丝惊讶，“我们的确为了防止叛军的提前搜查而做了两手准备，下层的螺丝只有特定花纹的螺丝刀才能打开。”
　　“这不就得了，”牧由把螺丝刀还给瞠目结舌的士兵，“先炸掉列车用于对付敌兵，然后再腾出手来炸掉整个车站。”
　　“好吧，感谢您的出手相助，我这就将爆破小组的权限转交给您，以及……关于这次行动的详细情况，我们都要如实汇报给雷曼特将军。”
　　“随你的便，”牧由把通讯器还给组长，“现在可以听听我的计划了吗？”
　　“你说。”组长收起通讯器。
　　“计划很简单，我来负责引开他们，”牧由把挎包挂到了自己身上，“你们借助环境的掩护在列车上先装一份炸药，然后我将他们引到列车中解决，之后我们就有足够的时间炸毁车站了。”
　　“等等，牧由你不能这么干！”明辞心中不祥的预感再度化为现实，她连忙上前抓住了牧由的手臂，“这样太冒险了……”
　　“我知道，但安装炸药需要时间，”牧由把明辞的枪塞回她的手中，“爆破小组需要一个保护者，你能做到吗？”
　　“谁爱做谁做——”明辞鼓起了全部的勇气，一把夺过了装着炸药的挎包，“这是我的任务，本来就该由我完成！”
　　牧由对她的动作始料未及，居然真就这样被明辞抢走了挎包。
　　“你是任务以外的人员，他们未必一定会去追赶你，”明辞坚定地把挎包挂在胸前显眼的地方，然后将枪塞到了牧由手中，“我需要一个在暗中掩护的，你能做到吗？”
　　“你这个小家伙，既然还抢我的台词……嗤~”牧由忽然笑了起来，“好吧，反正是临时计划，我不介意再做出些更改。”
　　“而且我们也不需要保护，”组长重新打量了二人一番，“我们爆破小组有自保能力，你们只需要引开敌军就好了。”
　　“好呀，那就按这个方案执行吧，”牧由对着外面观察了几秒，“他们要开始进攻了，准备转移！”
　　咔——
　　这时，叛军士兵也已经抵达了车站内部，没有片刻多余的搜寻，他们立即前往了三号站台，就像已经知道了敌人的藏身之所。
　　“队长，”队伍右翼的一名士兵突然开口报告，“那边的牌子后面似乎有人。”
　　队长闻言，迅速带着手下躲到了停靠的列车后面，同时用枪上的光学瞄准镜观察站牌后的身影——那是一个较为瘦小的女性，怀里还抱着一个巨大的挎包，与任务简报上的描述基本一致。
　　“发现目标，准备开火！”
　　“上钩了。”
　　明辞听到身后逐渐逼近的上膛声，立刻揣紧挎包向侧面的过道扑去，连成线的子弹擦着她后背的衣服飞开，惊得她额头分泌出了丝丝细汗。
　　砰砰砰——
　　没有一丝一毫的犹豫，明辞瞬间翻滚着从地上站了起来，保持着低头弯腰的姿势向另一处掩体奔跑。
　　被层层列车遮挡的枪线无法瞄准目标，士兵们也只得追赶着她的身影继续前进，不知不觉，有两个士兵的脑袋从车厢的缝隙间暴露出来，进入了牧由瞄准镜的视野之内。
　　砰！砰！
　　两声干净利落的枪响贯穿了他们的头颅，还没来得及看清发生了什么，牧由便抱起枪向下一个狙击点移动，不给叛军任何追踪她的机会。
　　然而这支叛军队伍比她想象的更有战斗素养，在结束了不足半秒的惊愕之后，他们马上分裂成了两股，由队长率领的那一部分依旧坚定不移地追逐着明辞，而位于后半部分的士兵也进入列车之间追捕她。
　　砰砰——砰砰砰——
　　连续的射击封锁住了明辞的可移动方向，让她躲在掩体后面不敢动弹分毫，追赶的脚步声很快就到了近在咫尺的位置，如果再不做出改变，自己就只能束手就擒了。
　　“没办法，只能豁出去了！”
　　明辞从腰间摸出一颗手/雷，拉开保险猛地塞进挎包中，旋即使出吃奶的力气将把挎包向后方丢去，同时默默祈祷千万不要被爆炸的余波伤到自己人。
　　轰——
　　沸腾的火焰瞬间便撕碎了脆弱的挎包，向着周围的每一个角落奔腾，尽管及时卧倒的叛军士兵没有受到过大的损伤，但火力压制的中断让明辞成功逃向了更远处的掩体。
　　不止如此，巨大的爆炸还让在场的所有人都蒙了一阵子，而还留在检票亭中的爆破小组则趁机带着炸药进入了列车，开始在车厢内的重要位置部署炸弹。
　　“略略略，有本事你们就来呀~”
　　明辞举着枪对叛军施展了挑衅大法，效果显著，被摆了一道的叛军士兵离开爬起来继续追赶，而明辞也忙不迭地向更远的位置俯身移动，直到带着叛军们到了一个相对空旷的位置。
　　砰！砰！砰！
　　得到了清晰视野的牧由立马对敌人发动了袭击，而被明辞引到空旷处的士兵们也无处躲藏，只能回过头去用子弹回击，然而他们根本就找不到牧由的具体位置，只能盲目地用扫射来保护自己。
　　“你们不会以为我不会用枪吧？”一路逃窜的明辞也突然架起了枪，将背对着自己的两个士兵打倒，“嘿嘿，知道我的厉害了吧！”
　　“小兔崽子，”明辞的子弹似乎威力不够大，加上那两个叛军士兵也做好了防护装置，过了不久便重新从地上站了起来，向着明辞的位置冲了过来，“受死吧！”
　　“啊——”
　　明辞慌乱地掉头继续逃跑，而叛军队伍此时也凭借人数优势压制住了牧由的攻击，重新整顿队伍追了上去。
　　“可恶，他们人还是太多了……”牧由匍匐着想要寻找新的攻击位置，但搜寻的叛军队伍已然来到了她所在的车厢附近，距离破门而入只差不到半分钟。
　　“爆破小组报告，”耳边的微型通讯器终于响起了令人安心的声音，“十号列车的爆破装置已经安装完毕，用我们之前交给你的起/爆器即可启动。”
　　“来得真够及时的，”牧由从口袋里取出起/爆器，将它紧紧地攥在手中，然后一脚踹开了车厢的门，“滚开！”
　　砰砰砰——砰砰砰——
　　短暂的交火让牧由冲开了一条逃生之路，而反应过来的叛军士兵立刻向她开枪阻拦，混乱中一颗弹头刺入了牧由的大腿，但这种伤痛根本不足以阻挡住她，她咬着牙迈开血流不止的伤腿，一个箭步冲进了另一辆列车之中。
　　“这个人可比直属军的士兵难对付多了，”副队长情不自禁地感叹了一声，但很快他便带着队伍追到了车厢门口，“保持纪律，小心那个人！”
　　“是！”
　　带头的士兵一脚踹开车厢大门，优先观察了门口两侧的死角，确认没有埋伏以后，后续的士兵们便沿着车厢壁鱼贯而入，却没有在车厢内发现牧由的影子。
　　“那边的门有打开过的痕迹，”副队长注意到了另一端的车厢连接处，“她往后面的车厢逃了！”
　　叛军小队又马上打开了连接车的门，但后面的车厢内依旧空无一人，正当士兵们为此感到奇怪时，身后两个车厢之间的空隙内突然传来了牧由的说话声。
　　“再见了，叛军的混蛋们！”
　　轰————
　　--------------------


第185章 宣称
　　“第二分队，第三分队，请汇报情况，喂，能听见吗？！”
　　滚滚浓烟从碎裂的车厢中升腾而出，吸引了在场绝大多数人的注意力，他们的目光逐渐向下移动，看到了列车内耀目的火焰和躺在其中的焦黑炭化物，一众难以言喻的愤怒迅速被点燃了。
　　“呜啊——”一声突如其来的惨叫声又让叛军们的视线转向身后，“不……不要抓我！”
　　“队长，人已经抓到了，”士兵把明辞恶狠狠地摔在地上，用冰冷的枪口抵住她的眉心，“她身上没发现明显奇怪的东西，怎么处理？”
　　“估计她也不能说出什么有价值的情报，”队长沉默了一小会儿，“人杀掉，然后在她身上找找有没有相关的钥匙，其他人跟我去解决那群胆小的爆破小组。”
　　还没等周围的士兵做出回应，列车上的火海中忽然响起了一阵异动声，紧接着就是一声大喝：
　　“明辞，快跑！”
　　嘭——
　　一颗比拳头稍大点的弹头形物体猛地自火海中飞出，向着叛军聚集处的中心点袭掠而来，听到了呼喊声的明辞也用力撞开持枪的士兵，跌跌撞撞地滚向远离叛军的位置。
　　“不好，是榴弹！快躲……”
　　队长的话还没来得及说完，那颗榴弹便在他们当中炸裂开来，剧烈的冲击让他们全都被掀翻到了地面上，随即，剩余的两颗榴弹也从天而降，彻底掐灭了那些残余士兵们的希望。
　　“放风筝的游戏结束了，”已经部署完炸药的爆破小组终于拿起了枪，将尚且幸存的叛军士兵围在了一起，“缴枪不杀，我们的上级还需要你们的口供呢。”
　　活着但已经受了伤的叛军们面面相觑，最后还是齐刷刷地丢下了枪，主动伸出手被爆破小组的人戴上了铁铐。
　　“牧由！”
　　同样被榴弹波及到的明辞也顾不得自己的伤口，慌忙奔向火势依然不大的列车残骸，恰好这时倾倒的车厢中伸出了一只手，紧紧攀住了漆黑的车厢铁皮，“帮……帮我一把……”
　　“我来了，”明辞握住了那只伸出的手，把车厢里的人用力拽了出来，然后搭到自己背上离开了火海，“牧由，你没事吧？”
　　“没事，我当时……咳咳，躲到了爆炸的死角处，只是没想到最后车厢会直接翻掉……咳，看来这炸药的威力还是太大了点儿……”
　　“先别说话了，”明辞把她背回到了检票亭，从暖壶里倒了些温水，再找了块干净的手巾擦掉她身上的黑灰，“不是说好由我把他们引到列车附近吗，为什么你手里也会有起/爆器？”
　　“咳咳……你又算不出爆炸的有效距离，真要让你引他们进去，恐怕真的会凶多吉少吧，”牧由见她一只皱着眉头，又轻声宽慰道，“别担心，我只是受了些皮外伤。”
　　“这么多血只是皮外伤？”明辞试图擦掉她额头上已经快被高温烤干的血迹，但又怕伤到已经裸露出来的真皮层，“你在开什么玩笑！”
　　“没开玩笑，骨头和内脏都没事，可不就是皮外伤嘛……嘶，好疼，”牧由的伤口被报复性地按了一下，“别这样，只是有些地方的皮太脆弱了而已……”
　　明辞也知道自己不可能劝得住她，只能赌气似地不跟她说话，并从自己的战术背包中取出了消毒药粉和绷带，给她把全身上下都缠了个结实。
　　“别别……你这个样子我还怎么动弹，”牧由摸了摸包得比头还粗的脖子，“你这是严重的浪费医疗物资行为，小心被管后勤的暴打！”
　　“那你就不怕收到我的暴打吗？”明辞虚张声势地举起了手，但最后也只是轻轻拍了一下罢了。
　　“你们两个还不着急回去吗？”爆破小组的组长忽然走了过来，“我们已经在整个车站和铁轨上都布置好了炸药，现在正准备带这几个俘虏回去，你们不抓紧离开吗？”
　　“马上就走，”尽管心里仍然十分不爽，明辞还是把摇摇欲坠的牧由背到了身上，“我能把牧由带回直属军的基地吗？”
　　“我劝你最好不要，”牧由赶忙在她耳边制止道，“正面战场的对决还没有结束，这里反而比外面更加安全。”
　　“唔，有道理，”明辞本来也走了没多远，便停下了脚步，“你们先走吧，牧由现在的伤势不适合长距离转移。我们过一会儿会自己离开的。”
　　“那好吧，这个拿着，”组长给她们换了一台通讯器，“这是通用型的通讯器，连不了专线，但能帮你们大体了解战场局势。”
　　放下了东西，组长便领着爆破小组的人迅速离开了，而明辞也赶紧收拾上装备，带着牧由离开了车站，约莫一分多钟过后，车站内便发生了震天撼地的大爆炸，整个建筑的顶层完全塌陷了下来，将列车与铁轨一起永久掩埋。
　　爆炸结束后，二人走远路绕开了群情激奋的民众，去了车站不远处的一家快餐店，那里是为数不多还在营业的食品类商店，不过也只卖最简单的速热食物了。
　　“老板，麻烦给我们来两个最基础的套餐，”明辞把自己所剩无几的零钱都花了出去，“在这里吃就好。”
　　“快，把通讯器打开，”牧由看了看自己被绷带绑住的右手，只能把通讯器推到了明辞面前，“连接公共频道就好，我们已经耽误了太多时间了，至少要清楚叛军的主攻方向是哪里。”
　　“知道了，知道了，”这种最简单的通用型号对明辞来说算不上难，况且她之前也接受过一定的培训了，“这样……嗯，连接上了吗？”
　　滋——滋——
　　一阵电流杂音经过后，通讯器很快就想起了枪炮连天的交火声，其间还混杂着导弹的呼啸声和士兵们的哀嚎声，即使拿远一点，仍旧比各种战争大片要刺激得多。
　　“除了他们打得很激烈以外，根本什么东西都听不出来嘛，”明辞被这些混乱地声音吵得头疼，“你能判断出什么吗？”
　　“不能，”牧由忽然扶着椅子站了起来，晃晃悠悠地走到了室外，向着人数更加密集的城中地区眺望，“但我可以猜测出交战的大致方位。”
　　忽然，一颗导弹冲破了防空部队的封锁，在空中划出了一道优美而肃杀的弧线，它产生的气流音正巧与公共频道中的完美契合，让牧由精准地锁定了主战场的位置。
　　“看到那栋最高的塔型建筑了吗？”牧由把明辞叫到自己身边，替她指出了大致的方向，“那里是整个诺克顿的通讯兼广播中心，它的声音能覆盖城内的绝大部分地区，所以防空警报之类的重要通知往往也由它发布。”
　　“也就是说，叛军的主要目的是抢夺那里？”明辞也看到了高塔附近已经被战火淹没的废墟，“你不会又想过去吧？”
　　“不，已经来不及了。”
　　呜————
　　似乎是为了验证牧由的话，那座塔型建筑也顺从地发出了通知音，只是它带来的并不是凯旋的捷报，而是一份来自叛军的讣告……
　　“城内的诸位，我今日是来告知大家一个悲痛的消息，”暴虐的声音出现在了广播之中，尽管他本人并不在前线，“我们尊敬的皇帝陛下，于昨夜……被卡塞的间谍杀害了！”
　　混乱的城市终于短暂的沉寂了片刻，但大家脸上呈现出的并没有几丝悲伤，更多的是被无尽的震惊给填满了。
　　“对于这个消息，我们同样也深感悲痛，”暴虐说到一半，还假惺惺地模仿出了啜泣的声音，“如今正是国家危难之际，我提议我们应当放下彼此之间的冤仇，联合起来拥立太子殿下登基，向万恶的卡塞人复仇……”
　　嘭——
　　一发来自直属军营地的导弹打破了这边寂静，高大的塔楼随着它的爆炸而顷刻倒塌，而暴虐的广播也因此而被中断了。
　　“叛军开始组织撤退了！”
　　守军中的一道喊声唤回了众人的思绪，只见叛军部队有组织地开始收整军备，早已有所准备的断后中队立刻换到了前方，而被遮挡住的冲锋部队则迅速掉头撤离，整个过程进行得有条不紊，显然是早有准备。
　　“告诉下面的人，不要对他们进行追赶，”雷曼特向所有守军和直属军军官下了命令，“叛军恐怕已经达成了目的，继续战斗不但对我们毫无意义，还会徒增我们的伤亡！”
　　“看来战斗已经结束了，但至少我们没错过最重要的部分，”牧由拉了拉还在发呆的明辞，“把吃的打包一下，我们得尽快回去了。”
　　--------------------
　　头疼得厉害，休息一天，后天更。


第158章 对策
　　哗——
　　牧由捡起街道上散落的简陋信封，打开根本没有任何封闭措施的开口，从里面摸出了一张仅有一页的报纸。
　　报纸上也意料之中的只有一条新闻——“皇帝陛下遇刺驾崩”，此外还配上了一张彩色的遗体图片，尽管血迹已经被擦出干净，但僵硬的尸体还是看得人不寒而栗。
　　彩图附近布满了大大小小的黑字，详细报道了关于老皇帝的具体情况，以及对当前局势的大致描述，不过言语之间都充斥着不少为叛军站台的意思，让牧由一下子就明白这同样是来自叛军的造势。
　　“写的倒是生动形象，不去开一场演讲真是可惜了，”牧由冷笑着把它丢到一边，“暴虐这混蛋还真是煞费苦心。”
　　“我觉得老皇帝不太可能死于卡塞的斩首行动，”明辞也捡起一张报纸，粗略地浏览了一通，“如果将军想在日后占据更多的主动权，至少不会干这种容易遭瓦德人记恨的事情，况且已经有义军把矛头对准皇室了。”
　　“你说得对，这件事只可能是叛军自己在演戏，”牧由穿过清冷的街道，被风吹动的弹壳在她脚边发出“叽里咕噜”的滚动声，“但问题是老皇帝真的死了，而我们没有任何与之相关的证据。”
　　“……还是先回去找太子商量一下吧，”明辞把地上的白色信封都扔到垃圾桶里，防止哪个无知的孩童因为好奇心而乱翻，“这次他可真是被推上风口浪尖了。”
　　“嗯，走！”
　　二人一连穿过数条街道，都没有碰见太多的行人，直到抵达了太子宫殿的门口，才看到乌压压一大片人头在门外攒动，将周边的公路都围堵得水泄不通。
　　“看来叛军的方法过于奏效了，”眼尖的牧由在远处就发现了异常，连忙拉住明辞躲到了视野盲区，“走正门风险太大，我们得换条路了。”
　　“可是我看连后门都被堵住了，”明辞想探出头去观察，但立即就被牧由制止了，“别忘了还有火车站的事，这下可不是几句话能糊弄的了。”
　　“还记得直属军的人是从哪里把你抓走的吗？”牧由指了指另一边的漆黑小巷，那附近显然没有任何人在注意，“走吧，小心别被看到了。”
　　说着，牧由还在附近找回了自己之前带出来的撬棍，和明辞一起沿着伪装成下水井的地道回到了花园，此时后院的仆人们也因为战争而回到了家，整个太子宫里就见不到几个人。
　　“连管家的身影都看不见，看来太子又去政府那边开会了，”牧由排掉身上的土，又花了点时间把地道的伪装复原，“我们去找找恩戈布。”
　　“不用找了，我都等你半天了。”
　　恩戈布的声音突然出现在附近，接着偏厅的门忽然被打开了，一个熟悉的高大身影躲在门后招了招手，“快进来！”
　　“发生什么事了，”牧由也下意识地压低了声音，拉着明辞蹑手蹑脚地溜了进去，“你怎么躲到这里来了？”
　　“那些民众一直在砸门，管家就把皇家卫兵们都掉去正厅了，”恩戈布小心翼翼地关上了门，“现在是特殊时期，我们这些外来者最好还是小心一点。”
　　“太子他们去哪里了？”明辞向周围扫了一圈。
　　“已经被叫走了，现在不管是政客还是军官，都跟急了眼似地到处去开各种紧急会议，想在事态闹大之前想出一条合适的解决方法，”恩戈布把门帘也一起拉上，然后虚弱地躺在沙发上，“真没想到老皇帝居然还能掀起这么大的波澜……”
　　“很正常，即使他所发动的战争为民众带来了太多痛苦，但这么多年来他也一直是瓦德这个国家的象征，”牧由也找了个地方坐下，“更何况在大众眼中他还是被外敌所杀，一致对外时的凝聚力向来是不容小觑的。”
　　“那现在怎么办？”恩戈布焦虑地抽出一支烟，但最终还是没有点燃它。
　　“这正是我之前就想对你说的，”牧由示意明辞帮忙把门窗都关紧，旋即对恩戈布正色道，“地下军工厂提供的军备势力和他们如今得到的‘正义’宣称，都让叛军的实力超过了守军与义军中的任意一个，这一点你能认同吗？”
　　“虽然很不情愿，但你说的是事实，我无可辩驳。”
　　“那好，第二点，你应该也明白如果叛军赢得了这场战斗，两国之间的战争便很难在短时间内结束，民众的痛苦将会被延续下去，而我们之前所做的努力也都会一并白费。”
　　“我知道这点，我也希望大胡子和总部能明白这点，和平本就是义军一开始追求的东西。”
　　“好，那么第三点，”牧由忽然犹豫了一下，但很快还是说了下去，“直属军的人奉命镇守诺克顿，他们是同样不希望叛军胜利的人，何况雷曼特和暴虐之间也并不……”
　　“不用再说了，我已经明白你的意思了，”恩戈布突然打断了她的话，并终于点燃了手中的香烟，“你希望义军能与直属军联手，至少在叛军被消灭之前，对吗？”
　　“这是唯一可能胜利的解，”牧由摊开了双手，表示自己也很无奈，“直属军人少且战意不强，义军装备太差且缺少正当宣称，总不能让你们也打出为老皇帝报仇的旗帜吧？”
　　“……我能理解你提出这个想法的缘由，如果硬要我接受，我也并非是那么古板的人，但大胡子他一定会反对到底的，”恩戈布捏着烟头看向窗户的方向，“这个提议的施行难度巨大。”
　　“我们并不需要把所有的信息都交底，只选取对其有利的内容，并不是没有劝导成功的可能！”
　　“你让我去欺骗自己的战友，我……我需要再想一阵子，”恩戈布又点了一只新的香烟，并站起身走到楼梯口附近发呆，“而且直属军同样很难答应。”
　　“我有说服他们的把握，只要你能让大胡子带着他的人来帮忙，我保证让雷曼特带着笑脸来迎接你们。”
　　“……牧由，”直到手中的烟被燃烧殆尽，恩戈布才终于又开了口，“我忽然觉得你跟我想象中的并不一样。”
　　牧由却向他耸了耸肩，满不在乎地答道：“我自始至终都只想尽快结束战争，同时让底层的人们能过上尽可能好的生活，为此我没有不可以拉拢团结的。”
　　“我们起初也是抱着同样的想法，只是事情无法向着大家期望的方向发展，或许我们本来就不是一路人，”他丢下燃尽的烟头，拍了拍衣服，“但为了阻止暴虐，我愿意试一试。”
　　“好耶，果然恩戈布你还是会帮我们的！”最先开始庆祝的人却是明辞，“我跟牧由还在路上讨论，如果你不答应就直接绑走太子去找大胡子谈呢~”
　　“你们想对太子下手？”恩戈布瞪大了眼睛。
　　“他现在变成了众矢之的，留在城里万一被叛军胁迫了怎么办，”牧由也肉眼可见地放松了下来，“毕竟想想都知道他不可能主动帮暴虐吧？”
　　“说的也是，而且他也不像是会弃城而逃的人，”恩戈布的情绪也没有刚才那么紧绷了，“但你们要怎么去跟雷曼特谈呢？”
　　“这个最好办了，我和牧由刚才在城西火车站与直属军的爆破小组并肩作战了一次，”明辞终于找到了能插上嘴的话题，连忙兴冲冲地跑到茶几附近，“他们一定会把相关的情况都汇报上去。”
　　“而明辞马上就要回到直属军报道，雷曼特极大概率会在这时召见她，”牧由替她接上了话，“为了防止直属军内的间谍从中作梗，我便让明辞在与雷曼特的汇报中，将密谈的时间与地点一一告知。”
　　“这倒是个好主意，按照他那种谨慎的性格，肯定会对火车站的事表示怀疑的，不过……”恩戈布又有了新的疑问，“他现在估计也忙得焦头烂额，这件小事恐怕难以挤进他的日程当中，而我们现在又时间紧迫。”
　　“他会的，之前他就一直对我们保持高度的关注，而且我笃定他能猜出我心中的想法，”牧由又一次将视线投向恩戈布，“现在最要紧的还是义军那边。”
　　“我知道，我会尽快想办法联系他们的，最好能在今天下午……”
　　“那么正好，我们计划的见面时间也是今天下午，”牧由忽然从沙发上站了起来，“我吃过午饭后就准备出发，但明辞现在就需要回去，我送送她。”
　　“好，那我去准备午饭吧。”
　　恩戈布识趣地走进了厨房，而牧由则牵着明辞去了后院，却没有立刻送她离开这里，而是把她拉到角落里耳语道：“记住，我们时间紧迫，如果他没有主动召见你，你就直接打报告要去见他。”
　　“其实我在来的路上就想问了，”明辞紧张地盯着她问道，“他现在似乎是把我当成小兵使唤了，虽然嘴上说着会保证我的生命安全，但你也看到了，这只是个骗我给他打白工的幌子，我不认为他会因为我的一句话而抽出时间来见我。”
　　“我保证他一定会见我，所以我要说的不是这个，”牧由把自己随身的手/枪抽出来，郑重其事地塞到她手中，“当你主动提出见面的时候，有人就可能打算对你下手了，所以务必保护好自己。”
　　“牧由……”
　　“走吧，没有人动手自然是最好的结果，”牧由将她带到了地道附近，“让我看看你最近成长了多少吧。”
　　--------------------


第159章 蚀变
　　咣啷——
　　士官掀开已经生了绣的营地大门，走进了充斥着惨叫声的士兵营房，混乱的秩序并没有影响他的行动，很快他就到了一个靠近北窗的房间门口，轻轻敲了敲门。
　　“来了，”明辞丢下刚刚吃完的饭盒，将牧由送给自己的手/枪藏在衣服下面，然后三步并作两步地奔向了门口，“长官，有什么事吗？”
　　“将军有事要找你谈谈，”来下通知的士官声音有点不自然，帽檐也被压得很低，几乎将半边脸都给遮住了，“现在就跟我走一趟吧？”
　　“能问一下将军找我做什么吗？”明辞这次留了个心眼，没有着急跟着他离开。
　　但面前的士官却很明显地表现出了不悦，他皱着眉头回答道：“士兵应该选择服从命令，而不是对上级的命令表示质疑，你的教官难道没有教过你吗？”
　　“不是我想顶撞您，而是我也有很重要的事情要与将军商量，”明辞假装漫不经心地说漏嘴，“我希望能跟将军在一个比较机密安全的地方交流。”
　　“放心吧，将军对保密这种事自然会上心，”士官的态度似乎放松了一些，“但我只是一个负责传话的人，将军安排的事情可不敢过问。”
　　不是强调“执行”，而是选择做出解释吗？你好像很担心我不敢说什么呀~
　　“那就好，等我先收拾一下东西，”明辞担心问多了会刺激到对方，便随手抽了个本子跟了上去，“这次任务的报告，顺手一起交没问题的话，就请您为我带路吧。”
　　士官点了点头，推开门快步走出了士兵营地，而在两人的脚步踏出门口时，又一伙士兵也结伴走了出来，有说有笑的跟在了他们身后。
　　果然跟我想的一样，这个家伙是叛军派来的间谍！
　　明辞不动声色地吸了一口气，清楚再往前走一会儿就是鲜有人来往的路段了，自己必须想办法联系上真正能见到雷曼特的人，而且不能让叛军知道牧由约定会面的时间地点。
　　而这其中有一个很关键的点——自己的状态是刚执行完秘密任务后回来的，城西火车站又是少有关注的次要战场，那么正常情况下大家都不知道当时的具体状况。
　　既然如此，自己就可以在这上面做一些文章了……
　　“等一下，长官，”明辞猛然停下脚步，让后面的士兵都有些措手不及，险些露馅，“您可不可以先等一下，我有些事情还没有处理。”
　　“有什么事能比将军的安排更重要？”士官不耐烦地瞪了她一眼。
　　“当然也是将军安排的事了，”明辞偷偷从带出来的本子上撕了张纸，捏成一团后故作神秘地攥在手中，“将军让我给一起出任务的某个人送一样东西，但是他在任务中牺牲了，那么我想我应该将东西转交给他的队长。”
　　“所以呢？”
　　“可是我第一次出任务太过紧张，把这件事情忘记了，那么自然要趁着这个时间补上，”明辞说着还假装要往回跑，“这同样是很重要的事情，抱歉能让您稍等一会儿吗？”
　　“送东西也不差这一会儿，将军现在就要见你。”士官明显也表现出了焦急。
　　“但这件事已经是早上布置的了，如果在没完成的状况下去见将军，我一定会受到严厉的处分的，”明辞想象着没完成作业被老师点名的情况，向士官装出了一副可怜兮兮的样子，“我一个初来乍到的新兵，可是很怕这么快就得罪将军的！”
　　“小兔崽子，要编也请你编个像样的理由！”士官见周围不断有人围上来看热闹，脑子一热竟然直接直接抓住了明辞的手臂，等反应过来干脆就顺势威胁道，“将军的确有急事要见你，请不要让我为难。”
　　“我可从来都没有质疑过这一点，只是我说的话也确实不是编的，”明辞被他的动作吓了一跳，但还是强装镇定地大声回应他，“死者为大，将军也不会因为牺牲的手下而苛责他人吧。”
　　“可是据我所知，”士官压低了声音，后方的几个士兵也逐渐靠前，“你的这次任务中似乎并没有人牺牲吧？”
　　等的就是你这句！
　　“可是我执行的是机密任务，如果不是叛军怎么会知道有无伤亡！”
　　被刻意加重的“叛军”二字终于让吃瓜的士兵们反应了过来，纷纷冲上前想要制服暴露的士官，但相较之下明辞与他之间的距离更近，而他也清楚地意识到了这一点，掏出枪来准备鱼死网破。
　　砰——
　　前所未有的反应速度在这一刻被激发了出来，可能是本来就没用惯枪的缘故，明辞用左手也转瞬之间掏出了早已上膛的手/枪，对准士官的肩关节狠狠扣下了扳机。
　　“呃啊……”
　　直到士官终于直挺挺地倒地不起时，明辞才睁开眼睛发现自己还是打偏了，那颗□□的子弹不偏不倚地命中了他的脖颈，而更加出人意料的是，士官掏枪的手与自己瞄准的本就不是同一条。
　　“这算是老天保佑救了我一命吗……”明辞在口中呢喃了两句，内里的衬衣也已经被冷汗湿透了。
　　“这里还有几个叛徒！”身后的人群中突然发出了几声呼喊，还没等明辞反应过来，前方的人群又自动让出了一条道路，并伴随着另一声呼喊，“参谋长来了！”
　　“长官……”
　　“又是你这个小鬼，”参谋长看出明辞紧张地有些腿软，便通情达理地找了一个理由带她离开，“将军的确有事情要见你，跟我过来吧。”
　　“多谢长官。”明辞赶紧收起了手/枪，低下头迅速离开了围观的人群。
　　咔——
　　正在思考的雷曼特忽然被开门声打断，他不情愿地抬起头，打量着突然闯入的二人，“我不是说过不许随便进入我的办公室吗？怎么，这次连门都不打算敲了吗？”
　　“不不不，将军，是有很重要的事情要汇报，请您听我说……”参谋长赶紧上前耳语了一会儿，把方才发生的事情简要汇报了一遍，随即关上门离开了这里。
　　“看来我把你留下，还有了点儿意外收获，”雷曼特再次打量了明辞一通，才指了个位置让她坐下，“爆破小组的任务简报我都看过了，是牧由要你给我传话吧？”
　　“是，她想针对叛军的事情跟您谈谈，”明辞拍了拍胸口让自己镇定下来，并将提前准备好的话术一股脑倒出，“不知道将军您是否愿意赏脸呢？”
　　“哦，叛军的事情？”雷曼特满腹狐疑地敲了敲座椅扶手，“我不明白她作为一个外来的异国之人，为什么会如此关心我们国家的事情？”
　　“将军您忘了吗？叛军现在的态度，可不就是要继续与卡塞的战争嘛，而我和牧由都不希望再看到自己国家的同胞因战争而丧命，这不就是一个很好的理由吗？”
　　“那么我也想问你们一个问题，”雷曼特依旧对她的诚意充满怀疑，“皇帝陛下……到底是不是卡塞人杀的？！”
　　不能给出一个确切的回答，否则会被怀疑通敌的——已经饱受磨练的明辞终于能意识到，这是在给自己挖坑了。
　　“很抱歉我们无法对您的问题作出回应，正如您所见，两个被自己国家所驱逐的逃犯并没有什么能力得知真相，”明辞冲着他苦笑了几声，“但以牧由的直觉与对母国的了解，她不相信这是卡塞所为。”
　　“嗯~很委婉的回答，”雷曼特故作神秘地回应了一个微笑，“我得承认眼下我也没有什么解决问题的头绪，或许这次会面能产生出新的解决方案？”
　　“这就要取决于您的想法了，”明辞结束了旁敲侧击似的应付，随即从口袋里摸出一张金色的小卡片，“地点是这张卡片上写着的酒吧，凭卡进入；时间则在今天之内，具体由您决定。”
　　“由我？”雷曼特挑了下眉。
　　“是的，今天下午和晚上牧由都会在酒吧等您，直到午夜十二点酒吧打烊为止，”明辞用余光暗示了下门外，“毕竟您也明白，直属军现在可不是什么安全的地方。”
　　“……我知道了，”雷曼特显然也对自己身边的情况忧心忡忡，“卡片我收下了，不过现在的直属军对你来说有些太危险了。”
　　明辞没想到对方还会在意自己的安危，不由得愣了一下。
　　“对自己的士兵负责任，也是一个好的将领应有的品质，”雷曼特将卡片藏在身上，然后从桌子上撕了一张请假条签上名字，“我暂时可没有精力管下面的事，就先放你回去躲一阵子吧，记住，假期结束时必须回来。”
　　“那就多谢将军了，”明辞从他手中接过请假条，忽然觉得对方可能不是什么坏人了，“没什么事的话，我就先走了？”
　　“嗯。”雷曼特继续低下头处理公务。
　　明辞推开办公室的门，发现参谋长一直站在门外有一段距离的地方看守，于是便将手里的请假条交给他看了一眼，对方也没有多说什么，带着她马上离开了这里。
　　--------------------


第170章 结盟
　　叮铃铃——
　　酒吧门顶的小迎客铃发出清脆的响声，在狭小而静谧的空间中异常引人注意，但柜台边的酒保却并没有抬起头。
　　明明是傍晚刚结束的黄金营业时段，这座位于市中心的小酒吧却只有一位客人，虽然她正坐在最不起眼的角落中独酌，但桌上却摆了两人份的酒水。
　　雷曼特轻声关上门，径直走到这位客人的对面坐下，这是二人第一次以平等的姿态面对面交流，却不知为何透露出了一种堪称诡异的气氛。
　　“我以为按照您的谨慎，会一直等到夜半时分才来赴约，”牧由将没有启封的那一瓶酒推过去，“没想到您居然没叫我久等啊。”
　　“直属军现在加班都是按通宵算的，挑人少的时间段反而显得欲盖弥彰，何不趁着晚饭的混乱时间出来转一转呢？”
　　“说的也是，连那么偏僻的火车站也能查得一清二楚，想来将军您的身边才是最危险的，对吧？”
　　“哼，牧长官倒是查得清楚，”雷曼特打开面前的酒瓶，给自己倒了满满的一大杯，“看来是我太低估你了。”
　　“不不不，您误会了，我也只是一介普通人，哪有您想象中的手眼通天的能力，”牧由摇着头推脱开，“只是太子殿下给我讲了一些过去的事情，让我对眼下的局势有了些许眉目。”
　　“哦，那么你知道了多少呢？”
　　牧由也毫不掩饰，直接点出了对方心中的症结，说道：“暴虐曾在直属军干了四年有余的统领，如果今日的事情是他早有预谋，那么直属军里没有叛徒才是最令人费解的事情了。”
　　二人之间的氛围忽然有些沉闷，雷曼特也始终盯着酒杯不抬头说话，寂静持续了片刻之后，酒保端上了一些食物和新的酒水，随后便一头钻进了酒水间不再出现。
　　“看来太子殿下很是信任你，”雷曼特终于开始正视牧由的双眼，似乎是有了些谈下去的意味，“如你所料，叛军眼线已经与我们的部队盘根交错，无法将他们彻底去除了。”
　　“但您依然是陛下临行前亲自任命的直属军统领，这是无可反驳的事实，而叛军既然选择了借用陛下的名义，那么他们也必须承认这一事实，所以只要是您公开下达的命令，叛军间谍们是无法明着违抗您的。”
　　这话说得很巧妙，既是在给他分析眼下的局势，又特意强调了“公开”这个字眼，言下之意，就是暗示他不要再做“绑架明辞”这种见不得人的事情了。
　　“呵，牧长官是聪明人，临危不乱又思路清晰，”雷曼特假意举起酒杯要碰一下，而牧由也颇为自然地与他干了个杯，“只是眼下四面受敌，还请您给我指一条明路。”
　　叛军只包围了诺克顿的东、西、南三面，说是四面受敌，自然是把义军直接拨入了敌方阵营。
　　既然这样，那就顺着你的意思来吧……
　　“其实不瞒您说，将军，”牧由将自己的酒杯重新添满，“我自己也是军官世家出身，真要论起来，也算是半个权贵家族，与那些身份低微的普通平民实在不是一路人。”
　　“牧长官这话是什么意思？”雷曼特故意装傻充愣。
　　“那天下午的会议上，我与前来袭击的义军头领——就是那个大胡子打过照面，他一点儿都不信任我，并且把我划进了需要铲除的势力当中，还信誓旦旦地要来城中取我狗命~”
　　雷曼特没有顺着她的话作出回应，只是用玩味的眼神不停地审视着她。
　　“您应该知道我凭借一己之力抵御了瓦德军五年，如果没有这五年，瓦德早已经攻入了卡塞的腹地，战争得以平息，瓦德国内也能有时间和赔款来恢复损毁的产业，从这个角度讲，我之于瓦德的民生不可不谓之罪大恶极。”
　　“而如果您用您丰富的眼线稍微调查那么一下下，就能知道我在刚刚抵达太子宫时，就曾劝说过太子殿下不要轻信义军，那些人根本就不足以成事，只可惜太子殿下不肯听啊！”
　　“那按照牧长官的意思，你和义军的人并没有表面上那么和谐，”雷曼特接上牧由真诚的目光，却发出了嗤之以鼻的蔑笑，“但收留那个叫‘恩戈布’的叛军头目，可是你出的主意吧。”
　　“要想利用自然需要拿出诚意，天底下总归是没有白掉的馅饼。”
　　“那么你和我开诚布公谈了这么多东西，”雷曼特的语气稍一调转，“又想利用我做些什么呢？”
　　“太子殿下与我有恩，我自然要帮助他守卫诺克顿，”牧由从头到脚都彰显出了“诚恳”二字，“将军您也是忠于陛下之人，自然不会坐视叛军为非作歹，当然也是我渴望拉拢的盟友之一了。”
　　“之一？”雷曼特还刻意拉长了语调，“牧长官，你一个流落至此的外人，为了别国的事情做到这么个份上，已经不能用‘和平’与‘报恩’来解释的通吧？”
　　“……如果将军您执意要怀疑我也没办法，但我实在不忍心看着众多平民因为本可以解决的事而流离失所，”牧由伪装的面具似乎有所松动，她深深地叹了一口气，“就像我当初担负起保卫要塞的职责一样。”
　　“真是伟大的国际主义精神，如果大家都能这么想，恐怕战争早就结束了，”雷曼特这次终于被她的话打动了一点，“我知道你希望我与义军联手，但他们要推翻的目标中也有我要保卫的皇室。”
　　“我知道，否则就不会和您说前面那些话了，”牧由见事情有所转机，连忙将对话拉入了正题，“不过我说的那些话也的确是真的。”
　　“嗯哼？”雷曼特颇感意外地喝起了酒。
　　“大胡子把我视作敌人是真，我向太子提议疏离义军也是真，我并不认为他们的事业能够成功，战后恢复需要一个完整而强大的国家机器来保证其推行，过于松散的工团组织很难担负起这个职责。”
　　“这个问题我倒是从没思考过……”
　　“我对义军并没有太过深厚的寄托，仅仅是一同战斗过的友情与信任罢了，如果将军您愿意为了保护民众而暂时不计前嫌，我也可以在战斗结束后帮您一起消灭义军！”
　　这一次雷曼特是真的被她所震惊了，他不停地抚摸带有浅浅胡须的下巴，不可置信地重新观察眼前的人，“真的吗？”
　　“如今直属军内部已经被敌人渗透，我们有充足的理由让义军去充当马前卒，以此来消耗他们的主要战力，”牧由面不改色地对上他的视线，“不知将军您现在……意下如何？”
　　“话都已经说到这个份上了，看来我也很难有拒绝的余地了，”雷曼特看了下已经漆黑的天色，“况且我看门外的士兵应该都是皇家守卫们乔装的吧？既然太子殿下都支持这份决议了，我也只能选择接受。”
　　“那就感谢将军的加入了……”
　　“慢着，我话还没有说完呢，”雷曼特忽然打断她的话，“现在城内还是我们的地盘，既然来了，就必须要遵从我指定的规矩，否则——”
　　“否则任凭将军您处置，”牧由对此倒是毫无异议，“这本来就是应该的，我此前与义军商量的时候也说明了这一点。”
　　“……如此，我也就没什么可指摘的了，”雷曼特沉默了一会儿，又喝了杯酒继续说道，“如今城里的情况很不稳定，你有什么好的解决方法吗？”
　　“还记得我上次与您的会面吗？那时我就提议要察没商会的资产，”牧由忽然神秘兮兮地靠近了些，“现在我基本可以确定，那次会议的叛徒肯定就出在商会之中！”
　　雷曼特又皱起了眉头，等待着她把话说完。
　　“义军的袭击和叛军的行动之间毫无关联，排除掉他们的存在后，我们可以把在场的人分成若干个利益群体，这些群体们又存在若干个特征。”
　　“而想要收买周围的守军士兵，至少需要具备两个特征——能见到守军但又不与他们常联系，从而能顺利地摆脱嫌疑；二是必须一次性拿出大笔金钱，这种高风险的事，最少应该能拿出黑市盈利水平的钱，才能彻彻底底地收买他们。”
　　“钱的话，旧派贵族们的主要资产是土地，冬末春初时的经济状况的确不好，而商会是这个城里最富裕的群体了……但时间上怎么说，商会的人根本接触不到守军。”
　　“不，将军，”牧由也喝光了杯子中的酒水，“我们提前了很长一段时间抵达，但当时商会的人依然快到齐了，再来得比所有人都早的这段时间里，你总不能说他们一直在闲聊天吧？”
　　“可他们与义军之间没有任何信任基础，即使当场把钱给够，也很难让士兵们为他们拼命。”
　　“因为一开始就不存在要拼命战斗这一点，我说了，义军的袭击是完全在计划之外的，如果没有他们，恐怕当天根本就不会发生任何的战斗，另外——”牧由说到一半，又摸出了一张带着弹孔的纸条。
　　“这是……那天被打穿的密信？”雷曼特接过纸条，仔细地检查了一遍，“这能代表什么？”
　　“这是一封交给富商们的信，但确实被叛军自己的人给打飞的，而打飞信件也是意外事故，但换个思路想，这是否意味着商人们有另外的渠道得知信上的内容，所以这封密信也变成了可以被扬弃的东西呢？”
　　“……你的思路是对的，但我们没有任何实质性的证据。”雷曼特又放下了手中的密信。
　　“但收拾掉他们依旧是必须的，商会有充足的理由和动机站在叛军那边，留着他们就是一个巨大的定时炸弹，”牧由坚定地将信按在桌面上，“如果目的不变，那理由总归是多种多样的。”
　　“你想怎样？”
　　“太子已经派财政部的人去好好查查了，很快我们就能得到另外的清算借口了，”牧由勾起嘴角笑了一下，“剩下的部分，就要看直属军的执行能力了……”
　　--------------------


第150章 强硬手段·
　　华贵而宁静的城中心别墅区内，之前参加过会议的钢铁厂老板正坐在真皮沙发上翻阅今日份的晚报，桌边的现磨咖啡还冒着热腾腾的白气，圆滚滚的纯白色喵咪则趴在桌角的地毯上打盹。
　　咣——
　　别墅的正门忽然被人撞开，一位衣着华丽的贵妇人火急火燎地冲了进来，将门一用力锁，便坐在门口的藤椅上喘起了粗气。
　　“嘘——你能不能安静一点，保姆好不容易才把孩子们哄睡着！”老板颇为不满地白了她一眼，然后又自顾自地看起了报纸。
　　“都这种时候了你还沉得住气，”夫人也被他不冷不热的态度激起了怒火，顿时丧失了平日里的优雅，“你知不知打现在城里都乱成什么样子了，就不怕有一天咱们全都完蛋！”
　　“去去去，说什么呢，”老板抖了抖手中的报纸，“那再乱也都是些平民乱，和咱们有什么关系？倒是你，不是说今晚要去参加贵妇圈的交际晚会嘛，以前都要玩儿到后半夜才消停，怎么今天才十点多就回来了？”
　　“哎呦，你还惦记着晚会呢，”夫人又气又急地坐到他旁边，“刚才城里的宴会场所全都被封锁了，要不是我提前看出了不对劲，就跟其他人一起被扣押了！”
　　“扣押？什么理由？”老板终于意识到了事情的严重性，把手中的报纸往地上一丢，“不应该呀，今天上午才出了那么大的事，政府那边不应该先稳住人心吗，怎么突然要抓人了？”
　　“不是政府，那些人穿的不是警装是军装！是军队在到处抓人！”
　　“军队？嘶……没听说啊，”老板突然变得紧张兮兮，站起来在偌大的客厅里来回踱步，还惊醒了睡得正香的猫咪，“我问你，那些抓人的士兵，身上有没有什么特殊标识？”
　　“什么特殊标识，”夫人突然警觉起来，“你是不是又背着我跟哪些人谋划事情了？我不是早就告诉过你吗，咱们家都赚了不少钱了，往后老老实实的过日子就好，你非要去插手那些不该碰的事情，现在……”
　　“哎呦我的姑奶奶，我就问你几句话，你犯得着念叨我半天吗？”老板也被她吵得心绪不宁，拍着大腿喊叫起来，“而且那天的情况你不了解，要不是他们逼……唉~算了，现在后悔还有什么用！”
　　两个人又互相吵了一会儿架，把猫都逼得打翻了咖啡又上楼逃难以后，这二人的脑子也稍微冷静了一下，开始正儿八经地思考当下的处境。
　　“那些人的服饰和装备都是统一且很精良的，应该是直属军或政府卫队的人。”夫人终于静下心来回答了问题。
　　“直属军……莫不是暴虐将军又有什么秘密行动了，”老板一把抓起皱了的报纸，对着今日的新闻仔细分析，“不对啊，好像也没什么蛛丝马迹啊……”
　　嘭嘭嘭——
　　狂暴的砸门声骤然响起，让两个人的神经猛地绷紧了，楼上的三个孩子似乎也被这声响吓醒了，哭喊着跑下楼要父母抱抱，连带着猫也跟他们一家人抱作一团。
　　“冷静，全都给我冷静一点，”最终还是当过兵的老板先镇定下来，对着惊恐的家人们安抚起来，“这个时间动手无非就是抓叛徒，他们手里没有任何关于我的证据，真敢动手到时候有他们好果子吃！”
　　说罢，他在心里默默给自己打了下气，然后披上外衣去给差点要强行突入的士兵们开门。
　　“啧，怎么他妈的这么慢，”领头的军官不耐烦地骂了两句，随即例行向老板出示了自己的身份证件和拘捕令，“上头有事要紧急传唤你，赶紧换上衣服跟我们走一趟吧。”
　　“军爷，我也是在体制内干过的，你们这样三更半夜强闯私宅，是不是不太符合规矩？”老板摊开双手，摆出一副无所畏惧的姿态，“不知我究竟是犯了什么样的大事，值得诸位如此大费周章呢？”
　　“哼，自己做的事情自己心里不清楚吗？”门外的军官本来就没打算好好解释，见他还嘴直接就摸出了手铐，“不过有些事我也不太懂，总之是能让你后半辈子都过不好的大事，别让我们为难。”
　　老板见对面的人不打算谈一谈，也没因此进行过多的抵抗，反正真要定罪总归是需要有证据的，正好自己也去跟上头好好盘算一下。
　　“看什么看，赶紧带着孩子上楼，”老板一边任由士兵给自己戴上手铐，一边对着屋内的夫人使了个眼色，“他们倒是要是敢来硬的，到时会有人让他们吃不了兜着走的。”
　　“说什么悄悄话呢！”士兵突然挤开堵在门口的老板，冲进别墅走到了夫人与三个孩子面前，“家属也都在这里了，全部带走！”
　　“等等，”老板终于又露出了慌乱的表情，“一人做事一人当，你们怎么能挟持家眷？！”
　　“什么一个人的事，我都说我你们犯了大事了！”军官没好气地踹了他一脚，转身带着士兵们上了押送车，“全部带走！”
　　咔——
　　昏暗封闭的审讯室中，牧由正安静地坐在审讯桌后闭目养神，而明辞则是第一次坐在审讯方的位置，翘着二郎腿兴奋得有些忘乎所以。
　　“你也就在我面前能嘚瑟一会儿了，”牧由忽然幽幽地开口道，“待会儿犯人来了你就给我坐好，小心露馅。”
　　“知道了，”明辞老老实实地收敛起来，“不过我们这种处理方式是不是不太好，乍一听总觉得像是‘莫须有’一样……”
　　“嘛，原理上是差不太多，”牧由慢吞吞地睁开了眼，“但我们现在抓人用的罪名可是实打实的铁证如山，绝对没冤枉人，只是目的与行为不怎么相符合罢了。”
　　“总觉得自从我来到这个世界后，就逐渐被你带偏上了一条不归路。”
　　“每个世界都有各自的生存法则，没办法，我唯一能做的就是尽早找到送你回去的路，”牧由扭头见她还想说什么，便做了一个“嘘”的手势，“犯人要来了，保持安静。”
　　话音刚落，审讯室的大铁门就被猛地推开，在士兵们的严厉监视下，钢铁厂老板只能踉踉跄跄地走到审讯椅边，自己动手绑上了拘束带，然后目送着士兵关门离开。
　　“又见面了，老板，”明辞想起那天他跑来跟自己私下交易的场景，便忍不住先一步开口，“不知道您给我的货准备好了吗？”
　　“代表大人……”老板错愕地看着面前的两人，一种新的恐慌开始在心底蔓延，“为什么……不管我到底犯了什么罪，都不可能让一个代表发言人来审问！”
　　“因为我们根本就不是代表啊，”明辞贱兮兮地冲他吐了吐舌头，“看来商会的信息还真是不灵通，居然连这点小事都调查不清楚~”
　　“这还要多亏了太子殿下愿意全力相助，如果没有他帮我们做高身份，恐怕演得再好也只有被当场戳穿的下场了吧？”
　　“你是……”老板看向后说话的那个人，“你是敌国那个被流放的军官！你们……一定是你们蛊惑了太子殿下！”
　　“哎，别血口喷人啊，凡事说话都要讲求证据的，”牧由的话正中对方下怀，立马就让他安静了下来，“很好，我们这里有一些历年来军队向您采购钢铁的信息，可不知为何我总觉得不太对劲，能请您给我解释一下吗？”
　　等等，这是准备……查账？！
　　有哪个正常人会在战事吃紧的时候查账啊！
　　老板刚刚在路上准备的一肚子说辞突然没了用武之地，更糟糕的是，自己确实在这当中做了不少手脚，看着桌里上摆放的满满一沓账本，他结结巴巴了半天也解释不出什么。
　　“说不出来？不会真的有问题吧，”牧由假装露出一副惊讶的表情，“可是我们还亲自去问了负责验货的官员，他们都说没有问题啊~”
　　完了，现在连自己收买的人都被查出来，事情已经彻底无力回天了。
　　“给军队送有问题的货已经是大罪了，而且我们时间紧迫还只查了一点，”牧由似笑非笑地盯着他，“听隔壁审讯商会其他人情况来看，似乎还有不少大瓜没被查出来呢~”
　　“你们……我……”老板无力地垂下头，语气中透露着无尽的悲叹，“你们都已经把事情做到这个份上，我还有什么可以说的，只求你们不要伤害我的孩子，他们还小，都是无辜的……”
　　“这个嘛，如果只是财务上的问题，顶多也只是档案上会有污点，”牧由冷笑着又给了他一道晴天霹雳，“但按照瓦德的法律，叛国罪是要论及直系亲属的，所以您这次才会这么干脆地认罪吧？”
　　“你们不要乱说！我什么时候……我……我……”
　　老板还想用准备的话来反驳她们，但见这二人一副胸有成竹的样子，又怕她们真的掌握了什么重要证据，自己可能就要再加一条抗拒认罪了。
　　“其实老板您也不用这么害怕，”明辞走到他面前，摆出了二人初见时的温和微笑，“别忘了我也曾收过你的黑钱，所以有些事情……它也不是不能商量的，对吧？”
　　老板像是抓住了希望一般，猛地抬起头看着对方，直到这时，他才意识到这个房间里没有录音笔和摄像头，甚至连监视用的单向玻璃都没安装。
　　“你想和我谈什么？”
　　“你的同伙，跟你一起联系叛军的同伙，”牧由点起了一个火盆，捏着账本的一角放在火苗的旁边，“我们也是要抓业绩的嘛~”
　　“我……我可以说，”老板像是下了很大的决心一样，“但你们要如何回报我？只是烧账本未免太低级了。”
　　“今天是太子殿下正式接管事务的日子，他很信任我们，”牧由将账本又放回原处，“当然我知道，供出同伙意味着承认叛国，但你觉得你的老婆孩子是留在羁押所安全，还是送回家然后被叛军抓走安全？”
　　“你们这是威胁逼供，是跟屈打成招一样不合规定的，信不信这么干会激起民愤啊！”
　　“哦对，你提醒我了，我都忘了还有屈打成招这个办法，”牧由从身后的架子上随手摸了一件刑具，“现在是战时，不是和平时期，你不会以为就算真出了事，太子殿下就会把我怎么样吧？”
　　“更何况，你是真的干过这种事，所以我应该构不成冤案吧？”
　　老板猛地打了一个寒颤，勾连叛军的事他当然干过，况且这两个人明显是奉了太子的命令，这无非是新君上位要杀鸡儆猴，自己是不论如何都躲不过这一劫了。
　　“不用烧毁账本，只要能保证我老婆孩子的安全，我……我就招供……”
　　--------------------


第172章 始动
　　“将军，看来你的计划失算了，”01收起电子望远镜，从高大的巨石上跳了下来，“城里虽然变得人心思动，但目前为止都没有出现大的动乱，看来他们的权力交接很是顺利。”
　　“我已经得到消息了，”暴虐手中捏着一份新鲜出炉的电报，脸色看上去并不愉快，“后天一早守军和义军将在中心广场进行联盟宣告，并由明载亲自为他们做见证，直属军里的那群废物到底还是没能阻止那次密谈。”
　　“很正常，牧由当年在要塞的情况可比现在糟糕多了，这点小伎俩不可能防住她，”01倒是一脸不着急的样子，“所以我们下一步怎么办？”
　　“哼，老皇帝的脑袋还在我们手中，明载多年被限制在宫里，政府和军队中他都没什么威信，他还没能力公开和他父亲对着干。”
　　“但你别忘了，单凭我们一张嘴可不能证明老头死在卡塞人手中，虽然我在营地附近动了些手脚，但看前线的情况是准备秘不发丧了。”
　　“……我知道，要不是蚀骇就这么死了，这事本来可以不用搞这么麻烦的，”暴虐把报告随手甩到一边，点了支烟站在营地边缘抽，“我们需要采取更多的行动。”
　　“今天上午的战事可称不上顺利，士兵和军官都需要休整，贸然连攻并不可取。”
　　“这种事还不需要你提醒，况且我也没说要继续进攻，”暴虐瞟了01一眼，没有对他的劝谏行为表示出任何愤怒，“既然太子殿下愿意亲临结盟现场，我们不如带兵进城开导他一下吧。”
　　“兵谏？这听上去可不是好主意，”01跟在他的身后，不知道这家伙在打什么算盘，“而且皇室现在就剩这么一根独苗苗，你要是真的动用武力，那些贵族肯定会临阵倒戈跟你对着干的。”
　　“对呀，牧由那帮人肯定也是这么想的，”暴虐忽然停下了脚步，将手中还未燃尽的半截烟丢到土堆上，“雷曼特那个混蛋非要跟我对着干，我也很是头疼啊~”
　　“您是想要……”01大概猜到了他的计划。
　　“你说如果没有了雷曼特，直属军还愿意跟义军结盟吗？”暴虐这次已经暗示得很明白了，“他这么喜欢给皇室当狗，不如就送他去见陛下吧。”
　　“声东击西，这招我懂，”01也跟着哂笑了两声，“不过中心广场是城区腹地，强行突围只会让我们的名声更加糟糕，还是让我带些人潜入进去吧……”
　　“不，不用麻烦你了，”暴虐似乎在有意限制01的行动，“劝谏这种事还是让我去吧，至于你嘛……啧，军工基地需要有一个长期看守的人，不然要是那个士兵误打误撞闯进了下层，搞不好会引发哗变啊！”
　　01向后瞄了一眼全服武装的监察中队，知道军工厂根本没有需要他干的活儿，自己才是那个真正被监视的人，但他还是暂时听话地回答道：“我会帮您看好士兵们的……”
　　“好，那就拜托老弟你了，”暴虐转身拍了拍他的肩膀，好像真交付给了他什么重任似的，“快十二点了，早些休息吧，明天就让城里的家伙松懈一次吧~”
　　啪——
　　一大摞笔录被丢在了办公桌上，牧由疲惫不堪地揉着太阳穴，强打起精神坐在了桌子另一侧的凳子上；而明辞更是遭不住连续性的熬夜，直接靠在沙发上呼呼大睡了。
　　“能招的都已经招供了，”牧由进行了简短的总结汇报，“跟我猜的一样，商会中的大部分人都与叛军有所联系，不过真正完全给他们当线人的反而是少数，大部分人还是试图左右横跳来追求利益最大化。”
　　“辛苦你了，先好好休息一会儿吧。”
　　明载接过笔录报告开始认真地翻看，而恩戈布和雷曼特则分别站在两端的墙角处，仍处于互相看对方不顺眼的状态之中。
　　“恩戈布，”牧由估计是闲不下来，又问起了关于义军的事情，“大胡子对后天一早的安排有异议吗？”
　　“啧，怎么说呢……从我提这件事起，他的态度就一直不咋地，”恩戈布努力回想着今天下午的事，“不过还好，总部派过来的人都同意了结盟的事，并帮着我一起规劝大胡子，最后他也是勉强答应了。”
　　“答应了就好，另外我还有一个要求，”牧由又将目光转向了雷曼特，“将军，可以让一小部分的义军提前一夜进城吗？”
　　“提前一夜？那不就是明天傍晚吗？”雷曼特低头思忖了一会儿，“你是想为联盟宣告的事做准备？”
　　“对，直属军和守军里都可能混入叛军的奸细，政府卫队则需要同步处理商会与议会的事务，单靠皇家卫兵很难控制住场子，所以我希望让一部分义军精锐伪装成平民，提前一步潜藏在中心广场附近。”
　　“这样是不是太大动干戈了？”明载忽然插入了几人的对话，“一旦被民众发现，他们可能会以为我们想动用武力逼迫他们认可结盟，这对于我们的宣传是极为不利的。”
　　“有备无患总是好的，而且义军也不是用来对付民众的，”牧由把视线调回到对面的人身上，“您不怕叛军突然杀出来吗？”
　　“先不说想从城外一路摸到城中央有多困难，他们就是进来了也不可能携带太强力的武器，交给皇家侍卫完全可以应对。”
　　“但如果场面混乱起来了呢？万一民众对于结盟这件事并不认同，或是他们只想借此机会要一个解决方案，因此像对太子宫闹事一样冲上了台子，而叛军的刺杀者恰好就藏在人群之中，并带上了某种防不胜防的远程武器？”
　　“……好吧，你的担心不无道理，”明载又埋下头翻看起了笔录，“另外，我们该怎么处理商会的人和资产。”
　　“人就先扣在羁押所里，不需要调用太多人去看管，叛军要刺杀他们不可能全杀了，正好以此来诱导剩下的人继续招供；如果他们打算越狱，我还不信拖家带口的真能逃出去，况且逃走了也没处躲。”
　　“那资产呢？他们手中还有大批量的工厂，这些工厂中隐藏着不少他们的亲信，生产的东西也需要检验是否有问题；此外他们还有很多公司，主要参与金融上的相关事务，也需要进行停工调查……”
　　“不行，不能这么做，”牧由突然强硬地阻止了明载，“商会名下的工厂或公司遍布大半个城市，足足三分之一的劳动力都在他们的产业中工作，如果这时将这些产业查封，巨大的失业潮将会直接把政府冲垮！”
　　“那怎么办？”明载抬头看向她。
　　“今晚的事情闹得这么大，估计很快就会在民众之间传播开，所以明天上午就需要您亲自进行直播讲话，就按照我们一开始计划的，用叛国与财务以外的罪名给公众一个交待，并对他们进行安抚。”
　　“同时，我们也从这些富商家里清查出了大量的私人财产，将其中的一部分钱下发给产业下的员工们作为安抚费，现在城里因为封锁而物价疯涨，只要钱到位他们就不会闹事的。”
　　“连这些商人的亲信也不会吗？”明载仍旧有些担忧。
　　“所谓的‘亲信’大部分本就是冲着钱来的，都是打工人外加怕被报复才不敢说什么，现在我们也没要求他们站出来检举揭发，只要不跟风闹事就有钱拿，何乐而不为呢？”
　　“唉……处理这些事果然还是你更在行，”明载忽然开始不停叹气，“从今天中午开始就有大量需要决策的事务被丢到了我面前，老实说我以前从来没处理过这种事，这一天下来就已经感到力不从心了……”
　　“能选择主动接下这个烂摊子就可以了，”牧由说话时的神情不像在宽慰，更像是发自内心的感慨，“只看您这段时间对我赋予的信任，我就已经需要对您表示深切的感激之情了。”
　　明载沉默着思考了一会儿，最终也只是苦笑着摇起了头。
　　“最后还有一件事，”牧由发现身后的明辞好像快睡醒了，便起身准备离开这里，“后天的结盟我不能到场了，凡事都需要太子殿下您自己斟酌把控，该妥协的时候千万不要试图触犯众怒。”
　　“我知道了……等等，你为什么不能到场？”
　　“皇帝陛下的遗体……嗯，应该说是脑袋，还在叛军那些人的手中，我们应该想办法拿回来做个验证，看看他到底是死在谁的手里。”
　　明载瞥了雷曼特一眼，见对方并无反对的意思，便点了点头回答道：“那自然最好，如果需要什么帮助，就尽管向军队那边开口，但最重要的还是活着回来。”
　　“一份有价值的情报可远比一条命重要得多，”牧由一边回应，一边轻轻拍醒了明辞，“如果真的能证明陛下是死于叛军之手，我们就有了足够的理由将全城的人都号召起来了……”
　　“唔，”明辞迷迷糊糊地睁开眼，“现在几点了？”
　　“凌晨一点多，快起床了小懒虫，别告诉我你打算在羁押所的沙发上睡一夜，”牧由把明辞背在了身上，不待明载等人作出回答便推开了门，“明天见，太子殿下。”
　　--------------------


第173章 暗心
　　次日傍晚，守军总部外。
　　高大威武的火箭车从军用道路上缓缓驶过，在牧由和明辞身边耀武扬威地兜了一圈后，稳稳地停在了二人的面前。
　　“呜呼~”明辞呼喊着冲上前，抚摸着车身的迷彩色涂装，“没想到我终于有一天也能坐上这种威猛的大家伙了！”
　　“想什么呢，这是人家支援部队的东西，”牧由拉着她走到了火箭车的另一侧，指了指面前仅能承载四人的迷你型装甲车，“咱们两个坐前排，装备物资放后座。”
　　“噗，这就一加厚版的甲壳虫车吧？”明辞拍了拍眼前神似铁皮王八的小车，再回望一眼霸气侧漏的火箭车，心里顿时涌现出了无尽的落差感，“执行这么重要的任务都不给配辆好车吗？”
　　“不管是大车小车，在强大的火力面前都是铁棺材，体型小一点至少不容易被命中，”牧由进行了一段简要的安慰，便继续强调起了任务，“和之前我一个人硬闯地下军工基地不同，我们这次的任务可要艰巨得多。”
　　“所以我才说，应该多给我们一些好装备嘛……”
　　“先好好听我说话，”牧由轻轻弹了她一个脑瓜崩，“根据卫星系统的粗略观测和报纸照片的背景分析，老皇帝的脑袋应该被放在军工厂最下层的不一定哪个房间内，倒霉的话，我们可能要把整个底层都搜查一遍。”
　　“其次，上次潜入的时间是夜间换班的时候，但即便如此还是被抓了个正着；这次行动的时间是全副武装的上午时分，考虑到叛军就算突袭联盟会场，能带进去的人依旧是少之又少，所以我们可能要面对整片的叛军主力。”
　　“但也不是没有利于我们的情报，从帝国机密档案室里拿到的地图，可以让我们避免的迷路的风险；且叛军刚刚经历过一次大的战斗，此时应该还处于休整状态，警惕性和战斗力都未必会高于上次。”
　　“综上所述，这次行动成功的可能性不会比上次太高或太低，我们应该充分利用我方优势进行秘密潜入，”牧由卷起手中的任务简报，态度认真地看向明辞，“你听明白了吗？”
　　“呃，我只觉得我们可能要完……”明辞的心中一阵抓狂，但表面上的镇静还是要极力维持的，“我能提问吗？”
　　“请。”
　　“为什么是我们两个去，不能让专门的特工或潜入部队执行吗？”明辞苦哈哈地倚在车边。
　　牧由向四周扫了一圈，见附近完全没有注意这边的人，便拉着明辞走到了一个隐秘的角落处，回答道：“我那夜潜入的时候，没有发现01的踪迹，如果人真是叛军杀的，那么推算过来动手的只能是01了。”
　　“那又怎样，这不是好事吗？”
　　“好你个鬼，01身上都是从卡塞带出来的制式装备，如果人真是他杀的，那么检验尸体后得出的结论就只能是卡塞人动的手，毕竟城里的大部分人都不了解01，我们也不可能向他们解释清楚！”
　　“嘶，说的也是哦，”明辞也意识到了背后的麻烦，“可这和我们有什么关系，难道你还想对尸体动手？”
　　“这是下下策，原则上还是尽量从01身上采集证据……”
　　“我明白了，你是想让我去当诱饵，把01给引出来对吧？”明辞这次不等她把话说完，就反应过来这背后的关系，“那这样一来就不是潜入了，01一定会召集叛军士兵的。”
　　“不一定，01和暴虐之间不存在完全信任，上次暴虐抓你也不全是为了与01的交易，所以我们可以尝试赌一把，”牧由冲她比划了一通，“如果01没有通知叛军士兵，我们就齐心协力跟他干一架。”
　　“那如果他不按套路出牌，带着士兵一起来抓我们呢？”
　　“如果他真这么做了……”牧由停顿了一下，拍着她的肩膀说道，“那你就带着老皇帝的头，一个人开车逃离军工基地，我留下帮你断后。”
　　“不行，我不可能丢下你一个人逃走，”明辞瞬间就否决了她的提议，“……先不考虑这种问题了，车到山前必有路，别忘了我还有从残骸那里得到的能力呢。”
　　“可是你的能力不是会……”
　　“那也总比直接把你卖了强吧！”明辞冲出了角落的阴影，一把抓起背包就上了小装甲车，“你不是说要提前出城埋伏吗？天都快黑了，再不走就看不清路了！”
　　牧由摇了摇头，最终也只吐出了一句话：“知道了——”
　　哒——哒——哒——
　　01晃晃悠悠地从军工基地的铁架楼梯上走出来，不出意料的，底层的巡卫工作全部被监察中队包下了，自己连稍微靠近都不行，只能跑去外面透透气。
　　原本以为对付暴虐会比蚀骇稍微简单一些，但没想到这家伙直接简单粗暴地采取了完全不信任的手段，让自己根本没有可以下手的机会。
　　嗯，看来要考虑做第二手准备了……
　　01走出漆黑的地道，转头向身后的楼梯凝视了一阵子，又将目光投向了远处小山坡上的巨大轨道炮——主体的修复工作已经接近尾声了，但暴虐非要把顶上的防空装置也一并修复，于是工兵们只能继续昼夜不息地加班。
　　地下的东西和地上的东西，都具有对其他势力来说十分重要的情报，而这也会是自己的一个突破口。
　　01揣了几支麻醉针，小心翼翼地爬上了轨道炮所在的山坡——以往暴虐是不会容许这种行径的，但他现在正为明天一早的行动做准备，实在没工夫约束自己了。
　　“工兵兄弟，”01很自来熟地上去和人打搭起话来，“这天都黑了你们还要干活吗？”
　　“是呀，将军说了，要在下一次总攻之前修好这玩意儿，”工兵连的连长擦了把汗，抬眼打量了01一下，“诶，不对，我们这里是机密工程，你是哪里的人，过来想干什么？”
　　看来这家伙不认识我，那事情就好办多了。
　　“别紧张，我是奉将军之名前来视察的，”01从胸前的口袋里摸出一个暴虐亲赐的徽章，本意是让他处理事务时不用来打电话求证身份了，“看，这是将军亲自给的身份证明，我可是将军身边的亲信。”
　　“真的假的……”工兵连长瞄了一圈，还是觉得哪里不太对劲，“可以往将军都是亲自来巡视，连他的副官都没资格过来。”
　　“将军今晚有事情忙，实在没时间过来看了，而且我的级别可是比副官更高一些，”01说着又摸出了军工基地的钥匙，然后指了指暴虐地下办公室的位置，“偌，我可是从那里过来的哟~”
　　“那……行吧，行吧，”连长实在找不出更多的理由反驳，虽然他很想打个电话确认一下，但又怕自己会打扰了暴虐的公务，只好半带着警惕地点了点头，“只能在周围看一圈，不能靠近触摸！”
　　“没问题，”01点了点头，走到一个视野良好的地方，随即趁工兵们不注意时，默念着启动了全知之眼，“虽然窥探的能力用不出来，但记录这种基础功能还是不受干扰的。”
　　话音刚落，不停转动地左眼便发出了一束微弱的绿光，用肉眼可见的速度对轨道炮及其周围的附属装置进行了一次全方位的扫描，并将所得的参数尽皆反馈给01。
　　“很好，我想卡塞的将军应该会对这些数据很感兴趣，”01把这些数据全部储存在脑海中，旋即又装模作样地给工兵连长地了一盒烟，“好的，看完了，我该走了。”
　　“这么快？”连长叼着烟看他。
　　“糊弄工作嘛，意思意思不就得了，”01拍了拍连长的肩膀，想着离开山坡的方向走去，“干得不错，我会向将军夸奖你们一番的，加油！”
　　--------------------


第174章 轨道炮
　　“嘀，识别码正在修改中。”
　　牧由坐在一边不知在捣鼓什么东西，明辞也帮不上什么忙，干脆搬着自己的笔记本电脑溜到一边打游戏，可惜这荒郊野岭的鬼地方没有网络，自己只能一局又一局地重复扫雷。
　　“哈欠~”
　　最后一局结束，明辞懒洋洋地打了个哈欠，回头见牧由还没忙活完，便打算再从最简单的难度重来一次。
　　嘀——
　　不知道叫什么名字的机器又响了一声，明辞伸着懒腰回过头去，正好撞上了突然出现在身后的牧由，而后者手中还拿着一个奇怪的小仪器。
　　“偌，戴好了，”牧由把仪器别在她胸前的衣领上，“这是识别码干扰器，能帮你躲过叛军营地中的电子识别装置，如果丢了就会被发现并干掉的哦~”
　　“你别吓唬我啊，”明辞赶忙把干扰器固定结实，然后看向她身后一大堆奇奇怪怪的东西，“这都是些什么？”
　　“直属军支援给我们的装备，专用于这次的潜入行动，”牧由边聊边把这些东西放进背包内，“偷取老皇帝的首级是第一任务，但如果一切顺利，我们当然不能直接空着手走。”
　　“我们还要偷什么？”
　　“信息，”牧由微笑着看向她，解释道，“只有一张地图是远远不够的，他们的布防安排、士兵装备、后勤能力等都是很重要的情报，只有把这些信息都搞清楚，才能真正实现对敌人的全透明侦察……”
　　“停，我可不想听这些令人头大的事情，”明辞假意捂住了耳朵，“我觉得能安全回来就好了。”
　　“你能不能有点志气，我们这次可是全副武装来的，”牧由接着从后车座上翻出一堆奇奇怪怪的东西，“如果敌人极度松懈，连这些都没有发现，那么我们还可以用小型爆/破物给他们一点小小的破坏。”
　　“呃，你这真是好了伤疤忘了疼，上次出来是个什么惨样都忘了吗？”明辞仰头看天色已经微微发亮了，干脆一把将牧由推进了车里，“天快亮了，你先进去休息一会儿，暴虐走了我就叫你。”
　　诺克顿城中心区，北部大街。
　　暴虐带着完全遮住脸的帽子和斗篷，打着哈欠走在宽阔寂静的街道上，举着一串糖葫芦静静等待着时间的流逝。
　　早在昨晚临近半夜的时候，他便乔装打扮一番后绕路到了城北，却正巧遇上了准备进城的义军小队，干脆就直接混入他们当中试图进城。
　　而守军方显然是为了躲避间谍才卡在快进城时下了命令，虽然防住了自己的眼线，但整个进城检查的过程都极其仓促，甚至连具体的人数都没有进行清点，最终还是让自己和手下成功混入了城。
　　不过更麻烦的是，城中心附近的街道都空旷得难以躲藏，尽管上午在中心广场有大活动，但街道上的平民依旧寥寥可数，对于这些没有自保手段的人来说，躲在家里才是最安全的。
　　当然，也不是所有人都会选择当缩头乌龟，一些胆子大的人往往会被所在的社区推举出来，替大家来打探一下有没有什么重大新闻，等事后再一一告知附近的邻居们。
　　“真有意思，大家在为逝去的老皇帝鸣不平的同时，居然也不排斥义军进城，”暴虐又远眺了一下空荡荡的商会大楼，“都被抓住了吗？但清算活动似乎到此为止了，牧由这次还真是心大。”
　　继续向前走，就到了中心广场的入口，在四周警戒的士兵没有对他进行详细的搜身，只是粗略地打量了一圈就放行了，暴虐觉得这不像是牧由的一贯风格，应该是那位年轻的掌权者瞎改的。
　　对了，牧由去哪里了？
　　暴虐眯起眼睛在广场上扫视了一圈——恩戈布带着太子还藏在后台，由义军的士兵们对他们进行全面的保护；雷曼特则领着直属军的士兵在广场周围巡视，目前暂时没有注意到自己。
　　中心广场没有牧由的踪迹，难道她去了城北？
　　暴虐又回头观察起远处的入城公路，此时守军士兵已经撤走了挡路的关卡，为义军入城做准备，届时义军的士兵会驻扎在城北区的军营中，而大胡子则会带着亲信直接赶往广场这边。
　　不好了，看来牧由也趁机出城了，而她的目标恐怕就是自己的营地。
　　暴虐的脸色猛然一沉，他低着头走到一处便于撤离的角落，用通讯耳机和还未出场的手下们交代了几句，随后便悄然握住了怀中的手/枪……
　　“可恶，这不对劲，”牧由焦急地拍了一下方向盘，“已经七点半了，还没看到暴虐从营地出来的身影，再过一会儿就到了会盟开始的时间了！”
　　“不会是睡过头了吧？”明辞从背包里翻出望远镜，但看了半天仍然没发现什么，“现在我们怎么办？”
　　“不能再等下去了，我们没有那么多的时间，”牧由换上了仿制的叛军制服，将识别码干扰器卡在衣领上，“正好他们的巡逻队伍现在正在休息，下车，准备潜入。”
　　“诶，等等我！”明辞手忙脚乱地整理好背包，藏好枪匆忙地追了上去。
　　有了上一次的潜入经验，这次的行动就要轻车熟路不少——牧由直接绕了一大圈把装甲车停在了里军工基地入口更近的地方，虽然这里被发现的风险更大，但无论是潜入还是撤离都更加方便。
　　“地下电梯的声音太大，我们还是按照上次走地道，”牧由领着明辞一路飞奔，很快就抵达了暗河上游的高地附近，“可恶，警卫营的人都在外面！”
　　明辞顺着她的视线看过去，之间主营帐周围都布满了持枪的警卫，作为暴虐最信任的亲信部队，这些人也忠实地担负起了百分之二百的责任心，连转瞬之间的分神都不曾显现出来。
　　“这下麻烦大了，”牧由摸出电子望远镜，仔细地搜查着营帐附近的布防情况，期望能找到一处突破口，但一段时间过后，她只能叹着气放下了望远镜，“只能找别的路了……”
　　“牧由你看，”明辞用胳膊肘碰了碰身边的人，然后指向了更高处位置的一个巨型不明物体，“这是什么？”
　　“那是……巨型轨道炮？”牧由也注意到了那个黑铁色的巨无霸，上次来的时候黑灯瞎火，自己还真没看到这个东西，“我还是第一次知道瓦德建了个这种东西，城里的人什么都没告诉我。”
　　“不过那东西周围好像没几个人诶，”明辞也找出了自己的望远镜，“它的下半部分好像是连在地下的，你说我们能不能通过它下去？”
　　“虽然这样会浪费很多时间，但现在也没有更好的办法了，”牧由给枪口装上了消音、消焰两用的配件，“走！”
　　为了保证修复轨道炮的行动不被敌方发现，修复工作通常只在晚上才会执行；而为了防止自己手下有心怀不轨的人想搞破坏，白天这里能上去的路都会被铁蒺藜和地雷封死，直到傍晚时分才由专门的部队拆除。
　　“居然还在铁蒺藜上缠了裸露的电线，看来这东西对于暴虐来说相当重要，”牧由让明辞先在灌木丛里躲一会儿，自己则找出了专门的拆除工具，“还好我以前在工程兵那里学过一点相应的知识。”
　　陡峭的走道上鲜少有能遮蔽的东西，而坡下的位置就是警卫队所在的地方，也就意味着牧由不但要拆除这些危险的东西，还要防止被下面的警卫们发现自己。
　　“慢一点，注意安全，”明辞带上微型通讯器，同时举起望远镜负责放风，“他们暂时还没有发现……等等，有个人过来了。”
　　“谁？”牧由小心翼翼地剪断电线，然后再慢慢拆除铁蒺藜。
　　“嘶，好像是……是01！不过他似乎没发现我们，而且好像在跟警卫们聊天，现在这一侧的不少警卫都被他吸引了过去，正好是我们动手的好机会！”
　　“明白了。”牧由松开了抓住树枝的左手，加快了拆除陷阱和排雷的速度。
　　“……放心，只是抽一根烟，将军不会责罚你们的，”01给警卫们一人递了一支烟，眼角的余光却紧盯着高地上的二人，直到确认她们二人都上到了炮台附近，才转身向警卫们挥了挥手，“那我们就下次再聊吧。”
　　随后，他便走向了地下电梯的方向，与刚吃完早饭的几个士兵一起下去；而另一边的二人也顺利抵达了轨道炮底座的位置，正如明辞所想的，炮台的控制与装填部分都被深埋于地下，并经由一连串很复杂的部分直通地下军工厂。
　　“看来我们发现了地图上没有的部分，”牧由掏出了随身携带的工厂建造图，在上面的某个位置用铅笔画了个圈，“这座炮原本应该是与城防系统连接在一起的，所以地图上才没有显示。”
　　“我也想起来了，直属军的营地里挂着一张很旧的城区布防图，”明辞也回忆道，“那上面就在南面的角落里标了一座炮台，但上面却标了一个未完工。”
　　“那么一切就很清楚了，”牧由敲开地上的钢板，露出一条布满齿轮零件的通道口，“走吧，下去一探究竟。”
　　--------------------


第175章 二次潜入
　　咚——咚——
　　漆黑杂乱的通道口中布满了各种暴露在外的零件和线路，尖锐的边角处严重磨损了悬挂在边上的绳索，让正在下降的二人也变得摇摇欲坠。
　　“这地方好窄啊，”明辞将两条胳膊紧紧地贴在身体边缘，生怕被周围各种奇怪的金属物划伤，“这条通道究竟是做什么的，我们不会最后走到死胡同里去吧？”
　　“看样子这里像是检修口，不过放心，我能看到下面有门缝形状的亮光，”牧由将一个固定绳索用的东西安装在墙上，“我先下去查看一下情况，你慢慢爬。”
　　“喂，别丢下我啊……”明辞抬头看着离自己越来越远的亮光，又看向了身边各种认不出来的零件，虽然它们现在都处于停工状态，但产生的威慑力依旧让她心惊胆颤。
　　咚——咚——
　　牧由没听见她的自言自语，直接戴上手套沿着绳索滑了下去，通道底部还堆积着不少没有及时处理的工程废料，其中不乏许多钉子之类的尖锐物品，她只能蹬住通道的侧壁来让自己停下。
　　地面上连个下脚的地方都没有，牧由只能单手抓住绳索，将随身的手电筒打开并叼在嘴里，然后右手掏出一根长长的防身棍，将底部的废料垃圾都拨到角落里。
　　离开通道的金属门应该是用电子系统控制的，但轨道炮及相关设施都没有通电，想要出去只能强行掰开大门了。
　　“这种时候就得来硬的了，”牧由从背后掏出撬棍，将弯的一头卡进金属门的缝隙中，用力向后掰，“给我开！”
　　吱嘎——噶——咔——
　　即使用上了全身的力气，金属门也只能被开出半个小指头宽的缝隙，此后就只能发出“吱嘎吱嘎”的杂音嘲笑她，再趁着她筋疲力尽的时候猛地将仅有的成果给闭合。
　　“这样下去不行，我们会被困死在这里的，”牧由停下了撬门的动作，喘着粗气抬头看向漆黑的通道，“明辞，你下来了吗？”
　　“快……快了……”明辞拽着自己被勾住的衣角，结结巴巴地撒了个谎，“该死的，赶紧解开啊，这地方怎么会有这么碍事的东西……”
　　“明辞，你先别着急下来，”牧由将手电筒的光线投向上面的通道，然后用通讯器交流道，“找找四周的墙壁上有没有奇怪的机关，这个门应该有机械制动的功能。”
　　“机关，什么机关……”明辞扫了一眼勾住自己衣服的奇怪金属物，它的背后似乎有一套很长的机械组合直通底部，“我这里就有个不知道什么用的开关，好像是机械的。”
　　“那就按下去试试，说不定就是连接出口的！”
　　“好。”
　　明辞握住带着橡胶套的大型开关，用尽力气向下猛地一拽，通道的底部几乎同时传来了一声闷响，接着微弱的光芒便从下至上照耀了起来。
　　“门开了，这声音会吸引守卫的，”牧由拽着绳子往上爬了几下，帮明辞解开了遇到的麻烦，“赶紧下去，不然会被发现的。”
　　明辞赶紧加快速度溜了下去，幸亏这时已经离底部很近了，没花多少时间就到了门口，牧由则跟在后面负责收拾绳索，随即二人便带着装备离开了检修通道。
　　“啧，我们现在到的是上层，”牧由展开地图指了一下，向明辞解说道，“目的地是下层，而且为了防止有工厂的士兵察觉下层的秘密，上下两层之间没有相连通的电梯。”
　　“也就是说我们要一路绕出整个上层军工厂，然后再从入口处进入下层的生化实验室，”明辞只是在地图上大致扫了一眼，就感觉整个人都不好了，“这不就相当于送死吗？”
　　“嘘~小点声，我们可以另辟蹊径嘛，”牧由向她使了个眼神，“还记得太子给我们讲的那场事故吗？有一个地方因为意外被炸穿了，下层的化学物质甚至可以涌进上层，那我们也一样可以顺着它下去。”
　　“都这么多年过去了，难道不会被修复掉吗？”
　　“可能性不大，既然被损毁得那么严重，修复起来肯定需要巨大的人力，而瓦德高层并不希望士兵们知道下面的情况，因此我更倾向于那里只是被堵起来，且列为禁区不让更多人靠近了。”
　　“但……万一那附近有残留的化学物质怎么办？”
　　“舍不得孩子套不着狼，何况我们不是戴上防护物品了嘛，”牧由把防毒面具扣在她脸上，接着又在地图上标记了一处地点，“按照当年的事故报告，事发地点就在这个位置，且附近不会有太多士兵看守。”
　　“唉~我也就只能舍命陪君子了……”
　　明辞认命地扣好防毒面具的扣子，跟着牧由向地图的标记点行动，有了地图的帮助二人的行动快了不少，但繁杂且可变化的环境还是产生了较大的难度，更难对付的是，还有许多神出鬼没的巡逻士兵在这附近。
　　“上尉，干得怎么样了？”
　　一个更要命的声音突然出现在附近，牧由立刻停下脚步，向声音的来源处看去，只见01这个混蛋又双手插兜走了过来，和距离二人咫尺相隔的监察中队队长攀谈了起来。
　　“也就那样吧，都转了半天也没找到什么可疑人员，”尽管对这个不速之客抱有戒心，但上尉还是和01聊了起来，“这下面闷得慌，除了车间工作的声音外啥都听不到，待上大半天脑瓜子就嗡嗡的了。”
　　“再忍忍吧，我听说将军已经得手，用不了多长时间就回来了，”01似乎没注意到她们二人，反而专心地和上尉谈起了正事，“想来这次城内真的要乱上一阵子了。”
　　上尉听完他的话，只是苦笑了几声，也不知道该回答些什么。
　　“别丧着脸了，被别人看到就不好了，”01从背后摸出了一听啤酒，“来一口？”
　　“现在是工作时间……”
　　“你不说我不说，谁又会知道呢？”01见他还不放心，又摸出一听来自己拆开喝了，“你看我也喝了，这下就是被举报，也有我一起陪你挨罚了。”
　　上尉见状，也大起胆来接过了啤酒，完全忽视了身边可能会有目标的想法。
　　“趁他们现在正分神，”牧由拉住了明辞的手腕，猛地向过道的另一头飞冲起来，“快走！”
　　“可他们说暴虐得手了，”明辞显然受到了那些话的影响，“牧由，你说太子不会真出事了吧？”
　　“无所谓，那是他们的任务，不论城里的情况如何，都不能影响我们此刻的行动，”牧由的神情和语气都严肃了起来，“别为他们的话而分神，你的失误可能会让我们两个一起丧命。”
　　明辞咽了一下口水，乖乖地跟上了牧由的脚步。
　　躲过了巡逻的监察中队，剩下的行动就顺利多了，当年爆炸留下的窟窿位于军工厂走廊的尽头，跟牧由预测的一样，这附近鲜少有巡逻的守卫，倒是有垒成墙的大沙包挡住了二人的去路。
　　“嗬——”明辞对着其中一个沙包用力拽了一下，但对方却没有移动哪怕一丝一毫，“这一个沙包得几百公斤重吧？我们两个恐怕搬不动。”
　　“几千个沙袋当然不可能搬完，”牧由趴在金属地板上敲了几下，通过金属板的声响大致判断出了下层走廊的位置，“在沙袋下方切一个圆形通道，只要圆的直径小于沙袋的长度，就可以用沙袋在掩盖我们的踪迹。”
　　说完，她掏出了上次用过的激光切割器，在金属地板上切割出一个刚好能容纳一人的圆洞，露出了与上层截然不同的光景。
　　“唔，好奇怪的味道……”明辞连忙把防毒面具戴正当，“这下面不会有什么生化怪物吧？”
　　“不会，这种机甲士兵的原理我们不是讨论过了吗，”牧由把自己的防毒面具也带好，“但谁知道他们会不会造些别的东西，凡事还是小心一点为好。”
　　两个人一前一后从圆洞跳下去，正好落在了下层洁白光亮的走廊中，一抬头便看到了闪着红灯的警戒器，此时正摇头晃脑地向她们的方向看来。
　　“不好，快找个地方躲起来，”牧由慌忙牵住了明辞的手腕，胡乱从身边挑了一个大概率没人的房间，用激光切割器将房门的锁芯破坏掉，然后拉着明辞猛地躲了进去，“快关上门！”
　　“哦好，”明辞用力向门口的方向一靠，用身后的门堵住了险些碰到她们的红光，然而当她气喘吁吁地抬起头时，却看到房间内侧的床上摆放着一个尸体，“牧……牧由，你后面……”
　　“什么？”
　　牧由茫然地回过头，正对上了那个已经有些变色的面孔，再向下一点还能看到脖颈处粗略缝合的黑线，和并不属于这颗头颅主人的身体，它们正一起安静地躺在冰凉的床上，身旁还能看到正在运行的防腐设施。
　　“这……这是老皇帝的脑袋！”
　　--------------------
　　明天回老家，停更一天。


第175章 脱壳
　　明辞突然大着胆走上前去，隔着透明的玻璃罩凝视那张熟悉的面孔——正如自己早已想到的那样，老皇帝的面孔与记忆中父亲的面孔完美契合，只是苍老了不止十多年。
　　对于这个曾经抛弃过自己和妈妈，而今又在新的世界发动战争、伤害自己同伴的人，明辞很难说自己会有什么样的想法，因为他离开得太过彻底，整整十多年都没有回来见过自己，既没有施舍帮助，也没有嘲讽奚落。
　　而时间是会冲淡一切的，别说是仇恨，就是连他现在真正的模样也已经被逐渐消磨，直至淡忘了。
　　如今再相见时，他又是这种被手下背叛杀害的落魄模样，自己的心底反而是涌起了一丝难以言喻的悲悯；再想到自己只是身处异世界，而对方依旧在原本的世界过着大概幸福的生活，这份情绪又被扭曲成了难以辨别的状态，最终以痛苦的面目回馈了自己……
　　“别看了。”
　　仿佛是察觉到了她不自然的情绪，牧由直接用激光切掉了防氧化用的玻璃罩，掏出军刀挑断了连接处的黑线，并把这颗头颅连带她的情绪一起打包进了麻袋。
　　“我只是想到了……没事，”明辞用力拍了拍脑袋，让自己从过去的记忆里挣脱出来，“我们怎么离开这里？”
　　“抄原路返回很困难，而且暴虐应该快要回来了，我们需要尽快寻找能安全逃离的捷径，”牧由用绳子把袋口系紧，然后转头看向明辞的方向，“怎么样，接受不了就由我保管？”
　　“啊……不……不用，”明辞才反应过来她说的是什么，连忙伸手接过了包着头颅的麻袋，“我来保管没问题的，这样如果有人袭击，你也能腾出手来反击。”
　　牧由不放心地打量了她一圈，见对方没有再表露出什么异常，便返回到了门口被熔断的锁芯处，透过门缝开始观察室外的情况。
　　“牧由，我有一种奇怪的感觉，嗯……或者说是想法。”
　　“说来听听。”
　　“不知道为什么，我在近距离接触这颗头的时候，好像能感知到颈部截面上微弱的能量反应，”明辞靠在墙边，隔着麻袋观察起手中冰凉的圆形物体，“我觉得这肯定是01留下的，说不定就能以此指认叛军了。”
　　牧由显然对这个消息很感兴趣，但时间紧迫，她还是一丝不苟地紧盯着门外，连回头配合一下的心思都没有，只是耳朵很明显地向她动了动，“但能量反应看不见，你该怎么向大家证明呢？”
　　“唔……不对，应该是能看见的，”明辞的小脑袋转得飞快，“01的本体应该只是一本创世之书，他的身体就是完全由能量组成的，却既看得见又摸得着，那么这里残留的能量一定有办法让它显现出来……”
　　说罢，她又想到了圣山之行结束后，自己似乎也有了一些特殊的能量，而且这些能量与01明显是有关联性的，于是她试着将自己的能量注射到这颗头上，只一瞬间，颈部的切面便闪过了一丝极其微弱的绿光。
　　“牧由，我做到了！”明辞兴奋地举起麻袋，“刚才它发光了，不信我在演示给你看一遍！”
　　“不，我看到了，”牧由的眼珠转了一下，仿佛她刚才真的在偷看，但下一秒她又拔出了手边的枪，“后退，要抓我们的人来了！”
　　嘭——
　　失去锁芯的房门应声而破，牧由猛地抱住明辞向防腐床的方向扑去，反手又抬枪朝门口扣下了扳机。
　　砰！砰！砰！
　　对手扯下本就摇摇欲坠的金属门，将几发子弹全部挡下，但随后便没有了进一步的反击动作，只是平静地等待烟尘散去。
　　“果然是你，01，”牧由把明辞挡在自己身后，转身抬起突击步/枪瞄向门口，“这一路的卫兵都是你帮我们引开的吧？怎么，想吃独食？”
　　“暴虐已经逃出诺克顿，现在就在返回的路上，我想吃恐怕也吃不成咯，”01冷笑着丢掉金属门，从背后取出一把泛着寒光的砍山刀，“可惜你们还慢了一步，现在我只能选择及时止损了。”
　　牧由迅速向周围瞄了一圈，整个房间都没有其他可以逃离的出口，显然这就是个早有准备的天然牢笼，而唯一的出口完全被对方阻挡，如果不打败他，她们根本就没有逃脱的可能。
　　“明辞，保护好任务目标，”牧由回头小声嘟囔了几句，自己则上前一步和01对峙起来，“你离开前线这么久了，真面对面打起来未必就能占到上风。”
　　“可上次赢的人明明是我，”似乎是对她有所忌惮，01又从腰间摸出了一把配有消/音器的手/枪，“还是说你这次又准备了埋伏？”
　　“过来点儿不就知道了嘛。”牧由挑衅起来。
　　就在二人还在互相试探时，上层的军工区忽然响起了巨大的骚动声，看样子是暴虐快到营地门口了，这无疑让房间内的气氛进一步凝重了。
　　嘭！
　　牧由倏然将脚腕一扭，把一旁的小矮凳踢到了二人的目光之间，完美挡住了对方的视线，紧接着端起枪一个箭步冲了上去，只眨眼间便来到了敌人身前。
　　这个行为完全在01的意料之外，他下意识地举起砍刀，将木制的小矮凳劈成了两半，然后翻转手腕再次抬刀，向着冲到眼前的牧由直直地砍去。
　　铮——
　　锋利的刀刃与皮肉之间发出了清脆的摩擦声，01瞪大了眼睛，发现对手非但没有尝试避开，反而放下步/枪做出了一个主动受击的姿态，于是他干脆加大力度，压住砍刀狠狠地向斜下方劈到底。
　　“不要！牧由——”
　　滚烫的鲜血喷溅在明辞的脸上，她也浑然不顾01对自己的威胁，慌忙冲上前接住了向后倒下的牧由，巨大的伤口以倾斜的姿态贯穿了整个胸膛，近乎沸腾的鲜血之下还能隐约看到几处洁白的肋骨。
　　“牧由，你快醒醒，”明辞胡乱扯出几根止血布条，一股脑地塞在血流不止的伤口上，“你个笨蛋刚才在做什么！”
　　“呃……咳咳，得手了……”
　　“你说什么？牧由！”明辞用力晃动着怀里的人，但失血过多产生的晕眩已经让牧由说不出话来，她咬着牙，撑起身体挡住了明辞可能被攻击到的地方。
　　“这么上赶着找死的你还是第一个，”01从方才的惊讶中恢复过来，地下基地外的电梯已经发出了运转的声音，没有时间犹豫，他立刻将攻击转向了还在发懵的明辞，“小兔崽子，到底还是落在我手上了吧！”
　　“不……不要！”
　　明辞猛地与牧由调转了位置，用自己的背部接住即将到来的攻击，然而就在刀刃即将与她接触的一瞬间，脖子上沉寂已久的吊坠突然发出了一团柔和的白光，一下子便将二人吞没殆尽了……
　　嘭——
　　01的砍刀就这样凭空落在了地上，毫无征兆的，那两个人直接消失在了房间内，与上次在圣山的情况如出一辙。
　　“看来那个吊坠果真有问题，但之前它在我手中时从未表现过……”01自言自语地收起砍刀和□□，转身跨过了已经被破坏的门口，目光也转向了走廊尽头的一种人影，“将军，她们还是跑了。”
　　“什么？我刚才根本没看到有人从门口出来，她们还能变成老鼠从哪个缝里钻走不成？”
　　暴虐一把推开挡在门口的01，但正如他所汇报的那样，房间里只有乱七八糟的一片狼藉，并没有看到任何牧由或明辞的踪迹，倒是尸体空荡荡的头部能证明有人来过。
　　“可恶，一群废物！”暴虐瞪了监察中队的人一眼，他们也老老实实地低下头受训，但暴虐转念又想到了什么，没有继续斥责他们，“没关系，反正城里现在还有大乱子，我倒要看看这帮人能怎么解决……”
　　啪！
　　脸着地的滋味一点儿都不好受，明辞揉着酸痛的鼻梁骨爬了起来，发现自己又回到了梦中见过的纯白色盒——哦不，应该是个房子。
　　只是这次房子的正中间没有了让人不舒服的病床，应该说这次除了仍旧发着白光的墙壁，什么多余的东西都没有添加。
　　只是……
　　“牧由，你没摔伤吧！”明辞把躺在自己身旁的伤员扶了起来，胸前横亘着的刀口依旧在不停流血，但情况却比在地下基地是要好了不少，“再坚持一下，我先用止血带帮你包扎。”
　　虽然止血带已经在刚才的混乱中浸血染湿了，不过眼下条件有限，明辞只能先截下还算干净的部分，对她的伤口进行了简易的止血包扎。
　　“咳……咳咳，没事，”周围柔和明亮的白光，似乎对牧由的精神状态起到了一定的正面效果，她半靠在墙边的转角处，双眼稍微睁开了一条缝隙，“这是……哪里？”
　　“呃，应该是我的……其实是我也不知道这是什么，”明辞拍了拍身旁的墙壁，还是上次熟悉的冰凉质感，“上次我见到它还是在梦里，而且是一场噩梦……不过刚才在地下基地是吊坠发了光。”
　　“明辞，你确定现在的吊坠……”牧由虚弱地抬手指了一下，“和我送给你的是同一个吗？”
　　“这个……我也不知道，”明辞还没来得及细细观察，房间突然随着牧由的话应声消解，从一个完整的六面体一点点变成了飞散的白色光点，“这是怎么回事？！”
　　“别怕，我们已经出来了，”牧由抬头看向已经消解的一角，那背后是清晰可见的城郊景色，“这里应该是缓冲区与城区交界的地方，再向里走一点就是之前被轰炸过的废墟了，那是守军的管辖地界，我们安全了。”
　　“谢天谢地，你先别说话了，”明辞试图把牧由背到身上，可惜自己力气太小，最后也只能连拖带拽地向城内走去，“我……我这就带你去找医疗队！”
　　--------------------


第177章 紧急状态
　　“等一下，明辞……”牧由忽然拉住了她的胳膊，“先不要去找医疗队……咳咳，去市中心找人，太子、雷曼特或者恩戈布都可以……”
　　“为什么？你还受着伤！”明辞看着她胸前已经被殷红浸透的绷带，不由分说地拖着她往里走，“抱歉，但这次我不能听你的了。”
　　“伤口的能量反应需要对比，你不能立即为我疗伤，”牧由赶忙解释自己的用意，同时挣扎过度摔在了地面上，“嘶……不然我就白受了这么重的伤了。”
　　“原来你当时是因为这个……大笨蛋，万一你死在他手里怎么办！”明辞只得停下前进的动作，重新寻找通往市中心的道路，“奇怪，不是说城里发生了骚乱吗？怎么大街上一个人都没有了？”
　　下一幕的景象很快回答了她的疑惑——一群全副武装的持枪士兵从道路的尽头奔来，他们凶神恶煞又面露焦急，正粗暴地踹开每一扇建筑房门并进行搜查，而被闯入的民众之能老老实实地缩在角落里祈求平安。
　　“看来城里的确出了大事，”牧由在明辞的搀扶下重新站起来，并远远的眺望城市内的道路状况，“不过搜查的人全部来自直属军，看来出事的人不是太子，而是……”
　　“雷曼特？”明辞小声地猜测道。
　　“不知道，但这些直属军士兵现在不是适合交谈的样子，况且他们当中还混杂着别有用心的叛军奸细，”牧由粗略地扫视一圈，指了指另一侧的阴暗小巷，“尽可能绕开他们吧，城里的卫队应该倒不出人手为我们提供保护了。”
　　“好，交给我吧。”
　　明辞把装着头颅的麻袋绑在身上，空出一只手来握持短霰，另一只手则扶着牧由保持正常行动，并迅速闪身钻进了漆黑的小巷中。
　　“吱吱吱——”
　　半个脑袋大小的大黑老鼠从垃圾堆里钻了出来，闻着血腥味追了上去，牧由担心它们的叫声会吸引到卫兵，便飞出两个刀片解决了它们。
　　作为一个经历了多次产业更迭的大城市，诺克顿的城市布局不是一般的混乱，高速发展中的人们无心处理旧的遗留问题，于是被切割成块的老城区和城中村就这么混进了高楼大厦之间，搞得二人像无头苍蝇一般在巷子里乱窜。
　　“我觉得我们基本可以确认，出事的人肯定就是雷曼特了，”明辞猛地向后一个急刹，躲过了不知道第几波搜查的直属军小队，“这个数量的直属军士兵绝对是倾巢出动了，我甚至感觉路上躲开的士兵比兵营里都多！”
　　“中心广场已经被封锁，看来会盟也已经提早结束了，”眼尖的牧由老远就看到了醒目的黄线，“这个位置离太子宫殿太远……咳，咳咳……他们应该会选择就近撤离。”
　　“就近的话，会去哪里呢？”
　　“这里。”
　　一个浑厚的男声突然出现在二人身后，明辞心惊胆战地摸出短霰，急忙回头想瞄准这位不速之客，却一下子被对方掏出的证件怼了脸。
　　“皇家卫队的人，”牧由接过他的证件检查了一番，然后郑重地将证件还给眼前的男人，“我们要见太子，有很重要的事情。”
　　“太子殿下也一直在等你们，请跟我来。”
　　男人领着她们走到附近的两栋大楼之间的夹缝处，打开了一个神似阀门的小铁门，这背后似乎是一个秘密的逃生通道，反过来就成了进入大楼的潜入通道。
　　通道内部是一个十分狭窄陡峭的楼梯，因为没有窗户和光照，三人必须打着手电筒才能看清道路；整条通道的中途都没有能离开的地方，这里直通上层，别处不通。
　　“到了。”
　　男人推开楼梯尽头的暗门，向二人做了一个请进的手势，自己则主动端起枪站在门口放风。
　　暗门之后是一个宽敞的高级会客厅，茶几上还摆放着热气腾腾的茶水与糕点，但这里没有明载或其他人的身影，只有恩戈布面色凝重地坐在沙发上，像是在等着她们回来。
　　“恩戈布，太子他们去哪里了？”明辞也来不及考虑别的，一边灌茶水一边跟恩戈布说话，“快点，我们得到了重要证据，不过牧由受伤了，但我们需要先展示证据才能疗伤！”
　　“呃，你先慢点说……”恩戈布被她的语无伦次搞得一头雾水，“太子正在跟要员们开会，一时半会儿恐怕还出不来，不如我们先交流下情况？”
　　“还要多长时间？牧由的伤……”
　　“你先吃点东西，”牧由捡了一块茶点堵住她的嘴，让她没必要这么火急火燎的，自己则坐在沙发上和恩戈布继续交谈，“伤亡情况如何？”
　　“中心广场的吗？还好，士兵们都只是受了不同程度的伤，但是雷曼特死了，是替太子挡的枪，他说不能让皇室最后的血脉有所闪失……我不理解，皇室可一直不是什么好东西，而且他们的关系并不和睦。”
　　“很正常，你要是理解就不会加入义军了，”牧由拍了拍恩戈布的肩膀，“这是个很复杂的问题，你要是有兴趣可以之后详聊，不过现在不是思考的好时机。”
　　“你说得对，刚才我说到哪儿了……嗯，暴虐的行为有些反常，他开枪击中雷曼特后就直接离开了，但当时他分明有机会向太子再开第二枪……这说明他的目标一开始就不是太子。”
　　“我们应该想到这一点的，这次是我疏忽了，”牧由懊恼地锤了下沙发，继续问道，“现在最重要的问题是，谁来接手对直属军的控制权？”
　　“这也是我们想和你讨论的问题，”恩戈布起身拉开窗帘，指了指马路上四处搜查的直属军士兵，“现在的局势很乱，直属军声称除了太子的命令谁也不听，但又自作主张要对城内进行地毯式的搜查，让本就惶恐的民众更加紧张不安了。”
　　“……那义军呢？大胡子和他的士兵似乎不在这边。”
　　“那个家伙带着人回兵营了，他向来对皇室抱有敌意，答应合作也只是为了对抗叛军，这种混乱不清的事他是绝对不会掺和的！”
　　“这样吗……眼下先稳定住局势才是最重要的，”门锁的响声让牧由抬起头来，她的目光转向了刚被打开的会议室大门，“太子殿下，您终于出来了。”
　　“军队的高官被刺杀，这是多年不遇的大事了，政府的要员们当然需要对安全问题进行一次深度讨论，”明载疲惫地冲她摇了摇头，大概是会议并没有得出有营养的结论，“很高兴你们活着回来了，任务如何？”
　　“当然是得手了，”明辞把装着战利品的麻袋举高高，“太子殿下，您必须赶紧处理这件事，牧由她还受着伤呢！”
　　牧由向她摆了摆手，示意她不要这么着急，然后向明载提议道：“太子殿下，直接用电视直播向民众们讲话吧，我们大概有了证明叛军杀害老皇帝的证据了。”
　　“是吗，那我现在就通知下面做准备，”明载掏出通讯器说了一会儿，很快就把命令传达下去了，“对了，城里的事情恩戈布应该都跟你说过了，对与直属军现在的情况你有头绪吗？”
　　“嗯……明辞你先回去吃点东西，我很快就回来了，”牧由忽然把明辞推到一边，自己则跟着明载去了走廊的角落，“我想先听听太子殿下的意思。”
　　“直属军需要一个新的统领来稳住局势，而这个人最好是既被信任又能服众的，”明载说到一半，视线便逐渐转移到了旁边的人身上，“我认为最合适的人就是你——牧由。”
　　“太子殿下您还真是信任我，”牧由顿时哑然失笑，但她清楚对方不是在开玩笑，只能踌躇着接下了话茬，“只是我一个外来者，怎么看都不是能服众的对象吧？”
　　“刚才在会议上我们已经讨论过这个问题了，我说服了在场的诸位政府高官，他们不会对你的任职表示异议了；至于下面的士兵和军官们，这些是我们正在头疼的问题。”
　　“太子殿下您还真是……未雨绸缪啊，”牧由别开头不再看他，沉默了一段时间后，她又提出了一个要求，“那么作为新上任的统领，我能有一场入职演讲吗？”
　　“当然可以！”明载欣然应允。
　　“那就麻烦太子殿下了，”牧由似乎还有一肚子的话想说，但她最终还是把话憋下去，起身向明载告别，“我先去准备电视直播的事情，其他的我们有时间再聊吧。”
　　说罢，她转身回到了原来的会客厅，而明辞也一直站在门口等她，见她阴沉着脸回来，连忙上前小声问道：“发生什么事了？”
　　“没事的，明辞，”牧由斜着眼瞄了一下恩戈布，而后者一直背对着她看向窗外，“我们需要为自己做些准备了……”
　　“做什么准备？”明辞依旧是懵懂的状态。
　　“不，没什么，这里不是闲聊的地方，”牧由从她手中接过麻袋，用小刀挑开系住袋口的绳子，“我们还是先忙正事吧。”
　　--------------------


第178章 助推
　　哗——
　　潦草的紧急报告连密封都来不及做，就被飞快地传递到了中央政府的办公桌上，桌后的高官随意扫了一眼，并用左眼的余光瞄向身后的年轻人。
　　“这下她们可是把内务部的风头都抢了，”年轻人笑着走到高官身侧，语气中带着些许的不怀好意，“不知部长大人准备怎么做？”
　　“哼，这分明是你们太过废物了，”内务部部长对这位叛军的来客没什么好感，但眼下的问题又确乎是亟待解决的，“还有这乱七八糟的什么能量反应，这都是哪里搞出来的？！”
　　年轻的使者摸了摸下巴，绿色的瞳孔转到了一边，似乎是知道什么不方便说的，不过好在部长也没发现他的小动作。
　　“事已至此，阻止已经很困难了，必须要采取些其他的办法……”部长起身在办公室里来回踱步，最后将视线落到了使者身上，“暴虐将军说你很有鬼点子，不如现在给我想一个？”
　　“这个……您别说，我心里还真有一个办法，”幽绿色的眼眸回到了原本的方向，使者也露出了狡黠的笑容，“我听说太子让那个外人当了直属军的新指挥，但她恐怕不会喜欢这个任命。”
　　“你好像很了解那个流放来的军官，”部长想到牧由这段时间的所作所为，不由得皱紧了布满皱纹的眉头，“这个混蛋没少给我们惹麻烦，但太子殿下偏偏还总是护着她。”
　　“呵呵，某种程度上讲，这对于他们可不是什么好事情，”使者凑到部长身边，小声向他献计道，“现在正好是双方关系的紧张时期，我们不妨在当中添一把火，比如这样……”
　　“好主意，就这么办，”部长拿起桌面上的座机电话，和自己的手下说了几句，而后又看向使者，“麻烦你再汇报给暴虐将军，让他也知道这件事。”
　　“当然，自从我们合作以来都是如此，”使者不打算走正门离开，而是拉开了办公室的窗户，“下次见，部长先生。”
　　窗外忽然卷起了一阵狂风，极速贴着窗边掠过后，窗边的使者也消失不见了……
　　“喂，等等，你们要干什么？！”
　　电视直播结束后大约十几分钟，明辞正在后台给牧由正经地包扎伤口，几个穿白大褂的医务人员便冲了进来，一副来意不善的样子。
　　“别误会，副官小姐，”领头的军医把明辞拉到一边，同时让自己身后的人去处理牧由，“只是大家对于验证的内容有些质疑，所以上级派我们过来进行一些检验。”
　　“我不是已经证明了头颅截面与牧由的伤口有同样的能量反应了吗？牧由这段时间没有和01以外的卡塞人接触过，这已经足以证明老皇帝并非死于卡塞人之手了，难道还有其他疑问吗？”
　　“当然，有人怀疑这可能是障眼法，比如……荧光粉之类的东西，”军医说着，又伸手拿走了桌子上的头颅，“而且有民众对于这颗头是否真的来自陛下而抱有疑问，我们需要进行进一步的DNA检验。”
　　“呃啊——”
　　牧由的哼叫声打断了二人的对话，明辞急忙推开拥堵的人墙，透过一条缝隙看到他们正在重新破开刚开始愈合的伤口，新流出的血水很快打湿了她新缠上的绷带。
　　“住手！你们在做什么？快停下！”
　　“诶，您先别着急，这都是上面的要求，”军医从后方扳住了明辞的肩膀，把她困在原地动弹不得，“知晓行动过程的人只有你们两个，你们也没带回任何的行动录像，我们自然要对伤口的来源进行检查咯~”
　　“什么意思？你们怀疑这一切是我们自导自演的？！”明辞愤怒地挣扎起来，但她的力气还是太小，一切的反抗最终都无济于事，“潜入行动可是经过了你们高层的亲自批复，现在你们居然反过来怀疑我们！”
　　“话是这么说，但上头还是给我们下了命令，”军医也小声嘀咕了几句，显然对这个命令多有不解，“我们也只是个干活的，你有意见还是报给上面吧。”
　　“你……你们……我要去见太子，”明辞见自己无法阻止这帮人的行为，便转头朝着门口的方向走去，“我就不信太子殿下也会赞同这件事！”
　　“慢着！”这次拦住她的是走廊上的保卫员，“太子殿下还在进行直播演讲，任何人都不许闯入打扰。”
　　“你们这分明是商量好的，”明辞听到牧由虚弱的喘息声，心急之下居然想要强闯演播厅，“让我进去！我要见太子！”
　　“前方重地，严禁闯入。”
　　保卫员厉声架住了明辞，直接用力把她掼摔在了地上，而明辞也不屈不挠地再次起身，看样子是打算二次强闯。
　　“明辞……”
　　初步的检查工作刚一结束，牧由便出声叫住了明辞，此时两个医务人员还站在一旁包扎新的绷带，而坐在床上的牧由状态也并不好，脸色苍白，嘴唇干裂，明显需要静心休息。
　　“你还好……一点也不好，”明辞一眼就看出了她的疲惫虚弱，但自己能做的也只有喂些水与食物，“这些人做得太过分了，我们应该告他们一状！”
　　“不，别告诉其他人……”牧由像是有心事的样子，她没有斥责周围的军医等人，只是有气无力地拽住了明辞的手，“这里已经没有需要我们的地方了，先带我回房间吧。”
　　“好，那你先别动。”
　　明辞把机械床的靠背抬起来，然后推着床离开了电视直播的后台，回到政府给她们安排的休息室，临走还不忘瞪了这群人一眼。
　　所谓的休息室其实长得更像酒店的套房，不管现在大家都忙作了一团，所以也没有服务员来为她们提供餐饮之类的附加服务，不过这样到也正好清闲。
　　明辞把牧由转移到松软的大床上，然后用桌子上的小电炉煮了点热牛奶，政府的人几乎什么也没给她们准备，连牛奶里加的糖精都是明辞在路上自己买的。
　　“我总觉得自从这次行动结束，那些人对我们的态度就变了一点，”房间里的电视没有可供娱乐的内容，明辞只能闷闷地聊起了天，“牧由，你说我们做错什么了吗？”
　　“当然不是，但雷曼特死了，他们确实没理由继续保持友善了，”牧由似乎对这一切早有预料，但她的情绪也是同样的低落，“现在我也不得不接受一个现实——我们……好像真的被利用了。”
　　炉子上的牛奶发出“咕噜咕噜”的沸腾声，明辞瞪大了眼睛和嘴巴，却不知道该接什么话。
　　“老皇帝口头让太子接管城内的事务，却留下了雷曼特这个非太子党的绊脚石，作为皇室一手培植的将领，他势必会打压那些早已不再忠于皇室利益的太子党，并成为他们名义上接管政权的最大阻力。”
　　“停，这话是不是不太对劲，”明辞把装牛奶的壶拿下来，“太子不也是皇室的人吗？怎么太子党反而变成皇室利益的敌对者了？”
　　“身份和立场并不统一，他自己也清楚皇权统治的制度难以维系了，”牧由接过她递来的热牛奶，却不着急喝，“所以他期望能以平和的方式完成权力转移，无论是偏向高官商会还是工人义军，都是一条比过去更好的新道路。”
　　“而以雷曼特为代表的旧派军官，和已经早已外强中干的皇亲贵族，自然成为了这场变革的阻挡者，至少名义上没有合适的理由除掉他们，实操性上太子也缺少归他控制的军队，他们是实打实的弱势群体。”
　　“我们两个，就在这种情况下主动加入了这场博弈，成为了搅乱战局的重要因素；同时叛军的到来，也使原本站在二者对立面的义军成为了太子的同盟，这座本就不平衡的天平最终又彻底倒向了另一个方向。”
　　“于是现在，义军成了太子急需拉拢的对象，而作为外来者的我们却变成了可有可无的累赘，让我去管理直属军这个烂摊子，也只不过是物尽其用罢了。”
　　听完了牧由的解释，明辞彻底陷入了一种复杂的恍惚中，过去的一切真心合作都沦为了笑话，仅仅过了一天一夜的工夫，她们的境遇便产生了翻天覆地的变化，正如当初在困境中被太子收留一样……
　　“但他还是太天真了，”牧由忽然又开了口，目光投向了遥远的北部军营，“他以为拉拢到恩戈布就有希望得到义军的支持吗？不，作为皇室唯一的独苗，杀死他对于义军是百利而无一害的，而义军同样清楚这一点。”
　　“况且大胡子同意合作不过是出于利益上的考量，他甚至连恩戈布都难以保持信任，如今太子与恩戈布走得这么近，大胡子只会怀疑他们勾结起来蒙骗自己，长此以往，这场同盟一定会从内部破裂的。”
　　牧由没有继续说下去，但明辞知道她为什么而痛苦——这场联盟是牧由苦心经营的心血，也是她为了和平而做出的重要铺垫，如今却因为瓦德内部的政治斗争而毁于一旦了。
　　“牧由，我们……”
　　“去北面的军营看看吧，”牧由挣扎着从床上坐起来，把手中的热牛奶一饮而尽，“我必须去和大胡子谈一谈，必须！”
　　--------------------


第179章 保险
　　吱——
　　城北区的军营，是二十多年前给驻扎在老工业区的旧军使用的，伴随着十几年前的军改与工业区的不断迁移，这里逐渐成了被废弃的地方，如今又随意地被丢给了义军们。
　　年久失修的破门只能发出巨大的吱嘎声，噪音磨损得耳膜都产生了酸痛的感觉，天花板上的吊灯早已失去了发亮的功能，连它背后的电线也早已无法使用，只能用巨大的柴油发电机来替代，但收效甚微。
　　昏暗又逼仄的平房里被塞了一堆杂乱的桌椅，因为全都缺胳膊少腿，只能再搬来一大堆砖头来保持平衡，于是本就狭窄的房间更加难以下脚了。
　　“又是你们两个，”大胡子坐在最靠里的铁架床上，全然没有起身迎客的意思，“这天都快黑了，不老老实实地回去享受温暖柔软的酒店大床，倒跑这里来找罪受了？”
　　“还不是政府的人不打算管饭，所以我们只能找个地方来蹭饭了，”牧由毫不客气地拎起一把相对完整的木头凳子，坐到屋子中间的大圆桌旁，“不知道您介不介意分一碗饭给我们。”
　　“哦吼，像丧家之犬一样被抛弃了吗？”大胡子话说得一点也不委婉，“我们这里倒是不缺吃的，就看你们咽不咽得下去了。”
　　说罢，一个穿着朴素的士兵端过两只碗来，里面装着些许发黄发灰的干硬米饭，明辞好奇地凑近观察了一下，发现里面掺杂了不少榨油剩下的豆渣和一部分陈年干松子、橡果碎，此外还有少许石子，实在不是能下咽的正常食物。
　　“呵呵，既然义军的诸位如此慷慨，我们自然也不能拂了好意。”牧由端起并不干净的破碗，神态自若地吃了起来。
　　这下明辞就陷入尴尬之中了，虽然自己也忙活了一整天都没吃东西，但也没饿到饥不择食的地步；可是不吃就有几率会激怒大胡子，于是她只好低头含上了一大口，慢吞吞地嚼个不停却又不咽下去。
　　“嘶，居然真吃啊，”大胡子倒是没想到二人是这个反应，准备了半天的讥讽之词瞬间被堵了回去，“呃咳……先别急着吃了，这个……菜还没上齐呢。”
　　“但我们可是真饿了，”牧由闻言立刻放下了破碗，“从回来的那一刻开始，我们就不停地按照瓦德政府的要求干活，连一刻都不曾停息过。”
　　“牧长官——城里的人是这么称呼你吧？我可记得这次结盟是你一手推动的，如今结盟现场出了意外，你却又跑过来跟我说政府与军方的坏话，让我很是不理解啊~”
　　“没有什么不能理解的，我推动结盟自然有自己想要达成的目的，就像义军此行也是想拿下诺克顿城一样，”牧由垂下眼眸，轻轻地发出一声叹息，“如今形势变了，手段当然也要跟着变化。”
　　“听你这意思，牧长官最近的处境是不太好喽，”大胡子从铁架床上站起来，走到大圆桌附近重新坐下，“可我们这些年的处境一直都不好，不也一路挺过来了嘛，有谁伸手帮助过我们吗？”
　　“没有，我们也没有，所以才值得试一下报团取暖，”牧由对大胡子使用了直来直去的策略，“恩戈布与太子走得这么近，不就是为了同一目的而联合的典例吗？”
　　“哼，你少在我面前提那个混蛋！”大胡子一听到恩戈布的名字，立马就恼火了起来，“要不是总部的人一直在劝我，我才不想答应那个混蛋的要求呢！”
　　“只是各取所需而已，就像这次义军与直属军的结盟一样，”牧由毫不掩饰地挑开了自己亲手制造的虚伪面纱，“我只希望两国能休战和解，这与义军的目标并不冲突，我可以帮你。”
　　“哼，你这种人与办公室里的政客没什么区别，朝三暮四，我不想跟你谈！”大胡子的视线在屋内转了两圈，最终落到了上次与自己交涉的明辞身上，“这小鬼是个老实孩子，我要和她谈判。”
　　明辞此行完全是为了照看牧由的身体状况，压根没想到如此重任会落到自己头上，但大胡子的态度异常坚决，甚至容不得牧由再多说一句话。
　　“……那就如你所愿。”牧由保持了一种对明辞莫名其妙的信任，起身向二人行了一个离席礼，旋即便转身去了屋外的操场。
　　“呃，那个……大胡子先生，不，不对……额，您应该不介意我给您起外号吧……”这种突如其来的独处让明辞紧张无比，就像全身的皮肤都被细小尖锐的毛刺扎过一般，异常得坐立不安。
　　“紧张什么，我又不喜欢吃小孩，”大胡子挠了挠黑硬的络腮胡，扯出一个极具侵略性的笑脸，“如实招待，你们到底打的什么算盘！”
　　“真……真的没有别的意思！”明辞被他一吓就蔫了，“是太子党的那些官员想把我们赶出局去，而太子又忽然不愿帮我们了，我们为了保险才来找您的！”
　　“哦~把我当工具人是吧！”大胡子呲起被烟熏出的大黄牙，对这个说辞显然十分不满，“看来我的话也没有说错，你们只是一群只为自保的懦夫罢了，跟那些没有立场的政客一模一样！”
　　“不……不是的，”明辞想到牧由这些天来的委曲求全，忽然鼓起勇气反驳道，“牧由为了阻止叛军挑起战火才做了这么多事，我们只是不想让她的努力付之东流而已！”
　　“说了这么多不还是为了自己的利益，”大胡子的语气逐渐多了几分嘲弄，他点起一支烟，吸了一口说道，“就像你们潜入敌营的行为，也只是为了不让卡塞被敌视，对吧？”
　　“那你们义军的战斗不也是为了利益吗？！”
　　明辞被他的态度彻底激怒了，一股没来由的火促使她站了起来，“你们是为了工团的利益而战斗，而牧由是为了交战区饱受战火折磨的平民难民而追求和平，那你们又凭什么因为她是异国人就随意怀疑她？这和利用情绪挑起两国战争的瓦德皇室有什么区别！”
　　大胡子没想到这个结结巴巴的小家伙会说出这种话，他怔愣地眨了眨眼，久久没有发出下一句回复，劣质的香烟在手指间烧成了一团热灰，弥漫在空气中令人不适。
　　“唔，嗯……你说得也对，”直到高温灼痛了手指，大胡子才尴尬地踩灭了烟头，接上明辞方才的愤怒，“其实……我也不是说怀疑她，只是卑鄙的达官显贵们总是言而无信，我们……我们也只是例行怀疑一下，抱歉。”
　　“我……我也……”过热的大脑很快冷却了下来，明辞不知道自己是怎么做到反驳他的，但那种被诋毁污蔑的痛苦依旧紧紧攥住了她的心脏，如同很久以前发生过一样，在她的胸腔中产生了撕裂般的共鸣。
　　“嗯……义军一直对你们没有什么恶意，毕竟牧长官也没干过伤天害理的事情，也不在我们的清除名单当中。”
　　“我们也只是想建立新的合作，来保证这场同盟不会就此草草终结。”
　　“说到底还是缺乏足够的信任嘛，不过这也是人之常情，”大胡子随手拆开一包压缩饼干，掰了一半递给明辞，“将就一下，顺便替我转告给牧长官，义军很乐意为她提供帮助。”
　　“唔，多谢，”明辞伸手接过压缩饼干，胡乱塞进口中填了下肚子，“那……现在可以把牧由叫进来了吗？”
　　“当然可以，我也很想听听她对目前局势的看法，”大胡子大声把门外的士兵叫到眼前，跟他随便说了两句，士兵便跑出去找牧由了，“正好一会儿也到饭点了，留下一起吃个饭吧，义军可不是城里那些卸磨杀驴的混蛋……”
　　咚咚咚——
　　“请进。”
　　内务部部长轻声推开房门，手里捏着新鲜出炉的鉴定报告，尽管他很清楚里面不是他想要的答案，但还是主动把报告放到了明载面前。
　　“这种小事可不劳烦部长您亲自跑一趟，”明载拆开档案袋的封口，直接翻到了写明结论的那一页，然后长长地舒了一口气，“果然，叛军那些人的胆子真是越来越大了！”
　　“殿下，如今已经确定叛军就是杀害陛下的真凶，我们自然应该集结大军为陛下报仇，”部长虽然表面上一直顺从地低着头，但眼睛却正偷偷打量着明载的一举一动，“只是让那个卡塞人来当指挥……”
　　“这件事我们不是已经讨论过了吗？既然任命书都已经写好了，还有什么需要质疑的地方吗？”明载略微恼怒地打断了他。
　　“不不不，殿下，只是我思考了一下后，想到了一个更合适的处理方法，”部长轻声笑了一下，凑到明载身边耳语道，“与其固守在城里，为何不借此机会主动出击呢？”
　　“你的意思是？”
　　“借口就摆在您眼前，而直属军已经变成了脱离控制的内患，让一个异国人带着一群不稳定因素去为我们出征，是输是赢不都是稳赚不赔的吗？”
　　明载听完他的提议，眼睛飞快地转动了几下，却迟迟没有做出确定的答复，只是用很敷衍的语气随口道：“我知道了，但战斗的决策需要会议过后才能确定，您还是先回去吧。”
　　“遵命，殿下。”
　　部长摇了摇手中的短檐礼帽，转身离开了太子的办公室。
　　--------------------


第850章 交位点
　　“今日，太子殿下就陛下遇害一事发表了直播演讲，确定了刺杀笔下的真凶就是……”
　　大屏幕上播放着令人厌烦的晚间新闻，暴虐高高举起了手中的遥控器，恶狠狠地砸向了吵个不停的电视，然后转头紧盯着身后的01。
　　“我就不应该把你留在营地里，”暴虐懊恼地捶了自己一拳，“那个小鬼果然有不同寻常的地方，而你却一直瞒着我！”
　　“将军，恕我直言，我很早之前就已经提过她有特殊之处了，是您始终没把这件事放在心上，”01一改平日顺从的态度，在明辞的事情上表现出了异常的坚决，“况且您也向我隐瞒了不少事情，我自然也要做一些自保工作。”
　　“你……哼，看在你离间了他们的份上，下不为例，”暴虐忿忿地扭过头，将电视的声音调到最大，以掩盖二人交谈的内容，“国师当初带走的主力部队走到哪里了？”
　　“离回来还需要个两三天吧，因为要掩盖陛下与国师暴亡的消息，所以部队返回时需要保持高度的秩序，外加卡塞的部队似乎在极力阻挠他们的行动，因此返回的速度十分缓慢。”
　　“卡塞在阻止他们？我没听错吧，”暴虐连忙将电视音量降了两格，再次向01确认了这条消息的准确性，“真奇怪，卡塞的将军在打什么鬼主意，主力军团撤军对他们不是天大的好事吗……”
　　“此前大部分的战役都是卡塞在挨打，如今战争就这样草草地步入了尾声，将军他大概很不甘心吧。”01漫不经心地糊弄了几句。
　　“不，即使是撤退中的主力部队依旧实力强劲，将军也不会傻到以卵击石，”暴虐的心中猛然有了不好的预感，他思索了一阵子，又添了一条新的命令，“让东面的驻守部队加强巡逻防护，任何可疑人员都不许放进来！”
　　“可我们的部队现在很缺石油等物质，而外地的一些物资商人最近想来与我们做生意，难道也要一起挡在门外吗？”01可不希望看到暴虐警惕的样子，“只是那晚逃出去了一个小老鼠，会不会回来还两说呢~”
　　“我让你去传递命令，听到没有！”
　　暴虐怒气冲冲地瞪了他一眼，在对上01绿色眼眸的瞬间，他忽然又改变了想法，亲自走到专线电话附近，将这条命令下达给了东线的防守部队。
　　“将军，还有其他事情吗？”01的态度也开始向着漠然倾斜，“刚刚为了传递消息跑了好几个来回，我也是需要休息的。”
　　“行，你先下去吧，有其他命令我会让人通知你的。”暴虐似乎也有另外的想法要与手下商讨，而这些内容显然不希望让01知晓。
　　01冷漠地离开了这个让他不愉快的地方，径直去了地面营地的机枪塔，那顶上有一个瞭望用的小房间，平日除了看守士兵外没人打扰，现在更是连士兵都回去吃晚饭了。
　　这种简单的门锁根本难不住他，稍微动一点手脚，瞭望台的小破门便向他敞开了心扉，01快步走到了窗台边，从怀中摸出两个指甲大小的数据卡，里面储存着他整理的叛军情报，一式两份。
　　“嗥——”
　　一只通体漆黑的亚成年雄鹰从天空中掠过，眼尖的01一下子就认出了这是明辞身边的黑鹰——哈克，没想到它居然真的一路从圣山找到了诺克顿，还躲过了路上的各种机枪雷达，真是毅力可嘉。
　　“有了你，剩下的事情可就有意思多了，”01从其中一个数据卡用小纸片包住，然后向着黑鹰的方向招了招手，“哈克，过来！”
　　哈克也看清了召唤它的人是谁——一个原来在第三战区就不受助人待见的讨厌鬼，但以它目前已知的信息来看，这个人还算是盟友，至少它现在对自己没有恶意。
　　“嗥——”
　　黑鹰震了震翅膀，稳稳地停落在距离01还有一段距离的树枝上，新发的嫩芽投下了一片阴翳，正好遮住了它漆黑的身影。
　　“真是个聪明的家伙，也不知道牧由是怎么训出来的，”01将装着数据卡的小纸包放在窗台上，又在旁边摆了一块鲜肉作为犒劳，“麻烦顺路带给你的主人。”
　　说完，01又向后退了几步，直到他与窗台拉开了一段较为安全的距离，哈克才突然发出一声长嗥，飞身将纸包与肉一并叼起，然后头也不回地向着城区翱翔了。
　　“很好，这样城内的局势基本达到预期了，”离士兵回来还有几分钟，01赶忙抽出望远镜眺望起东面，“不知道城外的小家伙们能给我整出什么花活儿，不过无所谓，只要能除掉暴虐就好了。”
　　与此同时，瓦德境内的长途公路上。
　　“你确定我们已经到诺克顿的远郊附近了吗？”奇格从奔腾的越野车中探出头来，将连片的荒芜尽收眼中，“这个地方看上去更像戈壁滩的边缘，远处的山上倒是有不少树林，但看上去像人工移植的。”
　　“既然选择跟我合作，就应该对我的能力保持一定的信任吧，”副驾驶上的泽克在电脑上鼓捣了一会儿，便调出了整个诺克顿及其周边区域的卫星地图，“你看，我们现在大致在这个位置。”
　　“离城区还有六十多公里，”奇格随意扫了一眼，“但你这张图上可没有叛军的信息，我们无法确定是否已经靠近他们的驻防地了。”
　　“唔，这图是两年前拍的了，信息缺失得是有些厉害，”泽克又把自己搜集的叛军信息重叠到卫星地图上，但因为自己手里的情报也不多，所以合成的地图几乎没有可参考性，“不行，我们最好先停下来。”
　　奇格也认同这个提议，于是他找了一个有凸起岩石作遮挡的小高地，将越野车停靠在了隐蔽位置。
　　“这个距离只能看清很模糊的几个黑点，”奇格拿起高倍望远镜观察了一会儿，但很快又失望地放下，“我们需要靠近搜查一下，但不确定敌人有没有远程警戒的设备。”
　　“我倒是可以尝试用电子入侵来瘫痪他们的侦察设备，但是……”泽克抬手指向了望远镜中几个高耸的黑影，“这种有人看守的机枪塔可不是电子设备能解决的，我们必须做好穿越枪林弹雨的准备。”
　　“强闯吗？我们可还携带着重要设备呢，”奇格走到后车厢的大钢铁箱子附近，从它外置的小挂架上取出行动内部的专线联络器，“13到现在也没有回信，也不知道他那边的情况怎么样了……”
　　话音未落，奇格手中的联络器突然响了起来，毫无疑问这是13发来的通讯请求。
　　“喂，你们两个走到哪儿了？”估计是邻近城市的原因，即使拉开了距离信号也没有之前那么差。
　　“已经抵达诺克顿的远郊之外，可以看到叛军建立的防御设施了，”奇格又眺望了一下远处的机枪塔，“现在的问题就是我们没有叛军营地的布防图，所以只能像无头苍蝇一样尝试盲闯。”
　　“你们两个想硬闯？”13的语气中明显多了一丝焦急，“虽然你们带的联络机有均质钢板作防护，但叛军盘踞着一整个地下军工厂，他们可不缺能一发把你们送上天的导弹。”
　　奇格与泽克无言地对视了一眼，对这种事显然是无计可施。
　　“不过我们的确要尽快采取措施，”13忽然话锋一转，显然是还有更紧急的情况，“瓦德主力军已经明确把暴虐及其部队列为了敌人，并准备加速返回诺克顿勤王救驾。”
　　“这样一来我们的计划就施展不了，”奇格清楚地想到这意味着什么，“我们必须赶在他们回城之前联系上队长，他们还有多久能回来？”
　　“按照原本加速行军的计划只需要两天，不过我这一路上给他们下了不少绊子，没个四五天是抵达不了诺克顿的，但这样一来我也必须全程跟随他们，后面的任务就全靠你们两个了。”
　　“喂，我们两个人怎么可能对抗得了严阵以待的叛军部队啊！”泽克凑上前抱怨起来。
　　“三个人也一样对付不了啊，”通讯器的对面忽然响起了一阵杂音，“唔，不好，他们又准备继续前进了，我得再去给他们添些乱子了，你们先想想办法，晚些再聊。”
　　通讯被匆忙地挂断，但二人对接下来的行动仍是一筹莫展。
　　“只能先走一步看一步了，”奇格忿忿地把通讯器放回原处，“天快黑了，等深夜时分再靠近探索一下，看看能有什么潜入的疏漏之处吧……”
　　--------------------


第851章 折变
　　明辞扯开休息室的窗户，难得温暖的晨风轻柔地抚摸着她的脸庞，却没有带给她一丝令人平静的安抚感。
　　就在刚刚，瓦德政府的人突然叫走了牧由，说是邀请她去召开一场重要的会议，但又并不告知会议相关的任何信息，就轻而易举的将人从她身边带走了。
　　自从圣山之行结束后，自己便再未做过那种光怪陆离的梦了，取而代之的是毫无征兆便复苏了的旧日记忆，它们并非像潮水一般兀然自脑海中涌现，相反的，很多记忆的复生连自己都还未曾察觉。
　　脖子上的吊坠多了些许冰冷的触感，刺激着神经向自己发出痛苦又抚慰的叫嚣，尽管没有任何已知的证据，明辞依旧笃定它绝不是牧由曾送给自己的那一颗了。
　　然而这究竟意味着什么，她仍然无从知晓。
　　“嗥——”
　　窗边的微风中恍然夹杂了一声尖啸，明辞猛地抬起头，看见一只黑色的雄鹰正拍打着翅膀，带着轻微的餍足表情向着窗台飞落。
　　“哈克！”明辞的眼中闪过一瞬亮光，能在这座陌生的城市中见到哪怕一丁点熟悉的事物，都是值得她为之欢呼雀跃的，“我不是在做梦吧？你居然真的从圣山飞过来了，我还以为再也找不到你呢！”
　　哈克用坚硬的弯喙在她手上轻啄了一下，大概是想表达“你有点儿太小瞧我了”。
　　“太好了，等会儿牧由看到你肯定也会很高兴的，咦……”明辞在给它捋毛的时候忽然发现，哈克的身上似乎多了一个自己从未见过的纸包，“这个是什么？”
　　“嗥——嗝~”
　　哈克打了一个充满肉味的饱嗝，然后偏着头用喙指了指远处的叛军营地，最后挥起翅膀绘声绘色地比划了一堆奇形怪状的图案。
　　“完全看不懂什么意思……不过看这个方向，应该是叛军中的某个人给我们送来的吧，”明辞拆开一点都不结实的小纸包，将里面的数据卡小心翼翼地取出，“这是……线人传递来的情报吗？”
　　“明辞，我回来了——”
　　“诶，这么快吗，”明辞回头看向推门而入的牧由，她的脸上却带着显而易见的不悦，“怎么……他们又为难你了？”
　　“只是刁难我或许还好应付一些，”牧由随口嘟囔了几句，似乎不愿再聊会议上的事，“对了，你站在窗户边上做什么，还把窗户开得这么大。”
　　“当当当~”明辞用左臂夹住哈克，把它整个儿提溜到了牧由面前，“是哈克终于找到我们了，还给我们带来了一份我也不知道是谁送来的情报。”
　　哈克大声嗥叫了两下，也不知道是在向牧由说“好久不见”，还是试图告诉她们送情报的人是01。
　　“正好，下午那些人就把松露也送过来了，这下可以让哈克跟它做个伴，”牧由接过明辞手中的东西，“这是……数据卡？长得跟废弃工业区的数据卡真像，看来它们确乎都来自于叛军，里面写的是什么？”
　　“还没来得及看呢~”
　　明辞屁颠屁颠地跑到还未来得及整理的大行李箱前，从一个隐蔽的夹层中翻出了自己的笔记本电脑，然后插入数据卡，用自己闲暇时自学的电脑知识导出了其中的数据。
　　“这个……这个是叛军营地的全布防信息！”牧由顿时瞪大了眼睛，连忙跑过去将门窗全部锁好，又把厚实的窗帘也一并拉上，“这到底是谁发来的？”
　　“我也不知道啊，”明辞虽然看不懂这一堆数据，但牧由的话也让她的脑袋像暴雷一样嗡得炸开，“现……现在怎么办，要不要去通知太子他们？”
　　“不，先别告诉任何人，”牧由把电脑屏幕压低了一些，自己则贴在明辞身旁小心浏览这些信息，“如果排除叛军用假数据来误导我们，那么这些情报甚至可以改变整个战局……但是，为什么？”
　　“什么为什么？”
　　“能拿到这种信息的一定是叛军的核心层军官，他们没有理由为这场胜率极大的战斗添堵，而投诚的话也不该不留下任何与其身份相关的东西，所以……这是假数据的可能性非常高。”
　　牧由起身失望地摇了摇头，但明辞依旧聚精会神地紧盯着屏幕，脑海中也逐渐浮现出了一个自己都不太相信的假说，“牧由，你说叛军能看到昨天的电视演讲吗？”
　　“电视演讲本就是为了向民众传递重要消息，只要是信号能覆盖的地方自然都能看到，甚至说会强迫你只能看这个。”
　　“那因为01的行为导致暴虐重要的计划失败，他们之间不会有关系恶化的可能吗？你之前说过暴虐向01隐瞒了包括我们已经汇合的事情，而01在地下基地可是见到我们两个在一起的，这样也会让他们的信任进一步崩塌吧？”
　　牧由对上明辞亮闪闪的眼眸，从背后摸了摸她的小脑袋，“我就说你比我想象中的聪明，都会反推敌人的内部关系了。”
　　“这个问题明明很容易想到吧，”明辞总觉得牧由的状态不太对劲，但又觉得对方现在不想聊这种事，只好接着说道，“那我们到底要怎么处理这些情报？”
　　“先藏好，我们很快就可以用到了，”牧由看出了她心中的顾虑，便坐在床边低下了头，眼睛不知道在打量什么位置，“你不是好奇我们刚才的会议聊了什么嘛，现在我告诉你，政府的那帮人希望我带领直属军对叛军发起一场反攻。”
　　明辞被这个消息震惊的脑子一片茫然，刚刚被启动的智商突然又有点不够用了。
　　“很离谱是吧，明明是自身难保的局面，却还做着剿灭叛贼的白日梦，但凡是个正常人都摸不清这么做的好处在哪里，但这些人就是给我下了这么一个命令——为了他们卑劣的利益。”
　　“那牧由你……没有拒绝吗？”
　　“拒绝了又有什么用呢？他们要在今天下午的就职演讲上宣布这个消息，现在你明白了吧，他们甚至都不在乎叛徒会不会把这个消息传递给叛军，他们只希望能除掉我们而已。”
　　“那太子呢？他……就没有说些什么阻止的话吗？”明辞到底还是惦念着自己的便宜哥哥。
　　“明载？哼，他已经盲目地陷入自己的判断了，居然异想天开到了自己能凭借情谊与法理来控制义军和政府高官们，他难道不知道自己的权力究竟来自于谁吗？不就是他一直仇视着的父皇吗！”
　　明辞的身体突然产生了一阵猛烈的颤抖，一个她从未思考过、或者是大脑早已替她掩饰好的事情兀然被恶狠狠地撕裂开——她长久以来一直想要疏离淡忘的父亲，不也始终在以金钱的方式环绕在她的生活里吗？
　　然而牧由显然没有注意到她的小小情绪，继续咬着牙发出愤怒的斥责：“从老皇帝的死因被公开的那一刻，他就已经从叛军急需抢夺的宣称吉祥物，变成了急需拔出的眼中钉肉中刺。”
　　“同样，对义军来说，他始终是死了比活着更好；对政府里那些所谓的‘太子党’官员来说，他不过是一个用于攫取权力的跳板，而暴虐显然也是一个良好的替代品；对现今仍控制着不少经济产业的商人来说，他是阻碍他们进一步上升的象征品。”
　　“只有直属军，即便这其中安插了大量的叛军奸细，但它仍然是唯一一个在明面上确乎接受了‘保护皇室’命令的势力，只要那些叛徒不希望日后自己也被钉刻在耻辱柱上，那么不到万不得已他们是不会主动伤害他的。”
　　“但这个傻子干了什么？他现在想要葬送掉负责保护他的直属军，去投入那些真正的、随时都可以背叛他的人身边，那到时用不了多久，暴虐再想杀掉他就是易如反掌了！”
　　“够了，别再说了……”过去与现在以一种诡异的姿态嵌合到了一起，将明辞的幻梦绞杀在她的脑海之中，“可我就必须依照现实的轨迹走下去吗？！”
　　突如其来的咆哮让牧由有些脑子发蒙，她茫然地盯着情绪失控的明辞，蓦然意识到了这是明辞根据她自己创造的世界，大概是自己的话让她想起了什么不好的事情。
　　“但这里并不是你原本的世界，那些事情也早就不在你的身边了，”牧由张开双臂轻轻抱住了她，口中轻声呢喃着安慰的话语，“所以别怕，现在还有我陪在你身边呢~”
　　“唔……我……”明辞犹豫了一会儿，终于也反抱住了眼前的人，“对不起，我……我……你真的不能拒绝吗？”
　　牧由知道她不想再提及过去的事，便也顺着一开始的话题继续说道：“贸然拒绝会让我们两个都陷入危险之中，也可能会让好不容易稳定下来的联合产生破裂，所以我必须参与进去，或许还能找到另外的出路。”
　　“那……”
　　“没事的，我们不也得到了关键的情报嘛，”牧由把数据卡揣进自己兜里，“不过你这次要留在城里，我有特殊的任务要交给你。”
　　明辞从混乱的情绪中平复下来，故意一本正经地问道：“什么任务？”
　　“虽然太子最近干的事不怎么厚道，但他至少还是主张和平的，所以让他活着对我们来说有好处，”牧由又一次摸了摸她的脑袋，“保护他生命安全的重任就交给你了，做到吗？”
　　“保证完成任务！”明辞敬了一个滑稽的军礼。
　　“那就这样说定了，”牧由又转身拍了拍哈克，然后打开了门上的锁，“我要去准备下午的演讲了，你继续跟哈克交流感情吧~”
　　“好，待会儿……见……”
　　--------------------


第852章 战前演讲
　　“你确定要这么做吗？”
　　恩戈布掂量着手中被强塞的枪，又抚摸着桌子上的两份截然不同的草稿，声音被压低到了有些含混的地步，“现在可不是个撕破脸的好时候，或许你应该选择更稳妥一点的方式。”
　　“我终究不是你们，没有那么强大的力量做倚靠，”牧由将上面一层的稿纸随手丢下，仔细摸索着另一份上细密的字迹，“在彻底沦落到任人宰割的地步之前，请容我再一次发出自己的声音吧。”
　　“其实你可以再考虑下我一开始的提议——我们可以联合在一起，你和义军，哪怕只是为了和平这一个共同的目标呢？”
　　牧由的目光闪烁了两下，旋即又微不可察地偏移了原本的方向，“不必了，现在这样就很好，我不需要也不会有那么多同路人……”
　　“为什么，你这算是在质疑我们抗争的决心吗？”恩戈布的声音逐渐焦躁，接连的拒绝让他备受打击。
　　“别误会，我说过了，这不是你们的原因，”牧由的嘴唇轻微颤动着，几乎看不出张合的幅度，“我是一个出身于旧时代高级军官家庭的人，曾为卡塞的皇室与政府效忠过，我的身份不会为我们中的任何一方带来好的影响。”
　　“义军不在意任何人的身份，只要是与我们有共同理想的人，我们都愿意欢迎接纳！”
　　“可如果我不是你们的同志呢？我甚至还想回到原来的职位上——只要将军不要总在我背后下绊子。”
　　“……我觉得你不是这种人，至少这段时间相处的感觉如此。”
　　“谁都会有看错人的时候，毕竟我们连自己都看不透，又哪来的自信能看清别人，”牧由将草稿上的内容烂熟于心，然后将几张报纸付之一炬，“我只是一个在追寻自我的普通人，仅此而已。”
　　“只有这个答案吗？还是又一个另类的借口……算了，”恩戈布发出一声衷心的叹惋，“无论如何，你都是一个值得我铭记的朋友。”
　　如果真是这样就好了。
　　我也希望这只是一个敷衍的借口，但我们早已走上了不同的道路：你带着新的盟友走向晦暗不明的未来，而我却只能抱着自己的固执沉沦在模糊的交叉路口。
　　牧由没有讲这段话说出口，但她的情绪还是从眼神中不经意间划过，只是那一瞬的时间太短，在场的两个人都没有察觉。
　　“但这种处理方式还是太激进了，”恩戈布摸起桌子上的子弹盒，犹豫着要不要将子弹装入枪膛，“‘一旦发现局势向着不可控的方向倾斜，就直接一枪将我击毙’，你这话说得我真是压力山大。”
　　“没办法，我固然有我想表达的话，但大局为重，我也不想让这么多人为我的一时任性而买单，”牧由主动把子弹塞进他手中，“这根至关重要的保险丝就由你来担任了，可别让我失望啊~”
　　恩戈布没有接她的话，只是沉默着将子弹装入枪中，墙上的挂钟发出了“咚咚”的响声，提醒着二人该去做正事了。
　　“如果我真的死在了台上，请你想办法把明辞送出这座城市，”在离开准备时之前，牧由回头做出了最后的请求，“她是被我带入这场混乱之中的，原本应该由我送她远离这一切。”
　　“知道了。”
　　牧由点了点头，走上了临时搭建的简陋演讲台，台下是愤怒或麻木的直属军士兵，杂乱无章地铺陈成一片乌泱泱的人海；精密的新型摄像头实时监控着台上的一举一动，并由政府的高官们屈尊担任监视人员。
　　“诸位，”牧由调整好面前的麦克风，却没有坐在他们准备的椅子上，而是用备用的支架将麦克风移到了自己站立时用的高度，“请安静一下，这只是个简短的小小表演，很快就可以结束了。”
　　监视器后的官员皱起了眉头，这显然不属于自己审查过的那份演讲稿。
　　“你们当中可能有认识我的，但我想更多的还是不认识我的，或者我想错了——但那不重要，你们更在意的应该是我的身份，没错，我甚至不是一个瓦德人。”
　　台下的士兵们全都将目光投向她，好奇她接下来打算说些什么“惊世骇俗”的内容。
　　“我不属于这里，更不应该由我一介外人来担任你们的统领者，但是没办法，雷曼特将军牺牲了，暴虐又变成了杀害皇帝的幕后主使，上面需要一个能对抗叛军的新将领，他们选择了我，仅此而已。”
　　台下的气氛变得诡异起来，有人在用极小的声音咒骂起来，但远远的又听不清骂的是谁。
　　“上面的人希望我能带领你们打败叛军，正是出于这个原因，他们制定了一场由你们参与的夜袭计划，而我是这场计划的总负责人。”
　　“但很可惜的是，我不认为这是个好的决定，也不认为我们能取得这场行动的胜利，更不认为自己是一个优秀的领导者，我曾固守了五年的要塞最终也走向了沦陷的地步，我不认为现在的局面会比那时更好。”
　　攒动的人群瞬间混乱起来，嘈杂细碎的骚动声像水面的涟漪般迅速弥漫开，让这场小型演讲走向了不可控制的方向。
　　但牧由漠视了台下的声音，她昂着头，用清晰而又坚定的声音继续这场演讲，“所以我决定和大家聊点儿别的，比如……城外城，那是比你们稍微低级一点的同行——驻守在诺克顿外围的守军士兵的地盘，当然，可能你们当中的某些人也去过。”
　　“这是个类比黑市的非法交易市场，卖的也是军火之类的违禁物品，一经发现就必死无疑的那种，然而是什么促使他们挺而走险的呢？不是巨额的利润，只是养家糊口的需要罢了。”
　　“所以各位看到了吧，你们引以为傲的、充满荣誉的职业甚至不足以供给一个家庭的生活，用这样少得可怜的军饷就可以让一个人为其卖命，这当中的利润可远比黑市要暴利得多呢！”
　　台下的躁动骤然冷却，这次没有士兵在窃窃私语，大家都想看看她到底想说什么。
　　“我知道你们当中出了不少叛徒，或许这种人此时就站在台下听着演讲，而其他的人——可能是鄙夷，也可能是羡慕，而我只想大胆的猜测一下，他甘愿背叛的理由是否就是为了能多拿一分工资，来让自己的家人能过上稍微好那么一点点的生活呢？”
　　士兵中有一些人打了一个寒战，但牧由没有去注意他们，也没有安排其他人去注意他们。
　　“或许我说对了，又或许我说得不对，但有一点我想是肯定的——大家都想让自己和家人过上更好的生活，没有人想被随意地当作牺牲品遗弃，但更没有人想生活在更加糟糕的世界。”
　　“这就是大家来当兵的理由，是有些人希望战争胜利的理由，也是有些人希冀和平降临的理由，不是吗？”
　　“但是诸位，我们过去所做的事有为我们带来更好的生活吗？我估计台下的一些人早就想过这个问题了，但肯定有人没有想过，也一定有人没能够想出答案，所以我想让各位现在抽出一点时间，先想一下。”
　　牧由停顿了一阵子，而士兵们也没有发出另外的声音，只是他们的样子也看不出是否在思考，不过牧由还是留出了足够的时间，而后才继续说道：
　　“答案应该是没有吧，战争让我们的人口大幅减少，大片大片的耕地被荒废掉，大量原本迅猛发展的产业被迫停顿下来，饥荒、炮火、瘟疫、人力短缺、通货膨胀……这就是上位者送给我们的礼物。”
　　“我知道有人在期盼胜利，但我作为一个敌国之人可以告诉你们，卡塞同样也没有钱和资源作为赔款，我想你们国家应该也没有吧？”
　　“而且就算有了钱，有了物资，人们的生活会变得比战前更好吗？你们的家人就能过上温饱的生活吗？瓦德的经济就能得到飞速地增长吗？不会吧，你们的上级就没有家人要“养”了吗~”
　　这句话精准地刺痛了某些人敏感的神经，监控屏幕的后方多了几声呵斥，但牧由早就提前一部剪断了监控室的发声线路，于是这些人也只能坐着干瞪眼。
　　“我也知道有人在憎恨你们的上级，恨不得发起一场兵变将他们屠戮殆尽，以慰藉这二十年来因战争而损失的一切，不过然后呢？去投靠谁？不能生产的士兵总要找一个人来给自己发工资吧？”
　　下面发出了一片哗然声，而后是更加长久的寂静，似是在等待她的高论。
　　“你们……可能想从我这里得到一个确切的答案，来告诉你们接下来的路该怎么走，但坦白地说，我不想用极具煽动的话来欺骗并驱使你们，所以我也不知道。”
　　“我只是一个被自己国家抛弃的流放者，因着太子殿下的赏识才到了今天的这个位置，但我很清楚，凭我的一己之力改变不了局势，亟待建设的废墟与步步逼近的天灾都不是我能掌控的，甚至连眼下的战役都不能保证取胜。”
　　“但我能告诉你们的是，过去已经走过的道路不能为我们带来新的生活，无论将来走上怎样的道路，用战争来使两国重蹈覆辙的叛军都不可能是你们的未来。”
　　“如果我们这次的战役失败了，叛军就会控制瓦德的首都，挟持中央来继续激化矛盾，他们还可以发战争财，而你们只会沦为牺牲品，贫困与饥荒仍会笼罩在这片大地上。”
　　“所以至少现在，让我们先团结起来击退叛军，至于以后的事情……那是你们早晚要做出的选择，我希望你们能好好想想，我也该回去好好想想了……就这样吧。”
　　没有人鼓掌喝彩，也没有人咒骂喧闹，所有的士兵都低着头说不出话来，而牧由也没有再多说什么，只是同样沉默着离开了。
　　--------------------


第853章 夜行
　　当天傍晚，有关下午演讲的内容以及夜袭行动的大致流程就传到了暴虐的手中，想来是时间匆忙，这一系列的重要情报只是草草用一封未经加密的电子邮件便发了过来，附件里甚至没有必要的机密文件。
　　“没想到这些人比我还着急，”暴虐看完了整封邮件的内容，便直接将它彻底删除干净，“看来政府守军很不希望被外调军团抢了功劳啊~”
　　“已经连输了这么多次，居然还自以为是地觉得能打败我们，”01此时又被召回了暴虐身边，“是该说他们盲目自大，还是连这些人都不对皇室留下的政府班子抱有信心了呢？”
　　“谁知道呢，不过无所谓，”暴虐没有对情报的缺失表现出丝毫担忧，反而是一副早有准备的自信表情，“他打他们的，我打我们的。”
　　“那就仍然按照原计划——趁他们出城寻找我们营地的时候，反过来冲断他们的队伍，并借机混入城中破坏他们的防空体系中枢？”
　　“再加上一条，”暴虐找出早些时候内鬼送来的地图，其详细程度显然是只有内部人员才能搞到手，“明载已经不能再作为维护我们法理的工具人了，派人进去杀掉他，然后把我们的口号换成类似义军的‘清除皇室’吧。”
　　“明白，您放心，这次绝对不会再有失手的可能了。”
　　“我还并没有说要把这次任务交给你，”暴虐斜过一只眼瞄向01，情绪却比上一次要冷静得多，“不过……既然你自告奋勇了，那就由你来执行吧。”
　　01略感意外地愣了一会儿，心里有了一种不好的预感，但表面上还是尽可能顺从地应下了。
　　“去准备一下，除了军工基地及附近的工事部队，其余士兵全部拆掉营地……哦，对了，东线的那支边防部队也不要动，其余人全部按计划行事！”
　　哗啦——
　　明辞将这些没什么用的文件整了又整，直到连它们的毛边都整齐紧闭得贴成一条线时，才磨磨唧唧地掰开文件本的夹子，把这沓废纸收纳进同样没什么用的文件夹中。
　　考虑到一个毫无战斗力的外人来给太子当保镖实在太奇怪，牧由和恩戈布便想办法给明辞弄了一个临时的文职身份，以便她能够名正言顺地出现在太子办公室附近。
　　但这里实在没有适合她处理的工作，总是在附近瞎晃悠又容易引起怀疑，明辞只好弄来了一大堆失去时效性的废文件，给自己找了个整理文档的工作。
　　“唉~大家都出去了，连那些讨厌的官员都不在，”明辞回过头去张望，但空荡荡的走廊上只有负责安保的政府卫队士兵，“大晚上的我还真有点儿害怕……”
　　在牧由的极力争取之下，这场本就是为了让直属军送死的阴谋，最终还是演变成了一场正式的军事行动，一部分城市的守军也被调集到了进攻部队中，因此现在城内的防守压力非常大。
　　但为了防止叛军趁机对太子图谋不轨，必要的卫兵还是会准备的，只不过人数明显消减了不少，与之相对的，大量无关紧要的非安全人员今晚都禁止接近太子，以此来减少安保工作的难度。
　　“你好，请出示牌照。”
　　走廊上的卫兵见明辞走了过来，例行端起枪上前检查，明辞只好无奈地第七次掏出身份牌，然后示意自己只是想在走廊的窗边透透气。
　　“明明我也是来参与防卫工作的，怎么到头来自己变成了被监视人员……”明辞趴在窗台上小声嘀咕了几句，所幸没有被身后的士兵们听到。
　　城市中的民众们也嗅到了危险的气息，天一黑便早早地锁紧门窗休息，生怕泄漏的灯光会给自己招来不必要的灾难；只有远处的北部军营还是灯火通亮——义军不愿意参加这次的袭击，便承担起了防御叛军的职责。
　　也不知道牧由的情况怎么样了。
　　明辞抚摸着冰凉的吊坠，那日它救下自己后便又失去了复苏的迹象，变回了一开始的普通宝石，闪耀着微弱而暗淡的光泽。
　　已经没有可以依靠的东西了，无论今晚发生什么，都只能靠自己来面对了……
　　“各部分都准备好了吗？收到请回话。”
　　带着像病毒一样急速扩散的低迷士气，牧由依旧尽职尽责地制定了详尽的作战计划，并亲临前线担任起了整支队伍的调度任务。
　　尽力了下午演讲的士兵们虽然失去了往日的振奋，但却意外地展现了更好的纪律性与服从性，大概是明白了这位曾是敌人的指挥官在努力地保住更多人的生命，那些平日里飞扬跋扈的刺头兵们都听话了不少。
　　单薄的深色外套被风吹得呼呼作响，牧由用防风斗篷把自己整个兜住，顶着夜风跑到了探测车附近，巨大的雷达在车顶上转个不停，将周遭的环境尽数呈现在绿色的电子屏幕上。
　　“怎么样，”牧由扯开嗓子向着缓慢行驶的探测车大喊，“发现叛军部队的行踪了吗？”
　　“报告指挥官，还没有，”车上的军官按照牧由的要求换了称呼，“叛军此前一直不想与义军发生正面冲突，所以他们在北面的营地极其稀少，我们估计还要在走上一段距离才行。”
　　“我知道了，”牧由打开了胸前的通讯器，不停地调换无线电的频道，“十四组请汇报，后方部队走到哪里了？”
　　“报告指挥官，北区已经很多年没人修缮过了，这里的道路非常不好走，我们的导弹车还需要花点时间才能正式出城。”
　　“明白，呼叫其他各组，”牧由又调入了公共频道，“减缓行军速度，等待后续部队跟上，千万不能打乱队形。”
　　通讯器中响起了参次不齐的应和声，牧由重新跳上属于自己的运兵车，隐没在繁多的车队当中。
　　按照计划，义军进城后诺克顿北面的郊区会短暂地变成真空地带，而夜袭部队则要趁着这个机会从城北离开诺克顿，然后趁着夜色一口气绕到叛军营地的外层，与城内的对地导弹设施一起形成对叛军的反包围。
　　但这个计划有一个极其危险的漏洞，那就是城北区作为被废弃多年的贫民窟，基础设施基本已经被荒废的差不多了，多数的道路已经被碎砖与杂草堵得严严实实，这也是为什么鲜少有人试图从北面逃走。
　　而携带着大量重火力的夜袭部队想要出城，就只能保持一字型的长条队形从唯一的大路出城，这种队形无疑是十分脆弱的，而道路两侧低矮的房屋也难以作为掩体，如果叛军趁此机会从侧面将队伍切断，整个夜袭队伍都将陷入混乱之中。
　　“呼叫各行动组，”才刚过了十分钟左右，牧由便再一次向通讯器呼叫起来，“汇报时间到了，请报告各组的状态与具体位置。”
　　“报告指挥官，这边一切正……”
　　咔——
　　极其微小的上膛声乘着风声传入通讯之中，敏锐的牧由瞬间便捕捉到了这难以察觉的声音，她立刻示意其余各组继续正常行军，而声音来源的十一组开始对周围的环境进行排查。
　　过了一会儿，通讯器中又响起了十一组组长的汇报声：“指挥官，我们这里没有发现异常，您是不是……听错了？”
　　不，那个声音绝对存在，自己听得很清楚。
　　还是说，有人故意让她清楚地听到？
　　“该死，难道是声东击西……”牧由联系上了行驶在自己前方的探测车，“侦察小组请汇报，是否发现敌情？”
　　“没有，至少我们的探测系统没有发现任何来自叛军的电子信号，但不排除敌人是采用了什么反侦查设备，导致我们没有发现目标。”
　　“那改用影像观察呢？能发现周围有什么可疑物体吗？”
　　“不行，周围实在太黑了，而且茂盛的杂草让夜视功能很受影响，我们再试试红外线热成像功……不好，有敌袭！”
　　轰——
　　一颗远距离□□穿越了漆黑的夜空，在紧贴着探测车的位置暴发出了耀目的火焰，反应慢了半拍的探测车直接被爆炸的余波掀翻在地，车顶上的巨大雷达也因受损而亮起了紧急指示灯。
　　“他妈的，果然有埋伏！”牧由抄起手边的望远镜，顺着炮弹的来源看向远方，果然在几公里开外的枯木林中看到了隐隐绰绰的几个黑点，从外形上看像是非电子的老式迫击炮。
　　“看来她发现我们了，”躲藏在枯木林的暴虐似乎是感应到了某人的目光，满意地拍了拍身旁炮手的肩膀，“干得不错，连我都没把握用这种老古董精准命中目标。”
　　表彰完了立下大功的炮手，暴虐从口袋中掏出了已经调好频道的通讯器，下令道：“所有人准备……进攻！”
　　--------------------


第854章 致盲
　　“报告指挥官，多组部队的探测车均遭到了不同程度的袭击，同时在远处发现了叛军部队的踪迹，目前人数未知。”
　　“我看到了，”牧由将视线从刺目的红色警示灯上挪开，提着枪走到运兵车的出口附近，“第十三、十四、十五组请汇报，你们护送的导弹车部队还有多久能够出城？”
　　“唔，大概不到十分钟，但这里刚好是最难走的狭窄路段，而且……”十四组的负责人声音有些颤抖，“而且我们的雷达显示，周围有大量的叛军部队正在靠近！”
　　“怎么可能，我们都没有发现叛军靠近，他们是怎么绕我们走到城市边界处的？”牧由略微思索了一番，再次问道，“说清楚一点，到底是雷达真的检测到了敌军，还是控制中枢报告有地方信号出现？”
　　“稍等一下，指挥官，”对面响起了一阵嘈杂的交谈声，不过很快便有了回复，“是控制台的面板上显示有敌军信号。”
　　“不是来自雷达车的吗？那这就是叛军用电子干扰整出来的障眼法了，”想到后面的重要武器暂时没有威胁，牧由忍不住松了一口气，但旋即又紧张了起来，“既然如此，那叛军的目标……”
　　嘀——嘀——嘀——
　　连接侦察小组的频道发出了急促的警报声，预示着附近出现了大量的叛军部队，而他们的方向却是冲向了行军队伍的较前端。
　　“可恶，五组能听到吗？”牧由又转而联系上离叛军最近的一支部队，“叛军距离你们还有多远？他们大约有多少人？”
　　“不行啊指挥官，我们的备用探测车也被攻击了，周围的视野又太暗，实在看不清他们有多少人，”通讯的另一头又响起了炮弹炸开的声音，“不过从目前他们的攻势来看，这支队伍应该不是主力！”
　　“嘁，知道了，”牧由重新转进公共频道，“各组听令，既然已经开始与敌人交火，那就提前把车队变更为防御态势，在这里与敌人战斗吧。”
　　轰——
　　这一次的爆炸声距离牧由很近，近到她只需一抬头就能看到冲天的烈火，但她也清楚这只不过是一点小小的开胃菜，不想被接下来的轰炸精准命中的话，就必须弃车就地开始战斗了。
　　“九组和反导弹部队保护好探测车，同时遇袭的队伍启动备用探测车，为炮兵部队提供打击方向；侦查小组发现敌军动向后把照明弹打出去，为装甲部队提供可见视野，顺便尽力寻找叛军的指挥中心。”
　　“十四组暂时停止行军，向两边为导弹车队让出道路并提供保护；信息小组尽快解除敌方的电子干扰，我们需要让控制中枢为导弹打击提供有效指挥。”
　　“还有前锋部队，如果未受到敌军拦截就尽力按照原计划行军，加速绕到叛军阵地的侧方或后方进行突袭；一组和二组把重火力小队转交给前锋部队，其余人弃车回防。”
　　做完了这一系列的安排，牧由也已经带着身边的卫兵转移到了相对安全的位置，而原来乘坐的运兵车则不出意外地被迫击炮击中了，尽管这辆车多加了一层厚重的装甲插板，但依旧被剧烈的爆炸震得摇晃不止。
　　“到目前为止见到的都是些120mm的普通炮弹，但叛军不可能只有这么一丁点儿的火力，”牧由举起电子望远镜，试图寻找叛军大部队的位置，“他们的指挥部队究竟在哪里……”
　　远处的山坡上，暴虐正悠哉悠哉地举着望远镜，欣赏着一片漆黑中时不时亮起的璀璨花火，浓厚的硝烟味呛得人鼻头发酸，但依旧无法阻止这场战斗愈演愈烈。
　　“将军，敌人已经组织起了对探测系统的防护工作，并操纵车队变换了位置，我们的老式迫击炮已经很难攻击到他们的探测车了。”
　　“是吗，那就尝试转换一下思路吧，”暴虐轻笑了一声，俨然是一副胜券在握的神情，“他们队伍最后面的那支部队应该还有幸存的探测车吧？抢一辆回来，我们直接从内部频道入侵他们的控制中枢。”
　　“是，保证完成任务！”
　　刚吩咐完前线的战斗部队，许久未见的副官又匆忙跑了上来，站在暴虐身后小声说道：“报告将军，东西两线的部队已经全部撤离营地，估计再过一会儿就能抵达战场了。”
　　“那南边呢？”
　　“南边的部队也已按照您的指示分成两股，一股留下来保护地下基地，另一股进城执行破坏任务，现在他们已经做好了轻装潜入的准备，就等您下命令前进了。”
　　“好啊，动作还挺麻利的，”暴虐站直身子抻了个懒腰，“让他们直接就从营地出发吧，等我们截堵住眼前这支大部队，他们也差不多走到诺克顿外环的白地区了吧。”
　　“那我现在就去给他们发命令。”
　　“嗯，”暴虐见副官退了下去，又举起望远镜观察起战场的局势，“来吧牧由，让我看看你这次还能怎么办。”
　　轰！
　　砰砰砰——
　　就在方才十四组变换队形的时候，一支潜伏已久的叛军部队突然自斜后方杀出来，似乎是惧怕仅相隔咫尺的导弹车，这支叛军部队一出现就借着少许装甲部队的掩护冲入了十四组的阵地中，让双方的士兵彻底混在了一起。
　　“他奶奶的，这黑灯瞎火的根本看不清谁是谁，”一位十四组的军官带着自己的士兵干掉几个就近的叛军，但很快就分不清哪些是敌人了，“这些狡猾的叛军居然穿着跟我们一样的制服——唔，不对，他们好像本来就该穿着瓦德的军装……”
　　“别惦记这些有的没的了，”旁边一位级别比他稍高些的军官通过声音认出了他，立即三步并作两步跑到了战友身边，“敌人身上应该有识别身份用的标识，好好观察一下，说不定我们也可以用它区分敌我。”
　　可惜这二位的心思到底还是落了空，这群叛军没有也不需要携带任何标识，他们的士兵们像是打了什么致狂剂一般，不分敌我地将所见之人全部击倒，直到他们自己也被某颗子弹终结为止。
　　“完蛋了，少校，”导弹车部队的侦察兵慌慌张张地大喊起来，“叛军的人马上就到靠过来了，而且他们还跟我们的士兵混在了一起，我们根本就没法反击啊！”
　　“慌什么，冷静一点，”少校给了侦察兵一巴掌，让他的脑子稍微清醒一些，“他们不是还带了一点装甲部队吗？那几个装甲车什么的，咱们总还能分得清吧，干掉他们！”
　　“应该可以分清，不过少校……呃，发射导弹是需要经过指挥官同意的，我们还是先打个报告吧……”
　　“来不急了，”少校又给了他一巴掌，“指挥官哪儿有这么多精力同时管理十几支部队，一边开火一边打报告就行了！”
　　“是是是，那就都按少校您的指示去做……”
　　滋滋——滋——
　　“这破设备，总是在关键时刻掉链子，”牧由用枪托砸了通讯器几下，还是没能把这玩意儿修好，“叛军的人数越来越多了，看来他们也是刚刚赶过来的，那第一次攻上来的认识什么时候埋伏在这里的？”
　　怀着这样的疑问，牧由伸手摸向了身旁一个已经死透的叛军士兵，果然在他的脑后发现了一个奇怪的小型电子设备，这东西通体都是黑色，在没有光照的深夜简直可以完美隐藏。
　　“这东西……怎么这么像白色机甲人身上的控制器？但这东西可以直接控制活人吗？还是说……”
　　“滋滋……挥官……这里是十四……”
　　“奇怪，这信号怎么感觉越来越差了，”牧由总觉得情况哪里不太对劲，但还是赶快接起了十四组发来的通讯，“喂，你们能听到吗？”
　　“能，我们……锁定了几辆……装甲车，请求对其进行……近距离导弹打击，是否批准……”
　　“停在导弹车攻击范围内的装甲车？不，暴虐怎么可能会犯这种低级错误，”牧由立刻对导弹车部队下了终止命令，“我知道现在的局势很混乱，但你们先不要这么着急，等查清楚这辆是什么车再……”
　　轰——
　　终止指令到底还是慢了一步，导弹车已经通过探测设备锁定了那些诡异的装甲载具，而叛军却没有准备任何的拦截设备，于是下一秒，这些装甲车便炸开了绚丽夺目的火焰，撕裂了混沌的黑夜。
　　滋————
　　那一瞬间，就连相隔上千米远的牧由都感应到了微弱的电流感，而她身边的通讯器也在几乎同时失去了一切功能，彻底沦为了一块累赘一样的砖头。
　　“该死的，是车载EMP电磁脉冲炸弹！”
　　伴随着这场来自队伍最末尾的爆炸，行军队伍中大半的侦察设备、通讯设备、电子打击设备等全部进入了彻底的报废状态，甚至连几个供给照明的发电机也直接变成了一坨废铁。
　　整个夜袭部队，都进入了电子致盲的状态……
　　--------------------


第855章 侧面的行动
　　深夜11：50  诺克顿南郊
　　“别墨迹，都给我动作快点儿！”
　　01捡了个有风吹过的清闲地方，坐在石头上看军官教训手下的士兵们，暴虐没有给他任何的军队指挥权，他也懒得给这帮人瞎操心。
　　“快点把将军的秘密武器搬出来，”这次行动的最高指挥官披着大衣走营帐，对着忙碌的士兵大声吆喝，“别耽误了事，待会儿的破坏行动可还全指望着它们呢！”
　　所谓的秘密武器实际上也算不得秘密，无非就是之前袭击过第三战区的白色机甲人，不过数量比以往多了不少，暴虐还给他们的左手上加了一面防弹盾牌。
　　这次行动主要是冲着城内的防空一体化系统去的，简而言之，就是秘密潜入并炸毁守军的指挥控制雷达站和通讯基站，从而导致城内的防空炮等设施无法锁定拦截叛军的对地导弹，变成只能被动挨打的小聋瞎。
　　准备工作上，瓦德政府的内鬼已经将整个诺克顿的守军布防图发了过来，这次只需将规划好的进攻路线传输到机甲人的控制器中，就可以让它们实现无指挥自主行动，以避免叛军士兵会因与它们相处而产生心理抵触情绪。
　　再者，现在直属军与守军主力组成的夜袭部队已经离开城区，只要大军能堵住入城道路，那牧由他们就只能在城外干瞪眼看着；而瓦德政府是不会让义军接触过于核心的指挥控制系统，因此那里的守卫必定不会太强。
　　不过，以上的计划与01一丁点关系都没有，他唯一的任务就是潜入皇宫杀掉明载，顺便有机会可以把明辞一并抓走。
　　“这可真是个好东西啊，”01拍了拍离自己最近的白色机甲人，在心里默默遗憾没机会干掉暴虐了，“可惜将军把你们的控制权抓得紧紧的，让你们到最后也只能为他一个人陪葬。”
　　机甲人当然听不懂他说的话，也不可能他这些大逆不道的台词报告给暴虐，只能在检测到01的识别码是自己人后茫然地点了点头。
　　“听不懂最好，都死了就别操活人的心了，”01扭头看向了遥远的东线阵地，那里的大部队也一并调去了北面战场，只有那几座机枪塔还在忠诚地阻挡一切外来者，“看来那几个小鬼还真被困在城外了，或许我该想办法帮他们一把……”
　　“喂，你还在这里看什么，”已经集结好部队的军官军官向他大喊，“将军已经下了行军的命令，我们该出发了。”
　　“都不是一样的目标，没必要非得走同一条路，”01可不想和这些铁皮疙瘩长时间待在一起，“分开前进吧，随时保持通讯，反而都不会拖累彼此的任务。”
　　“分开走？”军官皱起眉毛紧盯着他，显然是怀疑他在打另外的主意，“所有人都要听指挥，不然我们怎么确定你完没完成任务！”
　　“你们的任务才是最重要的，我只是个附加的，况且我们的身上都装有信号定位器，不会出意外的，”01说着，偷偷把定位器贴在了身旁的机甲人身上，“至于任务的完成度，这是该由将军亲自检验的东西。”
　　“嘶~说得有这么点道理，”军官其实也不想跟这个怪人走一路，见他已经把理由准备妥当了，自己也就干脆顺坡下驴，“但是先说好，要是出了事那责任可都是你的！”
　　“放心，我什么时候连累过其他人。”
　　“那……就这样吧。”
　　军官不想再和01多费口舌，但离开的路上还是不放心地一步三回头，不过01可不关心他怎么想，草草打发走了讨厌的人后，他便沿着荒凉的小路离开了营地。
　　约莫五分钟后，泽克从越野车上跳了下来，带着便携式的侦察设备悄咪咪地靠近了叛军的防守阵地。
　　“他们的人比昨天晚上多少了很多，”泽克边观察边向车上的奇格汇报，“不过那几座讨厌的机枪塔还在，硬闯会把我们连人带车都打成筛子的。”
　　“你这个胆子可真够小的，”奇格鄙夷地瘪了瘪嘴，“我好像听见西北方向有爆炸的声音，是他们又打起来了吗？”
　　“应该，而且看样子规模不小，”泽克用望远镜勉强看到了几个燃烧的光点，“离得太远，基本跟咱们两个没关系了。”
　　“啧，不行，不能再这么干等着了，”奇格用力拍了一下车头，然后跑到后备箱里找出信号干扰器，“已经浪费了一天时间，今夜就是进城最好的机会了，再等下去队长说不定会出事的！”
　　“你能不能别这么心急，”泽克试图打消掉他的想法，“牧由有太子和义军的保护，只要城不破就出不了什么大事。”
　　“哼，你不会还真挺信任那些瓦德人吧，”奇格对他的话嗤之以鼻，并自顾自地把信号干扰器安装在车上，“连明面上是自己人的将军都没干过厚道事，瓦德皇室的那群人就更信不过了。”
　　“你这算是铁了心要冲进去了吗？”泽克赶紧小跑回了车边。
　　“不然？暴虐可不会主动给我们让路，”奇格用余光瞄了一眼时间，“已经快十二点了，再等下去这个夜晚又要白费掉了。”
　　“唉……好吧，看来我是劝不住你了。”
　　“既然知道了，那还不快上车，”奇格从后备箱找出一把带有十六倍镜的枪，然后跳上了越野车的副驾驶座位，“这次你来开车，我作为精确射手反击。”
　　午夜00:01  皇宫旁的办公大楼
　　啪——
　　最后一个文件夹被收拾好，分针也“滴答”一声越过了零点的位置，明辞百般无赖地坐在档案室门口，平静地观看卫兵们忙碌的身影。
　　“这里是政府卫队的第一分队，请其余各分队汇报情况……”
　　“……城西防空指挥中心，这里是中央卫队，听到请回复，指挥所各项设备是否正常，是否有发现可疑踪迹……”
　　每隔半小时一次的例行通话总是这种无趣的内容，明辞听得都快能倒背如流了，她甚至觉得通讯兵的工作也没有这么复杂困难，大部分时间也和流水线上的熟练工人一样，一遍遍重复着毫无营养的事情。
　　隔壁的房间还能听见“沙沙”的书写声，明辞悄悄从门缝瞄了一眼，还能看到明载奋力批复文件的样子，权力的交替总会产生很多麻烦的事情，而这些都需要年轻的接班人亲自完成。
　　“看来当权者的工作也没有那么轻松啊……”
　　明辞发着牢骚扭开了头，这种忙碌到深夜的勤奋精神并没有让她感觉到丝毫的振奋，她想到了自己刚到要塞时牧由也是这样做的，而那分明就是被现实逼迫下的无奈之举，没有丝毫疲惫之外的情绪存在。
　　那太子殿下也是这样吗？因为局势已经危及到了火烧眉毛的地步，所以才不得不加快工作，以求能够从这场毁灭中挽救出点什么。
　　可明辞还是不明白，牧由是为了保护辖区中的民众才扛下了这一切，但明载又是为了什么呢？既然已经知道了皇室的政权是一个无力回天的错误存在，为什么还要为了错误而做这么多呢？仅仅是因为先天身份的束缚吗？
　　“小家伙，你坐在门口干什么呢？”
　　不知道什么时候，明载已经从闭着门的办公室走了出来，正打量着趴在椅子背上的明辞看。
　　“呃啊，没……没什么，”明辞赶忙从椅子上起来，结结巴巴地背过身不去看他，“太子殿下，档案室里的文件都已经整理妥当了，您要不……先检验一下？”
　　“好呀，不过我现在有点儿累了，”明载端着咖啡杯走进档案室，找了一个空旷处的椅子坐下，“已经忙了好几个小时了，你不也坐下来休息一会儿吗？”
　　“不不……不用了，我刚刚已经休息好了，”明辞并不习惯与这个便宜哥哥单独共处一室，这种熟悉又陌生的氛围让她产生了一种莫名的窒息感，“您还有什么别的工作吗？可以一起交给我……”
　　“我总觉得你有一种熟悉的感觉，”明载却自顾自地说了下去，“但又说不上是哪里熟悉，只是感觉……嗯，你不是卡塞那边的人吧？”
　　“啊哈，我只是……是……是个混血儿，”明辞干脆把牧由的身份拿过来给自己用，“对，混血，您知道的嘛，交战区它……它就是什么人都有，我父母就是这么相遇的……”
　　“可按照你的年龄来推算，你出生的时候战争已经爆发了有一段时间了，交战区里应该都是些难民才对，但你可不像。”
　　“谁说只有难民了，很多商人不也会经过边境附近嘛……对，”明辞灵机一动继续编，“我父亲就是一位商人，在路过交战区的和我母亲相爱了……可惜后来他们都因为战争而去世了。”
　　“抱歉，节哀……”明载沉默着喝起了咖啡。
　　“没……没事，能给太子殿下解答疑惑是我的荣幸，”明辞觉得自己紧张得快尿裤子了，再这么干聊下去早晚要出事，“内个，要是没什么事的话，我……就继续工作……”
　　“报告殿下！”
　　档案室的大门突然被卫兵推开，对方还来不及把呼吸调整好，就喘着粗气汇报道：“报……城南的缓冲区……有……有敌军信号！”
　　--------------------


第855章 败亡
　　“喂，喂，有人能听到吗？！”
　　无论牧由怎么样调试或呐喊，通讯器回馈给她的永远都只有一片死寂，甚至连一声“滋滋”的电流声都不愿施舍给她。
　　“完蛋，这下电力设备都被破坏了，”牧由把通讯器随手摔在地上，顺便抬手击毙掉附近想搞偷袭的敌兵，“但这个影响范围肯定会波及到叛军自己，那么他们是如何保持通讯联络的？”
　　留给她思考的时间并不多，大范围断电引发的通讯崩溃瞬间在军队中发酵，混乱与恐惧正以入眼可见的速度吞没整个夜袭部队，如同失去了方向感的飞鸟，只能绝望地在未知中横冲直撞。
　　“没时间想那么多了，必须赶快稳住士气，”牧由几乎连想都没想，便冒着被炮击的风险冲出了掩体地带，“探测车……探测车上应该有使用真空管的备用通讯仪器！”
　　凌晨00:20  北面战场
　　轰——
　　最后一轮迫击炮打击已经濒临尾声，姗姗来迟的叛军主力部队也终于挤入了战场，开始对自乱阵脚的夜袭部队进行包围封锁，却迟迟不肯上前发动近距离的总攻。
　　而被困在队尾的十四组似乎对自己闯下的祸尚不知情，但EMP脉冲同样也让他们的导弹车失去了锁定敌人的功能，只是这处战场的敌人好像也受到了不小的影响……
　　“少校，你看，”士兵一脸茫然地从地上爬起来，指着窗外的无尽寂静小声提醒道，“那些叛军士兵好像都不动了诶。”
　　“妈的，这大半夜站成一排还不动弹，看上去真他娘的瘆得慌，”少校站起来扶正军帽，随手拆了一个八倍镜充当临时望远镜，“这帮变态叛军不会真造了一群丧尸出来吧？”
　　“会不会是因为刚才的电磁冲击，”士兵敲了敲已经彻底报废的控制台，满脸担忧地对上级说道，“现在我们的近距离导弹系统已经不能用了，指挥官也完全联系不上，您说他们会不会也是这样？”
　　“你脑子有问题吧，一个大活人会被EMP脉冲影响到吗？”少校咬牙切齿地拧了士兵一把，疼得他连忙往角落里躲闪，“你看你这不是会动弹吗！”
　　后知后觉的士兵这才意识到情况的可怕之处，不由惊恐地瞪大了眼睛向外张望，“那外面的不会是……是什么怪物吧？！”
　　“你他妈别问我，我怎么知道，”少校又一巴掌把他拍到一边，然后起身打开了己方装甲车的厢门，“走，下车，去瞧瞧到底是什么情况。”
　　此时在道路两侧奋战的十四组士兵也都陷入了茫然的状态，眼前这些上一秒还在与自己殊死相搏的人，突然之间就变成了宛如石塑一般的尸体，对于他们这种没什么文化的底层大头兵来说，这无疑是不可理解的恐怖之事。
　　于是一种无声的恐惧开始在士兵之中蔓延，仿佛刚才的爆炸释放出了什么必死无疑的病毒，而他们也染上了这种可怖的病症，在下一个瞬间就会和这些叛军士兵一样变成一动不动的怪物。
　　“不……不要啊！我还不想死啊——”
　　不知道是哪个混蛋率先点起了恐惧之火，大半个十四组都陷入了无尽的惊恐之中，加上通讯系统的崩溃导致他们根本听不到自己上级的命令，士兵们开始无序地在战场上逃窜起来。
　　“他妈的，现在整支队伍都开始失控了，”少校带着一众军官与亲兵冲上了交战阵地，没有通讯器的他们只能靠大喇叭对着士兵们喊话，“都给我安静下来！稳定阵型！”
　　砰！砰！砰——
　　敌人的枪声显然比菜市场同款的大喇叭要好使不少，原本混乱无序的士兵纷纷向着枪声的来源看去——之间一大波叛军士兵已经趁着方才监测系统失控，悄悄杀到十四组阵地的面前来了。
　　“炮击单位听令，炸毁他们进出城市的道路！”
　　轰——
　　话音刚落，数发超大口径的炮弹便从叛军部队的后方射出，精准命中了唯一一条能让大型车辆行驶的公路，而路上那些来不及逃离的导弹车也被一起炸毁，车上的大量导弹也变成了连锁反应的元凶，将道路两侧的废弃建筑也炸成了一地碎片。
　　“这下真的完蛋了……”
　　少校等人眼睁睁看着回到市区的退路就这样被摧毁，而作为断后队伍的十五组也因为撤离不及时而蒙受重创，不由得发出了一阵咆哮声：“他妈的工程小组呢？赶紧出来抢修道路啊！”
　　然而工程小组正忙着重新搭建通讯系统，听不见也没时间去关心公路被炸成什么狗样子了。
　　“靠！你大爷的！”得不到任何回复的少校更加恼火，甚至忿恨地亲自提上枪要开打，“所有人都给我上，打死这帮叛军的龟孙！”
　　可这股叛军已经不是一开始见到的行尸走肉队伍了，作为一支装备齐全、具备完整指挥系统的正规部队，对付这帮自乱阵脚的小聋瞎简直就是单方面屠杀，更何况失去了通讯的夜袭部队无法识别敌我，还时不时会一枪击毙友军。
　　“不要再浪费时间了，如果真让他们修复了通讯系统，我们就会失去好不容易抢来的先机，”叛军军官也清晰地意识到了双方的优劣之处，明白速战速决是唯一的取胜方法，“各部队听令，杀光他们！”
　　滋滋——滋——
　　“还好这东西没有受损得太厉害，”牧由从侧翻的装甲车中拖出一个大铁皮家伙，对着内部过于简陋的结构一通鼓捣，“完活儿，现在应该可以正常使用了。”
　　就在几分钟之前，牧由单枪匹马地一路杀到了最先被掀翻的探测车附近，车上原有的工作人员已经为了躲避轰炸而逃离了，只剩下这个雷达损坏、装甲变形的大家伙孤独地躺在这里，保护着己方部队最后的火种。
　　“果然，真空管制的通讯设备不会受到EMP脉冲的影响，以前学过的破课本总算是起了一次作用，”牧由把这个根本没人记得的老古董扶了起来，“联系其他部队应该是够呛了，我根本不知道他们会在什么时候启动对应的设备。”
　　但死马总要当作活马医，牧由还是尝试着给每一个作战组都发出了通讯请求，至于能不能收到就看他们能不能找到各自探测车上的老式设备了。
　　滋——滋——嘀——
　　预示着通讯接通的提示音猛然响起，但面板上显示的却是自己从未见过的标识，这预示着它并非来自于己方的队伍。
　　“喂？”怀着巨大的警惕与疑惑，牧由最终还是接起了这条通讯。
　　“好久不见了牧由，”令人讨厌的声音以一种极其挑衅的语气传了出来，让牧由忍不住恨得牙痒痒，“上次你们走得匆忙，我还没来得及跟你好好叙旧呢。”
　　“暴虐，你这次玩得可真够大的啊，”手边没有可以反向定位的设备，牧由也只能带着跌至冰点的态度与对方聊下去，“把地下工厂里的老设备都翻出来，肯定也费了你不少心思吧。”
　　“没办法嘛，EMP脉冲几乎是无差别攻击，我也害怕自己辛苦制造出来的电子设备草草报废呀，”暴虐的心情简直可以用悠哉来形容，“而且老式迫击炮也能降低你们的伤亡率，你也不希望这场战斗演变成导弹对轰吧~”
　　“哼，我倒是想看你搞出点儿有技术含量的东西，”牧由踢开一旁碍事的炮弹碎片，“两眼一黑站桩对射不更无聊吗。”
　　“放心，我怎么会让我的老朋友失望呢，还有更大的礼物没有送出呢，”暴虐没有任何遮遮掩掩的意思，直接聊起了自己的另一部分计划，“你说军工基地的远程对地导弹，应该能跨越整个诺克顿城吧？”
　　牧由原本凌冽的面孔瞬间变得煞白，恐惧的冷汗逐渐将手心打湿泛滥，“你……你想做什么……”
　　“你已经很清楚了，又何必再明知故问呢，”暴虐发出几声得意的讥笑，“牧由啊，在要塞那种鸟不拉屎的小地方待久了，也是会让你的脑袋退化的哟~”
　　带着充满嘲讽意味的笑声，暴虐随意地便挂断了通讯，留下牧由一个人还站在老式通讯机前发呆。
　　不行，不能再干等下去了，再这样下去全军覆没几乎是必然的结局。
　　或许……还可以尝试冒一次险……
　　一个大胆的想法浮现在牧由的心中，她的手颤抖着伸向通讯机上的按键，湿润的指尖在操纵面板上轻微打滑，让她心中的痛苦被无声放大。
　　“喂？”
　　“喂，这里是诺克顿防空指挥控制中心，”沉稳的接线声没有给牧由带来一丝快慰，反而进一步助长了她的恐惧，“请问有什么事情吗？”
　　“这里是已经出城的夜袭部队，让你们的顶头上司来接通讯，”牧由趁着换人的空档深深地吸了一口凉气，直到对面响起了一个厚重威严的男音，“你是城内守军的总负责人吗？”
　　“是我，”虽然二人素未谋面，但对方还是通过声音认出了她的身份，“你是那个叫牧由的新指挥官对吧，出什么事了吗？”
　　“长话短说，我们中了叛军的陷阱，现在已经被完全困住了，”牧由将方才的凉气吐出，“为了防止叛军就这样轻易胜利，我请求守军部队用城内的对地导弹远程打击敌人！”
　　--------------------


第857章 溃城（上）
　　“唔，向城外进行导弹打击……”守军的司令沉吟了一会儿，才慢悠悠地吐出几句顾虑，“可我们并不知道城外的具体情况，也无法定位到叛军的具体位置，贸然攻击很可能会误伤友军。”
　　“但如果什么都不做，就等于把整支军队往火坑里推，这只会让敌我之间的军事力量变得愈加悬殊！”
　　牧由的情绪陷入了果决和犹豫的叠加态，但她还是尽量让自己以冷静的态度说服对方。
　　“道理是这样没错，但您才是这场行动的总指挥官，造成这样的局面，您……”
　　“司令先生，当初讨论是否执行夜袭行动时，您可是投了赞同票，我想这么多年的就职经历应该能让您明白这是多么愚蠢的决定，那么我是否可以说您从一开始就怀着别的心思？”
　　这是当然的，守军这么多年一直对直属军压自己一头而愤愤不平，司令也很清楚当时的决策意味着什么，但这种心里话肯定是不能拿到明面上说的，“牧长官，有话好好说，您可不要恶意揣测我们。”
　　“我只是想让你帮我一个忙，此后产生的一切责任都由我来承担，”牧由尽量心平气和地与对方交谈，“而且叛军也在今夜组织了对诺克顿的进攻，如果我们全军覆没，您的守军部队真的有把握单挑他们吗？”
　　“呃……好吧，我承认您说的有道理，但万一您也死在战场上，中央的人总会把责任怪在我头上的，”司令也自知理亏，但依旧用颇没底气的话和她斡旋，“这样吧，我打开录音设备，您口头制作一份保证书，就说出了事没我们的责任就好。”
　　尽管眼下时间紧迫，但牧由还是不得不耐着性子，陪这些畏手畏脚的家伙们演一出墨迹到极点的假戏，用自己最讨厌的官方术语录了一段保证。
　　“好了，牧长官，这样我们就放心了，”司令用眼神示意手下保存好录音，“但还有一个问题，我们如何确定叛军的位置呢？还有，他们是否携带了反导弹武器呢？”
　　“没有，为了能用EMP脉冲瘫痪我们，他们带的都是些压仓库的老东西，至少用不着需要电子计算机系统处理的东西，自然也没有太高级的反导弹武器，至于这黑灯瞎火地用高射炮打导弹……成功率你可以自己考虑。”
　　“好吧，那么定位问题呢？”
　　“……我没办法用这种老式通讯机发电子定位，只能用肉眼大致给你们确定一个位置，”牧由翻出随身携带的电子望远镜，冒着危险跑到了一个显眼的高地上，“至于能不能命中就看你们的了。”
　　“停停停，打住，”司令又匆忙打断了牧由的话，“我们可不敢冒这么大的风险，万一您给的坐标有问题，或者我们一不小心打偏了，那可就……不知道您身边的士兵们是否同意这个决议？”
　　“我说过已经没有时间犹豫了，而且你们把他们送上战场时有问过意见吗？！”
　　“不，先不说这个……好吧，您现在坚持一会儿，我还要去征得太子殿下的同意，”司令似乎怕她又怀疑自己，还连忙补了几句，“放心，增援一定会有的，只是稍等……吵什么吵，没看到我正在忙吗？！”
　　通讯的另一端很快响起了一阵嘈杂声，让牧由心里的不安愈发强烈。
　　“哦，抱歉牧长官，你们可能要多等一段时间了，”司令的语气已经不似方才那般镇静，显然是遇到了什么棘手的问题，“这边出了一点小差错，我们……我们过段时间再聊吧！”
　　嘟——嘟——嘟——
　　司令匆匆忙忙地挂断了通讯，转头看向身后的军官，“你说什么，在南面的缓冲区检测到了叛军的信号？”
　　“是的，目前的距离还不足以分辨出他们是什么单位，但可以确定对面是奔着咱们来的，”军官引着司令快步走进了指挥中心，偌大的电子屏幕上已经调出了雷达的侦测结果，“司令，您看。”
　　“切，这帮家伙的胆子还真是够大的，居然还真的敢在人数不多的情况下搞双线作战，”司令对着不断变化的大屏幕粗略思考了一下，便接起了桌面上的公共通讯频道，“喂，是前线部队吗？”
　　“这里是南线第一守军阵地，请问司令有什么吩咐吗？”
　　“叛军的入侵信号你们应该也发现了吧，”司令顶着行军速度异常之快敌方信号，不由得逐渐皱起了眉头，“能确定对方都带了些什么单位吗？”
　　“报告司令，我们倒是没发现有坦克飞机之类的东西，甚至连装甲车都没看到几辆，但对方好像派出了一群……”
　　“一群什么？说话！”
　　“一群戴着白色铠甲的步兵单位，”士兵看着那些身形扭曲的大铁皮罐头，情不自禁地咽了下口水，“司令，这帮家伙跑得比汽车都快，他们根本就不是正常人！”
　　整个防御阵地的准备工作还没有完成，白色机甲们就已经从遥远的缓冲区，冲到了双方的有效射程范围之间，几乎是同一瞬间，机甲人们便掏出了早已上膛的机枪，将就近的几个士兵击倒。
　　“该死的，普通步/枪的子弹对这些白色怪物的盾牌毫无作用，”最前沿阵地的士兵们开了几枪后，就意识到了情况的不对劲，“快，回去向上级报告，我们需要火力支援！”
　　嘀——
　　“炮兵部队能听到吗？听到请回话，”用前沿哨站改造的小型指挥站急忙发出了通讯，“我们遇到了一些奇怪的敌人，普通的火力压制对他们没有效果，请求重火力打击！”
　　“收到，正在向上级请求权限。”
　　守军的指挥中心与南线阵地相隔不远，对于前线的情况司令也能大概猜出个十有八九，于是在收到通讯的那一刻便立即说道：“炮击部队听令，马上对敌方单位进行重火力打击，务必要消灭这些入侵者！”
　　“是！”
　　位于防御阵线稍后一点的地方，大半夜被吵醒的炮兵们脑子还带了点昏昏沉沉，但还是必须强打起精神起来工作，好在南线的武器也都进行了升级迭代，他们不必像前辈一样推着大炮跑来跑去了。
　　这些机甲人身上的电子信号十分容易定位，炮击部队的制导雷达很快便锁定了他们的位置，而白铁皮们也没有准备任何的反制措施，就这样暴露在了炮击的范围之内。
　　接下来的一切都顺理成章，在接到了上级的开火权限后，控制台前的炮兵们直接用电子计算机完成了填充、瞄准等一系列工作，然后被尘封已久的炮口便迸发出了含着火光的浓烟。
　　轰——轰——
　　就在炮弹脱离炮膛，向着它们一路飞驰而来时，这些白色机甲才如梦初醒般地做出了反应，而后它们却以一种常人绝对无法企及的速度向前方冲刺，竟然擦着炮弹的爆炸火焰直接躲了过去！
　　“这……什么情况？难道它们本来就是在等我们开炮？！”
　　惊愕的炮兵们可不想就这么认输，他们更希望把这归咎于电脑的准头不太好，并切换成人工瞄准进行了第二、三甚至更多次打击，然而依旧只有寥寥几个机甲人受到了一定创伤，还是被随机飞溅的弹片给命中的。
　　“看来这群家伙要慌起来了。”
　　更远一点的隐蔽建筑后，一群披着伪装披风的叛军士兵正打量着火热的战场，领头的军官正举着望远镜悠哉悠哉地看好戏，仿佛是他们已经拿下了胜利，而天边的炮火只是欢庆的烟花。
　　作为电子系统驱动的机甲，它们没有任何能躲避诺克顿雷达侦测系统的可能，而EMP脉冲会让它们也一并失去战斗能力，甚至可能波及到军工基地，因此暴虐一开始给它们安排的任务就是正面突击，以此来吸引守军的注意力。
　　而真正执行潜伏工作的爆破小队，就是趁着守军无暇顾及其他位置的防御时，携带着传统的老式起/爆器和高爆/炸药，在没有月光的时刻偷偷绕路进城，去执行炸毁通讯基站的任务。
　　“好了各位，好戏已经看得够多了，”军官收起望远镜，抬头扫了眼一片沉寂的漆黑夜空，向着身后的士兵们招了招手，“是时候了，走！”
　　士兵们纷纷启动了信号隐蔽器，跟着军官进入了死气沉沉的诺克顿市区。
　　--------------------


第858章 溃城（中）
　　凌晨00:42  皇宫中心办公处
　　伴随着南北两面飞溅的炮火，守护在太子身边的政府卫队也不得不开始采取措施，为固守皇宫或掩护太子撤离这两条路同时做好准备。
　　“情况怎么样了，”明载脸上却没有半分胆怯的神色，反而迈开大步来到了卫队队长身旁，“能联系上政府大楼的人吗？我们需要立即对叛军的进攻采取措施。”
　　“不行殿下，电话一直没有人接，”卫队队长将听筒递给了明载，“会不会那边已经出了什么事，比如潜入的刺客或者内部叛徒什么的……”
　　明载连忙抬手打断他的话，用极小的声音提醒道：“现在这种时刻不要乱说话，再拨一次号码试试吧。”
　　“……好。”
　　联络中央政府的专线再次被拨上，在经过了漫长的四十多秒忙音后，听筒里终于响起了一个战战兢兢的年轻声音：“喂，请问您是？”
　　“这里是皇宫办公处，我是明载，政府大楼现在有没有出现异常？还有，如果方便的话，让议会的那几个部长过来接电话！”
　　“殿……殿下，我们这里没有遇到袭击，但是……”
　　接线员的声音忽然磕磕绊绊，磨蹭了好半天硬是没说出点有用信息来，明载只能焦急地催促道：“到底发生了什么？大胆说，这里没有你的责任。”
　　“殿下，出……出大事了，”接线员的话语中蒙上了一层啜泣声，“内务部的部长大人突然带着他手下的特工袭击了大楼中的其他官员，然后趁乱夺走了许多重要数据逃走了……”
　　“你说什么？！”明载被这话震得两眼发黑，但他还是极力稳定住情绪，“他们带走了多少东西？”
　　“我不知道，他们把楼内的机密档案室全都翻了个遍，那些都是我从来没见过的绝密资料，我只能看到他们装了满满一车离开了。”
　　“除了内务部的人还有谁参与了？”
　　“很多，但我不认识他们，当时的局势很乱，那些带枪的人突然间就向周围开火，把可能通风报信的人全都杀掉了，我一直躲在柜子里才勉强逃过一劫，直到刚才他们离开后我才敢出来接电话……”
　　话说到这里，这位年轻的接线员终于压制不住内心的恐惧，抱着电话低声哭了起来。
　　“好吧，看来事情朝着最糟糕的方向发展了，我也算是被那些混蛋彻彻底底地骗了一通，”明载也想不出多少安慰人的话，只好轻声挂断了只剩哭泣声的电话，“我不应该把牧由打发到城外去的……都是我的错……”
　　“太子殿下！”
　　明辞的身影出现在漆黑的走廊尽头，她气喘吁吁地向明载的方向跑来，口中还一直含混不清地念叨着：“殿……外面……防线被……”
　　“你先别急，有话慢慢说，”明载用纸杯给她倒了一杯温水，“来，先喝口水休息一下。”
　　明辞这时却顾不上那么多，“咕咚”几声就让纸杯里的水见了底，然后顺了顺气便焦急说道：“殿下，不好了，南面的第一道防线已经被叛军的机甲攻破了，虽然后面的几道防线还能坚持好一段时间，但我还是建议您赶紧想办法避难。”
　　“避难……”明载忽然发出一声自嘲般的笑声，“现在整个城市都陷入危机之中了，我还有什么地方可以逃避呢？”
　　“去皇宫的地下密室，那里有一个暴虐不知道的避难密室，这是刚才守军的司令告诉我的，”明辞指了指后方繁杂的宫殿群，“殿下，我们快走吧，他们现在还能再坚持一会儿。”
　　“所以如今我还是只有躲在后面的份儿，”明载却无动于衷地站在原地，口中半带讥讽地呢喃起来，“你说，被我给推上风口浪尖的牧由会恨我吗？”
　　“……这个决策是那些早已与叛军勾结的官员们制定的，就算您默许了他们的行为，但至少您始终都不是想置牧由于死地的人，我也不觉得她一定会恨你。”
　　“可终归还是我错信了他们，如果我没有……”
　　“您还是不明白事情为什么会变成这样，”明辞却少见地变得态度强硬，甚至还敢决绝地打断太子的话，“即使您没有选择听信他们，今晚的一切还是会发生的，因为您的地位是他们赐予的，想仅仅凭借一个‘太子’的名头来号令这些掌控实权的达官显贵，您还远远不够资格。”
　　明载震惊地盯着眼前这个略显瘦弱的少女，说不出一句话来反驳她的斥责。
　　“牧由的话是对的，虽然我也一直在逃避这个现实，但真相就是我们都已经被不受我们控制的事物打上了无法抛弃的身份烙印，只能在被圈定的范围内做着无力的反抗，最后也只能眼睁睁看着结果倒向我们最不希望的方向。”
　　“但这并不全是坏事，牧由的身世把她推向了第三战区这个要命的深渊，但她却利用父母的资源让自己保护了更多的人；您拥有比她更加尊贵便利的身份，也曾有过改变现状的机会，但您错过了，那就只能由着现实变坏。”
　　“所以殿下，现在您该继续担负起这个身份赋予您的责任了，”明辞向着离开皇宫的道路走了两步，然后停下来回过头看他，“去地下室躲过今晚吧，只要您还活着，总有办法能重新聚集起民众的支持。”
　　“到了最后，我就只有这一个选择吗……”明载不知道是在向谁低语。
　　这次明辞没有再对他说教一大段话，明载的喃喃自语无意之间也成了一根刺入她心尖的刺，让她也险些被这股强烈的无力感吞没。
　　“只要还活着就一定有明天，我们已经不可能挽救当下的局势了，”窗外步步紧逼的火光穿透了玻璃，照亮了明辞的大半张脸，“先躲起来吧，我已经答应牧由要保护你活下去了。”
　　也是为了我自己的私心，我不想再一次失去自己的亲人了。
　　“想逃跑？哼，没那么容易！”
　　铮——
　　一道银白色的刀光猛然划过身边，将站在一旁手足无措的卫队队长斩成了两半，失去了脖子的脑袋像万圣节的南瓜一样在地上蹦蹦跳跳，把二人的思绪都强行拉回了现实。
　　“好久不见了，小家伙，”墨绿色的人影带着长刀与步/枪一起出现在窗台边，对面前的人产生了一种名为死亡的威压，“还有尊敬的太子殿下，我想我们这是第一次见面吧？”
　　“你是谁？”明载后退两步掏出□□，警惕地盯住这个不速之客。
　　“看来我的老朋友没有向你告知我的身份，不过我们之间确乎有着某些仇恨，”01挑衅般地靠在窗边，用不怀好意的眼神打量起了他，“但是没关系，我很快就会送你们兄妹两个一起下地狱的~”
　　兄妹？
　　明载一脸茫然地将目光转向明辞，而对方则抢先一步冲到了他的面前，张开双臂像是在保护自己。
　　“01，我不会再让你得偿所愿了，”明辞手中紧握着牧由送给自己的短霰，鼓起勇气与01对峙起来，“你之前跟我和牧由结下的帐还没算清呢！”
　　“可惜你没这个资格了，”01完全不怕明辞的威胁，反而丢下刀空手向前走了一步，“我真好奇，到时那个小叛徒进到城里，却发现自己要找的人全都死掉会是什么表情。”
　　“别岔开话题了，”明辞近距离瞄准他扣下了扳机，“受死吧！”
　　砰——
　　“真是壮观啊，”大胡子站在营地外远眺冲天的战火，手里还端着一杯浑浊不堪的大麦发酵汁，“话说我的老战友恩戈布去哪里了？”
　　“好像是带着他手下的士兵去南边的前线阵地了。”一旁的义军士兵也和大胡子肩并肩站着，不需要表现出什么多余的恭敬之色。
　　“哼，这个混蛋，居然用我们的人去替政府军当炮灰，”大胡子忿忿地把玻璃杯丢到一边，“叛军的人打到哪里了？”
　　“还被堵在城南区的巷子里，虽说他们打进来也只是早晚的事，但现在看守军的士兵好像也不全都是草包？”
　　“靠人多堆出来的战绩而已，一看战损比就暴露出劣势了，”大胡子把腰间的枪套一别，扭头又看向了另一个方向，“怎么感觉北面打得还不如南边激烈，连炮声都只听见了一堆小型迫击炮和榴弹炮对射？”
　　“这……我也不知道。”
　　“算了，不过看这样北面应该还不需要咱们的援助，至于南边……我可不想再见到恩戈布那个家伙，”大胡子思忖了一多会儿，最终还是指了指市里的居民区，“走，带着兄弟们进城去吧，万一叛军真的打了进来，咱们还能保护市里的民众安全撤离。”
　　“不调一点兵去皇宫和政府大楼看看吗？”士兵似乎注意到了远处的乱象，“那里有不少重要的情报物质，被叛军抢走可就糟了。”
　　“让那些当官的自己看着，我又不是他们的爹，还要事事都替他们操心吗？！”
　　“那行吧，”士兵把口袋里的通讯器掏出来，“喂，各部队都准备好，该起身动弹动弹了。”
　　--------------------


第859章 遗光
　　十来分钟之前，在一望无尽的东部荒莽地带上，一辆披着伪装布的军用越野车正飞速碾开已经沙化结板的土块，以视死如归般的孤勇姿态冲向高耸的机枪塔。
　　正打着哈欠想要找借口偷懒的侦察兵也听到了异样的声音，他随手抓起身旁的夜视仪，向深邃无光的夜幕肆意瞄了一眼。
　　“这……这是敌袭？”
　　侦察兵揉了揉本来困得睁不动的眼皮，瞪大了眼睛盯着那辆没有任何同行部队、甚至连反击的武器都极其稀少的入侵车辆，一脸懵逼地敲响了随身的警报系统。
　　呜——
　　警报声响起的那一刻，整个警戒阵线的士兵都从梦中惊醒，提着连睡觉都未曾离手的枪冲了出来——整条防线一共只有不过百十名士兵，任何一次规模稍大些的进攻都可能会让他们全部死无葬身之地。
　　“快点！有敌袭！”阵线的长官连衣服都还没穿好，就冲出房间对着通讯器大喊道，“都他妈给老子起床，把探照灯全部打开，机枪塔上的人都做好战斗准备！”
　　“妈耶，怎么突然这么大阵仗，”副驾驶上的泽克被铁皮箱子压得喘不过气，但即便如此他还是尽力探出头来吐槽，“抓我们这一辆车不需要这么多人吧……”
　　“哼，都出来了也正好，”奇格紧紧抓住面前的方向盘，将脚下的油门踩到最底，“省得我们担心叛军预留后手了。”
　　“我早就说过不该直接硬冲，他们就算兵力再少也是能碾压咱俩的，”泽克拍了拍怀中的均质钢板箱，“而且为什么你非要我抱着它呀，现在我连最基本的电子入侵都做不了！”
　　“放在后面的车斗里就是移动标靶了，让你抱着至少还能同生共死，”奇格紧盯着逐渐瞄准自己的机枪口，猛地将方向盘打了好几圈，“坐稳了！”
　　突突突——
　　倾泻的弹头与飞溅的弹壳反射出被云层遮蔽的微弱月光，像是刺入敌人胸口的银剑一般向二人袭来，然而在奇格的极限闪避下，瀑布似的弹雨也只堪堪打掉了越野车的一只“耳朵”，然后便只能给这片贫瘠的土地徒增几条伤痕了。
　　“她妈的什么情况，怎么只有一个入侵者，”长官用夜视系统对着城东公路及周边地区一顿扫描，也没有发现另外的增援或主力，“还有顶上的机枪手，你们能不能打得准点儿，四挺机枪还干不倒一辆车吗？！”
　　“头儿，这车跑得可比一般的军队制式车快多了，”机枪手隔着通讯频道无奈地抱怨，“而且本来大晚上的机枪命中就不高，对面的车技也不是一般的士兵能有的啊！”
　　“啧，照你这么说，这种配置却只是单枪匹马地入境……这当中肯定有猫腻，”长官连忙切换到了另一条频道，“布雷小组，先把你们准备的陷阱都收起来，这次我要抓活的。”
　　“可是长官，你确定撤了地雷，只靠一排不同的枪子儿能拦住这辆车吗？”
　　“……你说得好像也有道理，”这条防线的长官只是一个普普通通的小军官，一碰到这种大事立马便犹豫了起来，“算了，先别急，我还是给将军发条通讯问一下吧。”
　　砰砰——砰砰砰——轰——
　　暴虐正颇为郁闷地把玩手中的望远镜，即使形式已经变成了一边倒的败局，但牧由仍在尽力收拢联系不上的部队残兵，并带领着工兵小队建立临时的备用通讯，全然没有打算投降的意思。
　　而自己这边也逐渐开始吃起瘪来，老式的迫击炮很难做到对敌方小股部队的精确打击，这导致每次炮击都必定会出现不少漏网之鱼，自己短时间内很难将他们一网打尽。
　　而意识到这一点的夜袭部队也重新振作起来，努力将局势推向对自己有利的方向。
　　“真是的，城里的潜伏小队怎么行动这么慢……”指挥中心已经待不住了，坐立难安的暴虐一路溜达着走到了山坡上，“万一被这帮人重新打通了回城的路线，我这千载难逢的计划可就彻底泡汤了。”
　　“将军，将军，”副官突然小跑着冲了出来，“有其他部队的通讯接入！”
　　“嗯？是南边的那些家伙吗？”暴虐一把夺过通讯器，还没来得及看一眼便问了出来，“我不是告诉他们得手就立刻发射导弹吗？难道是出什么事了？”
　　“不……不是，是东面的警戒部队打来的。”
　　暴虐眼中肉眼可见的失望，但他还是把通讯器拿到面前，开口问道：“怎么，出什么事了吗？”
　　“报告将军，我们发现了一辆试图进城的越野车，”阵线长官尽可能简短地汇报，“他们没有任何火力增援，但似乎带着什么很重要的东西。”
　　“一辆车……就算送情报也不太可能就这么少，而且最近可没听到其他势力有什么动向，”暴虐想了半天也没想明白车上会是什么东西，但直觉告诉他绝对不能让它进城，“不用管那么多，直接上火箭/炮，把它直接送上天！”
　　“遵命，保证完成任务，”得到指令的长官也有了底气，向着手下的人指指点点，“你们听到没有，还不快去把仓库里的火箭/炮搬出来！”
　　“是！”
　　“完蛋了，完蛋了，”泽克看到了叛军的小动作，以及躲在机枪塔后方的火箭车，“奇格，他们要开炮炸飞咱们了，快点开呀——”
　　“你别吵了，我们离他们已经很近了！”
　　奇格的双眼紧紧盯着自己与希望的距离，八百米、五百米、三百米……快了，只要能撞开中心两座机枪塔之间的拦路栅栏，前面就是能通往诺克顿城区的道路了——
　　嘭！
　　越野车的身体突然急剧颠簸了一下，紧接着车的速度莫名断崖式跌了下来，车的侧身还发出了刺耳的杂音，撕碎了二人唾手可得的希望之路。
　　“该死，有一个轮胎爆掉了！”奇格狠狠地拍打着方向盘，眼睛自始至终都被固定在了敌方的火箭/炮上，不敢有半刻分心，“这下我们彻底躲不过去了……”
　　泽克的面色陡然变得惨白，被冷汗浸湿的身体不由自主的颤抖起来，“那怎么办……我们要变成这铁皮箱子的陪葬品了吗？”
　　“别说丧气话，任务必须完成，队长还等着我们的援助呢，”奇格沉默了一小会儿，锐利的目光逐渐转移到了泽克身上，“我问你一个问题，抱着联络机从这里跑到城区，能做到吗？”
　　“你开什么玩笑，要是没有这东西再加一身防弹衣，那我还勉强能试一试，现在这种情况就是纯纯的送死。”
　　“……没有别的选择了，这是唯一的机会，”对面的火箭车已经在指定位置准备就绪，正在充填能将他们粉身碎骨的火箭/弹了，“下车，现在就下车！”
　　“什么？你想让我给你当活靶子吗？等等……”泽克拍了拍怀中的金属箱子，又看向了身旁像是下了什么决心的奇格，心中忽然明白了什么，“你从一开始就让我抱着它，不会就是为了……”
　　“下车！”奇格猛地发出一声低吼。
　　“别想做傻事，奇格！”泽克也瞬间急了眼，一把拽住奇格的右臂不肯撒开，一字一顿地说道，“光宁还在布莱加等你回去，别让她失望。”
　　“我知道，但走到这一步已经没有退路了。”
　　越野车的速度终于降到了最低，火箭车的装填工作也已经完成，正在利用电子系统对二人进行定位锁定。
　　“他们家收养了我这么多年，我却什么都没有回报给她……如果你战后能活着回国，请替我向她说一声‘对不起’。”
　　“你他妈的要说自己回去说，”泽克凝视着这个顽固倔强的家伙，心里复杂沉重的情绪逼迫他大吼起来，“我跟她都没有见过面，别把这种事丢给我！”
　　“对了，还有一件事，”奇格对身边人的愤怒依旧熟视无睹，只是自顾自地盯住前方说着，“见到队长以后，请转告她一些话……”
　　“感谢她这么多年来对我的教导与栽培，她教会了我太多太多的事情，也让我看到了太多不应被人知晓的东西，她对我来说是，比上级或老师更加意义深远的存在……我聆听到了她想要拯救更多人的理想，而那也同样是我的理想。”
　　“现在，我该去实现理想了……”
　　火箭车的所有准备工作都已就绪，长官迈开大步走到了控制台前，伴随着“开炮”的喊声按下了写着“发射”的红色按钮。
　　轰——
　　“奇格！”
　　被强行推下车的泽克抱紧金属箱子滚了几米，又被爆炸所掀起的热浪跑飞到了半空中，待他好不容易从落满碎石与弹壳的地上爬起来时，越野车及其周遭都已被漫天的火海覆盖。
　　“奇格……”泽克一把抹掉额头的血迹，没有片刻的犹豫，便立即抱起联络机冲入机枪塔后方的阴影中，然后一头扎进无尽的夜色。
　　“都死透了吧，”长官高举着望远镜看向炮击目标，但漫天的火光吞没了附近的一切杂乱光影，让他也看不真切，“看来是完活了，兄弟们，都回去睡觉吧！”
　　沙沙沙——
　　姗姗来迟的01旁观了最后的告别，他的全知之眼主动转向了被火遮挡的密林小路，提醒主人最后的幸存者身在何处。
　　“看来这小叛徒比我预料中的还要命大，”01发出一声轻微的嗤笑，不知道是高兴还是嘲讽，“既然这边已经结束了，我也应该去皇宫完成我的任务了。”
　　--------------------


第119章 溃城（下）
　　凌晨01：05  城南阵地
　　白色的怪物们已经突破了不知第几道防线了，各个阵地的警报器响了一遍又一遍，但城里的守军们对这些家伙依旧束手无策，反倒是迅速崩溃的军心使得越来越多的士兵开始四散奔逃。
　　“该死的，都给我回到各自的阵地去！”司令对着通讯器愤怒地大喊大叫，“谁敢当逃兵就给我当场击毙！”
　　“司令，您别喊了，”一旁的军官小声嘟囔起来，“督战队都快跑光了……”
　　“你说什么？！”司令怒不可遏地瞪了他一眼，但这可不能阻止失败的降临，于是他用力捶打着自己的头部，企图敲出一个能接燃眉之急的好点子，“办法……办法……对了，咱们的轰炸机不能用吗？”
　　“报告司令，不能，机场的灯塔不知道被谁提前破坏了，绝大多数飞机都不敢在这种黑夜起飞。”
　　“那少部分的呢？我们不是有几架飞机搭载了最先进的雷达探测技术吗，就不能让他们把这些讨厌的怪物炸死吗？！”
　　“不行，司令，轰炸机数量太少，达不到能地毯式轰炸的程度，而只要留有空隙就很容易被敌人躲过去。”
　　“他奶奶个腿的，”司令给了自己一个大嘴巴子，“那我们就只能这么干等着？”
　　“别这么着急，那些家伙也没那么可怕。”
　　洪亮的声音突然出现在指挥中心的门口，让在场的人心中多了一份莫名的安心感。
　　“司令，尽管国师带来的这种科技十分可怕，而暴虐又对他们进行了更上一步的改造，”恩戈布带着手下走进了指挥中心，并摘下帽子对司令行了一个见面礼，“但瓦德现有的技术是无法复刻一个完美的机甲战士的。”
　　“什……什么，这战斗力居然还不是完全体。”
　　对于司令跑偏的关注点，恩戈布也只好耐心地解释道：“我是指它们也有明显的弱点，比如头部的控制器，那是整个机甲运行的关键所在。”
　　“但你们也看到了，它们手里有一个完全能遮挡住头部的盾牌，”司令终于开始正儿八经地分析局势了，“只要一感应到附近有子弹射出，他们就会立刻移动盾牌来完成防御。”
　　“但盾牌只有一面，不是吗？”恩戈布从口袋里摸出几枚穿/甲弹，“根据我们此前得到的情报，这套机甲本质上还是一身外骨骼，常规的通用穿/甲弹就足以击毁控制器，只要让狙/击手同时从不同方向攻击即可。”
　　“嗯……那就试试吧，”司令总觉得被当众提建议有些挂不住面子，但眼下显然不是面不面子的问题，“炮击部队继续用火力吸引敌方的注意力；特种部队，让你们的狙/击手都换上穿/甲弹，准备按计划进攻！”
　　砰——
　　尽管消/音器已经把枪声修饰成了难以分辨的样子，但寂静的深夜中突然传来一阵异响，还是难免会吸引到周围士兵的注意力。
　　“动作快一点，”潜伏小队用几乎听不见的声音交流，“在卫兵赶过来之前绕后，然后用相同的方法偷袭。”
　　看守通讯基站的士兵很快就赶了过来，并看到了已经倒在血泊中的战友，然而还没等他碰到警报器的透明罩子，一道相同的异响便出现在了他的后方，将他的脑袋射成了对穿。
　　“难怪陛下要把旧军的士兵淘汰掉，”潜伏小队的人收起枪支，对倒下的卫兵发出了轻蔑的嘲弄，“就这种水平，也就是人手不足的时候才会被派出来干活了。”
　　“别磨蹭了，”队长从后面给了手下一拳，“你们几个再把这附近搜查一遍，看看有没有遗漏的隐患，爆破小组立即去安装炸药，我们的时间可是很紧迫的。”
　　“是……”
　　砰！砰！
　　两道来自不同方向的枪声同时出现，让机甲怪物的信息处理系统有些反应不过来，然而瞬息万变的战场可留不出给它们反应的时间，于是在一声清晰的破损声后，白家伙们便直挺挺地倒下了。
　　“干得漂亮！”司令猛地捶了一下桌子，“很好，照这个势头下去，对面还剩……呃，好像还有上千只这样的怪物，这要打到什么时候啊。”
　　“别急，他们应该只是牵制用的，最多在天亮之前就会停止进攻，”恩戈布眯起眼睛，心里逐渐有了一个不太好的想法，“我建议你们最好先联系一下市中心的各个巡逻小队，确认叛军没有在背地里搞鬼。”
　　“不不不，这肯定不可能，”司令却想在这种时候维护一下自己的权威，因而断然拒绝了这个十分合理的请求，“我们的探测系统始终是开着的，他们没有监测到任何偷偷溜进去的可疑人员，还是说你在质疑我们的能力？”
　　本以为恩戈布会因为他是外人而对自己保持尊重，但没想到他一点面子都不打算给司令留，反而加大声音呵斥道：“我就是在质疑你们的能力，连最基本的防护工作都能漏洞百出，看来守军确实需要一次军改来整顿一下了！”
　　“呃……别，您有话好好说，我现在就去问问市里的卫兵……”司令在恩戈布面前捞不到面子，只能讪讪地按照他的要求拨打通讯，“喂，有人能听到吗？”
　　除了空气与收音处“沙沙”的摩擦声外，通讯的另一头是无人应答。
　　“坏了，不会真出事了吧，”司令与恩戈布对视了一眼，连忙慌张地大喊起来，“喂，有没有人听到？赶紧回话！”
　　轰——
　　突如其来的爆炸声从众人的后方传来，紧接着是第二声、三声、四声……那些原本零散分布在城内各处的通讯基站，此时都已近乎相同的时间发出了巨大的爆炸声，而后整个指挥中心都陷入了一片死寂。
　　“喂！喂！是前线部队吗？”司令仍旧不死心地拍打着通讯台，但回复他的只有“滋滋”的电流声。
　　“别敲了，我们已经丧失主动权了，”恩戈布一把抓住司令的胳膊，拽着他向指挥中心的大门走去，“赶紧组织所有人撤离进入防空洞，不然就等着被一锅端吧！”
　　轰——轰——
　　“看样子，他们的侦察系统与防控打击系统之间的联系已经被切断了，”驻守在军工基地的指挥官看向被炸得稀碎的通讯基站，便知道该自己登场的时机到了，“导弹系统都已经准备好了吗？”
　　“当然，我们等这一刻已经很久了。”他的副手上前汇报道。
　　“很好，还记得将军安排的那几个轰炸点吧，咱们的导弹可是很贵的，可千万别炸歪了，”指挥官叮嘱了几句，又忽然想起了一件很重要的事情，“对了，那个叫01的在哪里？”
　　“唔，这么久应该是到皇宫了，说不定已经完成刺杀任务了呢，”副手漫不经心地调出定位器的坐标，却只瞥了一眼就觉得不太对劲，“长官，他……他的坐标在南线的战场上诶，而且好像已经不动了！”
　　“死了？不太可能，搞不好是咱们安装的定位器被他丢掉了，”指挥官倒是比他的副手淡定许多，还反过来拍了拍副手的肩膀，“安心，这只是个附加任务，不要有那么大的压力。”
　　“那长官，咱们还要按照原计划行事吗？”
　　“要，当然要，这可是将军亲自叮嘱的任务，”指挥官带着副手走上了附近的山坡，拍了拍已经修复完成的巨型电磁轨道炮，“是时候让这家伙大显神威了……”
　　“是，装填工作已经提前准备就绪，轨道炮整体状态正常，随时可以投入战斗，”副手快步迈向控制台前，开始操作复杂的发射面板，“长官，请下达发射指令。”
　　指挥官的右手伸出两根手指，向着远方的诺克顿市中心比划了一个瞄准的手势，然后慢条斯理地吐出几个字。
　　“目标皇宫，发射！”
　　嘭——
　　在电磁场作用力的推动下，一颗巨型导弹以远超任何常规炮弹的速度划破夜空，为这场喋喋不休的战争送来了终结。
　　--------------------


第191章 丧钟
　　“呵，你以为这种程度就能杀死我吗？”
　　01的胸膛上被霰/弹枪打出了密密麻麻的一片弹孔，从远处看甚至有了血肉模糊的骇人效果，然而01依旧像没事人一样站在原地，仿佛被击中的人不是他。
　　“你的靠近确实能抑制我的力量，但也会无形中强化我的存在，让我拥有更强的生命力，”01完全无视了自己所受的重创，颇为悠闲地擦拭起步/枪的枪管，“放弃挣扎吧，仅凭你们是无法对抗我的。”
　　“可恶……”明载悄悄后退了几步，一只手偷偷摸摸地伸向了背后的对讲机。
　　砰！
　　对讲机才刚露出一点点黑色的边角，就被01抬枪打飞了出去，“太子殿下，这一层的所有出入口都被封住了，你就算通知了其他人，他们也做不到及时救援的。”
　　“那你还这么怕我们联系其他人吗？”明辞抓住了其中的逻辑漏洞。
　　“这个嘛……我防的可不是你们的人，”01斜过左眼瞥了一眼窗外，城南的战斗还暂时波及不到这边，其它地方倒也勉强算得上风平浪静，“不过没关系，现在还有时间。”
　　01说着又掏出一颗绿色的宝石，估计又是在打明辞的主意了。
　　“唔，得想个办法……”明辞的视线越过了01身体的阻隔，隐隐约约从窗外看到了几个义军打扮的士兵，正拿着枪奔跑在市中心的大道上。
　　是义军的人！有办法了。
　　“我说过这东西可杀不死我，”01见明辞又一次举起了手中的短霰，不由得发出了轻蔑的嘲笑，“不如节约一下子弹，说不定待会儿还能让自己‘光荣’一下。”
　　“哼，谁生谁死还说不定呢！”
　　明辞用力扣下了扳机，一颗圆柱形的子弹从枪膛中射出，而后在01耳边的位置爆出十几颗大小均匀的小弹头，将他身后的玻璃炸得稀碎。
　　“什么声音，”道路上的两名义军士兵也听到了身后的声音，一起回过头看向玻璃破碎的位置，“那个地方好像是……是太子！他身边好像还有两个人，嘶，看来皇宫真的被叛军攻击了。”
　　“别多管闲事了，领队不是说不许插手皇宫的事情吗，”另一个士兵强行把同伴的头掰回来，“皇室的那些混蛋就喜欢找别人的问题，咱们去了怕不是只会惹一身骚！”
　　“说得也是啊，而且咱们自己还有任务在身呢，”义军士兵听罢，赶紧把头转过来，“快走快走，就当是没看见。”
　　站在楼上的明辞就这么眼睁睁地看着两个士兵跑开，完全不打算帮他们求个救什么的。
　　“哈哈，你不会以为义军会乐意救你们吧？”01被她的行为给逗乐了，“明明刚才的一大通话都说得挺有道理的，怎么现在实践起来还是这么幼稚？该不会连刚才的嘴炮都是模仿的牧由吧！”
　　“唔，我……”绝望的阴影从明辞心中陡然升起，让她再次萌生了想要逃离的想法。
　　“所以你还是快一点逃跑吧，毕竟我要先收拾掉我们尊敬的太子殿下，说不定你能趁这段时间逃出一线生机呢~”
　　“想都别想，”明辞鼓起勇气上前一步，挡住了01投向明载的目光，“你已经伤害了许多我熟悉的人，我不会再放任你攻击我的亲人了！”
　　“啧，既然你敬酒不吃，”01掂了掂手中的步/枪，将枪身侧面的保险打开，然后瞄准明辞，“那就只能……”
　　嘭——
　　漆黑空旷的落地窗外兀然闪现出一个巨大的黑影，带着摧毁一切的威压将整座瑰丽的皇宫都顷刻推倒，漫天的火焰瞬间将这地方的恩怨情仇都焚毁成一片飘零的灰烬。
　　来不及思考更多，崩裂的地面便将明辞掀翻在地，碎石与破裂的弹片一齐在她细嫩的肌肤上划出一道道血痕，疼痛还未深及骨髓就先一步被虚弱带来的昏厥所替代，直至一道柔和的蓝白色光芒重新包裹住了她。
　　“这是……”
　　明辞用尽全身的力气让自己低下头，只见那颗坚不可摧的吊坠此时也因巨大的爆炸冲击而布满裂痕，却仍旧坚持散发出光芒包裹她的全身，灼热的火焰向着她的方向蜿蜒爬行，又在接触到光芒的那一刻被吸收抵消，而后碎裂的吊坠又多了一丝焦黑的斑驳。
　　“看来你是真想杀了我啊，暴虐。”
　　墨绿色的身影不知何时已经登上了另一座高楼，正屹立在风中俯瞰被烧成焦黑的建筑，语气中的轻蔑更长一分，“这样倒也正好，反正那小鬼可不会这么容易死掉，我还能再多一重死人的身份。”
　　说罢，自火海中生成的浓烟逐渐向他的方向飘来，他也顺势坠入那片焦黑的气息之中，消失得无影无踪了……
　　凌晨01:20  北郊战场
　　“喂喂，能听见吗？”
　　“滋……滋……报告指挥官，可以听到！”
　　经过了近一个小时的抢修，牧由终于带着手下的工兵们搭建起了临时的备用通讯线路，也收拢整顿了被冲散的残兵败将们，组建起了新的战斗部队。
　　“很好，我们的情况还远没有我所欲想的那么糟糕，”牧由清点完现存的战斗力量后，开始通过公共频道发布命令，“城内的武装力量应该还可以再抵抗一会儿，只要我们能进城会师，就还能保存足够的有生力量，继续与叛军对抗。”
　　“明白了指挥官，请下达命令吧。”
　　“嗯，临时搭建的通讯系统没有安全防护，随时可能被敌方给窃听，所以我也就不搞些花里胡哨的秘密行动了，”牧由的指尖瞄准了北城的公路，“直接用炮击部队轰开挡路的砖石，所有人保持防御阵型有序撤离！”
　　“那指挥官，”一旁的军官忽然开口道，“那您呢？”
　　“我？我要出去寻找前锋部队，”牧由一边回答一边收拾装备，“他们往地阵冲得太深，我很难通过几次通讯就完成调度，所以最好由我亲自临阵指挥；另外，如果真的能一举干掉暴虐，就可以直接扭转整个战局。”
　　“但指挥官，您真的不需要带一些保卫人员吗？”军官一脸担忧地看向她，“我们现在是史无前例的大劣势，您一个人去很容易出事的！”
　　“对你们是，对我来说可还算不上最危险，”牧由将防护装备全部穿戴整齐，然后从机动部队要了一辆轻型摩托，“况且我已经不想再让谁牺牲了，你们都还有家人，还是赶紧进城和家人团聚吧。”
　　“那……您一路保重。”
　　“嗯。”
　　军官向牧由行了一个军礼，并目送她直到消失在炮火与尸骸之间，然后才带着士兵们向后方移动。
　　“哟，开始尝试撤离了吗？”山坡上的暴虐也发现了他们的异常，连忙举起望远镜仔细查看，“啧，虽说这样也能和我自己的队伍拉开距离，但离城区太近可就缺乏能全覆盖打击的开阔空间了……”
　　嘀嘀——
　　“终于有消息了，”暴虐赶快接起通讯器，“怎么样，破坏掉城内的反导弹系统了吗？”
　　“报告将军，差不多，我们已经拿皇宫做了实验，没有受到任何拦截；军工基地的导弹发射装置也已经被转移到了地上，各方面系统一切正常，随时可以发射。”
　　“好！终于等到这一刻了，”暴虐从怀中摸出导弹发射的权限许可装置，“现在我将夜袭部队的坐标发给你们，并在两分钟后解锁发射权限，你们收到权限后就直接发射。”
　　“遵命！”
　　“快点，别傻愣着了，”暴虐刚挂断通讯，还没来得及放下手中的东西，就赶忙走向在后面等候的副官，“立刻给各部队下令，不想死的就在两分钟内撤回来，跑得慢了后果自负！”
　　砰！砰！
　　牧由抬手干掉两个拦路的士兵，向着叛军的薄弱处一路奔袭，然而原本压阵以待的士兵们似乎受到了什么命令，忽然失去战意甚至主动让出了道路。
　　“什么？”牧由看向被甩在自己身后的叛军士兵，内心的不安终于在这一瞬尽数爆发，让她的心脏顿时狂跳起来。
　　有危险在靠近，但……会是什么？又来自哪里？
　　牧由下意识地回头瞥向了城区的方向，视线却正巧对上了皇宫头顶翻滚的浓烟。
　　“糟了，明辞出事了，”担忧的话语脱口而出，然而当理智重回大脑后，牧由立即意识到了更危险的事情，“城内失守了，至少防空系统已经被破坏了！”
　　像是为了回应她的恐惧不安，当叛军士兵散开的一刹那，接连的爆炸声在遥远的那一边响起，数不尽的导弹跨越了城市的阻隔，不远千里冲撞进了大部队的正中心。
　　“不要在前进了，马上寻找隐蔽物躲起来！”牧由瞬间抄起通讯器大喊，“停下来！”
　　轰——
　　她的话还没传达到部队中，绚丽的火花便绽放在人潮之间，带着硝烟味的弹片穿越了艰难的阻碍，引领着爆炸的余波将她一同击倒。
　　终于，这场战斗该结束了……
　　--------------------
　　明后两天有些私事，暂时更新不了，请个假先。
　　另外第三卷 差不多要接近尾声了，估计再有个十几章就能结束战争。 


第192章 绝地
　　“牧由……”
　　沉重的黑暗中，一个微弱的声音正含糊不清地喊着自己的名字，时近时远地听不真切。
　　“牧……快醒……我……”
　　剧烈的疼痛撕裂了近乎麻痹的胸腔，却又紧紧扼住了发声的通道，染上血腥味的气息被堵塞在喉咙中，让她无法作出回应。
　　“……醒……”
　　撕心裂肺的痛感将大脑搅拌整一滩浆糊，却依旧无法桎梏求生的本能，对死亡的恐惧驱使她向未知的黑暗伸出了手，想要抓住那声轻柔的呼喊。
　　啪——
　　因失去力气而无法支撑的手臂未如预料中的那般坠落，反而被一个冰凉却柔和的东西紧紧握住，耳边的一声声呼喊骤然变得清晰明亮，将自己拉出了黑暗的深渊。
　　“牧由，快醒过来！”
　　嘭！
　　大脑像是受到了某种不可言喻的冲击一般，瞬间摆脱了麻痹感的束缚，从未有过的疼痛顿时撕裂了全身的神经，让她嘶吼着睁开了一直紧闭的双眼。
　　终于……还是回到了现实。
　　一切都还是熟悉的感觉，牧由茫然地望向布满龟裂的天花板，是医院，但不是熟悉的医院，周围的一切都像是遭到了战火的摧残，连一向洁白的天花板都爬满了焦黑的硝烟痕迹，空气中除了消毒水的气味，还隐约能嗅到被电离的臭氧味。
　　“牧由，你终于醒了，”一个熟悉的身影出现在她的身边，但过久的昏迷让她的眼睛还没有完全恢复功能，只能看到一个很模糊的轮廓，“你渴了吗？这里有我刚兑好的温水，先润润嗓子吧。”
　　温暖的水顺着唇齿流入了干痛的咽喉，让她稍稍恢复了些许的气力，视线也逐渐开始清晰起来。
　　“明……辞……”牧由分外艰难地扭过头，看到了那个同样包着纱布的人，“发生……什么……”
　　“嘘~你先躺好休息，我慢慢向你解释，”明辞把水杯放在床头柜上，从抽屉里拿出一份果泥抹在她的嘴边，“叛军袭击了诺克顿城区，守军的抵抗失败了，连城区的公共设施也遭到了一定的袭击。”
　　“瓦德政府的不少官员都背叛了我们，他们带着许多重要的文件投奔了叛军，现在整个政府基本就是停运状态，几乎无法履行任何职能；皇宫遭到了电磁轨道炮的轰炸，我们被废墟掩埋，01目前也下落不明了。”
　　“但大胡子率领的义军把我救了出来，并混在了平民当中——别担心，我受的都只是皮外擦伤；现在碍于名义上的问题，叛军不方便对聚集的平民下手，所以只是驻扎在附近的工业区内，而我们、义军和平民都还在市中心。”
　　“城外的夜袭部队遭到了叛军的导弹轰炸，目前已经十不存一，所幸你被堆积的尸体挡住掩埋，致使那些致命的伤害被大幅削弱了，恩戈布及时找到并救出了你，但你的左腿膝盖被弹片击穿，暂时不能像正常人一样下地走路了。”
　　“太子也还活着，只是他受到的伤害远比我要严重，更麻烦的是烧伤受到了感染，医生说不确定他还能不能活下去、活多久，所以我们目前指望不上他，但外面的民众一直希望太子能出面给个说法。”
　　“另外，义军在城郊附近的密林里找到了泽克，他受了一点轻伤，怀里还抱着一个几十斤重的大金属箱子，说是将军给的援助，必须要你亲自打开。”
　　“最后，还有一个不好的消息要通知你，奇格他可能已经……”
　　牧由的气息忽然紊乱了一瞬，但很快又平复了下来，她的两只眼睛都直勾勾地盯住被染黑的天花板，也不知道自己是该悲伤还是什么。
　　沉默持续了一阵子时间，最终还是以牧由的一声沉重叹息而告终——为这场战斗而牺牲的人太多太多了，她还没有资格为了一个单独具体的人而悲恸不已，这份悲伤总该是属于更多人的。
　　“对不起，牧由……”明辞见她没有更进一步过激的情绪，便噙着泪花轻声俯趴在她的床边，“我没有保护好任何人。”
　　“没关系，不是所有事都能如我们所愿，很多事本就不是一己之力能扭转的，”牧由勉强抬起右手的两根手指，温柔地蹭了蹭她的脸颊，“况且你已经比以往要冷静许多了，还能条理清晰地向我汇报情况，至少算是一名称职的副官了。”
　　“可是……”明辞忍着声抹掉眼角的泪水，“我们还能做什么呢？”
　　“泽克不是为我们带来了增援嘛，说不定真能有什么奇效呢？”牧由依旧强行乐观地扯出一抹微笑，“而且我们不还都活着吗？我答应了要寻找送你回去的办法，可不能就这样草草地放弃希望。”
　　“你已经为大家做了很多事了，还受了那么重的伤……”
　　“但那也不全是无用功呀，”牧由偏过头，用清澈的眼睛与她对视，“如果没有我们，可能诺克顿早就沦陷了呢~”
　　“你这个瞎乐观的大笨蛋！”明辞想伸手抱住她，可又怕会伤到她虚弱的身体，只好轻轻地揽了一下作罢。
　　“咳咳……我现在坐起来不会死吧，”牧由半开玩笑地扶住了病床栏杆，像搁浅的鱼一样挣扎着抬起头来，“扶我起来，我要去见泽克。”
　　“喂，你又想干什么，”明辞连忙张开双臂，像老母鸡一样挡住了牧由的去路，“我说过你伤得很重吧？而且泽克也受了点伤，需要安静休养，你就不要在这种时候去找他讨论公务了吧！”
　　“可是……”
　　“没有可是，不准去就是不准去！”明辞捂着她的嘴把她按倒在床上，又端起杯子给她喂了一些水，“躺下休息，没有我的允许不准……”
　　“恩戈布，别他妈让老子再见到你！”
　　病房外的走廊上突然响起了激烈的争吵声，伴随着大胡子怒不可遏地咆哮，外面的声音才逐渐安静下来，一段时间后，恩戈布带着一点营养品敲开了门。
　　“抱歉，让你刚醒过来就听到了令人不愉快的争吵，”恩戈布的心情肉眼可见的颓靡，他坐在靠近门口的靠背椅上，低垂着头小声解释道，“出了点‘小事’，你想听听吗？”
　　“当然，”牧由趁着明辞不注意坐了起来，并收到了来自她的一个充满威胁意味的眼刀，“我猜跟战争或者军队有关？”
　　“差不多吧，是之前老皇帝带出去的那支主力部队，他们已经回到了瓦德境内，不过离诺克顿还有大约一到两天的路程，他们还试图联系诺克顿城内的通讯中心，我们收到了他们的通讯。”
　　“牧长官，正如你所见，我们的处境已经到了不能再糟糕的程度，我们需要援助——来自谁的都可以，反正我们已经明确了叛军杀害老皇帝并袭击太子的事情，主力部队应该不会轻易与暴虐和解。”
　　“所以我希望能与他们联络谈判，无论他们是否希望一个留有皇室的政权，我们都可以暂时先对抗叛军，毕竟他们也同样厌恶战争。”
　　“但大胡子那家伙阻止了我，他始终坚持政府军是不可信任的，并指责我的行为是引狼入室，我们会被敌人一网打尽的；现在他要收拾东西离开诺克顿，带着城市内的平民一起回他的深山老林去！”
　　“这……”刚醒过来就连续两次接收了大段的信息，牧由的脑子又开始像浆糊一样混乱了，“大胡子的担忧不无道理，他们确实可能会合兵一处组建军政府，但躲进深山老林未免也太……”
　　“我就说过嘛，义军的主要成分都是工人，工人离开了城市还怎么生产与斗争，”恩戈布见牧由也不完全支持大胡子，忽然有了激烈争吵的底气，“我看那个混蛋就是想带着大家一起死，根本就没想过日后长远的事！”
　　“停停停，别在牧由面前吵架，你也稍微消消气，”明辞上前把恩戈布按在椅子上，“而且牧由不也说了吗，政府军也可以跟叛军一起组建新政府的，我们当下的燃眉之急是如何自保。”
　　“……我也不知道，虽然我们的士兵大多都保存下来了，但对抗装备精良的叛军还是非常困难，”恩戈布又变得唉声叹气，“况且很多民众都不想跟着我们干，他们怀念曾经在大城市的生活，不愿抛弃故土而跟着我们踏上一条前途渺茫的道路，并一直要求见明载一面。”
　　“去看看太子吧，”方才沉默的牧由忽然从床边捞过一根拐杖来，支撑着身体勉强下了病床，“明辞，扶我一把，我们得想办法让太子活下来，否则就失去继续留在诺克顿的理由了。”
　　可能是想到明载也是自己在这个世界唯一的亲人，明辞这次没有拒绝对方的要求，她上前缠住一瘸一拐的牧由，同时示意身后得恩戈布带上水瓶与药盒，步履蹒跚地走进了寂静的走廊。
　　--------------------


第193章 兄妹
　　明载被安置在了楼上一个单独的病房内，周围看守和治疗的都是义军的人，曾经支持他的太子党官员此时已经死的死、逃的逃，病房里连个来探望他的人没有。
　　严格意义上讲，他的伤势其实并不算重，但重度的伤口感染使得他一直高烧不退，储存药物的仓库已经被叛军提前洗劫一空了，义军手里倒是有几支特效抗生素，但大胡子顾忌他皇室的身份，更情愿看着他等死。
　　白色的隔离病房配上白色的无菌设备，总让人感觉不太吉利。
　　明辞和牧由换上了消过毒的防护服，恩戈布则没什么话要跟他说，就坐在门外的躺椅上打盹，这个时间正好是医护人员午休的时候，病房里一片寂静，连呼吸声都清晰可见。
　　“太子殿下，”牧由的腿伤让她不方便长时间站立，便随手找了个椅子坐下，“城里发生的事我都知道了。”
　　明载虚弱地吐出一口浊气，抬头问道：“你……是来向我问罪的吗？”
　　“如今的状况不是一个人的罪责，我也没有要兴师问罪的理由，”牧由把拐杖递给明辞，自己推着椅子靠近了病床，“但您的确已经错失了最好的机会，现在我们只能把主动权让出去了。”
　　“你有办法解决现在的困局吗？”
　　“我没有，义军也没有，事实上现在的局势已经不只是瓦德内部的事情了，”牧由垂下眼睑，眼神中流转着捉摸不透的情绪，“泽克带来了联络卡塞中央的设备，我必须请求将军介入此事。”
　　“……我没有想把事情变得更糟的意思，”明载把头转向有窗户的一侧，目光也不敢停留在她身上片刻，“但那天雷曼特死的时候，跟我说了一些话。”
　　牧由心里能猜到大概的内容，但她还是安静地等待明载把话说完。
　　“他说他救我，不是因为我这个人有什么值得他拯救的地方，而是因为我是皇室唯一的血裔，他的职责与荣耀都是皇室赐予的，所以他甘愿为了我——为了瓦德帝国的太子而牺牲。”
　　“其实我一直都在想，我与父亲对着干到底是对是错，他身为皇帝，为了家族的统治而做的一切似乎都情有可原，但有人却对我说‘皇权异化了人们，于是人也成为了权力的附庸’。”
　　“我知道皇权的统治是错误的，我想要改变眼下正在发生的一切，但事实是大家并不需要我的付出，义军不需要我为他们做些什么，但有些人却为了一个我根本不想要的身份而失去了自己的生命。”
　　“所以我……我不明白自己到底该怎么做，或许我的身份从出生起就已经被注定，那是我穷尽一生都无法摆脱的责任，或许这种无能的反抗才是毁灭希望的行为。”
　　“责任不是身份赋予的，而是立场决定的，”牧由冰冷冷地吐出一句话，“雷曼特是为了自己作为皇家守护者的荣耀而牺牲的，不是为了您，您只是一个被符号化了的工具，觉得自己可以做些什么来改变他人的想法，恕我直言，您太自负了。”
　　“……你说得对，但我真的很好奇，”明载转过一只眼睛，瞳孔中闪烁着茫然的微光，“牧长官，是什么支撑着您走到今天，或者说……您又是为了什么而战？”
　　“殿下，我不是在为了现在的某样东西而战斗，既定的现实是无法更改的，无论您心里有多么不想承认，它都会按照世界运行的规矩而按时发生，就像太阳每天都会照常升起一样。”
　　“……”
　　“我们无法确定太阳什么时候升起，但我们可以决定明天会以一种什么样的方式度过，就像我现在，正为了以后的孩子们可以不再饱受战火的折磨而努力。”
　　“你果然比我更有能力……”
　　“如果接受痛苦并鼓起勇气反抗它也算一种能力，那么确实如此，”似乎是想让明载更明白些，牧由又轻声补充了一段话，“如果您在第一次见到我时选择杀掉我，然后辅以太子的身份来攫取直属军的支持，或许局面会变得更好看些。”
　　“不，我不会做出这个选择，所以我只能接受失败的结局，”也许是高烧又开始反复，明载的吐字逐渐开始含糊不清，“现在我想做也没机会了，就这样吧……”
　　“我很感谢您这段时间以来的信任，可惜战争永远都是残酷的，”牧由扶着床杆颤颤巍巍地站了起来，向明载行了一个标准的军礼，“放心吧，我们会消灭叛军的。”
　　说罢，二人都无言再进行交流，牧由从明辞手中接过拐杖，向着离开的方向走了几步，却发现身后的明辞没有跟上来。
　　“你先走吧，牧由，反正门口还有恩戈布，”明辞擦了擦防护服的透明面罩，视线自始至终都紧紧朝向病床上的哥哥，“我想在这里照顾他一会儿。”
　　“好呀，”牧由知道明辞也需要有一个情绪的宣泄口，“那我先回去了，你想聊多久都可以。”
　　“嗯。”
　　牧由跟着走廊得恩戈布离开了隔离病房，只留下兄妹二人在病房里独处，明载也靠在枕头上打量着这个与自己样貌相似的人，没来由地有一种安心的感觉。
　　“你应该认识我，对吧，”这次是明载先开的口，想来是为了防止误会，他又补充了一句，“我是说在你来到诺克顿之前。”
　　“嗯……”明辞在心中无声地挣扎了一阵子后，才发出了一声不甚清晰的回应，“你……的确是我的哥哥，但不是这个世界的，而是我原本生活的那个世界。”
　　这几句话的信息量显然超出了明载的理解范围，他思考了好半天，最终还是决定听听对方的解释。
　　“这个世界，其实是由我的幻想而形成的，”明辞不断调整着自己的措辞，让内容能保持在他的可接受范围之中，“我们的父母，在很久之前就离婚了，你跟着父亲去了更大的城市，而我则被母亲带回了原来的家。”
　　“原本母亲家里还是有些积蓄的，但姥姥和姥爷都相继得了重病病去世，也耗光了我们仅有的全部钱财……直到你十七岁那一年，母亲也病倒了，而你也在那时回来找我们了。”
　　“母亲是独女，父母去世后就再没了其他亲戚，我也赚不到钱，唯一的出路就是向父亲救助——事实上也本该如此，他欠了我很多年的抚养费，至少我可以通过法律程序把那些钱要回来。”
　　“可是我……我不想去找他，那时的我总觉得如今的一切都是他造成的，于是便固执地想要将他踹出我的生命，不再接受来自他的一切物质，好像只要这样……我曾经所遭受的一切就不曾存在了。”
　　“但母亲要治病，我没有钱……幸好那个时候你回来了，为我们送来了治病的钱，但是……为了送这笔钱，你出了车祸……”
　　“我……我接受不了这个现实，于是我又像小时候一样，把你也写进了我的故事书里，让你也能活在我的幻想之中，哪怕……哪怕只是个虚幻的影子呢？”
　　“可再后来，我还是忘记了你，也忘记了过去发生的一切不幸，逃避把我带向了一个看上去更加美好的幻想，直到如今……我彻底坠入了这片幻想的世界中，却已被迫看到了更多的‘现实’，也又一次见到了你……”
　　过去的故事讲完了，明辞却依旧不知道该跟他说些什么，再熟悉的陌生人终究还是陌生人，现在的她已经接受了哥哥离去的事实，自然也不会对一个捏造的替代品表露真心。
　　但他实在是太像了，不像哥哥，反倒像极了过去沉湎幻想的自己——迷茫又无助。
　　“……我很意外，能从你这里得到这么多的真话，”明载却轻声笑了起来，伸出手指蹭了蹭她还带着伤的脸颊，“我也很抱歉，没能满足你小小的幻想世界。”
　　“不，我不是这个意……”
　　“但我更多的是高兴，”明载继续微笑着说了下去，那份笑容在明辞的瞳孔中倒映出了哥哥的模样，“你已经成长了许多，不只是超越了过去的自己，甚至……现在的你比我还要成熟许多。”
　　“我……”
　　“你的哥哥，已经看到你长大的样子了。”
　　明辞的心理防线终于变得支离破碎了，她的眼角涌上了从未有过的泪水——那并非出自恐惧或担忧，而是真正的、发自内心地想要哭一次。
　　“再陪我一会儿吧，”高烧让明载几乎要失去说话的力气，但他还是尽力抬起手臂拍了拍明辞的后背，“我想我这次真的时日无多了，所以再多待一会儿，好吗？”
　　“嗯，好……”
　　--------------------


第194章 转机
　　牧由当然不会真的老老实实在病房待着。
　　反正明辞一时半会也回不来，躺在床上也只能无聊地盯着天花板发呆，还不如趁着这段无人盯梢的时光去做点正经事。
　　于是刚走出隔离病房没几步，牧由便强行拉着恩戈布转了个弯，去旁边另一栋楼的秘密安置室找泽克。
　　之所以说是秘密，是因为泽克到来的消息并没有让大胡子知道——他不可能允许卡塞的中央政府来掺和诺克顿的事，所以恩戈布干脆就瞒住了他。
　　“就是这么个东西？”牧由敲了敲厚重的均质钢版，箱子也回馈给她沉闷的咚咚声。
　　“是箱子里面的东西，一台能不任何电子干扰的精密联络机，”泽克的脸上还带着难以消弭的悲伤神色，一瘸一拐地走上前打开箱子，“这玩意儿是专线联络的，也就是说你只能跟将军联系。”
　　“行吧，不过我暂时还不想吵架，所以晚点再联系，”牧由察觉到了泽克不太对劲的情绪，便关上箱子拍了拍他的肩膀，“你在为了奇格而伤心？”
　　“嗯……我以为你的情绪会更激动些。”
　　“仗打得多了，对死亡也就会有一个潜意识里的心理预期，有时候即使悲伤也很难表露出来了，”尽管嘴上说得挺轻巧，但泽克还是从她的眼中看到了悲伤，“别总盯着我，我可没有你想的那么脆弱。”
　　“我这是第一次见到并肩作战的人死亡，”泽克把目光从她身上移开，漫无目的地在房间的角落里扫视，“我以为自己可以做拯救大家的超级英雄，但到头来被保护的人却是我自己。”
　　“因为这个世界不需要英雄，在战火中努力抗争的人们都是为了拯救自己的未来，而不是想去给别人当救世主。”
　　“可很多人都在战场上死掉了，这样他们不就没有未来了吗？”
　　“这个问题我也说不清……但我可以告诉你的是，奇格是我一手教大的，我很清楚他的执拗会让他陷入危险之中，但现在他为了自己的理想而死在战场上，至少已经满足了他的心愿，也算是死而无憾了。”
　　“……我不知道，但我会继续寻找答案的，”泽克敲了敲脑袋，逼迫自己重新振作起来，“就算当不了英雄，我也不会放任那些操纵战争的混蛋继续为非作歹的！”
　　“有理想是好事，别犯傻走极端就可以了，”牧由见他心里多少想开了，便继续和恩戈布思考起反击的对策，“引用将军的能力自然能抗衡叛军，但我担心这会上升到国际事件。”
　　“两国目前为止还没有正式和谈，战争状态下应该问题不大，”恩戈布也走到了金属箱子面前，“不过原则上的确是能不用就不用，让他国的军事力量进入首都……影响太坏。”
　　“而且城内的民众和大胡子也不会轻易同意的，这对他们没好处，”牧由捉摸了好半会儿，还是想不出合适的借口，“算了，还是直接问问将军的意思吧，说不定他提前准备了对策。”
　　“好，那我先保持安静不出声。”
　　牧由向还在发呆的泽克点头示意，泽克也连忙从心事中挣脱出来，对着联络机调试了一会儿，很快，机器便响起了通讯接通的提示音。
　　“我就知道你还活着，牧由，”还没等这边的人开口说话，将军便率先叫出了牧由的名字，“自基地的那一别，我们又是很长时间没有联系了。”
　　“是啊，我离开时还是严冬将至，现在已经是冬末春初了，”牧由附和的语气十分敷衍，眼神也飘忽不定地不知该看哪儿，“如今战火被引导了瓦德境内，您应该也很开心吧？”
　　“怎么会呢，南北两侧的边境线还时常受到侵扰，失业的平民也需要赔款来重启工厂，被战火惊扰的亡灵更是还等待着战犯们被审判……总而言之，我们要做的事情还有很多，现在可远不是松懈的时候。”
　　“哼，听上去真有够冠冕堂皇的，”牧由还是克制不了自己想讽刺将军的情绪，“说了那么多，不就是想从战争中再捞一笔好处吗？”
　　“咳咳……我现在可不想跟你聊这个，我有正经事要说，”将军的咳嗽症状似乎又加重了些，他咽了几口茶水，然后响起了翻动纸页的声音，“还记得阿戈尔计划吗？”
　　听到了熟悉的名字，牧由忍不住皱起了眉头，“据我所知，交战区内的基础设施被破坏的很厉害，短时间内搭建不出一个导弹发射基地；而卡塞内部虽然有现成的，但以咱们现在的状况，导弹应该打不到诺克顿城。”
　　“是的，所以我们改变了策略——把核弹头缩小并转移到威力小但更加便捷精准的导弹头上，然后用可移动发射台直接溜到瓦德边境线附近，虽然缩小版的导弹威力缩小，但我们可以用数量来填补缺陷嘛~”
　　“果然，您还是想炸了诺克顿城，”牧由看了看窗外市区住所的难民，心里突然有了一个另类的想法，“我有一个新的目标供您思考，要听一下吗？”
　　“哦，愿闻其详。”将军顿时来了兴趣。
　　“瓦德曾经花费了数年的时间打造了一个异常全面的一体化军工基地，就建在诺克顿南郊的地下，这十几年来它一直为瓦德军队提供源源不断的武器，可以说是瓦德军的一个巨型输血库。”
　　“而现在控制着这个地下军工厂的，正是一心想要让战争延续的叛军部队，如果能一鼓作气把叛军和军工基地一并炸毁，既可以重创瓦德军队的军工体系，又能够为和平谈判扫清障碍。”
　　“嗯，听上去倒是不错……”将军沉声思忖了一会儿，终于拍了拍手回应道，“但你说和谈？你怎么能保证瓦德愿意接受和平谈判呢？”
　　“发动战争的瓦德国师和老皇帝都已经死了，皇室唯一的太子也命不久矣，旧派贵族早就已经厌战，而想要借机发战争财的瓦德商会则因叛国被捕，就连义军也遭受了不小的挫折……总之，只要叛军一死，瓦德就没有能力继续战斗了。”
　　“那……你能保证他们愿意在利益上让步吗？”
　　“瓦德国界线以外——也就是交战区的争议土地，可以全部划给我们，”牧由向恩戈布使了一个眼色，很快就得到了肯定的回答，“至于其他的利益，我们可以到谈判桌上慢慢扯皮，反正再打下去也只是一昧的烧钱。”
　　“哈哈，想不到你个小家伙还真有两把刷子，”见己方国家的战争诉求已经得到了满足，将军的态度瞬间缓和了下来，“牧由你这次可是立了大功一件，甚至以前的过错都可以既往不咎了！”
　　“我不关心这些，我只想知道接下来的行动援助。”
　　“咳，咳咳——好，好……”将军又喝了几口茶水，把兴奋过度产生的咳嗽压住，“我当然可以帮你对付叛军，只是我们这边的地图定位不到你说的军工基地。”
　　“他们的顶层都装有信号屏蔽装置，应该是这个让你们的导弹锁定不了它……啧，我会尽快想办法的。”
　　“不用想了，我这边早有准备，”将军突然强行打断了牧由的思考，“等到明天傍晚你会收到一个新的装置，那原本是我用来对付瓦德皇宫里的老家伙用的，现在对付叛军也算物尽其用。”
　　“什么东西？”牧由有点儿发蒙。
　　“明天你就知道了……哦，对了，”将军像是想到了什么，话锋一转道，“中央重新对你父母的去世进行了评估，准备从原来的‘失职丧生’修改为‘英勇殉职’了。”
　　牧由的身体猛地剧烈颤抖了一下，本就失去一条腿作支撑的她差点摔倒在地，然而与此同时，脑海中又响起了另一个声音在不断提醒她——事出反常必有妖，中央的那帮老狐狸肯定又没安好心！
　　“我知道了，”牧由强装镇定地作出了回复，“您还有什么事要说吗？”
　　“理论上是没了，不过我还是要多提醒你一点，”将军的语气又变了调子，这次让牧由听出了一种惺惺作态的慈祥感，“瓦德的主力部队是带有反导弹装备的，如果你不能在他们回城之前完成定位，我们就只能撤离了。”
　　“大概什么时间？”
　　“这谁知道，情报处的人估算是在后天一清早，也就是说你只有一整个晚上的行动时间，别忘记我交给你的，战争向来都是分秒必争，机会这种东西更是可遇不可求，你可千万不要出什么岔子啊~”
　　“当然，我一直都很清楚，”对方绝大多数时候都不会跟自己说这么多的话，当下牧由的警惕心已经被拉到了顶点，“您还有别的要求吗？”
　　“没有了，没有了，我听说你受了伤，就抓紧时间好好修养吧，”将军温和的语气中忽然多了一丝真诚，“不过先稍等一下，能让我再听一听你的声音吗？”
　　“呃……将军您说什么？”
　　“没事，就这样也挺好，挂了吧。”
　　嘀——
　　--------------------


第195章 暗雷
　　牧由撂下“嘀嘀”作响的听筒，看向同样云里雾里的恩戈布和泽克，一脸茫然地耸了耸肩。
　　“我总觉得卡塞那边没安什么好心，”恩戈布估计是顾虑牧由与将军的关系，没有把话说得太过分，“我们也在城里，在他们的攻击范围之内。”
　　“我知道，所以我们要小心一点，”牧由坐在桌边低着头，“叛军如今驻扎在了工业区，我们得把他们引回军工基地。”
　　“还有那座轨道炮，暴虐似乎给它加装了防空功能，不排除会拦截导弹的可能，”恩戈布找了一张简陋些的地图，在上面写写画画，“另外我们需要想办法安抚城内的市民，被卡塞的导弹波及必然会使他们更加抵触和谈……或者说投降。”
　　“大胡子不会同意这个计划的，我们得设法瞒住他，”牧由的眼珠飞快转了一圈，检查门窗外面有没有义军的人，“我们的人手与时间都很紧，行动难度很大。”
　　“我听说暴虐最近在召集原政府的工作人员，大概是准备直接建立新的政府班子，但那些原本依附于皇权的旧派贵族对军政府十分抵触，他们掌握着远郊地区的土地与暴虐分庭抗礼，我们可不可以利用这一点？”
　　“来不及了，况且他们的力量对抗不了正规军队，”牧由在地图上随手标记了几下，突然听到外面发出了轻微的骚乱声，便赶快推开椅子站了起来，“你们先想着，我回去看看明辞。”
　　“明载终于没了吗？”恩戈布没有跟着站起身，只是平静地瞥了眼窗外，“那孩子现在应该很需要安慰……用我扶你回去吗？”
　　“不用，战斗还没结束，接下来还需要你处理帮忙呢，”牧由一把抓起门口的拐杖，连蹦带跳地走了出去，“明天一早我再来找你们，记得准备好行动方案书！”
　　一个人瘸着腿走路总归是不方便，牧由花了足足有半个小时才爬上了楼梯，不知道为什么，路上一直感觉胸腔和脊柱疼得快要爆炸，看来她的伤势远不止断了一条腿那么简单。
　　但现在她脑子里也没想那么多，硬忍着疼痛走到了病房门口，然而出人意料的是，明辞既不在楼上的隔离病房，也不在原来自己的病房，而是跑到了病房隔壁的小厨房里做吃食。
　　“牧由，你不是说要回病房呆着吗？”
　　明辞转过头望着她，她的眼角红红的，很明显有哭过的痕迹，但眼下她又的确是微笑着的，手头上还忙活着做简易的病号餐。
　　“没事，出去透了透气……”牧由咽下嗓子里愈发浓烈的腥甜气息，若无其事地回到了病床上，“你在做什么？”
　　“呃，其实我不会做饭，所以就用热牛奶泡了碗燕麦粥，”明辞讪笑着从小厨房走了出来，用勺子轻轻搅拌放凉，“其实我也以为自己会更伤心一些。”
　　牧由把碗接到自己手里，偏过头用略带询问的眼神看她。
　　“最后的结果还是与原本的世界一样……不过这样也挺好的，至少说明我确实没有能力改变整个世界线，那我也不必整天妄想自己要承担起解救世界的责任了。”
　　“你很害怕，”牧由目光灼灼地与她对视，“害怕这个世界的灾变都是因你的一时兴起而造成的，害怕因为自己的逃避而导致这个世界的人们都要活在苦痛之中。”
　　“嗯……差不多吧……”
　　“可你也是被伤害的那个人，”牧由放下一口没动的燕麦粥，用还带着食物余温的手拍了下她的头，“傻瓜，就算要对责任追根溯源，那灾变的源头也不会是你呀~”
　　“唔……”明辞发出一声懵懂的呜咽声。
　　“国师、01、蚀骇、暴虐……还有两国长久以来的矛盾，他们都还没为这场战争负责任，怎么会轮到你一个刚成年的小孩子来承担呢？”
　　“可还有饥荒之类的自然灾害……”
　　“就怪那颗名叫‘残骸’的破石头吧，谁让它降落到了我们这个世界呢？我们也只是一群倒霉蛋罢了。”
　　“……张嘴，”明辞端起燕麦粥，不再继续刚才的话题，“我喂你。”
　　这次牧由听话地躺在床上，张开嘴等着投喂，然而甘甜的食物刚走到咽喉处，就与翻涌上来的血腥气味混杂交织，紧接着便是异常激烈的咳嗽。
　　“牧由，你怎么了，”明辞连忙帮她拍了拍后背，余光却瞄到了洁白被子上几滴殷红，“这是……血？你先稍等一下，我马上去叫医生！”
　　“没事没事，只是毛细血管破裂而已，小毛病，”牧由一把攥住了她的手，笑着冲她摇了摇头，“义军带来的医生数量有限，还是不要随便麻烦他们了。”
　　“可是你也算病人啊！”
　　“不，不需要，反正治好了还会再受伤，不影响身体的正常运转就行，”牧由这话说的倒是挺有自知之明，但明辞可就被她搞得又气又急了，“别瞪我，我就这么一说……你要是真想叫医生也不是不行。”
　　说罢，牧由主动松开了紧拽着的手，然而明辞还没有走出病房，门外便又响起了一个声音。
　　“咋了，大白天的怎么就吵起来了，”大胡子倒背着手从门外探进一颗头，手里还捏着几张崭新出炉的文件，估计是想来找牧由谈正事，“牧长官要是身体不好就随时提嘛，我在楼梯那儿就听见你咳嗽了。”
　　“不麻烦了，医疗资源紧张，还是留给能尽快恢复战斗力的伤员们用吧。”
　　“嗯，果然，牧长官是有大义的人，在下佩服，”大胡子坐在另一把陪护椅上，翘着二郎腿抖了抖折皱的文件，“不过我们在边境附近侦查到了一点奇怪的痕迹，牧长官知不知道什么内幕？”
　　“您还没说是什么痕迹，”牧由把病床抬高一些，然后伸出一只手把明辞往角落里挡了挡，“我又能知道点什么？”
　　“能跟牧长官有点关系的，当然是卡塞的军队了，”大胡子把文件摆到床头柜上，盯着牧由的眼神也逐渐犀利起来，“而且这可是来自卡塞中央政府的军队，他们还带着一个您肯定很熟悉的玩意儿——阿戈尔计划。”
　　“那您还真找错人了，”牧由不慌不忙地发出一声嗤笑，“阿戈尔计划五年前就完全交由中央管理了，我对它连过问的权利都没有；至于中央那边，除了将军和光宁，剩下的我还真都不熟，谁知道他们打的什么算盘呢？”
　　“那牧长官您究竟知不知道……卡塞在打诺克顿的算盘？”
　　“我知不知道不都取决于您的想法吗？而且当着您的面，我也只敢回答不知道吧？”
　　大胡子见试探无果，加上也不想破坏与牧由之间的交情，便立即放宽了口风，“既然如此，那我就再去问问恩戈布他们吧。”
　　“出什么事了吗？”明辞忍不住多问了一句。
　　“医药库被抢了，肇事者是城里的市民，”大胡子耐心解答了她的疑惑，“现在城里动乱得很，大部分民众都人心惶惶，他们既不信任义军也不信任叛军，并且四处抢夺物资准备逃跑出城。”
　　“你担心卡塞的到来会加剧民众的不安，从而引发更加严重的治安崩坏？”牧由得知对方不是来兴兵问罪的，也跟着松了一口气。
　　“也是不想让国内的事被外人染指吧，不过想想我都跟你们合作了，有些事好像也没必要卡得那么紧，”大胡子叹了一口气，继续道出了现在的困境，“民众还是希望有个更熟悉的存在来指引他们，但你们也看到了——太子死了。”
　　“那我们可不可以造一个假的，”明辞鼓起勇气把自己的想法说出来，“让我假扮一个新的皇室继承人。”
　　“明辞！”牧由赶忙抬手想捂住她的嘴，却被她给用力挣脱开了。
　　“我也想为大家出一份力嘛，总不能你们一天到晚忙里忙外，我却只能照顾病人吧？”
　　明辞语气坚定地望向牧由，似乎想从她这里得到一份肯定，但牧由的眼神闪烁了几下，像是有什么难言之隐迟迟说不出口。
　　“嘿，你还别说，”大胡子凑近了仔细观察一番，“你长得跟太子还真有点儿像，嗯……看来老皇帝要多出一个私生女来了~”
　　大胡子尽管脸上露出了难得的笑容，但眼中却闪过了一丝阴霾，而捕捉到这一细节的牧由也回以警告的眼神，提醒她不要胡思乱想。
　　“那就走吧，”大胡子向明辞招了招手，“拖得越久，就是越乱，所以现在就去安抚一下民众们吧。”
　　“等等，”牧由也拽着拐杖下了病床，“一起？”
　　“一起就一起……”大胡子别过头，目光不再直视着二人。
　　--------------------


第195章 碑
　　“公主？”暴虐放下手中的报告，忍不住发出几声嘲讽的嗤笑，“这帮家伙可真会想，居然能用假冒皇储的方法来稳定民心。”
　　“但这样不是后患无穷吗？”01失踪后，原来的副官又被调回了暴虐身边，“民众还是靠皇室的权威才肯就范，那日后义军想要再建立统治只会更难。”
　　“这说明他们已经没有办法了，只能依靠弄虚作假来苟延残喘，”暴虐把报告随手揉成一团，丢进烟灰缸中烧掉，“速战速决吧，胜利只能属于我们。”
　　“当然，不过最近边境线上传来了一点风声，”副官小心翼翼地汇报道，“侦察小组的人说在边境附近发现了卡塞中央的导弹部队，但他们一直徘徊在边界之内迟迟不进来，也不肯轻易撤离。”
　　“卡塞的？”
　　“嗯，您说他们是不是想坐收渔翁之利？”
　　暴虐敲了敲桌面上的茶杯，皱着眉头思索了一会儿，又开口问道：“你们到底有没有在皇宫废墟里找到01的尸体？”
　　“呃，找……找……”副官低着头咬了咬牙，最终下定决心从牙缝里挤出几个音节，“找到了，不过已经被烧成了黑炭，无法辨认了。”
　　“啧，没有正脸你们就敢说找到了？！”
　　“报告将军，我们对尸体进行了DNA检验，”副官在心里把那些冒功领赏的家伙都满了一遍，然后递上了他们伪造的DNA报告，“监测结果显示，死的那个人就是01！”
　　“哼，”暴虐只是扫了一眼报告上的结论，就随手丢进了垃圾桶，“既然如此，那应该是牧由联系上了卡塞的中央政府了。”
　　“现在我们该怎么办？”
　　“……先撤回地下军工基地，”暴虐把桌子上的重要文件都划进背包里，然后从椅子上站了起来，“那里有大片的干扰设施，他们的导弹系统无法锁定我们。”
　　“可城里怎么办？万一那些市民趁我们离开时跑路了……”
　　“不会的，义军可不会允许他们这么做，”暴虐这次露出了胸有成竹的笑容，“等着吧，义军的那些人会在最后关头为我们上演一场好戏的~”
　　副官的心里虽然不甚明了，但还是唯唯诺诺地回了一声“遵命”，然后便快步走出了办公室。
　　呼——
　　边境线与诺克顿之间的长途公路上，01正背着武器站在路边东张西望，因过度开采和连年大旱而造成沙暴在他耳边疯狂肆虐，于是他不得不拉上了脖子上的防沙面罩。
　　“看样子残骸带来的灾害越来越严重了，”01用棍子拨弄了下公路上的沙土，结果拨开一层下面又是一层，“等这场自然灾害引发的粮食危机达到顶峰时，不知道牧由你还有没有维系和平的自信呢？”
　　呼啸的沙暴向他发出了“嗡嗡”的回应声，01丢弃了手中的半截木棍，顺着风声看向了更遥远的方向，“我的好弟弟啊，看来我真的是低估你了……”
　　喃喃的低语声被揉进了满天的黄沙中，随着奔腾的狂风一同飞向远方，风将它粗暴地撕裂、搅碎，再像丢垃圾一样把它的尸体扔进黎明将至的诺克顿城中。
　　沙沙——
　　牧由把铲子踩进松软的泥土里，向上一掀，一铲土就被迫离开了它生活了一辈子的大地，随后它被丢到了另一对同病相怜的土壤中，而牧由则继续重复着方才的一系列动作。
　　似乎是预感到了命运的到来，牧由委托恩戈布与泽克帮忙照看被推上风口浪尖的明辞，自己却跑到无人的地方挖坑，远处市民们的呼喊声一重高过一重，但她对外界的一切都充耳不闻。
　　“呼~”挖坑工作逐渐进行到了尾声，牧由便起身擦掉了额头上的汗水，受伤的膝盖被磨损到了几乎要冒血的程度，却不妨碍她忍着剧痛继续行走。
　　“刻点儿什么好呢……”牧由从一旁搬过一块标准的流水线石碑，用自己并不优秀的雕刻技术在边边角角上砸了几道花纹，然后望着空白的碑面发呆。
　　“怎么跑来这里造墓碑了？”
　　一个熟悉却已经很久没听过的声音忽然出现在身后，牧由回过头，看到换了新衣服的13不知怎么出现在这里，揣在口袋里的手中似乎还有什么东西。
　　“好久不见了，牧由姐，”13冲她笑了一下，脚步却后退几下保持了安全距离，“你的状态看上去一点都不好。”
　　“经年累月的创伤造成了严重的内脏损伤，”牧由并没有对这位不速之客表达了过度的排斥，只是继续蹲在地上琢磨墓碑的模样，“医生是这么说的，但他还说这种毛病可以治疗，我是觉得治不好。”
　　“的确治不好，医生只是想捞你的钱而已，”13见她对自己没有排斥或敌视的意思，也上前凑到了石碑旁边，“可惜我的能量都在刚才传送的时候用光了，不然倒可以帮你治疗一下。”
　　“残骸赐予的力量还真是好用，有时候我也希望自己能有点与众不同的东西，这样就可以把那些坏人都解决了，”牧由仰起头看了看天空，却发现太阳又被云朵给遮住了，“其实我也有过泽克那样的想法……”
　　“他的中二病幻想？”13跟泽克是老相识，吐槽起来也是丝毫不留情面，“他就是个完全不成熟的小孩儿，抱着对战争与政治单纯的幻想，就妄图自己能当上万人崇拜的大英雄。”
　　“可这样也挺酷的，那个小孩儿没有过这样的想法呢？况且如果没有他的付出，我们也拿不到联络将军的设备……你说掐灭一个孩子不切实际的幻想，这种事到底是对还是错呢？”
　　“停下吧，这种话题是没有尽头的，而且你已经做出了选择，现在后悔也只能让自己更加动摇，”13抚摸上石碑光滑的表面，将话题拉回了它身上，“你倒也不至于马上会死，怎么想起来给自己挖坟立碑了呢？”
　　“你怎么知道这是给我挖的呢，”牧由反过来对他笑了一下，“鬼烛和奇格也都死了，怎么就不能是我给他们立的衣冠冢呢？”
　　“那犯不着在这个时候，你不是个会在关键时刻放纵自己情绪的人。”
　　“……被你说中了，果然我当初就不应该让留在要塞里，”牧由想跟他开个玩笑，但还是被看出了是在强颜欢笑，“好吧，我是在给自己准备一块墓碑。”
　　“为什么要这样做？”
　　“明知故问，”牧由觉得跟他绕圈子太累了，干脆坐在石碑上和他挑明，“你分明是知道将军的计划吧？虽然现在还不知道他具体想做什么，但那个态度明摆着就是想让我去死。”
　　“所以你就真的去死？”13像是在试探她的态度一般，“将军让你做什么就做什么，这可不是你的行事风格。”
　　“那只是在我认为他做错了的时候，但现在他说得对，我们已经没有别的办法了，他的方案可能就是我们最后的希望了，”牧由的手指一下下有节奏地敲击着铲柄，“我已经为了停战付出了太多，没有在最后关头止步不前的道理。”
　　“事情本就不该是这种地步，有的人做了太多损害大家的事，为了他们的过错而牺牲并不值得。”
　　“牺牲哪有什么值不值得，一个客观事实不需要被过多的意义所绑架，”牧由把铲子丢到一边，继续仰起头眺望没有太阳的天空，“何况这是我作为一个军人必然的结局，我早就为这一天做好了准备。”
　　“……既然你已经有了思想准备，那我现在就向你坦白事实吧，”13终于抽出了一直揣在口袋里的手，手中紧握着的是一个神似对讲器的定位器，“我就是那个给你送新装置的人。”
　　--------------------


第850章 告别信
　　“这个就是连接导弹定位系统的定位器，”13把手中的东西递给牧由，“你进入地下军工基地的中心位置后，导弹就可以根据你的位置瞄准军工基地，然后立即发射，消灭叛军。”
　　“也就是说，导弹锁定瞄准的人其实是我？”
　　“嗯嘛，差不多是这个意思……”13挠了挠头，总觉得这种送人去死的行为不太好，“将军钦点的执行人是你，直白点说就是想让你去死，他还准备了一大堆关于你的……呃，身后事相关的东西，准备在谈判时对瓦德人发难。”
　　“兔死狗烹嘛，理解，我也不是第一次见了，”出乎意料的，牧由的态度十分平静，并很自然地将定位器放进了自己口袋里，“不过我辛苦挖的坑倒是用不上了，希望收尸的时候能多捡到点儿完整的碎块。”
　　“你确定就这样接受了这个任务？”13没来由地表现出一阵失望。
　　“问得这么刻意，我都要怀疑你是不是将军派来试探我的了，”见准备的坟墓没了用，牧由随手把石碑丢进了土坑内，“虽然我确乎有那么一丢丢不甘心，但出于理性，接受对我来说是最好的选择。”
　　“你以前还反抗过中央政府的各种不公平决策，我也是受你的影响才萌生了要摆脱我哥的想法，但到了现在……你还是接受了将军的命令。”
　　“不，小子，你似乎搞错了一件事，”牧由把准备填土的铲子放下，正儿八经地正视起这个小矮子，“反抗作为一种行为不能被当成目的，不能为了反抗而反抗，而是为了点别的什么才选择反抗。”
　　“比如？”
　　“比如现在，如果我带着国内外的支持者揭竿而起，叫嚣着要反抗将军的不公平统治，无疑是在延续本该结束的战争，但这显然不是我的心愿；你如今能看到中央表达了和谈的意愿，这就是我们和更多人一起抗争的结果，我没有去破坏这颗胜利果实的道理。”
　　“但以后呢？你是大家的领导者，你没了以后其他人该怎么办呢？”
　　“这个世界上没有不能失去的人，和平本身就是多方争取的成果，而且……我想明辞已经成长了许多，虽然这种行为很不负责任，但我也只能把以后的路交给她了。”
　　“她能做到吗？”
　　“你也说过了，将军用我的死亡制造了一些争取利益的谈资，这也代表我能给他带来可观的利益，有利可图就没有不谈下去的理由，所以和谈的进程大概不会出太多问题……这也算是我留给她的一份遗产吧。”
　　牧由向交代后事一样说了一大堆话，然后没等13提出更多的疑问，就拍了拍他的肩膀离开了这里，临走还留下了一句话，“先不要露面，叛军和义军对你的身份还是挺敏感的。”
　　13的提早到来也意味着整个行动都要提前，这倒是多预留给恩戈布一天整顿城内秩序的时间，但也让行动的准备工作变得更加紧迫，没有休息的时间，牧由在太阳下山之前瘸着腿赶到了讨论的地方。
　　“怎么这么快就回来了？”恩戈布诧异地抬起头。
　　“行动时间改为今晚，计划我直接说，没有机会进一步细化了，”不给恩戈布任何插嘴的机会，牧由喝了一口水便接着说道，“核弹头导弹几乎可以摧毁军工基地的一切防御措施，除了那个兼具反导弹功能的轨道炮。”
　　“你需要我们提前毁掉那门炮，”恩戈布猜出了她后面的话，“我们也在讨论这个问题，但现在人手不是很够。”
　　“不够也要按时行动，实在不行就考虑对大胡子下手，”牧由简洁地提出了自己的对策，旋即又看向了一脸茫然的泽克，“还有你小子，我担心大胡子再知道真相后会对明辞图谋不轨，所以需要委托你来保护她。”
　　“等等，就我一个人去吗？”泽克瞪大了眼睛指向自己，“你这是不打算做保密工作了吗？那我一个人怎么对付他们一群人啊！”
　　“明辞有自己行动和战斗的能力，实在不行你就带着她出城躲一会儿。”
　　“可你做什么？而且将军说的装置还没送过来，我们就算打进去了也破坏不了叛军的军工基地，还有可能被他们的重火力武器炸成碎渣！”
　　“放心，东西已经到了，我也自有办法对付他们，”牧由没把口袋里的定位器拿出来，只是靠在椅子上轻描淡写地回答道，“潜入工作只需要我一个人，不必携带任何援助，也用不着任何特殊装备，你们唯一要做的就是在摧毁轨道炮后立即撤离。”
　　恩戈布与泽克对视了一眼，最后还是憋下了满腹的疑惑，向着牧由点了点头。
　　“很好，就这么说定了，”牧由马上站起身准备离开，“午夜十二点，我们在城南缓冲区汇合。”
　　咔——
　　结束了繁杂的安抚工作，明辞揉着困到睁不开的眼皮回到病房，夜晚的月光落在窗边的小桌子上，牧由正背对着自己在写着什么东西。
　　“终于回来了，”牧由的听觉还是一如既往得敏锐，仅仅两秒后便转过身来看着她，“假扮皇储的感觉怎么样？”
　　“累得要死，那群平民一个劲儿地在问各种古怪问题，我还必须立马做出令他们满意的回答，”明辞用力拍了下脸颊，让自己昏昏欲睡的大脑惊醒过来，“这种工作还不知道要做多少天……对了，你在写什么？”
　　“信，一封专门给你的信，”牧由把桌面上的信纸折好，偷偷摸摸地放入一个带有烫金纹样的黑色信封中，再用红色的火漆封上，“已经写好了，给。”
　　“咱俩面对面地还需要封口吗？”明辞接过这个精致的小信封，“搞得神神秘秘的，难不成有什么惊喜？”
　　“嗯……算吧，但你现在还不能打开，”牧由从她手中抽走信封，压在了床头柜的台灯下面，“明天天亮以后你才可以打开哦~”
　　“哈？你到底在搞什么？”明辞总觉得她最近几天都不太正常，但又说不上来问题在哪儿。
　　“没什么，记得明天才能打开哦，”牧由一走一晃地回到了病床上，手指摩挲着沾了灰尘的顶灯开关，“天色不早了，该睡觉了吧。”
　　啪——
　　“喂，你现在关灯干什么？我还没洗漱换衣服呢！”
　　……
　　天上的乌云又散开了一些，皎洁的月光照在一览无余的病房中，躺在陪护床上的明辞却被月光照得睡不好觉，她将眼皮微微抬起一条缝隙，才发现今晚忘记拉上窗帘了。
　　“呃，都怪牧由这个家伙……”明辞很不情愿地搓了搓眼睛，摸索出拖鞋去起床拉窗帘，“话说今晚的月亮这么亮，牧由怎么还睡得贼安稳啊？”
　　说着，她下意识地瞥了一眼病床，却看到月光就这么直直地照射在床单上——被子被叠好放在一边，床上的人也像从未存在过一样蒸发了。
　　“牧由，牧由你去哪儿了？”
　　明辞瞬间感觉慌了神，一个箭步就冲到门口对着走廊大喊，躺椅上正在休息的士兵不悦地瞪了她一眼，迫使她只好闭上嘴小声寻找。
　　“牧由，牧由你是出来透气的吗？”明辞跑到医务楼后方的小院子里找了一圈，但依旧没有任何她来过的痕迹，“奇怪，牧由究竟跑去哪里了，怎么一点线索都没留……”
　　等等，她是不是在台灯底下留了一封信？
　　明辞立即返回楼上的病房，打开灯并向着床头柜的方向稍微一扫，果不其然找到了这封没有被动过的信。
　　“又弄这种自我感动的仪式戏码，你就不能直接把话说清楚嘛，”明辞手忙脚乱地撕开信封，将对折的信纸伸展开，“让我看看这次又是什么把戏？”
　　信上的字不多，连起因原委什么的都没有，不少地方都是写完涂黑，完全就是一时兴起的东西，明辞排除掉那些长相酷似草稿的玩意儿，一字一顿地念了出来：
　　“明辞，当你见到这封信的时候，我大概已经死了，留下了一封勉强能看的信，应该也不能被称作不告而别了吧？”
　　“最初捡到你的时候，我的确是把你当作敌方间谍来看待的，结果发现你只是一个误入深渊的小白鼠，嗯……怎么说呢，我为我逝去的军功感到一丝丝惋惜，但保护平民是我的职责，于是我将你留了下来。”
　　“后来01又把你当作目标，唉~没办法，为了防住他我只能把你带在身边，但你整天叽叽喳喳还总干有损我权威的事真的让我很头疼，但当个鹦鹉解闷还是不错的。”
　　“在交战区当指挥官不是一件好事，上司疑心病，下属叛逆期……有时我也会觉得自己的理想只是痴心妄想，不被理解也只是自作自受；奇格虽然一直坚定地站在我身边，但那依旧只是立场确定思想，我并不觉得他能理解我。”
　　“所以当你一开始对我表达支持时，我只觉得你是为了保命来拍马屁，不过无所谓，这种事情每天都多了去了，你说你的我干我的，不影响。”
　　“后来你又用实际行动证明了你的……嗯，比起善良与正义，我更愿意把它称之为‘幼稚鬼的天真幻想’，就像泽克那种因为养尊处优惯了而看不下人间疾苦一样……我必须要承认，我起初确乎对你抱有很大的偏见，也轻易相信了01的离间计。”
　　“直到你那天来诺克顿找我——可能是我被落井下石习惯了，一时还有点接受不了，我不明白你为什么要追随我一个流放犯来到这里，于是在你给我讲述了残骸的事情后，我又想当然地把你看做为了躲避01来求保护了。”
　　“尽管我怀着偏见，但毕竟你救过我好几次，就算是拿出哄孩子的态度也要好好对你吧……但后来我知道我错了，你是真的想要帮我做点什么，也是真的在支持我那种虚无缥缈的理想，我……我很抱歉。”
　　“我同样必须承认的是，你给我带来了很多快乐的时光，让我能够不必紧绷着神经与应对每分每秒，我真的很喜欢与你一起相处的日子，但……战争还没有结束，我有我想要做也必须要做的事情，我还必须强打起精神面对那些灾厄与苦难。”
　　“或许这世间的幸福与痛苦就像白昼与黑夜，交替轮回，永无休止……可笑的是，希望最先为世界点亮的却是未来，这与我们究竟是幸运还是不幸？”
　　“我从来没有过与他人并肩作战的经历，我也不想让你去面对太多不属于你的责任，所以请原谅我，这次又是一个人离开了。”
　　“抱歉，直到最后，我还是不能完成送你回家的诺言了。”
　　--------------------
　　下一章整个长点的，直接结束第三卷 （＞﹏＜） 


第198章 终曲
　　咚——
　　明辞还未从告别信带来的悲恸中缓和过来，病房的门就被人粗暴地一脚踹开，走廊上小憩的轻伤员不知什么时候被撤走了，只有大胡子带着十几个持枪士兵凶神恶煞地出现在门口。
　　“哼，果然跑了，”大胡子瞄了一眼空荡荡的病床，鼻腔中发出了鄙夷的出气声，“我就知道你们这些人到底是信不过！”
　　“什……什么？”明辞神情惊骇地抹掉眼泪。
　　“装什么蒜，牧由私底下串通卡塞的压迫政府，你估计也是某个皇亲贵族的后代吧？”大胡子直接打开步/枪的保险栓，上前一步将明辞逼至死角，“你们和那些高官富商们一样也想把我们一网打尽对吧！”
　　“我……我根本就不清楚发生了什么，”明辞强压下心中的不安，偷偷摸到了腰后的短霰，“我今天白天一直在帮你安抚民众，半夜醒来时就已经发现牧由不见了。”
　　“还敢狡辩，卡塞的军队都已经越过边境线了，我们还从你们的朋友手中搜到了秘密联络机，”大胡子一个闪身，从背后揪出了被五花大绑的泽克，“我已经给过你们机会了！”
　　“呜啊~”泽克一个趔趄险些摔倒在地，“对不起明辞，这些人突然间开始搞地毯式搜查，我真的藏不住了……”
　　“现在人证物证确凿，我看你们还想怎么狡辩，”大胡子把泽克推到一边，继续用枪威胁着明辞，“现在立即招供，说！牧由这个叛徒在哪儿？”
　　明辞暗中咽了下口水，脑内在疯狂思考带着泽克一起逃跑的可能性，同时尽力与对方周旋，“牧由本来就是卡塞的军官，现在这种局势不向他们求援还能怎样？倒是你们义军，当初说好了精诚合作，我们被袭击的时候你们又在做什么？！”
　　“就凭你们也想要指使我？如果没有老子出手，城里的人早就被叛军抓走了，你们只惦记着保护那些无关紧要的人！”
　　“击退叛军就是最好的保护，你那分明就是想把城里的人带到你们的地盘，放到军事法庭上这就是掠夺人口罪！”
　　“去他妈的！”大胡子突然被扣了一顶帽子，心里顿时恼羞成怒，“勾结敌国的小杂碎，老子今天就送你下地狱！”
　　“你敢！”
　　明辞和大胡子都被这一声怒喝打断了，只见恩戈布带着另一批义军的士兵出现在走廊的另一端，手中同样带着一把压满子弹的突击步/枪。
　　“如今时间紧迫且敌我实力悬殊，我们本来就占不到上风，你居然还把枪口朝向自己人，”恩戈布走到离大胡子仅有几步之遥的位置，“放下枪，今晚还有很重要的事情。”
　　“恩戈布，你说谁是自己人，”大胡子又从腰间摸出第二把枪，毫不犹豫地指向了老战友，“还是说你真的已经背叛了义军与工团，甘愿去给那些上位者当走狗？”
　　“义军的初衷不就是为了终结战争吗，难道仅凭你自己的力量就能实现这个愿望？”
　　“你果然忘记了，义军成立的初衷是为了自由，为了让城市里的工人不再受制于他人，为了打破社会上的一切等级差别！”
　　“那你扪心自问一下，现在这个想法可能实现吗？只要这个世界上还有忍饥挨饿的人，就有为了一时的饱腹之欲而甘愿沦为奴隶的人，无论解决的方法是什么，我们都不应该内斗！”
　　“可先背叛我们的人明明是你！”大胡子的情绪愈发激动，连胡子下的脸颊都涨得通红，“是你为了保全自己而接受了敌人的庇护！恩戈布，是你！”
　　墙上的挂钟正一点点将时间推入高潮，一声一步的秒针敲击着恩戈布急躁的心脏，让它的跳动越发迅速。
　　“够了，争吵到此为止，我们今晚是不会得出任何结果了，”恩戈布拉开枪栓，瞄准了大胡子的胸膛，“看来我们是老朋友的份儿上，把你手下的士兵调拨给我。”
　　“怎么，说不过就想来抢夺兵权了？”大胡子面无惧色地挺了挺胸脯，像是等待着恩戈布扣下扳机。
　　“牧由为了对付叛军独自潜入了地下工厂，我必须带着充足的人手前往支援。”
　　什么？！
　　明辞听到熟悉的名字顿时一惊，手心沁出的汗水打湿了短霰的握把，一个大胆的想法正促使她将还算干燥的食指放在扳机上扣住。
　　“没有时间了，我必须立刻采取强制措施，”恩戈布看着分针跨过了约定的行动时间，马上下意识地大吼出声，“我倒数三声，如果不打兵权给我，我就只能对你不客气了。”
　　“你要为了一个敌国的人来攻击自己的战友吗？”大胡子的眼神莫名悲戚。
　　“我没有选择，三、二……”
　　“一！”
　　砰——
　　汹涌的鲜血从大胡子的胸前喷出，恩戈布愕然看着自己冰冷的枪口，然后将视线缓缓移向了真正的凶手——正握着短霰不断发抖的明辞。
　　“对不起，恩戈布……”明辞的声音在不停的颤抖，还带着硝烟味的枪从她手中脱落，“对不起……但请你赶快去救牧由……”
　　“你！唉……”恩戈布看着这场完全出人意料的闹剧，一时竟不知道该说些什么，几秒的沉默过后，他还是含着泪向周围的士兵喊道，“大家跟我一起去毁掉城南的轨道炮！”
　　咣——
　　金属地板将冲击力反馈给了受伤的膝盖，牧由疼得哆嗦了一下，咬着牙从地上爬了起来，打量着熟悉但又不完全熟悉的场景。
　　“呵，看来这些房间又变过位置了，”牧由看着军工基地里迷宫似的结构，忍不住揉起了紧锁的眉头，“也不知道恩戈布什么时候能完成任务，希望我能在恰好的时间找到暴虐。”
　　瘸掉的左腿在金属地板上发出厚重的闷响声，但这一次牧由没有掩盖行踪的意思，她甚至还巴不得多吸引一点儿敌人围在自己身边，待会儿爆炸的时候还能多拉几个垫背的。
　　暴虐的办公室鬼知道在什么地方，反正不太可能在旧地图标记的位置，那样倒直接省去侦察定位的成本了。
　　兜兜转转了没几步，巡逻的士兵好像听到了这边的声音，牧由直接贴着金属墙壁在复杂的走廊里瞎跑，因为她自己也没有目的地，敌兵也没办法直接进行拦截，只能跟在后面像老鹰捉小鸡一样追赶。
　　“这里也不是……”每跑到一扇门前，牧由都干脆利落地一下砸开门锁，瞄了一眼后便立刻拔腿逃跑，房间内被惊扰的士兵也旋即拿上枪加入追逐大队，惊扰到附近更多的士兵。
　　“什么情况？”正在休息的暴虐被门外的吵闹声惊醒，他披上外套走出了办公室，却看到一个断了腿的人影正低俯着身体向这边跑，身后还跟着一群鸣枪示威的巡逻士兵。
　　“找到目标了！”牧由一见到暴虐马上就两眼放了光，但已经支撑不住的左腿却猛然失去了知觉，“扑通”一下直挺挺栽倒在地上。
　　“一个人送上门来了……”暴虐看着被后方士兵架起来的牧由，忍不出发出了一声轻笑，“找死还是投诚？”
　　“投诚，投诚，”牧由见上方的地面还没有交火的声音，连忙点头哈腰地开始拖延时间，“义军的混蛋们不讲义气，准备卸磨杀驴，我不得已只能来投诚了。”
　　“说得好像我很讲义气似的，”暴虐才不相信他的鬼话，顺便被扰了清梦的起床气开始发作，脑子里逐渐在思考如何处死她的一百种方法，“你的援助在哪里？”
　　“我也不知道啊。”
　　暴虐被她的话给气笑了，他甚至在怀疑牧由是不是脑子被炸坏了，不然怎么会大半夜的跑来表演行为艺术。
　　就在二人之间的气氛变得有些微妙时，一个军官忽然从地面之上跑了下来，在他身旁耳语了几句，而暴虐的神色也陡然变了一下，眼睛滴溜溜地在牧由身上打转。
　　“完了，肯定是义军的人发现我逃跑，从市中心那边一路追过来了，”牧由心里大致清楚了局面，但为了麻痹敌人还是装起了慌乱的模样，“暴虐，看在咱们认识也有几年的份儿上，不如一起做个交易？”
　　“哟，牧长官的演技怎么开始走浮夸风了~”暴虐冷眼盯住可怜巴巴的牧由，“如果你真是跑出来的，怎么没带上你的小跟班呢？”
　　糟了！
　　见伪装被公开戳破，牧由用尽全身的力气暴起，挣脱了士兵们的束缚并拽住了暴虐的衣领，掉以轻心的暴虐也难得中了一次套，被奋力扑起的牧由紧紧锁住。
　　“呃，你想干什么？”暴虐拖着牧由一起摔倒在地，但依旧没能挣开她的圈禁，“喂，你们这帮废物来愣着做什么，赶紧开枪干掉她！”
　　“想都别想！”
　　牧由的双手紧紧攥在一起，指甲甚至透过衣服扎破了自己的手掌，殷红的血沿着指缝溢满了指尖，而后，牧由大喝了一声，钳制着暴虐在地上翻滚起来，让周围试图开枪的士兵们无法瞄准。
　　“一群饭桶，”暴虐挣扎着抽出一条胳膊，从一旁副官的腰间夺走了手/枪，单手上膛并打开了保险，“准备去死吧，牧由！”
　　砰——
　　子弹擦着牧由的右脸掠过，留下了一道模糊的血痕，硝烟的气味穿透了她的肩膀，止不住的鲜血很快让牧由感到了脱力，于是她奋起向前一冲，用牙齿咬住了暴虐持枪的手腕。
　　一旁的亲兵立刻抓住机会开了枪，子弹打中了牧由的脊柱，被拦腰打断的痛楚瞬间笼罩了她，但牧由没有停止动作，反而冒着更大的痛苦与暴虐一起翻滚到了角落。
　　见一次攻击没有达到效果，亲兵又抬枪击中了牧由的右手，这次他们直接将整根食指打飞了出去，但牧由仍旧忍着剧痛躲开后续的攻击，还将身体尽可能地藏在暴虐后方，逼得亲兵们也不敢再开枪了。
　　“混蛋，你还真是拼上命了，”在牧由的剧烈抗争下，手/枪从暴虐的手中滑落，又一次失去反制手段的暴虐只能对着士兵们大喊，“别傻站着，打不中她就给我到上面去对付义军！”
　　于是士兵们纷纷灰溜溜地离开了这里，只有副官和少部分亲兵还站在原地不知所措。
　　“来吧暴虐，复仇的时刻到了，”牧由用位置相对偏下的手指翻出了口袋中的定位器，用右手的中指与大拇指固定住位置，同时做好了随时按上启动键的准备，“五年前我第一次出外勤就是你们做对手，现在跟你同归于尽也算有始有终了。”
　　“同归于尽？你拿什么同归于……等等，”暴虐忽然想起了远在边境的卡塞导弹部队，“你们果然串通好了，是我太大意了。”
　　“你就算早有准备也防不住了，”牧由的头部被磕碰到了青紫的状态，上颚也被暴虐反抗的肘击打出了血迹，但她的脸上却露出了轻松愉悦的笑容，“等我们这些战火中成长的人都死光后，苦难的伤痕也终于能被抚平吧……”
　　轰——
　　剧烈的爆炸几乎要将整个地下基地的天花板震塌，所有叛军的士兵或军官都慌乱了起来，但牧由的笑容却更加鲜明——她知道，这是胜利的号角。
　　“再见了，明辞。”
　　牧由带着满身的鲜血举起了残缺的右手，像沐浴着胜利的荣耀一般，她骄傲地昂起头按下了启动键，呼唤着最后手段的降临。
　　嘀嘀——
　　“已接受敌方单位坐标，系统正在锁定……阿戈尔Ⅰ型核弹头导弹，即将于五秒后发射，五、四……”
　　“三、二……”牧由压制着疯狂挣扎的暴虐，在口中轻声计算着发射的时间，“一，发射。”
　　嘭——嘭——嘭——
　　几十发经过特殊改造的中型导弹跨越了三百多公里的阻隔，为这个多灾多难的城市送来了黎明的曙光。
　　“放开我，我要出去找牧由！”
　　明辞一把甩开泽克的阻拦，披着伪装斗篷冲上了漆黑空旷的马路，导弹像流星一般在她的头顶划过，仿佛这是一场生命与死神的竞速赛跑。
　　“不要怕，也不要哭，”耳边分明只有喧嚣的风声，但明辞却隐约听到了牧由轻柔的呢喃声，“我们总会有分别的那一天，从你的故事中并没有我的存在起，我们就是因命运以外的事物相遇的。”
　　“虽然缺失了命运的交缠，可我们却有着相同的理想，那是比一切虚无缥缈的东西更为坚定的存在。”
　　“所以不要为我的离去而悲伤，坚强的走下去吧，”咆哮的风声越加强烈，终于将那声呢喃也逐渐吹散，“我已经尽力为你扫除了障碍，你的前路必定是一片坦途。”
　　“前进吧，我们会在家的方向重逢……”
　　轰！
　　飞驰的导弹最终还是先她一步绽放开，含有放射性的物质在火中绽放出了更加绚丽的色彩，一如五年前那棵通天的繁盛火树。
　　（第三卷 异乡  完） 
　　--------------------
　　没完结，五一假期之后（六号）更第四卷 ，那才是真正的结尾！ 
　　其实想看BE的也可以把这章当结局，只是缺了一些坑还没填而已(～￣﹏￣)～


# 第四卷 家 


第199章 刻痕
　　数日前，秘密通讯频道内。
　　“你怎么能笃定，”似乎是见识了来自残骸的神秘力量，将军的态度中多了几分审慎，“牧由一定会接受这项命令？”
　　13坐在荒无人烟的交战区废墟中，荡着腿用饱含着敷衍与轻蔑的话回应他道：“将军，真要细论起来，我可比你更了解她……牧由不是顽固地反对你的一切命令，她有属于她自己想法，她的行为也都是围绕着这个想法来的。”
　　“天真，不过是小孩子一时兴起的幼稚幻想罢了。”
　　13没有反驳将军的斥责，他低垂着眼睑，粗糙的黄沙从他的身边走过，略略遮住了本就不清晰的光芒。
　　“不管了，只要能实现计划就好，”将军发泄完了怒气，又重新拾起了最初的话题，“只要能对瓦德人的首都进行一场有效打击，接下来的和谈我们就能获得更多的主动权。”
　　“当然，我也会持续协助您的计划，只是我不认为空中打击对某人有效。”
　　“你说01吗？嗯……”将军也稍微沉默了一小会儿，耳机里传来了指肚摩擦钢笔的声响，“我不会轻易放过这个叛徒的，但眼下确乎没有针对他的办法。”
　　“那就把这件事交给我吧，由我来全权负责对他的追捕行动。”13见话题引到了自己的目标上，立即毛遂自荐起来。
　　“你倒是对你哥哥的事情很上心啊，”将军警觉地砸了咂嘴，但仔细想了一下，又觉得这算不上什么大事，“你就交给你吧，前提是轰炸行动顺利结束以后。”
　　“没问题。”
　　嘀——
　　嘀—嘀—嘀—
　　短而急促的电子音敲击着明辞的心弦，重症隔离病房的门外几乎没有人，她独自低沉着头坐在掉了漆的铁皮躺椅上，身后新刷的白墙还能嗅到微弱的异味，但马上又被浓烈的消毒水的气味掩盖了。
　　“你已经在这里坐了快一天了，”素未谋面的军医别着一支笔出现在她面前，被口罩遮住大半的脸上还能看出几分惋惜，“这里有最好的医护人员照看着，你还是回去休息吧。”
　　“医生，我……”许久未与人交谈的嗓音充满了沙哑，稍一用力就会有因干燥而撕裂的疼痛感，“您能告诉我，牧由她什么时候可以醒来吗？”
　　“这个……”医生的脸上闪过一丝顾虑，他张了张嘴，最后轻声叹了一口气，“说实话，她大概率是没可能醒过来了。”
　　明辞想要起身说些什么，但她虚弱的躯体忽然晃了一下，最终还是没能离开座椅。
　　“虽然侥幸没有当场被弹片贯穿，但超过体表面积70%的烧伤几乎不可能没有并发症，而高浓度的辐射又摧毁了她体内大量的白细胞与干细胞，让她的免疫系统彻底被毁坏，所以……”
　　“即使侥幸没有感染与并发症，也不可能……”
　　“没希望的，”像是担心她抱有了不切实际的幻想，医生没等她说完便摇起了头，“血浆的库存已经濒临告罄了，她现在的状态也做不了任何手术，安置在无菌病房也只是想让她在最后的时光能免受感染的折磨而已。”
　　可能怕她会进一步追问下去，医生借着还有其他病人的借口离开了，再次孤身一人的明辞站在病房的透明玻璃前，大大小小的治疗仪器完全遮住了病床上的身影，让她只能看到被玻璃反射出的模糊泪光。
　　午夜的那场轰炸过后，明辞并无视了滴滴作响的盖革计数器，冲入了被炸得近乎塌陷的地下基地废墟，徒手掀开变形了的金属隔板，从中硬生生挖出了已经看不出人样的牧由。
　　所幸残骸赋予的强大体质让她免于辐射，也索性变形的巨大钢板没有砸烂牧由的胸腔，让两个人都成功从一片火海中死里逃生。
　　但牧由身体的大部分皮肉都被烧成了融化模糊的状态，被刹那间夺去水分的血液在皮肤外形成了一片与红肉分不清楚的黏糊固体，明辞的指尖在搬运时粘连上了它们，只一瞬的颤抖就牵连出刻骨铭心的痛。
　　“牧由……”
　　注意到轰炸的瓦德主力军不得不加鞭快马返回诺克顿，失去对抗能力的义军只得在他们之前离开了市中心，但急需隔离治疗的牧由已经无法承受长途跋涉，明辞便主动与她一起滞留在了城内。
　　然而接管了城市的军队却没有对无法逃离的二人进行惩戒，反而为牧由提供了全新的病房与军医；随后，他们就调集工兵迅速恢复了城市的通讯与供电，并抢在今天下午就搭建出了一座临时医院。
　　逃出城市的恩戈布也并没有沦为丧家之犬，和平的呼声出现在了更多的角落，而失去皇室的军方也没必要对他们继续穷追不舍，甚至在多方势力的协调下，义军代表还可能会出现在之后的和谈会议上。
　　一切似乎都在向着好的方向发展，只有明辞仍旧快乐不起来。
　　直至今日，她与这个世界的联系大多都是经有牧由建立起来的，如今这个作为中介的人像是被宣判了死刑一样，让明辞也失去了与外界这一片欣欣向荣共情的想法。
　　病房里的景象与那日梦中白色盒子的一幕幕逐渐对应起来，再一联想到最后吊坠破碎的结局，明辞就痛苦得喘不过气来。
　　现在明辞又一次萌生了逃避的想法，想从医院大楼逃走，或是被什么刺激到二次失忆；可如今的她又无法下定逃跑的决心，因为她总觉得牧由还会在某个时间醒过来，这份虚无缥缈的希望居然能支撑着她顽强地站在这里。
　　“真令人意外，”熟悉的声音出现在背后，明辞回过头，看到拎着两个饭盒的13从楼梯口走来，“我以为你会接受不了现实，不过你现在的状态大概还好？”
　　“你怎么会出现在这里，”明辞并不知道轰炸背后发生的事情，更没想到13竟然离开了圣山，“01那时没把你怎么样吧？”
　　“我的力量对他还有点用处，所以他放了我一马，可我依旧不会再为他做事了，”13把贵一点的饭盒递给了明辞，“坐下吃点东西吧，我们可以好好聊一聊。”
　　“我现在没有心情聊天，”明辞不舍地瞥了一眼病房玻璃，然后才打开饭盒吃了一口，“多谢你的食物，但我想休息一会儿了。”
　　“即使我说的话可能会拯救牧由的性命？”
　　“……”
　　明辞停止了咀嚼的动作，含着食物望向了这个比自己还矮一头的小屁孩。
　　“残骸的权限是与你们两个人一并连接的，”13露出了与某人相似的、捉摸不透的笑容，“01能通过杀了你来攫取改造世界的权力，你也可以消灭他来夺回本属于你的控制权。”
　　“你要我去杀了01？！”明辞匆忙咽下嘴里食物，瞪大了眼睛拷问着他。
　　“别着急，我话还没有说完，”13偏偏这时打开了自己的饭盒，一边吃一边慢悠悠地回应，“凡事都是有代价的，如果你得到了这个世界的控制权，那么你就会永远成为这个世界的人，再也回不到原本的世界了。”
　　“我不本来就回不去吗？”
　　“01骗你的，只要我能量充足，随时都可以把你送回家。”
　　明辞突然很想骂人，但饥饿还是让她憋回去继续吃饭。
　　“所以现在的选择就是这样，”13放下手中的饭盒，摊开双手摆给她两个选项，“要么为了拯救牧由永久留下，成为这个世界的一份子；要么放弃她保留离开的选项，万一奇迹就这么发生了呢？”
　　“杀掉01……我做不到。”
　　“不，你有这个能力，你才是他的创造者，况且我也会帮助你的。”
　　“我……”明辞别开头，安静地凝视玻璃后的白色墙壁，仿佛那上面写着问题的最优解，“我还需要再……再想一下……能再给我一点时间吗？”
　　“可以，反正我最近也没事情做，”13不知从哪里摸出一个枕头，放在明辞对面的另一把躺椅上，“你慢慢想，在牧由死前我都可以等着你。”
　　想来是“死”这个字眼刺痛了明辞，她恍然从椅子上站起来，将手中没吃完的盒饭丢进了垃圾桶，却还是颤颤巍巍地说不出回答。
　　“你们在干什么呢？”
　　方才离开的医生再次出现在走廊上，手中还拿着一份病危通知书，走到明辞身边轻声说道；“我们重新评估了她的情况，还是觉得……总之她现在也没有亲人了，要不你替她签了吧？”
　　明辞瞄了一眼上面的字，情绪终于像火山爆发一样翻涌上来，捏着钢笔的手止不住地颤抖，几乎无法写出一个完整的字样。
　　“好了好了，差不多就可以了，”医生见纸上差不多能看出她的名字，就赶紧把通知书抽走了，“我先走了，你也别太着急，签了病危通知书又救回来的人也有很多嘛！”
　　医生丢下这句话，就赶紧拿起东西离开了。
　　“告诉我01在哪里，”悲伤终于还是有流尽的时刻，明辞深吸了一口看向13，“我不可能干坐在这里等奇迹降临，我必须要救她！”
　　--------------------


第200章 前方警戒（上）
　　“我们要去哪里？”
　　诺克顿的东郊附近，一辆贴着未知标示的军用越野车正停靠在树下，13替明辞拉开后方的车门，带她进去后又丢进一个背包。
　　“这是什么？”明辞掂了掂背包，约莫里面应该有不止一件东西。
　　“接下来要用的东西，”13坐到副驾驶的位置，向一旁压着帽檐的司机递出一张路线图，“打开背包中间最深的那个小夹层，里面有个很重要的东西。”
　　明辞按照他的话找到夹层，从中取出一个拳头大小的银白色打火机，铂金的壳子上刻满了华丽而诡异的纹样，她稍微试了试火——能正常使用。
　　“为什么给我一个打火机，”明辞有点摸不着头脑，只好小心翼翼地收进自己胸前的口袋中，“我不吸烟，需要点火的话可以用喷□□。”
　　“动动脑筋，想一下当初在天台上，你的那本笔记是怎么被毁掉的？”
　　这件事不用费力回忆她也记得，那天自己被围堵在天台的角落，而那两个混蛋则用火烧掉了自己多年的心血。
　　“火……打火机，这是那时候的打火机！”
　　“确切地说，这个是蚀骇的打火机，”13见她开了窍，便耐心地解释下去，“你也知道，书里的内容与这个世界的部分人物是可以对应的，而01则对应着书本身，所以按道理来说，蚀骇的打火机应该能对他造成特殊的伤害。”
　　“只是推测吗……”明辞还是没多少勇气面对01。
　　“不完全是，你不觉得他在诺克顿时的战斗力不如在圣山时高吗？除了你的能力在压制他以外，暴虐的存在本身就是对他的克制，这与现实世界发生的事情基本吻合。”
　　听完了13的解释，明辞心里略微平复了一些，包里还有许多她没用过的东西，好在附带了一本厚厚的说明书，于是她又关心起了其他事，“我们这是要去找01吗？”
　　“不，不是，我们不可能真的追上他，只能通过逻辑来猜测他的行动轨迹并半路拦截，”13从副驾驶面前的车载抽屉中翻出几张资料，“这是和平议会的相关信息，我们接下来要去那里。”
　　“和平议会……”明辞这会儿没什么好心情，粗略扫了几眼就放到了一边，“牧由现在还躺在重症监护室里，我们得抓紧时间找01！”
　　“我知道，但心急吃不了热豆腐，况且我向你保证保证牧由这几天不会有生命危险，待在病房就当是休息几天了，毕竟以她的性子一治好伤肯定又吵着要工作了。”
　　“但医院里都是瓦德军队的人，牧由曾经可没少跟他们战斗，他们会不会趁机做点手脚？”
　　“这可就要看你后面的表现了。”
　　车子开到了公路的检查口处，13从怀里摸出一张蓝色的卡，检查站的瓦德士兵迟疑了一会儿，带着一脸不情愿的表情放行了车辆。
　　“如今义军已经撤离到了距诺克顿很远的地方，其他的亲历者不是死就是重伤，你是这段时间来唯一的见证者，”13重新摇上车窗，回过头看向正在读说明书的明辞，“所以你必须出席这场谈判。”
　　“他们……需要我把时间原封不动的陈述一遍？”
　　“看来你也清楚不是，”13听出了她的弦外之音，无可奈何地冲她笑了一下，“随机应变吧，两国应该都不想听到对自己不利的话。”
　　车子驶入了通往边境的公路，窗外的景色开始退化成漫天的黄沙。
　　明辞放下手中的东西，把背包随手放在另一个座椅上，转而捡起了那几张有关和谈的资料，“能把你知道的信息都告诉我吗？”
　　“我？我知道的也不多，我只是个给将军打工的，连个正式的职位都没有，”13跟着越野车的颠簸一起摇头晃脑，“总之将军希望多薅一点羊毛，想配合就尽量找个与他对立的人背黑锅吧。”
　　“瓦德那边呢？”
　　“皇室正统的那一脉已经死绝了，但留在外地且跟老皇帝有血缘关系的贵族可还活着不少，中央军方的主力也基本无损，他们迫切地想要和谈却又不想吃亏，还希望继续拥立新皇帝维系皇权统治。”
　　“所以既要批判老皇帝在发动战争上的错误，又要给皇室的人留出面子，对吗？”
　　“聪明，看来牧由说得没错，你果然很有悟性，”13点了点头，重新把视线转回了车窗的方向，“只要你能做到让双方都勉强满意，可就是推进和平的大功臣了！”
　　“我拒绝。”
　　13猛地停下口中的话，不明所以地瞄了她一眼。
　　“有太多渴望和平的人牺牲在了那场战役中，”明辞顿了顿，似乎是在给自己坚定信念，“我不能为了其他人的利益，就在他们死后抹黑真相。”
　　“可这也是为了和平，战争本身就是政治的一部分，而政治需要的就是不断在合适的地方做出妥协，如果你真想维护来之不易的和平果实，就别在这种时候当什么正义使者，这样只会破坏他们用生命换来的心血！”
　　“……抱歉，我……我还是做不到，”明辞试探性地提出了一个折中的方案，“我把我知道的所有信息都原封不动的记录在纸上，然后由你代替我进行删减发言……可以吗？”
　　“啧，行吧，我尊重你的选择，”13从座椅下的手提箱里翻出了一份纸笔，以及一块可以当做桌面的折叠木板，“离边境外还有大概几个小时的路程，你趁这段时间赶紧写完吧。”
　　军用越野车的后座相当宽敞，本来应该架机枪的位置被明辞放上了板子，车的周遭除了风与沙粒摩擦出的呼啸声外别无杂音，她便和着风声安静记录。
　　通往边境的公路上多了许多军方的哨卡，尽管那张蓝色的卡可以使他们畅通无阻，但瓦德士兵们大多都带着敌意审视着他们，13知道这不是个好兆头，如果和谈的结果不遂人意，战争随时可能会二次爆发。
　　但他并没有就此再提醒明辞一些注意事项，而是聊起了另外的话题，“会议的举办地点在布莱加，光宁也在那里等着。”
　　明辞握着钢笔的手指停顿了一下，险些在干净的纸面上划出一道墨迹。
　　“她要等的人可一个都没回来……现在她说想见见你，你最好想清楚要不要全说实话。”
　　“这不一样，况且奇格与牧由都是在战斗中英勇牺牲的，我不认为她会为此感到……”明辞说到一半忽然停了下来，她想了一小会儿，终于还是叹了一口气，“算了，还是到了以后再随机应变吧。”
　　吱——
　　两人话才说到一半，司机忽然猛地踩了一脚刹车，让二人都被迫注意起车外的状况。
　　“发生什么事了，”13率先摇下了车窗，站起来将头探出了车身之外，“这里好多废墟和弹片……看来我们已经离开瓦德境内，回到交战区了？”
　　“嗯，”司机从口袋里摸出一个铁制烟盒，叼上一根烟点着，“再往前一点就是第三战区，那里似乎有不少人堵在路上。”
　　明辞和13都极力眯起眼睛向前看，才发现在几公里远的位置有一片密密麻麻黑点状的人影。
　　“你这眼神可够尖的，”13从包里找出望远镜，这才隐约看清了人群的大致状况，“是要塞里的平民，那里面有几个认我还认识，但他们身边并没有带领的士兵或官员，而且手中还拿着锤斧镐铲之类的工具。”
　　“会不会是来重建家园的？”明辞也把身子探到了前座附近，好奇地打量起远处的景象，“长期生活在战火中的人应该对战争的动向比较敏锐，如今双方虽然没有正式宣布和谈，但这些人说不定察觉到了什么呢。”
　　“你忘记要塞已经沦陷了吗？”13开口反问道，“城里的平民和难民可是大多都被带走，并被两国扣下当做和谈筹码了，既然双方都认同交战区应该划给卡塞，那么这些人口也应该作为资源暂时扣押在将军手中，现在这样子分明是跑出来了！”
　　说罢，攒动的人潮似乎也终于意识到了这几个人的存在，估计是怀着灭口的想法，领头的几个魁梧大汉拎着武器走了过来。
　　“完了完了，他们要来杀咱们了，”明辞一见到他们手中锋利的砍刀，当即吓得用力拍了拍司机的肩膀，“司机大叔，赶紧开车跑路呀！”
　　“哪儿有地方跑，交战区的旧公路早就被炸干净了，这条新修的是唯一可通行的道路，”司机从车底下摸出几把枪，挑了一把比较轻快的递给明辞，“拿着，跟他们拼了！”
　　“诶，等等，”13赶紧拦住冲动的司机，“打开后车窗，快！”
　　司机狐疑地按照他的指示做了，后排的车窗被集体摇到最低，而那些大汉一看到后方明辞的面孔，立马像松了一口气似的丢掉武器，朝着远处的人群大喊道：“不要怕，是牧长官的人回来了！”
　　--------------------
　　这几章就是借由回去的一路经历，讲讲其它几个地方现今的情况，填点小坑。


第201章 前方警戒（中）
　　一听到对面提起了牧由，明辞恍然打了一个激灵，但本着不要节外生枝的想法，她没有如实告知牧由的情况，而是强扯出一个笑脸道：“指挥官她还有公务要处理，所以只派了我们出门办点事情。”
　　“理解，理解，现在正是多事之秋，我们也不希望给你们添麻烦，”领头的人连忙招呼大家让路，“诶，都起开点，没看见挡着车了吗！”
　　人群迅速散出一条宽敞的通道，但司机却没有着急发动起车子，而是跟13试了一个眼色，得到提醒的13连忙戳了戳明辞，用口型示意她问话。
　　“呃，那个……其实牧长官也很关心你们的生活，”明辞硬着头皮和对方聊了起来，“临走时她也嘱托过我们，走到这附近时搜集一些信息，所以……你们不是应该……”
　　“要塞沦陷以后，我们当中的一小部分跟着残余的军队逃到了布莱加，大部分人则被困在了废墟之中，被暴虐率领的瓦德军队俘虏了。”领头人叙述得十分平静，像是在说一个很遥远的地方。
　　“那然后呢？你们是如何逃出来的？”
　　“不是逃，瓦德军不知道为什么，突然掉头向回行动，他们的高层内部似乎产生了不小的冲突，有的人死了，剩下的人不想把我们带走，于是把我们丢进了报废的导弹发射井内，并用钢板封上了出口。”
　　话到一半，领头的伸手向远处一指，明辞想起来那是援军修建的临时发射阵地。
　　“好在我们发现里面有一个战斗造成的破洞，虽然大部分都被损坏的仪器挡住了，但仅有的缺口还是足以让一部分人出去，他们上去后用修铁路剩下的工具破坏了钢板，把大家都放了出去。”
　　“我在前往瓦德国境的路上没有发现任何人，”13想到之前荒无人烟的狼藉景象，也加入了二人的对话，“你们出来后没有继续留在这里？”
　　“是的，我们听到了瓦德新增派了一支大军过来的消息，也听到了布莱加被围攻的噩耗，虽然卡塞的中央政府对我们也不怎么样，但牧长官和新指挥官却一直把我们当人看待，我们也想帮他们一把。”
　　“我们找了些废弃的材料，在瓦德军通往布莱加的必经之路上设了不少障碍，居然真的困住了他们一段时间，可惜最后他们还是过去了……然而不久之前他们又突然撤军离开了，我们就重新回到这里修复家园。”
　　“但卡塞那边呢？”13接着问道，“如今瓦德承认了卡塞对缓冲地带的所有权，你们作为世代居住于此的居民，理应也该被将军的人收拢管辖。”
　　“唉~其实将军根本就不想要我们，之前就从未想过营救我们，现在也只想拿地不想要人，至于前来验收土地的官员嘛……”
　　人群齐刷刷地又让出一块地方，那里是几个被五花大绑着的中央特派员，嘴里还被塞上了奇怪的东西说不出话。
　　“呃……”明辞和13对视了一眼，默契地没有一个人多嘴。
　　“还有想要驱逐我们的小股士兵，也都被我们给打退了，”几个民兵打扮的人掏出数条制式步/枪，脸上的表情还带了一点儿小自豪，“我们可是牧长官精心训练出的自卫军精锐，对付几个吃干饭的兵油子那不是小菜一碟！”
　　“别说了，别说了，”明辞在心中默默念叨，“就凭你们干的这些事，以后牧由回去怕不是要被中央给挤兑死……”
　　“那个……能不能把这些俘虏给我们，”13也觉得这件事干得太过火，并试图从中斡旋一下，“牧长官对这些人也很感兴趣的，把他们交给我们，我们带回去好好处理他们，怎么样？”
　　“既然你们是牧长官的人，我们当然信得过了，”领头的人又招呼了几下，民兵们便一起把几位狼狈的官员丢进了越野车的后备箱里，“对了，再打听个事儿，牧长官以后还会不会再担任我们的指挥官了？”
　　别惦记着光复原职了，以后别去蹲大牢就算好了！
　　明辞又咽了一口唾沫，佯装开心地给大家报了个喜，“大概不会了，上面说她……她战功显赫，要升职去内地的重要岗位了，不过放心，她有时间一定会回来看望你们的！”
　　“是吗……”领头人的眼神暗了一阵，但很快又露出了一个发自内心的笑容，“这是好事，只要上头的老狐狸们没有骗人就好。”
　　“当然不是骗人，再说了不是还有你们吗？”明辞只想抓紧结束闲聊，于是假装漫不经心地扫了一眼时间，“哎呀，时间不早了，我们还有要务在身呢。”
　　“那我们也不耽误你们了，”领头的连忙离车窗远了一点儿，“各位，给副官大人送送行！”
　　不知道从哪儿准备的礼物眨眼间便堆满了后座，明辞只能尴尬地往角落挤了挤，才勉强给自己腾出一片空间；13又下车警告了那几个官员一通，让他们回去可别乱说话，然后才指挥司机开车离开。
　　沿着新修建的临时公路，一行人终于在临近深夜的时刻抵达布莱加远郊，进城的哨卡无人看管，连可移动的栅栏门也被胳膊粗的大铁链子拴牢了。
　　“这一天天的真是状况不断，”司机下车踹了大门一脚，又敲了敲一片漆黑的哨亭，“喂，有没有人？现在可还没到下班的时间呢！”
　　没有人回应他。
　　“他妈的，大半夜的还闹鬼了不成，”司机又拿着远光手电筒向四周照了一圈，结果连周边的几个小商店都紧锁着门，“真是怪了事儿了，这儿人都特么死绝了？”
　　“怎么可能，三天后和平议会就要在布莱加召开了，就算做不到铺红毯式的迎接，也应该二十四小时有人管理道路啊，”13也绕着车转了一圈，最后走到司机身边，“你是不是走错道了？”
　　“我都说了多少遍了，能走的只有一条路，这一路上连个路口都没有，你告诉我怎么走岔了道？！”
　　“嘘~有声音。”
　　明辞忽然打断了二人的争吵，并伸出手指示意二人看向侧面的低矮建筑后方，果然在那后面传出了极其微小的衣物摩擦声。
　　“妈的，我早就忍了一路了，”司机从座椅下方的装备箱内掏出十几个奇怪的零件，短短一分多钟就拼出了一把特化型的高射程狙/击枪，“你们俩都躲远点，让我好好收拾他们！”
　　“喂，冷静一点，万一只是自己人跑去上厕所呢！”
　　砰——
　　但13的阻拦还是慢了半拍，司机干脆利落地扣下了扳机，然而子弹飞出的刹那，夜间的冷风却骤然变大，最终子弹在风中晃了晃，击中了紧挨着人影的墙体。
　　“靠！好几年不当狙手，这次居然打偏了！”
　　司机还想重振旗鼓再来一枪，然而对面的人影早已转移了位置，正当几人正在寻找目标时，一颗子弹忽然擦着13的耳根飞过，稳稳地落在了他身后的车门上。
　　“什么？”
　　“果然是你这个小叛徒在背后帮他们，”人影的声音突兀地出现在风中，那熟悉的音色让13和明辞都不禁打了一个寒战，“等着吧，最后的胜利这只能是我~”
　　话音刚落，让众人不寒而栗的冷风突然消失得无影无踪，连同遮蔽月光的黑云也一并消散了。
　　“奇了个怪了，这哨站里怎么还是没有人？”
　　二人循着司机的话望去，只见周围的环境已经变回了正常的样子，路两边的小矮楼也挂上了撑门面的装饰物，唯独那个哨站和拦路的栅栏门还是老样子，就连铁链上面的光泽都未少半分。
　　突突突——
　　直升机翼搅碎空气的声音兀然出现在头顶，盖过了几人交谈的声音和后备箱里的呼救声，紧接着，一条长长的挂梯从直升机上路下，挂梯上还站着一个熟悉无比的人。
　　“你们几个怎么大晚上到了，”光宁揉着眼皮打了一个大哈欠，看样子是刚被人从床上叫醒，“前方暂时禁止通行，你们三个先用挂梯上直升机，过会儿我让士兵把越野车弄进去。”
　　“可是……”明辞连忙下车敲了敲后备箱盖，“我们这里可不止三个人啊！”
　　说完，她从腰间摸出很久之前牧由配给她的军刀，割开绑着后备箱开口处的绳子，旋即在光宁震惊的目光下揪出了那几位已经吓得尿裤子的特派官员。
　　--------------------


第202章 前方警戒（下）
　　“好吧，我这就给你们开门。”
　　光宁从直升机的挂梯上跳下来，掏出钥匙摘掉了栅栏门上的大铁链子，然后撸起袖口露出一条拴在手腕上的细绳，绳上挂着一个小小的蓝色门禁卡，往哨站里的检测机上一扫，铁门便吱嘎吱嘎地让出一条仅能供一车通行的通道。
　　“不管你们到底在路上干了什么，”光宁神色复杂地瞥了眼后备箱里的倒霉鬼们，背着手显然没有解救他们的打算，“最好能有一套完好的说词，不然我可帮不了你们。”
　　“放心，我们有将军的亲笔敕令呢，”13赶紧拉着司机上了车，“你不跟我们一起坐车吗？”
　　“不，快点进去，别在门口挡路！”
　　越野车赶紧踩着油门冲过了哨卡，待他们走后，光宁又上前挂上了铁链，并重新启动了不知被谁关掉的警报系统，最后看向了还留在原地的明辞，“你刚才为什么没上车？”
　　“呃……13说你想见我？”
　　“我一般不喜欢大晚上加班，”光宁大致猜到了背后的情况，便略显不耐地把挂梯一端甩给明辞，“这里没有能降落的地方，快爬上去，停留太久会招来不要命的家伙。”
　　“不要命的家伙？布莱加又发生什么事了吗？”明辞边爬边问道。
　　“你应该清楚，不是所有人都希望和平降临，”光宁紧跟在她身后拽住了挂梯的绳索，“那些在战争中结了仇恨却还未报的士兵，以及渴望利用战争得到些什么的投机者，可都不甘心就这样草草收场呢。”
　　“所以……”
　　“所以这帮人在一个不知名人士的支持下，组建了一个临时的恐怖组织，专门来破坏和平议会，”直升机飞离门口的最后时刻，光宁还拿出夜视仪检查了一遍，“为了防止这帮人混进来，我们把所有通道都封死了。”
　　“不知名人士……话说我们刚才遇到01了，”明辞猛地联想到了一起，“我怀疑这一切和他有关系，正巧我来这里就是为了抓他，光宁姐，你可一定得帮我！”
　　“……我会的，”光宁的视线朝向直升机外的月光，眼神中似乎又重重的心事，“牧由死了，我理应替她照顾好你。”
　　明辞觉得这当中好像有点误会，于是在她耳边轻声道：“其实……牧由还活着，不过她受了很重的伤，正在诺克顿的军方医院里接受治疗。”
　　光宁的眼神陡然闪烁了几下，仿佛短短几秒间便经历了极其复杂的心路历程，脸上的神情却没有丝毫的变化，反而沉声叮嘱道：“嘘~别说出去，从现在开始，牧由就是死了，无论谁问起来都是这样。”
　　尽管对这个奇怪的要求一头雾水，明辞还是懵懂地点了点头，毕竟光宁已经是为数不多可以信任的人了。
　　“我现在已经不在军队任职了，将军原本想把我调去内务部继续跑一线，但在我的强烈反对下最终去了通信部，”光宁偷扫了前排的两个驾驶员几下，“也就是说我的话语权不像之前那么高了，帮不了你太多。”
　　“没事，”明辞连忙安抚道，“经历了这么多事，我已经会自己多注意了！”
　　窗外的噪音骤然增大，明辞猜到这是直升机正在降落，便识趣地立马闭上了嘴。
　　一路上光宁的情绪都稳定得令她害怕，本来明辞还担心她会有什么剧烈的情绪波动，并准备了一大堆安慰用的话，结果到头来反倒是自己被多多关照了。
　　明辞也想到了可能是将军提前跟她打过了招呼，但她依旧觉得有些不寒而栗——因为上级的命令就平静接受亲近之人的死亡，她总觉得这不能算是一种好事，至少这不能等同于牧由说的“提前做好心理准备”。
　　情绪失去了发泄的阀门，只能被囿囚于内心深处，这大概只能算作一种病态了。
　　“该下来了，”光宁唤回了明辞走神的思绪，“你不适合提前出现在大家面前，我带你去另外的地方休息。”
　　“好。”
　　明辞跳下停在机坪的直升机，却发现周围的环境依旧诡异得瘆人，漆黑一片的建筑群中连个指示的灯塔都没有，简直像一场见不得人的秘密运输行动，而自己就是那个需要保密的货物。
　　“不要东张西望，”光宁突然强行遮住了明辞的双眼，把她拽上了一辆没有车牌的黑色轿车，“这是一个陷阱，我现在要救你出去。”
　　明辞的脑子瞬间一片懵逼，她不明白究竟发生了什么，到底是谁在中间撒了谎。
　　“安静，现在听我说，”光宁把车门与车窗都关闭紧实，随后用细微得几乎听不见的声音耳语道，“白天开车的司机是将军派来的，他算准了时间正好在深夜抵达，如果你刚才跟着车一起进去，就会在某个拐角处被他带走。”
　　“所以13才说你要见我，”明辞听着她的话，不知不觉冒出了些冷汗，“让我在门口跟着你离开，才能躲开他的监视？”
　　“对，将军想利用你的身份大做文章，而这可能会把你的性命搭进去，但既然你还要对付01，我们就不得不冒险让你留在这里，直到他现身为止。”
　　“我？我能做什么？”
　　“无论是你与牧由在基地时的关系，还是你在诺克顿经历的一切，都让你有了知晓绝密信息的可能性，不管你是否真的知晓，将军都可以利用这层身份伪造假情报，并以此向瓦德人坐地起价。”
　　“然后？”
　　“而瓦德如果不想多吃亏，把你暗杀掉就是最保险的措施，到时死无对证，瓦德反而可以借机模糊事实。”
　　“可既然如此，将军就一定会派人来找我，”车逐渐驶入了一个陌生的地方，明辞的视野也终于得以解放，“这会连累到你的！”
　　“不会，泽克也是大部分事件的亲历者，他会代替你出面作证，而他的家族背景也使得两边都不敢轻举妄动，”光宁用安全带把她困在座椅上，“但你依然是第一优先级的证人，所以千万不能被抓到。”
　　“那我该怎么前往会场阻止01？”
　　“到了那天我们自有安排，你只需要为战斗做好准备，”光宁又比了一个“嘘”的手势，“现在闭上嘴巴，要到了。”
　　轿车停在了酒店大楼的地下停车场，光宁拿出一件大了不知几个号的风衣，把明辞整个人都抱了起来，二人蹑手蹑脚地来到一处没有监控的通道，并由着它上了大楼。
　　“到了，”光宁掏出房卡，把明辞往房间的大床上一扔，“这是我的房间，你先呆在这里换身衣服，我得在出去一趟。”
　　“去干什么？”明辞脱口而出。
　　“酒店的电梯监控只拍到了我出门的影像，我必须绕一圈再让它拍到我独自回来的样子。”
　　撂下这句话，光宁便推开门走了。
　　“嘶，这一天可真够莫名其妙的，”明辞把身上的风衣挂到衣架上，偷偷摸摸绕到了窗帘后面，“我可不能再像以前一样只会听从安排了，这里的大窗户正好可以看到公路，说不定可以得到些额外信息。”
　　经历了游/行与战火的破坏，本就不算发达的布莱加比以往更显萧条，外加重建工作也只才开了个头，远远望向被炮弹炸毁的地方，让明辞有一种身临中东的感觉。
　　深夜的布莱加只有令人压抑的景色，明辞看不到任何有用的东西，只好先回去换上了光宁提前准备好的衣服，靠墙的小桌子上有给自己留的食物，虽然已经凉透了，但聊胜于无，饥饿的肚子可不会给她挑三拣四的机会。
　　吃饱了饭，脑子也有了思考的力气，明辞开始重新梳理今天发生的事——如果光宁的话属实，那么从自己上车的那一刻起，整个人就已经处于被将军监视的状态下了。
　　但这也意味着，将军已然把手伸进了瓦德的首都附近，这对于刚刚收复都城的瓦德军方来说是不可接受的；另外，交战区的事情肯定也瞒不过他了，当地平民与将军的矛盾势必会进一步扩大，大概率还会波及到牧由。
　　一想到牧由，她又想到了直升机上的对话，光宁并不知道牧由的具体状态，说明13向她隐瞒了事实，但这是为了什么？在诺克顿以外的地方，还有多少人是知道真相的？
　　目前除去自己无法干涉的瓦德军方之外，就只有恩戈布、泽克、13和自己知道牧由还活着，嗯……有全知之眼的01估计也知道，但将军眼下应该是不知情的，否则光宁不会让自己闭嘴。
　　现在还无法断定牧由的生死对局势有什么影响，希望将军也不要在背后调查，等挺过了这一阵子的风波，再想办法让牧由回来吧。
　　当然，以上这些想法成立的必要前提是——光宁必须是可以信任的。
　　明辞抬头看了一眼时间，发现光宁已经离开了近半个小时，却依旧没有回来的迹象。
　　“糟糕，不会是出事了吧？”
　　明辞摸了摸怀里的子弹袋，除了牧由留给自己的红头子弹外，一共还有二十发制式手/枪子弹，想来会场和酒店都不是能补充弹药的地方，这些弹药怕不是自己这几天仅剩的保密武器了。
　　保持着警惕的状态，明辞掏出□□开始装弹，然而偏偏是这个时候，门口传来了房卡开门的声音。
　　--------------------


第203章 争端
　　“糟了！”
　　来不及多加思考，明辞直接将刚完成装弹的手/枪丢在地上，然后一脚踹进了床底。
　　“你傻站在这里做什么？”光宁放下手头的东西，转身给门又加了一层外置电子锁，同时低着头轻瞥了一眼问道，“累了就找个地方坐下，没必要这么见外。”
　　“哦，”明辞趁她背对着自己时收起子弹袋，走到床对面的单人沙发上坐下，“你怎么出去了这么久？”
　　“去处理了一点别的事，”光宁端了一杯水站在她面前，语气显然易见得不悦，“顺便通知你一件事，我们要把牧由从诺克顿运走。”
　　“嗯……什么？！”
　　明辞猛地从沙发上跳起来，不可置信地瞪圆了双眼，“现在这种状态下？你们想把她送到哪里去？用什么设备？她现在最严重的就是全身烧伤，必须二十四小时待在无菌环境里！你们有这个运输条件吗！”
　　“这是我刚才跟13商量决定的……”
　　“你出去了才不过半个小时，这就是一拍脑袋想出来的馊主意！”
　　“不，这是我们唯一的选择，”光宁强行把明辞按在沙发上，她的力气很大，明辞挣扎了几次均以失败告终，“听着！牧由无论如何都不能留在瓦德军方手里，否则和谈必然会破裂的！”
　　“又是将军的特殊安排？”明辞咬着牙瞪她，“你们到底想怎样？！”
　　“坐下，冷静一点，我现在就可以给你解释，”光宁放下水杯，与怒气冲冲的明辞对视道，“经历了这么久的事情，你应该也意识到了我们面对的不止有战争，还有无休无止的自然灾害，甚至更进一步说，战争的爆发跟灾荒脱不了关系。”
　　“这跟转移牧由有什么关系？”
　　“别急，你听我说，这当中的大部分自然灾害其实都是由残骸引发的，这背后的原因你应该比我更早知道——对，就是残骸自身修正导致的自毁性，01之前说的话不都是骗你的。”
　　明辞努力思索了一阵，想起是那天在要塞的小酒馆里发生的对话。
　　“解决的方式很简单，只要有人拿到了完整的控制权限即可，所以无论你与01谁胜谁负，灾害的问题都可以迎刃而解，这也是为什么我明明已经退到后方了，却还要赶过来帮你进入会场。”
　　“既然这样，你们为什么要转移牧由？”
　　“你还真是对她念念不忘，”光宁喝了几口水，接着说道，“不是所有人都知道真相，就像我也是不久之前才得知这一切的，比起那块玄之又玄的破石头，大众还是更喜欢瓦德国师胡编的说法——第三战区的要塞里有一位能拯救世界的圣女。”
　　听到这里，明辞终于彻底安静了下来，她意识到过去那些与自己或近或远的事情正在被串联到一起。
　　“现在我们都知道这是他为了抓你而编的胡话，而那个圣女自然而然指的是你，但在绝大部分人眼里，改变了整个战局的牧由可比你有说服力多了。”
　　“他们说的对，”明辞悲戚戚地点了下头，“牧由才是那个试图拯救大家的人，我只是个无辜又无能的胆小鬼，如果没有我就不会有现在这么多乱糟糟的事……”
　　“别自暴自弃，问题还是要解决的，”光宁拍了拍她的肩膀，“虽然日后的灾害早晚会被解决，但眼下迫在眉睫的粮食危机依然无可避免，明年的丰收填补不了今年的饥荒，我们需要海量现成的粮食。”
　　“现在两国都没有足够的粮食了。”
　　“但如果把某一国的粮食储备转给另一个国家，至少可以让一国的人度过灾年。”
　　“所以将军的目的是……”明辞想到了什么，不过很快又摇起了头，“不可能的，瓦德军方给什么也不会给粮食的。”
　　“不是要粮食，是拿回本属于我们的东西，”光宁说这句话时莫名有一种冷嘲热讽的意味，“将军当然不相信国师的话，但他很喜欢这句话，无论‘圣女’是牧由还是你，你们都是卡塞的人，都是可以使卡塞免遭饥馑的人。”
　　“他想利用这套说辞？”
　　“对咯，如果牧由真的死了，将军就可以借此向瓦德要粮食，理由也很充分，我们本可以避免这次饥荒，但现在人死了，还是死在瓦德的领土上，瓦德是否应该就此负起一定的责任。”
　　“这……瓦德不一定会买账吧？”
　　“薅羊毛这种事当然能赚一点是一点，而且现在迫切求和的是瓦德，将军本就不管下面人的死活，谈不拢就接着打呗。”
　　“但照这个说法，牧由的死活并不是关键点，为什么还要转移？”
　　“如果瓦德代表在会场上当众拿出了牧由没死的证明，将军就变成了明摆的讹人，他在国内的名声已经够差了，再来一次舆论反转的话……主要是布莱加已经爆发过一次游/行了，再乱一次也不是不可能。”
　　“所以为了将军的谈判顺利，你们就要牧由冒这么大的险！”明辞听完了她的理由，仍旧不能接受这个草率的决议，“你们这算什么？！”
　　“不管13的事，这是我个人提出的决议，”光宁俨然是一幅心意已决的样子，“只是让她在瓦德军眼中消失一段日子，恩戈布的义军可以就近接收她，有13亲自监督转运工作，风险没有你想象的那么大。”
　　“光宁，我问你，”明辞失去了一开始的敬重，再次站起来与她对峙，“牧由，奇格，还有那些在真正中牺牲的人，他们在你心里到底是什么样的存在？他们是理所应当被牺牲掉的政治筹码吗？！”
　　“……”
　　光宁把头偏向窗户的位置，大概是不想回答这个问题。
　　“牧由在诺克顿时跟我提起过你，她讲了很多和你有关的事，她对你的感情很复杂，但她最后还是选择理解你的选择，而你对她就只有冷漠的欺骗和利用吗？”
　　“我又何尝不是将军的工具人呢？”光宁很自然地发出一声冷笑，好像反觉得明辞的想法有问题，“政治本来就是尔虞我诈的戏码，我们都是这场斗争的棋子，将军也一样——这是场没有棋手的对弈。”
　　“我们可以改变这种局面……”
　　“不，不可以，”光宁的眼神骤然锐利，但转瞬之间就变成了黯淡无光的模样，“我不否认你们有改变世界的能力，但至少请别在这时做，有太多人还是寄生在旧的框架上才得以生存，不要让正义成为伤害无辜的利刃。”
　　“什么意思？”明辞被她的话搞迷糊了。
　　“……我只能告诉你，卡塞的粮食危机远比瓦德严重，讹不到粮食必然会爆发更严重的混乱，”光宁猛地将明辞一把推倒在沙发上，“你最好不要破坏我们来之不易的和平，否则我不介意最后的赢家是01。”
　　争论言尽于此，光宁弯腰将手伸进床底，找回了明辞踢掉的手/枪，随手丢进她的怀里，“这是牧由留给你的东西，你还是留点心把她保护好吧。”
　　“接下来要做什么？”
　　“不需要你管，你只要待在这个房间里就好，”光宁锁死了房间内的所有门窗，又将唯一的房卡揣在自己贴身的位置，“在会议正式开幕之前，我会一直盯着你的，不要妄想能逃出去做点别的事情。”
　　窗外的光线恍然变得暗淡下来，许是最后的几盏路灯也熄灭了，明辞见状稍微思忖一会儿，知道自己今晚不可能逃出去，就算真逃了也找不到合适的地方过夜，只得先装出一股子听话的劲儿，等天亮再想办法。
　　“好好好，我都听你的，”明辞给□□上了保险，揣在胸前挂着的小硬皮包里，“我现在唯一想做的就是拯救牧由，只要你能保证她的安全，我当然可以乖乖听从你的安排。”
　　“放心吧，我们会安排妥当的，”光宁终于松懈了下来，脸上的神色也没有先前那么咄咄逼人了，“这几天你就睡在大床上，我会在门口的小房间里守着的。”
　　话音刚落，她便拽着提前收拾好的行李箱离开了大卧室，明辞目送着她走出自己的视野，旋即便跑去尝试打开窗户。
　　“可恶，这窗户的开关居然被直接别死了，”见没有了开锁的希望，她又尝试敲了敲玻璃，“钢化夹胶玻璃……这不是酒店能配置的东西，这帮人竟然把整个窗户都换掉了。”
　　破窗计划被迫胎死腹中，不过这样也好，自己不必担心大半夜会有人拿狙/击枪打穿玻璃袭击了。
　　两国的矛盾依旧难以化解，损失惨重却仍未除去内患的瓦德军方大概率会用粮食换取和平，只是可怜了瓦德境内的平民，在承受了通货膨胀后还要忍受粮食饥荒。
　　既然自己得到残骸的力量后可以改造世界，那是否也可以在救牧由之外救下更多的人？
　　明辞悄然握了下拳，和斜照的月光虚虚碰了一下，便转身上床睡觉了。
　　--------------------


第204章 暴/乱
　　逃，不逃，逃，不逃……
　　手中的一大簇花被薅得只剩一丁点可怜的的花萼，明辞的心里仍旧没有下定决心。
　　今天一大早，13就已经从布莱加蒸发不见了，那个昨天送自己来的司机也不见了踪影，估计是被13一起绑走去了诺克顿，或者半路上被丢给交战区的“刁民”也说不定，毕竟他们有前科了。
　　将军比瓦德军还不待见义军的人，这段时间自己也无法从恩戈布处得知有关牧由的情况，但愿瓦德人能看在牧由也帮过他们的份儿上不要强行拦截，以她现在这种免疫系统完全崩溃的状态，运输途中的任何一点小状况都可能会引发致命的感染。
　　万幸，13临走时留了张字条说自己带了抗感染的药，能帮牧由缓解运输的危险性。
　　但与之相对的，明辞的处境可算不上有多么好，光宁新换的工作确实清闲得要命，她干脆直接请了三天的假留在这里看守自己，今早更是天还没亮就起了床，坐在离门口最近的沙发上全程警戒。
　　明辞花了一上午的时间把整个酒店套房都检查了一遍，发现每一个脆弱的地方都被他们做了加固处理，单凭自己的力量根本无法突破，而唯一的门也被死死看守住，只要自己一靠近就会引起光宁的警觉。
　　简而言之，眼下思考逃还是不逃没有任何意义，因为自己根本不具备逃跑的条件。
　　没办法，闲着也是闲着，还是趴在窗户边看看风景吧……
　　封锁道路的效果是显而易见的，明明正是出行的高峰期，公路上却只有寥寥几辆公家车，街道两侧的商贩全部被强行关了门，为数不多熬过了战争摧残的本地居民也都老老实实躲在家里，跟之前明辞见到的混乱街道完全不同。
　　这样一个死寂的小城市，会因为谈判过程中的小插曲而发生暴/乱吗？明辞还是觉得光宁在吓唬自己，说了那么多还不是在给己方的私欲找冠冕堂皇的借口！
　　被囚禁的苦闷一直盘旋在明辞的心底，她的指肚用力划过结了薄薄雾气的玻璃，骤然清晰的视野也给了她更开阔的思维——对了，自己不还有变换物品的能力吗？
　　要是能变出一个类似牧由用过的那种激光切割器，不就可以在落地窗上开一个口子了？
　　考虑到变太过复杂的东西会燃烧生命，明辞还是决定尝试变些简单的，比如直接在指尖聚集出切割器的激光。
　　脑海中想象着激光的模样，明辞将右手的食指紧贴在玻璃上，按照自己能通过的最小口径画出一个不太标准的圆形，并在上面汇聚出一股热量……
　　“你在干什么？”
　　光宁的声音猛地在身后响起，让受惊的明辞陡然偏离了原本的方向，但凝聚的激光早已是箭在弦上的状态，稍一抖动便穿透了双层的钢化夹胶玻璃，飞跃公路命中了对面的另一栋高楼。
　　“完蛋，这下出大事了，”明辞看到对面的不知道什么东西突然爆炸，顿时吓得瘫倒在地，嘴里还不停呢喃着，“完了完了，闯了大祸了……”
　　然而几乎是同时，位于酒店的另一群陌生人也被爆炸吸引了注意力，他们从床底、桌底等各个隐蔽的角落拿出了枪支的零件，冰冷的面孔上是一双充满狂热的眼睛。
　　“看到信号了吗？混乱的起点已经被引爆，现在轮到我们登场了！”
　　“你听我解释……”明辞坐在地上捂着脑袋，活像是一只见了猫的老鼠，连吐出来的声音都哆哆嗦嗦的，“我……我说我只是想锻炼一下能力，为打倒01做准备，你……信吗？”
　　“那你信吗？”光宁用反问把她噎了回去。
　　“我……”
　　砰砰砰——砰砰砰——
　　突如其来的枪声让二人都惊了一下，反应快些的光宁立马冲到柜子旁，从夹层里翻出了一大包细碎的零件，不一会儿就拼出了一把加配了光瞄的冲锋/枪。
　　“发生什么事了？”明辞回过神来问道。
　　“是反和平组织的恐怖袭击，到底还是让这帮人混进城内了，”光宁恶狠狠地啐了一口，从行李箱里摸出两件防弹衣穿上，“必须把他们扼杀在这里，绝不能影响到后天的和谈开幕式！”
　　“声音是从楼下传来的，”这时候的明辞终于从地上爬了起来，“听上去好像不止一层有袭击……我们该怎么办？”
　　“你的安全是第一优先级，”光宁从她怀前一把夺过了手/枪，打开保险上了膛后又还给明辞，“拿好了，你应该会点儿自保的技巧吧？”
　　“会倒是会一点，”袭击的声音逐渐逼近了门口，“可他们要过来了，我们要怎么逃离这里？”
　　“那当然是……”光宁把明辞从窗边拽开，紧接着从腰间掏出了一个粘性炸弹，“炸开窗户啦！”
　　炸弹的保险拉环被粗暴地拽开，伴随着整栋楼都能感受到的震动，耳边响起了一片“哗啦啦”玻璃稀碎的声音。
　　“咳咳~”明辞用手扇掉呛人的烟气，睁开眼向窗边望了一下，“这玩意儿的威力是不是大了一点儿？好像不止咱们这的玻璃碎掉了……”
　　“你在想什么，这是他们布置的炸弹！”
　　轰——
　　光宁的话音还未落下，第二轮更猛烈的爆炸便接踵而至，相较于上次只是炸碎酒店大半的落地窗玻璃，这次的炸弹被集中安装在了楼体中间的承重墙体上，生生地把酒店大楼撕成了两截！
　　更糟糕的是，被炸断的上半截楼体因为受力不均而发生了严重的倾斜，而两人所在的房间正好位于酒店上半截，于是她们的房间也不可避免地向没有玻璃的窗户处歪斜。
　　训练有素的光宁迅速抓住了与墙体紧密相连的柜子，凭借着自己的力量稳住了身体；而倒霉催的明辞手边根本可供抓住的家具，也没有足够的力气支撑她站稳并移动位置，最终只能绝望地见证自己向窗外滑落。
　　“完蛋了，这下真的要摔死了！”
　　光宁的援助到底还是迟了一步，自由落体带来的压迫感让明辞连“救命”都喊不出来，耳边呼啸的风声让她听不见后续的骚乱，只有无休止的恐惧在她的神经中枢里撕扯欢呼。
　　终于，还是要死了吗？
　　无法逃离的惊惧让她回想起了三年前从天台坠落的时刻，进而又是童年无法逃离的阴影，和当下无法终结的战争，那都是一样的感觉——一样的无能为力。
　　算了，这样死了就死了吧，原来的世界只有妈妈在乎自己，现在的世界大概也没有人真心惦念自己吧？
　　嘀—嘀—嘀——
　　均匀而富有节奏感的仪器运行声突兀的出现在脑海，熟悉的记忆再次涌了上来，白色的病房，白色的床铺，然而床上躺着的人却不是自己，而是……
　　“牧由！”
　　对了，自己分明还有要救的人，也有能做到的事！
　　猛然惊醒的明辞顶着风睁开了眼睛，她的身体距离地面只剩十几米，不到一秒后，人们就只能看到一具狼狈的尸体了。
　　兴许是大脑还想自我挣扎一下，明辞不知怎么就想起了很久以前一家四口去游乐园玩耍，那里有一个巨大的气垫蹦床，无论自己怎么折腾，它都会稳稳的接住自己。
　　嘭——
　　毫秒之间的差距，一个巨大的黄色气垫蹦床就出现在她身体下，而且不止接住了她一个人，连同后面和明辞一起掉落的酒店客人也因此捡回了一条小命。
　　“该死，哪儿来的气垫！不会是警察已经赶过来了吧？”
　　受惊的暴/乱分子已经变得草木皆兵起来，他们端着枪冲上街头，去攻击每一个疑似是便衣警察的人，原本稍显平静的人群瞬间像被丢了石头的平稳湖面，炸开了一片水花和涟漪。
　　砰！砰！
　　来不及多加瞄准，明辞慌忙地向着他们开了两枪，便一头扎进四处奔逃的人潮中，向着防备森严的和谈会场跑去——那里有足够多的士兵保护自己。
　　“明辞！”
　　一个跟自己差不多高的身影突然冲了过来，一把扣住自己的手腕便朝狭窄的小巷跑去，脑子里一团乱麻的明辞也没反应过来，居然下意识地跟着对方走了。
　　暴/乱很快便随着时间的推移而扩散开，加之就近戒备的警察也带着防暴盾牌加入了这场混战，整个局面愈发向着不可控制的方向奔去，连附近紧锁门窗的本地居民也觉得自家不再安全，纷纷加入了街道上的逃亡大军。
　　二人就这么挤在无措混乱的人群中缓慢前进，直到突破了混战能波及的最远距离之外，寂静下来的空间才给了他们交谈的机会。
　　“泽克？”明辞摘掉面前人的兜帽，这才放松地收起了高举的枪，“你怎么在这里？”
　　“来替你当证人啊，结果谁知道一下火车就遇见这种事了，”泽克舔了舔干得起泡的嘴唇，看得出来他的确连一丝休息的时间都没来得及，“我担心是01提前来刺杀你，所以就赶过来救场了。”
　　“那还真是多谢了，不过他们不是冲着我来的。”明辞苦笑了一声，又迈开腿准备离开这里。
　　“诶，等等，你要去哪里？”
　　“去会场，”明辞指了指不远处还算平静的空旷建筑，“对于后天一早的行动，我想做一点另外的安排。”
　　--------------------


第205章 催化
　　砰！
　　光宁抬枪干掉最后一个挡在门口的暴/乱者，扶着已经完全倾斜的破碎墙体爬到了大楼的下半截，并重新感受到了脚踏实地的安全感。
　　惹事的混蛋们此时大都跑到了街道上，与赶来支援的会场驻军进行交火，相较于装备与经验都更加优秀的精锐驻军来说，这些搞事的人实在是战力拉胯，但架不住他们分散在混乱的人潮中搞偷袭，总能打得驻军们措不及防。
　　“不要浪费时间与他们缠斗，抓紧封锁现场防止有漏网之鱼逃跑！”
　　负责指挥现场的尉官抬起头，发现向他喊话的是还站在酒店大楼内的光宁，见对方出示了能证明身份的证件，尉官向她敬了一个军礼，并礼貌地询问她是否有指挥行动的权限。
　　“呃，这个还真没有……”光宁恍然想起自己已经不在军队任职了，参与和谈也是以将军助理的身份来的，而将军甚至没给她一个正式的身份牌。
　　“那么抱歉，恕我们不能接受您的指挥，但您的提示也不无道理，”尉官低头对准胸前的对讲机，向还在人群外围的士兵命令道，“立刻封锁一切能逃出现场的道路，严防任何可疑人员逃离！”
　　嘎啦——
　　会场的大部分驻军都被调去平定暴/乱了，明辞与泽克一路绕到了运输垃圾的小路，用现做的撬锁工具将新换的门锁撬开，偷偷摸摸钻进了后院的垃圾堆放场。
　　“没想到我有生之年还能钻一次垃圾箱，”见巡逻的卫兵快到转到这附近了，泽克连忙跟着明辞躲进了大号的绿色垃圾桶里，“你不会打算在垃圾站呆到后天早晨吧？”
　　“怎么可能，”明辞狼狈地捂着鼻子，同时用另一只手驱赶着成群的苍蝇，“在这里暂时躲一会儿，然后就想办法潜入会场。”
　　“别告诉我你打算刺杀政要，你现在的行为真的很像敌国刺客。”
　　“有我这么倒霉的刺客吗？光宁都快把我的人身自由剥夺完了，我必须想个办法躲开她，这样才有机会搜集更多的信息。”
　　“得，你这听上去更像敌国细作了，”泽克想对明辞翻个白眼，但对方先一步瞪了他一眼，“安了，13不是说干掉01就能救牧由了吗？你为什么还要想方设法搜刮情报呢？”
　　“先不说光宁到底真心站哪边，情报这种东西向来是越多越好，”明辞转了转眼珠，还是决定把后面的话说完，“而且我和牧由现在的身份很敏感，只是救回她的命也不能保证日后的安全。”
　　“说的也是，要是和谈崩了你俩怕不是死得更快，”泽克嬉皮笑脸地从口袋里摸出一把球形小东西，“看在我们曾并肩作战的份儿上，让我再帮你一次吧。”
　　“你又捣鼓出了什么稀奇古怪的玩意儿？”
　　“当当~”泽克把其中一个小铁球往垃圾箱上一摔，小铁球立马炸开并变形成了一个身下四条腿、头顶摄像头的小东西，在地面上有规律地跑来跑去。
　　“这……看上去也就比我的大拇指稍大一圈，”明辞把小东西拿在手上，对方也乖巧地一动不动，“这算是可移动的微型摄像头吗？”
　　“差不多，用来躲避巡逻的士兵也刚刚好，”泽克把剩下的十来个小铁球也丢出去，变出了一群跑得飞快的小摄像头，然后对它们命令道，“就地散开，发现有士兵靠近就及时警报。”
　　接收到信息的小摄像头们瞬间消失在二人的视野中，埋伏在周围的各大必经之路上密切监视。
　　有了这些小东西的帮助，二人的潜入行动立马加快了不少，约莫十来分钟以后，便来到了中央会场左侧的弧型建筑内，这里是供瓦德代表宴会休息的地方，但迎接代表的车要下午才能抵达，所以这里的房间基本都还空着。
　　“代表团正式入住之前，巡逻卫队会再次将整个会场及附属建筑检查一遍，”明辞躲进了一个不起眼的杂物间，手里还捏着不知从哪顺来的流程安排表，“我可以先躲在这里，等他们来检查时就趁机离开，混入中央会场。”
　　“现在布莱加遭到了袭击，可不能保证流程会按计划进行，就像眼下外面还在混战，万一这场战斗持续到瓦德代表团抵达还未结束，难道大家还要顶着枪林弹雨去欢迎外宾吗？”
　　“呃，说得……也是，但来都来了，你不能让我再回去找光宁吧？”
　　“我不是说你的计划有问题，利用流程的时间差不断变换位置，这当然是个躲避搜查的好主意，我只是说杂物间可不是个藏身的好地方，”泽克做了个过来的手势，然后附在明辞耳边轻声道，“我知道有个地方最安全了，到时你这样……”
　　嘀——
　　光宁刚从破败不堪的酒店大楼逃出来，腰间的通讯器又发出了恼人的声音，她略微低头一瞥，是将军。
　　“我听说你们还是让那些捣乱的人混进去了，而且城里还发生了不小的骚动，”将军的声音染上了几分冷冽，显然对这件事情很不满意，“光宁，你说过你会保证没有可疑人员进入的。”
　　“报告将军，我想他们应该不是最近才进的城，这些人对布莱加的交通状况十分熟悉，”光宁说着，抬手干掉一个险些逃窜的暴徒，“我更倾向于他们是本地人或很早就就埋伏好了。”
　　“哼，和谈的事项都是最近才刚刚决定的，如果是提前埋伏，他们怎么知道会在布莱加开会？如果他们是早有不满的本地人，那么击败蚀骇后布莱加就严禁枪械流通了，他们哪来这么多武器和炸弹？！”
　　“和谈既然要追求迅速，那么选择地点也应该尽可能靠近边境线，而布莱加又是为数不多能连通两国的地方，所以不难猜；至于枪支……将军您忘了那个来无影去无踪的家伙了吗？”
　　将军想起了01在自己眼皮子底下逃出皇都的事，又忍不住气得牙直痒痒，“行啊，既然你已经想到了解释，就给立马给我解决掉他们！我今天中午就会抵达布莱加，你最好不要让我一下飞机就看到一个混乱的城市！”
　　“可是将军，我没有指挥驻军的权限……”
　　“谁让你用驻军了！我已经把城内所有警察都调拨给了你，他们足够对付那帮三脚猫功夫的暴/乱分子了！”
　　光宁知道这是将军不信任自己，担心她会用驻军权限放些什么不该进去的人，只好默然叹息一声，道：“我尽量吧，将军。”
　　“嗯，对了，13怎么突然联系不上了？我要的人你们带来了吗？”
　　“这个……报告将军，”光宁匆忙扫了一眼布满障碍物的街道，还是没能发现明辞的身影，“明辞她……她被反叛势力劫走了，现在被藏到不知什么地方去了。”
　　“这群混蛋！”将军一听到手的证人居然被抓走了，登时又气得骂出了声，“马上给我找，活要见人死要见尸！”
　　“遵命！”
　　撂下了通讯器，光宁长长地吐出一口气，并在心里痛骂自己为什么非要来接这个烂摊子，早知如此就让13带着明辞自生自灭去了。
　　“这个小兔崽子别是真被大街上的疯子们抢走了，”光宁端着枪冲入混乱的市区，并顺势干掉两个试图拦路的家伙，“万一真死在这里，我可没办法向牧由交代啊……”
　　“长官，”恰巧这个时候，来自警卫中队的通讯接了进来，“这些人快要突破到隔壁街道了，再这样下去他们会扩散的到处都是的！”
　　“情况已经失控了，现在消灭暴/乱才是第一要务，”光宁犹豫了一会儿，最终还是坚定地下了命令，“不必再因为顾及民众而只用催/泪弹和高压水枪了，把能用的都用上，必要使用燃/烧弹把道路点燃，绝对不能让他们扩大混战范围了！”
　　“可是这……好吧，我们这就去准备。”
　　砰！砰！
　　混乱的枪声离得越来越近，01睁开一只眼睛，漫不经心地瞄了一眼身后的残局，仿佛这一切都与他无关。
　　嗯，好像关系的确不大，自己只是提供了装备和行动方案，剩下的可都完全没参与呢！
　　01如是想着。
　　略微观察了一下会场，能供外人偷偷溜进去的机会可不多，如今时间也过了大半，想必那个小鬼已经在哪个角落里藏好了吧？
　　他拍了拍身上的尘土，从并不算高耸的楼顶上一跃而下，正好跨越了会场新修的围墙，落在了一个无人注意的小道上。
　　来吧，猫捉老鼠的游戏开始了。
　　--------------------


第205章 无处可逃
　　“合着你说的地方是将军的专属休息室？”
　　明辞用泽克给的□□打开门，偷偷摸摸地闪进了房间，然后对着耳边的通讯耳机说道：“这里倒是没有卫兵敢来搜查……但万一我被将军被人发现了怎么办！”
　　“最危险的地方就是最安全的地方嘛，”泽克趴在狭窄又阴冷的通风管道里，身边还跟着那一群小摄像头，“安了，将军他都一大把年纪了，反侦查能力估计也都退化得差不多了吧~”
　　“你别全靠猜测呀，合着出了事死的不是你呗，”听到门外的走廊上有动静，明辞赶忙锁上门躲进屋内，“将军今天中午就到了，会议可要等到后天早上才召开，难道你让我一直戴着这小破地方。”
　　“怎么，反正将军忙得很，除了晚上睡觉之外又不过去，白天你就放心带着，至于晚上……哎呀，黑灯瞎火的藏哪儿不行。”
　　“你……你这出的什么馊主意，”明辞对着房间粗略检查了一遍，总算在衣帽间里找到了一个基本用不到的大号夹层，正好能容纳一个人，“唔，你确定这里不会被发现吗？哪个套房里会带一个夹层啊！”
　　“对空间进行充分利用嘛，而且你可以在保镖检查的时候藏在别的地方，等检查完了再钻进去。”
　　“我可去你的吧，”明辞又重新打量了一遍，忽然发现窗外的某个角落里似乎是个站台，虽然大小连一平米都不到，但胜在不容易被人注意到，“行了，用不着你了，我发现了一个好地方。”
　　“那正好，我也该去会场大门报道了，”泽克终于爬到了通风管道的尽头，并再次一头扎进了垃圾桶，“诶呦喂，我先撤了，晚些时候再聊。”
　　嘀——
　　挂断了通讯，明辞便蹑手蹑脚地走到了窗边，窗户还没来得及加装防护措施，可以让她整个人都探出窗外，而且这一面窗并不临街，甚至连巡逻队的人都很难观察到。
　　“这就好办了，”明辞又一次动用自己的能力，变出一根与墙体颜色相同的安全绳，并将一端固定在窗边的某个坚固位置上，“先从这里爬出去，等检查结束就再爬回来。”
　　窗户离站台的距离并不算近，这里又是快二十层的高度，稍微向下一看就有种猛烈的眩晕感，明辞只得尽量让自己的头向上看，至于下方的角度如何就全靠脚尖试探，约莫着差不多了，就把整个身体都移出了窗外……
　　突突突——突突突——
　　接到了不惜一切代价的命令后，警察与驻军士兵们终于不再畏手畏脚地丢一些可有可无的“玩具”，在真枪实弹与燃烧地/雷的合理进攻下，暴/乱分子们纷纷被打得溃不成军，只能躲在建筑里四处挟持人质。
　　可惜他们行动得早了一步，明辞引发的那场爆炸让他们先于高层官员们出现在城中，结果那些还没入城的政要们全都躲在郊区的安全屋内，暴/乱者们找了一圈也只抓到了几个平民。
　　更可惜的是，高官们并不在乎平民。
　　“光宁，把他们都赶进西北角的废弃大楼里，”远在直升机上的将军依旧在关注着城中的情况，“救不出来的人质也一同赶过去，然后让爆破组炸了大楼，把这帮混蛋全部活埋！”
　　“……是，将军。”光宁看了一眼哭嚎的人质们，他们大多都是先前战争中的幸存者，没想到最后还是躲不过战火的摧残。
　　不过自己也救不了他们，与其徒增哀伤，光宁还是选择别过头佯装看不见。
　　“长官，炸弹都准备好了，”爆破组长从一旁走了过来，看他的神情似乎并不怎么情愿，“五分钟后炸弹会自行爆炸，不需要再派人去人为引/爆了。”
　　“好，那这里就交给你们看着吧，”光宁拍了拍他的肩膀，示意自己要离开一下，“上头找我有一点事情，我先走一步了。”
　　“是，长官。”
　　比起这帮穷途末路的小丑是如何下场，光宁更关心明辞跑到哪里去了，城市的混乱已经趋于尾声，但她仍然没找到那小鬼的踪迹，总不能是炸得连渣都不剩了吧？
　　不可能，自己在楼上时可是亲眼看到她跑掉了，所以她只能是躲到某个隐蔽的地方去了。
　　光宁的目光在高楼之间转了一圈，最终落在了重建区中心的圆形建筑上——对了，是和平会议的会场！
　　呼——
　　高处的风可比地面吹得更加厉害，明辞的手死死拽住安全绳，虎口处被磨出了一片紫红色的伤口，但强烈的风依然吹得她身形不稳。
　　“啊——要掉下去了，”明辞闭紧了眼睛想大喊，但一想到自己所处的地方，只好压低了声音不停念叨，“求求老天爷赶紧让这风停下吧，再这样下去我真的要被吹跑了。”
　　但狂风却完全没有休止的意思，反而越吹越大，明辞眼瞅着自己离展开仅有一步之遥，却因为这倒霉催的风而迟迟不能着地，不由得心急如焚。
　　“喂喂，随便哪个神仙大爷都好，赶紧收了神通，让这风停下来吧！”
　　“求神仙有什么用，还不如求我试试~”
　　另一道声音顺着风吹进了明辞的耳中，吓得她顿时浑身炸毛，手一哆嗦险些从绳子上掉下去。
　　“谁……谁在风里说话……”
　　明辞的双眼四处张望，恰好这时瞧见了远处路边的大树，那树上的叶子却安详地站在枝头一动不动，明显没有被风吹动过。
　　等等，也就是说，这风是专门冲着自己来的？！
　　“你终于发现了，”那个声音再次出现在明辞的耳边，带着浓郁的挑衅意味，“要掉下去了呢~不需要我帮你一把吗？”
　　“鬼才需要呢！”明辞想起过去发生的一系列事情，立马便气不打一处来，对着身后的空气放出了狠话，“01，你等着，我这次过来就是为了消灭你的！”
　　“是吗？那就让我看看你有什么能耐吧~”
　　铮——
　　原本汹涌的狂风陡然变作了稳定的利刃一般，稍一用力便割断了挂在窗边的安全绳，被吹得偏离了站台的明辞瞬间失去了安全的保障，像断了翅膀的鸟儿一样飞快地下坠。
　　“啊啊啊————”
　　明辞下意识地大喊了起来，但失重感用力挤压着她的胸腔，让她连呐喊都无法持续下去，只能放任自己在风中飘摇。
　　“嘿嘿，就这点能耐还想对付我，”绿色的身影逐渐在风中显现，失去了暴虐的压制，现在的01已经可以自由地在空中飞行了，“还真是个废……嗯？”
　　他低下头，只见明辞的手中莫名多出了一架滑翔翼，迎着风反而一路向上飞去，直到与自己的位置处于同一水平线位置。
　　“呼~好险，好险……”明辞惊魂未定地拍了下胸脯，然后掏出随身携带的手/枪指向他，“哼哼，我可不是在圣山上任你宰割的小废物了，今天我就要替牧由和那些被你伤害的人报仇！”
　　“就凭你，”错愕只在01的脸上停留了一瞬间，随即取而代之的是熟悉的玩味，“我确实没想到你已经克服了高空坠落的恐惧，但像你这样的胆小鬼，畏惧的事怎么会只有一件呢？”
　　盘旋的狂风骤然停息，头顶的天空却逐渐被染上了血红色，在这份艳丽色彩的急剧扩张下，明辞的耳边凭空出现了火焰和子弹射击的声音，在“噼里啪啦”的灼烧声下，周遭又响起了人们挣扎哀嚎的呼喊。
　　“唔，不要……”飞溅的碎肉好似从她的脸颊划过，留下了一条殷红的痕迹，地狱般的景象在她的脑海中清晰循环，将她的意识逐渐拖入另一种惊惧之中。
　　就在她恍惚间出神的时候，一个近两米长的裂缝却悄然出现在她的身后，带着一种充满熟悉感的恶意张开了血盆大口。
　　“这里可不是战斗的好地方，不过我知道该去哪里，”01见明辞挣扎着快要清醒过来，便冲上前一把拽住她的衣领，丢向了那条深不见底的裂缝，“走吧，回到你原来的世界！”
　　“什么？等等……”
　　明辞猛地惊醒过来，但她的身体已经不受控制地跌向裂缝背后的世界，黑色的液体顿时吞没了所有的感官，在视野被剥夺的最后一刻，她看到01也与自己一同进入了裂缝当中……
　　--------------------
　　到决战了，正好有点事，停一天整理下思路。


第207章 书中世界
　　吱嘎——吱嘎——
　　弯曲的木板在地面上摩擦出单调的声音，明辞努力睁开眼，才发觉周围的环境早已不再是漆黑一片，而是变成了……
　　“你是谁？”
　　她回过头，只见一个熟悉的小女孩正骑着熟悉的小木马，一边摇晃一边歪着小脑袋打量她，没有雾气遮挡的大眼睛闪烁着天真的光芒。
　　“这又是我的记忆吗？”明辞没有第一时间把注意放在小女孩身上，反而抬手用力拍打起了墙面，“是实心的墙体，门也锁着，看来我这是被01关起来了。”
　　“喂，我在跟你说话呢，”小女孩见明辞不搭理自己，撅起小嘴开始哼哼唧唧，“突然出现在我的房间也就算了，怎么连你也不愿意搭理我……”
　　“也？”明辞下意识地问了出来，“没有其他人陪你玩吗？”
　　话音刚落，明辞才想起自己小时候确实没几个朋友，连忙慌乱地捂住了嘴巴。
　　“没有，爸爸妈妈不让我随便出门乱跑，大家也都不喜欢跟我玩……而且最近妈妈好像经常去医院了，哥哥也一直很不高兴，写完作业就把自己关在房间里了。”
　　明辞的心里泛起一阵心酸，她停下寻找出口的动作，蹲下来摸了摸小时候的自己，“抱歉……这样吧，我来陪你玩一会儿，嗯……你不是写了一本故事书吗？我来陪你一起讲故事吧。”
　　“故事书？”小女孩却歪起了头，一脸不解地问道，“什么故事书？”
　　轰——
　　正当明辞为小女孩的回答感到疑惑时，这个空间却像是感知到了什么，周围的墙壁骤然崩塌，脱落的墙皮干扰了明辞的视线，一阵巨大的坍塌声后，小女孩不见了，周围也换成了另一幅景象。
　　“这是……”明辞拍掉落在头上的灰尘，再次睁开眼打量起周围的环境，“这个儿童房比我的要大出好多，但几乎没有什么玩具，室内的装饰也完全不像给小孩子的。”
　　咯哒——咯哒——
　　她又转过头，看到一个与方才的自己差不多大的小女孩，正反骑在一个有靠背的小木头椅子上，像骑马一样发出“咯哒咯哒”的声音。
　　她又走到窗边看去，窗外是曾有过一面之缘的皇都街道，街上几乎没有行人，征兵队奔跑在大街小巷的每一个角落，带走每一个能看到的健康青壮年。
　　“牧由，不要把椅子弄出奇怪的声音！”
　　门外有一个少女的声音在大喝，但过了一会儿也没有人进来，小女孩似乎也不害怕这个声音，气鼓鼓地停止了骑马游戏。
　　“你是牧由？”明辞走到小女孩面前，蹲到正好与她平视的角度询问。
　　“嗯哼，”小女孩也不害怕她这个陌生人，反而大起胆子反问道，“你是谁？”
　　“我是……你以后会知道的~”明辞突然有一种奇怪的冲动，很想伸出手摸摸她的脑袋，当然，她也的确这么做了。
　　“别碰我！”
　　与小时候乖巧温驯的自己不同，小女孩像一只炸毛的小兽一样拍掉她的手，瞪大了眼睛恶狠狠地盯着她，“你看上去像是瓦德那边的人，唔……你是坏人！”
　　“不，我不是，”明辞没有为她的不礼貌而生气，反而发自内心地冲她笑了笑，“我不是瓦德人，也不是坏人，但也不是所有的瓦德人都是坏人。”
　　“可光宁姐姐说是瓦德人挑起了战争，才让我们这里有那么多失去亲人的家庭，”小牧由低着头思忖了一阵子，似乎是没想明白其中的逻辑利害，便干脆用自己的思维提了要求，“既然你不是坏人，那你能陪我玩吗？”
　　“原来你小时候也是一样孤独吗……”明辞喃喃嘀咕了几句，起身去箱子里找了几件自己比较熟悉的玩具，“看，小飞机飞咯~呜呼——”
　　两个一大一小的人凑在一起玩了起来，但小女孩看上去并没有开心多少。
　　“怎么了吗？”
　　“我想爸爸妈妈了，”小女孩用脚尖轻踢着椅子腿，“你说为什么大家要打仗呢？要是没有战争的话，爸爸妈妈是不是就能陪在我身边玩了呢？”
　　“我也不知道……我的童年是生活在和平年代的，可我的爸爸妈妈还是整天吵架，后来他们还是分开了……不过分开了也好，反正两个人也过不到一块儿去，分开了就不用吵架了。”
　　“咦，原来爸爸妈妈之间也会吵架啊，”小牧由像是听到了什么很惊奇的事情，“我很小的时候就跟爸爸妈妈分开了，现在我已经不记得他们是什么样子了，嗯……如果和平了也得不到幸福，那我们还有必要结束战争吗？”
　　“但总不会所有时刻都是痛苦的啊，妈妈会给我买零食，哥哥会抽出时间陪我玩，就连后来抛弃了我的爸爸……至少他出差回来也会给我带礼物的。”
　　“那听上去还是没有战争的世界比较好，”小女孩看了看自己空荡荡的房间，“光宁姐姐才不会记得给我买玩具呢！”
　　“她也有自己的苦衷，混乱的世界总归不是那么简单平静的……”
　　明辞一想到这个世界的混战不过是自己发泄情绪是随手写下的，心里难免会有一种异样的愧疚之情，于是她便低下头不再看小女孩了。
　　“如果我长大以后战争还没有结束，我就向伯伯提议入伍，”小牧由忽然出神地望向窗外，小脑袋瓜子里不知道在想些什么东西，“既然我不能见到你所说的和平了，那至少我不想让下一代的孩子继续生活在这种暗无天日的世界里！”
　　“嗯……嗯？！”明辞惊愕地抬起头来，她没想到这么小的孩子就会有这种想法。
　　“唔，你……你不要用这种眼神看着我，”小牧由的脸被她看得变红了，“其实是我昨天遇到楼下面包店的小妹妹，她的爸爸与哥哥都被抓去当兵了，妈妈一个人维持不了店里的生意，准备带着她回乡下老家了。”
　　明辞觉得这家人的遭遇和自己有异曲同工之处，便闭上嘴没有说话。
　　“临走的时候她哭得特别大声，说以后再也不能和我一起玩儿了……我想如果我也去入伍当兵的话，至少可以让一个人从军队里被替换出来，说不定就可以因此拯救一个家庭。”
　　“你是个好孩子，”明辞摸了摸她的头，这次她没有表现出抗拒的情绪，“我像你这么大的时候，可考虑不到这么多事情。”
　　“不，我只是觉得反正我也得不到亲人的关心了，死在战场上应该也不会有多少人伤心。”
　　明辞的手猛地停在了半空中，她怔愣了一会儿，最后紧紧地抱住了还在天真笑着的小女孩，“不会的，如果你真的牺牲了，至少我一定会伤心到痛不欲生的。”
　　“为什么？我们明明才只见了一次面。”
　　“我不是说我过了吗？我们以后还会见面的，”明辞偷偷抹掉差点流出来的眼泪，故作坚强地揽住她的肩膀，“所以无论发生了什么，你都一定要顽强地活下去，好不好？”
　　小牧由懵懂地点了点头，心里默默地把她划进了怪人的范畴内。
　　这时，窗外的街道上又响起了小孩子呼喊的声音：“等等，你们快抬头看，有一个好大好奇怪的东西飞过来了诶！”
　　明辞闻言立刻回过头，却恍惚中看到了那夜在诺克顿看到的阿戈尔导弹，正向着自己所在的房间飞来，而自己早已没有时间逃离……
　　“不要，牧由，快趴下！”
　　轰！
　　嘀——————
　　属于这个世界的历史飞快地在明辞脑海中闪过，像是被按下了几百上千倍加速键的老电影，在漆黑的午夜放映厅里无声播放着。
　　书里的故事，现实的故事，它们诡异而扭曲的地重叠在一起，却又无法掩盖它们的不同之处，故事因为不同的主角而走向了截然不同的结局，最后却又被交错盘旋到了一起，变成了如今完全扭曲的世界。
　　“这里是……”
　　明辞从地面上爬起来，她的身上没有受伤的痕迹，但周围也没有了小牧由的踪迹，偌大的房间上布满了毫无规则的弯曲色彩，像是用颜料桶随意泼洒出的行为艺术。
　　真是要命！
　　明辞揉了揉被摔痛的屁股和腰，无意间抬头看向了没有尽头的天花板，却看到了一个更加诡异的东西——一颗直径数米大的眼球赫然悬浮在她的头顶上，幽绿色的瞳孔像是散发着危险的光芒，正保持着微妙的距离注视着她。
　　“这……肯定又是01搞出来的鬼，”明辞连忙站起来跑到角落，同时抽出手/枪瞄准了瞳孔的正中心，“有本事就出来，少整这些装神弄鬼的把戏！”
　　“嘿嘿，这怎么能赖我呢，”眼球及时回应了她的话，明明没有眼皮协助动作，但明辞还是看出了它在讥讽自己，“这难道不是你自己写的故事书吗？我只是将它以更具象的方式呈现在你面前而已~”
　　“少废话，赶紧滚出来，咱俩单挑！”
　　“就你这点本事我可看不上，”眼球轱辘滚了小半圈，让自己的瞳孔正好朝下对准她，“来吧，找到破解这个密室的方法，我就出来与你战斗。”
　　--------------------


第208章 残像
　　开什么玩笑？！
　　这根本就是01捏造出的幻象世界，不存在现实中的逻辑规律，怎么可能真的像密室破解一样出逃。
　　明辞算是想明白了，这分明就是对方为了愚弄自己而整出来的假把戏，与其费尽心思地陪他玩游戏，到还不如静观其变，敌不动我不动，反正他的目标不也要杀掉自己吗？
　　于是她很干脆地往墙角一蹲，手里紧紧握着压满了子弹的制式手/枪，打算就这么跟他干耗下去。
　　“喂喂喂，这个样子可就不好玩了，”眼球发出了很不满意的声音，转动着向明辞所在的犄角旮旯步步迫近，“快点配合我一下，否则我就让你好看。”
　　“有本事就出来跟我单挑，”明辞一点都不怕这个扭曲的怪物，反而举起枪跟它对峙起来，“在你现身于我战斗之前，我可不会任凭你摆布！”
　　“嘿嘿，我看你是敬酒不吃吃罚酒，”眼球突然怪笑着与她拉开了距离，色彩扭曲的房间似乎也在不知不觉中变得更大了，“既然你这么想要一场战斗，那我就成全你~”
　　在距离明辞很远的位置，彩色的地面上忽地出现了一个形状怪异的黑影，那黑影又仿佛是一潭黑色的黏液，在好似沸腾的挣扎后爬了起来，并最终长出了类人的四肢与头颅，变成了一个明辞再熟悉不过的模样。
　　“这……怎么可能……”
　　熟悉的人影蓦然抬起了头颅，那是她一直心心念念的、属于牧由的脸，不管是脸，那怪物的每一处细节都与牧由相差无几，除了眼神中缺失了那一种坚毅的光芒。
　　“怎么可能……你怎么能把牧由给捏造出来……”明辞用力晃动着脑袋，以极快的速度阅览自己的记忆，“我记得很清楚，我没有在书中记述任何有关牧由的内容……你是那本书的化身，不可能创造出它之外的内容！”
　　“谁说的，”眼球的语调中充斥着傲慢与嘲讽，“你所写的内容本质上是你的内心，是你宣泄情感的最佳场所，而我作为创世之书的化身，真正连接的便是你的心象，我可以肆无忌惮地窥探你的情绪，并利用你的执念来创造一个免费的打手~”
　　砰！
　　“不，闭嘴！”明辞愤怒地向眼球开了一枪，但对方却依旧毫发无损，“怎么会……你这个怪物，还是赶紧给我滚吧！”
　　“也对，话说得实在太多，不就耽误我们的好戏了吗？”眼球猛地一下升入高空，俯视着彩色房间中发生的一切剧目，“来吧，斗兽场正式开幕了！”
　　黑影化作的“牧由”眼中骤然烧起一股情绪，那是明辞难以言喻的仇恨，她的手中凭空出现了一把改装后的冲/锋枪，瞄准明辞扣下了扳机。
　　“什……”
　　来不及多加思考，求生的本能促使明辞在地上翻滚了一圈，密集的弹孔紧凑地追逐在她身后，像一群疯狗准备撕咬难得的猎物。
　　“让我跟牧由对战？开什么玩笑，我根本就不是她的对手！”
　　叫苦不迭的明辞连抬枪还手的机会都没有，就被咬死在墙根角落里乱窜，即使慌乱之中抽出抢来，也根本没有机会瞄准开枪。
　　咔——
　　空仓的声音在二人之间格外清晰，明辞猛地回过神来，抓住对方换弹的一秒多钟，向着“牧由”所在的位置连开数枪。
　　砰！砰！砰！
　　子弹在地板上留下几个黑洞洞的枪口，但依然被“牧由”轻易躲开了。
　　“这家伙不只是样子像牧由，连实力也跟她不相上下，”见对方又一次抬枪扫射，明辞只好重新沿着墙边奔跑起来，“硬碰硬是绝对赢不了的，必须发挥我另外的能力……”
　　色彩诡异的墙壁涂装看得人眼花缭乱，明辞意识到自己不能再转着圈跑下去了，这些令人头晕目眩的花纹指不定暗藏什么杀机，于是她陡然停下脚步，手中凭空多出一把防弹盾牌，向着“牧由”所在的中心点俯冲过去。
　　铿——
　　眼瞧着对方已然近身，“牧由”索性一把丢下枪支，从腰间取出军刀与敌人对峙，她的力量要比明辞大得多，几个模糊的假动作后，她的手便死死地拽住了盾牌边缘，然后用力将整面盾牌夺了过来。
　　“唔！”眨眼间手中的盾牌就到了对方手中，明辞只能再硬着头皮变出一把手斧，勾住对面刺来的军刀，“这样下去不行，拼近身我只有死路一条。”
　　“那就乖乖投降求饶吧，”面前的“牧由”居然开口说话了，“早点投降，我可以考虑让你死得痛快一点！”
　　“啧，原来你不是哑巴啊，”明辞抬头瞪了她一眼，“不过我倒情愿你是个哑巴，用着她的声音对我放狠话……反正我是习惯不了。”
　　“哼，你不会真以为我是什么好人吧，”黑影似乎完全将自己带入了牧由的身份，用着与她相同的口吻做出回应，“不过是侥幸让你活了下来，就真的以为我没杀过人？”
　　“当然杀过，连我都杀过人，更何况是你呢，”明辞已经支撑到手臂发酸了，还要咬着牙分出力气来斗嘴，“但真正的牧由可不是滥杀无辜的人，所以你说到底还不过是个冒牌货！”
　　“哼哼，无辜？你们这些入侵者有什么无辜的！”冒牌货用力向上一挑，直接把明辞整个儿掀翻在地，并用军刀的尖端抵住她的喉咙，“等我杀了你，就去找瓦德的那些人报仇！”
　　“发动战争的国师等人都已经死了，参与战争的中高层军官也所剩无几，至于那些普通的士兵……你曾经亲口跟我说过他们只是被征发的壮丁，与无辜的平民们没什么两样，”明辞不知哪里来的勇气，冒着被刺死的风险回嘴，“我不明白你现在要报的哪门子仇！”
　　“呵，别拿我当傻子，瓦德军队吃的粮食。用的武器，不都是你口中的‘平民’为他们生产的吗？”
　　“那你来告诉我他们还有什么选择？真当那些战争狂不会屠杀自己的臣民吗！”
　　“牧由”咬了咬牙，显然是不甘心就这么被驳倒，于是她用刀尖在明辞的脖子上划出一道浅浅的血痕，“无论你还能说些什么，我都不会让和谈就这么顺利进行下去，在一切都血债血偿之前，谁都别想让战争停下！”
　　“不，这是牧由好不容易才争取来的机会，我绝对不会让你破坏它，”明辞不顾脖子上的疼痛，握住枪瞄准了“牧由”的心脏处，“你终究不是她，所以我也不会让你活着离开这里的！”
　　“哈哈~你不会以为普通的子弹能对我造成什么效果吧，”冒牌货非但没有一丝恐惧，反而耀武扬威地晃起了手中的军刀，“而且你射击的速度，可未必能有我的刀快。”
　　“不试试怎么知道呢，”明辞也向她露出了笑容，“以及你原来真的不知道，她曾经送过我一枚特殊的子弹呀~”
　　砰！
　　话音未落，二人的周遭骤然掀起了一阵狂风，风向如同在协助明辞一般扑向“牧由”，在激烈的风力之下，那枚出膛的红色子弹得到了更快的速度加持，像一簇飞掷的火焰先一步穿透了她的心脏。
　　嘭——
　　下一秒后，“牧由”的胸口竟然真的燃起了火焰，还来不及用更多黑影来填补，熊熊烈火就直接烧穿了她的躯体，而影子在一声狰狞的惨叫声中轰然倒地。
　　“牧由给我的子弹本身就涂有特殊的化学物质，而我又在它的基础上加了点小buff，”明辞捂着脖子站了起来，身畔的狂风也瞬间消失，“这里本就该是我创造的世界，调动点场外援助还是没问题的。”
　　只是需要消耗的能量实在太多了……
　　后半句话还没来得及说出口，明辞就感到一阵剧烈的眩晕感，过度消耗带来的虚弱让她眼前发黑，但她还是扶着地面强行站了起来，因为接下来才是真正的恶战。
　　“嘿嘿，你居然赢了，”高空的眼球重新落回到能正常观测的位置，带着满是戏谑的笑声盯着明辞，“我还以为你只会刚见面时的三脚猫功夫，看来去诺克顿的这一路让你长进了不少啊~”
　　“也多亏了你带我去圣山那一趟，”明辞也毫不犹豫地怼了回去，“不然我还真不知道自己有这么多的能力。”
　　“哼哼，小鬼，要逞口舌之快就趁现在吧，再过一会儿可就没有这个机会了。”
　　这时，眼球突然开始以肉眼可见的速度向上升高，而房间的天花板也不知何时消失得无影无踪了，在眼球飞离视线的最后一秒，明辞看到它的外层忽然变成了半透明色，里面能隐约瞧见一个人的轮廓。
　　“来吧，最后一道阻隔，开动你的小脑瓜爬上来吧，”最后的声音像是在渺远的高空，连听着都不那么真切，“我就在这个房间的最高处等你，然后……就是我们最终的决战了！”
　　--------------------


第209章 最后的敌人
　　明辞很清楚这只是为了消耗自己的能量，而至少此刻他也即将达成目的了。
　　这个老狐狸，即使胜券在握，也一定要把事情安排得这么谨慎。
　　明辞当然不会遂了他的心愿，但自己想要打败他也的确需要上去，眼下必须想一个不怎么消耗力量的办法，否则自己怕不是只能累死在半路上了。
　　“直接改变地形肯定会消耗巨量的能量，但变根绳子爬上去又太消耗体力，”明辞摸了摸口袋，里面只有十多发子弹和蚀骇的银白色打火机，“打火机……火……”
　　火箭？
　　她想到了自己那个世界才有的东西，对于科技点落后了几十年的01来说，这肯定是他想不到的东西。
　　但载人火箭毕竟是个大家伙，自己又不了解它的内部结构，变出来了也没法用，于是她转而想到了更小一点的设备——背包式火箭喷射器！
　　“不过火还是太危险了，最好还是换成喷气式的……但现实中好像没有实操成功的喷气背包，至少没有飞这么高的……或许可以换一种燃料，反正虚拟空间搓个核聚变也不是不行……”
　　思考了良久后，明辞先变出了一支钢笔，用自己浅薄的课外知识在地板上画了个魔改版的喷气式背包设计图，并针对自己所处的环境增添了些许配件。
　　“也不知道能不能用……不管了，总比爬上去要划算得多吧！”
　　说罢，明辞便照着草草画出的图纸变出了一架也许能飞的玩意儿，绑在身上进行了第一次尝试。
　　“希望这破飞行器不会在半路炸掉，”明辞紧紧闭上了双眼，大拇指在发射按钮上轻轻摩挲，“要是我真死在自己造的发明上，大概也能算做事为科学献身吧？”
　　旋即，她便按下了开关。
　　嘀——
　　启动成功的提示音响起，她的双脚逐渐离开地面，摇摇晃晃地开始向正上方飞行，直上直下消耗的能量是成倍的，明辞只能不断在心中祈求老天保佑，千万别飞到一半没了能源。
　　眼球所在的位置远比想象中的高，一眼望过去只能看到无穷无尽的黑暗，所幸这附近没加几条岔路提升难度，不然自己还是一头撞死在墙上算了。
　　约莫一分多钟后，飞行器终于进入了平稳的轨道，开始以一个相对稳定的速度与方向上升；周围的色彩斑斓没有多少看头，明辞干脆仰着头，右手紧紧握住口袋里的打火机。
　　砰！
　　不知哪儿来的小石子突然砸在飞行器的机翼上，让明辞顿时开始不停地摇晃，紊乱的气流加上逼仄的空间，最终飞行器还是不负众望地撞在了墙壁上，伴随着滚滚浓烟在地上摔了个狠的。
　　“哎呦，”明辞揉着被摔成铁青的膝盖，一瘸一拐的从报废的零件堆里站起来，“哪里来的石子啊——”
　　“明明是你先耍小聪明的，”眼球分明没有出现在她的视野内，但说话的声音却像是近在咫尺，“不要试图用这种偷懒的方法爬上来，我会一直盯着你的~”
　　“切，不就是想浪费我的能量吗？”明辞小声嘀咕起来。
　　但抱怨归抱怨，问题是必须得到解决的，如果对方摆明了不想让自己耍心眼，自己最好先按照他的剧本来。
　　只是改变一点点，不会有什么大问题的……
　　在明辞意识的操控下，房间的地板发出了轻微颤动的声响，紧接着，在她脚下的一方地砖开始隆起，直到它完全脱离了周遭的地面，并推动着明辞直冲上空！
　　“呜啊~”
　　显然，明辞对环境的掌控力还远达不到01的程度，被加速过快的石砖直接像炮弹一样带着她飞了上去，只是一眨眼的功夫，那颗硕大诡异的眼球便终于出现在她的眼前。
　　“哟呵，上来了，”眼球发出了噪音般难听的讥笑声，随即在瞳孔的正中心出现了一条裂缝，并很快蔓延到了整个眼球上，殷红的鲜血从缝隙中喷涌而出，将飞上来的明辞席卷其中，“来吧，去圣山！”
　　呛人的血腥味堵住了咽喉耳鼻，让明辞根本发不出一丝反抗的声音，直到窒息感与失重感险些再次吞没了她，疼痛带来的清醒感才姗姗来迟，强迫她挣扎着醒来。
　　要逃出去……要活下去……
　　脑海中只剩这一个念头，身体也被它驱动着移动起来，破开了汹涌不定的血海深渊，一束微弱的光线才照射在她的面庞上。
　　“我要……出去……”
　　原本拉扯着她的血液似乎被震慑到了，只好带着一丝不甘草草退场；骇人的眼球此时也只剩了一层干瘪的皮囊，带着幽怨的裂痕望向天空。
　　可天空是黑色的，被乌云完全遮蔽的那种。
　　明辞从它的身边解脱，也看到了周围的新环境——残骸、祭坛、陡峭的悬崖，一切都在模仿那日圣山的场景，只是站在山顶的人只剩了两个。
　　啪—啪—啪—
　　01拍着手转过身来，他的身上披着一件类似国师那种的长袍，端着一本封面焦黑的书站在祭坛身后，样子倒像是准备聆听忏悔的神甫。
　　“又在装神弄鬼了，”明辞打开手/枪的保险，做好了随时战斗的准备，“要对付我一个懦弱的小鬼，需要如此大费周章吗？”
　　“呵呵，我只是想延续那天半途而废的战斗，为我们的宿命画上一个完美的句号，”01将书随手放在祭坛上，“况且你忘了吗？只有你主动放弃了对世界的掌控权，我才能将你取而代之。”
　　“那听上去不如让你直接投降，”明辞向前迈了一步，让自己与他保持在一个适当的距离中，“和上次不一样，这一次我无论如何都要打败你！”
　　“因为有了想拯救的人吗？是牧由还是因你而受苦的民众，抑或是都有？”
　　“为了还在等我的牧由，为了被灾荒折磨的民众，更为了这个由我意志而创造出来的世界，”明辞的表情闪过一丝动容，“一切因我而起，就该因我而终。”
　　“那么很遗憾，你做不到的，”01终于撕开了平静的假面，露出熟悉的讥讽笑容，“已经发生的事情无法改变，已经死去的人无法复生，你只是在为自己找一个冠冕堂皇的借口，好心安理得地享受自己作为创造者的特权。”
　　与01预想中的不同，明辞并没有因他这段话而表现出动摇，反而更加坚定地举起了枪，“你说得对，所以我才要来打败你，我要拿回属于我的一切，然后弥补我曾经犯下的罪状！”
　　空气仿佛静止了一刹那，沉默在时间的轮回中反复流转。
　　“啧，看来我无法再用语言打动你了，”01捡起靠在残骸边上的猎刀，并用小石子轻而易举地打飞了她的手/枪，“既然我们已经身处战争以外，就不要再用这种流水线上的产品了吧。”
　　明辞望着被丢到很远的□□，颇为不甘地咬了咬牙，并从口袋里摸出了银白色的打火机。
　　“嗯？这是……”01的瞳孔猛然收缩了一下，他以为布莱加的爆炸已经将这小玩意儿彻底摧毁了，没想到它居然到了明辞的手中。
　　“你当时说这是最后的战斗，我们的故事将要步入尾声，”明辞拆掉了打火机的盖帽，并操纵的火焰烧成了一把短剑的形状，“可少了让故事开始的‘元凶’，战斗也就不完整了啊~”
　　“哼，算我终究是棋差一着罢了，”01绕过了还放着书的祭坛，缓缓举起了手中银亮的猎刀，“做个赌约，要是你输了，就把权限给我？”
　　“傻子才跟你打赌呢，”明辞压根就不吃他这一套，“不过你放心，我可不想看着无辜的民众继续生活在灾荒之中，所以我要是真没希望了，还是会把权限还回去的。”
　　“那么成交！”
　　刀锋掠着狂风飞至明辞的面前，在她的脸颊上留下几粒小米一般大的血珠，而明辞也忙不迭地变出一面绑在手腕上的小盾牌抵挡，同时挥起火焰在他的长袍上留下一个黑洞洞的窟窿。
　　决战，正式拉开了帷幕。
　　--------------------


第210章 决胜
　　铮——
　　刀锋在盾牌上擦出一道炫目的火花，明辞猛地喘了一口粗气，翻滚着躲到了巨石后方。
　　01的速度与力量均远在她之上，抛弃了手/枪的便利，明辞几乎占不到一丁点的便宜，连躲避对方的攻击就已经万分艰难，更遑论用一个小小的打火机反攻了。
　　更加糟糕的是，01在进攻的同时还调动了猛烈的狂风，让她不得不消耗大量的精力来保持稳定，否则就可能被飓风撕扯到灵魂破碎。
　　明辞不由得在心里骂了一通——别人打BOSS就算不是各项能力拉满，至少也有神兵利器护驾，偏偏自己就是被迫赶鸭子下架，还是在打BOSS的路上被BOSS强行拐走的。
　　“喂，你在看哪里？”
　　危险的声音突然出现在背后，紧接着便是刀刃划破空气的声音。
　　“呃啊——”
　　刀尖顺着左肩的肩胛骨斜插了进去，再向上一划就直接挑断了肩膀上的筋肉，飞溅的鲜血晕红了大半件上衣，明辞踉踉跄跄地向前跌跑了两步，整条左臂的肌肉都失控般地痉挛起来。
　　“牧由难道没教过你，”01的身影却出现在她的前方，“战斗的时候不能分神吗？”
　　教你个大头鬼啊！她自己还躺在病床上等着人救呢！
　　撕心裂肺的疼痛让她的注意力更无法集中，而讨厌的风暴又抓住机会趁虚而入，将步履虚浮的明辞重重摔倒在地，骨肉错位带来的二次疼痛将强行将她的意识唤醒，眼睁睁地看着伤口处鲜血肆流。
　　“呼~呃——”
　　明辞从来没有过这种感觉，那不是皮肉被尖锐物切割的疼痛，而是类似灼烧感的、由内及外爆发出来的疼痛，失去了神经与血管连接的肌肉本能地剧烈抽搐，将体内更多的血液和着冷汗一起泵出。
　　呼吸的节奏全然紊乱，连带着心跳也一起沉重起来。
　　神情恍惚之间，她忽然想起那天在地下工厂里，牧由也是一样被劈开了胸前的血肉，然而她还是坚持着回到了城内，还有在这片土地上流离失所的难民，他们也曾无数次受过这样的伤痛……
　　“嗬，又站起来了，”01把玩着猎刀耍了段刀花，残留的血迹星星点点地甩在石头上，“你的意志力果真比上次更顽强了，不过还不够！”
　　他陡然抬腿对着明辞踹了一脚，让伤口二次撕裂出了更长的痕迹。
　　“唔！你……”过度失血已经让明辞的嘴唇变得惨白，但肾上腺素的作用还是支持着她站了起来，并用仅剩的右手继续握紧武器，“战斗还没结束，你的废话就已经比我多了。”
　　“哈哈，说得也是，这样未免有点太不尊重人了，”01停下了把玩猎刀的动作，“那就先彻底打倒你，再慢慢闲聊吧~”
　　沾着血的刀刃再次出击，这一次命中的部位是膝盖。
　　“啊——”
　　被刺穿的膝盖软骨似乎流出了一些不像血的东西，不过那并不重要，重要的是明辞这次终于跪倒在了地上，捂着受伤的膝盖站不起来了。
　　“刚才打的是左边，这次就攻击右边好了，”01半蹲到与明辞差不多的高度，顺手夺走了她手腕上的小盾牌，“别太依赖这股力量了，你并不能熟练掌握它，况且它也不能给你带来胜利。”
　　“你这个混蛋……”明辞单膝伏跪在地上，冰凉的地面反而抚慰了她难耐的伤痛，“给我等着……我早晚会……”
　　“你已经没有机会了，”01改用左手握刀，右手则伸出去做了个索取的手势，“投降吧，然后把控制权限交给我，这样我还能干脆利落地结束你的痛苦。”
　　“滚……”
　　“言而无信可就没意思了，”01的表情依旧是笑着的，但眼神却肉眼可见地冷漠下来，“还是说，你觉得自己还有机会打败我？”
　　“那么多要命的危机……都挺过来了，这次……怎么就不可能呢？”
　　“哼，”01丝毫不掩饰自己的轻蔑，并用刀把狠狠地敲在了她的胸腔侧面，痛得她几乎要吐出酸水，“你从哪儿学来的自以为是？这可不像你个胆小鬼的作风啊~”
　　“你才是……胆小鬼呢，”明辞硬是坚持着直起身体，顶着疼痛抬起头与01四目相对，“我是怕死，但我更害怕失去重要的人，所以……我绝对不会轻易向你妥协的！”
　　“我是真的很好奇，是什么给了你不切实际的希望？”01的眼睛转动着打量了一圈，最终落在了她手中的银白色方块上，“是这个打火机吗？哈哈哈，可分明你应该比我更惧怕它~”
　　说着，01漫不经心地冲她踹了一脚，脱力的感觉让明辞无意之间松了手，打火机也由着惯性飞出了数米之远。
　　“现在你已经没有希望了，”01见明辞还在挣扎着爬起来，便抬起猎刀让她身上又多了几道伤痕，“不如把力气省下来说几句遗言？等我拿到控制世界的权限，说不定会大发慈悲替你实现几个小小的愿望呢~”
　　“那我还真是谢谢你啊……”明辞又一次捂着伤口爬了起来，现在她全身都被自己的血浸透，失血过多让她大片的皮肤变成了绀紫色，几根沾满了鲜血的手指更是惨败无比。
　　她感觉自己的血到处都是，就是不在自己的身体里。
　　“可怜的小家伙，你说要是你在这个世界遇到的第一个人不是牧由就好了，”01砸了咂嘴，露出了虚伪的惋惜神情，“这样你就不必为了一个虚无缥缈的希望而饱受折磨了。”
　　“我……不后……”
　　“不后悔吗？错了，你应该感到后悔的。”
　　后悔了吗？后悔接下这趟不可能完成的任务，然后白白断送掉自己的性命吗？
　　不，还不到后悔的时候，还有最后一个办法……
　　明辞猛然用仅剩的一只手撩开外套，将自己心口的位置暴露在01面前，而后大声叫嚣道：“来啊，有本事就来杀了我，这样才能让我心服口服地把权限交给你。”
　　“行，这可是你自己说的，”01高举手中的猎刀，向着她的胸口精准插去，“永别了，明辞！”
　　噗——
　　在刀尖即将接触到心口的瞬间，明辞突然用力扭动起身躯，用自己的肋骨间隙卡住了猎刀的刀刃，01一时间没反应过来，居然真就被这种方法阻碍住了他的进攻。
　　“该说永别的人是我，”明辞一个暴起拍掉了他持刀的手，不顾还插在身上的刀可能会造成二次伤害，就一把将01束缚在自己面前，“现在看你还能怎么躲！”
　　“哼，想用牧由对付暴虐的方法困住我？你有这个力气吗！”
　　01一拳砸在明辞锁骨处的伤口上，受到攻击的肌肉又牵引到了其他地方的伤口，让明辞的全身都痛得发麻，然而她却咬牙向前一步，用右手紧紧扼住失去力量的左手，双臂交叉着锁住了01的退路。
　　“唔呃……虽然……我的力气是小了点……”明辞全身上下的力量都被调集到了双臂上，疼痛让她的两颗眼睛都快要瞪出来，“但我还有……坚持下去的毅力……”
　　“就算你困住了我又如何，”01想拿回猎刀却又够不到，便继续用言语攻击试图拖延时间，“你也已经丧失攻击力了，这样做无非也只是让自己死得晚一点。”
　　“是吗……那你应该是忘了什么，”明辞突然笑了起来，这是看到了胜利之后得意的笑声，“别忘了这是我创造的世界，我能控制的东西……咳咳~可比你多得多。”
　　忽地一下，掉落在一旁的打火机凭空燃起了火苗，火势迎着骤风又烧成了近两米高的巨焰，并不断向着二人所在的位置蔓延。
　　“三年前……他们烧毁了我的笔记本，强行将我从逃避现实的温室里拽了出来……”明辞说话的声音已经气若游丝，但身体却爆发出了难以想象的力量将01掼倒，“而今天，轮到我亲自和过去的痛苦说再见了！”
　　明辞压着01一同扑入烈火中，被再次烧毁的恐惧让他疯狂挣扎起来，但明辞却像是一尊不可撼动的石塑，任他怎样拳打脚踢都死死不肯放手。
　　“不，不可能！”
　　这种火焰对01的效果立竿见影，他的身体像是被丢进火坑的书页，迅速变成了一滩焦黑的碳灰，最后的最后，只有一颗绿色的眼球还停留在灰堆上。
　　“永别了，01，”明辞用手撑着小腿勉强站起，并一脚将那颗眼球踩成了一滩烂泥，“接下来，就是最后一步……”
　　她随手捡起一根还算坚硬的树枝，拖着已经断掉的右腿缓慢移动到祭台面前，那本焦黑了封皮的笔记本还安详地躺在上面，明辞没有再翻开它哪怕一下，便直接高举起丢到了残骸上。
　　哗——
　　接触到残骸的笔记本瞬间灰飞烟灭，而一团柔和的光芒则从中飞出，笼罩了明辞的全身，在残骸之力的滋润下，她的伤口开始由深及浅地愈合，周围拟造圣山的虚假幻境也在逐步崩塌。
　　明辞知道，自己已经取得了胜利，即将回到现实了。
　　牧由，等着我，我来救你了！
　　--------------------
　　BOSS打完，还有两三章就结束了。


第211章 渺远
　　嘀嘀嘀——
　　“光宁你人在哪儿？将军还有十五分钟就要抵达了，你他妈赶紧过来给我接机！”
　　“再多等我几分钟，”光宁翻过会场高耸的围墙，在边缘的小路上飞快奔跑，“将军要我去拿一件很重要的东西，我必须要找到它才能赶过去。”
　　“那你就给我快点，要是出了岔子有你好看的！”
　　嘟——
　　通讯被粗暴地挂断，光宁却没有心思去追究对方，她刚才分明看到了明辞的身影，怎么翻个墙的工夫就消失不见了？
　　不行，人肯定还在这里，自己必须抓紧找到她。
　　光宁躲过正在准备迎宾礼的士兵们，沿着小路绕到了建筑的背面，然而这里只挂着半截空荡荡的安全绳，窗内窗外都见不到半点人影。
　　“可恶，就算是掉下来了起码也会摔一地血吧，”光宁低下头找了一圈，但除了自己踩过的脚印外什么都没有，“地上连草坪被碾压的痕迹都没有，难不成还能长翅膀飞走了？”
　　正想着，头顶忽然响起了一阵类似玻璃碎裂的声音，光宁重新抬起头，却惊讶地发现天空竟然裂出了一条缝隙，而且这缝隙似乎还在一点点地扩大。
　　“这……这是什么？难道残骸产生的毁灭计划提前开始了？！”
　　铿——
　　裂缝终于撑开了能容纳一人的空洞，随即一个不断发出惨叫声的人形生物就从里面滚了出来，口中还不断念叨着“救命哇，赶紧来个人接住我呀——”
　　开什么玩笑，这可是从二十多层的高度掉下来，要真接住了还不得被砸成粉碎性骨折？
　　光宁连忙向后退了几步，为掉下来的人留出了足够的降落草坪，短短几秒钟后，地面上就发出了“嘭”的一声巨响，士兵们连夜铺出来的上好草皮也被砸成了一坨草饼。
　　“诶呦，疼疼疼……”明辞从草堆里伸出一颗脑袋，令人难以置信的是，她全身上下居然没有受到一丝伤害，甚至连之前留下的伤痕也都消失不见了。
　　光宁像见了鬼一样打量了她半天，最后才憋出一句话来，“你这是……神功大成了？”
　　“什么神功，我打败01了，”尽管不会造成伤害，但神经还是尽职地反馈了疼痛感，让明辞咬着嘴唇快要哭出来，“你怎么不接我一下啊！”
　　“接了在坑里的就是我了，”光宁见她确乎没什么大碍，便又关注起正经事来，“你确定问题都已经解决了？”
　　“不信你看，”明辞伸出手轻轻一挥，下方被自己砸出的坑便逐渐恢复了原状，全然看不出被破坏过的痕迹，“这还只是残骸力量的一丁点，全用出来你就绝对不用担心第二年会有灾荒发生了~”
　　“那就正好，”光宁突然从怀里掏出一个厚厚的牛皮纸信封，一把塞进明辞的怀中，“这是我给你和牧由准备的假身份，里面各种必要的证件都有；从现在开始，你们两个就永远地从这个世界死了，无论如何都不会再出现了。”
　　“什么？”明辞茫然无措地抱着大信封，脑子还无法从方才的喜悦中挣脱出来，就被现实的铁拳狠狠敲醒了。
　　“将军还有十来分钟就要下飞机了，你必须立刻离开这里，”光宁不由分说地抓住她的胳膊，连拖带拽离开了会场的院子，“我会把你送上离开布莱加的车辆，然后，你就再也不要回来了。”
　　“等等，你给我把话说清楚！”
　　“我上次已经说得够清楚了，牧由从名义上已经死了，而你也不适合再出现在将军面前……13刚刚已经给我发了信息，牧由被平安转移到了恩戈布那里，你该去救她了。”
　　明辞愣愣地看着她的背影，不知道该说些什么话。
　　兴许是为了方便省事，接送明辞的专车一直停在出城的道路上，这次开车的司机是义军那边的退役教官，从抵达这里后他就一直不曾下车，随时准备着躲开驻军逃出城市。
　　“还有不到五分钟了，我不能继续送你上车了，”光宁停下一直在奔跑的脚步，用余光瞥了一眼晚上的手表，“替我向牧由道个歉……然后就带她离开这些是非之地吧，这些年来她已经承受了太多了。”
　　撂下了一句匆匆的告别，光宁便丢下她赶赴了机场，连头都没有回一下。
　　好吧，世界上的大多数事情本来就不是力量能改变的，明辞哀婉地叹了一口气，披上伪装用的外套走向路边的车辆。
　　回去的路与来时的路并没有什么区别，只是因为政要们的到来而加强了一圈又一圈的驻军守卫，光宁开出的通行证让他们畅通无阻地出了城，城外却比昨日多了一些载着水泥的大货车。
　　“这是要做什么？”明辞指着货车们问道。
　　“听说是两国的和谈内容中多了通商这一项，所以打算集资修一条跨国铁路，”司机漠不关心地随口一提，“反正都是政府和有钱人们的生意工具，和我们这些‘反贼’有什么关系呢？”
　　明辞的眼神暗了一下，瓦德与卡塞联合在了一起，义军的日子恐怕要更糟糕了，但这对于不想站队的平头老百姓来说反而也算得上一件好事？
　　再向前走一段，又见到了第三战区的熟人们，因为换了完全不一样的车，民兵们没有再上前阻拦，他们正率领着平民们拆除要塞的城墙，庆祝困扰他们长达二十年的战争终于结束。
　　新修的公路上多了些普通商人的车辆，看来大家都已经坚信和谈一定会顺利进行，或者说这也是一种威胁——大家都已经做好了迎接和平的准备，政府如果还想激化矛盾，不就等同于和民心向背了嘛。
　　车再向前开下去，就只剩了大片大片的废墟与荒田，因为车上没有另外的人与她聊天，明辞第一次意识到布莱加与诺克顿之间有长达四百多公里的距离，而且这一路几乎都是被毁坏的残破建筑。
　　“我们的新地盘已经不在诺克顿附近了，那地方还要再往内地开几百公里，”似乎是见她寂寞得很，司机便轻声开口提醒道，“现在天也不早了，我们基本上要明天才能抵达，你要不还是睡一觉吧？”
　　说罢，他把副驾驶上的毛毯递到后座，并用手势示意不会有人打扰。
　　“多谢了，”明辞接过毛毯并点头致谢，但她现在还不想睡觉，于是便接着问道，“如果和谈真的成功了，你们……打算以后怎么办？”
　　“不知道，这还要看我们内部怎么谈，”司机似乎对己方内部的事也不太关心，“不过我都是从前线退下来两次的人了，以后的路怎么走也轮不到我来评头论足了。”
　　明辞默然了一会儿，终于还是盖着毛毯躺下睡觉了。
　　义军的人走不了设卡的公路，只能兜兜转转从小路绕过去，隔着密林远远地望向诺克顿，还能看到军方正在大张旗鼓地收拾烂摊子，至于成效到底如何，也不关他们这帮外人的事。
　　天边的太阳落了又升，带着清晨的第一缕光照在车窗玻璃上，明辞迷迷糊糊地睁开眼睛，才发觉周围已经尽数是群山环绕，在山窝窝中间是一座满是老旧工厂的小县城，这里便是恩戈布新的临时阵地。
　　“大胡子的后续问题还没解决，我暂时还不能带着弟兄们回总部，”恩戈布穿着一件粗布外套，亲自站在门口迎接客人，“牧由已经被我们安顿好了，只是这么个小破县城的医疗力量实在堪忧，不过幸好你及时赶过来了。”
　　“多谢您这段时间来的相助，”明辞敲了敲还没睡清醒的脑袋，下了车与恩戈布一起走进城，“对了，13是不是也来这里了？我怎么没看到他？”
　　“他在牧由的病房附近，这些天的安保陪护工作都是他一个人负责的，但奇怪的是，他却不让我们任何一个人进入，连打饭都要亲自跑腿。”
　　明辞心里起了些许疑惑，却没有直接明说出来。
　　“这县城里只有一家医院，牧由的病房就在那栋楼上，”恩戈布站在门口指了一下，“那一层总共只有两间隔离病房，一间空着，另一件就是牧由的，那小子既然不让我们进去，你就自己上去吧。”
　　明辞点了点头，独自一个人走进了医院，值班的护士很贴心地带她上了楼，但也到了走廊门口就又离开了，临走也告诉了她这么做的原因。
　　“她这种情况我们根本就没有救活的可能，不过既然你的同伴说你有办法治疗，院长就让我们不要再插手任何相关的事，免得到时候出了事故再要我们担责。”
　　明辞倒也很感激她把话说得这么直白，省得自己再胡乱猜想，连续经历了两天的长途奔波，她已经不想再探究这些鸡毛蒜皮的小事了。
　　病房门口远比自己想象的还要空荡，一排排的铁架椅子上只有13坐在那里，不知怎么的，明辞总觉得他比上次相见要憔悴许多，眼神中也夹杂着一丝不明不白的留恋感。
　　“对不起，明辞，”这是他开口说的第一句话，“是我骗了你。”
　　--------------------


第212章 回响
　　“这次又是什么花招，”明辞觉得自己基本快要麻木了，反正这个世界里的人就没几句真心话，自己的心态反而平稳了不少，“快点说，别影响我救牧由就好。”
　　“那可真的要让你失望了，”13却露出了一个意味不明的表情，似笑非笑让她心中有了不好的预感，“对不起，其实残骸的力量并不能拯救牧由，它只能改变未来，而不能改变既定的过去……”
　　“你说什么？！”明辞拎着他的领子把他从椅子上拖起来，“别的什么都可以，唯独你不可以在这件事上骗我！”
　　“要不你先把我放下来？”13晃了晃够不到地面的小短腿，“虽然我骗了你，但事情也没你想象的那么严重，嗯……我们出去说，好吗？”
　　明辞略微犹豫了一下，又想着自己毕竟有残骸之力，量这小兔崽子也耍不出什么花招来，便跟着他一起离开了住院楼。
　　“你要带我去哪儿？”
　　“县城郊区的荒山上，那里没有人，比较适合说一些不能被其他人知道的事情，”13神神秘秘地领着她来到医院后门，用了个小法术打开了门锁，“别总是盯着我看，这次真的不会再耍花招了。”
　　明辞冷哼了一声，变出一把便于隐藏的短刀，轻轻抵在这小兔崽子的背后，“前车之鉴，不能不防。”
　　13也知道短时间博取不到她的信任了，干脆耸了下肩自顾自往前走。
　　二人一前一后从小路绕过了义军的守卫，又翻山越岭来到了荒山顶部的一块平地上，这附近光秃秃得连根杂草都没有，地上的沙土也像是被人清理过一样，露出了下方凹凸不平的石面。
　　“这地方挺好的，就在这里说吧，”13四处张望了一下，最后站到了石面的某个位置上，“其实我也只骗了你一句，就是能救牧由的那一句。”
　　“也是最重要的一句，”明辞对他的态度完全冷了下来，“所以你费尽心思让我去杀了01，到底是为了什么？”
　　“为了拯救世界，我这么说你信吗？”13比划了一个“嘘”的手势，示意她等自己说完再反驳，“这个故事又要从头讲起了，不过我会尽量简短一点的。”
　　明辞找了块干净平整的石头坐下，想看看他到底能说出些什么理由。
　　“开头都是些你熟悉的内容了，01刚从创世之书中诞生时，身体还处于非常脆弱的状态，于是他便创造了我来承担一部分能量，并作为将你传送过来的载体，当然，是一次性的。”
　　“但好巧不巧，恰逢这时候你失忆了，计划必须推迟到你再与这个世界产生联系时，我也因此得到了活下去的权利，为了隐藏我的身份，01把我送入了要塞的居民区，希望我以一个普通孤儿的身份潜藏下去。”
　　“那时候两个世界间的联系还很微弱，甚至连时间的流速都不一样，你在另一边只失忆了三年，我们却在这边等了整整十二年……01还有军队的事物可以忙，我却只能无所事事地混日子。”
　　“于是我萌生了逃离的想法，我不想再作为傀儡为了一个我得不到好处的计划牺牲，我想去看看这个世界，所以我向01找了个借口，说是帮他搜集一些有助于计划的物品或帮手，他同意了。”
　　“我确实帮到了他一些，比如为他联系到了泽克；也协助他做了一些坏事，比如暗中对抗牧由等人——说实在的，牧由对我真的很好，我并不希望与她成为敌人。”
　　“但更重要的是，我在还没有能力反抗他的情况下，对这个世界产生了一丝丝感情——嗯，应该只能算一丝，不过我对其它事物基本没感情。”
　　“执行计划的时间到了，我很不甘心地回到了他的行动中，只是随着时间的推移，我的能量也逐渐稳定，如今即使进行了传送也不会因为能量消耗过多而灰飞烟灭，于是我又一次幸运地活了下来。”
　　“但这样为虎作伥的日子并不好过，我不想放任他继续伤害这个世界，也渴望得到自由自在的生活……最后，只到圣山的那场战斗，让我从你的身上看到了希望。”
　　“我当然是在利用你，利用你帮我对付01。”
　　“但我需要解决的还不止他一个，被搁置的阿戈尔计划可以很好地清理掉叛军——他们就是这个世界的蛀虫，留着只会让局势变得更糟糕。”
　　“我放走了奇格，又通过五年前搜集的情报获取了将军的信任，以及我也没想到泽克能赶过来……但我最对不起的还是牧由，这些年她对我照顾有加，我却亲手将她推上了死亡的道路。”
　　“可只有这样，才能让将军保持对我的信任，或者说是利用，你也清楚，将军不是个念及旧情的人，牧由的叛逃严重损害了他的威严，她必须死；另一方面，我也希望用仇恨刺激你，让你能去找01复仇——但我没想到，她活下来了。”
　　“我想这是上天给我最后一次悔过的机会，因为我的能力除了传送之外，刚好就只剩下了一项能救她的——以命换命。”
　　“于是我联系上了光宁，希望她看在过去的情分上帮你们两个一把，这一路来往的通行证、你与牧由的身份问题等都是她一手办理的，而我则负责用仅存的能量维系牧由的生命，直到你回来的那一刻。”
　　听完了他的自述，明辞逐渐陷入了沉默之中，她现在可以窥探到13的能量已经所剩无几，而作为被可以创造出的能量体，能量枯竭也就意味着死亡。
　　“我可以分给你一部分能量，这样你就可以继续活……”
　　“不，你的能量还有更重要的去处，”13连忙制止了她的行为，“如果没有我所做的一切，牧由本可以不用出事的，我才是早就该死去的那个人。”
　　“那我的能量又有什么用呢？”明辞神情苦涩地望向他，“我历经万难终于打败了01，你却告诉我这股力量连一个人都拯救不了？”
　　“不，我一开始就说了，我设计这一切都是为了拯救世界，”13忽然低下头，遮遮掩掩看不清脸上的神色，“请原谅我再要挟你一次，把这份力量回馈给这个世界，修补残骸曾造成的损害。”
　　“这种事不用你说我也会做，”明辞想起这一路上看到的残破废墟、荒野尸骨，身体不可抑制地战栗了一下，“告诉我该怎么做？”
　　“把能量释放出来，随便哪个方向都好，反正它们会找到自己的归宿的。”
　　明辞按照他的指示操作起来，很快，一股柔和又浑厚的能量便包裹了她，而后又以光点的形式向四周散开，像一场润泽大地的金色细雨。
　　几乎是同时，13脚下的石面却发出了一道光芒，一个被薄薄细土掩盖的法阵露出了原形，他的身体也散发出了蓝色的光点，不过它们是有目的地向某个方向前进，而13的身体也在一点点变得透明。
　　“我们也要说再见了吗？”明辞注意到了他的异常。
　　“嗯，”13打量着自己逐渐稀薄的躯体，如释重负般地吐出一口气，“终于……作为这一路辛苦的回报，我给你准备了一个小小的礼物，趁着现在我还活着，一起看看吧。”
　　“礼物？”
　　13挥了一下手臂，一小块镜子一样的空间碎片便出现在明辞面前，而上面所映射出的，竟然是另一个世界的景象。
　　“妈妈！”泪水从明辞的眼眶中夺目而出。
　　“我用最后的力量给那边送了点儿东西——大概足够她后半生养老的钱，还帮她收养了一个健康的女婴，应该能作为今后的精神慰藉，你也可以安心留在这个世界了。”
　　还来不及听明辞感激的话，13便与空间碎片一起化作了透明的光团，跨越荒山的阻隔飞向医院。
　　“多谢了……”
　　明辞口中呢喃着只有一人能听清的话，轻柔的春风将她流失的能量吹向世界各地，安抚了因为灾害与战火而变得贫瘠的土地，也驱赶了笼罩在天空中长达二十年的阴霾。
　　县城中心的广播也和着风响了起来，里面播报的是和平议会正式开始前的客套话致辞，发音标准的播音腔絮叨着听到耳朵起茧的台词，可明辞这次却听得出了神，直到一个熟悉的声音在背后轻声呼唤着她：
　　“明辞，我回来了。”
　　--------------------


第213章 未来
　　“经过了将近四个月的漫长谈判，两国领导人终于在和平谈判中取得了较为满意的结果，并将于今日下午三时签署和平条约，让我们跟随本台记者一起……”
　　“牧由，别看了，”明辞扯了扯广场大屏前的人，“再慢一点就抢不到好的车票了。”
　　“嗯……”牧由从沉溺的思绪中惊醒过来，木然地表情上闪过一丝怅然若失的神情，但片刻间又换成了释然的笑容，“行吧，至少现在的结果也算不上差。”
　　“自从你离开义军驻地后就一直神神叨叨的，还总是一个人坐在窗户边发呆，但现在都三个多月过去了，你也该忘掉这些乱七八糟的了吧？”
　　明辞一口气抱怨了好几句，然后用余光瞄到了路边的冰激凌小车，“走，别胡思乱想了，我请你去吃冰激凌！”
　　牧由被她拉着跑到摊位前，但很快又被围在附近的小孩子挤了出去，便干脆站在路边的花坛旁等着她。
　　13这次的交易倒是很厚道，不但治好了牧由被导弹炸出的伤病，还顺手治愈了相当一部分陈年旧伤，不过昏迷了这么长时间，她的体力精力已经被消耗殆尽了，于是又待在医院静养了一段日子。
　　估计是自己也感觉前路渺茫，恩戈布这次没有再提及拉牧由入伙的事，反倒在二人要离开时送了不少礼物，并亲自开车送她们到了火车站。
　　那段时间正好是双方在和谈上唇枪舌战的时候，大家都担心最后会不会谈崩掉，所以各地的气氛也再次紧张了起来，为了防止被别有用心的人发现，明辞带着牧由在偏僻村庄里隐姓埋名躲了许久，直到前几天听说一切都稳定了下来，二人这才重新回到了城市。
　　这期间也发生了不少事，义军总部最终认定大胡子的行为对集体确有损害，于是放宽了对恩戈布的惩戒，但内部的问题始终没有得到彻底解决。
　　除此之外他们和私下里与瓦德军方进行了协商，虽然没有签订正式的书面协议，但大规模的武力冲突确实指数性地减少了，只是边缘地带的小型摩擦依旧不断。
　　诺克顿的旧商会成员被论处以叛国罪，新的皇室政府也收回了他们的大部分产业，但为了经济的发展，高官们又很快扶持了新的商会，照这样看来，这些有权势的人仍然是两头下注，新皇帝的倒台也只是时间问题。
　　泽克反倒成了这一系列事件的最大受益人，诺克顿的经历让他身上被镀了一层金，中央有人看中并提拔他进入了军政体系中，原本不怎么待见他的家族也开始一个劲儿的送人脉和资源，甚至希望他能扛起领导家族的重任。
　　光宁也如愿以偿退居二线，找了一个轻松职位混工资，她还在自己刚痊愈的时候寄来一封信，只是信上写得很是简短，显然她并不想提及太多过去的事情，她还在信中特意叮嘱不要回复，而后便直接杳无音信了。
　　所有的人和事都随着战争的结束而有了结果，至少表面上看是这样的。
　　“牧由，你又站在一旁发呆了，”一个特大号的草莓冰激凌被突然塞入手中，明辞冲她眨了眨眼，拉着她离开了这个人挤人的地方，“快走啦，这下真的要抢不到票了！”
　　也对，反正现在的一切都跟自己无关了，还瞎操心什么呢？
　　牧由也摇着头回了一个微笑，然后拿着冰激凌走进了车站，售票口的长队已经走得差不多了，仅剩的车票也只有寥寥几张。
　　“给我们两张卧铺，”明辞赶紧捏着钱挤进去，朝售票厅里的工作人员挥了挥手，“去南边沿海的XX城市，要今天下午的车次！”
　　如今的售票处似乎搭在了一些电子系统，虽然牧由是第一次见这种东西，但对于明辞来说还是太落后了，至少她还不习惯没有网络订票的生活。
　　“请拿好您的票，”工作人员把两张小纸片递出来，“请先到五号候车室等待，届时广播会提醒上车时间。”
　　去南边的主意是明辞定的，因为将军的行为导致牧由回不了卡塞，而待在诺克顿之类熟悉的地方又会勾起她不好的回忆，明辞便提议搬到一个她从未去过的地方重新开始生活。
　　“你有没有想去但从未去过的地方？告诉我，我就可以实现你的愿望！”
　　“……海边？”
　　其实她队海边倒也没有某人想象中的那么憧憬，不过从未见过倒是真的，战争时期连个旅游宣传片都见不到，更遑论是关于大海的详细视频了，她对海边的印象也只停留在儿童绘本的插图上。
　　但明辞还是表现出了极其强大的行动力，在没有互联网辅助且人生地不熟的情况下，愣是凭着搜集地图和四处打听找到了一个牧由都记不住的沿海小镇，并做好了全套的旅游及定居攻略。
　　当然，那里吸引人的地方除了风景优美、气候宜人之外，最重要的还是物价低廉和生活压力小，对于这两个没有稳定经济来源的家伙来说是个勉强能生活下去的好地方。
　　准备工作完成后，剩下的就是安心等待了——随着两国战争状态的解除，各地的交通管制也终于结束，被军方征用许久的长途列车终于变回了民用，让这两个穷鬼倒霉蛋有了出门的机会。
　　“果然我就不应该带这么多东西的，”明辞好不容易才挤上列车，找到座位就气喘吁吁地瘫倒不动了，“放行李的活儿就交给你了~”
　　牧由白了她一眼，单手就把行李箱丢到了架子上。
　　“我明明听说那里是个偏僻小镇，知道那里的人都不多，”明辞紧紧贴在靠窗的位置，躲避着过道上堵塞的人群，“怎么这车上有那么多人？”
　　“咱们这辆车本来就是通向沿海的旅游城市，人太少才更奇怪吧，”牧由歪着头打量了一阵子，又补充道，“而且你看他们都带了很多行李，南部地区这次受战争的波及程度确实比北方要低，恐怕大家这是要去移民了。”
　　“说的也是哦，而且车上的老人小孩也占了多数，青壮年的数量反而少得可怜，”明辞也跟着感叹起来，“看来战争即使结束了，产生的影响也不是一时半会能消除的。”
　　“各位乘客请注意，本次列车将在五分钟后发车，请各位乘客尽快就座。”
　　这种老款的列车连个广播都没有，只能靠乘务员拿着大喇叭使劲大喊，然而依旧收效甚微。
　　于是牧由从被包里摸出一只录音笔递给乘务员，示意她可以放出来试试，并用眼神暗示效果绝对一流，而乘务员看了一眼乱糟糟的车厢，也只能死马当活马医试一下。
　　砰！砰！砰！
　　录音笔里的枪声被扩音器一放大，瞬间就有了列车被袭击的效果，车上的乘客已听到这久违的声音，瞬间就老老实实地跑到座位上躲着了。
　　“哈哈哈，你这招可太损了，”明辞忍不住笑出了声，“我估计这帮人一路上都不敢再捣乱了。”
　　“其实这招是我以前押送战俘时用的，”牧由却只扯出了一个苦笑，“但愿以后都不会再用到了……”
　　“放心，绝对不会了，因为我们要去开创的新生活了~”
　　隆冬时节遗留下的冰雪终于融化了，汩汩的熔融雪水沿着铁路干线汇聚成了一条细小的水流，追逐着奔腾的列车翻山越岭，待到最后一片群山在视野中远去，新世界的曙光也洒落在了列车上，烙下了一团金色的印记。
　　终点站，未来！
　　（全文完）
　　--------------------


正文到这里就结束了，感谢大家的一路陪伴，撒花！感兴趣的小伙伴可以去作者专栏看看下一本书，是辐射废土的，预计六月底或七月初开文。
　　别问和平议会的内容为什么不写，问就是键/政过不了(～￣﹏￣)～
　　明天下午还有一章的番外，敬请期待～


第214章 番外·扫墓
　　三年后，跨国长途列车站。
　　经过了漫长的建设工作，跨国铁路的最后一条线路终于竣工，尽管其他几条提早建成的铁路早已交付使用，但双方还是聚在一起办了一场交付典礼，对于当地热衷于形式主义的官员们来说，实属可喜可贺。
　　而牧由与明辞，也成了交付典礼后第一批体验跨国旅行的乘客——虽说这是二人连续几天轮流蹲点抢票的成果。
　　说起这件事的起因，那就更加的造化弄人了，就在半个月前将军突然遭到了保皇派人士的刺杀，一命呜呼了，中央的大权重新回到了女皇的手中，卡塞境内对牧由的监察也瞬间放松，让她重新有了回国的资格。
　　本来明辞不想这么早回去，眼下正是旅游旺季，被经济崩溃摧残了数年的人们好不容易得到了缓口气的机会，自然是一窝蜂地往各种旅游胜地钻，两个人在滨海小镇开的摊位也正是生意火爆的时候，就这么把摊子关了实在心有不甘。
　　但牧由敏锐的政治嗅觉提醒她以后还会出大事，这时候不去就不知道还有没有机会了，于是明辞也只能撂下赚钱的机会舍命陪君子。
　　“该说不说，这诺克顿的物价涨得也太快了，”明辞颤颤巍巍地收回递钱的手，摆出了一脸双眼饱含热泪的神情，“我记得三年前我们离开的时候还没这么夸张。”
　　“那时候战争刚结束，肯定要打压物价稳定民心啊，”牧由接过打包好的食物，在大街上边走边说道，“现在经济涨上来了，摆摊的也想多捞一笔回回血呗~”
　　“别说了，你这话又让我想起咱家的摊子来了，你说将军怎么好死不死偏偏这时候死呢？”
　　牧由见她一副心在滴血的样子，不由得偏过头假装不认识这货。
　　“话说你规划好行程路线了吗？”
　　离检票上车还有半个小时左右，两个人找了一家站内新开的咖啡馆歇息。
　　“我又没参与规划建设，不知道铁路都通向哪些地方，”牧由咬了一口发烫的烤肠，“走到哪里算哪里呗。”
　　其实她这段时间也听说了一些消息，比如她原本管辖的第三战区，因为位于铁路的重要路段附近，已经靠着得天独厚的交通优势发展成了小有规模的工业城市，算是凭借吃红利摘掉了贫困的帽子。
　　只是原本建立在城郊的烈士墓群，因为阻碍了城市发展而被迁移到了一座偏远的荒坡上，虽说那帮搞建设的还算有良心，在上面修葺了一个简单的小陵园，但站在上面终究是看不到他们曾经战斗过的地方了。
　　也罢，大家不就是为了更好的生活才奋战的嘛，这样也算是得偿所愿了。
　　牧由漫不经心地搅拌着杯里的咖啡，视线不知不觉飘移到了城南附近，被炸得稀烂的城外城和地下基地都被彻底拆除了，布告栏上说要改建成科技开发区，谁知道说的是真是假。
　　那座巨大的轨道炮倒是成了打卡圣地，埋在土丘的下半部分也被拆改成了一座小型的战争博物馆，明辞信誓旦旦地说这里若干年后一定会变成学生们的作文素材。
　　新扶持的皇室很快就在内斗中被架空了，他们甚至被强制搬离了原来的皇宫——其实那里本来就被炸成废墟了——而后住进了原本的太子宫殿，可以说待遇降级了。
　　不过为稳定局势而做出了巨大贡献的瓦德军方也没有成为赢家，经历过战争摧残的民众对军政府极其抗拒，而新的执政团体也比以往任何一个时代都要温良保守，不知道是好事还是坏事。
　　“好坏跟我们有什么关系，”明辞随口打断她的思绪，“只要别随便加税就好，我可算是体会到赚钱的不容易了。”
　　“我只是触情生情，进而感慨几句，”牧由终于开始喝已经凉透了的咖啡，“不过你说得对，不在其位不谋其政，我想的是有点多了。”
　　“你呀，其实根本就没放下这些乱七八糟的事，”明辞嘟嘟囔囔念叨起来，“我敢保证，要是这时候女皇再把你招回去官复原职，你绝对跑得比兔子还快！”
　　“不会的，我已经有新的生活了，只是看到熟悉的事物就忍不住多想一会儿，但怀念往事本就是人之常情，对吧。”
　　“我现在是谁的好赖话都不敢全信了，你们这帮老狐狸耍起心眼子来，我就只有被团团骗的份儿！”明辞一脸的我信你个鬼。
　　“好了，贫嘴时间到此结束，”牧由看了一眼墙上的挂钟，“该准备上车了。”
　　新秀的列车比老式绿皮火车好了不止一星半点，尤其是对于牧由这种一直坐军用装甲车的人，别说车载空调这种新玩意儿，就是乘务员推的送餐小车都是第一次见。
　　“喂，别说你连在列车上点餐都没做过，”明辞知道待会儿又要自己出面跑腿了，突然有一种保姆带着小婴儿出门的感觉，“你们军队里总不能什么都没有吧？”
　　“想多了，主要是军队管饭，”牧由捡起桌子上的小纸牌，对着上面的注意事项现学，“况且我只是没见过，又不是智力低下学不会。”
　　两个人也没有一个标准目的地，便直接买了到终点站的票，但到时说不定就在哪个车站中途下车了。
　　窗外的景色依旧没什么看头，这几年的开发重建把自然环境破坏得更加荒凉，连稀疏的几个老鼠洞里也没了老鼠。
　　车厢内的电视上播放着植树造林的新政策，可改善环境毕竟是个缓慢的工作，恐怕有生之年都很难看到绿树成荫的景象了。
　　越过了漫长的荒凉地带，空气却变得更加浑浊不堪，仔细闻起来似乎还有一股化学物质的气味，吓得明辞连忙关紧了车厢的窗户。
　　“工业区啊……”牧由望着窗外巨大的炼钢炉，心里说不上是感叹还是憧憬，或许早几年就有这种规模的产业，或许内地就不会遭到进攻破坏，但这也只是一点儿简单的幻想罢了。
　　“那个地方好像是要塞的隔离墙，”明辞指着已经只剩半截的厚实墙体，“他们……这是要拆除吗？”
　　“战争已经结束了，留着也没什么用，还不如腾出点空间建新的建筑。”
　　“那……那个也要拆吗？”明辞又指向了市中心一座正在拆迁的建筑，“那是我们曾经呆过的基地，是我们还有大家一起指挥战斗的地方，也是你父母待了十五年的地方。”
　　这次牧由沉默了一会儿，在那个已经破败不堪的建筑即将驶出列车的视野时，才悠悠地叹了一口气道：“拆了吧，痛苦的伤痕没有留下的必要。”
　　当然，即使她回答不想拆又怎样？一个曾被通缉过的平民还想阻止城市的扩张吗？
　　于是她将目光移向了车厢的另一侧，那边是还没来得及大规模开发的城郊地带，黄绿色的杂草漫山遍野，比杂草更远的地方便是亡魂栖身的荒坡。
　　“我们就在这一站下车吧。”
　　牧由指了指远处的陵园，明辞便立刻领会了她的意思，“好呀，正好我看到路边有卖花的，我们顺路去买一把。”
　　过了没多久，列车停靠在了市里的车站，二人又提着行李一路折返，摸索了半天才找到通往城郊的小路。
　　令人惊诧的是，经营花店的居然牧由在流放路上救过的小女孩，如今也已经长成了亭亭玉立的大姑娘，只是经济状况看上去并不是很好。
　　“政府军方在和谈刚刚结束时，其实暗中对地方上进行了一波清算，”女孩略显伤感地跟牧由讲起过往的事，“收养我们的老师因为曾帮助过义军，被军队的人给抓走了。”
　　“那后来呢？”
　　“后来军政府倒台了，新政府对绝大部分旧事物都采取了怀柔政策，再加上他们私下里与义军签署了停战协议，所以又放走了老师。”
　　“听上去还算是个好结局，”牧由四处张望了一会儿，“那他现在怎么样了？你又为什么来到了这里？”
　　“政府虽然释放了老师，但却扣押了学校的场地和经费，没有了钱的老师无法再维持学校的运行，只好放弃教学并远走他乡……至于来这边开花店是我的主意，老师需要一个能同时提供经济与住宿的地方，而我又一直很向往姐姐你管理过的地方。”
　　说到这里，女孩又露出了发自内心的甜美笑容，而牧由与正在选花的明辞四目相对，最终谁都没有戳穿这层憧憬。
　　“可你们为什么不去找义军呢？”牧由继续问起他们的事，“你们曾经帮助过义军，而他们也不是忘恩负义的小人。”
　　“因为我现在也觉得您是对的，或许义军的理念上确实有不可忽视的漏洞，所以我为了寻找能修补这个漏洞的方法而离开了。”
　　说话的是一个刚从后面走出来的中年男人，虽然长途奔波和营养不良让他的脸看上去瘦削蜡黄，但他依旧一丝不苟地把头发胡子都打理得很是整洁干净，有一股独属于读书人的精神气。
　　“非常感谢您曾经救过我的学生，我也从她们口中听闻了许多关于您的事迹，”男人热情地握住了她的手，而牧由也礼貌地回握几下，“您说的很多事如今看来都十分有道理，实在让我受益匪浅！”
　　“哪里，当局者迷，旁观者清罢了，”牧由被他突然的致谢搞得一头雾水，但为了继续听故事还是客套了起来，“不过我现在也很少关心这些国际上的事了，至于您还有什么未来的打算吗？”
　　“唉~其实我还没有想到改革以军的好方法，”男人的眼神落寞了一刹那，但很快又燃起了新的希望，“不过我似乎探索到了一条新的道路，只是还需要更多的时间加以完善……”
　　二人又随口闲聊了几句，直到明辞抱着一大簇花来柜台结账，男人才恋恋不舍地结束了这个话题，并目送着二人离开花店。
　　“你刚才是不是在柜台上多压了几张钱，”牧由在路上小声问道，“看来你也没我想象中的那么小气。”
　　“喂，我在你心目中是什么很抠门的形象吗？”这回轮到明辞向她翻白眼了，“而且我这是当原始股投资的，日后要是他们真成功了也有我的一份~”
　　“算了吧，这种理想本来就是个需要经过时间考验的慢活儿，你想回本怕不是都要先等个几十年。”
　　两个人一路上边聊边走，很快就沿着小路到了荒坡底下，这附近因为过于偏僻而长满了杂草树枝，二人只能停止斗嘴并拿出砍刀开路。
　　整个陵园都充斥着一股凑合的气息，通往山顶的路都是随手压平的土路，连几块垫脚的青石板都不愿意花钱准备，陵园围墙用的石料也都是就地取材，凹凸不平的墙面与周围杂乱的树枝倒是浑然天成了。
　　看大门的老大爷正懒洋洋地看报纸，真正在干活儿的是一只从军队退役下来的黑背犬，仿佛是嗅到了熟悉的气味，它一见到牧由就兴奋地摇尾巴，可惜她身上没带能喂狗的食物。
　　过了大门再往里走，二人也已经不对最终的场景抱有希望了，明辞是一脸“早知道还不如不来”的表情，而牧由干脆全程低着头只看路。
　　“喂，牧由，咱们是不是走错地方了？”
　　“什么……”
　　牧由猛地抬起头，才发现里面的景象与外面截然不同——每一块墓碑都被擦拭得干干净净，上面的字迹即使过了三年依旧崭新如初，显然是经常有人来看望这里。
　　碑前稍显杂乱地摆满了各色的花，压在最底下的已经枯萎腐烂，但最上层依旧是许多新鲜的花，它们的价格大都很便宜，甚至不少都只是孩子们从路边掐来的野花。
　　“牧由你看，那边还有一棵树，”明辞跑到墓群中央的位置，指着那一棵还没有她胸膛高的小松树苗，“底下的石砖是被后来撬开的，这应该是扫墓的人自发种的，上面还挂了几个小纸牌！”
　　牧由走近了才看清，上面确实挂着几个红色的小卡片，估计是照顾小树还没有那么强的承载能力，所以都把卡片裁剪得很小。
　　“这个是……”牧由捡起其中的一张，尽管上面没有留下名字或身份标识，但她还是通过字迹判断出了卡片的主人，“光宁也来过这里了。”
　　“诶，”正在摆花的明辞抬起头来，“上面写的什么？”
　　“没什么，都是千篇一律的话……”牧由揉了揉眼睛，盯着小松树不再说话。
　　一阵轻柔的风路过，将树上的卡片全都吹得哗哗作响，明辞好像隐隐约约听到了那上面的话：
　　“你们的名字无人知晓，你们的功绩永世长存。”
　　--------------------
　　全文完结，以及最后一句话出自苏/联无名英雄纪念碑。
