【加微信：nf58433】最新最全，实时更新，永久免费

　　《执剑绾青丝》
　　作者：司南以南

　　简介：青梅绕青梅的小将军和权倾朝野的皇后姐姐，你想要天下太平，我就给你打出个海晏河清。
　　同步《等等我》校园文，更新中大家可以收藏一下哇


第1章 青梅竹马
　　“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑……”朗朗的读书声从学堂里传出来，混着外边叽叽喳喳的黄鹂叫声，扰的秦歌不得好眠。一身淡粉色的锦裙，衬着白皙的小脸，十分娇俏。她努了努嘴，用手盖上耳朵，想要换个姿势继续睡觉。
　　“秦歌，你来解释一下这句诗词的意思！”
　　问话的人是风南学院最德高望重的夫子谭松，他一身青灰色的蓝锻绣袍，胡子花白，手中握着一根金色的戒尺，明明年尽古稀，偏一双眼睛凌厉锋芒，审视他人时带着难以抗拒的威压，似是让人无处遁形！这种气势可不是一般人能有的，而很明显谭松不是一般人，他可是曾经做过帝师的人，皇上见了他也要恭恭敬敬的喊她一声老师！
　　因着这层原因在，学院中大多人都是怕他的，偏有一个人除外，就是此刻睡的直冒泡泡的秦歌！
　　“秦歌！”谭松声音发沉，又喊了她一声，似是暴风雨的前兆。他真是搞不懂，秦歌堂堂镇国大将军秦武之女，母亲是才貌双全，温婉贤淑的当朝九公主明月。可她的性子半点没有随她母亲，倒是和她那个五大三粗的父亲像了个十乘十。若秦歌是个男子也就罢了，顶天立地，忠肝义胆，出了门旁人大概也会夸上一句，少年人恣意风流。但她是个实打实的姑娘家，诗词歌赋样样通样样松，反倒是十八般兵器如数家珍！脾气破浪，混世魔王的名头在都城响当当。这以后能不能嫁得出去都是两说！谭家与秦家也算是世交，秦武是他看着长大的，他小时候就皮，她女儿比起他来只能说青出于蓝而胜于蓝！孺子不可教！
　　“歌儿，你醒醒，夫子叫你了！”温婉柔和的声音从旁边桌子传了过去。云宁曦的不着痕迹的扯了下秦歌的衣摆。
　　秦歌不悦的蹙起眉头，抬眼刚想骂哪个不长眼睛，竟然敢打扰她睡觉，看见那对熟悉的眉眼，立马哑了声，笑眯眯的揉了揉眼睛，用手拄着脑袋花痴样的瞧着旁边的人。语气也是惯来的玩世不恭，“宁姐姐，怎么了？”
　　云宁曦无奈的抚了下额头，抬手指了指朝秦歌走过来的谭松，这次她想帮她都帮不了。她不用问也知道，这厮肯定是又睡的糊里糊涂，忘记还在上课了。
　　秦歌眼睛滴溜溜的转了一圈，猛的发现周围人都用幸灾乐祸的眼神瞧着她。暗道一声不好，她撒腿就想跑。
　　谭松什么大风大浪没有见过，对于这个让人头疼的秦歌，他更是了如指掌。她动动尾巴根，他就知道她憋的什么屁！谭松吐出一口气，他是个有身份的人，不能随便骂脏话。
　　他拎着秦歌将她丢在门口，让她先罚站。秦歌微微蹙了下眉头，右眼角下的那颗小小的美人痣耷拉着，幽怨的看了一眼谭松，刚想开口狡辩两句，看见她金灿灿的戒尺，到了嘴边的话又咽了回去。阿爹说过，好汉不吃眼前亏。不与这老头计较，省的一会儿又要多挨几下打。
　　果不其然，秦歌还是没能逃过那顿戒尺炖肉，她冷着一张脸从学堂走出来。那老头每次打她都下死手，比阿爹打她都重，真应了那句，她的手心不是肉长的怎么着！
　　秦歌甩开两下红彤彤的手掌，站在门口左右张望，往常云宁曦都会在这里等她的，怎么今天不见了。难道是有什么事？但是不应该，云宁曦向来做事有始有终，若真是有事，肯定会和她说一声的。
　　秦歌想了想，改时间决定在这里等云宁曦一会儿，她毫不在意的从旁边的草丛中揪了一根狗尾巴草叼在嘴里，随意找了个石阶，坐在上边，往后一仰。翘着二郎腿，哼着小歌。
　　旁边不时有路过的学生，都用十分复杂的眼神看着秦歌。真是应了那句人不可貌相，虽然还未及笄，但秦歌的容貌已经颇具风采，冰肌玉骨，明眸皓齿。特别是眼角下得那颗美人痣，平添了一种说不清道不明的风情。这么轻灵窈窕的人，怎么看都应该是个温婉可人的妙人。可谁能想到，她偏是个上房揭瓦，吊儿郎当的将军府小姐！有句话怎么说来着，德不配位，到了秦歌这大概应该换成貌不配德！这容貌给她总有几分暴殄天物的感觉！
　　看到两旁的人奇怪的打量她，她啧了一声，将嘴里的狗尾巴草往前一吹，狗尾巴草圆滚滚的身子，顺着学院的石阶，咕噜噜的滚下去。她抬头对上那些打量她的目光，恶狠狠的做了鬼脸。可她实在太好看了，根本起不到什么威慑作用，大家瞬间看她的眼神更怪了，不过害怕她的拳头，还是低着头，赶紧从她身边溜走。
　　不一会儿的功夫，云宁曦气喘吁吁的跑了过来，身后跟着个小丫鬟，在她身后喊着让她慢一点。
　　“宁姐姐，跑的这么急做什么？”看见宁云曦，秦歌立马站起身，拍了拍手，立马疼的龇牙咧嘴。她将袖子撸起来，漏出里边的中衣，用中衣的袖子给宁云曦擦了下额头上的汗。
　　明明怀里就有手帕，宁云曦也不阻止，由着她在自己额头乱蹭。
　　“又被夫子打了吧，把手伸出来，这是我同表哥讨的金创药，说是止疼效果很好！”云宁曦伸手将秦歌藏在身后的手拽出来，把她瓷白的药罐打开，乳白色的药膏在她手间化开，她再将手掌附在秦歌的红肿的手掌上。
　　云宁曦的指节分明，手指纤长，凸起的手背上可以看见青色的血管，透着股病态的娇美。她从小身体就不好，总是生病，大夫说是娘胎里带的，只能慢慢养。这么多年，秦歌每次一有好吃的总是先紧着云宁曦，可怎么养都不见她胖，也总是没办法像自己这样生龙活虎的。
　　上完药，云宁曦抬起她的双手，微微低着头，在她的手边轻轻的吹了吹，“还疼么？”
　　“不疼了！宁姐姐吹完就不疼了！”秦歌睫毛扑闪着，不调皮的时候，她那双狭长的丹凤眼似乎总是含情脉脉的，似要将人吸进去一般。
　　“胡说八道！也不知道又跟哪个市井混混学的花言巧语！”云宁曦点着秦歌的脑袋，将她从自己脸边推开，距离太近，她都能感觉到她温热的呼吸。
　　“宁姐姐，这就冤枉我了！我说的可都是实话！发自肺腑的！不信你摸摸！”秦歌装模作样的去拉云宁曦的手。
　　“你……秦歌！你在这样我就不理你了！”云宁曦连忙把手背在身后，脸颊攀上红云，身后细白的手指握成拳头。秦歌越来越过分了，总是有意无意的逗她，而且她性子跳脱，完全分不清哪句话是真，哪句话是假。她真怕秦歌下一秒就扯着她去摸……想到这里，云宁曦不由的轻咬下唇，她想想都觉得羞耻，也不知秦歌怎么就那么堂而皇之的开玩笑的。
　　看着宁云曦娇羞的模样，秦歌不自觉的嘴角攀上笑意，心里甜丝丝的，像是吃了麦芽糖，黏在心上化不开。“宁姐姐我逗你玩的，别生气嘛！”
　　秦歌怕把人真的惹恼，连忙勾住云宁曦的胳膊，声音绵软的跟她撒娇。
　　云宁曦轻轻的推了她一下，真是拿她没办法！“你以后莫要对别人说这种话，其他人若是误会了，要怎么办才好？”
　　“好好好，我都听宁姐姐的还不行么？以后这种话只在宁姐姐面前说！保证不对别人说！”
　　秦歌就知道她说完这话，云宁曦又要发火，赶在云宁曦反应过来之前，她就如同兔子一样跑到离秦歌十步开外的地方。
　　“秦歌，你真是……登徒浪子！”云宁曦被她气的语结，又舍不得骂她，只能说句不疼不痒的警告。以前在自己身边她还能教训的拍下她的脑袋，现在秦歌的身手很好，飞檐走壁，无所不能，只要她不想，没人抓得住她！
　　这也是她一个女孩子能在清天学院横行霸道的原因。那些个富家公子没少挨她的打！除了皇子她们接触的少，剩下的那些个刺头看见秦歌都得绕着走。
　　有一次，太尉的儿子付林在课堂上捉弄长史家的小孙女，把小姑娘惹的鼻涕一把泪一把的。因着太尉平常在朝里横行霸道，官职在那里压着，长史的孙女被欺负了也不敢出声。秦歌当时没说什么，放学却把付林堵在门口一顿胖揍，门牙都打掉了一颗，硬生生的在床上躺了三天才敢下地。
　　太尉付垚抬着担架把付林送到了将军府，势要给自己的儿子讨个说法。这是在打他儿子么？这明明就是在打他的脸！
　　秦家的家风就一条，坦白从宽，抗拒从严。反正明月是这么要求秦武的，秦武有一学一，也这么要求他的小兔崽子们。
　　秦歌知道这件事没那么容易混过去，所以打完人回家以后她就和秦武交代了自己的暴揍付林的全经过。话里话外，偏颇的可不是一星半点，处处透着恶人先告状的味道。明明是她把别人揍的起不来床，说的好像她受了多大委屈一样。
　　明月在软塌上悠悠的喝着茶，只是盯着秦歌看，也不说话。
　　秦武用余光瞥了一眼明月，摸不透自家夫人的心思，不知道应该怎么开口。
　　秦歌跪在地上半天不见动静，眼睛滴溜溜的转了两圈。在外边明月给足了秦武面子，可在家里她阿母绝对是说一不二的，阿爹只有听着的份。所以想要不挨打，还是得靠阿母。秦歌瞬间挂上可怜相，朝着明月蹭过去，腻在她腿边，眼里含着泪水半掉不掉的，“母亲，你不知道霜儿被她欺负的可惨了，上次她还故意往霜儿的桌上放虫子，往她的手帕上蹭桃毛，霜儿桃子过敏，脸都差点毁了！你说她一个女孩子家的要是没了容貌，可该怎么好！你要是想打我就打我吧！反正我不后悔揍了她！”
　　秦歌好不容易挤出一滴眼泪，立马扑到明月的怀里，眼泪吧嗒落在明月的手背上。
　　明月微不可查的挑了下眉毛，看向秦武。
　　秦武一个瞬间，心里百转千回，夫人这个挑眉是什么意思，生气了？看着不像，要是生气了应该喝不下茶才对。可要是不生气她怎么没像往常一样装模作样的拦着自己呢！看不透，看不透啊！
　　“歌儿，你先出去，我和你母亲还有更重要的事情要说，你这个事情我已经知道了，等我有时间再找收拾你。”秦武摆摆手，余光看着明月，见她还是没反应，才定下心。
　　秦歌嘴角几不可查的上翘了一下，飞快的跑出青松阁。抱母亲的大腿果然没错。
　　至于后来父亲被母亲罚跪了一个小时的事情，她也是后来听她二哥哥不小心说漏嘴的，其实也不算说漏嘴，秦武宠夫人这件事满都城都知道。只不过家教严这事，外人不晓得细节罢了。
　　秦武看着站在门外的付垚有些头疼，这人出了名的刁钻刻薄，平常在朝堂上不是弹劾这个就是弹劾那个，可是每次边境有异动，只会一句，“老臣认为秦大将军当为不二人选！”连个主意都想不出！想起他说话的语气秦武就觉得烦。
　　“呦，付太尉怎么有空来我这将军府了？每次付太尉来都没什么好消息，这次？”秦武揣着明白装糊度，自动忽略付垚身后的担架，笑眯眯的看着他。人嘛，有时候理他不能活的那么通透。
　　“秦将军，你说的这叫什么话！你自己女儿干的什么好事你不知道么？真是有其父必有其女！”就知道秦歌那个小丫头肯定没有那个胆子，看秦武的态度必然是有他在背后撺掇。
　　“哎呀，付太尉真是对我们家的情况了如指掌，不愧是锦城的金貂。我从小就教导歌儿，惩恶扬善，没想到这孩子记的这么牢。”金貂是他们武将给付垚起的外号，狗续金貂，不懂装懂！
　　“秦武你个老匹夫！你敢骂我是狗！”付垚整个人都不好了，他怒目圆睁，朝着秦武就冲了过去。
　　秦武一看这情况不好啊！明摆着是来碰瓷的！而且还是父子俩一起来！简直恬不知耻！恬不知耻啊！“快快快，关门关门！将军府没有狗对付不了他！”秦武连忙招呼两边的随从，把人往前边推了一下，撞在了付垚身上。
　　那随从是秦武手下的先锋将孙空，南征北战跟了他快有十年，秦武一个动作他就知道自家将军的意思。他顺势就带着轻功跌在了付垚的脚边。“付大人，你怎么能打人呢！这里好歹也是将军府，知道您官大，可这也没有上门欺负将军府的道理啊！我们家将军南征北讨，保一国安静，最后竟然被人找上门欺负！真是让人心寒啊！”
　　几个人在将军府门前闹事，周围早就聚集了不少人，经过孙空这么一喊，周围路过将军府门前的百姓纷纷停下脚步，朝他们这边聚拢过来。
　　路人甲：“哎呀，出什么事了这么热闹？”
　　路人乙：“太尉上门欺负秦将军，把人家那个随从给打了！真是可怜啊！”
　　路人丙：“这人胆子可真够大的，连秦将军都敢挑衅！”
　　路人乙：“你这就不知道了吧，这武将在边关是翻手为云覆手为雨，抛头颅撒热血，可这在朝廷上不顶事，可搞不过那些个文官，我听说这付太尉，早就举报过秦将军，想把他从大将军的位置上拉下来呢！”
　　路人甲：“秦大将军要是被拉下来，我们这玄武王朝谁守着？让付太尉上么？”
　　路人乙：“小声点吧！别被太尉听到，省的一会儿去弹劾你！”
　　“秦武你给我来这套是吧！行，今天算你狠，咱们走着瞧。”底下议论的声音越来越大，付垚知道再这么下去，他讨不到便宜不说，还得落个排挤忠良的名声。这秦武的名声在锦城甚至在整个玄武王朝都是名震遐迩，他再咽不下这口气，也必须撤。
　　看着太尉灰溜溜的离开，人群中发出一阵轰笑声，付垚恶狠狠的回头，想要看看谁那么大的胆子，竟然还敢嘲笑他！可一回头，是所有人都在笑！付垚气的差点晕倒在当场。今天的愁他记下了！
　　秦歌贼头贼脑的躲在大门旁边，漏出两个眼睛盯着付垚离开，勾着一侧的唇角得意洋洋。他老爹可真厉害，孙大爷也厉害！唔~简直就是她的偶像。她崇拜的冲着秦武竖起大拇指。“爹爹，不愧是战场上让敌人闻风丧胆的战神！姜还是老的辣啊！既然没什么事我就去练功了！”
　　“你给我站住！你去的那是练武场的方向么！你当我瞎啊！”秦武气的牙根痒痒，可他就这一个闺女，夫人心疼的紧，平常打也打不得骂也骂不得。他兄弟五人，下代子女二十一人，全是地瓜蛋子，就出了秦歌这么一个女娃娃，一家子大男人，恨不得把她宠上天。自己要是敢动她，完全就是逆天而行！
　　秦歌小嘴撅的老高，“爹爹，听说南街新来一队西域商贩，卖的东西可好了，我想去给娘亲买些胭脂水粉，再给爹爹买一条兽皮腰带的，想着您腰上有救伤，冬天到了也会好受些，既然您不让我去就算了，我这就去练武场。”她的一张脸瞬间垮下来，蔫蔫的看着秦武，眼泪含眼圈。她背过身，抬起袖子擦了下没有泪水的眼角，装的像模像样。
　　秦武哪舍得她委屈！况且向来没心没肺的皮猴子，竟然想着要孝敬自己，他这个当爹的莫名么得欣慰，万不能打消了她的积极性！他朝着正在旁边孙空摆手，“你跟着小姐，别让她在南街给我惹事！”
　　秦歌一听，立马蹦蹦跳跳的跑出院子，像是只从笼子里被放飞的金丝雀，兴高采烈。
　　那天云宁曦陪着她逛了整整一天，乱七八糟的东西买了一堆，唯独忘了买大将军的腰带，集市都要散了，她才想起来这码事。
　　急得秦歌团团转，馄饨吃了一半就扔下到处找能买腰带的地方。这要是拿不出腰带，估计她在爹爹那的信用值就变成负数了，以后肯定不会再让她跑出来玩！
　　云宁曦舍不得她忧心，最后跑了两里路，去了一家小铺子从猎户手里直接花了两倍的价格买了一条，给她补上了窟窿，简直让人哭笑不得。
　　--------------------
　　这部作品后边还会进行一次大修，很多细节的地方不够好。大家先看个大概的剧情，也可以养肥了再看


第2章 我护着你
　　云宁曦回过神，一眨眼的功夫秦歌就没影了，不知道跑去了哪里。
　　云宁曦无奈的摇了摇头，被身边的莞翠扶着上了马车。
　　马车刚走两步，一个娇美的脸庞从车外选钻了进来。气鼓鼓的看着云宁曦，两个眉毛蹙成了小山丘。
　　云宁曦斜着眼睛瞧她一眼，又专注在自己的书本上。
　　秦歌发现自己被忽视，满眼的委屈，从云宁曦手中抢过书扔在一旁，躺倒在云宁曦的腿上，双手交叉抱在一起，侧着脑袋生闷气。
　　云宁曦低头轻笑了一声，不知道她为什么又生气。只是抬手在她眉眼中间轻轻的点了下，“马车中途都没停，你如何上的车？”
　　“我用了轻功，直接就跳上车了。”
　　“以后莫要如此，若是伤到了怎么办才好？”云宁曦抬手将她耳边的碎发别在脑后，满目温柔。再过两年秦歌就要同她一样及笄了，这能捅破天的性子，以后定时要吃亏的。
　　“你还说！你刚才不等我让车夫驾车离开了！我追了好久才追上！亏我心心念念的去给你取东西。你得赔我！”秦歌抱着云宁曦的腰，埋在她怀里撒娇。
　　“你先说什么事。我再看看要不要答应要不要赔给你。”秦歌绝对是个无利不起早的主，无事献殷勤非奸即盗。不用猜也知道不是什么好事。
　　“姐姐放心，我还能把你卖了不成！你就答应我吧，求求你了嘛！”秦歌坐起身双手抱在一起求她，水灵灵的大眼睛雾气蒙蒙的，可怜巴巴的看着云宁曦，反正她不管，今天无论如何宁云曦都得答应她。
　　“好，我答应你！这次总可以说了吧！”依着秦歌那不达目的誓不罢休的性子，恐怕今天不依她，就不会有消停的时候。
　　秦歌打了个响指，说了一声好，然后趴在云宁曦的耳边低语。
　　“什么！你真是胡闹！绝对不行！这件事没得商量！”云宁曦怎么都没想到秦歌竟然敢动这种歪心思。她捡起被秦歌丢在一旁的书，又开始细读。
　　“可是你刚才都答应我了，宁姐姐你帮帮我吧！只有你能帮我了，你如果去找我，阿爹一定不会怀疑的。”如果说自己在她爹爹那里的信誉值是负数的话，那云宁曦的信誉值就是一百。云宁曦就是隔壁家的大家闺秀典范，琴棋书画，无一不通，无一不晓。
　　云宁曦活了十三年，唯一做的离经叛道的事情，大概就是和她这个不着调的人做了朋友。
　　云宁曦是御史大人云涪墉的嫡女，云涪墉年纪轻轻便是从一品大员，其父是当朝左相云郉，他膝下共有四子，两个不学无术，一个心无高庙，所以云涪墉继承他父亲衣钵是板上钉钉的事情。在不久的将来云宁曦就会被冠上丞相嫡女的名头，名头大到秦歌一想就觉得头大的地步。一个是名动玄武王朝德才兼备的世家嫡女，一个是声名远播鸡飞狗跳的大将军嫡女。年龄相仿，家世相仿，却长出了两个性格完全不同的人。更奇妙的是两个人还是形影不离的朋友。
　　“宁姐姐要是不帮我，我就去找万卿雨！她肯定是乐意帮忙的！”秦歌见劝不动云宁曦，干脆背着身子缩在马车的角落，手指扣着马车窗棱，小声嘟囔。
　　云宁曦抬起眸子，将书啪的一声合上，扔在自己旁边的软被上，悠悠的看着秦歌，声音薄凉，“你说要找谁？”
　　“找…没找谁！算了不去了！”秦歌有些泄气的说道。她知道云宁曦不喜欢万卿语，可没想到她那么生气。这件事她想了一年，计划又计划，却没成想最后竟然折在云宁曦这里了。不甘心是肯定的，但是自己难受和让云宁曦难受，她还是选前者吧！省的到时候自己更糟心。既然云宁曦不喜欢那就再等两年，不打紧。反正有的是时间。
　　可无论秦歌再怎么想的开，心里还是有些不舒服，她现在只想一个人待着，她蔫蔫的说道，“喏，这个给你，吃药的时候含一颗，上次万卿……不是，反正你吃吧！很甜！”
　　秦歌本想说这东西是万卿语介绍给她的，前天她随着她父亲登门拜访，便给秦歌带了一包。
　　秦歌尝了一颗，酸酸甜甜的，味道很好，突然想起云宁曦曾经跟她抱怨说大夫开的药太苦。她便和万卿语要下了店铺名字。
　　当时万卿语还特意嘱咐她，买果脯要趁早，那家点心铺子很有名气，去晚了肯定排不上，所以秦歌才会火急火燎的离开。
　　秦歌放下东西，撩开帘子就要往外走。云宁曦连忙放下手中话梅，开口问到，“你要去哪，不跟我回去了？”
　　“嗯，出去逛一圈，天黑之前回去。”秦歌的语气淡淡的，带着明显的失落感。随后身影便隐没在人群中，快到云宁曦抬个帘子的功夫人就不见了。
　　一个人的秦歌在街道两旁的店铺周围瞎晃荡，嘴里边叼着一根糖葫芦，红艳艳的糖葫芦外边裹着一层金灿灿的糖衣，咬上一口，咯嘣脆，糖衣落在秦歌的胸口上，她也不慎在意，抬手抖了抖继续吃。
　　糖葫芦刚吃掉一半，她突然被人从后边撞了一下，她趔趄半步稳住身形，糖葫芦却没能保住，掉在地上还被她自己踩了一脚。
　　她又气又恼，刚想说哪个不长眼睛的，光天化日横冲直撞。话还没有说出口，就听见有尖利的女生从后边大喊抓小偷。秦歌腿脚反应比脑袋快，提步就朝着刚才一闪而过的黑影追了过去。
　　对方的功夫也不赖，而且对地形相当熟悉，应该是这片的惯犯。如果不是遇到秦歌这种天天不学无术，只知道走街串巷的人，恐怕早就跟丢了。
　　那人带着秦歌在集市两旁绕了几圈，见没有甩掉，便往北街的八卦胡同跑。
　　这北街的八卦胡同在锦城可就有名了，关于这八卦胡同的传说数不胜数，流传最广的说法是一百年前，玄武王朝遭遇了百年难遇的大旱，三个月滴雨未下，死伤无数，民不聊生。
　　据说那次不是个别地方不下雨而是整个玄武王朝，滴雨不下，偏巧出了玄武王朝，邻国又都是雨水丰沛。
　　事有蹊跷，当时的皇帝便求了寺院有名的大师，大师说旱魃现世寸草不生。 皇帝寻求破解方法，大师便画了一张图给她，让他依着这图建一排房子，免费发给穷苦人。用聚集的人气镇压邪气，方可解。果不其然这房子分给穷人的那一天，天降甘霖，万物复苏。反正说的有模有样的，具体能不能镇住邪魔不知道，但能让人迷路是真的。
　　这不刚进八卦街没一会儿的功夫，秦歌就把人跟丢了，里边弯弯绕绕的地方太多，而且她向来不喜欢这个地方。
　　她正想着要不然就打道回府吧！突然一个黑影闪过，接着眼前一黑，不省人事。
　　等到她再醒来的时候，自己已经被五花大绑在凳子上动弹不得。屋子里很黑，似乎是在一个废弃的寺庙当中，她的正前方是个桌子大小的香鼎，隐隐的还能闻到烧纸过后的焦糊味道。
　　她刚才被打中了头部，现在头疼的厉害，眼前模糊糊的看不真切，像是罩着一块白纱。
　　“老大老大，人醒了！”
　　秦歌刚想张嘴说话，一盆冷水从她头顶倒了下来。秦歌十分无语，这群人有毛病吧，人家劫匪都是人不醒才泼水，到她这怎么还反了呢！都醒了还泼水！一点都不懂怜香惜玉！她今天刚穿的裙子就脏了，讨厌！秦歌可不是忍气吞声的主，想到了就说了，“你们什么人，可知我的身份？后果你们承担的起么？”
　　秦歌适应了好一会儿，终于看清了眼前的人，看样子似乎和她差不多大，被一群人围在中间的是个瘦高的女孩子，棱角分明，一双眸子尤为锋利，似乎随时等待捕捉猎物的苍鹰。
　　“知道你的身份如何，不知道又如何？我们这群过了今天没明天的人，就算天王老子来了也不皱一下眉头！”
　　女孩声音清冷，如同初春的小河，微冷的声音中带着一层薄冰，细听又觉得流水潺潺，带着蓬勃的力量。
　　虽然对方绑了自己，但是不可否认，就这么半盏茶的功夫，她就从对方身上看到了许多闪光点，她很欣赏。这种欣赏不是小孩子之间的过家家，是同类之间的相互吸引，她直觉对面这人和自己一样。
　　秦歌挑了下好看的眉毛，除了初醒时的不适，此刻的状况她已经了解了大半，绑了她，没杀她，就是有所求。至于求什么就要问对面的人了。“那你绑我做何？求财还是求物？”
　　“我能求得了财么？”女孩反问她。
　　“求得。”秦歌点头，勾了下唇角应她。
　　“那求得了物么？”女孩又问。
　　“求得。”秦歌再次回了同样的话。
　　女孩抬着深邃的眸子看向秦歌，上下打量了一眼，随后对身边的人说，“把她放了！”
　　“放？放了？可是老大，看她的穿戴就知道她不是个普通人，我们何不……”刚才他们可不是那么打算的，不是说好了要跟她家里狠狠的敲诈一笔的么？怎么两句话就变了主意。
　　身后小跟班的话还没有说完就被那女孩打断，“让你放就放了，哪来的那么多废话，把她身上的钱财留下就好。”
　　那小跟班不情愿的把秦歌手上的绳子解开，立在女子身后。
　　秦歌摇了摇手腕，借着月光看过去，都勒红了，下手也没个轻重。她有些看不懂对面的那人，怎么突然就放了她？她正疑惑着，对方似乎猜到了她的想法，先她一步开口，“今日算你欠我一个情，日后我再向你讨要！”
　　“你知道我是谁？”秦歌椅在破庙的门边，边揉手腕边开口问到，若是一般人遇到被人绑架，得了机会早该桃之夭夭的，可秦歌倒好，不急不缓的同绑匪在那里悠哉悠哉的聊天。大概她的性子里，天生就涌动着不安分因素，时时作祟，无处发泄，而她直觉，站在她面前的人可以解决她的问题。
　　“锦城地方说大也大，说小也小，大家闺秀一抓一大把，可在我这里还能面不改色的可不多，还有你身上带着将军府的令牌，并不难猜。”
　　听了那女人的话，秦歌眼中欣赏更盛，在旁边找了个铺着干草的地方席地而坐。她对这群人越来越感兴趣了，特别是对面这个和自己年龄相仿，却又心思深沉的人。
　　“你还不走？”秦歌胆子大，行事跳脱这些她早有耳闻，但传闻终究不如面见。虽然她是绑匪，但心里总有种不好的预感，自己好像才是被绑的那个，似乎被缠上了！
　　“你都知道我身份了，我还走什么？我可不想欠你人情，不然以后你让我背主弃义怎么办？”秦歌双手撑在地上，动作慵懒，带着股玩世不恭的味道，心里的计较昭然若揭。
　　“背主弃义！你的主是谁？魏帷那个狗皇帝么？”
　　此话一出，秦歌这种胆大如牛的人也不由得眉头紧缩，这若是让有心之人听到，就是株连九族的大罪，祸及亲族。这人到底什么身份，竟然对当朝天子这么大的敌意。此人不可交。秦歌微微摇头，“以后莫要说这般气话，若是让别人听到你要如何？”
　　秦歌转身欲要离去，她本以为那女子只是落魄的劫匪，可现在看来，远没有那么简单，风骨灼灼，气度不凡，不是一般寻常家女子可以养出的秉性。
　　“你怕了？”女人站在窗边，双手背在身后，没有去拦她的意思。只是透过屋棱去看窗外的皎洁明月，微风轻拂，她黑色的衣衫裙摆微微摆动。一双乌黑的眸子里被月光染的明亮，可细看又黯淡无光。
　　秦歌已经走到了院中间，她脚下步子一顿，“不是怕，而是没必要，我不会拿我家人的性命冒险！我也不希望你那么做。”
　　说完，秦歌利落的跳上围墙，她没有转身，也学着那女人的样子，故作高深的看着月亮，虽然她不知道到底有什么好看的。“你刚才说的条件我答应了，只要不违反道义，只要我力所能及，日后你可以带着这块玉佩来找我。”
　　女人一抬手，稳稳的接住那一抹温凉，玉佩上刻着一个秦字。
　　秦歌回到将军府的时候，家里已经找她找的鸡飞狗跳。
　　“将军、夫人，小姐回来了！”孙空看见秦歌，连忙去知会秦武和明月两人。
　　“她可有出什么事？”自从知道秦歌不见了开心，她的心就一直悬着。听到外边的声音，立马迫不及待的来口。
　　“没事，没事。大小姐好着呢！被丫鬟带去厨房吃东西了。”孙空声音里带着喜悦。
　　听到秦歌安然无恙，秦武和明月同时松了一口气。秦家祖辈是玄武王朝的开国功臣，从古至今，代代忠良，为了玄武王朝的万里疆土，抛头颅洒热血。他们手底下的尸魂数不胜数，秦家看着根深蒂固，实际树大招风。想要搞垮秦家，杀了秦武的人比比皆是。他的悬赏令常年挂在玄武王朝第一暗杀组织卧龙阁的榜首，据说悬赏金额一百万两。
　　那些人穷凶极恶，虎视眈眈，拿他没有办法，但难保不会动心思在他的家人身上，以此要挟自己。
　　“让她给我滚去祠堂跪着！”厉声吩咐旁边的丫鬟，又取了自己随身带着的马鞭，气势汹汹的往祠堂走。秦歌现在真是无法无天，再不好好管教就要上天了！一个女孩子，夜半三更还在外边晃荡，传出去像什么话！名声倒还次要，如果她今天要是出事了怎么办？
　　秦歌半跪半坐的靠在蒲团上，旁边的婢女芳俚在门口给她把风，看见秦武连忙冲秦歌喊到，“小姐小姐，你快跪好，将军来了！手里还带着鞭子！”
　　“鞭…鞭子？”秦歌失声惊叫，两眼一抹黑，差点就摔倒。上次她爹发那么大的火还是因为她把四皇子推进皇宫后花园的莲花池子。那顿打她一直记到现在，要不是娘亲拦着，她可能都要被打死了。不就是晚回了一会儿么？怎么发这么大的火！
　　秦歌脑袋转的飞快，想要在她爹进门之前想到办法。刚才那劫匪女人下手太狠了，头晕脑胀，根本不听她使唤。她这边愁眉不展，那边秦武就进了祠堂。
　　“秦歌，你知错不知！”秦武人还未到屋里，声音透着厚重的殿门传进空旷的祠堂，大门打开，四周猩红的烛火颤了，如同秦歌此时瑟瑟发抖的心一般。
　　“爹爹，歌儿知错了，以后不会再让你和娘担心了，出门也保证带着芳俚，不会故意甩掉她的。”秦歌一抬眼就能看见她爹铁青的面色，和手里边闪着寒光的马鞭，不自觉的往后退了退，事情闹大了。只能先认错了。
　　“秦歌，你根本不知道你错在哪里！再有两年你就要及笄，可你半点女孩子家的样子都没有！整天只知道惹事生非！你以后要怎么办？你想过没有！”听到秦歌那满不在乎的语气，他的心就凉了半截。
　　“怕什么，反正有你们护着我，也没人敢欺负我。”秦歌努努嘴，最不愿意听的就是这句话，天天重复过来，重复过去的翻不出点新花样。她耳朵听的都要起茧子了，在这诺大的锦城，若秦家真是发起火来，谁不额头冒汗。镇国大将军的名头可不是外边那些绣花枕头比得了的。
　　“我们护着你？可我们能护你一辈子么？我们都不能护你一辈子，谁还能护你一辈子！我今天非打醒你，让你长长记性不可。让你知道这世上什么可为，什么不可为！。”秦武最怕的就是秦歌有这种想法，生于忧患死于安乐。他们这种世家大族，步步为营，步步维艰，今日辉煌万丈，名日就可能尸骨无存，谁能护谁一辈子呢！
　　秦歌从小就被众星捧月，长大了古灵精怪，所有人都把她捧在心尖上，秦武知道自家的姑娘不是个坏孩子，相反的她的性子烂漫天真，孤勇赤诚。可越是这样他越是担心。这世界想要心无城府的清清白白，谈何容易啊！
　　凛冽的鞭生在寂静的祠堂里炸开，只两鞭，秦歌的衣服就被鲜血浸湿，湿哒哒的黏在皮肤上，上好的丝绸硬生生的被抽开，衣服下必然是皮开肉绽的。
　　“我问你，你可想清楚错在何处？”秦武再次冷声质问，握着皮鞭的手紧了紧。打在秦歌身上，疼在他心里。向来雷厉风行的秦将军，此时动的恻隐之心可不是一星半点，他恨不得现在就把鞭子扔掉。
　　“孩儿不知！该道的歉已经道过了！爹爹要打便打，还找那么多借口。”
　　“秦歌！”秦武双眼被她气的发红，抬起手，啪啪两声落下。
　　秦歌紧紧闭着双眼，却没有预想的疼痛，落在了一个温暖的怀抱里。
　　秦歌抬头，撞进云宁曦担忧而又隐忍的眼眸里。她的手牢牢的扣住秦歌，将她护在怀里，硬生生的替秦歌接下了两鞭子。
　　“宁姐姐！”秦歌声音已经变了调，连忙从地上爬起来，去扶宁云曦。秦歌的手触到她腰背，也是一片猩红。可云宁曦与她这种练武人的体质却不一样，她身子向来娇贵，从来没有捱过这种刑罚，此时疼的她整个人都在微微发抖。
　　秦歌连忙唤了一声旁边呆愣的芳俚去喊大夫，伸手扶起云宁曦要回自己的房间。秦武此时就算再生气，也不可能再去拦着秦歌教训，只能连忙摆手让孙空跟着照顾。
　　在要迈出门的那一刻，云宁曦突然脚步一顿，固执的站在门口，回头弯着腰看向秦武，脸色苍白，眼神却异常坚定，“我护着她，以后我也可以护着她。”
　　只一句话，让秦歌的心猛的一抖，她抬着清亮的眸子楞楞的的看着云宁曦，两人视线在空气中狡然相撞，秦歌的心跳如鼓如雷，震得她耳朵嗡嗡作响，那种丝丝缕缕的喜悦从心口蔓延，顺着每个毛孔，每个经络，舒展开，散布她的全身。那感觉很奇妙，像是飞上了云端，轻飘飘的。
　　云宁曦看着秦歌傻里傻气的模样，温柔的笑意在唇边漾开，她轻轻拍了拍了下秦歌的脑袋，开口说道，“还不走，一会儿血要流干了！”
　　秦歌连忙回神，狠狠的瞪了她爹一眼，才忿忿的离开。她爹打她，她可以不生气，可他不能打云宁曦啊！她这身娇肉贵的，怎么受得住！秦歌看着躺在床上，拧着眉头的云宁曦，急的在屋子里来回踱步。也不知道这大夫是不是乌龟王八蛋托生的，半个小时过去也不见人影。
　　秦武将御史家的姑娘打了，这可不是小事，明月听到丫鬟来报，连忙命人将她私库里的上好金疮药翻了出来，送到秦歌那里。
　　看着刚才还亭亭玉立的姑娘，躺在床上奄奄一息，明月的火就冒起三丈高。这个秦武真是疯得不轻，女孩子家小惩大诫就算了，怎么能下这么重的手！这要是以后留疤了怎么办！
　　“秋霜，快把金疮药拿来，不等大夫了，先给云曦把血止住！坚持不住那么长时间。”
　　明月拿出金疮药，便想要去解云宁曦的衣服，被秦歌一把按住。“娘亲，你做什么？”
　　“上药！我还能干什么！”明月平日里素来波澜不惊，今天属实被这父女俩气到了，声音里带着化不开的阴沉。
　　秦歌眼睛眨了眨，反应了半天，最后讷讷的开口，“那我来吧！你们先出去。”
　　“你自己都伤着呢！你怎么给她上药！”她刚才一进来就看见秦歌身后两道长长的血痕。现在还要逞能照顾云宁曦，也不知道她的脑袋里装着什么浆糊。
　　“我行！而且我身后的伤口也不疼！一会儿给她上完药，我让芳俚给我上药。娘，你放心吧！没事的。”秦歌边说边把明月往门外推，动作太大，牵扯伤口，疼的她龇牙咧嘴，愣是不敢出声，生怕她阿娘反悔。


第3章 热闹非凡
　　明月不悦的蹙起眉头，总觉得秦歌今天怪怪的，可又说不出到底哪里怪，她站在门外，本想嘱咐她两句，谁知秦歌毫不留情的砰的一声甩上门。连旁边跟着的秋霜都不知觉的心里犯嘀咕。
　　“夫人，不然我进去帮衬这小姐点？”秦歌比起一般的世家小姐确实特立独行了些，但到底是从小被伺候大的，哪里照顾过别人？
　　明月回头扫了秋霜一眼，语气中带着调讽，“你看她需要么？我们操的哪门子心！”说完就甩着袖子离开了。好心当做驴肝肺。
　　秋霜抿了抿唇角，她还真不是很担心小姐，她只是有点担心云宁曦，怕是被小姐照顾着要多遭不少罪的。不过主子说话她哪里敢反驳，只能快走两步，追上自家主子。
　　屋内的秦歌拧着眉头看着床上娇弱的云宁曦，不知应该如何是好。她刚才只是不太想阿娘给宁姐姐脱衣服，可她自己又不知道应该从哪里下手。手举在半空老半天，最后又握成拳头放了下去。
　　她蹲在床边，将云宁曦汗湿的头发拢在耳边，悄声和她说话，“宁姐姐，我要给你上药，需要把这套脱了，你能不能伸下胳膊。”
　　云宁曦意识模糊，能听见有人在和自己说话，却又听不清在说什么，但她隐约知道是秦歌。她顺从的点头。
　　云宁曦答应是答应了，可人却没有反应。她虚弱的就像是被风轻轻一带就会飘远的柳絮，羸弱不堪。这个姿势衣服是铁定脱不下来的。秦歌嘟囔了一句冒犯了，就小心翼翼的把人抱在怀里，将她的衣服一层层褪去。褪到最后只剩下一个粉色绣着一簇石榴花的肚兜。秦歌匆匆的瞥了一眼，她整颗心都系在云宁曦的伤口上根本来不及多想，将人在床上安置好，洗了帕子给云宁曦清理伤口。她边擦边小心的注视着云宁曦的表情，每次看到云宁曦皱起眉头，她就也拧起眉头，连忙给她在伤口周围吹一吹。
　　好不容易捱到伤口清理完，秦歌长长的舒了一口气，从一旁取过金疮药，胡乱的在自己的腰侧伤口试了下，还好，不是很疼的那种，宁姐姐可以少遭点罪。
　　秦歌不觉得疼，那是因为她常年练武，金疮药，跌打酒这种东西几乎常年不离身。可云宁曦不是她，药触到伤口的一瞬间，她整个人便蜷缩成一团，闷哼了一声。
　　秦歌手足无措的看着云宁曦，金疮药是粉末的，可不能再吹了，一吹就散，云宁曦的疼也白挨了。秦歌急的都要哭了，明明娇弱的不成样子还逞强替她挡下两鞭子！都说云宁曦从小就聪明绝顶，怎么会在这件事上犯傻。
　　“宁姐姐，你忍一忍好不好，一会儿就好了，你长的这么好看，要是不上药留疤了怎么办！”秦歌一边碎碎念，一边给云宁曦上药，明知道云宁曦听不见，还是叨叨个不停，也不知道是安慰云宁曦还是给她自己壮胆子。话说的多一些，她的心就没有那么难受了。
　　疼的厉害，云宁曦无意识的咬紧下唇，红润的薄唇，被她咬出丝丝血迹，秦歌哪里舍得她遭这个罪，想也没想，便直接把自己的胳膊递到她嘴边。
　　将云宁曦的伤口处理好，秦歌抽回自己的胳膊，来不及将东西收起来，就坐在床边，沉沉的睡过去。
　　再醒来，秦歌已经安然的躺在自己床上，云宁曦不见踪影。“芳俚，芳俚。”秦歌对着门外喊了两声。
　　芳俚连忙打开门冲进去，“小姐可是哪里不舒服？”
　　“没有，宁姐姐呢？”秦歌开口便是问她的宁姐姐！
　　芳俚倒是见怪不怪，秦歌多看中云宁曦别人不知道，她确实知道的清楚，从小就是人家的跟屁虫，长大了没有那么粘人，但也是三句话不离她的宁姐姐。这要是哪天不提，她恐怕才会奇怪。不过只要小姐没事就好，她连忙耐着性子回道，“云小姐已经被御史大人接回府里养伤去了。”
　　“那她的伤可有好一些？”秦歌暗自懊恼，自己怎么就睡的这么熟，连云宁曦走了都不知道。
　　“大夫过来诊过脉，说是皮外伤，只是云小姐身子弱，需要养段时间的。”芳俚边和秦歌说话，边帮她准备好了衣服，拿在手里。昨天实在是太晚了，她出去找了好多家药铺都关了门，最后在城南的隐蔽的巷子里揪了一位大夫，好说歹说又出了双倍的价钱，人家才愿意跟她出诊。可回来的时候自家小姐累的已经睡着了。她和夫人不忍心叫醒她，最后只让大夫把了脉，处理好伤口便出了门。
　　“我得去看看她。”还不等着她话说出口，芳俚就把衣服递到了她眼前。她太了解自家小姐的性子了，若是不去亲眼看看，恐怕今天整天都会提心吊胆，魂不守舍。她有时候都不禁羡慕自家小姐和云小姐的感情，大概亲姐妹也不过如此。
　　秦歌后背的伤当时没觉得怎么疼，这休息一阵后反倒是疼的厉害，芳俚给她更衣，她就拧着眉头，疼的直哼哼。心里却想着，她都觉得这么疼，宁姐姐可怎么办，越想越难受，她恨不得直接就飞过去看看云宁曦到底怎么忘了。
　　秦歌风尘仆仆的去了云府，心里如同长了草一样，焦躁不安。好不容易坚持到门口，却被不长眼的小厮拦下来。
　　秦歌是云府的常客，从上到下没有不知道这位声明远播的泼辣将军府小姐的，她去云家和去自己家没什么两样，连御史府墙头上的第三棵草头朝哪头歪她都知道的一清二楚。头一遭在云府吃了闭门羹，守门的小厮说什么都不让他进去，说是御史大人亲自下的命令，将军大人不必须亲自上门道歉。不然以后都不让秦歌见她家小姐了。
　　宁秦歌拧着眉头在云府门口差点放声大哭，御史大人还不如直接出来打她一顿呢，干嘛不让她看云宁曦啊！让她爹来御史府道歉，那可比登天还难！秦歌脾气也是倔的不行，直接就想强行往里冲，好不容易见缝插针的从门口小厮的围追堵截下跑进去，谁成想内门还有一堆护卫。
　　秦歌身上还有伤，来回拉扯间，伤口崩裂，不一会儿的功夫衣服就被浸湿了。面对着眼前训练有素的人，秦歌呼吸愈发的沉重，额头也开始冒出细密的汗珠。
　　芳俚在旁边只能干着急，不住的喊着让她家小姐小心点，刚开始还好，她家小姐没吃亏，可后来眼见着小姐体力不支，她也站不住，小跑着出去找大公子帮忙。今天早上夫人去看小姐的时候说大公子在这边的同济酒庄处理一桩命案。只是不知道现下人还在不在！可现在只能死马当活马医。
　　秦歌已经打红了眼，还开始只是想要取巧，进去看看云宁曦，可现在她不但要看云宁曦，她心里一直憋着的那口闷气，也腾腾的窜了上来。下手也是愈发的狠厉。
　　云家护院人多势众，秦歌双拳难敌四手，按道理他们早就应该拿下秦歌了。可谁不知道秦歌的身份，没一个人敢使出全力的，若真是伤了人，磕到碰到了，到时候算谁的，而且御史大人千叮咛万嘱咐，只能拦着，不准出手。
　　可秦歌好歹是将军府的人，哪里有那么容易制服，兜兜转转几个来回，他们好几个人都被打趴在地。秦歌也看出他们不敢伤自己，下手越发放肆，动作招招狠厉。身后的衣服被鲜血浸湿，她也浑然不觉，只疯狂的出拳抬脚。
　　她心里只有一个念头，把这群人打趴下，她就能见到云宁曦可，就算是打不过这群人，那他们若是伤了自己，那也算是和云宁曦扯平了！她爹不小心打了云宁曦，云家的护院不小心打了她，御史大人恐怕也不好再揪着这件事不放，到时候她便又能和以前一样去找云宁曦了！怎么想秦歌都觉得这件事很划算，总之是比让她爹过来道歉容易的多。
　　“歌儿住手！”秦闲穿着一身黑色的玄文锦衣，剑眉朗目，仪表堂堂，来的人是秦歌的大哥。
　　秦歌现在哪里还顾得上她大哥，两旁的人已经停了手，她仍旧不依不饶的跟在人家身后揍人家。为首的那个护院被她揍的鼻青脸肿。
　　秦闲一个堂堂左将军，此时也顾不得什么风度，只身上一把将秦歌按住。
　　秦歌怒目瞪着秦闲，眼里的狠厉瞬间不见，转而娇滴滴的看着自家哥哥，努着嘴眼眶发红，似乎下一秒眼泪就要夺眶而出，“哥哥他们欺负我！”
　　在场的几个护院一口老血堵在喉头上不去下不来，这颠倒黑白，睁眼说瞎话的本领，恐怕她秦歌说是第二，没人敢认第一吧！到底谁欺负谁啊！明明是他们一直被打好不好。
　　明知道自家妹妹的小心思，可还是不忍心她受欺负。秦闲轻轻拍了拍秦歌的肩膀，让她先去一旁待着，抬手提起衣摆，向着对面的人做了个请的姿势。
　　这是……要向他们挑战？一群护院顿时面色铁青，战场上让敌人闻风丧胆的左将军就这么彬彬有礼的向他们下手了？那可是以一敌百的人！这真打起来那还不是黄鼠狼抓小鸡，一抓一个准！本以为秦家只有一个胡作非为的秦歌，万万没到还有个如此护短的秦闲！简直无语！
　　领头的一看形式不好，连忙开口求饶，“秦大人，我们只是奉命形式，您大人不记小人过，等我们家大人回来了你们可以详谈，可现在他不在府内，府上只有我家小姐一人，若是被有心人听了去，在外边胡说八道，于我家小姐名声不利啊！还望大人三思！”那人说完，便扑通一声跪在了地上。用余光打量着秦闲。
　　秦闲不自觉的蹙了下眉头，他常年在外驻守边关，最近匈奴异动他才会被调回京城。你让他排兵布阵手到擒来，可让他处理人情世故，他就觉得有些头大，更何况还涉及到女孩子家的清白。他回头怜惜的看着秦歌，柔声问道，“歌儿，今天先回府去可好，名日哥哥再陪你来？”
　　秦歌恶狠狠的瞪了那群护院一眼，不情不愿的点了下头，左右今天是看不成了，按照云涪墉那心思缜密的性子，恐怕解决了这些护院她也没那么容易看到云宁曦！
　　只不过今天她在御史府闹事若是被她爹听到，估计她明天再想出来就难了！秦歌心里百转千回，因着没看见云宁曦抓心挠肝的难受。连带着回去的路上整个人都闷闷不乐的。秦闲特意买了糖葫芦给她都没能将人哄好。
　　“你作何非要今天去不可？等两天御史气消了自然会放你进去，难不成还天天里三层外三层的围着御史府不成！”秦闲看着神游天外的秦歌，颇有些无奈。
　　“我不看一眼宁姐姐不放心，她身子娇弱，若是照顾不好，伤口感染了怎么办？”秦歌掀开马车帘子，让车子外边的风吹进来。阴郁的心情才好一些。
　　秦闲挑挑眉头不说话了，她这个妹妹看云宁曦比看他这个亲大哥可金贵多了。再怎么说那也是御史府，还能慢待了府中唯一的小姐不成。还好云宁曦是个女孩子家，不然她都要以为一家妹子春心萌动，看上人家了呢！
　　没看见云宁曦，秦歌跟热锅上的蚂蚁似的坐立不安，晚饭匆匆吃了两口就回了自己屋子躺着。
　　果不其然，她去御史府的事情还是被她爹知道了，秦武也下了死命令，一个月内不准秦歌出府。这下子看云宁曦的事情更是毫无转机，更别说劝她爹去道歉了！
　　主屋内秦武在品茶，明月在摆弄她的古琴，将音调准，葱白的玉手抚上纤细的琴弦，古琴的声音低沉婉转，悠扬动听。
　　曲子渐入高潮，越发欢快，可不成想啪的一声嗡鸣，琴弦崩断，乐曲骤停，明月的手指被割开一个细长的口子。
　　秦武连忙放下杯盏，帮自家夫人处理伤口。“你怎么这般心绪不宁？”
　　明月低头看着秦武略显沧桑的脸庞，心里一阵酸楚，“御史大人这次找你，怕是就想要个明确答案，推不掉的！你心里有主意了么？”
　　秦武用纱布将明月的伤口处理好，撩起袍子坐在她身边，大手附在明月的手背上，轻轻的拍了拍。“我心中已有人选，但是赢面不大，如履薄冰。若是我支持另一人，他可稳操胜券，但那人嗜杀成性，难为天下之主啊！”
　　“你属意三皇子？”明月翻过手背，握紧了秦武的手。她自己选的夫君，她最是知晓他的人品。
　　秦武没有说话，只发出长长的一声叹息。
　　“御史大人云涪墉也与你支持同一人？”老皇帝的身子越发凋敝，各宫皇子蠢蠢欲动，赢面最大的是五皇子，她母亲是大司马董赟的嫡女，玄武王朝最为得宠的贵妃娘娘。在外人眼中，皇后母仪天下，统领后宫。可实际上这玄武王朝的后宫是贵妃娘娘说了算的！实权都握着她手中。前朝有她父亲打点，后宫她只手遮天，这皇位他们本是稳操胜券的。可想而知若是秦武想要逆风翻盘，何等艰难！
　　“丞相云郉云大人为人清明，不喜朝堂上的腌臜之事，但大司马却精巧于拉帮结派，广收天下门客。云涪墉是云郉的儿子，一根藤上的蚂蚱，云丞相的意思必然就是他的意思！况且丞相和司马斗了真多年，只要新皇登基，就是你死我活！他们没得选！这次借着歌儿的名头想要见我一面，大抵就是为了探探我的口风准备为三皇子铺路罢了。”这看似风平浪静的朝堂，其实早就阴云密布，暗流涌动。三皇子若是胜了，他不图什么荣华富贵，只图让他告老还乡，一家人平平安安的离开锦城，他早就过够了尔虞我诈的官场生活。可若是败了那就是谋逆之罪，他秦家到他这里便是断了根了。
　　“有想法便去做，无需忧心我们！”明月抬手抚上秦武的剑眉，把中间的褶皱熨平！室内的空气逐渐升温，两个人已经到了干柴烈火的边缘，外边突然传来一阵急促的敲门声。
　　暧昧的气息陡然消失，秦武咳嗽了两声，不悦的打开门。
　　“将军不好了，刚才御史府派人传话，小姐半夜翻墙，人被扣在御史府了，让将军您亲自过去领呢！”芳俚急的额头冒汗，她就出去取个水的功夫，她家小姐就没了，本以为她在将军府哪里溜达，谁知道竟然趁黑又摸到人家御史府去了！她一个丫鬟都觉得面子掉了一地，捡都捡不起来。
　　秦武用拳头，锤了一下自己的眉心，冲着明月哀叹了一句，“你还真是给我生了个祖宗！”说完便穿上外袍往御史府去。
　　多事之秋，各府或多或少都安插这对方的眼线。大家都是摸着石头过河，一点点风吹草动，便会引起整个朝堂势力的较量布局。秦歌这么一闹，御史和大将军见面倒是变得名正言顺，毕竟秦歌胡作非为的名头在锦城可是家喻户晓的。东家长李家短，秦武被人找上门的，他上门找别人赔礼道歉的次数比天上的星星都多。要是哪天秦歌不给她惹事，他怕才觉得稀奇呢！
　　秦歌也没想到事情会变成这样，她原本只是想要翻墙悄悄的在门口看看云宁曦，只要看见她没事，立马走人。可谁知道，云宁曦她爹丧心病狂到，为了防她特意在围墙根下养了三条大黑狗！不是一条！是一二三的三条！她刚在墙头上站稳，就看见三条大大黑狗，齐刷刷的瞪着绿油油的眼睛盯着她，脚底打滑，她咕咚一声砸塌了狗窝！一时间狗吠声，惨叫声夹在在一起，寂静的御史府热闹非凡！


第4章 我护着她
　　秦武气势汹汹的去了御史府，云涪墉安座堂前品茶。秦武进门，他不慌不忙的斟了一杯茶递过去。
　　再秦武开口之前，他便先开了口。“秦将军莫急，先喝口茶，我看歌儿伤势未愈，精神不佳，就安排她在客房睡下了。大夫也已经帮忙重新处理过伤口了。不必担心。 ”
　　“那就多谢云大人了。”秦武提起手边的茶抿了一口，嘴角不易察觉的勾了勾。
　　“这茶回甘很好，云大人有心了。”安溪的铁观音，是秦武最喜欢喝的茶，十年如一日，只要自己每次来他府中，他都会泡上一壶。
　　“秦将军客气，府中还有一些，我喝的少，有三月份头次采摘的，口感淡雅，但胜在香气高昂。也有五月份的茶，虽是茶尾但茶气上佳，口感饱满。今年的秋茶看着天气，恐怕难有长劲！不知道秦将军属意哪种茶？我一会儿让人送些去你的府上。”云涪墉把秦武面前的茶再次斟满，状似随意的问道。两人视线在空中交汇了那么一瞬，这话里话外的意思大概也只有两人能懂，即使表达的隐晦，云涪墉还是屏退了两旁的下人。寥寥数语，把整个家族的命运都挂在了上边。站对了，飞黄腾达，站错了，死无全尸！
　　“春茶当然要喝三月份的，年龄大了，喜欢口味淡些的了，和年轻的时候比不了。”秦武摆摆手，锐利的眸子闪过一抹无奈。
　　云涪墉低头抿了口茶，面上的表情似乎没有什么变化，可吹茶的动作却比刚才轻松不少，“好，那我随后就命人给将军送过去，今日歌儿便在我府中住下吧！难得她挂着曦儿。”
　　“好，那就不多叨扰了，赔礼我稍后命人送过来，告辞。”秦武说的赔礼，自然是失手伤了云宁曦的赔礼。云涪墉点头没有拒绝，让大将军上门赔礼这件事闹得不大不小，满朝文武没有不知道的，说实在的有些大题小做。但云涪墉宝贝这个女儿也是无人不知的。
　　云宁曦还小的时候，路过茶馆，听到一女子琴艺卓绝，当天便缠着云涪墉找来给她当老师，可那女人是个走穴的艺伎，云涪墉派人上门的时候，她早就往下个地方去了。这种人居无定所，与周围人的联系也少，很难找到。云涪墉怕云宁曦失望，硬生生的找了三个月，终于把人寻到。云宁曦如愿的学到了那首曲子。可怜云涪墉宝贝云宁曦的程度。
　　至于秦武的赔礼，他不得不要，越晚表明身份，两人就越安全。面子上的事情要做就做全套。
　　秦武离开御史府时冷着一张脸，云涪墉连门都没有出。一时间关于两人的关系众说纷纭，大部分是猜测云涪墉没给秦将军好脸色。
　　五皇子听着探子回报，将手边的美人一把推开，揪起那探子的衣领，阴鸷的问到，“什么叫可能！十万两银票就换来两句模棱两可的猜测！你当我的钱是大风刮来的么！来人，拖下去，给我剁碎了喂狗！”
　　“主子，不可！他在御史府也算有名有姓，若是平白无故消失，难保不会引人怀疑！现在这种紧要关头，切不可鲁莽行事，万事以大局为重。”站在五皇子旁边的男人心声音喑哑，一身黑袍，黑色的帽子低垂着，身形佝偻，面上一块漆黑的铁制面具，整个人都显的阴森森的，如同乱葬岗上边随时等着啖肉喝血的乌鸦。
　　“他占了我的便宜，我就这么放他走了？”五皇子将手边的茶杯直接扫在地上，滚烫的茶水溅出来，落在地上跪着的人手上，本就害怕的要死，现在更是浑身发颤，不住的给五皇子磕头。
　　五皇子从小到大什么时候受过这种气，自从这个什么公羽来了以后，这也不让他做，那也不让他做的，畏首畏尾，跟个缩头乌龟一样，他早就不耐烦了，要不是她母后给她下了死命令，他早就一刀将他了结丢了喂狗！
　　“他不能死在这里，但是可以死在御史府。而且也必须死在御史府！”公羽抬眸，冷冷的看了一眼地上的人，如同看一只低贱的蝼蚁。
　　五皇子本以为公羽要和他讲什么大道理，没成想出口竟然是这么一句！他不解的看着公羽开口问到，“可若是他跑了怎么办？”
　　“跑？”公羽轻嗤了一声，他微微俯身，本就佝偻的身子，弯曲的弧度尤为诡异。
　　地上的细作，吓的大气都不敢出，哆哆嗦嗦的直冒冷汗。这人实在是太阴森了，比五皇子还要可怕。
　　“你们家门前挂着的那个纸风筝，很漂亮，是你儿子做的还是女儿做的？不过应该不是你娘做的，毕竟她眼睛不好，连右手边给你留的糕点盒子都摸不到！”许是这句话太长，公羽中间不得不停顿片刻，咳嗽两声，才能继续。过于虚弱的声音，让这几句话软绵绵的，可配上他沙哑的嗓音，就如同长了尖刺的小白兔。阴森恐怖，又带着不可忽视的压迫感，把人拖着往地狱里拽。
　　“你到底想怎么样！”公羽的话还没有说完，地上的细作就嘶吼出声，为什么要动他的家人，所有的事情都是他做的，他们什么都不知道！他孩子才三岁！母亲苦了一辈子，他想让他们过的好点，有什么错！
　　公羽眼睑微垂，就那么悠悠睨着地上的人，一言不发。
　　“我求求你，放过他们，我以后给你们当牛做马，求求你放过他们吧！求求你！求求你！”细作趴在公羽脚边，头磕的砰砰响，不一会儿的功夫，地面就被鲜血洇湿了一块。
　　五皇子看的眼睛都亮了，竟然还能这样！有意思！这可太有意思了！这种折磨人的方法他怎么之前就没有想到呢！
　　“你死还是他们死，你自己选！”公羽从袖子里掏出一瓶药，用布满疤痕的老手，放到细作身边。
　　“我真的不想死，求你了！”细作爬到公羽脚边，想要求他。
　　“一个！从你娘开始！”公羽话刚说完，外边就传来一声惨叫声！振聋发聩，惨绝人寰！
　　“娘！”细作跪在地上想要往外爬，却被五皇子的侍卫一脚踹了回去，登时嘴角就溢出了鲜血。别人听不出，他却听的清清楚楚，那发出惨叫的是她娘的声音。他趴在地上眼泪说着脸颊下滑，狠狠的锤了一下地面。
　　“想好了？”公羽见地上的细作人一直不说话，立马对外边做了个手势，又是一声孩子的惨叫声。连给地上人反应的时间都没有。
　　“好，我答应你们，答应你们！”细作双眼通红，颓然的坐在地上，眼神空洞的如同一滩死水。
　　早晨的天刚蒙蒙亮，秦歌就蹑手蹑脚的穿好衣服，将门打开小缝，外边白茫茫的一片。不知什么时候，外边竟然起了大雾，御史府的楼阁在浓雾中若隐若现，如同仙境。
　　看见外边没有人守着，一个闪身，借着两条腿往云宁曦的房间跑，生怕被御史府哪个多长了眼睛的人发现，又阻三拦四的。
　　等到了云宁曦的房门口，她才发现门口还真的有个人守着，不过天太早，那人已经坐在廊下的石凳上偷懒打瞌睡。
　　秦歌不敢走正门，就打起了窗户的主意。亏得她这些年“走南闯北”开个窗户手到擒来。她随身带着一把防身的小刀，顺着窗缝塞进去，轻轻一拨，窗户上的木块转动，窗户就开了。
　　云宁曦的床上挡着帘子，只能模糊的看出个轮廓，秦歌努努嘴，眼角下的没人痣调皮的动了动。这可不是她非要翻窗户进去，主要是这里真的看不清楚人。
　　云宁曦向来睡的沉，人都到了床边，她才似有所感的看到一个黑影站在帘子外边。她慌忙就要喊外边守夜的人！
　　秦歌闪身跪在云宁曦身边，矮着身子，捂上了她的嘴巴。她压低了声音，贴在她耳朵旁边安抚云宁曦，“宁姐姐是我，你莫要喊人！”
　　“歌儿？”秦歌靠的她很近，她身上的皂荚香气淡淡的萦绕在她鼻尖，耳朵那里都能感觉到秦歌轻巧的呼吸，一下，一下，又一下！带着她耳朵上细小的绒毛痒痒的。她偏过头，脸色微微涨红。“你怎么在这里？”
　　见云宁曦认出自己，秦歌才慢悠悠的松开手，手心碰到了云宁曦的嘴唇，软软的，心底隐隐的生出些不舍。她楞楞的盯着她的薄而艳的唇看了一会儿，无意识的舔了下自己的嘴唇，才回过神想着要回话。“我不放心你的伤，想要看看你，可御史大人总是拦着，我好不容易才溜进来的！”至于怎么不容易她不想和云宁曦说，毕竟掉进狗窝这种事情，说出去就够人笑掉大牙的。
　　“更深露重，你做何这般着急，等天亮了再来也不迟！就算出来也要披件衣服！”秦歌出来的急，只在中衣外边套了件外袍，云宁曦心疼的抬手将她额前被雾气打湿的碎发笼到耳旁。
　　“不冷的，一点都不冷！”秦歌话刚落下，就忍不住噗嗤一声打了个喷嚏。
　　云宁曦被她逗笑，抿了抿唇角，掀开被子，同她说到，“快进来暖暖，在我面前无需逞强。”
　　“哦！”秦歌将外边的袍子退下，乖巧的窝在云宁曦身边。手里捏着云宁曦的头发把玩。“你身上的伤还疼么？”
　　“不疼了，你们府上的金疮药很好用。”其实疼的很厉害，昨天晚上她翻来覆去的睡不着，伤口又疼又痒，她头次遭这种罪，疼的她头皮都是麻的。
　　“骗人！”秦歌眼角耷拉着，掀开云宁曦的衣服，伤口周围结了痂，厚厚的一层，皮肤红肿，两条交叉的鞭痕，横在背上，在瓷白的肌肤上有如两条红色的荆棘。看的秦歌眼眶酸胀。“以后不用管我，反正我爹不会打死我，这两鞭子还不如打在我身上。也不知道会不会留疤。”
　　“我那天若是不挡下来，你何止要再挨两鞭子！你不是还想着要去参军么？伤的太重错过了报名怎么办？”云宁曦抬手戳了下秦歌眼角的那颗小痣。
　　秦歌一时没有反应过来，低低的嗯了一声。过了好一会儿才突然坐起身，眼里闪着亮光，额前的碎发都飞了起来，她兴奋的问到，“你答应了？”
　　可还没等着云宁曦回话，她又颓然的躺回枕头上，手穿过云宁曦的腰，紧紧的抱着她。
　　云宁曦完全没想到秦歌会做出这种举动，她有些无措的僵愣在那里，不知道应该怎么办！秦歌身上的那种皂角香气，又从她的鼻子往心上窜，像是某种能够让人兴奋的药材一样，激的云宁曦心跳如鼓。云宁曦只觉得浑身都有些热，眼前也雾蒙蒙的。
　　“宁姐姐，我还是不去了，我舍不得离开你。如果真的选上，一走就是两年，你到时候把我忘了怎么办！”秦歌在云宁曦的肩膀上蹭了蹭，小声的嘟囔了句，好香。
　　“好，那就不去了！”云宁曦轻轻的推了下秦歌，两人拉开距离，她连忙翻身背对着秦歌，用手不着痕迹的摸了下自己的脸颊，真的很烫。如果秦歌不在，她肯定会找个东西给你扇扇风，降温。
　　“啊？”秦歌有些傻眼，这怎么和她想的不太一样啊！云宁曦连劝她一下都不劝就同意了？好歹也说句让她不要放弃之类的话啊！她找个台阶也就答应了！秦歌气鼓鼓的背过身子，不想再理云宁曦了，坏人！
　　云宁曦感觉自己的脸没那么烫了，才转过身，好笑的看着躺在被子外边的秦歌。明明是她自己惯用好话哄骗她，现在自己顺着她的话说，这人反倒生气了。还那么幼稚选择用不盖被子这种事，来发泄情绪。
　　云宁曦抬手先开被子，勾着秦歌的腰，将人拾进被子里，“你自己不想去，我答应了，你怎的还生气了？”
　　“可是你都没劝我！”秦歌猛的回头，与云宁曦对视，两人挨的及近。呼吸交错在一起，如同一朵藤上的两朵娇花，纠缠不清。
　　云宁曦眼神晃了晃，轻轻的咳嗽了一声，打破两人间奇怪的氛围。“我要怎么劝你？”
　　“你就说，歌儿，人做事怎么能半途而废呢？应该持之以恒之类的啊！”秦歌的眉头皱成一个小山丘。颇为认真的和云宁曦解释道。
　　云宁曦实在没有忍住，噗嗤一下笑出了声。
　　秦歌这才反应过来，云宁曦就是在逗她！“云宁曦！”秦歌被云宁曦笑的无地自容，只能毫无气势的说了句，“你这样我以后就都不理你了！”
　　“你叫我什么？”云宁曦突然不笑了，冷着一张脸看着秦歌。
　　秦歌被吓了一跳，不知道云宁曦为什么突然就变了脸色。“宁……姐姐”秦歌讷讷的喊了她一声，声音带着些惧意。
　　她头次见云宁曦这么严肃，原来她生气的时候这么骇人，眼神中似乎装着一把利刃，带着一股让人无法抗拒的威压，似乎随时能把人刺穿。
　　“嗯，我喜欢听你这么叫我！我会帮你打掩护，放心。”其实云宁曦自己也说不清楚，为什么秦歌叫她的名字，不叫她宁姐姐，她会那么不高兴。
　　秦歌应了一声好，便不再说话了，似乎被云宁曦刚才的样子吓到了一时间也不敢在和她胡闹。背对着云宁曦乖乖的躺在靠近床沿的那侧。
　　两人身上都带着伤，有秦歌在旁边陪着，云宁曦似乎也安心不少，两人一觉，睡到日上三竿。直到外边传来吵嚷声，两人才堪堪转醒。
　　云宁曦唤了守在门外的莞翠问话，“外边出了什么事，这么吵？父亲不在府中么？”
　　莞翠整个人都还处在惊魂未定中，脸色苍白，“小姐，御史大人今日早朝还未回，府中……府中的王管事死了！”
　　--------------------
　　两本同时更了，我正在考虑要不要只更新一个平台，不想两边倒腾了


第5章 风波
　　“什么？”云宁曦猛的坐起身，后背上的伤口撕扯了一下。
　　“宁姐姐你小心点。我先去看看。”秦歌连忙将云宁曦按回床上。披了件衣服，跟着莞翠往外边走。
　　云宁曦点点头，让秦歌只去看情况，不要插手。
　　本来这种事应该是等着云涪墉回来处理的，但是王管事在他们府中地位不低，如果一直不见处理，恐怕要落下口实，而且云宁曦隐约觉得这件事不会这么简单！
　　秦歌被莞翠带着直奔管事住的门房。那里边已经里三层外三层的围了一圈人。
　　云宁曦越想越不对，强撑着身体，也随后跟着过去。
　　快到人前，云宁曦弯曲的脊背打平，步伐稳健，除了脸色苍白，倒是看不出什么其他的问题。
　　两侧的下人见云宁曦过来，连忙让出一条路。
　　云宁曦扫了眼地上盖着白布的尸体，转而左右看了看，秦歌不在这些人中。她对着旁边的莞翠吩咐。“所有人各自回到自己的屋子里，没有我的命令不允许出来，派人去衙门请仵作回来，通知官府，派人来查。再派两个家丁守在尸体旁边，除了仵作谁都不许碰。”
　　“小姐，不等御史大人回来了么？如果御史大人……”在他们这种高门大院里，出个人命也不算天大的事情，凭着御史大人的能力，应该不会有什么麻烦才对。
　　“快去，越快越好，我爹那边也尽快派人通知。”如果她没有记错的话，这赵管事签的不是卖身契，本来这也不是什么大事，可就怕有心人借题发挥，毕竟多事之秋，尽量少惹麻烦。
　　云宁曦吩咐完要处理的事情，才想起秦歌不见了，她问了声莞翠，才知道她跑到王管事的屋子里去了。
　　云宁曦进门的时候，秦歌正趴在地上往床下钻。
　　“歌儿，你这是做什么？”云宁曦想着蹙着眉头，望着屁股撅得老高的秦歌。
　　“嗯？我就看看！”秦歌不知从床下找到了什么，拖在地面上发出咯噔的脆响。
　　拿进了云宁曦才看清是个铁盒子。
　　“你拿这东西做什么？”玄武王朝本就祭祀盛行，对于死人的东西多少都有些忌讳。
　　秦歌抬手指了指桌子上的小瓷瓶，解释道，“我刚刚看了，那瓶子里装的是剧毒的砒霜！明明沾上一点就要人命的东西，可这王管事偏偏不用，选择上吊，你说奇怪不奇怪？”怎么想都是服毒来的更痛快些的吧！反正要死，这王管事放着这么好的方法不用，竟然选择那么痛苦的方式，着实让人看不懂。
　　云宁曦对于这些打打杀杀，人命的东西向来不感兴趣。只是等着秦歌给她解释。
　　“他的死恐怕没有那么简单。”秦歌一时之间也没有想到这里边到底有什么问题，只是隐隐觉得有些不对劲。所以才想着在屋子里找些线索。他左左右右翻了个都没找到什么有用的，最后查到床底下，就看见了最里边的这个铁盒子。
　　可是上边带着一个小锁，秦歌拿在手里左右看了看。云宁曦刚想说打不开就算了，秦歌手比眼快，拿着锁头放在桌子上，朝下一磕就开了。
　　盒子里边空荡荡的，只放着一封绝笔信，和一个私印章！这印章云宁曦认识，是她爹的东西，想到这，云宁曦连忙撕开信封去看几遍的内容，她登时脸色大变。还不等两人反应过来，外边就传来一阵吵嚷声。
　　“小姐，官府那边来人了，还带了好多士兵，已经将御史府围住了！”莞翠急的脸色发红，饶是她在傻，也知道这阵仗肯定不是查个死因那么简单的事情。
　　云宁曦和秦歌对视了一眼，她们大概知道这些人是为什么而来的。
　　“歌儿，你先带着这东西躲起来。千万不要被找到！”云宁曦来不及多说，将东西塞到秦歌手里边，就急忙往外走，想要将人拦住，多给秦歌些准备的时间。
　　秦歌拿着烫手的山芋，一时间也有些想不到办法，可无论如何，这东西都不能被别人看到。
　　“廷尉大人，我们府上只是有一个人自缢了，怎么还惊动了您呢？”云宁曦躬身施礼，冷眼看着坐在汗血宝马上的高大男人，毫无惧色。
　　“锦城这地界，向来太平，如今出了命案，我们定然是亲力亲为的。还请云小姐请御史大人出来，我这边和他交代一声。也好进府查案！”男人眼中带着抹不屑，要不是忌惮丞相的在朝堂上的权威，凭她一个毛都没长全的丫头也配在这里对他指手画脚。
　　“实在不巧，今日家父不在府中，廷尉大人若是不急，不如在这里等上一等？”云宁曦对着旁边的下人摆手，吩咐他们去搬两把椅子，拿些茶水糕点，显然是没有把人请进府的打算。
　　廷尉听的脸都绿了，这是把他们当叫花子打发呢！“来人！给我进府搜！”
　　“慢着！”云宁曦脸色骤变，脸上本就不多的温和悉数不见！“凭你们也配搜查我御史府！谁给你们的胆子！”
　　“王子犯法与庶民同罪！云小姐在这里阻拦我等查案，难道是那人并不是自缢，和你御史府有关不成！我只是在秉公办事，就算现在御史大人站在我面前，我也有理有据！”廷尉朝着后边摆手，一群人便越过云宁曦直接朝里边冲进去，顿时御史府内，乒乓作响，鸡飞狗跳！
　　“廷尉大人，好大的官威！今日我倒是想看看，这简单的自缢案子，廷尉大人到底想搜出什么线索，如果这案子今日不能盖棺定论，我想让家父参你一个断案失职之罪加上善闯御史府之罪，应当不为过吧！”云宁曦被一个不长眼的士兵撞了一下，身形踉跄了一下，可是说出的话确是字字珠玑，铿锵有力。
　　廷尉轻哼了一声，显得成竹在胸，“若是我今天不能给你一个结果，我认凭御史大人处置！”
　　等他从御史府搜出东西，就算是这廷尉府里的一只鸡都别想活着离开。到时候看她怎么嚣张。
　　廷尉正在盘算着等进了大牢怎么折磨她这件事，就看见领头的官兵在门内朝着她摇了摇头。
　　怎么可能！廷尉似是不信，连忙下马，急匆匆的往御史府里边去。看到廷尉的脸色，云宁曦的心就放下大半。
　　她也跟着往赵管事的院子里走，刚进院子，就看见秦歌晃着小腿，悠哉悠哉的坐在院子的围墙上。冲着她眨眼睛。
　　看见云宁曦脸色不好，她连忙跳到她身边，用手扶着她的腰。云宁曦站的时间久了，确实有些受不住，便不着痕迹的靠着她。
　　感觉力气恢复了一些，才清了清嗓子，问到，“御史大人，里里外外搜了三遍，可有搜出什么人证物证？”
　　“来人，把府中的人，给我带回去，好好审一审！”他现在也有些疑惑，之前那人给他的消息到底是真是假，说是服毒自尽，可这人明明就是自缢，说是有通敌叛国的罪证，他现在连个毛都没有见到。
　　“廷尉大人，你当我御史府是菜市场么？你想搜府就搜府，想拿人就拿人！来人去把我爷爷请过来，我倒要看看这有理有据的廷尉大人，到底用的是哪条刑罚！”云宁曦说的爷爷，自然是当今的一人一下万人之上的丞相大人！她之前没有想要动用这层关系，主要是怕廷尉这人，借题发挥，说她云家仗势欺人，官官相护。但现在他府也搜了，却什么都没找到，这理就从廷尉那里跑到了她这里，云宁曦怎么可能会放过这个机会，由着廷尉胡作非为。
　　“你威胁我？”廷尉冷着一张脸，眼睛微眯！像是一只不死不休的鬣狗。
　　秦歌眉头不由的皱起，这人竟然敢对宁姐姐动了杀心？
　　没等着云宁曦开口，秦歌便往前迈了一步，挡在云宁曦的身前，她嘴角上扬，眼尾的那颗美人痣活灵活现，神采飞扬，她笑眯眯的看着廷尉，“她就是威胁你又如何？堂堂廷尉竟然也敢在御史府大放厥词，恐吓御史千金！还是你就是想趁着御史大人不在，欺负我们这等什么都不懂的深闺小姐？”
　　廷尉刚想出口反驳，就又被秦歌截了话，她一改刚才的温文尔雅，朝着廷尉脚边吐了口唾沫，掐着腰破口大骂！“你要脸不要，你的脑子是不是小时候得了什么病被烧坏了！房梁上绑着根白绫你看不见，你是瞎了么？没有挣扎的痕迹你看不见，你那脸上长的是两个黑洞么？仵作说了没有验出毒素，你耳朵聋了么？你这又瞎又聋的，你是怎么当上廷尉的，从哪个老狗手里买的官职！全身上下，你也就剩下一张嘴能用了，我劝你少说话，毕竟狗嘴里吐不出象牙！除了放狠话，屁大的能耐都没有。我也真是同情你手下的这些个人，跟着又聋又瞎的你，本来指望着吃香的喝辣的，最后却只能吃狗剩！想想就悲哀……”秦歌说的口干舌燥，朝着旁边听得目瞪口呆的莞翠招呼，给她倒点水。
　　“秦歌，你胆敢污蔑朝廷命官！来人，给我拿下！”廷尉被她气的青筋暴起，偏偏一句话都说不上来，那些个污言秽语她一个大男人都说不出口，也不知道这秦歌真怎么张开的嘴。而且就算是他会骂，也没法和一个十几岁的孩子对骂啊！可是不骂，又被旁人看了笑话，憋屈的不行，两旁的手下明明都在瘪着笑。这比账他早晚要和秦歌清算！
　　听了廷尉的话，秦歌把手中的茶杯往地上一摔，那泼皮无赖的劲上来，真是活灵活现，“我看你们谁敢动我，我身上就伤未愈，若是伤到我，我就让我爹踏平他的府邸！”
　　“行！今天算你们命好，我大人有大量不和你们小孩一般计较，咱们骑驴看唱本，走着瞧！”说完廷尉就想要离开廷尉府，这个秦歌真是个扫把星！
　　“想走？哪那么容易！”秦歌眼底闪过一抹狡黠，两手并拢，对着院子吹了一声口哨，三条黑狗就从门口冲了进来，朝着那群官兵冲了过去！
　　双拳难敌四手，好人不与狗斗。那群人趾高气昂的来，灰头土脸的走。各个都是连滚带爬的跑出御史府，有几个怕狗的连配剑都跑掉了！
　　云宁曦无奈的摇了摇头，“歌儿你……”云宁曦话还没有说完就直直的往后栽过去，还好秦歌挨的近，一把将人揽在怀里。
　　“快派人去找大夫！”秦歌一边抱着人往屋里走，一边吩咐莞翠。
　　大夫在里边把脉，秦歌就眼巴巴的守在旁边，看见大夫抽回手，她连忙问道，“怎么样？”
　　“伤口感染，有些发烧，我一会儿开些退烧药，且不可过度操劳，伤好之前也不能再随意下地走动。她背上的伤，务必好生照料，恐怕是要留疤了！”大夫是城中有名的郎中，大部分顾客都是世家大户，比如云家，比如秦家。他有些没好气的睨了一眼秦歌，她还好意思关心别人，她自己后背的伤，长了蹦开，长了蹦开，她现在倒像个没事人似的。真不知道该说这姑娘皮实，还是该说她傻！
　　“那怎么能行…不能留疤的，没有其他办法了么？”秦歌倒是不在乎自己有没有疤，可一想到云宁曦那娇嫩的后背上立着条鞭痕，她心里就一阵抽疼。云宁曦就像是衣服完美无缺的画，从里到外，毫无瑕疵。不能因为自己让画纸染上墨迹。
　　“老夫医术有限，不过……”
　　秦歌有些恼了，语气带着不耐烦，“你快说！”她都急成这样了，这老头竟然还卖关子。
　　“城南三十里的紫竹林里有一个茅草屋，那里边住着的是个医药圣手，他肯定会有办法！不过……”大夫将药箱收拾好，话说了一半又停住了。
　　秦歌气的牙痒痒，这人是不是有什么毛病，总喜欢把话说到一半！“你能不能一次性说完！”
　　大夫将包背在身上，摇了摇头，“那人脾气很古怪，治病全靠喜好，你怕是请不动她！”
　　秦歌轻轻哦了一声，还以为是什么大事呢！只要人活着就好，她有的是办法让人松口！
　　云宁曦醒来的时候，屋子里空荡荡的，她唤了一声门外的丫头。
　　“小姐是哪里不舒服么？”莞翠连忙上前去探云宁曦的额头。还好退烧了。
　　“歌儿呢？”云宁曦哑着嗓子问到。
　　“秦小姐和姥爷在书房谈事情，不让我们跟着。需要我去请秦小姐回来么？”现在提起秦歌的名字，莞翠就有点头皮发麻，以前她只是觉得秦歌活泼了些，不过不管秦歌怎么闹，在她家小姐面前，大部分时间都是乖巧的，像只粘人的小狗似的。今天她也是长见识了，秦歌这小霸王的名头还真的不是浪得虚名，那骂人的架势，三个老妇恐怕都不是对手！简直就完全刷新了她对世家小姐的认知，那已经不能用特立独行来形容了！只能说是横行霸道。
　　“不用，等她们谈完吧！”云宁曦摆摆手，让莞翠下去。她也需要点时间，好好理理上午发生的事情。
　　秦歌将那封信和印章放在云涪墉面前。“云叔叔，东西我交给你，怎么处置我就不再插手。”
　　“你们今天做的很好，多亏你了。你把这东西藏在了哪里？竟然没有被发现？”云涪墉将信件打开，扫了两眼，表情没有任何变化，将东西放在火上，瞬间消失。
　　“云叔叔应该的，东西就藏在狗窝里边，不过，你看我今天帮了你这么大的忙，能不能给我个小奖励？”秦歌站在桌子前边，不安分的用脚尖戳着地面，奶声奶气的询问，作天作地的人到突然有了两分娇羞的意思。
　　“可以。”云涪墉也不推脱，他向来对孩子宽容也有耐心。能够相反把东西藏在狗窝里，估计除了秦歌，也不会有第二个人了，这人处事还真是不按常理出牌。
　　“真的么？”秦歌似乎不是很相信，不得不确认了一遍。
　　看见云涪墉点头，她立马如同脱了缰的小野马，欢腾的不行，迫不及待开口，“云叔叔以后不要再阻着我见宁姐姐了行么？”
　　“可以。”云涪墉回答的很干脆。
　　“但是，你以后不可带着她做危险的事！”云涪墉觉得很有必要和秦歌这孩子唠叨两句，秦武实在是太惯着她了。曦儿向来是个有分寸的孩子，可遇到秦歌的事情，却总是犯傻。上次替秦歌挡下两鞭子的事情就可见一斑。他倒是不介意云宁曦有个生死相交的朋友，可有些事情过犹不及，福祸相依，特别是他们这种生于官宦之家的人，更得处处小心才是。
　　秦歌头点的跟拨浪鼓一样，本来她还担心云涪墉但是后边跟着什么考验之类的，没想到这么简单！这有什么不能答应的。而且就算有危险，她也能护着云宁曦。怕什么的！反正只要有她在，就不会让云宁曦出事的。
　　得了云涪墉的保证她喜滋滋的往云宁曦的闺房走。本想告诉她这个好消息，可进门才发现云宁曦睡着了。她蹑手蹑脚的摸到床边，拄着下巴，等着云宁曦睡醒。看着看着不自觉的注意力就从她的盛世美颜，转移到了纤长的睫毛上，她抬手轻轻的碰了碰。
　　云宁曦似有所感，伸手捉住秦歌调皮捣蛋的手，将人扯上床，“别闹了，让我再睡一会儿。”而后窝在秦歌怀里，找了个舒服的姿势，又沉沉的睡过去。
　　秦歌呐呐的应了一声，将云宁曦搂紧，也去找周公聊天去了。
　　--------------------
　　双倍的快乐这不就来了嘛，我要小海星


第5章 我不要你了
　　秦歌一连在云府住了五天，每天与云宁曦同吃同睡，简直乐不思蜀，要不是她哥哥上门找她，恐怕她都要忘了她姓秦不姓云这件事。
　　“大哥，你就让我再待两天吧！嗯~就两天不行么？我保证再待两天就乖乖回去上学，也不气谭松那个老头了，行么？”秦歌一边说话，一边晃着秦闲的胳膊撒娇。
　　“不行！阿娘下了死命令，今天必须把你带回去。哪有天天住在别人府上的道理。况且阿娘只是不让你在这里留宿，又没有阻止你和云小姐来往，你大可以白天再来找她玩！”秦闲不懂秦歌脑袋里都装了些什么？可他知道，若是再被她磨一会儿，自己就要忍不住答应她了。所以二话不说，直接两人扛起来丢上马车带走了。她太了解这个妹妹了，鬼主意忒多。和她打交道，不比在战场上和那群诡计多端的人轻松多少。
　　秦歌上了马车小脸耷拉着，气鼓鼓的不和秦闲搭话。那住在自己家和住在宁姐姐家里能一样么？她那个傻大个的哥哥又不能给你自己抱着睡觉，不对不对，就算她哥哥想让她抱，她也不要，抱着秦闲哪里有抱着宁姐姐那种香香软软的感觉好。
　　秦闲看着神游天外的秦歌，忍不住敲了下她的脑袋，“想什么呢！口水都要留三尺了！”
　　秦歌连忙提起袖子擦了一下嘴，低头看袖子才知道，原来秦闲逗她。“你看看你老大不小了，连个媳妇都没有，就知道看着我！你看着我能让阿娘抱上孙子么？”
　　秦歌才不是吃亏的主，秦闲害她抱不成云宁曦，她就使劲戳秦闲的痛处。秦闲今年都十九了，别人家的孩子都会打酱油了，她连个姑娘的香帕都没有收到过，上门提亲的倒是不少，可秦闲偏偏一个都看不上。也不知道他到你想找个什么样的。她阿娘的嘴都要磨破了，也没见她哥哥松口，秦闲最近被唠叨怕了，见到阿娘都绕道走。
　　现在秦歌又提起这茬，简直让他哭笑不得，“我看云小姐就不错，正好你也喜欢，我娶回家还能和你做个伴！你看如何？”
　　“你敢！”秦歌拧着眉头瞪着秦闲，谁允许她打云宁曦注意的。她哥哥脾气又臭又硬，还不会笑，只会挖苦她，才不要云宁曦嫁给他。
　　“我有什么不敢的，反正她都是要嫁人的，若是嫁到别人家里，你以后想要看见她都难。我娶了她，你也省得再往御史府跑了！还能天天见到，两全其美。”秦闲本来只是想要和秦歌开个玩笑，可没想到她妹妹这个认真，两个眼睛像是要喷火一样，炸了毛的小狮子，似乎随时准备对她发起攻击。
　　秦闲正等着秦歌反击呢，没成想秦歌抿了下唇角，眼泪就吧嗒吧嗒的往下掉。
　　这可吓坏了秦闲，这不是聊天么？怎么突然就哭起来了呢？他也没说什么重话啊！“祖宗，你可别哭了，我不娶云小姐，我逗你的，都给你留着还不行么？”
　　秦闲这话说出口，秦歌眼泪没止住不说，反而哭的更凶了。他不娶云宁曦，那云宁曦就要嫁给别人，哥哥说的对，她早晚要嫁人的。在锦城及笄了就是要嫁人的，那就是还有两年，云宁曦就要嫁人了。之前她从来没有想过这个问题，现在一想到她要穿着火红的嫁衣与另一个人牵手欢喜，她的心就闷闷的疼。
　　秦歌哭了好一会儿，擦了下眼泪，撩开车帘头也不回的跳下马车。秦闲想在后边拦住她，被秦歌一眼瞪了回去。
　　秦闲无奈的耸耸肩，秦歌不回去，他也不回去了，省的又要被她娘唠叨。
　　云宁曦看着站在床边双眼通红的秦歌，十分不解，这人不是刚被她哥哥带走么？怎么转眼又回来了！看着好像还哭过，是谁欺负她了，还是又被秦叔叔说了？云宁曦心疼的开口，声音似水，“你这是怎么了？”
　　云宁曦的话刚说完，秦歌一下子就扑到她怀里，眼泪更是止不住，“我哥哥说你要嫁人，我难受。”
　　云宁曦初听这话时觉得好笑，嫁人不是早晚的事么？可是看见秦歌的样子，她也忽然觉得有些惆怅。她们这种人，从出生开始就没得选择，就算云涪墉再宠她，可身在漩涡，也多的是身不由己的事情。婚姻之事向来是父母之命，媒妁之言，她做不了主。喜欢谁，想嫁给谁这种话，她也只能想想罢了。
　　“可我们迟早都要那一遭的，我想以我的身份，爹爹大概会帮我物色个好人家的，起码不会受苦，你也无需担心。”云宁曦轻轻拍着秦歌的后背给她顺气。
　　“我不许，你不能嫁给别人，你是我的。”秦歌手上的力道收紧了两分，恨不得把云宁曦融进骨子里一般。云宁曦被她抱的，呼吸都有些困难。
　　云宁曦轻笑了一声，脸上带着抹无奈，“歌儿，你弄疼我了！”
　　秦歌蹙了下眉头，手上的力道松开些，可仍旧抱着她不撒手。“我不管，我就是不许你嫁别人。”秦歌委屈巴巴的抬头看着云宁曦，就那么用红彤彤的眼睛瞧着她。等着她的回答。
　　可云宁曦偏偏给不了她想听的答案，而且她也不想骗秦歌。“以后的事还早着呢？我连亲事都没定，哪里来的出嫁？”
　　“可你就要及笄了！我看那些官家小姐，及笄了就会有人上门提亲，过不了两个月就要出嫁。你长的倾国倾城，又饱读诗书，诗词歌赋样样精通，到时候提亲的人肯定把门槛都要踏破了。如果遇到了个风流倜傥的公子哥，家世又好，云叔叔肯定就会答应。那倒是我怎么办？”秦歌想想就觉得憋闷，云宁曦这种人，恐怕都等不到及笄，就会有人上门提亲，这种万里挑一的女子，说不定早就被人盯上了，毕竟狼多肉少。谁娶了云宁曦就是祖坟冒青烟的主。
　　云宁曦嘴角不自觉的勾了勾，没想到自己在秦歌心里是这样的。心里漫过酥酥麻麻的感觉，平常沉稳的人也免不了想要逗逗秦歌。“那我总不能阻着人家提亲，也不可能一辈子不嫁吧！若是遇到了一个合心意的，那不是更好，以后夫妻生活美满，也省的你替我担心。”
　　“我……”平常能言善辩的人，被云宁曦气的一句话都说不出，松开云宁的纤腰，就那么双眼通红的盯着她。
　　“行！那你找你的如意郎君，我也不要你了，我去找万卿语陪我玩。以后都不找你了！”秦歌边说边哭，委屈的不行，往后退了两步，撒腿就往外跑。
　　莞翠端着梅花糕点正准备送进房里，每次秦歌来，云宁曦都会让她准备一盘，说是秦歌喜欢这清香的味道。所以御史府不管是寒冬腊月，梅花开的正旺的时节，还是炎热暑九，这府里总会储些梅花。现在被她撞的一个踉跄，糕点撒了一地。
　　莞翠进屋子的时候，云宁曦皱着眉头，脸色很是不好。看着秦歌慌慌张张的样子，再看小姐周身的气压，怕是两人又闹脾气了，只是不知道这次是谁惹的谁。
　　按照以往的经验，大概率都是秦歌调皮捣蛋的紧，惹的她家小姐不快。不过两个人没两天也就好了，她倒是见怪不怪的。“小姐，莫要生秦小姐的气了。她性子向来如此，过两天准保会跑过来哄您的。”
　　云宁曦嗯了一声，闭着眼睛不想和莞翠搭话。她生气？她根本没生气，真是平常太惯着她，明知道她不喜欢万卿语，还动不动的就用万卿语要挟她。典型的三天不打，上房揭瓦，这件事秦歌不和她道歉，没完！非把她这动不动就提万卿语的毛病改掉不可。
　　莞翠知道云宁曦正在气头上，也不再搭话，禀身退出去，留下云宁曦独处。
　　一连五天没有见秦歌，云宁曦的眉头越皱越紧，正好她身上的伤也没有那么疼了。便收拾了一下，隔天便回了书院。秦歌不来找她，但总归还是要上课的，秦武向来看她上学看的紧。所以就算秦歌再捣蛋，也很少敢逃学。
　　云宁曦向来去的早，秦歌正好相反，回回迟到，可不成想她到的时候，秦歌反倒已经无精打采的坐在了位置上。
　　看见云宁曦，她愣了愣，随后别过头，不去看她。
　　两人本是挨着坐的，可这次云宁曦刚放下书包，书本还没来的急翻开，秦歌就拼拼乓乓的搬桌子。云宁曦也不说话，就看着她折腾。
　　秦歌用余光观察云宁曦，两人视线将触不触的时候，秦歌又迅速移开眼。
　　秦歌将书桌搬到最后一排的角落里，跟个小鹌鹑似的缩在后边。其他人陆陆续续的进来，秦歌便借着看别人的时候，偷偷瞄一下云宁曦。
　　谭松这两天颇觉不适，平常这捣蛋的秦歌，突然就销声匿迹了。每天就窝在书桌旁，低头摆弄她的一亩三分地。偶尔也能看到她抬头，不过也是直不楞登的盯着云宁曦的背影看，察觉被发现，又装作若无其事的低头，继续摆弄她的那堆破土。
　　放学了秦歌也不等云宁曦，低着头就往外走。云宁曦手急眼快扯住她的手腕，话还没有说出口，就听见万卿语在门外叫秦歌的名字。她就又松了手。
　　秦歌低头看了眼手腕，朝着万卿语走过去。云宁曦眼睁睁的看着万卿语挽着秦歌的胳膊，亲密的和她说悄悄话。
　　两人莫名奇妙的就开始疏远，秦歌不搭理云宁曦，云宁曦也不搭理她。反倒是秦歌和万卿语的关系，似乎愈发的好了起来。出来进去，总是成双成对的。秦歌也不像以前前段时间那么沉闷，对着万卿语，时不时的就勾勾唇角，连带着眼尾的美人痣也变得愉悦起来。
　　连莞翠一个丫鬟都有些看不下去，不免替自家小姐抱不平，云宁曦心心念念，郁郁寡欢的，一颗心都挂在她身上，这人可好，翻脸就不认人和万卿语打成一片。每次都是有说有笑的，只有她家小姐，独来独往，形单影只。
　　“小姐，你也找个其她的玩伴，只要小姐开口，那些少爷小姐，肯定都一窝蜂的涌上来，干嘛非要受秦歌的气。”莞翠和云宁曦坐在回府的马车上，她就忍不住和云宁曦抱怨。
　　“不需要。”云宁曦手里捧着本书，可半天都没有翻动一页。就那么举在手里。
　　“怎么不需要，小姐要是我说你就应该多接触接触旁的人，说不定就能遇到比秦歌更和小姐心意的人了！”莞翠才没有那么是非黑白，她从小就跟着云宁曦，云宁曦喜欢的人，那她便喜欢，惹云宁曦不高兴了，那她也不待见。
　　“莞翠，你太吵了，我想安静的看会儿书。”云宁曦薄唇微抿，脸色不悦。明显不想继续讨论有关秦歌的事情。
　　得算她不识趣，就说了两句还不高兴了，她嘴上不说话，心里又忍不住腹诽，她这还算吵？秦歌每天围在小姐身边跟那个小蜜蜂似的，不停的嗡嗡嗡，也没见小姐说过她吵。还真是不同人，不同命。
　　秦歌在家里憋闷得慌，从书院回家换了身行头，就又在外边溜达。不知不觉就走到了城南，突然想起上次大夫说城南紫竹林里的人能治病，索性就直接在旁边的集市上买了一匹马，往紫竹林去。秦歌很少出城，对于这紫竹林更是不熟悉，特别现在时节正好，紫竹林长势茂盛，遮天蔽日，而且秦歌本就出来的晚，天色渐暗。她没走一会儿，就在紫竹林里失了方向。
　　她发现不对劲，干脆就在旁边的竹子上绑了自己的丝帕，做记号，一盏茶的功夫过去，她就再次回到了原点。
　　秦歌也有些后怕，若是真的迷在这紫竹林里，恐怕今日就得天为被，地为席，她倒不是吃不得这种苦，而是这附近晚上难保不会出现什么难对付的野兽，小命交代在这里也不是不可能。
　　思来想去，秦歌还是决定再试一次，若是真的还能回到这里，那恐怕就不是简单的迷路那么简单，而是被人设了什么阵法。不然不可能那么巧，每次一步不差的回到同一个地方。
　　可另秦歌没有想到的是，再次回到刚才的那个地方，她绑在书上的手帕不见了。要不是她多留了个心眼，用随身的小刀在竹子上刻一个字，她恐怕又要被骗的徒劳走上几圈。
　　手帕她绑的手狩猎结，若不是人为解开的话，根本不可能不见，所以这周围一定有人，而且这人说不定一直都在看着她。看来她猜的不错，这紫竹林确实是被精心设计过的，恐怕没有人带领，她就是在这里走上一条，也找不到那个大夫。
　　秦歌屏气凝神，抱腿坐在地上，仔细去听她周围每个角落的声音， 可是没办法，她什么没有听见，这人的武功肯定是在她之上。“你还不出来，是准备陪着我在这里过夜么？”
　　秦歌突然开了口，竹林的微风拂过嫩叶沙沙作响，她不知道对方的目的，更不知道对方会不会出来，但是这人武功在自己之上，却不出手，应该还没有到想要她命的地步。那不防就试一试，总比坐在马上吹风强。
　　秦歌话音刚落，左侧的竹林中传来一阵响动，接着一道黑影闪过，利落的跃到马背上，从秦歌手里边夺过缰绳，策马扬鞭，朝前边飞奔而去。
　　所有的事情都发生在电光火石之间，那人身形快的秦歌连她的长相都没能看清楚。
　　“快停下，你要带我去哪？”马跑的太快，秦歌被那人圈在怀里很不舒服，她在那人怀里挣扎了两下，那人就在她耳边威胁她，“你若再说废话，我就把你扔下去。”
　　秦歌愣了片刻，这声音……这不是那天绑她的那个人的么？她怎么在这里？什么叫冤家路狭，这就是冤家路窄，人若是倒霉了，喝口凉水都塞牙。不过认识总比不认识的好，上次这人就没有动自己，刚才也没有动手，她更加肯定这女人不是要她命来的。古语说的好，留得青山在，不怕没柴烧，小命还在就行。这还真不是秦歌想的开主要是她现在也确实没有别的办法了，地不熟，人也生的，除了指望曾经绑过自己的人，她灵光的小脑袋里也真的没有别的办法，听天由命吧！
　　想通了秦歌反倒悠哉悠哉的倚靠在身后的人身上，骑了三十里路，她早就累了，现在有人免费给他当靠背，不用白不用，等她休息好了，真动起手赢面也大一些。
　　“你坐好！”身后的人一手控制住缰绳，一手去推秦歌，直接将人推着倒在马背上。秦歌耸耸肩，不让靠就不让靠，真是不懂得怜香惜玉，下手那么重，靠一下又不会少块肉。
　　快马加鞭的跑了一会儿，秦歌正是昏昏欲睡的时候，身后的人缰绳猛的收紧，马蹄高扬，马儿的嘶鸣声清脆悦耳。秦歌被震的睡意全无，这人不到功夫好，御马的技术竟然也这么高，连她都有些自愧不如，果真应了那句人外有人。
　　“下马。”与秦歌年龄相仿的女子，瞥了眼秦歌，冷冰冰的命令。
　　“你让我下我就下，谁知道你这里有没有什么陷阱？”秦歌抿了抿唇，她看了一圈，似乎还是在紫竹林里，和刚才唯一不同的地方就是这里多了一处茅草屋。
　　秦歌抻着脖子往院里瞧，可院子里空荡荡的，什么都没有，若不是有人带她过来，就算她看到也会以为这里是被人遗弃的。
　　“随你。”她可没有哄孩子的习惯，秦歌不介意在外边睡，她更不介意，麻烦精一个。
　　“你…你…你”秦歌被她气的说了三遍你你你，本是想骂她的，可对方是个貌美如花的女孩子，虽然冷了点，但人似乎不坏，以至于她怎么都张不开这个嘴。最后只能梗着脖子跟在人家身后。
　　“住这。”女人指了指厢房的屋子，自己头也不回的往主屋走。
　　“哎~我说我还不知道你叫什么名字呢？”女人迈步出门之前，秦歌连忙开口询问。
　　“翁宛梦。”
　　“你姓翁？”秦歌不解的看着那人的背影。秦歌有点不敢相信，她怀疑自己是听错了。
　　“是，你准备去告发我么？”翁宛梦回头，眯着眼睛盯着秦歌。
　　“和我有什么关系，好奇罢了。”秦歌轻嗤了一声，脸上的惊讶被她悉数掩藏。她冲着翁宛梦摆手，自顾自的倒在床上，蜷着被子睡觉。
　　翁宛梦眼睑细长的眼尾挑了挑，随手将她的门一并带上。
　　--------------------
　　今天上午朋友给我发了人**的视频，早上躺着睡觉被车追了一一晚上，日有所思，夜有所梦，我不知道今天晚上还睡不睡得着


第7章 你别和我生气
　　秦歌躺在床上翻来覆去的琢磨，特别最后翁宛梦那句意味深长的话，更是佐证了她猜想。这个人和十年前被皇上下令灭门的翁家一定有着千丝万缕的联系，或者说她的地位本就不低，无论是气质还是学识，翁宛梦显然都是个中翘楚，恐怕普通人家很难养出这样的人。秦歌手指一下又一下的点在脑袋上，突然灵光一现，她突然想起来她曾经翻看卷宗的时候看到过描述，翁家上下，一共二百二十一一人未有生还，上至六十岁老妪，下至三岁孩童，均被灭口。
　　而且翁家被灭门以后，还被人补了一把大火，曾经声冠玄武王朝最为华丽的府邸，一夜之间化为废墟，大火整整烧了三天，绵延不绝。
　　如果翁宛梦真的是温家人，那可能是当时有人救出了她，也可能是她当时根本就不在府邸。
　　那场灭门案被各方势力压着，记录的信息寥寥无几，而且一般人很难看到。秦歌也是在她爹的书房里的一本压箱底的记事录中看到的。可即使聊聊只言片语，也可想而知当年那场灭门案，有多惨。
　　想通了关键，一切都解释的通，连她为什么住在这紫竹林都显得合情合理。
　　只是秦歌想不通，为什么翁宛梦会三到四次的出手帮她，想要从她这里得到什么呢？她直觉翁宛梦这种性子的人，不可能放着家仇不报，那么她的目标是谁？是圣上？
　　晚上睡的太晚，秦歌醒来的时候，无精打采的，眉眼下染着青黑，眼神涣散。看见翁宛梦，她低低的打了声招呼，准备翻身上马，她还是有些自知之明的。她可没觉得在翁宛梦收留了自己一晚以后，她还能再混上一顿饭。
　　可翁宛梦就是有让秦歌晕头转向的能力，她将桌子上的布掀开，清粥小菜，看着倒是有那么两分样子。
　　秦歌咽了下口水，从昨天晚上开始，她就滴米未尽，早就饿的前胸贴后背了。秦歌嘴里说着“不太好吧！”，可手上却是把刚解开的马绳子又绑了回去。
　　翁宛梦丝毫不意外，她盛了一碗清粥推到秦歌手边。“你来紫竹林做什么？”
　　“求药！”反正翁宛梦也住在紫竹林，说不定还认识那个高人，到时候帮忙引荐一下，她也省的自己到处乱串了。
　　“求什么药？”
　　“祛疤的，我有个姐姐，身后受了伤留疤了。”简单边喝粥吃菜，边回翁宛梦的话。很快一碗粥就见了底，她舔了舔嘴唇，没有吃饱，但是也不太好意思要第二碗。
　　翁宛梦从她眼前把碗拿过去，又盛满了放在她眼前。“你求的药我有。”
　　“真的？你不会是骗我的吧！”秦歌眼神一亮，如果翁宛梦说的是真的，那还真是得来全不费工夫。不过……
　　“你有什么要求？”上次她放了自己要了一个承诺，现在恐怕也不会平白无故的做好人，把药送给自己。
　　“我要入你秦家军。”翁宛梦一字一句的说道，表情严肃又认真。
　　“你开什么玩笑？你是女的，怎么参军？”秦歌狐疑的看着翁宛梦，亏她想的出这种馊主意。
　　“你也是女的，你怎么参军？你怎么参军，我就怎么参军。”
　　翁宛梦话刚说完，秦歌的眉头就不由的皱起，她要参军这件事她只和云宁曦说了，这翁宛梦怎么知道的。这人还真神了不成！
　　翁宛梦瞧着秦歌的眼神就知道她在想什么，她站起身，从台阶上取了一捧草，慢悠悠的走向秦歌的马，将碎草散开，“世界上没有不透风的墙，况且你帮了我，我也不会让你吃亏，以后你定然有用得上我的地方。而且，就算你不帮我，我也会想到其他办法。我这种人，藏在不在你的眼皮子底下，你放心么？”
　　秦歌将筷子放在桌上，吃饭的心思都没有了，翁宛梦这人，她着实有些看不透，不过她说的也没错，她这种人真的放任她在自己不知情的情况下进入军营，确实很危险，若是被人知道她的身份，或者是她藏匿在军营，对当今圣上动了什么杀心，她们秦家恐怕难辞其咎。昨天秦歌刚想明白翁宛梦的身份，今日她又送了自己一个新的问题，她进军营又想要干什么？
　　翁宛梦对于秦歌来说，就像是一个写画本的作家，翁宛梦对她了如指掌，相反自己对她确是一无所知。不公平也更不安全。她有必要找人好好查一查翁宛梦的老底了。
　　“好，东西给我。”既然逃不开，那翁宛梦的要求她就接着！是狐狸早晚会露出尾巴。
　　翁宛梦对于这个结果毫不意外，或者说早有预料，她一抬手，袖口中滑出了一个白色蓝花瓷瓶。手上带着力道一甩，秦歌眼疾手快的隔空接住。
　　秦歌从翁宛梦手中接过缰绳，翻身上马，再也没有吃饭的心思，生怕这个她看不透的女人再给自己下什么套。翁宛梦成了秦歌人生中第三个搞不定的女色，第一个是她阿娘，第二个是云宁曦，第三个就是翁宛梦。
　　想起她阿娘，秦歌不由的浑身一抖，完了昨天在紫竹林睡了一宿，忘了派人通知将军府了！上次她没回去她阿爹打她的伤口还没有好全呢！
　　秦歌狠狠的甩了一下马鞭子，马蹄下尘土飞扬，高马红衣，恣意张扬，东方泛起鱼肚白的晨光，在薄雾中撞开一抹光亮，城外如水墨的山水间，少女风华绝代，破雾而来，宛如仙子降世。
　　城门楼守门的将士也不由的看晃可眼，秦歌微微侧目，斜睨着几人，微做片刻停顿，直直的朝着将军府赶去。
　　都城最大的茶馆二楼，坐着一位纤腰婉约的女子，脸上遮着一块红色面纱，同样一声红色的长裙，身前配饰高贵繁复。她拄着下巴，瞧着街上一闪而过的身影，暗淡的眸子里跃起明媚的光亮。“那是谁？”
　　她指了指已经剩下一个小点的背影问身边的随从，她们刚到这里，随从自然认不出那人，只能无奈的摇头。
　　少女久久的望着那抹背影不愿回神，直到消失在街道尽头，马蹄声渐远。
　　秦歌将马拴在将军府外边的一颗大柳树上，自己则闷声不响的爬墙进了将军府，连正门都不敢走。
　　将军府的防卫可不是外边随便请的那些看家护院能比的，秦歌一只脚刚站稳，院墙的后边就排着一顿巡逻的卫兵。
　　大家都不动声色的守在下边，无非两种情况，一种是刺客，那不消片刻就会被他们扎成筛子。第二种是小姐回来了，那他们就……她们就接着，省得再把人摔着。反正小姐爬墙不是第一次，说是家常便饭也不为过。
　　“小……”姐字还没有说出口，秦歌就冲着众人连忙作揖，让她们小点声！这群人真是傻的冒烟，她为什么要爬墙看不出来么？还喊的那么大声，生怕阿爹阿娘，不知道她未归似的。
　　好不容易把那群没眼力见的巡逻侍卫支走，秦歌猫着腰，踮着脚尖，往自己的闺房溜。知道这是她的家，不知道的肯定以为她是来偷东西的！
　　好不容易挨到了房间，秦歌连忙反手将门关住，摸着胸口喘气，真是吓死人了。几步路的功夫，她走了一头的汗！
　　“小姐，你回来了！”秋霜听见关门声，连忙从平风后跑了出来。
　　秦歌暗道一声不好，看着秋霜慌慌张张的样子就知道，昨夜未归，爹娘肯定也是知道了的。这不会又要挨打吧！
　　“小姐，将军和夫人一夜都没有休息，云小姐也在，您快去大厅给她们报个平安吧！”秋霜傍晚的时候已经被骂过一次了，她可不想再被收拾一次，索性就推脱着让秦歌自己去。
　　秦歌也害怕啊！可是听见云宁曦在，她又不由的想要去瞧瞧她，心里如同长了草，焦躁不安的猜测她这次是为了什么来的。而且现在有了药，也是要给她的。
　　思索片刻，她将身上那件红色的衣服换下，赶路太急，早就被晨露打湿。秋霜伺候着秦歌洗漱好，才陪着她往大厅走。
　　这一番折腾下来，天已经大亮，远处人家的公鸡叫声此起彼伏，街上也已经能听见人群叫卖讲价的吵嚷声。下人们各司其职的在府中忙碌，看见秦歌，恭恭敬敬的打招呼。
　　“爹，娘我回来了。”秦歌自知自己又闯了祸，讨巧的想要寻求阿娘的庇护，一进门口就往明月的身上扑。
　　明月轻轻的瞥了一眼，抬手直接挡住秦歌，不让她碰到自己。
　　“娘，我可想死你了。”秦歌见形式不好，连忙顺势拉起明月挡在自己胸前的手，腻腻歪歪的坐在明月身边，说着可怜话。眼睛却是不着痕迹的扫过秦武，看见阿爹犀利的目光，她连忙低头，不敢和其对视。
　　消停一会儿功夫，秦歌眼睛又不住的往云宁曦的位置上飘。
　　云宁曦眉头微微蹙着，脸色有些苍白，眼底一片青黑。毕竟是个姑娘家，身体还不好，担惊受怕了一夜，早就有些撑不住了。
　　看到云宁曦的状态，秦歌心中一跳，连忙开口，“阿娘，害你们担心了一夜，都是孩儿不好，你们先去休息，等你们休息好了，要打要罚随你们！可千万不要熬坏了身子！”
　　秦歌这话说的将她那点小机灵抖落的干净。秦武就是个急性子，而且骨子里又是疼她的，若是此时不惩罚她，等气消了，怎么都不可能再狠心下手的。
　　明月狠狠的瞪了一眼秦歌，朝着秦武摆手，“阿武，我们先回去吧！”
　　秦武嗯声，人好歹是平安回来了，他也懒得追究。
　　大厅里最后只剩下秦歌和云宁曦面对面坐着，云宁曦单手撑着脑袋，手指揉捏着太阳穴。
　　秦歌一刻闲不下来，脚尖蹭着地面上深红色的地毯，已经微微蹭的微微蜷起边。余光瞟到云宁曦脸色似乎越来不好。才扭扭捏捏的往云宁曦身边挪动。
　　“莞翠，回府！”云宁曦朝着外边喊了一声，声音都是有气无力的，手扶着椅子的扶手才勉强站稳。
　　看见云宁曦的身形晃了一下，秦歌连忙想要伸手去扶，云宁曦往前迈了一步，不着痕迹的躲开。
　　没有碰到云宁曦，秦歌抿了抿唇，盯着云宁曦的背影，做了个鬼脸。
　　秦歌的所有小动作都落在云宁曦的余光里，她只是淡淡的勾了下唇角。简直就是个呆子，挪动半天最后蹭到了她椅子后边，也不知道开口说话，站的笔直，不知道的还以为是她随身的丫鬟呢。
　　莞翠闻声连忙开门进来扶住云宁曦，“小姐马车已经备好了，可以回府了。”
　　云宁曦微微点头，提起裙摆迈出主厅。
　　走到大门口，莞翠先将云宁曦扶上马车，回头对秦歌说到“秦小姐，您回吧，折腾一夜，大家都累了，您也多休息。”
　　说完转身就准备上马车，刚掀开帘子，手上一轻，直接被人扯住扔在了外边。秦歌一阵风一样的钻进马车，抱着胳膊坐在云宁曦对面。
　　“哎~我说你……”莞翠不服气的准备和秦歌理论。
　　云宁曦闭着眼睛假寐，背后靠着一床软被，身上随意的搭着件披风。她轻轻的挥了挥手，让莞翠不要同那人计较。
　　莞翠咬着银牙，狠狠的剁了一下脚，每次都只会宠着秦歌。
　　马车慢悠悠的行在路上，秦歌上了车和在将军府一样，还是一句话都不肯说。云宁曦也不着急，悠哉悠哉的半倚着休息。
　　到了御史府，莞翠站在马车外掀帘，扶着云宁曦下车。
　　秦歌亦步亦趋的跟在云宁曦身后。
　　云宁曦前脚刚迈进御史府，后脚便吩咐护院关门。
　　“哎~别呀，我还没进呢！”眼看着大门要关上了，秦歌才着急忙慌的开口。
　　云宁曦挑挑眉，背对着秦歌开口，“秦小姐，我这已经到家了，就不必再送了吧！”
　　秦小姐？听着云宁曦这么叫自己，秦歌一阵不爽。她扬着头，气势汹汹的，“我得看着你进屋子。”
　　云宁曦轻嗤了一声，眸子一沉，对着旁边的莞翠吩咐，“让她跟着。”她倒是要看看这秦歌到底能嘴硬到什么时候。
　　秦歌皱着眉头推了一把挡在她身前的护院，小跑着跟在云宁曦身后。可御史府就那么大，很快就到了云宁曦的闺房。
　　云宁曦进了屋子，莞翠立马关上门，转身挡在门前，不让秦歌进去。这个家伙，就知道惹小姐担心生气。“秦小姐，我们小姐已经回了屋子，这次您总能回了吧！”
　　秦歌瞅了一眼莞翠，完全不想和她说话，这丫鬟真是一点眼力见都没有。她抿了抿唇，也不和她多说，在云宁曦的廊下找了个石墩子坐着。
　　莞翠才不信秦歌会那么老实，她就抱着胳膊站在门前，说什么也要看住了，不能放秦歌进去。
　　陆陆续续的下人在云宁曦的闺房进进出出，秦歌看着她们的东西猜测着云宁曦应该是在洗漱。
　　“她人呢？回了么？”云宁曦将擦脸的手帕放进盆里，状似无意的问到。
　　莞翠将洗漱盆端给旁边的丫鬟，伸手去拆云宁曦头上的珠钗。“没呢？在外边蹲着呢！”
　　“还在？”云宁曦顿了顿，又开口，“你回去吧！昨天一夜未睡，其他人也不用守在这里都下去吧！”
　　“小姐，可是那秦小姐还……”莞翠的话还没有说完，就被云宁曦打断，“听懂了就下去。”声音已经隐隐带了怒意。
　　莞翠不敢再多说，连忙带着下人离开。
　　秦歌抱着双腿坐在外边，看见下人呼啦啦的全部从云宁曦的院子退出去，有些摸不清头脑。
　　刚才还热闹非凡的院子，顿时空荡荡的，只是偶尔能听见院子里那棵梧桐树上停留的画眉鸟的清脆叫声。
　　秦歌小心翼翼的打开云宁曦的房门，尽量放低自己的声音，点着脚往屋里走。
　　可是转头就看见云宁曦穿着单薄的里衣坐在镜子旁，拆着头上繁复的发饰。
　　秦歌默了默，抬着步子走过去，站在云宁曦身后，替她拆余下的步摇。
　　“怎么还不放心？这是准备要看着我睡着才放心？”云宁曦透过镜子，不用回头，轻而易举的就能看见秦歌的寡淡的如同霜打的茄子的脸色。
　　“宁姐姐……”秦歌小声的嗫嚅叫着云宁曦，语气不自觉的带着股委屈劲。
　　“秦小姐有什么话可以直说，你可以叫我云小姐，或者……云宁曦？”云宁曦故意用疑问的语气说出自己的名字，其中的疏离感更是重了两分，云宁曦轻抬眉眼，扫过镜中秦歌窘迫的面容。
　　心疼秦歌，可也没有就此放过她的打算。毕竟这人前两天还趾高气昂的叫嚣着不要她了。她怎么敢，怎么能说出那么种话，还挑衅似的和万轻语越玩越好。想起来她胸口就像是压了块大石头似的，闷的她心慌。
　　“宁姐姐，你别和我生气了行么？我以后不乱发脾气了，你想嫁谁就嫁谁，我都同意行么？”秦歌低着头站在云宁曦身后，不知怎么的，每次说出云宁曦要嫁人的话，心里就难受的厉害。说出这句话，像是用尽了她全部的力气一样，颓然又落寞的搅着手指。要不是怕云宁曦生气，她现在肯定会不顾一切的落荒而逃。她向来洒脱，唯独面对云宁曦她那颗不知安分两个字怎么写的心，才会微微收敛。
　　--------------------
　　非常的甜，不错，我很满意


第8章 卡塔尔公主
　　云宁曦云淡风轻的脸上，因为秦歌一句你嫁谁都行的话，陡然变了色。本来秦歌主动认错她应该高兴的，可是听见她说的那句话，心里似乎更烦躁了。
　　云宁曦有气没地方撒，站起身怒视着秦歌，看见对方呆愣愣的模样，愈发的气恼，最后一跺脚，狠狠的踩了一下秦歌雪白的靴子，才转身躺在床上。
　　秦歌疼的在地上直跳脚，愣是不敢发出声音，只能那么硬挨着。她知道上次的话有多过分，只要云宁曦不生气，怎么惩罚她都行。对于云宁曦她总是没办法。前几天还信誓旦旦的想着云宁曦不给她道歉，以后就都不理她了，可刚才见到她为了自己一夜未睡，神色憔悴的样子，又觉得什么都没有云宁曦重要，面子更是不值一提。
　　云宁曦听着身后没了动静，微微侧了下身子，余光瞥见站在扶着床沿的秦歌。手中甩出两样东西，秦歌伸手接住。
　　“拿着你的东西回将军府！”
　　秦歌打开信件，扫了一眼上边的字，眼睛瞪大，连忙对着云宁曦开口解释，“这不是我写的！”
　　“要看回家看。”云宁曦闭着眼睛，声音悠远，听不清情绪。
　　“真的不是我写的。”秦歌也不知道怎么和云宁曦解释，信上说自己和万轻语把酒夜谈，暂不归家，除了信件的另一个东西就是她秦家的玉佩。那笔迹模仿的真假难辨，要不是她知道不是出自，自己的手笔，她都要信以为真了。能把自己那一手狗爬的字迹模仿的如此逼真，对方也不是个简单人物，而且那块玉佩她当时送给了翁宛梦，这么一想，很容易就能猜出，今天这一出到底是谁干的。
　　那个女人真的是越发的让人看不透。
　　秦歌走神的功夫，云宁曦下了第二次逐客令。“我知道信不是你写的，可那玉佩总是真的！这玉佩你已经好多天没有带着了，送给了何人？你一个女孩子，玉佩这种东西随随便便就赠与了旁人？那人模仿你的笔迹如此之像，也定是与你相熟。不如你回家同你这位密友好好叙旧，何苦留在我云府受罪？”
　　“我不走！我哪有什么密友，我的密友就你一个，现在只有你一个，以后也只会是你一个，玉佩我确实送了人，不过那也不过是个信物，我昨夜确实宿在她家，她肯定也是怕爹娘着急，才随意编了个理由！”秦歌趁势拉起云宁曦露在被子外边的手，用可怜巴巴的眼神盯着云宁曦。
　　宿在别人家，秦歌也曾宿在自己这里，云宁曦会亲密的抱着她睡觉，也会窝在她怀里像只听话的小猫。那她睡在别人那里，是不是也会抱着别人睡觉，还躺在别人怀里……明明那人伪装了她的笔迹，可她却一点都不生气，竟然还为她辩解！怕是秦将军着急！想到种种，云宁曦感觉肚子里的火气都要把她憋炸了！
　　她反手扯住了秦歌的手腕，往前一扯，秦歌就跌到了床上。云宁曦翻身，半压在秦歌身上。
　　动作太快，秦歌根本反应不过来，而且就算他反应过来秦歌也不敢轻举妄动，云宁曦身子弱，经不起折腾。
　　看见秦歌如同受惊小兔子一样的眼神，云宁曦捏紧了拳头，撩开秦歌的衣服，照着她的肩膀就是一口，感觉到血腥的气息在嘴里弥漫，她的怒火才消了一些。
　　翻身仰躺在床上，如墨的长发散开，她大口的喘息，胸口起伏，嫣红的唇角还挂着零星的血迹，她身上穿着雪白的里衣。越发衬的她妖冶异常，与外人眼中温文而婉的御史府大小姐格格不入。
　　秦歌疼的眼泪都快要逼出了眼角，但是她仍旧一声不吭，皱着眉头拉好自己的衣服，不解的看着云宁曦。想不通为什么偏偏这次发了这么大的火，但她知道云宁曦这段期间也一定和她一样难受，不过踩也踩了，咬也咬了，这次总该消气了吧！
　　“宁姐姐，你不生气了么？”秦歌直起身子背对着云宁曦，面上不显，但是上次那种让她遍体生寒的感觉再一次涌上心头。
　　“歌儿，过来。”云宁曦的明眸，一瞬间暗淡，朝着秦歌摆手，自己往里挪了挪，让出一人的位置。
　　秦歌微微点头，嗯了一声，隔着衣服躺在云宁曦身边。
　　云宁曦抬手，紧紧拥着秦歌，语气柔缓，“歌儿，以后不要和旁人住在一起，也不要随便送别人东西，你是我的，不可以与旁人亲近。”
　　秦歌愣了好一会儿，才反应过来，点头嗯声。她不知道云宁曦为什么突然说自己是她的，但却能从她的语气中听出来满满的不安。又觉得这样说不够真诚，她忽的转身，想要郑重的和云宁曦表明态度。可云宁曦在身后抱的她很紧，转身的瞬间，秦歌的鼻尖贴着云宁曦的擦过去，两个人均是呼吸一滞，漆黑的眸子里翻涌着不知名的火焰。
　　秦歌的鼻尖微微渗出细汗，脸色绯红，她很热，特别是云宁曦放着手的那出，她感觉灼人的厉害。周围的空气似乎都不再流动了，秦歌的呼吸节奏早就杂乱无章，她慌忙的张着小嘴吁吁的喘气。
　　“宁姐姐……”秦歌糯糯的喊了云宁曦一声，趁着说话的机会似乎就能多喘两口气。
　　云宁曦眸子深沉，低低的嗯了一声，声音里透着股沙哑。
　　“我热。”秦歌不敢再看云宁曦的眼睛，那双眼睛放佛带着勾子，让她有些上瘾，她心里觉得不应该看，可又忍不住想看。抬眼就是云宁曦的眼睛，低头却是云宁曦被她蹭乱的里衣，半遮半掩着初有形状的丰满，一时间她更是慌神，不知道眼睛该往哪里放。纠结的功夫她无助的扯了扯云宁曦的衣服，下唇被她舔的亮晶晶的。
　　云宁曦纤长的睫毛轻轻颤动，眼睛紧紧盯着秦歌的一举一动。最后落在她的如同樱桃色的红唇上。“歌儿……”
　　听见云宁曦叫自己，秦歌眨着小兔子似的懵懂眼睛盯着云宁曦，等着她说话。
　　云宁曦停顿了半晌，吐出一口气，热气扑撒在秦歌的颈窝，烫的她一抖。“我也有些热，不抱着你了。”云宁曦松开落在秦歌腰侧的拳头，翻了个身，背对着秦歌躺在一旁，眉头蹙的很紧。
　　秦歌哦了一声，心里涌上一股失落，抿了抿唇，也背过身去。
　　云宁曦这两天休息的一直不好，每天都是天要蒙蒙亮的时候才会醒。不知是因为秦歌躺在旁边的缘故，还是因为和秦歌的别扭解开，心下放松。她睡的很沉。
　　秦歌醒的比云宁曦早，明明昨天两个人都是背对着睡着的，可不知道怎么回事，醒来的时候自己又窝在云宁曦的怀里。秦歌有些不服气，又是个闲不住的主，身子往上蹭一点再蹭一点，终于比云宁曦高出半个头，美滋滋的把云宁曦抱在怀里。
　　云宁曦的呼吸一下又一下的撞在秦歌的胸口，只隔着一件薄薄的里衣，似有若无，被呼吸拍打的地方酥酥麻麻的痒。没一会儿的功夫秦歌就有些扛不住，松开手，乖乖的挪了回去，窝在云宁曦怀里。她一抬头就能看见云宁曦精致的如同刀刻般的下巴。盯着看一会儿，又觉得云宁曦的脖颈也好看，再往下，她猛的想起昨天晚上里衣下的风光，脑袋又开始不停的错乱，连忙将视线移到云宁曦的手上。
　　云宁曦的手很漂亮，细白纤长，骨节分明，微微泛粉的指甲底端，沉着漂亮的月牙。秦歌的手穿过云宁曦的手指，与她紧紧相扣。她唇角满足的勾起，眯着眼睛准备睡觉，这个姿势让她觉得很舒服。
　　可刚闭上眼，秦歌猛的想起翁宛梦给她的药，又悄悄的爬起来，取了瓷瓶，挪动到云宁曦的背后，撩起她的里衣，给她的后背涂抹药膏。
　　长出新肉的伤口，疤痕是粉红色的，两条鞭痕交叉着横亘在云宁曦白皙的背脊上，显得尤为狰狞。秦歌轻抬手指带着药膏，轻轻的划过两条伤疤。
　　靠近腹部的位置还好，里衣一掀开就能触碰到，可是靠近肩胛骨的位置，不脱掉里衣是怎么都够不到的，除非秦歌把把手伸进去。秦歌尝试了两下，姿势怪不怪先不说，主要是她看不见伤口，根本抹不对地方。
　　秦歌趴在云宁曦身后，为了视线开阔着，她整个人都快钻进云宁曦的衣服里了。
　　“干什么呢！”云宁曦没有睁眼，拍了一下贴在她腰部的脑袋。
　　秦歌被吓的一激灵，手里的药膏一股脑的怼到了云宁曦的后背上。那药膏里不知放了什么药材，接触到皮肤的时候，透着股凉意。那么大一块的药膏，贴在云宁曦的皮肤上，凉的她身上的汗毛都竖了起来。迷蒙的睁开双眼，眉头微蹙。云宁曦向来自律，没什么起床气，可也容不得别人这么折腾，而且难得睡的这么舒服，现下被人叫醒，难免不悦。
　　可看见眨着水灵灵大眼睛，委屈巴巴趴在她的身后的秦歌，她揉了揉眉心，无奈的探出一口气。柔着声音问她，“不睡觉，做什么？”
　　“宁姐姐，我去求了药，说是可以去疤，我只是想给你上药，没想把你吵醒。”秦歌连忙开口解释，声音弱弱的，透着股心虚劲。
　　“那上好了么？”云宁曦肤如凝脂，刚刚睡醒，脸上红润不少，愈发的光彩照人，看的秦歌有些恍惚。傻呆呆的摇了摇头。
　　“那你接着上？”云宁曦翻身趴在床上，十分配合。
　　秦歌努了努嘴，这样也不行啊！还是看不见。“得把衣服脱了。”
　　云宁曦困乏，趴在床上也不影响她昏昏欲睡，刚开始没有听清秦歌说什么，而且她对秦歌向来不设防，想也没想便低低应了一声。过了半天才反应过来秦歌说什么，心头不免震颤，睡意全无。“还需要脱衣服么？”她拧着眉头问秦歌。
　　“嗯肩膀的位置看不到。”秦歌实话实说，不过听着云宁曦的语气似乎不大高兴的样子，明明两个人的关系才好一些，自己不应该没有经过云宁曦同意就擅自给她上药的。
　　秦歌胡思乱想的功夫，云宁曦背对着秦歌坐直了身子，半解了里衣将衣服往后退了退。雪白的里衣半挂在云宁曦的身上，露出雪白的肩背，如墨的长发披在她的身后，云宁曦一手握着里衣的衣襟，一手后移，撩开自己的长发。“这样可以么？”
　　秦歌被跪在云宁曦的身后，她的每个细小的动作都在她脑中无限的放大，一帧一画，顾盼生姿。冰肌玉骨，楚楚动人的云宁曦就像是九天宫阙上的仙女，不染纤尘，不入俗世。
　　之前她总是听那些不着调的公子说万金楼的花魁长的甚美，举手投足，勾人摄魂。她曾经有幸一睹芳容，美则美矣，可那双眉眼并不清澈，秦歌看了两眼便觉得索然无味，寡淡至极。她不知道那群男人为什么会了一个女子甘愿倾家荡产，更是不懂那昏庸的周幽王为何会因为一个女人烽火戏诸侯。可面对云宁曦，她脑袋里猛的血气上涌，只刚才的那一个瞬间，她却觉得若是为了云宁曦她也可冒天下之大不韪，赴汤蹈火，在所不辞。
　　“你盯着我看了许久，是身后的疤痕太丑陋了么？”云宁曦见秦歌一直没动，便转过身去询问。
　　看见秦歌的一刹那，云宁曦慌忙惊叫出声，“莞翠，快去给我请大夫来。”
　　秦歌傻愣愣的回过神，问“为什么要请大夫？”
　　“歌儿你流血了，好多血。”云宁曦慌忙的扯过床边的手帕，去给秦歌擦血。
　　流血？谁流血了？她么？秦歌抬手摸了一把自己的脸颊，入手便是湿漉漉的黏腻嫣红。
　　秦歌……她真的流鼻血了！看着云宁曦流鼻血了？五雷轰顶般的秦歌慌忙的跳下床。不能去找大夫，这种丢人的事情怎么能让外人知道。
　　门外的莞翠刚想进屋确认一下小姐到底怎么了，就看见满脸是血的秦歌站在她面前，吓的她差点晕过去。
　　趁着莞翠慌神的功夫，秦歌连忙开口解释，“莞翠姐姐，我没事，就是流鼻血，不用找大夫的。”
　　同莞翠说话的功夫，那鼻血还汩汩的淌个不停。
　　莞翠好不容易镇定下来，也连忙掏出手帕帮着秦歌止血。
　　云宁曦的院子里顿时因为秦歌莫名奇妙的血流不止，变得鸡飞狗跳。
　　半个小时以后，秦歌躺在床上哼哼唧唧的说自己头晕眼花。
　　云宁曦勾着唇角坐在旁边的小塌上翻着本民间杂谈。这登徒子还好意思抱怨，小小年纪色心不小。好说歹说才放大夫帮她枕了脉，大夫说的倒是好听，说她血气方刚，火气旺盛，开了两副清心的方子。
　　云宁曦聪明至此，前后一联想，就知道秦歌到底是为什么会流鼻血。只是她之前只听说过男人看见女人会流鼻血的，还是头次见女人见女人也会流鼻血的。
　　“一会儿喝了药就好了，你莫要娇滴滴的在我这里哭闹。”云宁曦嘴上说的绝情，人确是不自觉的走到床边，俯着身子去摸秦歌的额头。大夫说秦歌有些发热，让她注意着点，不过现下额头冰冰凉，还冒着虚汗估计是这鼻血连带着她的热病也一起带走了，傻人有傻福。
　　“我哪有娇滴滴！我真的头晕！”秦歌惨兮兮的皱着眉头望着云宁曦。
　　“那你想要如何？”真是拿秦歌没办法，不知道这家伙又准备搞什么幺蛾子。
　　“宁姐姐，我想吃醉仙楼的烧鸡，还有九月斋的点心。”秦歌扯了扯云宁曦的衣摆，语气又骄又软。
　　“不行，大夫说了，你这两天只能喝些清粥。”合着打的是这个小算盘。肯定是听见她刚才吩咐莞翠去煮了蔬菜粥，还真是耳聪目明。
　　“宁姐姐，求求你了，我这可是为你流的血，你不能这么对我啊！”秦歌腆着一张脸，腻腻歪歪的在云宁曦的腰间乱蹭，撒娇，她就是吃准备云宁曦刀子嘴豆腐心。
　　云宁曦简直哭笑不得，“你这算哪门子为我流的血，你这鼻血是我打出来的？”
　　秦歌顿时哑了火，憋了好半天小声嘟囔了一句，“要是你不脱衣服，我也不能流鼻血啊！”
　　云宁曦把手中的书放在旁边的桌子上，眼神幽深的问到，“你刚才说什么？我没听清，你再说一遍与我听。”语气仍旧轻轻柔柔的，可秦歌莫名的感觉背后阴风阵阵。
　　秦歌哼哼唧唧，眼神闪躲，愣是不敢再说第二遍。不情不愿的喝了一碗蔬菜粥。
　　没一会儿肚子又开始咕咕叫，秦歌气极，喝粥就喝粥，那喝个瘦肉粥，海鲜粥什么的也行啊！干嘛非得是蔬菜粥，没滋没味还不顶饿。
　　她瞄了一眼躺在小塌上休息的云宁曦，悄悄的穿上鞋子往厨房跑。
　　“小姐，她又偷偷跑去厨房了！”看见秦歌偷偷摸摸的跑出去，莞翠第一时间就来告诉云宁曦。
　　云宁曦闭着眼睛，对于秦歌的举动了然于心，“让你买的烧鸡和糕点买了么？”
　　莞翠:“买了都放在厨房呢！”
　　云宁曦摆了摆手，让莞翠下去。
　　秦歌刚一进厨房就被那香味吸引住了，连忙打开锅盖，竟然都是她爱吃的。这要是说不是特意给她准备的，打死她她都不会信，果然云宁曦就是嘴硬心软。
　　秦歌从厨房出来，吃的都有些走不动路。晃晃悠悠的在云宁曦院子里消食，莞翠看见秦歌那吊儿郎当的样子，不禁难免愁容。
　　你说这都城里要什么样的富家小姐没有，小姐却偏偏喜欢和秦歌这种恨不能把天都捅出个窟窿的主一起玩，就她这性子若是不改，以后指不定要给小姐惹多少麻烦呢！
　　秦歌看见莞翠眼神不善的盯着自己，狠狠的瞅了她一眼，不让她见云宁曦这事她可是记住了，以后说什么也要还回来不可！还敢瞪着自己？
　　云宁曦见秦歌一直没有进屋子，便起了身，“莞翠，我们去南市的书斋看看。”
　　“好呀，好呀，我也想去！”秦歌连忙贴上去，抱着云宁曦的胳膊，得意洋洋的看着莞翠。
　　莞翠无语的翻了个白眼，仗着小姐护着她，整天胡作非为，懒得和秦歌这种幼稚的小屁孩计较。
　　云宁曦在书斋里挑书，秦歌跟着侍卫似的守在门口，时不时的往门里看看，云宁曦在哪。
　　可秦歌哪里是耐得住性子的人？没一会儿的功夫，脚底下就长了刺，在书斋门口打转。
　　突然书斋门前一阵清脆的铃声响起，穿着奇装异服的队伍从她们门前经过。为首的是个女子，身着红色胡服，脸上围着一块面纱，只露出两个亮如宝石般的眼睛轻蔑的扫过众人。身后跟着浩浩荡荡的车骑。
　　两旁看热闹的人议论纷纷，所有人都在好奇那遮面女子的长相，唯有秦歌亮晶晶的眼睛盯着为首女人身下的那匹上等汗血宝马。
　　马上的女人对着身后轻轻抬手，整个队伍井然有序的停在了原地。她动作利落的翻身下马，朝着人群中走过去。
　　两旁的群众对于这种达官贵人天生就有种敬畏感，看见人朝着自己这边走过来，纷纷让开路，只有秦歌站在原地，不走也不动。
　　“你喜欢我的马么？”女人的站在秦歌年前，宝蓝色的眸子被阳光照耀的熠熠生辉。从她的口中很容易就能听出她不是汉人，汉语被她说的十分蹩脚，明明很是简单的一句话，却被她讲的如同牙牙学语的婴儿。
　　秦歌回神，对上女人的目光，点了点头。她家世代都是武将，对于马这种东西的喜爱是刻在骨子里的。特别是这种难得一见的汗血宝马，凡是稍懂一些的，都会爱不释手，更别提秦歌这种，浑身长满好奇心的人了！这汗血宝马之前只看别人骑过，而且那品质和眼前的这匹完全就不是一个档次！
　　“我可以送给你。”女人毫不吝啬，说完话，对着身后摆手，仆人恭敬的把马绳递到女人手中。女人转手又把马绳送到了秦歌手里。
　　所有的动作一气呵成，快的秦歌连反对的机会都没有。秦歌正在考虑把马送回去，这大庭广众接受人家一匹上等的汗血宝马，千金难求的东西，秦歌可不敢轻易收。
　　“这种马在我们西域到处都是，不算贵重，你若喜欢也可以跟我回西域，我能送你成百上千匹。”女人似乎猜到秦歌想要说什么，连忙抢在她前边开口。
　　一直站在人群后的云宁曦，眸色微沉，这人还真是有些意思，黄天化日在她玄武王朝的都城就干起了拐带人口的买卖，也不知谁给她的胆子！
　　“卡塔尔公主，你这汗血宝马在这锦城，黄金千两一马难求。当街送给一个素不相识的人，是不是过于草率了！”云宁曦迎着众人的目光，脚步沉稳的从人群中走出来，目光凛然。
　　“我认识她，之前见过，她很漂亮，我很喜欢。”卡塔尔话说的蹩脚，可意思表达的却很清楚。
　　云宁曦回头忘了一眼，脑袋发蒙的秦歌，捏紧了拳头。竟然是熟人，那她还真是多此一举了，应该直接让卡塔尔将她带走了才是！“卡塔尔公主喜欢？我们都城讲究双方自愿，不如你问问她愿意不愿意？”
　　“不重要，我可以跟你们的天子求了她，我可以用我们的马匹粮交换！”卡塔尔明显能感觉出对面女人言语里的犀利与敌视。
　　“哦？是么？忘了告诉卡塔尔公主，你喜欢的这位女子是当朝大将军之女秦歌，不知她这个身份你求得求不得？”云宁曦嘴角挂着淡笑，神色平静的看着对面带着面纱的女人。一个小小的西域竟然敢在玄武都城大放厥词！
　　卡塔尔神色微微一滞，然后面露了然，怪不得她会觉得面前这个女孩子似曾相识，原来是秦将军的女儿。秦将军在他们西域也是神一样的人物，本领带着五千精兵就抱住了西域的一座城池，挽救数万生灵。
　　“你好，我叫卡塔尔，西域王上卡拉泽是我的父王，这次是代表西域前来玄武朝贡，认识你很高兴。”
　　卡塔尔越过云宁曦，对着她身后的秦歌自顾自的介绍起来。
　　云宁曦眼睛微眯，后自后觉自己竟然上了当，听卡塔尔的话她根本就不认识秦歌，不然也不会需要自我介绍一番。
　　秦歌被面前这剑拔弩张的气氛弄的有些摸不着头脑，听见卡塔尔礼貌的介绍，傻乎乎的就想也介绍一下自己。不经意间侧头，看见云宁曦阴沉的眸子，连忙止住了声音，捏着云宁曦的衣角，躲在她身后。
　　--------------------
　　双份快乐来啦


第9章 我娶你
　　马绳被送回卡塔尔的手中，她也丝毫不气馁，秦歌是大将军的女儿，不能同天子求着将她带走，那还可以邀请她前去西域游玩。“秦歌，你若是喜欢这种马，也可以去西域游玩，我们那里有很多美食，有高大的马，还有好喝的美酒。我可以带着你去天边看日落。”
　　卡塔尔循循善诱，看着秦歌眼睛里跳跃的光芒，她便知道秦歌是动了心的。
　　卡塔尔都看出了秦歌的心思，云宁曦怎么会看不出，她眉头不由拧的更紧。这卡塔尔出手阔绰，又花言巧语，明显就是没安好心，秦歌还眼巴巴的盯着人家看。“我们玄武王朝地大物博，何苦要跑到你那黄沙漫天的西域去自寻苦吃。”说完不等着卡塔尔再开口，拉起秦歌的手便往书斋里走。再待一会儿，这没心没肺的东西说不定真的就要让人勾走了。
　　秦歌眨着一双水汪汪的大眼睛，乖巧的跟在云宁曦身后，不敢说话。
　　“老板，书都帮我包好，送上马车，这是银钱。”云宁曦从怀里掏出一锭金子放在柜台上。
　　秦歌瞪大了眼睛，什么书这么贵？竟然能用上金子？这么多钱，都能买下一家小书斋了。该不会是这老板在蒙骗云宁曦吧！
　　“你这什么书这么贵，拿出来我瞧瞧，是不是镶了金边！”秦歌好事的拦住旁边的小厮，想从他怀里拿出箱子，她倒是要看看什么书这么贵！
　　“歌儿，你休要胡闹！”秦歌还没有碰到装书的箱子，就被云宁曦一把按住。
　　“宁姐姐！她定然是看你穿着华贵，想要骗你钱的。”秦歌还是不死心，拧着胳膊想要去看那书贵在哪里。
　　“你当我同你一样无知么？别人说两句话就恨不得借两条腿跟人家走？不是把自己的东西送给不想干的人，就是接受不相干人的东西！”云宁曦憋了半天的火气，因为秦歌的无理取闹，一瞬间就爆发了出来。
　　秦歌抿着唇站在原地，看着大发雷霆的云宁曦，不知所措。自己明明什么都没做，为什么云宁曦会这么生气！
　　看着呆愣的秦歌，云宁曦有种对牛弹琴的感觉，每次都是自己生闷气，这人转身就跟个没事人一样，东跑西颠玩的不亦乐乎。
　　云宁曦对着身旁的莞翠吩咐了一声，带着一众下人准备回府。
　　秦歌刚撩开帘子准备上车，就听见里边传来云宁曦冷冰冰的声音，“不许旁人上车。”
　　这个旁人不用说也知道是谁！
　　秦歌抬帘子的手就此顿住，转身跳下马车，眼巴巴的跟在马车后边，一路走回了御史府。
　　到了御史府，云宁曦也没有让秦歌进门。莞翠只当是小姐正在气头上，才不让秦歌跟着的。可是没成想云宁曦命人将刚买的书搬进屋子里后，连莞翠都挥退了，不允许她在外边守着。
　　莞翠心有疑惑，却也不敢说。
　　明月在饭桌上看见秦歌，不由的一阵惊奇，这长了翅膀的小麻雀，竟然还知道回家。要不是看见真人，她都要以为秦歌准备把窝搬到御史府去呢！
　　“你这是被宁曦收拾了？这么无精打采的？”明月可太了解她女儿了，能让她这么蔫声吃哑巴亏的人，这诺大的锦城除了云宁曦找不出第二个人。
　　秦歌本来就郁闷的不行，谁知回到家还要被自己的阿娘揶揄？她闷闷的应了一声，也不反驳，挪着凳子坐到明月的身旁。
　　“阿娘，你说为什么宁姐姐最近总是生气要怎么办啊？”秦歌感觉最近云宁曦发脾气的次数实在太多了点，搞的她都有些不敢说话了。最可怕的是有时候就算她不说话，云宁曦还是会生气。还真是有点人在家中坐，锅从天上来的意思。
　　“那要看你因为什么惹宁曦不高兴了。”秦歌难得这么乖巧的请教她问题，明月显得很是耐心，对于做爹娘的来说，被孩子需要也是一种幸福。她三个孩子都是独立的性子，不是惹了大祸，很少会找她。这放养的时间长了，她反倒是觉得有些不称职。
　　惹云宁曦生气的原因那可太多了，秦歌挠了挠头，还是决定先挑最近的说，她一五一十的把今天下午发生的事情告诉了她阿娘。
　　明月听了个大概，也差不多能猜到云宁曦的心思，肯定是女孩子家不想和别的孩子分享自己的朋友，只不过她没有想到，一向知书达理的云宁曦竟然还会这般幼稚，握着秦歌不放手。“这有什么难想的，她定是不想你把注意力分散到别人身上，不能时常陪伴于她。人对于自己喜欢的事物，总是充满了占有欲的。”
　　秦歌认同的点点头，她想起云宁曦曾经和她很郑重的说过，自己是她的，不能和别人一起睡觉，也不能和别人一起玩耍，很是认同明月的观点。“我也不想宁姐姐嫁人，我也想宁姐姐只有我一个朋友。”
　　明月放下手中的筷子，颇为无奈的摇摇头，“你这孩子又说傻话，宁曦怎么可能不嫁人呢？想着她同你一样也要及笄了，是该给你们两个物色个好人家了！”
　　秦歌听了她阿娘的话，前几天和云宁曦吵架时候的失落感顿时又涌了上来，很难受很难受，“阿娘，有没有办法让宁姐姐不嫁人？我不想她嫁人！”
　　明月看着自己姑娘傻里傻气的模样，莞尔一笑，回她，“有。”
　　秦歌登时眼里灵光四射，刚才还是一根霜打的蔫吧茄子，瞬间就变成了一颗雨露充足的朝天椒，精神抖擞，竖着耳朵听明月的方法。
　　“你娶她！肥水不流外人田！”明月说完，忍不住掩面笑了一会，她这女儿还真是让人哭笑不得。
　　秦歌才不管她阿娘怎么笑她呢！她所有的注意力都集中在那个方法上。她呆愣愣的问明月，“我能娶她么？”
　　明月点头，“能，她同意了就能娶，倒时候阿娘亲自替你去提亲。聘礼都给你准备好了！”
　　秦歌猛的站起身，扔下筷子就往门外跑。
　　明月在身后喊她，“天都黑了，你干什么去！”
　　“阿娘，我去找宁姐姐，问她愿不愿意嫁我！”
　　说完人一溜烟就没了踪影。
　　明月只是无意间说的一句玩笑话，却没成想后边会带了那么多的沟壑与麻烦。当她垂垂老矣的时候常常想，若是当年没有开过那句玩笑，她的歌儿现在会不会早已儿孙满堂，幸福美满！可说出去的话，泼出去的水，什么都改变不了。如同这更迭交替的四季，永不停歇。
　　秦歌到了御史府，再次被门口的家丁来了下来。不用问也知道肯定是云宁曦吩咐的，可她今天没有时间和他们掰扯，她急着要交云宁曦。现在就要见，她觉得自己从来没有如此急迫的要去见一个人。
　　她心里沉甸甸的装着一个人，只是之前她藏在浓重的雾霭里，可她阿娘的话让她终于有机会剥开迷雾，看到了那后边的，她心心念念的身影，云宁曦可以不用嫁别人，可以嫁给她。这样她们就能永远的在一起了。
　　利落的翻身，跳下围墙，又将手里的包子扔给了下边的三条大狼狗。秦歌摸着黑往云宁曦的门口走。
　　若是往常她定然会一往无前，推开云宁曦的门就往里冲，可真的看到云宁曦屋内的点点烛光，和倒影在窗棱上的窈窕身姿，她又心里恐慌。说不上的感觉，脚下的步子有千斤重。
　　大概是心有灵犀，云宁曦书看的正入迷，却总觉得秦歌像是在她身边，似有所感的抬头，看见院子中模糊糊的影子。刚才还在脑袋中幻想的人，突然就出现在眼前。云宁曦一时间有些反应不过来。连忙用手给自己涨红的脸颊降温，一边将手里的书藏起来。
　　缓了好一会儿，云宁曦才整理好衣服打开了卧房的门。
　　门外的那道身影，风一样的扑进她怀里。紧紧的抱着她。
　　云宁曦哑然，秦歌很少这样郑重其事的抱着她，大多都是撒娇的，可现在的秦歌，似乎带着浓浓的不安与心事。她本能的想到或许是受了什么委屈，便问出口，“可是谁欺负你了？”
　　秦歌话还没敢问出口，被云宁曦一句话激的眼泪倒是吧嗒吧嗒的掉，一句话也不肯说，只会在云宁曦的怀里泛委屈。
　　云宁曦心疼的不行，又没有办法，也不想逼着秦歌说，只能一下又一下的拍着她的后背安慰她。
　　约摸是哭的累了，秦歌微微仰着头盯着云宁曦，瓮声瓮气的叫了一声她的全名。
　　云宁曦不自觉的皱了下眉头，不是说了不允许她叫自己的名字么？可看见秦歌可怜兮兮的样子，又不忍心纠正她，只能嗯声答应。
　　听见云宁曦答应，秦歌忍不住又叫了她一声，云宁曦还是好脾气的答应了。秦歌又一连叫了三声，一声比一声大。
　　云宁曦敛着性子回应她。
　　“云宁曦，你会不会喜欢女孩子？”秦歌目光炯炯的盯着她。
　　云宁曦微微一愣，随后点头，“会啊！我不就很喜欢你？”
　　“我说的不是我们这种的喜欢，我说的是女孩子和女孩子间的喜欢，也不是就是我们这种喜欢，哎呀，哎呀不对不对……”一句话被秦歌拆拆捡捡说的驴唇不对马嘴，连她自己都被绕的云里雾里的。平常舌灿莲花，死了都能说成活着的人，这么重要的时候却总是打结。
　　“你到底想问什么？”云宁曦看着凌乱不已的秦歌，心里其实也狂跳不止，但面上仍旧是一贯的云淡风轻。
　　“我想问，你能不能嫁给我！”秦歌口不择言的脱口而出，说完就慌慌张张的捂上自己的嘴巴，两个眼睛圆溜溜的，眼眶发红，里边瞬间漫起一层水雾。
　　宁姐姐会不会被她吓到，会不会以后都不想再见到她，毕竟在玄武王朝这种事情闻所未闻。
　　快要入秋的院里秋风萧瑟，梧桐树的叶子在空中飞旋，然后悄然落地，平日里叽叽喳喳的画眉鸟也不知躲到了哪里去过冬。
　　院子里就这样莫名的陷入了死一般的沉静当中，时间缓缓流动，秦歌的心飘在空中又陡然落地，上边压了块石头，挤压反复的挤压，像是要攥干里边的最后一滴血。
　　终于秦歌有些挺不住，她灿然一笑，抹了一把脸上的泪水，“宁姐姐，是不是被我吓到了！我就知道，我的演技是最好的。我和哥哥打赌来着，说了能骗过你，她还不信。你回去休息吧，我先回去了。”
　　就在秦歌转身的瞬间，云宁曦突然叫住了秦歌，“歌儿。”
　　秦歌脚下步子一顿，她也不知道自己为什么会那么兴奋。像是一池死水，突然被泛起的涟漪，或许是因为有鱼，吐了泡泡，亦或是天降甘霖，总之秦歌感觉看到了生的希望，说不定，有可能云宁曦也有那么一点点喜欢她呢？
　　“天色很晚了，不如你今天晚上留在这里睡吧！”云宁曦想了好半天，凝着沉重的神色，只说出这么一句话。
　　秦歌长长舒出一口气，背对着云宁曦摇摇头，“不用了，哥哥还在家里等着我呢！我先回了！”说完身影一闪，越过墙头没入黑暗。
　　云宁曦连着半个月都没有看见秦歌，两个人似乎陷入了一个泥潭，不得进退。秦歌连学院都不去了，问过夫子说是她请了病假。
　　这天云宁曦正坐在院子里发呆，莞翠从外边慌慌张张的跑进来，“小姐，不好了，我听万轻语的丫头说，秦小姐和万轻语一起像学院递了书信，申请结伴游学。”
　　云宁曦心里咯噔一声，手中捏着的水被她抖落了一身。秦歌不会和万轻语结伴游学云宁曦知道，她的目的是借着游学的名义去参军，可是想到秦歌最后去求了万轻语帮忙，她心里还是忍不住的难受。
　　云宁曦到将军府的时候，秦歌正在收拾盘缠。看见门口站着的云宁曦，她小跑着过去，扯了扯她的手腕，甜甜的喊了她一声宁姐姐。仿佛前几天在云宁曦院子里的事从来没有发生过一样。
　　可云宁曦知道，一切都不一样了，若是往常，秦歌会亲密的挽住她的胳膊，撒娇的在她怀里蹭蹭。
　　可既然秦歌想装下去，她不介意陪她演，毕竟眼下的这种情况对谁都好。
　　“要走了？”云宁曦语气淡淡的，听不出情绪。
　　秦歌嗯声转身继续去收拾包袱，里边装着的都是男装的衣服。
　　“定了要分去哪个省份了么？”
　　“嗯，去江南，离都城太近怕被阿爹的人发现。正好万轻语也想去那边看看，当地有个大士绘画很出名，愿意收下她。”
　　几天不见，秦歌的性子似乎安静不少，不再如往常一样毛躁活泼。
　　“什么时候出发？”
　　“后天。”秦歌说话的时候始终背对着云宁曦，除了最开始的那一声宁姐姐外，所有的回答都像是公式性的，云宁曦问一句，她说一句。
　　后天？云宁曦低头苦笑，今天自己若是不来，恐怕连她最后一面都见不到。
　　“这是我在广业寺求的平安符，你带着。”云宁曦从怀里掏出一个红色的小福袋，上边绑着金色的丝线。
　　“我这次以训练为多，不会出什么任务，没什么危险。”秦歌没有接云宁曦递过来的福袋，只是兀自解释。
　　莞翠在旁边看的火气直冒，忍不住开口，“你知不知道，小姐为了你给绣这个袋子一夜未睡，手都扎破了，你现在竟然连看都不看！”
　　“莞翠，你话太多了！”云宁曦怒斥了一声莞翠，将福袋放在秦歌的桌边，转身离开。
　　万卿语蹦蹦跳跳的往将军府走，她那边已经准备好了，想来秦歌这边看看她准备的怎么样！
　　迎头撞上了出准备出门的云宁曦，“宁姐姐。”万轻语乖巧的喊了一声，她不喜欢云宁曦是真的，可一星半点都不敢表现出来，这人每次盯着她的时候，都让她觉得冷嗖嗖的，很吓人。
　　云宁曦抬眼扫过对面穿着一身嫩绿色广袖罗裙的人，眸子微沉，只点了下头，就快步登上等在府外的马车。
　　“吓死我了！”万轻语人还没有进屋，大呼小叫的声音就传进了秦歌的耳朵。
　　秦歌颇觉无奈，这满都城都说万轻语是温婉贤淑的大家闺秀，也不知怎么回事，每次见到她都不自觉的解放天性，比那屋子上的喜鹊还要吵。
　　秦歌给她倒了一杯茶放在桌子上，自己又去收拾东西。
　　万轻语一眼就看到了放在桌子上的福袋，“这个可真好看，你还要么？不要送我吧！”
　　万轻语最后一个字刚落地，手中一空，福袋眨眼的功夫就到了秦歌的手里。
　　万轻语一脸的不可置信，知道秦歌的功夫不错，可是这速度也太快了。她恍惚间都有些怀疑，自己手里刚才到底拿着东西没有。
　　“你也太抠门了，不就一个福袋么，我帮了你那么大的忙，你总得感谢我一下吧！”万轻语一只手拄着下巴，一只手捏着茶杯，翘着二郎腿很是悠闲。
　　秦歌扫了一眼，就这吊儿郎当的样，秦歌莫名的有种梦想照进现实的感觉，这不妥妥的秦歌第二么？怪不得这厮天天跟在她屁股后边转，肯定是她家里的古板老爹管的太严，压抑了她的天性，所以才总跟着秦歌，释放天性来了。
　　“你不如唱戏真是可惜了。”秦歌无奈的摇摇头，包袱收拾好，在自己的背上试了试，沉重正合适。
　　“那是肯定的，我这聪明的小脑袋，那必须是学什么像什么啊！”万轻语聊的正起劲，从怀里掏出一把白瓜子，准备给秦歌讲一下她的江南计划。
　　她才不是去学什么无聊的绘画呢！她是听说江南那边有一个师傅会易容之术，只不过这人常年周游列国，神出鬼没很是难找。
　　最近正好听到风声，说她要去江南，万轻语的心思就开始活络。本来她自己也是不敢去的，可正赶上秦歌找她说打掩护的事。两人坐在茶馆里一拍即合。
　　“歌儿，你收拾的如何了？”门外传来明月的声音。
　　万轻语吓的一激灵，一个瓜子直接卡进了嗓子眼，她咳嗽个不停，眼泪都逼出来了。
　　明月推门而入，万轻语端坐在椅子上，又是大家闺秀有礼有仪的模样。就是那张脸仍旧涨的通红，想咳又不能咳，她感觉快要死了。
　　秦歌低头瘪着笑，抬头迎上她阿娘的目光，清了清嗓子，才开口说道，“都准备好了，阿娘莫要担心。”
　　“嗯，轻语这孩子知书达理，沉稳端方，有她陪着你我也是放心的。我们家歌儿以后还要你多多照拂。”明月转身拉着万轻语的手，语重心长的嘱咐。知道秦歌不是个吃亏的主，可儿行千里母担忧，不挂念是不可能的。
　　万轻语现在根本不敢张嘴说话，这一说话估计咳嗽就停不下来了。她只能不住的点头，摇起来跟个拨浪鼓一样，头上的步摇撞在一起，哗啦啦的响。感觉失态，又慌忙用手扶着头上的发饰，整个人都凌乱的不行。
　　明月看了眼万轻语，又转头看了眼秦歌，眼神中带着疑惑，今天这万轻语太奇怪了！
　　--------------------
　　第二份快乐


第10章 没有说话
　　“查到人被分配到哪里去了么？”云宁曦坐在自己的院子中，脸色阴沉。
　　都城已是深秋，风中带着股凛冽的寒意。
　　莞翠低着头站在一旁回复，“还未找到，秦小姐恐怕是用了别的名字。派出去的人正在一个驻地一个驻地的排查。”
　　“一群废物！连个人都能跟丢！在几十万的大军中，找一个根本就不存在的人，何其容易？就算他们有那个那耐心，自己也等不了！已经两个月没有秦歌的消息！”云宁曦唤了一声莞翠，让她准备好笔墨纸砚。
　　第二天青天书院的谭松就收了云宁曦的游学的申请，好巧不巧，这云宁曦要去的地方也是江南。他暗自称奇，今年也是怪了事，这一个两个的都往江南扎堆的跑。但像云宁曦这种学生，想去哪里游学，学院像来是不管的，反正家大业大，说是游学，其实就是趁着及笄之前找个好山好水的地方游玩一番，顺便提高一下自己比较擅长领域的技能。
　　云宁曦这趟游学走的又急又紧，只带了一些银票和莞翠就往江南赶。
　　江南驻军军营颇多，有些安营扎寨在深山老林，修筑防御工事，一年半载见不到人都是正常的。想到这里云宁曦就更加担心。要真的是去了那种地方，秦歌还不知要吃多少苦。
　　云宁曦在半路上就收到了探子传回来的消息，说是消失两个月之久的万轻语在湘阳现身了。
　　云宁曦不知道秦歌是不是在湘阳这个地方，但是死马当成活马医，就算是找不到秦歌，也能抓到万轻语。
　　她不信万轻语会不知道秦歌的下落！
　　云宁曦刚到湘阳，就找了最大的客栈入住，连口水都没来的急喝，就准备亲自去找秦歌。她命人调取了整个湘阳驻军的名册，明知是大海捞针，她也非得试试不可。
　　万轻语刚从湘阳的十四军驻地回来，秦歌驻扎的地方最近从湘阳城搬到了村子里，那里招了水灾，她们负责房屋的修缮。
　　万轻语也是中间从马车转到驴车才找到人，这不弄的一脚大黄泥，走路都抬不起脚。好好的一双靴子，踩在地上啪嗒啪嗒的甩泥巴，看着很是滑稽。
　　万轻语在湘阳也不准备多待，这次回来也是易容师傅，拖她给客户送一张人皮面具，她才有机会到湘阳来的。
　　前几日正好收到秦歌的书信，知晓她的地址，才带了些吃穿用度给她送过去。毕竟一个女孩子在那里有很多不方便的地方，准备的东西也多了一些。而且最重要的一点就是秦歌身边跟着一个玉树临风的公子哥，不喜与人说话，但那面如冠玉的容貌，怕就是个哑巴，想要嫁她的人也能排个二里长街，嗯，怎么形容呢？就是感觉那人长的比女子还要好看三分。
　　她明里暗里的跟秦歌打听那人的身份，秦歌却总是滑头的顾左右而言他。搞得她现在也不知那人到底姓甚名谁。
　　本以为这次去能见那公子一面，谁知却很不凑巧，那人在别的村子替人看病。白白跑了一趟，连根头发丝都没有见到。
　　她气鼓鼓的往客栈里走，与身旁的云宁曦擦肩而过，她微微蹙了下眉头，总觉得那双冷漠的眼睛有几分熟悉，脑袋里灵光一闪，云宁曦！
　　她提着裙摆，往楼上跑，可太迟了，她认出了云宁曦，云宁曦又怎么会认不出她。
　　她抬手准备开门，后边就悠悠的传来了云宁曦的声音，沉稳凛冽，带着股慑人的含义，“见到我，跑什么？”
　　“姐姐竟然也在这里，真是太巧了，不知姐姐驾到，有失远迎。”万轻语背对着云宁曦一脸的苦瓜像，可转头又温婉如初，大家闺秀的模样装的乖巧。
　　云宁曦懒得和她掰扯，开门见山的问道，“她人呢？”
　　两人的视线在空中交汇，云宁曦眼神犀利，仿佛要穿透她的灵魂一般。
　　终究还是万轻语先败下阵，她抿着唇笑问，“不知道姐姐问的是谁啊！你说清楚了，我看看能不能帮上忙，也好派人出去找！”
　　云宁曦微垂着眼睑，眼底的阴鸷一闪而过，说出的话轻飘飘的，可威胁的意味昭然若揭，“万轻语，你名是到这江南游学，可既不学琴亦不学画，却学江湖上那套糊弄人的易容之术，不知这廷尉大人若是知道了要做何感想？”
　　“云宁曦，你……”万轻语伸出食指指着云宁曦，话刚说一半，直接被云宁曦阴冷的眼神挡了回来，她悻悻的收回手，捏紧拳头，侧着头，不甘心道，“在郭庄！秦歌在郭庄！”
　　云宁曦轻嗤了一声，说了句，“浪费时间。”随后带着莞翠匆匆离开。
　　万轻语坐在屋子里灌了一杯茶，自言自语，“秦歌，这还真不是我不够意思，是她威胁我的啊！”
　　……
　　“禾三，有个姑娘找你！”值守的同僚站在村口高喊着秦歌的名字，秦歌入了军队就改了个假名，因为她玉树临风的白净书生模样，可功夫又奇好，在她们的那个小队里很出名。
　　“呦呦呦，你看看这人长的好看就是不一样，见天的女人找！禾三你照看的过来么？实在不行，兄弟们帮帮忙吧！”正在搬木料的一群兄弟，大声的开着秦歌的玩笑。
　　“滚滚滚！有你们什么事，想老婆了，自己攒钱回家找去！”秦歌也不生气，军中的生活又累又枯燥，大家就指着荤段子开心一下，秦歌早就习惯了。
　　她边回那群人，边往村口走，随手掸了掸身上的灰尘。同路旁的同僚打招呼，声音虽然粗犷，但还是比一般的士兵高昂一些。不过还好，这群人都是些粗枝大叶的，倒是没有扒着这点不放。自己这声音……她也很苦恼，哪里都能模仿，就这声音实在难以改变。
　　走到村口，她四处张望，并未见人，便回头同值守的人询问，“刚才你不是说有人找我么？”
　　“是，有个极漂亮的姑娘来过，比昨天找你的那个姑娘还漂亮！那身段，那小脸……”值班的同僚显的异常兴奋，滔滔不绝的和秦歌形容来看自己的女人又多漂亮。
　　秦歌英眉蹙起，急忙打断她，“人呢？”
　　“人？说来也奇怪，刚才火急火燎的想见你，可不知怎么回事，一会儿的功夫又改了主意，放下东西，急匆匆的就走了！”值班的同僚挠了挠头，也十分不解。
　　“那你可看见，那人往哪走了？”秦歌连忙追问。
　　“好像是南边！”
　　“你的马借我用用！”秦歌利落的从旁边柱子上解过马绳，身子一跃，稳坐马上，扬起马鞭遇走。
　　却被那值班的同僚拦住，拉着马绳怎么也不松手，“你这是做何？那女人再好看也不顶命用啊！你若今天私自出逃，那可是要挨三十军棍的。”
　　“我不怕！”秦歌说的斩钉截铁，毫不犹豫。
　　“禾三！你小子不怕，我怕啊！今日是我值守，若真让你跑了，我还得受二十军棍，你饶了我吧！而且，这天眼看着就要下雨了，人已经走了好一会儿了，这村子里的十八弯，岔路又多，你到哪去找那么个大活人啊！”值班的士兵都快哭了，两个手死死的拽着缰绳，秦歌能打在他们这里是出了名的，要是对方非走不可他还真是拦不住！
　　“你给我让开！”秦歌扬起马鞭子，战马仰天嘶鸣。
　　“干什么呢！”村口站着一个玉树临风的公子，眉眼精致，剑眉星目，她凝着马上的秦歌冷声质问。
　　“不用你管！”秦歌根本不给面子，踹开旁边碍事的人，打马要走。
　　旁边的翁宛梦眼睛微眯，脚下步子轻巧，一跃而上，稳坐秦歌身后，两人就那么在马上扭打起来。
　　两人招式凌厉，步步紧逼，不过秦歌仍旧不是翁宛梦的对手，三下五除二就被压在了马上。“你服不服！还去不去！”
　　“公宛林，你有种就放开我，咱们俩下去打！今天谁也不能阻着我去见她！”秦歌后腿一弯，做了一个袭击翁宛梦的姿势，对方抬手去挡，秦歌趁机跳下了马。
　　“你真是欠打！”翁宛梦随之跳下马，她轻功甚好，在秦歌的攻势下游刃有余，脚下步子灵活，可拳风又分外霸道，秦歌躲闪不及，胸口生生挨了一拳，口吐鲜血。
　　翁宛梦嗤笑一声，“就你这三脚猫的功夫，也配叫嚣，这军营可没人让着你！”话音刚落，对着秦歌的腿弯就是两脚，秦歌痛苦的捂着胸口，跪在地上。
　　“你服还是不服！”翁宛梦又问。
　　“我……不……服！”秦歌抬手抹了一把嘴角的血，脸上带着笑意，挑衅意味十足，她倒是想看看翁宛梦会不会真的把她打死！
　　“你还真是骨头硬，我今天就让你知道什么是规矩！”翁宛梦眼睛微眯，脚下步子一动，凌空而起，脚下带着一阵劲风，直接将秦歌踢出五米远。
　　当时秦歌就晕厥了过去。
　　旁边的值守颤颤巍巍在原地打转，“这怎么还出了人命呢！这可如何是好！我上有老，下有小！一大家子人等我养呢！”这人虽然不是他打死的，但是值班之人也要负上，管理不当的罪责。
　　翁宛梦用余光扫了一眼旁边的人，冷声吩咐，“不想他死，就把人送到我那里！”随后，拍了下自己身上的灰尘，兀自走在前边。
　　那值守也不敢耽搁，连忙背起秦歌跟在翁宛梦身后。
　　“小姐，你来都来了，怎么突然又要走！秦小姐定是着急了，看样子伤的很重。”莞翠在旁边抿着唇十分不解，不见秦歌的时候，小姐惦记的饭也吃不下，觉也睡不好的，可这人到了眼前，却又偏偏不见。
　　云宁曦拧着眉头，一言不发，只是盯着秦歌消失的背影久久不动。
　　“莞翠，吩咐下去，帮我查查刚才动手打秦歌的人是谁！”
　　“啊？啊！”莞翠疑惑的挠挠头，这小姐怎么总是不按套路出牌，突然又让她去查人。
　　云宁曦刚进客栈，就看见坐在客栈里大鱼大肉的万轻语，她一改往日的淑女打扮，合身的便装，头发扎起，手上还带着个叮当作响的手链。
　　看见云宁曦，她连忙站起身，想要行礼，突然想起这是在外边，突然又变了姿势，梗着脖子问云宁曦，“人你见到了？”
　　云宁曦心情很不好，淡淡的瞥她一眼，“与你何干！”
　　“我说你怎么这么没良心，要不是我告诉你，你找得到她么？”万轻语将筷子往桌子上一拍，掐着腰，反怼云宁曦，终于硬气了一回。
　　云宁曦轻笑了一声，“我对你也不薄吧！我不是没有把你在外边胡作非为的是告诉廷尉大人么？”说着眼神从万轻语身上下扫了一遍，微挑了下眉毛。
　　“你就是个小人！”万轻语被她气的牙痒痒，偏偏又不能把人怎么样，这要是别人，她早就杀过去薅她头发了！
　　“我是个小人？我是个小人不也是秦歌最好的朋友？”云宁曦勾着一侧的嘴角，戏谑的看着她。
　　“你……你……你还真以为秦歌离了你不行啊！她身边的朋友多着呢！你肯定没有看见秦歌身边的那个小公子吧！两个人关系好着呢！秦歌对她可好了！连进军营都将人带着！还你是她最好的朋友，我看不见得吧！”万轻语被云宁曦气的语无伦次。其实她也只见过两个人一次，剩下的都是她信口胡说的。她就是看不惯云宁曦那高高在上的样子，搞的好像天下独一份似的。
　　“哦？这么说你认识喽？”云宁曦扶起裙摆，莞翠快速的帮他拉开凳子。
　　看到云宁曦不走，反倒坐下来了，万轻语眉头蹙的更深了。这人还真是有够自来熟的，她花钱了么？就坐在她这桌上！
　　“我当然……”万轻语想说她当然认识，可是话说到一半就改了口，云宁曦是多么聪明的人，自己说这种谎话很容易就会被拆穿，而且，她总感觉云宁曦在套路自己的感觉，所以她临时又改成了，“我当然不会告诉你。”
　　云宁曦脸上的笑意逐渐变冷，语气透着股森寒，细白的手指一下一下的敲击在桌子上，她声音微扬，轻生开口，“不想说？”
　　万轻语眼睛骨碌碌乱转，她哪里是不想说啊！她是不知道应该说什么好么！“我就不告诉你！”说完，她将酒杯一丢，借着两条腿往楼上跑。
　　“小姐要不要给您抓回来。”莞翠在旁边撸起袖子，颇有准备大干一场的架势。
　　“万轻语要么不认识她，要么就是不熟，不用在她身上浪费时间。我们派人自己去查就好。”
　　“对了，帮我准备一套男装，今天晚上我要用。”
　　莞翠点头，不用问也知道自家小姐准备去哪里，左右离不开秦歌那个惹祸精。
　　湘阳地处江南，夏季的夜晚闷热的很，吹出的风都带着热浪，一道身影利落的从二楼闪出客栈。
　　秦歌躺在床上疼的直哼哼，嘴里不停，怎么难听怎么骂翁宛梦。
　　翁宛梦也不和她争辩，手上一用力推开，她身上的淤青顿时红了一大块。疼的秦歌脸色惨白，抱着被子缩在床脚怎么都不肯再让翁宛梦给她上药。
　　“秦歌，你想死就自己跳湘江，再让我看见你犯浑连累别人，我见你一次打你一次，快点给我滚过来！”翁宛梦朝着秦歌摆手，眼里透着不耐烦，警告意味十分明显。
　　秦歌连忙摇头，可怜巴巴的看着翁宛梦，真是要了命了，当时答应带这个女人进军营，一定是她脑袋被驴踢了。称霸都城的小霸王，在她面前跟孙子一样，打又打不过，骂也骂不过。自尊碎了一地，这人每次揍完她又逼着给她治伤。她就像是粘板上的肉，说让她正面着地，她就绝不敢正面朝上。想想就憋屈。
　　两人正较劲的功夫，突然都是神色一变，视线交汇，默契的心领神会。翁宛梦一挥手将近处的烛火熄灭。跃到床上，将有伤的秦歌护在身后，神色凝重。
　　此人神不知鬼不觉的就混进了她们的营帐，要么武功非凡，要么权势滔天。
　　门外的人见烛火熄灭，停顿了片刻，人影才动了下。
　　两个人在床上放轻呼吸，小心的注视着窗外的一举一动，不敢有丝毫的怠慢。
　　只是不成想，门外的人就那么堂而皇之的推门而入，坐在桌旁眼神幽深的看着床上交叠在一起的两道身影。
　　隔着帘子，翁宛梦看不清楚外边人的容貌，可这么一直僵持着不是办法，敌不动我动，这是她们的地盘，总不会让她占到便宜。她的功夫不见得比那个人差，虽然秦歌是个废物，但总是聊胜于无。
　　周围的气息压抑逼仄，云宁曦能感觉对面隐隐传来的杀意，她先于她们的动作开口，声音更是沉了又沉，隐隐带着燎原的怒意，“下来！”
　　听见声音，秦歌一个激灵，吓的连忙拉住准备冲出去的翁宛梦，手上力道之大，捏的翁宛梦都有些吃不消。
　　“松手！”同样是一道不悦的声音，只不过传来的方向是床上。
　　秦歌慌慌张张的去捂翁宛梦的嘴，可早就来不及了。她趴在翁宛梦耳边，压低了声音带着祈求的语气说道，“你别出去，就躲在这里。”
　　翁宛推开她的脑袋，满脸嫌弃。听秦歌的语气，这人她是认识了，可凭什么她要躲在这里？她点点头，抱着胳膊歪着脑袋倚在床边。
　　秦歌整理一下身上的衣服，虽然他只穿着白色的里衣，然后长长的舒出一口气，紧张的跳下床的时候，差点滑倒。
　　翁宛梦越看越有意思，也更好奇坐在桌子旁的到底是谁。
　　秦歌两步跨到云宁曦的身边，停顿片刻，又往后微微挪了一小步，和云宁曦拉开距离。
　　低着头蹙着眉头，搅着手指，也不说话。
　　“没话想和我说？”云宁曦周围的气压很低，她的手扶在桌边，眼睛望着窗外被乌云遮住的月亮。没有光亮，她的眼神都是暗淡的。
　　等了片刻，屋内仍旧是一片寂静，云宁曦低头笑的苦涩。站起身就往门外走。
　　人眼看着就要迈出门，秦歌瘪着嘴，快走了两步拉住云宁曦衣角。
　　“没话和我说就松手。”云宁曦抬手扶开秦歌的手。
　　“有，有，有话和你说。”秦歌才说一个字，眼泪就止不住的往下流，声音哽咽。


第11章 什么都不要做
　　“你欺负她做什么？”翁宛梦撩开床上的帘帐，一身红色的紧身军装，玉发高束，眉清目秀，风姿俊朗。她利落的跳下床，凝眉看着云宁曦，面色不善。
　　云宁曦眼睑微抬，眼底闪过薄凉，“与你何干？你有什么资格过问？”
　　“月黑风高，孤男寡女，共处一室，她是我的人，你说我有资格没资格？”翁宛梦手搭在腰间的佩剑上，食指一下一下的敲击着剑鞘。
　　云宁曦看着她嘴角微勾，眼底陡然没过狠厉，“你找死！”
　　秦歌隔的近，她感觉两个人中间的怒火，快要把她烧没了！这个翁宛梦到底抽的什么疯，不是说好了躲在床上么？
　　她连忙拉住云宁曦解释，“我不是，我不是她的人，她胡说八道，她在我房里只是给我上药的。”
　　“上药？上药！”云宁曦喃喃两遍仿佛要将那两个咬碎了一般，在心里反复摩擦。孤男寡女共处一室还不够，还要上药！
　　“对，是上药，真的，你信我！”秦歌连忙朝着翁宛梦使了个眼色，“你倒是说话啊！你在我房间里是不是给我上药！”
　　翁宛梦盯着秦歌看了一会儿，她了然的摆摆手，秦歌本想着翁宛梦还算有点良心，可听到她说出的话。差点一口没上来把她噎死。
　　“你说是就是吧！”说完翁宛梦抱着双臂悠哉的往自己屋子走。
　　秦歌瞪大了双眼，那眼神恨不能直接把翁宛梦身上盯出一个血窟窿，让她命丧当场算了！还她说是就是吧！那说的是什么屁话！她们两个人本来就清清白白，被她这么一说好像是自己故意找借口一样！
　　云宁曦甩开秦歌的手，闷着头往门外走，秦歌连忙上前拉着她。“她说谎的，你别听她胡说，你先别走，你听我解释！”
　　“秦歌，你给我松手！”云宁曦拧紧了眉头，眼眶发红，她拼命的掰着秦歌握着她手腕的手指。
　　“不松，就不松！”秦歌知道现在一松手，云宁曦肯定就不会再来了，到时候想解释就更是解释不清了。万般无奈，秦歌咬了咬牙，一把从身后抱住了云宁曦，毕竟天天在军营里摸爬滚打，跟着一群男人训练。她轻而易举的就将云宁曦抱了起来。撒腿就往屋子里跑，像是打劫了别人家的新娘子一样。
　　“秦歌，你放我下来！”云宁曦双脚离开地面，她吓的惊呼了一声，下意识的就挣扎了起来。
　　秦歌一阵风似的窜进屋子，云宁曦本以为到了屋子里秦歌总该放开他的，可这人没有任何自觉，更是没有放开她的打算。
　　很多年后，云宁曦常常回想以前，才发现秦歌对于自己的固执，偏执和倔强像是刻在骨子里的烙印，深入骨血，她总想磨灭自己对她的意义，殊不知那就是刮骨疗伤，抽筋扒皮，在要她的命。
　　“宁姐姐，你别生气嘛！我真的可以解释的，你再给一会儿的时间行么？就一会儿，说完我就放开你！”秦歌双手抱在一起，从背后拥着云宁曦，说话的时候就贴在她的耳后。
　　云宁曦微不可查的红了耳朵，果真不在挣扎，静静地站在那里。不知道是因为对方的动作还是因为秦歌的那声熟悉的宁姐姐。
　　“刚才你看见的那个人，她是个女子，我们俩也不是孤男寡女，如果非要说的话也是孤女寡女，两个女人在一起能干什么？所以她真的只是在给我上药。不信你看！”秦歌当着云宁曦的面，直接撩开雪白的里衣，漏出里边浅绿色的肚兜，雪白的胸前还坠着一块上好的祥云形状羊脂白玉，左右晃荡。
　　云宁曦看的有些出神，她的脑袋突然就从擦药这件事，转移到了是秦歌的皮肤白还是羊脂白玉白的死胡同里，满脑袋都是这一件事情。
　　“宁姐姐，你看见了么？”秦歌努了努嘴，看到云宁曦走神，十分不满，看见自己受伤都不知道关心她，果然和以前不一样了！就因为自己说了想要娶她？就连最基本的关心都不配有了！
　　她难掩脸上的失落，慢吞吞的穿好衣服，心中苦涩难忍，她走到床边，将鞋扔在一旁，趴进被子里，也不管站在旁边的云宁曦。如同你只乌龟，缩进壳里保护自己。
　　“歌儿，你哭什么？”云宁曦无奈的坐在床边，轻声细语，想要去拉秦歌的被子，对方却死死压着不肯松手。
　　“我们都两个月没见了，你不想我么？”云宁曦也脱了鞋子，侧躺在秦歌旁边。
　　秦歌用被子将自己裹的密不透风，像是个大蚕蛹，感觉到身边多了个人，又往里边挪了挪。
　　“不……不想！”秦歌吸了下鼻子，哽咽的开口。
　　“真的不想，那我真的走了！反正你也不想我！我这是热脸贴人家冷屁股喽！”说着云宁曦就坐起身，假模假式的去摸自己的靴子。
　　云宁曦还没有摸到鞋子，突然眼前一黑，被秦歌扑倒，一起裹进了被子里。
　　逼仄的空间，相交的气息，让云宁曦的呼吸都有些不顺畅。她凭着感觉，摸到秦歌的脸颊，想要替她去擦眼泪，却被秦歌躲开了。
　　“宁姐姐，你不喜欢我，不用对我这么好，我知道你只把我当妹妹，你放心，我哭一会儿就好了！一会儿就好，我一个月，不七天，不然三天，三天我就好了，就三天我一定能调整好的，一定能的。”秦歌一边说一边擦眼泪，哭的连句完整的话都说不出，断断续续。
　　“歌儿，我……”云宁曦张了张嘴，又不知道该怎么安慰她。
　　“不要！别说出口。以前都是我的错，我以后不会和你开那种玩笑，你别害怕我行么？”秦歌不知道云宁要说什么，或者说她什么都不想听云宁曦说，她最怕疼了，如果云宁曦亲口说不行，她一定会心疼死，现在就已经够疼了，不能再疼了。
　　“好，我不说，那你别哭了。”云宁曦声音温柔的哄着她，想要拍拍她的脑袋。却被秦歌一把抱住。
　　“让我抱抱你，就这一次，以后都不抱了行么？”
　　云宁曦清晰的感觉到秦歌的眼泪滑落在她的胳膊上，滚烫热烈。
　　云宁曦默了默，答了一句好。
　　秦歌脸上挂着苦涩的笑容，如果云宁曦想，她不介意维持原状，起码还能做朋友或者……当她的妹妹。
　　秦歌哭累了，枕在云宁曦的胳膊上，睡的很沉。
　　云宁曦掀开被子，借着窗外的月光，将秦歌轻拧的眉头抚平。天色还才蒙蒙亮，她便起了身，离开了她们驻扎的军营。
　　七日后，秦歌主动登门去找的云宁曦，她仍旧是一身男装，月白色的锦缎男装上边绣着云海翻滚，仙鹤遨游，头上被随意的倌起，绑着一条金色的丝带，配上她如花眉目，偏偏少年郎的恣意潇洒，如同遗落江南的昆仑美玉，散发着七彩光晕，引得周遭女人纷纷侧目。
　　云宁曦正在大厅用膳，她本无心热闹，可只是一个抬眼间，便如同定格了一般，挪不开眼。
　　秦歌入了大厅便在嘈杂的人群中捕捉到了云宁曦的身影，她微微勾起唇角，细长温和的眉眼中不带一丝杂质，清澈却又深不见底。
　　“公……公子，不知小女子可否有幸能与您结交一二？”秦歌刚想朝云宁曦摆手，就被一个穿着鹅黄色针织罗裙的少女拦住了去路。
　　“我……我叫禾三。”秦歌被眼前的景象搞的有些摸不着头脑，她也不知道为什么会突然跑出来一个女生，更不知道在这种场合下将自己的名字说与旁人代表着什么。告诉对方名字，完全是作为将军府小姐的礼貌行为。
　　“这个送给你，上边有我的名字与府宅地址，公子在江南地界有问题，随时可以来找我。”说完那女人就被丫鬟扶着，匆匆的上了门外等候的马车。
　　不得不说，还真是看了出好戏！云宁曦掏出自己的手帕擦了擦嘴角，在秦歌坐在的一瞬间，站起身往楼上走。
　　云宁曦片刻都待不下去，她知道自己不应该这样，可她心里的火气怎么都压不住，一如那天看见秦歌和翁宛梦在一起一样。
　　秦歌不解的看着还没来的急跟上云宁曦的莞翠，后者只赏了她一个白眼，转身也上楼了。
　　秦歌站在云宁曦的门外，抬手敲了敲门，“宁姐姐是我，你开开门。”
　　“这个是给你的，小姐说是提前送你的及笄礼。”莞翠怀里抱着一个黑色的包裹，往她怀里一塞，就准备关门。
　　“等等一下，我想见见宁姐姐，我今天就是特意来看她的。”秦歌连忙按住欲关的房门。
　　“小姐不舒服，禾公子改天再来。”莞翠照着云宁曦的话一五一十的转告给秦歌。
　　“不舒服？哪里不舒服？我让翁……不是羽林过来给她看看，她医术很好的。”
　　“不用，不用，你快走！小姐今天不想见你，非要说明白了才行么？你改天再来！”莞翠说完就开始往外推人，可真是不能小瞧了这秦歌，两人说话的功夫。不知怎的自己无知无觉的就被她逼退了两步，差点就被她钻了空子，这厮准是又犯了以前的老毛病，准备硬闯了。
　　“可因为我今天及笄，军中才准了我一天的假，过了今天就不能随意出来了！”秦歌讷讷的同莞翠解释，声音越来越低，“算了是我让姐姐为难了，我改天再来，你帮我同姐姐说声对不起。”
　　说完秦歌便提着包裹，飞快的跑下楼，生怕云宁曦又看见她哭哭啼啼的样子。本来就不喜欢她，自己每天这个样子，只怕更是不受待见。
　　秦歌在下边喝的烂醉如泥，被酒馆的人扛到了军营门口，即使喝的不分东南西北了，仍旧抱着包裹不肯放松。
　　翁宛梦看见秦歌那烂泥扶不上墙的样子就忍不住的想要揍她。她忍了又忍才劝服自己，就当是日行一善，帮自己积阴德了。
　　薅着秦歌的衣领将人扔在床上，看着她蜷缩的样子，翁宛梦蹙了蹙眉头，替她脱了靴子，人好歹全须全尾的躺在床上了。可轮到换衣服的时候，却怎么都脱不下外套，“秦歌，你把手松开，我不要你的这个破包袱。”翁宛梦两只手并用去扯秦歌手里的包裹都没能拿下来，那包裹跟粘在她手上一样。
　　翁宛梦啧了一声，使劲的拍了拍秦歌红彤彤的小脸，“我也算仁至义尽，你自己不松手，可别怪我。”
　　“宁姐姐，宁姐姐，你别离开我。”秦歌小声的嘟囔，迷蒙的拉着翁宛梦的手，叫着云宁曦的名字。
　　翁宛梦低叹一声，语气有些怅惘又透着无奈，“若是我妹妹在……大概也如你这般爱撒娇。”
　　“东西给我，我给你藏起来，别人都找不到，只有你知道。”翁宛梦放缓了声音轻哄脑袋迷糊的人。
　　好说歹说，秦歌才总算松开手，她将东西随手丢在柜子里，又给秦歌擦了脸，才离开。
　　秦歌醒来头疼的厉害，醒来后脑袋仍旧浑浑噩噩，缓了好一会儿，才想起昨天的事来。
　　她及笄了，十五岁，以后就真的是个大人了。
　　不对！她的包袱呢？云宁曦送她的包袱呢？秦歌赤着脚跳下床，将床里里外外翻了个遍，连床底下都没有放过。不会是昨天喝醉酒丢在哪里了吧！
　　她套了件外衣，急急忙忙的就往外走。
　　翁宛梦正好从屋子里出来，准备同大家一道去晨训。
　　看见急的脸色通红的秦歌，往村口走的秦歌连忙拉住她，“你做什么去？马上就要晨训了！”
　　“我东西丢了，不知道被我丢到哪里了，我得去找找！”秦歌甩开翁宛梦的手，固执的往外走。
　　翁宛梦脸色发沉，记吃不记打，看来上次还没有让她长记性，为了一个云宁曦三番五次的挑战军纪，烂泥扶不上墙！可眼其他士兵已经陆陆续续的在校场集合。这种场合不适合动手，不然他非打的她跪地求饶不可。
　　“东西在柜子里。”翁宛梦睨了她一眼，眼里满是嫌弃。
　　垂头丧气的秦歌陡然间如同打了鸡血，风一般的往回跑。东西还在，没有丢，云宁曦送她的及笄礼还在！
　　秦歌站在柜子前翻箱倒柜，找到包袱，眼角翘起，她小心翼翼的把东西取出来，放在床上。
　　包袱展开，里边静静地躺着一件正红色的披风，上边绣着上百朵开的正盛的梅花，漫天花瓣，从衣摆攀延而上，直至胸口，千姿百态，栩栩如生，梅花树下，两道身影并肩而立，手儿紧握。
　　秦歌眼神温柔，她抬手仔细拂过每一条纹路，如同对待这世间最珍贵的宝物般细细摩挲。不知道这件披风宁姐姐熬了多少个日夜才能做出来。秦歌的心里又甜又酸，五味杂陈，云宁曦还是在乎她的，那为什么她不能娶她！就因为自己不是男子？可她就是喜欢和云宁曦待在一起。云宁曦也是，除了自己，她也没见她和谁亲近过。
　　及笄之年已过，云宁曦这次再回都城，她怕就要是要被世家大族的争抢对象了。秦歌泄气的蜷缩在床上，怀里抱着披风，将头埋在里边，上边还有着若有若无的香气，和云宁曦身上的一样。
　　正在她昏昏欲睡的时候，翁宛梦推门而入，毫不留情的直接将人拖下床，吓的秦歌连忙将披风护在怀里，生怕弄脏了一星半点。
　　“你是不是有毛病！今天这东西弄脏了我跟你拼命！”
　　“拼命？你又不是没拼过！上次的药也是给她的吧！”翁宛梦眼神晦暗的盯着她。这个她指谁，不言而喻。
　　“和你有什么关系？”秦歌转身背对着翁宛梦，将披风小心叠好，放在柜子的最里层，警惕的看了眼翁宛梦，又将柜子拿着锁头锁上了。
　　翁宛梦鄙夷的看着她的动作，今天也是算长了见识了，就一件破衣服搞的自己多感兴趣似的。昨天就已经及笄了，还跟个张牙舞爪护食的小狗一样。废物就是废物，她都怀疑当初自己将主意打到她身上到底是对还是错。
　　“你给我清醒点，这里是军营，你以为是你的将军府，你能不能把你的精力用在正道上，想要谈情说爱就滚回都城去！”秦歌喜欢谁她管不着，可她这样整天任性妄为，早晚出事，她步步为营，不能因为秦歌这个二世祖功亏一篑！她背后是强大的将军府，可她什么都没有！
　　“林羽！你给我放尊重点！你别忘了你是怎么进的这里！”秦歌的火气也被翁宛梦的几句话窜了起来。这人真是不识好歹。每天总是一副高高在上的模样！要不是自己，她现在还在做着打家劫舍，偷鸡摸狗的勾当呢！
　　“你是不是又找打了！”翁宛梦抬腿就是一脚，秦歌侧身闪过，两个人从屋子里打到屋子外。围观的士兵打着口哨，呼喊加油一声高过一声，整个营地好不热闹。
　　营内外人声鼎沸，全然没有注意到村口已经浩浩荡荡迎面走来了一群官兵。领头的人，满身速杀之气，凛冽如同寒冬三月，腰间一把金鞘九狮狂刀，寒芒乍现。
　　“前方何事如此热闹？”秦武打马加快速度，被人声吸引过去。
　　“回将军营中的小子正在切磋武艺！属下管教无方，我这就去让她回营！”跟在秦武身边的驻地指挥毕恭毕敬的低头施礼，额头都渗出了冷汗，这将军突然造访，他们连个准备都没有。
　　秦武哈哈大笑，连忙摆手，“不必，血气方刚的年纪，就该有股桀骜不驯的男儿气概，本将军也过去凑凑热闹，看看你这兵到底练的如何了？”
　　“禾三，你倒是上啊！行不行啊！”
　　“林羽加油，打趴这小子，早就看她不爽了！”
　　“呦！没想到你这军营竟然武功如此高超之人，这功夫怕是不在你之下吧！”秦武上下打量着翁宛梦，是个好苗子，特别是那双眼睛，必是心智坚定之人。
　　此时的秦歌正背对着秦武，翁宛梦武功强她不是一星半点，她必须全神贯注，加上这不入流的小伎俩，才能得以周旋，不然只能被动挨打。
　　秦武在马上眯着眼睛，眉头越皱越紧，另一个人的背影怎么越看越眼熟？看着那么像……秦武正准备翻身下马。
　　“秦伯伯来这里了怎么也不通知我一声！”云宁曦巧笑嫣然，躬身施礼。眼神透过秦武看着她身后满头是汗的人带着的警告。
　　“曦儿？”秦武微微愣神，然后来怀大笑。“没想到你的消息如此灵通，我这次出来恐怕你爹都不晓得。”
　　云宁曦微不可查的蹙了下眉头，果然太冒险了，她连忙开口，“秦伯伯误会了，是歌儿同我说的，说是她哥哥给她来了信，我这才知道的。不过她昨天刚在学院闯了祸，今天被我关在客栈，所以我特地来接您！”
　　秦武的眼神直直盯在云宁曦身上，肃杀之气扑面而来，如同一张细密的渔网将人裹挟其中，无法呼吸。空气凝结片刻，他回身去看刚刚打斗的两人，果然早已不见踪影。
　　心下了然，倒也不必再多说。“今天天色也不早了，名日再去见她。”说完就甩着袖子离开了。
　　云宁曦无奈摇头，是她自不量力，竟然还以为能帮她瞒上两日。不过好在她爹没有上次那么大的火气。
　　殊不知此刻的秦武已经快要气疯了，营帐里的下人都被他赶了出去，秦武坐在主位上脸色阴沉，秦歌这小兔崽子，真是越来越没有规矩了，竟然敢女扮男装入军营，还与男人当众动手。这……这哪有一点大家闺秀的样子啊！今天要不是顾及着她的名声，他非把她的腿打断不可！
　　“云姐姐。”秦歌鼓着嘴站在村口，眉头紧锁。
　　“你叫我做什么？你自己惹的祸，莫不是还想要我替你担着？”
　　“没有没有，我没有那么想，阿爹知道就知道了，大不了他再打我一顿就是了！”秦歌连忙摆手，眨着水汪汪的大眼睛童同 她解释。
　　“那你这委屈的模样是做什么？”云宁曦从怀里掏出手帕，下意识的就想给秦歌擦汗，都是十五岁的人了，每天作起来还跟个猴子一样，打不过人家还非要逞能。
　　秦歌也十分乖巧，仰着红扑扑的小脸，伸到云宁曦面前，等着她动手。
　　“我就是想问问你为什么总是躲着我，及笄那天你都……”秦歌抿着唇眼眶发红，有些说不下去。她怎么能那么狠心，及笄那么重要的日子都不陪她，就那么讨厌自己么？
　　“拿着，自己擦，我回了。”云宁曦将手帕塞到她手里，转身要走。
　　“宁……姐姐，我怎么做你才能不躲着我啊。你说我保证能做到。”
　　“什么都不用做，也不要做。”云宁曦背对着秦歌，沉默了片刻，还是在秦歌的注视下走出她的视线，只是每一步她都走的分外沉重。


第12章 天下太平
　　秦歌推门而入，秦武脸色阴沉，杯子应声落地，在秦歌脚边碎裂。秦歌不躲不避，迎着秦武的目光，坐在他手侧的椅子上，眼神清冷，“要打要骂随你，如果不解气，你就一刀了解了我？”
　　“秦歌！你这是什么态度！你知不知道你隐瞒身份，私自入军，犯的可是杀头的大罪！甚至我们全家都要受到牵连！你怎么敢如此胡作非为！”秦武上去揪着秦歌的领子，恨不得直接让人将她拖出去杖毙。生了这么个难缠的主也不知道他上辈子遭了什么孽！
　　“我凭什么不能参军？为什么？就因为我是女的？女的天生就该结婚生子！天生就该嫁给男人？天生就该忍气吞声！什么都不能想，什么都不能要是么？若我偏是不认命呢！我偏要参军，偏要把我想要的争到手呢？”秦歌凝着眸子，无惧无畏的看着她阿爹。一个两个的都说不行！她到底差在哪里？说到底还不是因为她是个女的！
　　“好好好！秦歌你记住你今天说的话，我倒是要看看，你到底能争到什么！我也看看你没有我将军府，你还能做什么！你要留便留在这里，就当我没有你这个女儿，从今以后，你是死是活都与我将军府无关！”秦武说完，头也不回的往外走。那气势汹汹的架势，恨不得要杀人一样。真是把她宠的不知道天高地厚了，不让她吃点苦头，她是不会长记性的。
　　秦歌低头轻笑一声，眼底酸涩不已。
　　翁宛翁看着秦歌，敲了敲秦歌面前的瓷碗。“你是哪里不舒服么？”抱着个馒头已经啃了一早晨，一口菜都不吃，最怪的是这几天，按时起床，按时睡觉，按时出早操，训练，怎么可能这么听话呢？
　　“关你什么事！”秦歌不耐烦的看了眼翁宛梦，将手里的馒头扔在碗里，又往校场走。
　　翁宛梦挑挑眉毛，也确实不关他的事，只要人不死就行了！
　　一晃两个月过去，村子里房屋已经搭建的差不多，挨着村子的堤坝也已经修建完成。都城下了新的命令，她们要前往百公里外修建防御攻势。
　　最后三天营地放假，往日的人声鼎沸转眼就消失不见，微凉的空气吸上一口都带着寂寥的味道。翁宛梦昨天晚上人就不见踪影，与秦歌交好的同僚要么回家，要么去了附近的集市，耍花酒去了。只有秦歌自己孤零零的坐在村口的秋千上，头靠在绳子上，整个人无精打采，蔫蔫的像是被人丢弃的小马驹，连抬头的力气都没有。
　　“小姐，要不你去看看，我看秦小姐挺可怜的。”莞翠陪着云宁曦顶着厚重的晨露站在村子入口的地方。
　　云宁曦披着件白色的大氅，为了保暖，肩头上边贴了一层白色的狐狸毛，上边沉着晶莹的露珠。云宁曦向前移了一步，地上留下灰褐色的脚印，周围都是白茫茫的青霜。一串脚印从路口延伸到村口。
　　秦歌的秋千被人推起，又轻轻落下。秦歌凝着眉头，单脚点地，生生止住秋千。她回头看着云宁曦，立马转头就往回走。
　　云宁曦连忙想要跑过去追她，手忙脚乱中，差点被石子绊倒。
　　云宁曦已经闭起了眼睛，可还是被秦歌稳稳的接住。“宁……你站稳了！”
　　秦歌想喊云宁曦宁姐姐来着，可想起那天她对自己的的态度，她就难过的快要死了。这人怎么总是说来就来，说走就走，从来不在乎她的感受。
　　“歌儿，我好像崴到脚了！”云宁曦整个人都靠在秦歌身上，手扶着秦歌的窄腰，隔远看，两个人明显就是抱在一起的架势。
　　“崴到脚了？”秦歌声音高扬，有责备，但更心疼。她将云宁曦扶到村口的石凳上，连忙蹲在她脚边，去查看云宁曦的伤势。
　　看了半天，也没瞧出个所以然来，心中愈发担心，“不行，我去找翁宛梦。”
　　秦歌说完转头就要走，云宁曦连忙扯住秦歌，“别！不疼了！”
　　“怎么能不疼呢？刚才你都皱眉头了！”秦歌以为云宁曦是不想她担心，不肯同她说实话，愈发的放心不下。
　　“真的不疼了！你看。”说着云宁曦就在地上走了两圈。
　　“你骗我？”秦歌突然反应过来，心中的火气带着焚尽荒野的架势。她红着眼眶不可以置信的盯着云宁曦，那是她最信任的人，怎么能骗她，怎么能说不要她就不要她了。
　　“我没有想要骗你，我刚才真的崴到了，只不过现在不像刚才那么疼了！”
　　云宁曦本是看着秦歌闷闷不乐，想要用这种小把戏哄哄她的，谁知秦歌竟然这般认真，现在不但没有开心，竟然哭了起来。
　　“你就是骗我了！”秦歌抹了把脸上的泪水，两个眼睛红彤彤的看着云宁曦。
　　“好！我骗你了！我错了，我跟你道歉，你别哭了！”云宁曦轻轻一扯，将人拥进怀里，轻拍她的后背柔声安慰。
　　“我不用你哄，你就是敷衍我，我是小狗么？你想起来就抱抱我，不想要我了就把我扔了！”秦歌狠狠推开云宁曦，满肚子的委屈，苦水没有地方倒。这人怎么能那么理直气壮的只说一句道歉，她知不知道这段时间自己过得有多煎熬。一会儿想着要怎么哄她，一会儿又想着云宁曦若真的不要她该怎么办。脑袋里两个人不断拉扯着她的神经，整夜整夜的失眠。
　　“秦歌！”云宁曦蹙了下眉头，声音变得严厉。
　　秦歌蹙着眉头盯着云宁曦，薄唇紧抿，明明就是她的错，为什么还要凶自己？云宁曦就是吃准了自己离不开她，就是知道自己永远没办法对她生气！
　　“歌儿，你莫要胡闹了，我今日来是想同你说件事的，我再过五日就要回都城了，家中有事等着我处理。”云宁曦想要摸摸秦歌的头顶被她躲开。
　　原来是要同她告别的，怪不得，怪不得今天这么好声好气的哄着她，要走的人何必呢？反正自己又留不住她，她的去留向来是凭她心意，永远只有自己跟在她屁股后边转的份。
　　云宁曦见秦歌低着头不肯定说话，继续开口，“歌儿，我……”
　　云宁曦顿了顿，脸上漾起一抹微笑，只是这笑意中藏着说不清的苦涩，“今日是七夕节，我想去附近的集市看看，你陪我一起？”
　　“不去！”秦歌回答的斩钉截铁，闷头往住所走。
　　她走的又快又急，云宁曦差点没有跟上她。
　　两人一前一后进了屋，莞翠自觉的守在门口。
　　“去吧！我想去，来了这江南一趟，我哪都没有去过，整日待在客栈，甚是无聊。”云宁曦抬手学着往日秦歌的模样，扯了扯她的袖子，声音软糯糯的。
　　秦歌努努嘴哦了一声，“那让莞翠陪你去。”显得十分傲娇。实际上心里早就乐开了花，云宁曦竟然还会冲她撒娇！！！！太阳打西边出来了！而且宁姐姐那娇滴滴的模样真是祸国殃民啊！刚才气的冒泡泡的人，因为云宁曦的一句话，晕头转向，分不清东南西北。
　　“我想让你陪我去，不行么？”云宁曦从背后抱住秦歌，头抵在秦歌的后背上。声音软绵绵的，传进秦歌耳朵里，不由的让她感觉耳朵发痒。
　　秦歌先是一愣，而后嘴角上翘，勾了勾唇角，她强忍着笑意，手捏着窗幔的金色流苏穗子，缠在手上又放开，她赌气的开口，“谁要陪你去啊！”还好云宁曦在她后背，不然一定会看到她因为开心而露在外边的整洁小白牙。
　　“你呀，我想你陪我去！如果你不陪我去，那我也不去了，我便在客栈再坐五天就是了！没什么大不了的。反正我为了某人已经在这荒山野岭的地方，呆了小半年，不差这几天。”云宁曦说着松开手，转身就要走。
　　秦歌感觉身后一轻，她连忙回头拉住云宁曦，“别……我带你去就是了，说的那么可怜做什么？”
　　云宁曦脸上笑意盈盈，乌黑浓密的睫毛轻轻弯起，她眼底发红，轻轻应了一声好。
　　云宁曦跟在秦歌身后，看着她欢欣雀跃的样子，终是没有忍住，眼泪顺着眼角滑落，沾湿了她雪白的大氅。再让她任性一次，以后也不知有没有机会骗这个傻瓜了。
　　“宁姐姐，你走快点，我们先去这附近的月老庙，我听说那里求的签很灵的。”其实秦歌自从知道云宁曦在客栈的时候，就将这周围的好地方搜罗个遍。她就知道云宁曦肯定又是大门不出，二门不迈。
　　云宁曦那个人很闷，之前在都城的时候，她除了吃饭睡觉，剩下的时间都用来读书，早上读晚上读，恨不得把藏经阁吃进去一般。她读书的时候又特别认真，谁都不能打扰。只有秦歌例外，她总是想着各种理由，把人从书房骗出去东跑西颠。云宁曦也每次都由着她，唯独对她特别，也只有在秦歌面前，她会笑的特别开怀。
　　“我们去月老庙做什么？又不是夫妻！”云宁曦无奈的摇摇头，都不知道这秦歌的小脑袋瓜里装的什么东西。
　　“谁说月老庙只有夫妻能去的！我们也都未出阁，就不能给自己求个姻缘？”听见云宁曦的话，她不由的脚步一顿，连忙开口解释，生怕云宁曦想多了，觉得她别有所图，又要时时刻刻躲着她。
　　求个姻缘？云宁曦秀气的眉毛，微微隆起。秦歌这姻缘求的又是她和谁的？
　　秦歌进了寺庙每个佛都要拜一拜，这边的管财运，这边的管官运，这边的管健康……
　　云宁曦从来不信这种东西，她便站在门口等着秦歌。
　　“姑娘，我看你似是在等人，恐一时半会儿出不来，不如坐在这里，让老朽卜上一卦？”在寺庙门口的老者笑眯眯的对着云宁曦的方向，身上穿的破破烂烂，晚上蒙着一块黑布。旁边立着一个牌子，上边写着刚劲有力的七个大字，江南第一神算子！
　　云宁曦的视线从破旧的木牌上移开，看向对面的老人家，微微摇头，“不必，我向来不信这些。”
　　“既是不信，你又为何踏进这扇门？”虽是双目无法视人，但老者的态度却显得不卑不亢，没有那些个江湖道士的坑蒙挂骗技巧。
　　云宁曦停顿了两秒，不回他的话反问他道，“大师既称这江南第一神算子，可否告知小女子，这卦若补出非善卦，可解得？”
　　对面的老者哈哈大笑，“姑娘，生死有命，富贵在天。我一介凡夫俗子，如何改得了命数？”
　　“既是改不了，我算与不算又有何区别？”云宁曦眉毛轻挑，这江湖术士倒很是诚实，比那些自称上可通天，下可通地的神棍好多了！说完她便转身欲去寻秦歌，却被那人叫住。
　　“慢着，姑娘今日你我有幸遇见便是缘分，不如我送你一卦如何？”老者仍旧不肯放弃。
　　云宁曦微微一笑，朝着老者走过去，坐在她的对面。
　　老者虽看不见但对云宁曦的一举一动都了如指掌，他在自己的桌前指了指，“姑娘选一样你喜欢的方式，我可帮姑娘看看。”
　　云宁曦随手指了指签筒，老者便把签筒准确的递到云宁曦手边。
　　云宁曦蹙了下眉头，怀疑他到底是不是失明。
　　老者解下眼睛上的黑布，“不必怀疑，老朽天生异瞳，无辨色彩。”
　　云宁曦定睛去看，饶是她身经百战，也被眼前这人的眼睛吓了一跳，这人竟然没有黑色的瞳孔，只有白色的眼仁。很显然这不是伤的，必是天生。
　　云宁曦半信半疑的摇了下签筒，一根红色的签子应声落地，老者捡起，握在手中，问到，“小姐想要卜算的是何事？”
　　“我……”云宁曦犹豫片刻，才接着说道，“我求姻缘。”
　　“姻缘？”老者无奈的摇摇头，将手中的签字展开，递给云宁曦。上边只有用红色朱砂笔写着的六个大字，“镜中月，水中花。”
　　“小姐聪慧过人，我想无需我多言了吧！”看着站起身，收拾卦摊似乎是准备离开。
　　一切收拾妥当，他起身前看向坐在凳子上执着盯着签字的云宁曦开口，“小姐何不测测这天下万民倚赖之事？”
　　云宁回过神，转身朝着秦歌祭拜的庙宇走过去，起身时望着老者，脸上带着化不开的愁绪，她微微叹息一声，方才开口，“这天下与我何干？”
　　看着云宁曦离开的背影，老者无奈摇头。
　　“宁姐姐，你也快拜拜，说是这里的月老庙很灵验的。”
　　云宁曦本是站在门口，却不成想被秦歌一把拽进了庙内，按在了蒲团上。满脸希冀的看着她。
　　云宁曦宠溺的敲了下她的脑袋，才在秦歌的注视下双手合十，缓缓闭上眼睛。
　　秦歌心满意足，嘴角上扬，也跟着闭上眼睛。
　　她有很多愿望，第一个愿望是希望她能和宁姐姐永远在一起，第二个愿望是希望父母身体健康，第三个愿望是希望宁姐姐所有的事情都能心想事成，第四个愿望是希望她爹爹不要生她的气，第五个愿望……
　　云宁曦睁开眼睛，嘴角微微弯起，温柔的注视着旁边虔诚认真的秦歌。不知道她有多少个愿望，竟然许了这么长时间，也不知这般跳脱的孩子心性，什么时候能够收敛。
　　秦歌愿望刚许到一半，就忍不住眯着一侧的眼睛，打量云宁曦，看见云宁曦一眨不眨的盯着自己，她反倒是有些不好意思去看她，感觉那视线火辣辣的，烘的她脸都有些发红。
　　终是有些扛不住，她哎呀一声，连忙抱住云宁曦的胳膊，俏皮的眨眨眼，问到，“宁姐姐许了什么愿望？这么快就完事了？”
　　云宁曦伸手食指将秦歌的脑袋从她的胳膊上推开，似笑非笑的看着她，“男女授受不亲，青天白日，朗朗乾坤，公子这是做什么？”
　　秦歌微微一愣，做贼心虚的四下张望一番，连忙乖乖在一旁站好，都是她粗心大意，为了不被同僚发现，她今日仍旧是女扮男装，看见云宁曦她忍不住亲近，竟然忘了这茬，真是该死，这要是让别人误会了云宁曦可怎么好。
　　“姐姐，对不起！对不起！我以后保证离你远远的。”秦歌一边道歉一边又习惯性的想要去拉云宁曦的衣服撒娇。手抬到半空中被云宁曦拍下去，还不忘嗔怪的补她一句，“屡教不改。”
　　可听着语气却怎么也不像是责怪，反倒是带着两分说不清道不明的娇气劲。与在旁人面前的云宁曦判若两人。
　　站在门口等候的莞翠头垂的很低，要是现在有个洞，她肯定早就钻进去了，完全不敢正视云宁曦和秦歌两个人。
　　以前吧这秦歌穿着女装，两人站在一起，两朵娇花，平分秋色，关系亲近着到不觉得有什么。可现在秦歌青衫折扇，星目剑眉，雌雄莫辨的还是这般腻歪，总让她觉得有些不得劲，特别是她家小姐看秦歌的那种眼神，含情脉脉的样子，不知道的还以为是看情郎的呢！
　　莞翠一个呜呼哀哉，连忙拍了拍自己的脸颊，试图让自己清醒，脑袋里也不断鞭笞着自己肮脏的灵魂！不让自己瞎想！
　　“宁姐姐，你告诉吧！求求你了，你说了我就告诉你我许的愿望还不行么？”秦歌亦步亦趋的跟在云宁曦身后，想拉她又不敢。委屈巴巴的跟个小狗似的求着云宁曦将自己许的愿告诉她。
　　如果云宁曦的愿望不难实现，说不定她就可以帮她了，这样也算是给她一个惊喜的吧！她希望云宁曦开心。而且她心里也有些小算计，这是月老庙，要是云宁曦真的看上了哪家的公子，许愿要和他百年好合，那……秦歌心里发闷，不敢继续再想。
　　“我才不想知道你许了什么愿呢！”云宁曦抿着唇，瘪着笑，可弯弯的眉眼，还是泄露了她此刻的开心。
　　“那可以换一个交换的条件，只要你说了我就答应你，这样行么？嗯？快告诉我吧！”秦歌还是没忍住，趁着四下无人，靠近云宁曦，借着袖子遮挡，勾了勾云宁曦的小手指。
　　“这么想知道？”云宁曦打定了主意要都秦歌的时候，对方保证乖乖上套。
　　秦歌嗯声，连忙点头，眼睛亮晶晶的。
　　“天下太平。”
　　只四个字，不由的让秦歌绣眉紧蹙，什么呀！怎么会有云宁曦这么没趣的人，这明明是月老庙，做什么许天下太平这种愿望！不过好在不是许了和哪家的臭公子哥有关！她勉强接受吧！不过能不能实现这个……秦歌抬手摸着下巴，经过一番深思熟虑后拍拍胸脯，“这个愿望，我帮你实现好了！”
　　云宁曦噗嗤一声没忍住笑出声，嗔怪的说道，“就会说大话！”
　　“怎么是大话呢？”秦歌不服气的努努嘴，她将来可是要上战场的，给云宁曦打出一个天下太平有什么不可能的！
　　“好，那我等着！”云宁曦无奈的摇摇头，两人一路往山下走。
　　山路陡峭，秦歌走在前边，云宁曦被秦歌护着走在后边。
　　“你不用拉着我，我自己可以。”云宁曦想要把手从秦歌那边抽回来。
　　秦歌有些不开心，不过还是听话的松开手，但整个人都闷闷不乐的。
　　“歌儿？你吃不吃糖葫芦？”云宁曦看着气鼓鼓走在前边的人，只好拿吃的哄她。
　　秦歌不理她，走的更快了。
　　两人拉开距离，秦歌突然被一个女人拦住了去路，“禾公子，真是有缘，我们又见面了。”
　　对面的女人脸色红扑扑的望着她，既惊喜，又意外。
　　秦歌面色不善的看了他一眼，往后退开一步，“我们认识么？”
　　“公子贵人多忘事，我们之前在客栈里见过一面的。”也不知是不好意思，还是有些紧张，她掏出怀中的手帕，擦了擦额头上的细汗。
　　“抱歉，我不太记得了，不知姑娘找在下有什么事？”秦歌仔细搜索了一番，还是没有记起眼前之人，不过对方知道自己姓禾，恐是之前确实见过的。
　　“公子当下可忙？”
　　秦歌回头看了眼远处站着的云宁曦，两人视线相撞，云宁曦不着痕迹的躲开。
　　“无事。”秦歌气恼，口是心非的回她。
　　“真是太好了，那不知公子可否赏脸，和我一同前往山海楼，那里有新出炉的桂花酿，你定会欢喜的。”女子语速及快，生怕说的慢了人就跑了一样。上次只问了公子名姓，却不知人在何处。回家的萧堇姝，坐立不安，派人四处寻人，却是无果。没想今日竟然就这般撞上了，她的欣喜激动可想而知。
　　秦歌气恼的咬紧银牙嗯了一声，薄唇抿成一条线，跟着不认识的女人便离开。
　　“小姐，人都走了！”莞翠在旁边拉着云宁曦想要跟上去。
　　云宁曦抽回手，回头朝着相反的方向走过去。两人在匆匆而过的人流中愈行愈远。
　　秦歌没走两步就有些后悔，可回头的时候早就不见人了。
　　云宁曦坐在客栈里，烛火摇曳将她单薄的身影打在墙壁上。窗外明月如勾，星芒闪耀，楼下街市灯火通明，人生鼎沸。将这一室的孤寂淹没。
　　“小姐，别喝了，我们去找秦小姐！”守在一旁的莞翠实在看不下去，从做宁曦手中夺过酒杯，拉着她往门外走。
　　小姐什么时候这样子过？为了个没良心的秦歌，竟然不惜拿自己的身子糟蹋。
　　云宁曦蹙着眉头不肯起身，“莞翠，坐下陪我一起喝！”
　　“小姐……”莞翠刚想开口劝云宁曦，门外就传来一阵急促的敲门声。
　　莞翠打开门便瞧见门外站着萧姝。


第13章 傻瓜你要喘气
　　秦歌靠在她怀里，双颊绯红，已经醉的不省人事。
　　萧堇姝瞥见屋里的云宁曦，情不自禁的蹙了下眉头，上次秦歌似乎就和这个女人在一起，看着似乎很亲近的样子，不知两人是什么关系！她见人喝醉，随口一问，便听到了这个地址，还以为是禾三公子住的地方，没成想竟然会是这个女人。
　　“不好意思，大概是禾公子记错地方了！”不管两人什么关系，孤男寡女，将禾公子放在这里都不恰当。她掺着秦歌想走。
　　“慢着，人放下再走。”云宁曦不知道什么时候已经走到了门口，看着两个人的背影透着股冷意，声音更是带着浓厚的警告。
　　萧堇姝脚下步子一顿，眼底闪过一抹不善。“不知小姐与禾公子是何关系？”
　　“与你何干！”云宁曦脚下步子一动，瞬间便把秦歌扯到了自己怀里，捏着秦歌胳膊的指节微微发白。
　　萧堇姝手中一空，她不解的看着云宁曦，速度怎么会这般快。
　　“禾公子许是说错了地址，打扰到小姐抱歉。”说着萧堇姝便想要将秦歌拉回去。她能感觉到云宁曦对自己的敌意，她心里咯噔一声，别不是云宁曦也喜欢禾公子吧！要是这样就更不能把人给她了。
　　两人正在争执不下的时候，万轻语正好办完事，从楼下走上去。
　　看见秦歌跟个木偶似的被两人拉扯着，她瞪大了眼睛，连忙跑到面前，想要将人解救下来。“有话好好说，别拿秦歌撒气啊！”
　　云宁曦和萧堇姝同时转头看向万轻语，异口同声道，“滚开！”
　　万轻语举起双手，连忙摆手，“好好好，你们继续。”
　　说完迅速跑回自己房间，将门打开一道缝，偷偷打量外边的情况。
　　“今天这人我非带走不可！”萧堇姝冲着旁边的手下使了个眼色，一会儿功夫楼下便站着一排带刀的护卫。
　　“我说了你带不走就是带不走！”云宁曦轻蔑的看着萧堇姝，真当她萧家只手遮天，无法无天。
　　“来人，给我把人抢过来！”萧堇姝摆了摆手。护卫便一股脑的从楼下涌了上来，黑压压的一片。
　　云宁曦使劲一扯，搂着秦歌的腰将她半抱在怀里，另一只手摸向腰间。隐在暗处的暗卫也蠢蠢欲动，只待云宁曦一声令下。
　　屋内烛火摇晃，空气稀薄灯芯炸开，闪出小火花。
　　云宁曦眼睛眯起，正欲出手，怀里的人突然动了动，搂着她的腰，在怀里蹭了蹭，嘟囔着开口，“宁姐姐，你好香啊！”说还智商堪忧的嘿嘿傻笑了两声。
　　在场所有人瞬间石化，皆是不可置信的看着抱在一起的两个人。这话是能当众说的么？是他们能听的么？
　　云宁曦愣了两秒，反应过来，脸颊瞬间红透，她气恼的冲着旁边喊到，“莞翠！送客！”
　　活了十几年，她头次感觉这么难堪，偏造成这种情况的祖宗打不得骂不得。
　　说完云宁曦便顶着众人的目光，将人扯进屋子，嘭的一声甩上门。
　　“萧小姐，请吧！”莞翠冷着脸，对着萧堇姝做了个下楼的姿势。
　　萧堇姝什么时候吃过这种亏，活了二十年好不容易看上一个人，哪会这么容易放弃。
　　“你们这群废物，给我上啊！看戏还没有看够！”说着她抓过一个护卫，往前一推。
　　眼看着护卫朝着门口冲过去，莞翠拍了拍手，房梁上瞬间飞身而下，数十位蒙面高手，将整个房间护在身后。
　　“萧小姐，听我一句劝，山外有人，天外有天，我家小姐不是你能惹的起的！”莞翠轻嗤一声，看着倒不似在云宁曦面前粗枝大叶的模样，反倒颇有气势。
　　萧堇姝自然是不肯放弃，正想开口让人冲的时候，萧老爷却派了大管家亲自过来，将人拎走。
　　万轻语躲在屋子里看的啧啧称奇，这秦歌真不是个简单的主，招惹的这些个莺莺燕燕没有一个好打发的，真是不由替她捏把汗。
　　这边屋子里的云宁曦盯着床上没心没肺睡的正熟的秦歌，无奈的摇头。
　　将手帕搁在脸盆打湿，给秦歌擦着脸。
　　“小姐，我来吧。”莞翠想要接过手帕，被云宁曦躲开。
　　“你出去吧，今天我照顾她。”
　　莞翠嗯声，犹豫了半刻，才点头走出房间。
　　“凉。”秦歌蹙着眉头抱怨。
　　“冷死你算了！”没有外人在，云宁曦卸掉满身的伪装，使劲的捏了捏秦歌的鼻子，当时对她方才放肆的惩罚。
　　“宁姐姐，我好想你，别离开我行么？”秦歌醉意蒙蒙的抱着云宁曦的腰，头埋在她怀里。
　　云宁曦嘴角勾了勾，纤白的手指穿过她乌黑的长发，缓缓开口，“五皇子已经向我提亲了，我这次回去就是为了这件事。”
　　秦歌抱着她的手倏然紧握成拳，她闭紧了双眼，生怕一不小心泪水就会涌出去。
　　“那我呢？”秦歌一开口，声音就变了调，她哽咽着问云宁曦。
　　云宁曦转身想要将手帕放回盆里，秦歌起身从背后抱住她，抱的很紧，抱的很用力，似乎要将她揉进身体一般。
　　“云宁曦我问你，那我呢？我要怎么办？回答我！”
　　对于秦歌此时如此清醒这件事她一点都不意外，秦歌的酒量她知道，她低头看见水盆中，两个紧紧挨在一起的倒影。突然想起白天在月老庙里的那支签，镜中月水中花，她苦涩一笑。
　　“歌儿，你永远都是我妹妹，不管我将来在哪里，我都会待你如初。”
　　“那你喜欢我么？”秦歌泣不成声的开口。最后一次，她再努力最后一次。
　　云宁曦身子一颤，手帕啪嗒掉在水盆里，激起阵阵涟漪。
　　“不……不喜欢。”云宁曦说话的时候扶着一旁的桌子，才勉强站的住。
　　“撒谎！”秦歌气恼的掰过云宁曦的身子，倾身朝着云宁曦的红唇吻了过去。
　　一旁的水盆被撞到，水渐渐润湿地面，秦歌的泪水润湿云宁曦的面颊，苦涩异常。
　　秦歌的吻没有任何技巧可言，莽撞又青涩，但却带着淡淡的桂花味道。
　　云宁曦嗯了一声，沉溺的闭着眼睛，心不控制的倒在温暖的怀抱里，不想挣扎。
　　“宁姐姐，你喜欢我，你说谎！”一吻结束，秦歌拥着云宁曦，两人头抵着头，秦歌小心翼翼的开口询问。如果不是喜欢她，为什么她刚才看见萧堇姝抱着她，竟然那般生气，竟然还准备动手抢人。
　　云宁曦恍然回神，不可置信的蹙着眉头，“我……不是。”磕巴了半天，终究还是没能说出话。
　　“你别嫁给他行么？我能娶你的，你相信我行么？我能娶你的，真的，你信我行么？”秦歌怯怯的开口，一连说了三个行么？语气中带着祈求和讨好。
　　云宁曦心如刀绞，她的歌儿，是天空中星星般闪耀的人儿，是个天不怕地不怕的主，从来不肯向别人低头，从来都是自信的，此刻却卑微的胆怯的站在自己面前，小心翼翼的试探，她怎么舍得？
　　“我回去告诉阿爹，不嫁他了。别哭了！”云宁曦心疼的擦着秦歌脸上的泪水。
　　“真的？”秦歌抹了一把脸上的泪水，哭的更委屈了。
　　“真的，你莫哭了，我会心疼。”云宁曦把秦歌抱在怀里，轻拍着她的后背。
　　“宁姐姐你说你喜欢我，这辈子下辈子，下下辈子都只能和我在一起。”秦歌吸了吸鼻子，趴在云宁曦耳边得寸进尺的说到。
　　“我喜欢歌儿，只喜欢歌儿，这辈子要和秦歌在一起，下辈子要和秦歌在一起，下下辈子也要和秦歌在一起。我等着秦歌将来八抬大轿娶我过门，行么？”云宁曦抱紧了秦歌。
　　秦歌连忙嗯声点头。“宁姐姐快跟我走。”
　　秦歌火急火燎的从旁边的屏风上扯下大氅披在云宁曦身上，拉着她就往外跑。
　　“歌儿，你慢点，这是要去哪？”
　　“跟我走，我带你去个好地方！”
　　两个人一路跑到附近小河旁，秦歌神秘兮兮的拿出两个河灯，又拿出一枝笔，递给云宁曦，“快在上边写上，秦歌和云宁曦永远在一起。”
　　“你为什么不写？”云宁曦嗔怪的开口，不过还是照做了。
　　秦歌眼巴巴的拄着下巴瞅着云宁曦，她无所谓的说到，“我写的不好看，你的字才好看。”
　　“明知自己的字不好看，也不见你平常多练练！”写好两张纸条，云宁曦递给秦歌。
　　秦歌满意的点点头，一张塞进河灯里，一张别进腰间。
　　“你做什么那张不放在河灯里？”云宁曦不解的看着她。
　　“这张是证据，以后你要是反悔了，我就拿着这张纸条打上门，抢也要把你抢回来！”秦歌笑嘻嘻的蹲在地上，仰着头看着云宁曦，将河灯推向河中央。
　　云宁曦牵着秦歌的手，静静地注视着莲花状的河灯顺流而下。都说七夕节放河灯，有情人便能终成眷属。她……和秦歌能么？
　　“宁姐姐，灯都走远了，还看？”秦歌调皮的扯了扯云宁曦的手。
　　“回吧！”云宁曦不舍的又看了一眼河灯。
　　“谁说要回去了？”说完秦歌松开云宁曦的手，飞快的冲向草丛里。
　　漫天的萤火虫在秦歌路过的地方腾飞而起，如同一条璀璨闪耀的星河，漆黑的夜色一点点被点亮，秦歌欢快的在草丛里肆意奔跑，似是快乐的花仙子。
　　秦歌跑到远处的小山坡，冲着云宁曦挥手高喊，“宁姐姐，漂亮么？”
　　云宁曦嘴角漾起笑意，被秦歌感染，放下往日的规矩矜持，冲着秦歌喊到，“漂亮，很漂亮。”
　　秦歌灿然笑开，眼中亮晶晶的真诚无比，“没有你漂亮，没有我的宁姐姐漂亮，这世间的一切都不及我的宁姐姐漂亮。”
　　云宁曦被她说的一阵耳根发红，不知这登徒子又在哪里学的这些个哄人的话！
　　“回来！”云宁曦冲着秦歌摆手，秦歌撒欢的飞快跑回来扑到云宁曦怀里，又带起了一阵萤火虫的骚乱。
　　“宁姐姐，我还有个礼物送给你！”
　　“秦歌！”云宁曦拍了下秦歌的脑袋，语气生硬。
　　“在！”秦歌立马乖巧的站好。
　　“你这明显就是早有准备！等着我往你的套里钻！”云宁曦这要是还看不出来，那她真的惘称玄武王第一才女了。
　　“宁姐姐，你别生气嘛！我错了！以后再也不敢了！别生气好不好！”秦歌一边说一边将一只白玉镯子套在云宁曦的手上。
　　云宁曦低头看着手上的镯子，被月光一照，散发着淡淡的白色光晕，“这是什么？”
　　“这是我家的传家宝，传女不传男，阿娘说等我结婚了给我做嫁妆的。不过，我现在不用嫁妆了，我需要聘礼，这个先给你，等我攒够了聘礼我再把其他的都送你。”秦歌拉着云宁曦的手坐在小河边，握着她的手不放松，左看右瞧，一会儿皱眉，一会儿嘿嘿傻笑。
　　云宁曦嘴角始终挂着淡笑，这只小狐狸，她清了清嗓子开口，“别以为这样我就能原谅你！”
　　“那宁姐姐想怎么样？”秦歌扑闪着眼睛，亮晶晶的看着她，尾音上翘，勾人心弦。
　　云宁曦盯着她看了几秒，耳根发红，楞楞的一时不知道该怎么接话。想怎么样？脑袋里突然蹦出那段时间看的图册里边的画面，猛然一惊，推开身上的秦歌，慌慌张张的往回跑。
　　秦歌铁了心今天晚上非要把前几天生的闷气补回来，哪有那么容易让她跑。
　　“宁姐姐，你脸怎么那么红，让我看看！该不是发烧了吧！”秦歌小跑着追上云宁曦，步步紧逼，将人逼到一颗大树下边，云宁曦终是到了退无可退的地步。
　　“你……你离我太近了！”云宁曦的手抵在秦歌的胸口，侧着头不敢和她对视。
　　“我以前离你也近，怎么没见你脸红成这样？”秦歌往前迈了一步，两人贴的更近，已经到了呼吸可闻的地步。
　　“你……”云宁曦被秦歌气的说不出话，只能羞怒的盯着她。
　　“宁姐姐，我想亲你一下。”秦歌说完不自觉的咽了下口水，将手心里的汗水在衣服上擦了擦。刚才亲的太急，她都忘了是什么感觉了。只知道云宁曦嘴唇软软的，闭着眼睛的样子也很漂亮，睫毛特别长，眼尾好像也有些泛红，像是上了脂粉，白里透红的。不知道是一时紧张才会那样，还是每次亲吻都会那样。
　　“你说什么胡话呢！”云宁曦气恼的捶了下秦歌的胸口，头抵在她肩膀上，不敢抬头。这人还真是不浪费她登徒子的外号，整天净想些不着调的。亲……想亲她这种话，张口就来，而且刚才没有经过她同意竟然就敢……
　　“那……那不亲了，等我以后娶了你再亲吧！”秦歌蔫蔫的拉着云宁曦的手，嘟着小嘴，委屈巴巴的样子让人看着怪心疼的。
　　“亲一下，只允许你亲一下。”云宁曦捏了捏秦歌的手指，用警告的语气说着没有丝毫震慑力的话。
　　秦歌眼睛一亮，喜上眉梢，原地满血复活，像是只摇着尾巴求表扬的小狗。
　　秦歌连续深呼吸了三次，才做好准备。“姐姐，我……我要亲你了！”
　　云宁曦头埋的很低，红云从耳朵爬到了脸颊，蔓延到眼尾，像是朵暗夜中含苞待放的扶桑花。
　　秦歌伸手轻轻抬起云宁曦的下巴，磕磕巴巴的把自己的嘴巴贴上去，然后就不动了，完全没了刚才那股霸气侧漏的气势。
　　两人视线焦灼的缠绕在一起，秦歌有些控制不住，贝齿不受控制的轻轻闭合，云宁曦蹙了下眉头，没有吭声。
　　又停了几秒钟，秦歌已经开始有些不知所错了，眼神乱飘。她努力回想着刚才在客栈里自己是怎么表现的来着，明明刚才云宁曦还很享受来着现在怎么和刚才完全不一样。秦歌越想脑袋越发空，越空越害怕，越害怕越尴尬。
　　云宁曦有些好笑的看着秦歌，小狐狸就是小狐狸，嘴上功夫厉害的不得了，实际上什么也不会。
　　她抬起手，穿过秦歌的长发，扶着秦歌的脖颈，反复的碾压着秦歌的红唇，流连忘返，攻城略地。
　　秦歌先是一脸震惊，而后乖乖听话，顺从的跟着云宁曦的节奏，闭着眼睛堕入云端。
　　她整个人都被云宁曦亲的晕乎乎的，像是躺在云朵上，漂浮着，沉溺着，无法自拔。
　　“傻瓜，你要喘气！”云宁曦松开秦歌，在她的脸颊蜻蜓点水的啄吻了一下，转身朝着客栈方向走去。
　　独留秦歌自己在原地大口大口的喘气。


第14章 等着我
　　秦歌眼泪汪汪的抱着被子坐在上床，不肯穿衣服。
　　云宁曦扶着额头，不知道要怎么说她才好，哪有口口声声说着要攒聘礼的人还赖在床上不肯回军营的人啊！
　　“歌儿，你若是再不起，便真的来不及了。”云宁曦想从她手中拿过衣服，替她穿上。
　　可秦歌将衣服压在她身下，不让云宁曦碰。
　　“秦歌！”云宁曦冷着声音叫她的名字。
　　“我不想去了！我想陪着你回都城。”秦歌抱着云宁曦的腰，声音闷闷的。
　　“你不相信我？”云宁曦知道秦歌心里想什么，毕竟没人比他更了解秦歌。
　　“我相信你，我只是……”秦歌话说一半，微微顿了顿，“我只是害怕，宁姐姐我害怕。”
　　虽然云宁曦答应了自己要和她在一起，可回了都城，她们远隔万里，要是云宁曦身不由己，被胁迫着嫁给别人呢！毕竟婚姻之事讲究父母之命，媒妁之言。况且她还是个女孩，更是没有话语权。
　　秦歌灵机一动，不然，她也让她阿娘去提亲？可她阿爹上次就说了要和她划清界限的，这么短的时间，他铁定还没有消气。况且就算是他爹消气了，若知道自己竟然要娶做云宁曦，两个女人在一起，恐怕也会将她逐出家门的，不打折她的腿就算不错了。
　　秦歌越想越是心凉，恨不得直接将云宁曦找个绳子绑起来，藏在怀里，省的别人整天惦记。
　　“歌儿，我说了不会答应，就不会答应，你且安心回去。”云宁曦无法，只能低声的哄着她。
　　秦歌仍旧气鼓鼓的歪着脑袋，不想听云宁曦说话。这如花似玉的媳妇扔在外边，搁谁身上谁能放心！
　　云宁曦正想换种方法哄哄秦歌的时候，门外想起敲门声。
　　“禾……禾公子你在么？”声音娇滴滴的，像是能挤出水。
　　云宁曦的笑容陡然间僵在脸上，她眯着眼睛瞧着秦歌，眼神恨不能直接抽了她的筋剥了她的皮似的。
　　秦歌小兔子似的往墙角缩了缩，眼神怯怯的看着云宁曦。然后伸手推了推云宁曦，“你去。”
　　云宁曦气不过，狠狠的掐了一下她腰上的软肉才愤愤的往门口走。
　　“萧小姐这一大早的什么事？”云宁曦将门打开拳头大的缝隙，冷冰冰的看着外边的人。
　　见开门的人是云宁曦，她不禁蹙起了眉头，但好歹也有些准备。那天她就看出来了禾公子和这个云宁曦关系不一般。只是这名声大燥的第一才女，竟然和一个男生不清不楚的厮混在一起，确实让她有些吃惊。但这也侧面证明了自己的眼光不差，这禾公子确实是人中龙凤，不可多得，而且能和云宁曦搭上，身份恐怕也不简单。只是锦城的王侯贵胄她派人都搜罗了一遍，并没有找到姓禾的公子。
　　“我来找禾公子。”
　　云宁曦看了萧堇姝两眼，轻嗤了一声，淡淡开口，“她还赖在床上，不肯穿衣服呢？”
　　这话既是说给萧堇姝听的，也是说给秦歌听的。一来断了萧堇姝的念想，二来让那个只会撒娇耍无赖的人长长记性。
　　“没穿……穿衣服？”萧堇姝就算再有思想准备，也不免被云宁曦的话惊的卡了壳。
　　又想起那天秦歌趴在云宁曦身上，温声细气的说她好香，萧堇姝瞬间如同一只熟透的虾子，从头红到尾。
　　她呆愣了几秒，才眼神呆滞的看着云宁曦，初来时的气焰所剩无几，整个人都变的无精打采，“那我在楼下等他。”
　　她自知没有云宁曦漂亮，也没有云宁曦有才华，可喜欢这种事情哪有什么规矩可讲，来时她还抱着说不定自己就正好是禾公子喜欢那款的打算，可现在真听到自己心上人与别人宿在一起，心里还是忍不住的抽疼。
　　云宁曦轻挑了下眉毛，“那你便等着吧！”说完毫不留情的关上房门，门差点被她甩掉。
　　回头看着用被子蒙着头，只漏出两个水汪汪大眼睛的秦歌，她更是气不打一处来。
　　刚才是谁不放心谁来着？这初来没几天，烂桃花都找上门了！以后自己不在她身边，那还不得在江南开出一片桃花林！林子大了，恐怕不但要养桃花，还要养鸟吧！
　　“秦歌！”云宁曦咬牙切齿的叫着她的名字。
　　“宁姐姐，我们真的没什么的，上次就喝了点桂花酒。”秦歌叫那你就开口解释，每次云宁曦这阴沉沉的样子她都害怕的不行。
　　桂花酒，怪不得上次秦歌吻她带着淡淡的桂花香。
　　“好喝么？”云宁曦眯着眼睛盯着局促不安的秦歌，语气悠悠，仿佛来自地狱。
　　“不好喝，不好喝。”秦歌连忙摆手。
　　“嗯？”云宁曦斜睨着她。
　　“好喝，好喝，好喝的。”秦歌声音越说越小，最后干脆都要听不见了，她心里叫苦不迭，这到底该说好喝还是不好喝啊！怎么感觉说不好喝云宁曦脸色不好，说不好喝云宁曦脸色更不好。
　　“好喝么？”云宁曦又问。
　　秦歌咽了下口水，讪讪的开口，“好喝还是……还是不好喝啊！”
　　她模棱两可的样子，看在云宁曦的眼里分明就和那些个做错了事，回家心虚的前言不搭后语的男人一个模样。
　　“宁……唔……”秦歌本想开口解释一下，却直接被云宁曦堵上了嘴。
　　这人分明就是说了慌，那天的桂花酒定是好喝的，不然她怎么会从她嘴里尝了一点点就醉了。
　　云宁曦将秦歌压在床上，辗转反侧的碾压着她的薄唇，想尝出一点不一样的味道，独属于她的味道，她和秦歌两个人的味道。
　　云宁曦撬开她的贝齿，在她的领地里巡竣。柔软的唇舌抵死纠缠，交汇一处。
　　秦歌双手捏紧了云宁曦腰间的衣摆，认她予取予求。
　　一记深吻过后，云宁曦趴在秦歌的肩头，低低耳语，“歌儿，我也怕。”
　　秦歌自己不觉得，但云宁曦知道，她很优秀，很耀眼，如同天上的太阳，暖洋洋的让人忍不住亲近。而且这人惯会甜言蜜语的哄人，长的又招人，任谁也拒绝不了这样的秦歌。云宁曦想着想着，便不由的叹了口气。她……能守得住秦歌么？
　　“世间纵有百媚千红，唯独你是情之所钟。宁姐姐除了你，我不会喜欢别人。你信我！”秦歌拉着云宁曦的手，与她十指相扣，望着她的眼神认真且真诚。
　　云宁曦被她的话哄的一笑，就说这人是个会说好话听的。她忍不住抬手戳了戳秦歌的额头。
　　“平日里也不见你这般用功读书，这种不着调的诗倒是记得牢。也不知这话说给了几个人听。”
　　“唔~宁姐姐愿望，这句话我可是背了好久的，第一次看见就想着要对你说了，也只对你说，对我的宁姐姐说。”秦歌卖乖的使劲往云宁曦身边蹭了蹭，手环着她的腰，脸上笑意盈盈。嘴里哼着不知哪里听的小调，开心的不得了。
　　“收拾妥当就下去和人家说清楚。”云宁曦由着秦歌耍赖和她腻味了一会儿。便催着她下楼。
　　秦歌哦了一声，反复琢磨了一下云宁曦的话，她用了说清楚三个字，那就是代表让自己拒绝楼下那个女人的意思喽！果然她的宁姐姐也会为了她吃醋的。
　　秦歌美滋滋的穿衣服下楼，坐在萧堇姝对面。
　　萧堇姝看见她心心念念的禾公子，眼前一亮。公子温如玉，陌上人无双大概就是专门为眼前这人写的。
　　“禾……禾公子，你喝茶。”萧堇姝连忙将茶杯推到了秦歌面前，脸上又是红扑扑的。
　　“萧小姐，我不喜欢拐弯抹角，我有喜欢的人了。你身世显赫，又是个良善女子，定能找个如意郎君的。”秦歌开门见山，直接挑明心意，拒绝的很是干脆。若是平常秦歌可能还会顾及女儿家的脸面委婉些，可现下这种情况，保命更重要。毕竟楼上拐角的地方还站着面色不善的云宁曦呢！
　　“禾…禾公子，我如果不介意你和云小姐在一起，你能不能考虑一下我。”萧堇姝越说越不好意思，最后直接就听不见了。
　　“什么？”秦歌感觉自己肯定是听错了，什么叫不介意？她可没有想过和那些男人一样三妻四妾，一个云宁曦就够她折腾的了，哪有时间哄那么多人。
　　“我不介意你和云小姐在一起，她做大，我做小也可以，我见你第一面就喜欢你。”萧堇姝鼓起勇气表白自己的心意，等着秦歌给她回答。
　　“萧小姐，你误会了，我从来没有想过要娶别人，这辈子要娶我也只会娶她一个，不会动别的心思。所以萧小姐还是另觅良人吧！”秦歌有些被萧堇姝吓到了，站起身就要走。
　　萧堇姝哪有那么容易放弃，她连忙拉住秦歌的衣服，“禾公子怎么就肯定这辈子只喜欢她一个，日久天长水阔天远，你怎知自己不会心喜旁人，既然会心喜旁人，那为什么不考虑我，无论禾公子想要在哪方面发展，我定能助你一臂之力。”
　　秦歌看着被拉着的衣摆，微微蹙了下眉头，表情有些不悦，“萧小姐，大厅广众，男女授受不亲，还请小姐自重，我知小姐身世不凡，但我这辈子非她不可，我喜她不因身份地位，只因为她是我的宁姐姐，从小便护我，爱我，宠我，疼我，我待她亦然。我们之间容不下其他人！”说完便头也不回的往楼上跑。
　　云宁曦在拐角听着她的话，挑了挑眉毛，现在又知道授受不亲了？在月老庙拉着她的衣服左右摆的也不知道是谁。
　　“说完了？”云宁曦从楼梯口走出来，故意暴露在萧堇姝的视线里。
　　“说完了。”秦歌连忙快走两步，想要去拉云宁曦的胳膊。
　　云宁曦侧身躲开，抱着胳膊面无表情的瞧着她。
　　“宁姐姐，你别生气呀！我都和她说清楚了，我明确的表明了我的态度，我今生可是非宁姐姐不可的，才不要什么小三小四呢！”秦歌唇角弯弯，讨好的扯着云宁曦的衣摆，撒娇卖乖她向来有一手。
　　云宁曦嗯声，拍开秦歌的手，把人往后一推，“事情解决完了，就回吧！”
　　秦歌待在原地愣了两秒，回？回哪去？不是，她刚才表现的这么好，怎么还是让她走啊！她还没有和宁姐姐待够呢！这人怎么总是迫不及待的让她走。此去一别，少说半年，多说一年都是见不到面的，她就不会舍不得自己么？
　　云宁曦坐在桌子旁看书，无奈的拍了拍趴在她身后的秦歌。“你怎么还不走！”
　　秦歌双唇紧抿，头一遭耍脾气的瞅了她一眼，转头望着窗外。
　　“你压着我没法看书了！”云宁曦微微叹气，放下书，手上一用力，把人捞到身前。
　　秦歌本应该是坐在她身边的，谁知这人顺着台阶就往上爬，装模做样的跌在她怀里，最后还不忘假声假气的哎呀了一声。
　　秦歌勾着云宁曦的脖子，妩媚一笑，眼角翘起，声音透着股潮湿劲，嗲声嗲气的开口，“宁姐姐，你说是我好看，还是书好看。”
　　云宁曦一口气差点没喘上来，磨人的妖精她没见过，不过猜想大概也就秦歌这样。
　　“歌儿，你觉得我人品如何？”云宁曦手上收紧，环着她的窄腰，入手便是光滑细腻的肌肤。
　　“奴家哪里知道！”秦歌娇羞的锤了一下云宁曦的胸口，手里就差一块粉红色绣着鸳鸯的帕子了。
　　云宁曦轻笑了一声，嗯…现在看出来她这套是从哪里学的了。
　　“你不知道么？”云宁曦的手从她的眉心划过，一路往下，略过修长的脖颈，往胸口去。
　　越往下秦歌的表情越不对劲，心里咚咚打鼓，宁姐姐是准备要做什么？不会是想……这朗朗乾坤的，是不是太早了些，怎么也要等到晚上吧，真是急不可耐。
　　两人正是浓情蜜意，电光火石较量着耐性的时候。
　　“小姐，不好……”莞翠啦字还没有说完，就石化在了原地。
　　她家小姐抱着一身男装的秦歌，那姿势说两个人清清白白，连鬼都不会信，而且那手分明就是准备去解秦歌衣裳的。
　　她在哪里，她不应该在房里，她应该在土里。
　　“小姐，我走错房间了，不是，我看错人了，你们继续。”莞翠慌慌张张的往外跑，连门都忘了开，咕咚一声撞在门上，连揉都来不及，连滚带爬的跑出去。
　　她发现了这么大的事情，照着自家小姐的手段，该不会是要把娃灭口了吧！
　　“还不起！”云宁曦手上一卸力，秦歌差点从她身上滚下去。还好她手勾着云宁曦的脖子，才不至于摔个狗吃屎。
　　她和秦歌的事情没有想要瞒着莞翠，莞翠是她的贴身丫鬟，想瞒也瞒不住，只是没想到会这么早就被她发现。不过好在莞翠进来了，要不然刚才她还真不一定能扛的过秦歌，这人对于接下来的事情似乎一点不害怕。到底是她小瞧了秦歌。
　　秦歌不高兴的哼了一声，烦死莞翠了，什么时候来不好，偏偏这时候来，没眼力见整个玄武王朝她是第一人。
　　“歌儿，快回吧！我后日也会动身，无论调拨哪里记得给我传信，我也好放心。”云宁曦看着窗外拂晓的天色，起身帮秦歌理好衣裳。
　　天亮了，就该启程了。
　　“宁姐姐，你也照顾好自己，有事也要告诉我，千里万里，只要你说了，无论我在哪里，我都会回到你身边。”再是不舍，终有一别。收起那幅玩世不恭的浪荡模样，她红着眼圈一本正经的嘱咐云宁曦。
　　“去吧！”云宁曦抚摸着秦歌的长发，轻轻的在她唇边落下一吻。
　　白色宝马上的秦歌扬鞭而起，不舍的频频回望，窗口没有人，但秦歌知道，云宁曦一定在看着她。
　　她用力的挥了挥手，朝着云宁曦的方向放声大喊，“宁姐姐等我。”
　　远方的第一缕阳光落向大地，驱走黑暗，带走她的心上人。
　　屋内的云宁曦听着莞翠汇报完都城传来的消息，思索片刻才开口道，“即刻动身。”


第15章 烂泥扶不上墙
　　四百多个日夜的等候，云宁曦顶着刺骨的寒风站在城门楼。眺望着远处的皑皑白雪，不敢有片刻的怠慢。
　　一道黑色的身影出现，划破天地的独怆幽然，一人一马一剑，气势凛冽的冲向都城的门口。
　　云宁曦一身素白的裘衣下罩着愈发消瘦的身体。她气色很差，脸色苍白，眼圈乌黑，细算下来，已经三天未合眼。
　　守城的士兵看见来人，连忙开门迎接。秦歌刚入城门便一路飞驰而过，只匆匆瞥了一眼马车没的云宁曦，连招呼都来不及打，棱角分明的脸颊，风吹日晒，多了两分女人少有的英气，她只微微与其点头，便继续前行。
　　云宁曦吩咐可车夫一声，紧随其后。
　　风雪交加，街上空旷寂寥，秦歌快马加鞭，行至将军府门前，已是素缟连天，整个将军府已经与纷飞的大雪融为一体。
　　将军府五十八口男丁，无一生还，尽埋骨塞外，血撒疆场。
　　秦歌还未入门便看见院内整齐划一的棺材，上边还落着一层厚厚的白雪。
　　谁也没曾料到，这一场大战会葬送了秦家满门男儿，她的阿爹，她的哥哥无一幸免。灵堂临时搭建，竟也放不下这么多棺材。只能按照辈分排开，辈分大的在灵堂里，辈分小的在外边。
　　看着曾经鲜活的生命，骤然消失，变成一具具冰冷的棺材，秦歌终于还是没能忍住，泪水磅礴。
　　在塞外的这些年，她吃尽了苦头，受过的伤更是不计其数，但她从不流眼泪，每次都是咬紧了牙关挺过去，可今日她却怎么都忍不住。
　　她扑通一声跪在地上，每挪动一步，便磕一个响头。
　　雪地里一朵朵红色的花朵炸开，均是刺目的猩红。
　　她没有想到，那次在湘江一别，竟会是她与父亲的最后一面。
　　“夫人，小姐到了，一路从门口磕头到了前厅，脑袋早就磕破了，鲜血直流，谁劝都不听。”
　　明月眼角的泪水还未来的及擦干，便急匆匆的奔向门外。
　　见到她心心念念的歌儿，她泪如泉涌，二话不说，上去对着秦歌就是两巴掌。
　　秦歌满脸是血，仰头看着她阿娘一声不吭。泪水混合着血水淹没在她黑色的衣襟里。
　　两年，整整两年，活不见人，死不见尸，每次提到秦歌，秦武都缄口不言，只让她安心人还活着。可自己身上掉下来的肉，哪能一句活着就不挂念的。
　　“娘，对不起，我回来的晚了！”秦歌的眼睛被血水模糊视线，她也并不在意，又重重的在地上磕了三个响头。
　　“去给你爹上柱香吧！”明月话刚落地，便直挺挺的向后倒去。
　　还好秦歌眼疾手快，接住她阿娘。
　　大年三十，本应喜气洋洋张灯结彩，将军府确实一片阴霾，本就阴气沉沉的将军府，因为明月的病重，更是一蹶不振。
　　整个府上除了哭声，难辨其他，更是无人主事。
　　“小姐，算日子今天就要下葬了，夫人现在这样，恐怕难以主持，要不要再等两日。”管家无奈的摇摇头，没有男丁支撑，这将军府恐怕难逃没落，百年基业，是秦家儿郎一枪一剑打出来的，可轰然倒塌只在一朝一夕间。
　　“按时起灵，按时下葬，也好让我阿爹和哥哥们早起入土为安。要准备的事情你一一告诉我便可。”大夫正在给秦歌脑袋上缠纱布，她额头正中间已经血肉模糊，若是一般的女儿家早就哭爹喊娘的叫疼了，她却仿若受伤的不是自己一般，甚至还能有条不紊的吩咐管家做事。
　　管家应声退出去，关门前惋惜的叹了口气，“若小姐是个男子，这将军府说不定还保的下。可偏偏是个女儿家！造化弄人，造化弄人啊！”
　　“起~灵~”阴阳先生高喊一声，秦家的送葬队伍整齐划一的走在街道上，风雪愈发的大，吹的人睁不开眼睛，风打在脸上，像是一把把尖刀。
　　抬棺的都是她秦家军的士兵，钢铁的汉子，此时眼眶泛红，脚下步子沉重的不像话。
　　街道两旁皆是自发前来祭拜送行的百姓，秦家百年，满门忠烈，守卫着玄武王朝。人群中将军走好的呼喊声一声高过一声，让人听了不由落泪。
　　秦歌扶着灵幡，脊背挺的笔直走在最前边。云宁曦没有身份不能站在秦歌旁边，便远远的在人群里，不远不近的跟着她，如若有事，也好第一时间赶过去。
　　黄色的纸钱如同雪花一样，从四面八方涌过来，带着百姓对秦将军的无尽感激。
　　人马行至一半，突然被前方的一辆马车拦住去路。
　　“来者何人！竟然敢阻拦将军府的丧事！”护棺的人是秦武手下的副将，秦武对他有知遇之恩，这种时候遇到拦路之人，他不免怒火中烧。
　　“呦！将军府好大的威风！老奴可是带着皇上的圣旨来的！怎么？连你区区将军府的马车也拦不得了？”
　　阴阳怪气说话的人是皇宫大内总管乔应直，五皇子登基后，他便一人独大，总览后宫事务。说她一人之下万人之上也不为过，毕竟五皇子除了狠厉一无是处，能走到今天这个位置，靠的可不是她自己，而是周围这些人。
　　“乔公公，尽可当众诵读，今日我秦府大丧，误了时辰终究是不吉利，连累我秦家倒是不打紧，毕竟已经是强弩之弓，对于圣上也无甚价值。可我秦家好歹守护江山数百年，多多少少是震得住周围这些个不知天高地厚的妖魔鬼怪的，若是不能按时下葬，压不住这些邪祟，影响了玄武王朝的龙气就不好了吧！”秦歌赶在副将前边开口，生怕他性子急躁，惹出不必要的事端。
　　自从先帝驾崩，三皇子一党败退以后，秦武为了保证同僚性命，不得不将自己的站队暴露出来，吸引五皇子的注意力。五皇子登基后，关系更是到了水火不容的地步。秦歌不用想也知道，这圣旨里恐怕写不出什么好东西。既然如此，就让乔应直当众读出来，同僚倒要看看这暴虐的五皇子又在打什么鬼主意。
　　“在这里读？”许应直被秦歌的话惊的一愣。这圣旨若是当众读出来，这群跪着的百姓，恐怕难让他全须全尾的走回皇宫啊！
　　“怎么这圣旨里的东西有什么是这些人听不得的？”秦歌将手里的灵幡交给手下，负手而立，站在灵车最前边，怒目瞪着对面那群不知死活的人。
　　“这……”乔应直游移的不肯掏出圣旨。
　　“读！”秦歌怒喝一声。
　　“读！”两侧的秦家军跟着高喊一声，那声音气势恢宏又透着股苍凉，与簌簌飘落的大雪相合。
　　乔应直毕竟是个阉人哪里见过这等架势，被秦家气势阵的双腿发软。他哆哆嗦嗦的拿出圣旨，当众宣读，“奉天承运，皇帝诏曰。秦武刚愎自用，忤逆圣旨，导致我军损失惨重，尽失良将，念往日戍边有功，即日起削去秦家一干人等所有官衔，发配边关，永远不得踏入都城一步。钦此！”
　　“胡说八道！”人群中突然爆发出一声怒骂。
　　接着一块石头就朝着乔应直的马车飞过来。
　　“什么狗屁圣旨！”
　　“竟然敢说秦大将军私通敌国。”百姓替秦武叫屈的声音此起彼伏。
　　她们顺手抄起手边能拿的东西朝着乔应直扔过去，一把铁铲飞过去差点直插他脑门。
　　“秦歌你大胆，你还不接旨。”乔应直一手抱着脑袋，防止被周围的刁民偷袭，一手举着圣旨。
　　“我秦家五十三口儿郎，一滴血脉未留下，最小的不过十二岁，大年三十，万家团圆，我秦家满门遗孀，哀生震天。皇上金口玉言，一句话就将我秦家数百年的努力，抹的一干二净，这圣旨你要我如何接得？就算我答应，我身后的秦家军恐怕也不会应！”秦歌字字句句，铿锵有力，如雷贯耳，话音刚落，两旁的秦家，刀已出鞘。
　　“秦歌，你……你这是要造反！你……你，你大胆！”乔应直伸着兰花指，边说边往后退。
　　“歌儿，不可！”云宁曦连忙上前按住了秦歌准备拔剑的手。冲着她微微摇头。
　　“她们欺人太甚！”秦歌双眼猩红，似是已经做好了鱼死网破的准备。
　　“歌儿，你若今日出手，就当真要这秦家满门给你陪葬！还有你秦家忠心耿耿的数万将士，你真想秦家在你手中断送了是不是，背负千古骂名。交给我。”云宁曦转身冷冷的看着对面的乔应直。
　　“乔公公，你刚才说秦将军刚愎自用，我想知皇上是如何得知，据我所知，秦将军领兵突袭契丹军营，应当是一人未归吧！军报都是守营的将士传回的，这刚愎自用四字到底是从何得出的结论！二来皇上说秦将军私通敌国你可有证据，我竟也不知，一个私通敌国的叛党，最后竟然连自己姓名都保不住的，还白白搭上两个儿子的性命！三来，皇上乃万民表率，婚丧嫁娶，人之大事，且不论秦家对错，秦将军尸骨未寒，当街阻拦灵车，事情未有定论，便急于将他家人发配边疆，小女不才，敢问公公一句，想让这满朝文武百官，以后如何尽忠皇上，又如何自处？”
　　“云小姐，今日之事本是秦家的事，我奉劝你不要插手！”乔应应直睨着云宁曦，面色更是难看。本想着秦家一家子女人，明月公主又有恙在身，趁着秦家群龙无首，直接来个斩草除根。
　　谁成想，这半路还跑回来一个秦歌，这还不算完，御史府的千金也跟着瞎掺和。被她这么三言两语的一挑拨，倒真的是骑虎难下。
　　“乔公公，小女子力量微薄，今日之言，皆为我一人所想，与御史府无关，若是有哪里说的不对的地方，公公尽可如实禀告皇上，是惩是罚，我绝无半句怨言。”云宁曦双眼如炬，凝着乔应直的眸子，透着股不屑与冰冷。
　　“云小姐说的的没错！”
　　“这明摆着就是诬陷！秦小姐不能接旨啊！”
　　“皇帝昏庸，不辨忠奸！”先是一人喊了一声，接着众人齐声高喊。
　　乔应直被气的浑身发抖，他掐着兰花指，尖锐的叫喊，“抓起来~都给我抓起来！”
　　两侧的士兵为难的你看看我，我看看你，不肯动作。
　　“你们也要造反是不是！竟然敢不听我的命令！”他掐着腰，气的直跺脚。
　　话音刚落，一块大石头就朝着他抛过来，正中脑门鲜血淋漓。
　　他哎呦一声抱着脑袋，躺在马车上打滚。
　　“公公我们还是先回吧！他们人多势众，我们现在上去，反而会激怒秦家军，到时候恐怕更难收场啊！”士兵队长连忙护住乔应直，边说边将他拖进马车，圣旨从他手边滚落，滑到两旁的人人群中，被踢来踩去皇帝的颜面荡然无存。
　　一场风波过去，大雪渐小，秦家男儿也终是在众人的簇拥下入土为安。
　　皇宫内听到消息的魏翎勃然大怒，随手抄起手旁的砚台，就朝着乔应直的头上甩过去。
　　乔应直不敢躲，不敢避，又行硬生生的挨了一下。
　　“废物，一群废物，连群女人都解决不了！我要你们有什么用！”
　　“陛下，老臣当真是尽力了，谁能想到秦歌突然回来了！连个御史府千金云宁曦，鼓动百姓制造舆论，要不是考虑您的声誉，老臣肯定当时就将她拿下了呀！”乔应直声音怯懦，可藏在帽子下的神色却异常阴狠。
　　“他们都是如何说朕的？”魏翎气急败坏，将龙椅上的妃子一脚踹翻在地，让她滚出去。
　　“臣~臣不敢说啊！”
　　“让你说你就说，哪那么多废话！”魏翎耐心耗尽，正欲再次对着乔应直出手。
　　门外的太监高喊一声，“太后娘娘驾到！”
　　魏翎眉头一蹙，连忙起身迎接。
　　“母后怎么今日有空来御书房？”赵印明知故问，想用装疯卖傻那套糊弄过去。心里却不由的暗骂，又来一个多管闲事的。
　　“你大胆！谁准许是私自下旨将秦家发配边疆的！”魏翎登基一年，董小宛贵为太后也不过四十出头的年纪，可头上已经隐隐有了白发。气势不减当年，可却没了昔日的意气风发。魏翎当上皇上他才真的理解了守业难这句话到底是什么意思。
　　魏翎未登基前便胡作非为，但到了她面前起码要收敛半分，可随着登基时间渐长，她的话早就收效甚微，起不了什么决定性作用。特别是魏翎颇有倚重的国师公羽，每次给他的建议都是伤敌一千，自损八百的伎俩！整个玄武王朝乌烟瘴气，奸佞横行！
　　“母后，我贵为一国之主，难道连一群人的生死都决定不了么？秦武那个老匹夫都没能斗得过我！何况是一群女流！还有那个秦歌！我早晚让她去陪她爹！”魏翎咬牙切齿的说道。
　　太后怒拍手边的桌子，“秦将军的死和你也有关系！你当真是糊涂啊！”
　　太后被她气的浑身发抖，“你怎么能动秦武，他一死满朝文武谁能领兵出征你可曾想过！契丹屡屡来犯，国库亏空，前线将士奋死杀敌，你当真以为靠的是你的皇恩浩荡么！那靠的是秦武的军威与义气！退一步说，若是被人抓住把柄，这玄武王朝数千官员，谁还肯替你死心塌地卖命！你已经坐上龙椅，要除秦武何必急在一时啊！”她怎么就生了这么个蠢的无可救药的儿子！
　　“母后，你大可不必担心，我玄武王朝人才济济，还养不出个将军？”
　　“赵印！”董小宛伸手就是一巴掌，她非打醒这个混账不可！这要不是她儿子，她早就把人拉出去五马分尸了，简直油盐不进！
　　“你……你敢打我！”魏翎不可置信的捂着自己的脸颊！她母后之前再生气也不会真的动手。
　　“我打你都是轻的！赵印你给我听好了，秦家的事情你务必想个万全之法解决好！否则你这皇位就做到头了！你当真以为那秦歌是好惹的！她男扮女装一年半的时间就在边关升到将军坐前先锋郎将！足智多谋不在其父之下！要不是我用秦歌威胁秦武，你以为他为什么会乖乖听话替你这个混账卖命！”
　　魏翎听的有些傻眼，“你怎么不要告诉我！”
　　“我告诉你？若是我早告诉你，你恐怕早就要以次为借口除了秦武这块绊脚石吧！我千算万算，怎么都没算到你竟然拿数万人给秦武陪葬！”太后失望的缓缓闭上眼睛，双手捏着眉心。
　　“可是国师说……”魏翎仍旧不死心，还想要为自己争辩一番。
　　“现在还提他！你当真是废物到家了，你脑子里除了你的美人还有什么？从你登基以来，他哪件事不是把你的声名拉下水垫背的。你自己出宫听听，外边的人都是怎么骂你的！谁还把你当成皇帝！”
　　魏翎呆楞楞的坐在龙椅上，被他母后这么一说，他也有些心慌，可事情都做了，圣旨已经下了，想要修复和秦家的关系谈何容易！
　　“母后，我现在该怎么办？”　魏翎被打的发蒙，脑袋完全转不动。
　　“说你蠢，都是抬举你了，打蛇打七寸，拿人捏软肋，这么简单的育人之术都不懂！你真是白在你父皇面前待了真多年！”
　　“可是秦家的软肋不是都死了么？还有什么可以威胁他们的？”
　　太后银牙咬碎，简直就是个废物，烂泥扶不上墙！“你动动脑子！现在秦家夫人病重，只剩下一个秦歌一个主事的人，秦歌就是秦家的软肋！你捏着秦歌就是捏着整个秦家！至于秦歌嘛！她的软肋我不确定，倒是不妨试上一试，成与不成，你都不会吃亏！”
　　太后与皇帝挨在一起，两人窃窃私语了一会儿，魏翎点头如捣蒜，连连称是，半个时辰后，太后带着一众宫人欢天喜地的离开。


第15章 风波起
　　将军府内，被浓重的愁绪笼罩，明月公主一病不起，卧床数日，病情反反复复，大夫让秦歌做好思想准备。秦歌一言不发的守在床前，整个人都憔悴的不像话。
　　“小姐，云小姐来了。”秋霜贴近秦歌的耳朵说到。
　　秦歌木然的神色终于有了一丝变化，她抬头看向门口，云宁曦身上披着一件白色的狐裘大衣，肩头落了一层薄雪，应该在门口站了有些时辰，脸色被冻的微微发红。
　　秦歌连忙起身，将自己身上的披风披在她肩头，将云宁曦的手握在自己的掌心，想要帮她暖热些，奈何她的手更凉，没办法她只能捧着云宁曦的手，给她哈着热气。
　　“来了怎么也不叫我一声。”语气中的关心远远胜过责备。
　　“不想打扰你，你娘的病情可好些了？”云宁曦心疼的看着秦歌，将她耳边的碎发理到耳后，手又摸着她的额头，轻声询问，“这里可还疼？”
　　秦歌微微摇头，牵着云宁曦慢慢走在将军府后院的长廊里，地上积雪很厚，被踩的咯吱咯吱响。
　　“不见好转，我准备去找翁宛梦看看。头上的伤无事，已经不疼了。”
　　“歌儿，我总觉得翁宛梦这人不可信，你与她相处要多留些后手。”
　　秦歌微微点头，不知不觉便走到了秦歌的房门口，两人心有灵犀的一起停住了两步，望着秦歌门前的那棵开的正艳的梅花树。
　　“今年这梅花开的倒是好。”云宁曦轻声感慨。
　　这颗梅花树还是两人很多年前一起种的，那时秦歌年纪小，性子比在书院那会儿还要活泼，云宁曦那时后话少闷闷的，秦歌却总是乐此不疲的围着云宁曦，宁姐姐长，宁姐姐短的叫她，然后从她手里把爹爹给她的麦芽糖骗出来。
　　梅花长了许多年都是干瘪瘪的，冬天也是孤零零的一小棵，不长个子，秦歌每年冬天都眼巴巴的望着，躺在云宁曦的腿上问她，“宁姐姐，你说我们这梅花树什么时候能开花啊！”
　　秦歌附和，“确实开的比往年好，只是开的不是时候。”
　　云宁曦眸子一颤，抬头看着秦歌，“你觉得是梅花的错？”
　　“是我的错，我不该把她种在这里。”秦歌松开云宁曦的手，独自往屋里走。
　　久未归家，她的闺房收拾的确同往常一样干净。
　　“你……刚才的话是什么意思？”云宁曦仍旧不肯相信自己刚才听到的，不得不跟着秦哥进屋再次确认。
　　“宁姐姐，你如此聪慧，怎么会听不出来我的意思。”秦歌将床上的被子抖了抖，不顾云宁曦在屋子内，自顾自的脱着衣服，脱下来的外袍被她随手扔在凳子上。鞋子扔在一旁，便翻身上床。
　　倒在床上，秦歌用被子将自己裹紧。
　　这都城的冬天还真是一如既往的冷，冻的她心疼，疼的喘不上气，像要死了一样。
　　“收回你刚才说的话，我就当没有听过。”云宁曦想要去扯秦歌的被子，却被对方死死压在身下，不肯放开。
　　“说出去的话，泼出去的水。我从来没有收回的打算。”秦歌声音愈发的疲惫，呼吸渐沉，像是马上要睡着了一般。
　　“你看着我说！”云宁曦揪着秦歌的被子，差点把她甩下床。
　　秦歌坐起身，无奈的叹了口气，“当初让你等我，是我少不更事，你不要当真，你岁数也不小了，看看这都城里哪家的公子合心意，也该考虑考虑自己的事儿了！还有，以后我们秦家的事也不要掺和，名不正言不顺，让旁人知道了，对你的名声也不好。”
　　秦歌盯着云宁曦红彤彤的双眼，一字一句的说完，便准备倒头继续蒙着被子睡觉。
　　半天没有听见声音，秦歌默然的睁开双眼，浓密的睫毛上沾着晶莹的水珠。
　　她正准备掀开被子下床，去她阿娘屋里，身后便贴上来一具滚烫的身体。惊的秦歌浑身一抖。
　　“你这是做什么？把衣服穿上！”秦歌连忙将自己身上的被子盖在她身上，将云宁曦裹紧。都城气温这样低，她的屋子又没有点炭火，若是冻着了怎么办？
　　“你喊还是我喊？”云宁曦盯着秦歌满是忧色的眸子，轻声开口。
　　“喊什么？”秦歌随口一问，此时根本顾不得想其他，满脑子都是不能让云宁曦冻到，她急的连鞋子都来不及穿，就跳到地上去给云宁曦拿衣服。
　　“喊你我已有夫妻之实，你娶我也得娶我，不娶也得娶！”
　　秦歌张了张嘴，话到嘴边又咽回去，她将衣服塞进被子里，给云宁曦暖着，生怕她穿的时候凉到。
　　“你这是何苦？天下的人那么多，比我好的数不胜数。”她现在的身份早已今非昔比，皇上视秦家如眼中钉，肉中刺，她自己是否能安然无恙，尚未可知，又怎么能把云宁曦拖入泥潭。以前她还可以凭着自己的身份堵住悠悠众口，可如今云宁曦要真的和他在一起，那绝对会被千夫所指。她真的后悔，很后悔当年缠着云宁曦要她表态，许了她诺言，让她等了这么久，最后还是要空欢喜一场。
　　“更好的人自有更好的人去相配，与我何干？我今天只问你，四百多封书信是真是假，你在客栈对我说的话到底算数不算数！”云宁曦拧着眉头，面上一片苦涩，她知道秦歌为什么要口是心非的说出那种话，可她云宁曦不是贪生怕死的人。即使知道秦歌不是真心，她还是心里难受的不行。
　　秦歌背对着云宁曦站在窗口，闷声不语，怎么会是假的呢？那些信一字一句都是她拖着疲惫的身体，挑灯夜战又陪着笑脸，辗转反侧托人从边关传回去的。边关苦寒，笔墨难求，她趁着休息，跑了几十里的路才买到一小块砚台。同僚借她的笔纸给家人写信，秦歌就眼巴巴的在旁边守着，那人多写一个字，她就要少给云宁曦少写一个字，那就感觉就好像有人在朝她身上抡军棍。
　　那人最后写了五百多字，洋洋洒洒一大篇，秦歌心疼的都快要哭了！
　　边关晚上特别的冷，军队的补给被朝中官员层层克扣，到了她们那里所剩无几，给士兵采买的被子特别的薄，刚去那里的时候，秦歌冻的整宿整宿的睡不着觉，晚上她就抱着云宁曦给她做的那件披风扛过了一个又一个的夜晚。
　　她对云宁曦的喜欢从少不更事的依赖，到深入骨髓的爱恋，似乎没有多少轰轰烈烈的感情在，可就是那么日复一日，年复一年的堆叠起来，想起云宁曦她总会不自觉的眼角弯起，想起她的宁姐姐她的心里就软的一塌糊涂。
　　她喜欢云宁曦是秦歌确认过千遍万遍的事情，毋庸置疑，不必言说，可她不是少不更事的孩子，不能因为自己喜欢就毁了云宁曦的一辈子。
　　“宁姐姐，无论是真是假对我而言，都不重要了，我现在只想好好活着，让我的家人也好好活着。”
　　“我可以等，等你处理好家中事务，我不急。”
　　“衣服穿上吧！天气凉，一会儿我让秋霜送你回府，以后……”秦歌不由的顿了顿，早就下定了决心的事情，可秦歌说出来还是不由的声音发涩，“以后就不要再来我府上了！你就当没有认识过我。”
　　“秋霜，备好马车，送宁……送云小姐回府，以后没有的命令，闲杂人等不得入府！”秦歌差点脱口而出叫她一声秦姐姐，话到嘴边又临时改了口叫她云小姐，既然话说开了，就不能给他留下念想。秦歌冲着外边喊了一声，秋霜蹙着眉头应下，小跑着吩咐管家备马车。
　　“你当真舍得！”云宁曦的泪水就在眼里打转，她强忍着才没有落下来，可眼眶早就通红一片。
　　秦歌看着云宁曦摇头轻笑，“没什么舍不得的，马车到了，让秋霜送你。”
　　秦歌说完，就转身快步离开房间，独留云宁曦一人枯坐在床上。
　　“人可回了？”秦歌站在窗边，楞楞的的盯着那棵梅树，寒冬腊月，她身上只穿着一件长衣，刚回来时还合身，现在到显得空荡荡的。
　　“回了！我看着进府的。”秋霜站在一旁，心疼的瞧着自家小姐，却不知道要怎么办才好。
　　“把府里存着的人参鹿茸托人送些到宰相府，别说是将军府的，她瞧着瘦了好多。”
　　“小姐我知道了！你自己也要当心身体，不可这么吹冷风，你头上的伤还没好！”秋霜说着从旁边的架子上拿下一件披风，想要给秦歌披上，秦歌却蹙着眉头躲开了。
　　“把门带上，出去吧！这里不需要人伺候，我想睡一会儿，别叫我！也不要打扰我！”
　　屋子里静悄悄的，秦歌躺在床上就能听见外边雪花落地的声音，凉风灌进屋子里，她的脑袋倒是清醒多了。
　　她将自己蒙在被子里，蜷缩成一团，秦歌死死的咬着她的手指，可哽咽的声音断断续续的还是从被子里传了出来，又被压在了厚厚的大雪之下。
　　秦歌这一觉就睡到了第二天中午，她起床匆匆的洗了个脸，就马不停蹄的骑着马奔向城外的紫竹林。
　　这次秦歌走的十分顺利，曾经那些让秦歌摸不着头脑的奇门遁甲之术，现在看来倒确实显得有些过分幼稚了。
　　秦歌入门的时候，翁宛梦正坐在院子的小亭里品茶。
　　热气腾腾的茶壶咕嘟咕嘟的冒着泡。
　　听见纷乱的马蹄声，翁宛梦轻抬眼帘，瞥见来人，唇角微勾。
　　她将对面的茶杯收起，重新换了一盏新的搁在桌子上，茶沏满杯等着故人上门。
　　“真是稀客，好久不见啊！秦歌！”
　　秦歌没有心情和他兜圈子，语气算不得好，直接开门见山，“翁宛梦，我今日来有两件事想要你帮我弄个清楚。第一件，我想知道我爹的死和你有没有关系，为什么四万大军全军覆没，偏偏你能独善其身！安然无恙的回到锦城！”
　　“我只能告诉你不是我。至于我为什么能回来，自然靠的是我自己的本事！我好像没有什么义务要告诉你吧！”翁宛梦挑了挑眉，兀自抿了一口茶，不惊也不恼，让人看不出情绪。
　　“那第二件事，你逼着我带你入军营，又屡次出手相救，你的目的就是让我父亲注意到你对么？”
　　“是。”翁宛梦回答的很是干脆。
　　“你从头到尾都是算计好了的，绑架我是，送我药膏，让我答应你要求也是，甚至连那次在军营中故意挑衅我，与我在校场比武也是，只不过当时你是为了给我父亲留下深刻印象而已。”
　　“是！但是我从头到尾都没有动秦家的心思！”翁宛梦说这话的时候，一直看着秦歌的眼睛，没有丝毫的闪躲。
　　“翁宛梦，你还真是好算计！”秦歌拧着眉头看着她，若是以前她一定会不顾一切冲上去打个不死不休，无论对方有没有动秦家，她秦歌眼睛都是容不得沙子的。可现在她只能平静的坐在翁宛梦的对面。
　　“我今天来还有一件事，想必你听说了，我娘亲病重，城中的大夫没有办法，我想请你去看一看。只要能治得好，条件随你开！”秦歌捏紧了拳头，银牙咬碎只能往自己肚里咽。
　　“好！老规矩，先欠着，等我想到了我找会去找你！”翁宛梦起身去屋内取了行医的背包，便跟着秦歌出了门。
　　紫竹林到将军府的路程并不短，秦歌显然不想和翁宛梦说话。翁宛梦倒是有些无聊。
　　“秦歌，你和你那个姐姐怎么样了？”
　　秦歌余光瞥了她一眼，“和你有什么关系？”
　　翁宛梦耸耸肩，“和我当然没关系，只不过是想要好心提醒你一句，到了碗里的才是你的肉，小心被别人惦记上后悔都来不及！”
　　秦歌扬起马鞭，落在马屁股上，离翁宛梦远远的，不想听她废话。
　　秦歌刚进门，差点被慌慌张张出门的秋霜撞到。
　　“出什么事了？”秦歌冷声开口。
　　“小姐，你总算回来了，夫人吐血了，你快去看看！”秋霜急的眼泪簌簌的往下掉。
　　秦歌刚想回头喊翁宛梦，不成想那人走的比秦歌还快，已经迈过了二门，朝着她阿娘的房间走去。
　　秦歌盯着翁宛梦的背影，神色复杂，翁宛梦应该是第一次到这将军府，竟然对将军府里的布置这般熟悉！
　　“小姐，那人是……”秋霜同样不解的盯着形色匆匆的玉面公子。
　　“我请来的大夫！你跟着她，她要什么你便给她准备什么即可！”秦歌吩咐完秋霜，也跟着进了屋子，她对翁宛梦并不信任，这人心思缜密，步步为营，难保不会把心思动到她娘亲身上。
　　“怎么？不放心？”翁宛梦没有抬头，已经在明月身上下了十几针，手法快到令人咂舌。
　　“是！”秦歌此时的语气，与翁宛梦当时应付她的时候如出一辙。
　　“那你也得忍着，要不是及时赶到，我也救不了她，算她命大！”翁宛梦说话的功夫，将明月身上的针一一取下，端坐在凳子上，行云流水的写下药方，便背着包往外走。
　　“人还没醒呢！”秦歌声音中带着几分警告的意味，虽是她有求于人，但她也是答应了翁宛梦条件的，她这三下五除二的，怎么看都不像用心的样子！
　　“半个小时后人就会转醒，按照我开的方子抓药煎药，每天早晚各一次，一周便了痊愈！若是以上我说的话哪一点没有应验的，你提剑来找我便可！”翁宛梦对着门外吹了声口哨，她来时骑的马便自己哒哒哒的跑到门口等着她，没过一会儿的功夫，就不见人影。
　　“小姐这……”秋霜手里捏着药方不知应该如何是好，看着那个大夫甚是年轻，也不知能行不能行，别是什么江湖骗子，没把夫人医好，反倒病情加重那就坏了。
　　秦歌思索半刻，才对着秋霜摆摆手，“你照着她的方子抓药去。”
　　半个小时后，果然如翁宛梦所说，昏迷数日的明月竟然真的醒了。秦歌将头抵在她娘亲的手背上，痛哭流涕，上气不接下去，明月一句话没有说，只是那么静静的陪着秦歌。秦歌最后也不知是哭的累了，还是休息的太少，就那么坐着睡在了明月的身边。
　　秋霜端着药碗放在桌上，便轻声退出去。
　　她家小姐这段时间，府里府外，从上到下，事无巨细的打点疏通，很少有能合眼的时候。
　　每次她睡的迷迷糊糊起夜的时候，她家小姐房里的灯都亮着。
　　那天她怕秦歌熬不住，便想过去提醒她一下，谁知道秦歌左手抱着账目，右手握着件红色披风的一角，枕在桌子上就睡着了。听见开门声，她猛的惊醒，擦了下眼角的泪水，才继续伏案查看账目。
　　当时秋霜就特别自责，秦歌难得休息还被她吵醒。如今夫人已醒，秦歌心中的石头落了地，终于能睡个安稳觉了。
　　只是秦家的平静并没能安稳几日。秦歌想的也并没错，魏翎是不会放过秦家的。


第17章 那你娶我
　　魏翎的圣驾就停在宰相府的门口，人马浩浩荡荡，引来无数百姓围观。
　　还有十里红妆，高调又张扬，一眼望不到边际。这魄人的架势稍微一想就知道是做什么的。
　　魏翎正直壮年，后宫佳丽三千，但皇后之位一直空缺，云宁曦名满天下的才女，其父是国之重臣，名震朝野，能够帮助魏翎稳固这天下动荡。将云宁曦扶为皇后，名正言顺，对魏翎也是有百利而无一害。
　　只不过魏翎想的可远不止这些。她还要用云宁曦赌一次，赌她和秦歌的感情有几分真几分假。
　　会客厅内，魏翎端坐主位，云涪墉在次位上座着，面色阴沉。“皇上，小女今日身体不适，不方便见客，此事可否稍后再议？”
　　“无碍，自古婚姻大事，讲究父母之命媒妁之言，宰相大人代其做主也不是不可？宰相大人觉得朕可配得上宁曦？”魏翎脸上笑的阴沉。
　　之前他竟然觉得宰相是中立之人，要不是她母后提点，他还真是从来没有想过云涪墉这个老匹夫竟然和秦武沆瀣一气。今天这婚事他同意也得同意不同意也得同意，云宁曦他必须握在手里，才能让云涪墉站在他这边，否则以他手中的权利，以后必然会成为他最大的阻力。
　　云涪墉不动声色的放下手中的茶杯，眼中的厌恶一闪而过，“皇上也知道，我只有这一个女儿，老臣为玄武王朝尽心尽力几十年，没有什么别的愿望，只是想小女往后能平安喜乐，这婚姻大事，我还是希望她能自己做主的。”
　　云宁曦曾经游学江南的时候，这魏翎就打过她的主意，只是当时他还只是个皇子，被他婉拒以后也忍气吞声，不敢造次。可如今……恐怕没有那么好打发了，今日这张扬的架势，也是势在必得的架势。他不认为魏翎这个胸无大志的人有这等心机。
　　这主意不是他身边的国师公羽出的那便是他母后董小宛的杰作。那女人的主意，向来上不得台面。
　　魏翎眸色一沉，等的就是云涪墉墉这句话。
　　“那便听云小姐的，让朕见她一面，成与不成都由她做主，朕绝不多做纠缠。”
　　云涪墉盯着魏翎的眼睛看了片刻，一室的寂静，这人恐怕是手里捏着什么能够掣肘曦儿的东西，不然他怎么会我有底气如此和他说话。他刚想开口托词就被魏翎打断。
　　“云大人，不会连这个要求都不答应吧！”语气已经带了明显的不耐烦。
　　“来人，去请小姐！”云涪墉朝着门外的侍卫喊了一声。
　　“不必！云小姐身体不舒服，朕亲自去看她！来人，带路！”
　　“慢着！皇上小女待字闺中，你去看她恐有不妥，我让人去请！”云涪墉话音刚落，门外就响起了云宁曦的声音。
　　“爹！让我和皇上单独谈谈！”
　　云涪墉担忧的看着云宁曦，不过还是什么话都没说。她的曦儿向来有主见且聪慧过人，若是她不想自然有办法摆脱皇上的纠缠。
　　云宁曦与魏翎在房内谈了半个时辰，与此同时，将军府已然也被重兵重重把手。御前带刀侍卫统领骑着高头大马等在将军府门口，手中擎着圣旨，却迟迟不宣。
　　秦家军护在府外，寸步不让，秦歌手持利剑站在门口，剑芒锋利，寒光乍现，在边关血雨腥风里的浑身厉气劲展。
　　明月公主端坐屋内，对于秦歌的决定未说只言片语，也全当默认了。她这一生，从认定了秦武开始，就知道，终有一日会看着她的丈夫马革裹尸。也知道秦武那功高盖主的军威会让秦家不得安宁。但她从来没有害怕过，因为她知道自己喜欢的那个人是个顶天立地的大丈夫，若是整天权衡利弊，畏首畏尾，那也就不是秦武了！秦武给了她数十年如一日的宠爱，她没什么好遗憾的。她最后能做的，就是护着她的歌儿平安，今天无论结局如何，她都会倾尽全力保下秦歌，让她隐姓埋名做个平头百姓便好！
　　今天秦歌做与不做，魏翎都不会放过秦家，说来可笑，若真论起来，魏翎还应该叫她一声姑母的，只是这皇宫里向来没有什么亲情可言，最后刀剑相向的倒是数不胜数。
　　只是这门外之人迟迟不动手，倒是让她想不透这其中的关窍所在。
　　让人更不解的事情还在后头，两方人马对垒僵持半个时辰，一个太监装扮的人，在御前统领耳边说了几句话，官兵们便又无声无息的撤走了。怎么看怎么觉得像是小孩子过家家，没头没脑的。
　　“派人给我查查，皇宫那边是不是出了什么事！”说不清楚的感觉，人撤走了，秦歌反倒更是心慌。
　　不消片刻回禀的人便回来了，“小姐皇宫没有什么动静，不过……”
　　“不过什么？”秦歌眉头微蹙，她的心猛的收紧，突然脑袋里就闪过云宁曦的模样。
　　“皇上今天去宰相府提亲了，云府已经应下了，婚礼就在半月后！”
　　秦歌手里的宝剑咣当一声落在地上，她身形微恍，紧紧捂着胸口，浑身冰冷，血液如同被抽干了一样。
　　“小姐，你没事吧！”秋霜连忙上前扶住秦歌，心疼的瞧着她。小姐没有说话，但是她大概已经猜到了小姐和云小姐的关系。小姐那天睡着时握着的那件披风，她认识，是云小姐送她的，因为衣服的下摆左边绣着一个云字，右边绣着一个歌字。
　　秦歌双眼猩红的站在原地，木讷的如铜像，只有泪水还是滚烫的。
　　两旁的秦家军谁也不敢说话，只能你看看我，我看看你面露疑惑。
　　“备马，去宰相府！”秦歌声音透着股无力，她疯了一般的驾马飞驰。可真到了宰相府门口，却一步都不敢往前。
　　“小姐，秦小姐在门口已经站了一个时辰了，要不我去请她进来吧！”莞翠给云宁曦拍了拍身上的落雪。秦歌在外边站了多长时间，云宁曦在门内就站了多长时间。两个人中间隔着一道门，却像是隔了千山万水，只能遥遥相望。
　　云宁曦没有回莞翠，她往前走了几步，紧贴着大门，冲着秦歌的方向叫了一声，“歌儿。”
　　声音不大，却和往日一样透着似水般的温柔。
　　立在门外的秦歌穆然抬头，快跑了两步，碰到门环的时候，又猛的停住，不敢打开，她只低低的应了一声，“我在。”
　　“回吧！今日风雪太大，改日我去寻你可好？”
　　秦歌在门外早已泣不成声，她的宁姐姐想见她，可她懦弱的像条狗一样，宁姐姐问她能不能寻她，可她前几天刚说过以后永不再见的话。她就是个混账，混账的彻彻底底，“我想现在就见见你，我有话想和你说。”
　　“好，你说我听着！”
　　秦歌伸手想要推门，门内的云宁曦却抬手按住，“别进来，就这样，你说我听的到。”
　　秦歌紧紧咬着嘴唇，她缓了片刻才松开手，“你是自愿的么？”
　　云宁曦回她，“是！”
　　“是因为我么？”
　　“不是！”
　　“你撒谎！”秦歌伸手要推开门被云宁曦从里边死死抵着。
　　“宁姐姐，让我见见你，我错了，我以后不说那种话了，求你了，让我见见你行么？”秦歌轻声哀求，她不知道要怎么样才能让云宁曦打消嫁给魏翎的念头。她不想云宁曦跟着她受苦，但她更不想云宁曦嫁给魏翎那种心狠手辣的人。如果不是事出有因，她也不相信云宁曦会想要嫁给魏翎，想来想去，唯一的原因也只是因为她。
　　魏翎用自己要挟云宁曦，所以才会在自家府邸出了那么一场来也匆匆，去也匆匆的闹剧。
　　“歌儿，我已经决定好了，你想守护的东西，我就会帮你守好，而且我也答应过秦伯父，会护着你。这大概也算做到了吧！”
　　“宁姐姐！你开门啊！我求你了！我不许，我不许你嫁给魏翎，我不许！我娶你，我现在就娶你，你开门啊！”秦歌用力的拍打着宰相府的大门。可那宰相府的大门又厚又重，她明明可以听见云宁曦的声音，却用尽了力气也推不开。
　　云宁曦眼眶通红，她无奈的叹息，有她这句话就够了，也不知是不是自己太傻，被这个不着调的人一句话哄骗了这么多年。
　　“这话以后莫要再说了，你不是说让我寻个好人家，这天下还有比皇家更好的人家么？以后我有享不尽的荣华富贵，比跟着你不知要好上多少倍！我高兴还来不及呢！我……”
　　“既然高兴，你哭什么？”
　　秦歌的声音在云宁曦的身后想起，云宁曦浑身一震，她连忙抬起袖子想要擦眼泪，却被秦歌一把搂抱在怀里。
　　“你怎么那么傻，谁让你答应他的！”
　　“放开我。”云宁曦想要挣开秦歌，可秦歌又怎么可能会松手。
　　大概是她太贪恋秦歌的温暖了，枕在秦歌的肩头她就无比的安心。这个怀抱她盼了四百多个日夜，终于还是盼到了。只是以后她也没有资格再期盼了。
　　“抱够了就松手吧！我还要回去准备婚礼用的物什。”云宁曦强压下眼角的泪水，语气冰冷的开口。
　　“我不许！你不许去！”秦歌的手用力收紧，她告诉自己抱紧一点，再抱紧一点，这样云宁曦就还是她的，还是她的宁姐姐。
　　云宁曦轻轻的叹了口气，“歌儿，你也不小了，不能总像个孩子一样，抱着喜欢的东西不撒手。你有没有想过你到底能给我什么？还是那句没有期限的等你么？该等你的我已经花了一年半的时间等过了，以后的日子我不想如此。”
　　“我不用你等了，我现在就去准备彩礼，我现在就能……”
　　“秦歌！”云宁曦怒声阻止秦歌说下去。
　　“你还不懂么？太晚了，一切都太晚了！你回头看看，这里堆着的是什么！这些礼品本应该是你送过来的，可你不要我！你口口声声说要娶我，但最后你全家老小都要靠着我才能保下来！你凭什么！凭什么说那种大话啊秦歌！”
　　秦歌抱着云宁曦的手无力的垂下去，她痛苦的看着云宁曦，却一句反驳的话都说不出口。
　　云宁曦叫了一声躲在长廊后边的莞翠，想要离开。
　　两人擦肩而过的刹那，秦歌扯住云宁曦的胳膊，她头垂的很低，眼神一片混沌，祈求般的问她。“那你娶我，你娶我行么？”
　　“你果真永远都长不大。”云宁曦拧紧了眉头，甩开秦歌的手，快步朝屋子里走去。
　　“秦小姐回去吧！你这样站在这里只会让小姐难做！”莞翠手里撑着一把伞，替秦歌遮挡风雪，她在这里已经站了一个时辰了，就那么静静的看着眼前的家丁把所谓的云宁曦的嫁妆，一点点的搬进宰相府的库房。
　　出乎莞翠意料的，秦歌这次没哭也没闹，只是嗯了一声，往门口走了两步，又突然回头，张了张嘴，最后只问了一句话，“那天我能来送送她么？”
　　莞翠愣了片刻，回头看向屋子，等了半天，都没看到云宁曦的身影，她犹犹豫豫的点头，“应该可以的吧！”
　　秦歌勾了一下唇角，木讷的点头，“好，知道了。”
　　秦歌回到将军府，便将自己反锁在屋内，谁敲门都不开，但每次屋外的人问她有没有事，她却会回，向他们报个平安。
　　只是秦歌的回答从最开始的在，逐渐暴躁到让他们滚，随着婚期越近，她愈发的暴躁，最后只要外边有人说话，屋内就会传出砸东西的声音。
　　云宁曦要结婚的事情，很快就在都城传开了，百姓们茶余饭后讨论的都是宰相府的婚事。
　　将军府里除了秋霜，没有一个人知道秦歌到底怎么了！连明月也猜不透秦歌的心思，但好在人没事，她也能安心些。
　　正月二十八，玄武都城难得的迎来了一个艳阳高照的日子。大概真是应了普天同庆的那句话，连天公都作美。
　　秦歌打开房门，抬手挡住外边刺目的阳光。十天时间，她瘦的已经不成样子，与之前恣意张扬的秦歌，判若两人。她仿佛刚生过一场大病，而且病入膏肓。
　　秋霜一直守在门口，寸步不敢离开，生怕秦歌想不开做出什么傻事！看人出来，她连忙跑到秦歌身边询问，“小姐，你饿不饿，渴不渴，想吃什么？我让厨房去准备。”
　　“我要去宰相府，你说我穿这身行么？”秦歌将身上的红色披风抖了抖，抬手摸了又摸。
　　秋霜红着眼睛回她，“好……好看，我家小姐最好看了！”她听府里的老人说过，结婚的当天，除了新人，其他人是不能穿红色的，可话到嘴边她却怎么也说不出口。
　　秦歌点点头，笑的很是苦涩，“我也觉得好看，只是之前都没舍得穿。”
　　“小姐，我陪你去吧！”秋霜将马牵出来，可看着秦歌苍白的脸色，怎么也不放心她自己去。
　　秦歌接过马绳，摇摇头，走了两步突然想起新人结婚是要带礼物的。她转头问秋霜，“姐姐结婚，我该备些礼物的吧！”
　　秋霜不明所以，只能点头，无论是什么关系，那肯定都是要送礼的。只不过关系近的多送些，关系少的少送些罢了。
　　秦歌再次点头，“让人将娘亲给我准备的嫁妆清点一下，都送过去吧！”
　　“什么？”秋霜以为自己幻听了，什么叫清点一下，这个意思是准备都送了么？
　　秦歌是将军府唯一的女娃，这嫁妆准备的比他哥哥的彩礼可要丰厚的多了，不说半个将军府的家底，那也至少十之二三。
　　她家小姐可真是敢想，就这么轻飘飘的一句话，就把这么多东西舍了。
　　“不够么？那就……”
　　“够了！”秋霜连忙打断秦歌的话，就算她家小姐不在乎钱财，那也得考虑她能不能整理出这么多东西来呀！
　　听到秋霜的话，云宁曦无奈的苦笑了一声，“够么？才这么点东西，怎么够买我秦家老小的性命的。”
　　刚才还死气沉沉的将军府，因为秦歌的一句话，顿时鸡飞狗跳，忙的热火朝天。
　　连正在养病的明月都惊动了，不过她也只是问了秋霜原有，终究什么都没说。
　　要说今天这城中最热闹的地方，莫过宰相府了，上上下下张灯结彩，喜气洋洋，门口更是车水马龙，人满为患，朝廷有头有脸的官员都来给云涪墉道喜，这就是将来的国丈爷，权倾朝野，有哪个人不想攀上关系的。
　　云涪墉正在门口不阴不阳的陪着笑脸，那边皇家的仪仗马车，吹吹打打的就到了门口。
　　同时来的，还有秦歌带着浩浩荡荡的礼品，两方人马，一左一右同时到达。


第85章 你走吧
　　云涪墉眉头一蹙，本就不好的脸色，更是难看。知道秦歌和云宁曦两人事情多的时候，他差点被气的背过气，现在她女儿竟然还为了秦歌，要嫁给一个昏聩至顶的君王，以前对着秦歌那几分纵容娇宠，早就被磨的渣都不剩。
　　可抛开秦歌再看另一边的魏翎，他更是厌恶的很。
　　“这是来抢亲的？”旁边的官员聚在一起小声议论，那些礼品足足拉了十几辆马车。怎么看都不像是送礼的啊！
　　魏翎眯着一双丹凤眼，盛气凌人的瞧着秦歌，“将军府与宰相府的关系果然深厚。朕替国丈谢过秦小姐了。”
　　秦歌抬眼，淡淡的看他一眼，并没有回话，而是朝着云涪墉走过去，亲自将礼单呈上。这举动令在场的人不禁都倒吸一口凉气，这明显就是藐视圣驾，这可是要杀头的大罪。
　　魏翎眼睛微眯，盯着秦歌的背影眸中闪过一抹狠厉。竟然敢当中无视他，早晚让她跪着求自己。
　　云涪墉双手背在身后，不肯伸手去接。
　　“给我吧，云小姐！”莞翠从门内出来，先是朝着众人施礼，而后接过被秦歌久久擎在手中的礼单，顺势将她扶起。
　　“云小姐跟我进去。”莞翠贴近秦歌的时候，小声低语。
　　而后对着门外的人说到，“小姐已经准备好，可以开始。”
　　门外鼓乐声再次响起，震的秦歌耳膜嗡嗡作响。
　　“秦小姐，秦小姐！”莞翠见秦歌一直不回话，不得拍了她一下。
　　秦歌回神，说了句什么，莞翠没有听清，被鼓乐声盖过，她只能对着秦歌又说了一遍。
　　“小姐在屋里等你，外边的礼官走完流程大概需要一盏茶的功夫。秦小姐，还希望你体谅小姐，不要让她难做。”莞翠说完，帮秦歌推开门，就退了出去。
　　屋内的云宁曦凤冠霞帔，本就绝色的容貌，此刻更是倾城。她嘴角挂着淡笑，目光温柔的看向秦歌，眼角的那朵梅花，随着她微弯的眉眼，浅浅摆动，含苞待放，欲语还休。
　　秦歌站在门口，静静伫立。她也想笑的，可怎么都笑不出来。
　　“你要在门外站着送我么？”云宁曦朝着她摆手，让她过去。
　　秦歌终是没忍住眼泪滑出眼眶，不争气的落在云宁曦的掌心，云宁曦轻笑了一声，爱怜的抬手帮她拭去，宠溺的摸了摸她的脑袋，“都多大的人了，还这般爱哭，以后要好好照顾自己，不可以随便发脾气，不可以把自己锁在屋子里知道么？”
　　“我带你走好么？”秦歌猛的拉住云宁曦的手，目光灼灼的看着他，像是一个濒临死亡的突然有了生机。
　　云宁曦唇角的笑意扩大，“我今日让你来，是想把这个给你。”
　　云宁曦从旁边的桌子上取过一只盒子，递到秦歌手边。
　　盒子没有打开，可秦歌知道那里装的是什么？她死死咬着嘴唇，慌忙摇头，将手藏在身后，往后退了两步。
　　“秦歌，这个镯子我物归原主，它会找到适合她的主人，可那个人不会是我。从今天开始，我们俩两清了！”
　　“我不要，那是送给你的，你就是她的主人，云宁曦跟我走吧！我求你了！求你了！”秦歌拉着云宁曦的手不肯松开，她哭的连句完整的话都说不出。她的心大概是要碎了，不然她怎么会连呼吸都有些困难。
　　“听着声音，他们要进来了，让莞翠送你吧！”鼓乐的声音已经近在门口，云宁曦朝着门外喊了一声。
　　莞翠从门外进来，看见牵着云宁曦不肯放手的秦歌说到，“秦小姐松手，别忘我刚才和你说过的话。”
　　门外已经响起了叫门的声音，莞翠连忙把秦歌拉到旁边。
　　魏翎进门视线在秦歌身上扫过，笑的狡黠。
　　“曦儿，我来接你回宫了！”魏翎在众人的簇拥下，将云宁曦打横抱起，笑的肆意张扬。
　　秦歌被进来看热闹的人推搡在墙角，眼睁睁的看着云宁曦被那个男人抱起，迈出房门。
　　云宁曦红色的盖头被门口的风扬起，秦歌与云宁曦视线相触。
　　她边哭边看着云宁曦露出了她回都城后的第一个笑容，只是那笑容实在算不得漂亮。
　　她张了张嘴，说了句话，没有出声。
　　可盖头下的云宁曦却知道她说了什么，她回了秦歌三个字，只有她们两个人知道的三个字。
　　“啊！我突然想起一件事，秦小姐是云曦最好的朋友吧！今日又备了这么重的厚礼！不如随我们一起进宫观礼如何？”
　　马上要出大门的魏翎，脚下步子突然顿住，回身对着秦歌问到。
　　“皇上，你别忘了我们之间的约定！”被她抱着的云宁曦拳头握紧，低声提醒。
　　“我让她随我观礼有什么问题？我只答应你不再对付她，可没有说过不能对她好！我想她肯定想要看你成婚吧！”魏翎当是没有听见云宁曦的话，仍旧望着秦歌。
　　“好！”秦歌答应的很干脆。能陪云宁曦多走一段路，她求之不得。
　　魏翎轻笑了一声，对着身后摆摆手，鼓乐声音再次响起，锣鼓喧天，普天同庆。
　　云宁曦和魏翎共同坐在马车上，接受两旁百姓朝拜观礼。
　　秦歌徒步走在队伍最后，她咳嗽了一声，嘴角渗出一丝鲜红。
　　人群中的翁宛梦摇头叹息，趁着众人将所有目光集中在云宁曦与魏翎身上的时候，不着痕迹的将秦歌拉入人群。手摸到秦歌的脉搏，眉头微蹙，她抬手便在秦歌的后背拍了一下，秦歌扶着墙角，吐出一口鲜血。
　　“把这个吃了！”翁宛梦从怀里掏出一颗药丸递给秦歌，只是秦歌不肯伸手去接。
　　“还想看着她成婚就把这个吃了！别废话！”
　　秦歌似乎反应了半天，才点头将药丸吃下去，又快步赶上队伍。
　　万轻语不知什么时候站在翁宛梦身后的，“你说她这是何苦？”
　　翁宛梦轻嗤了一声，“你这种没心没肺的人恐怕永远都不会懂吧！”
　　“哎！我说你怎么说话呢！”万轻语快跑两步，跟上翁宛梦叽叽喳喳的叫嚣。
　　帝后大婚，皇宫里准备的更是奢华，夜幕降临，皇宫内灯火通明，数千盏琉璃宫灯将这座冰冷的宫殿装点的如同人间蓬莱仙境。
　　宴会上觥筹交错，歌舞升平，本来邀请的人就没有她，所以她此时只能坐在最后一排临时加的桌子上。
　　那里的位置甚至都看不清云宁曦的样貌。
　　可她仍旧执着的盯着云宁曦的方向，像是被火光吸引的飞蛾，执拗且顽固。
　　官员陆陆续续的喝醉被太监扶出宫去，坐到最后，酒宴只剩下秦歌一个人。
　　“秦小姐，皇上有请！”一个太监打扮的人，轻拍了一下秦歌的肩膀。
　　秦歌回神，回了一句好便跟着那太监往皇上的寝殿走。她甚至没有想为什么魏翎为什么会这么晚还要宣她！
　　到了寝宫门口，秦歌抬头看着头顶上那片红的耀眼的绸缎，目光混沌一片。
　　“秦小姐稍等，皇上处理完私事便会宣秦小姐！”太监将秦歌领到地方便不见人影。只留下秦歌独自一人站在诺大的庭院中。
　　白日还天朗气清的锦城，到了夜晚又开始变天，秦歌张开手心，第一片雪花落入她的手心。
　　“歌儿，你知道么？我听人说过，能够接到第一片落下的雪花并在心里许下愿望的人，就能实现愿望。”云宁曦笑盈盈的看着秦歌，弯起的眉眼比天上的月牙还好看。秦歌半夜不肯睡觉，偷偷溜到御史府，半夜三更拉着云宁曦看雪。
　　“真的么？”秦歌将手插在云宁曦宽大的狐裘兜里，眼睛亮闪闪的问她。秦歌眼里的光芒，比天上的星星更耀眼。
　　“当然是……”云宁曦勾了勾唇角故意卖了个关子。
　　“是什么？”秦歌期待的等着云宁曦的答案。
　　“是假的！怎么我说什么你都信！”云宁曦说完便跑回屋子，将门关紧。
　　屋外只剩下气的直跺脚的秦歌。
　　屋内一声凄厉的叫声响起，将秦歌生生的从回忆里拉出来。
　　是宁姐姐的声音！是宁姐姐！秦歌万分确定。
　　秦歌伸手就要推门，却不知被从哪里钻出来的暗卫挡在了门外。
　　“秦小姐，屋内是皇上和皇后，还请您退后！”暗卫手中握着一把长剑，剑尖抵在秦歌的喉咙上。
　　“我要带她走！你们给我滚开！”秦歌眼中猩红一片，她抽出腰间的软剑，朝着两名暗卫就攻过去。
　　“听见了么？外边打斗的声音？秦歌就在外边！叫出来，让她也听听你的声音！”魏翎伏在云宁曦身上为所欲为。
　　云宁曦侧着头，紧紧咬着下唇，渗出鲜血也不肯松开。
　　“云宁曦你还真是让我大开眼界！没想到你竟然能为她做到这种地步！只可惜你偏偏看上的是那么个废物！她能给你什么？她连个能让你快乐的东西都没有！”魏翎越说越起劲，他正想继续，下一秒却说不出话，他哀嚎一声，倒在云宁曦身旁，一巴掌扇在云宁曦的脸颊上，这贱人竟然敢咬他。
　　云宁曦神色若冰，“我不允许你那么说她！”
　　“来人，来人！”魏翎肩头被咬的伤口很深，她顾不得教训云宁曦，先止血才是最重要的。刚才那一下，云宁曦好像要把他的皮肉撕下来一样，他捂着伤口急匆匆的朝外边走去。
　　殿外战的正是激烈，已经从两名暗卫，变成了十名暗卫将秦歌团团围住的架势。
　　看到魏翎浑身是血的从寝殿出来，众人都是一愣。
　　“还不给你宣太医！”魏翎朝着呆若木鸡的人低吼了一声。
　　暗卫你看看我，我看看你，也顾不得秦歌，顿时四散而去，今日宫中大婚，太医都被放了假，半夜三更想要找人，谈何容易。
　　魏翎被其中的一个暗卫搀走，院子内静悄悄的，只剩下秦歌的清咳声。
　　她身上大大小小的伤口数不胜数，红色的披风，已经被鲜血染成了暗红色。
　　她将剑插在地上，勉强站起身，朝着屋内踉踉跄跄的走过去。
　　屋内早就一片狼藉，云宁曦蜷缩在夸大的龙床上，双手紧紧的抱着自己的胳膊。
　　秦歌脚下一软，直直的跪到在云宁曦的床前。
　　缓了片刻，她才站起身，解下身上的披风，想要盖在云宁曦的身上。
　　“不要！”云宁曦抬手挥开，“这是我剩下的最后的一件干净的东西了！不要让她碰到我！不要碰到我！”云宁曦喃喃了两句，将自己抱的更紧，指甲陷在胳膊里，留下一道血痕。
　　“好，那我陪着你！”秦歌将披风规整的叠好，脱下自己的外衣，盖在云宁曦身上，她自己只穿着白色的里衣，合衣而卧，躺在云宁曦旁边。
　　夜色沉沉，庭院深深，瑟瑟的寒风带走了树上的最后一片梧桐叶子，屋内的红烛燃尽了最后一滴红泪。
　　“明天就走吧！越远越好！我以后都不想要再看见你了！”云宁曦声音喑哑低沉。
　　“好！”秦歌眼角一滴清泪滑下，打湿了红色的绣着鸳鸯的枕头。云宁曦不想见她是对的，今天的所有的所有都是他一手造成的。她是该在云宁曦的世界里消失。
　　她翻身抬手，想要去抱抱云宁曦，手举到半空中却没有落下，她只是借着月色，痴痴的盯着云宁蜷缩的身影，在半空中虚虚的抱了她一下。
　　一缕晨光落像大地，大海将太阳还给天空，可命运却没有把云宁曦还给秦歌。
　　她穿着一身白色的，血色斑驳的血衣迎着众人诧异的目光，一路跌跌撞撞的从皇宫出来。
　　好心人把昏迷的秦歌送到将军府的时候，她怀里紧紧抱着那件披风不肯松手。
　　翁宛梦无法，只能由她抱着。
　　秦歌转醒的时候天色已经很晚，她猛的坐起身，踉跄的往门口走。
　　谁都拦不住。
　　秋霜没有办法，只能去请夫人。
　　她阿娘站在门里，秦歌站在门外。
　　她重重的朝着她娘亲磕了三个响头，便翻身上马。
　　“夫人，小姐她……”秋霜急的直跺脚。
　　“无事！让她去吧！她总不能一直为我们这些人活着！”明月对着一旁的翁宛梦欠身施礼。
　　“歌儿就拜托你了！”
　　“夫人不必如此，我会尽力！”翁宛梦向明月公主告辞后，便朝着秦歌离开的方向策马飞奔而去。
　　“这是你的调令还有皇上的一封手书。”翁宛梦仍旧一身藏蓝色的锦袍，整天跟万轻语待在一起，她化妆的技术倒是愈发的精进，本就明眸皓齿，此时更是雌雄难辨。
　　秦歌仿佛没有听见一般，狠狠的扬了一下马鞭，黄土翻滚，将翁宛梦狠狠的甩在身后。
　　翁宛梦不屑的看了秦歌一眼，轻嗤一声，快马加鞭的跟上。自己早就提醒过她，是她自己遇事优柔寡断，现在又能愿得了谁？
　　“信上说，要么你得胜还朝，要么你的宁姐姐身死皇宫，他让你任选其一。”翁宛梦不紧不慢的跟在秦歌身后。
　　不出她所料，秦歌手中的缰绳猛的勒紧，马匹嘶鸣一声，前蹄扬起。
　　她手中捏着信，浑身都在发抖。
　　翁宛梦只是冷眼看着秦歌，所有的一切她都乐观其成，或者说现在的事情比她想的还要有趣。


第19章 最后一座城
　　边塞之地，黄沙漫天，一眼望不到头，也似乎一眼就能望到头。
　　她站在城墙上，一身厚重的金色铠甲，将她姣好的身姿掩藏，露在外边的手早已皲裂，虎口处已经结了一层厚茧。
　　脸上一块银色的面具，几乎将她的面容遮了个干净。
　　“秦将军，事情的来龙去脉已经问清楚了，被捉的俘虏要怎么处置？”身后的副将跪在地上，像秦歌汇报搜查到的最新的结果。
　　秦歌微微敛起眸子，眸中清澈又冰凉，她漠然的挥手，“老规矩！”
　　“还有将军，都城又来圣旨了，催您回去复命！这已经是这个月的第三道圣旨了！再不班师回朝，恐怕对上难有交代。”副将为难的开口规劝，他并没有抱多大希望，因为刚才的话他已经说过无数遍了。
　　“你说我拿下对面的这座城池需要多长时间？”她仿佛没有听见副将的话一般，低头从沙盘上，将敌方的军旗拔了扔在一旁，将写着秦字的缩小版军旗，插在沙盘上。
　　整个沙盘上，山岭纵横，交错相间，以秦岭为界，已经插满了秦家的军旗，红色的军旗高矮错落，是秦歌花了六年时间用无数人的鲜血堆叠出来的。
　　“三天时间足矣！”翁宛梦撩开将军营帐的门帘，一缕黄沙趁机跑了进去，行成一个小小的漩涡。
　　秦歌抬头看了她一眼，“你起晚了！”
　　昨天她和翁宛梦约好了，要去敌营逛逛。
　　“我可不是你手底下的兵，我只是个随行军医，你现在挺进的速度史无前例，受伤的士兵也越来越多，我昨天接了一晚上的骨，腰都要断了。秦歌，你该停停了！”翁宛梦有些无奈的看着她。她向来觉得自己是个能吃苦的，但最近也有些吃不消。
　　“那现在休息好了吗？”秦歌睨着翁宛梦，脸色不悦。
　　这是第几次翁宛梦和她说这件事来着？记不清楚了，反正她左耳进右耳出。
　　“我真是上辈子欠了你的！对了，前几天抓住的俘虏审出什么没有？”翁宛梦随口问到。
　　秦歌拿着军旗模型的手微微一顿，“哪次不都是白忙，早就习惯了！”
　　翁宛梦点点头，倒是没有多想，毕竟已经查了这多年，次次白忙，真多年过去，更是无从查起。
　　两个人在军营门口集合，均是女人打扮，除去那身硬朗的军装，女儿家的小巧姿态倒是本色出演。
　　与翁宛梦那如剥了壳鸡蛋的皮肤相比，秦歌黑的可不止一个度，不过倒是更符合这塞北豪放不羁的姑娘模样！
　　她面上遮着一块白色的面纱，只露出那双狭长的凤眼，眸中仍旧清冷的如同三月化不开的冰冻湖泊。却也带着致命的危险诱惑。
　　“你这打扮恐怕勾引不到人吧！”翁宛梦戏谑的看着秦歌身上的装扮。军营里的人喜欢看风尘的女人，可不是高高在上的仙女！
　　“反正都是要死的，最后几眼看到什么很重么？”秦歌手里牵着她的宝马，边走边给它嘴里塞草。
　　翁宛梦看了秦歌两眼，懒得和她废话。这人越发的人语不尽了，冷漠的像是头没有思想的猛兽。
　　“到了！”翁宛梦将本就不高的领口又往下拉了拉。
　　秦歌看的眉头一蹙，这冰天雪地的，不冷么？
　　“好看么？”翁宛梦见秦歌盯着自己，勾了勾唇角，笑的妩媚风情，看着像是拜了都城花魁当师傅，得了什么真传似的。
　　秦歌抬头鄙夷的看着她，“你有的我都有！”
　　翁宛梦好笑的瞧着秦歌，“看自己的和看别人的肯定不一样吧！”
　　秦歌低头想了想，确实不一样。只不过看翁宛梦的就没区别。用那些始乱终弃的男人常说的话就是提不兴趣。
　　“去吧！”秦歌抬手指了指翁宛梦的胸口，又指了指对方军营两名护卫。
　　翁宛梦勾着一侧的唇角，开口便甜甜的喊了一声“哥哥”。
　　惊起了秦歌一身的鸡皮疙瘩。
　　她在外征战五年，翁宛梦就跟了她五年，她吃粥，她就吃粥，她连夜赶路，她也连夜赶路，她在外杀敌，她就给她出谋划策。
　　秦歌这些年遇人无数，唯独翁宛梦她看不懂。她不知道她到底要什么？也不知道她到底想要干什么！目的不纯是肯定的，只是对自己却总是尽心尽力。
　　许是没了都城的尔虞我诈，伤心往事牵绊，她的性子倒不似往常那样阴沉，偶尔还能和士兵开上几句玩笑。
　　尤其愿意逗弄秦歌。之前打的过秦歌的时候就揍她，把人揍的半死不活再救回来。现在打不过秦歌，她就气她，每次都要气到秦歌甩袖子走人不可。
　　“什么事！”在这荒山野岭的地方突然看见两个美人！不由的让两人眼前一亮，连忙嬉笑的开口询问。
　　“哥哥，小女子本要去往阴山，可路上遇到风沙，迷了路一时不察就走到了这里，我与妹妹已是疲惫不堪，想问问哥哥这附近可有地方休息，天色已晚，我们两个人胆子又小，还想早做打算，望两位哥哥指点一二。”翁宛梦从手上摘下一串玛瑙的珠子，悄悄的塞给官兵。
　　“这不好吧！”官兵把东西拿在手里掂量掂量，笑的很是不怀好意。
　　“大哥！这两个女人来路不明，你不会是想把她们带入军营里吧！”另一个官兵看着就是个老实憨厚的，显然已经看出了他大哥打的主意。
　　“你懂个屁！就两个女人，还能翻了天！老子还等着这仗打完回家娶老婆呢！别耽误老子发财！我们现在偷偷把他们带进去，就算他们搞事情，朝着兄弟们喊一声，踩也能把他们踩死！你怕个头！”
　　官兵说完朝着营外的两个人摆了摆手，“你们俩等会儿，等着天黑了我再带你们进去！”
　　秦歌和翁宛梦互相看了一眼，趁着天黑确实不错！两个人愉快的点头，又将包裹中的食物取出来，邀请门口的那两人跟着一起吃。
　　但显然两人都异常谨慎，根本没有和他们把酒言欢的想法。
　　营地周围巨大的炭火盆中已经燃起了火光！周围皆是黑茫茫的一片，唯独这里被照耀的灯火通明。
　　翁宛梦搓了搓手，哈了口气，然后浑身瑟瑟发抖的跑到官兵面前问到，“哥哥还需要多长时间嘛！人家好冷！”
　　“跟我来吧！”官兵朝着远方打了个手势，秦歌便牵着马匹跟着入营。
　　“你们两个给我记清楚了，好好休息，不要给我惹事情！听见了没有。不然谁也救不了你们俩！”
　　“哥哥，你放心吧！我们俩好带着呢！收拾收拾就睡觉了。”
　　不明所以得官兵还真的傻傻以为姑娘好带，很是满意的转头准备走出营帐。
　　殊不知这边塞之地只有她们俩带别人的份，可没有敢带他们！
　　下一秒，刚才还生龙活虎的两个人就直愣愣的倒在营帐的地上，甚至连笑容都没来得及敛下去，就见了阎王。细沙粘在脸颊上，鲜血一点点的渗透进沙土里。如同一副血腥的山水画。
　　秦歌从旁边的床上拿了件衣服，将凳子上的灰尘扫干净，然后将衣服随手一扔，正好盖在两个人死不瞑目的脸上，遮了个严严实实，多多少少有些眼不见心不烦的意思。
　　翁宛梦见秦歌坐下来，她不解的蹙了下眉头，“不走么？”
　　“等着！”秦歌手指一下一下的敲着桌面，显得胸有成竹。
　　等着是什么意思？外边的人如果发现守门的人不见了，肯定会四下搜查，到时候第一个来的地方就是他们所住的营帐。
　　“你疯了吧！”翁宛梦眉头锁的更紧，她越来越看不懂秦歌了，不对应该是说她这种正常人已经开始有些无法理解疯子了！
　　秦歌斜着眼睛瞥她一眼，便闭目养神，不与翁宛梦搭话。
　　“你知不知道这有多危险！只不过一座小城而已，值得你这么大动干戈拼命么？就算你武功再高，双拳难敌四手的道理你不懂么？”翁宛梦伸手要去扯秦歌，让她离开。
　　秦歌轻而易举的躲过，换了个椅子，仍旧泰然自若的坐在那里。
　　翁宛梦盯着秦歌看了良久，怒骂了一声，“我可没有心情陪你送死！”说完就要离开。
　　秦歌轻嗤了一声，“来了！你恐怕也走不了了！”
　　外边脚步凌乱，军靴与沙子野草磨在一起，响起深深浅浅的脚步声。
　　秦歌一把拽起旁边的翁宛梦从营帐的窗口闪身躲到营帐的后边。
　　看见地上的尸体，巡逻队的首领也是一惊，连忙朝着外边喊了一声，“有敌人入侵！全面戒备，把人掘地三尺也给我抓出来！留两个人在门口守着就行，只要看见行踪诡秘的人，立刻拿下！”
　　匆匆涌进营帐的人，又匆匆的往外涌出去，通知各部的首领全力搜查敌军。
　　秦歌透过窗户看到屋内已经空无一人，又带着翁宛梦闪了进去。
　　疯了，真是疯了！秦歌真的是疯的彻彻底底！剑走偏锋也不是她这么走的。
　　刚才若是那个首领多动一点脑子，她们就怕是插翅难飞了。况且现在门外还守着两个大活人，这与赌坊里倾家荡产，最后一博的赌徒有什么区别！
　　“坐！”秦歌看着眼睛喷火的翁宛梦，还是不痛不痒的说了个让翁宛梦火冒三丈的话。
　　“秦歌！你拿命赌，我不介意，但别拉着我做垫背！”翁宛梦咬牙切齿压着声音说出口，说完她便趁着夜色引入了黑暗中。
　　秦歌勾了下一侧的嘴角，最后一座城池了，离开这里，她就要去更远的地方，离她更远，不想离开，但她没得选择。她不知道还能做些什么弥补她，只记得那年月老庙里她曾说过，希望天下太平。只是不知道这用白骨堆出来的太平是不是她想要的。
　　后半夜突厥的军营逐渐平静下来，所有士兵都疲惫不堪，折腾了半夜，从里到外，从上到下，查了个彻彻底底，可连个人影都没有看到。所有人都认为凶手肯定是杀了人以后就逃走了。不然怎么可能凭空消失？
　　听着隔壁营帐传来的鼾声，秦歌抽出怀中的匕首，从营帐后侧中间的位置划开口子，这次她连窗户都懒得走，就那么大摇大摆的穿营帐，直奔大营最后方。
　　雄雄的大火漫天而起，被凛冽的东风一吹，更是一发不可收拾，火事由粮草库迅速蔓延至整个军营，野火燎原，冲天的火光将西方的天空照的明如白昼。遍地哀嚎嘶吼的声音，可想而知那些正在熟睡中的人会遭遇怎样的痛苦与折磨。
　　秦歌自火海中走出，猩红的火光在她身后熊熊燃烧，灼人的热浪带起她耳边的碎发。她如来自地狱的恶魔，走过一处便带走无数的亡灵。
　　秦歌从小受明月公主影响也是信佛的，有时候夜半难眠时她常想，如果真的有来生的话，她大概是要下十八层地狱，受尽百般折磨，才能洗干净这满身的鲜血，才能沥干她黑透了的心脏。
　　茫茫崇山峻岭中的一百零八座城池，她所到之处，无一不是民不聊生的。可她不在乎，那人想要天下太平，她就给她打出个海晏河清。
　　至于其他人，说她冷漠也好，说她无情也罢，说她是非不分，黑白不明她都认，因为她根本不在乎旁的什么人，而在秦歌眼里除了云宁曦和她娘亲，别的人都是旁人！
　　如果五年不行就十年，如果十年不行就二十年，只要她活着，只要她想要，她就会义无反顾，
　　“疯子！给你马！”翁宛梦低声咒骂了一句，将马绳扔到秦歌手中，率先打马离开。
　　秦歌不气也不恼，牵着马对着远处吹了一声响亮的口哨，山呼海啸般的叫喊声传出来，震耳欲聋，士气高涨，秦家军的红色军旗被插在山岗上。清晨的第一缕阳光撒向大地，落在被寒风吹的猎猎作响的军旗上，消寂中又透着股勃勃的生机。
　　天亮了，是昨天的结束，是今天的开始。


第20章 她不想见我
　　拿下浮罗城比所有人预想的都要迅速，秦歌一把火烧没了他们的补给，不废一兵一卒解决了他们三分一的兵力，剩下的不是伤的伤就是残的残。
　　秦歌胜利的军报还未送出，皇上催秦歌回城的消息便再次传了过来。
　　副将双手托着圣旨不知如何是好。
　　秦歌瞥了站在一旁半个小时不肯离开的人，有些不悦的蹙着眉头。“怎么？军营里的事都处理好了？你很闲？”
　　秦歌语气平静，却透着股震慑人心的威压，她将手中的兵书丢在一旁，随手拿起圣旨，扔在一旁取暖用的炭火盆中。
　　副将没由来的害怕，他擦了下额头上的汗水，硬着头皮，从怀里颤颤巍巍的拿出一封信。
　　“这…这还有一封信是皇后娘娘一并传来的……”副将话刚说一半。
　　秦歌脸色一凛。
　　吓的副将连忙将信往火堆里丢，“将军放心我以后再也不收了！”
　　秦歌眼底闪过一丝惊慌，电光火石之间，她想也没想，就在信要落到炭火盆里的时候，用手直接垫在猩红的炭火之上。
　　一阵白烟升起，炭火与皮肉相接，滋啦一声。
　　副将看着都疼，偏偏当事人连眼睛都不眨一下，只是紧紧盯着落在她手上的信件。
　　副将自知自己惹了货，连忙跑出去找翁宛梦。
　　屋内只剩秦歌一人，她将信握在手中，小心的将上边落着的炭灰吹尽，长长输出一口气，万幸一封信没事。
　　秦歌反复摩挲着信封上的秦歌亲启四个字，又从怀里略旧的平安符中取出一张泛黄的纸条。
　　两厢放在一处，她勾了勾唇，小声呢喃，“你的字确实愈发的好看了。”
　　然后又仔细的将纸条叠好，装进平安符中，放在胸口的位置。
　　“让我看看你的手！”翁宛梦撩开帘子便朝着秦歌走过去，门口的卫兵都没能来得及通传，扯过她的手便急忙查看伤口。
　　瞥见桌子上的信，眼神更是晦暗，声音不阴不阳，“怪不得！我说什么事能让你这般不知轻重！”
　　翁宛梦将信往旁边一推，将自己的医药箱放在那处。
　　“你做什么？出去！”秦歌从翁宛梦手中抽回手，厉声呵斥。刚才差点因为副将会错意，导致信被烧毁的怒火，一点不剩的转嫁到翁宛梦的身上。
　　翁宛梦低头看着自己空了的手心，她轻笑一声，面上锁紧的眉头轻轻放开，“是我逾矩，将军看完了信再来寻我。”
　　听到翁宛梦叫她将军，秦歌明显很不适应，而且对方语气好像有些生气的样子。
　　秦歌盯着翁宛梦离去的背影，捏了捏眉心，或许真的是她对云宁曦的事情太敏感了，不过是一封信而已，没有必要如此紧张。
　　秦歌抿了抿唇，犹豫再三还是忍不住把信拆开。
　　展信欢颜
　　秦歌，转眼已是五载，各种纷扰我早已看淡，你不必介怀。当年让你远离的话，亦是情急之下的气话，你莫要记恨。
　　如今边塞一百零八城即将平定，不知你是否有归家打算，若是归家，可来信告诉我时日，若是不归，也要告诉我去处，免得你娘亲整日挂心。
　　愿安好
　　云宁曦
　　秦歌捏着信，眼眶发红，早已看淡？不必介怀？
　　宁姐姐你问我归家与否，是你的想法还是他的想法？或者说这是你们商量过后的共同想法？
　　只说娘亲挂念于我，那你呢？可曾挂念过我？聊聊数百字，就想将之前的种种抹杀干净！
　　你究竟是为了让我真的放下，还是你根本就知道害我秦家男儿血洒疆场的人是谁？
　　信纸被泪水打湿，秦歌回神连忙用袖子去擦，可越擦越脏，最后整张纸都是模模糊糊的。
　　秦歌懊恼的把信纸拿在炭火上烘烤，如同她对云宁曦的执念一般，明知是没有任何意义的追逐，可她仍旧不肯放手。
　　第二天天还未亮，秦歌就将所有士兵召集起来，震天的战鼓之声，今日代表的确是止戈于此！
　　她宣布取消北上的计划，五万官兵分为两路，一路就地驻扎，安守边塞，防止被刚被收入蓝图的城池贼心不死，另一部分调配玄武王朝各处要塞，行守卫之职。
　　军营里响起一阵欢呼雀跃的声音，士兵们高呼着秦将军万岁！
　　秦歌一个眼神扫过去，全营立马寂静无声。
　　有秦歌这样一位将军，他们真不知道是该笑还是该哭。
　　笑的是自从被调入秦歌麾下他们就从来没有打过一场败仗，而且秦歌毫不吝啬奖赏，向来奖罚分明。现在他们身上无一不是军功累累！可哭的是秦歌在外有个外号叫秦阎王！凡是她看中的地方，必然要纳到版图之内，不讲理由，只求结果，为达目的不择手段，凡是不从者，她向来不会多言，只用武力解决，手起刀落，人头落地。老弱妇孺，无一例外！所以他们在外的风评很差。
　　所以他们对秦歌，如果非要找个词形容的话，那页只能是又爱又恨了！
　　秦歌朝着旁边的副将摆摆手，便将诺大的军营甩给她，而她却骑着她的战马，朝着锦城飞奔而去。
　　“秦歌！你给我站住！”翁宛梦快马加鞭，想要拦住秦歌！对方却左手收紧，拽住缰绳，从翁宛梦身边一闪而过！
　　翁宛梦气急，直接扔下自己马匹，跳到了秦歌马上，两人瞬间便扭打在一起。
　　不消片刻，翁宛梦就被秦歌囚住了双手。
　　“秦歌！你竟然胆敢随便撤兵！当行军如儿戏！我真是瞎了眼，竟然相信你这种废物。”
　　翁宛梦使劲的挣了挣，仍旧无法挣脱，她恨的咬牙切齿。这等扶不上墙的烂泥，她就应该早就了结了她！满脑子都是儿女情长，优柔寡断，终是难成大气。
　　“翁宛梦，你别忘了到底谁才是这大营的将军！我今日想走便走，想留便留，无论谁阻我，我都不会手下留情！”秦歌一手攥着翁宛梦的手腕，一只手紧紧的掐着她的脖颈她手上已经带了力道，翁宛梦脸色泛红。
　　“秦歌！你也别忘了，这些年是谁陪在你身边的！帮你一步步走到今天的位置！她只不过来了一封信，你就头脑发昏！那她现在若是想要你的命，是不是你也会毫不犹豫的给她！”翁宛命痛苦的蹙着眉头，这些年再外征战，秦歌成长的太快，是这些年的风平浪静让她大意了。
　　秦歌脑袋里只装着云宁曦，完全没有考虑到此时回城对她来说是多么的危险。魏翎阴鸷如斯，一封封圣旨遣她回城，其目的昭然若揭。
　　当初秦歌接下攻打突厥任务时，手中不过两万人马，而今五年已过，她从未开口像朝廷要过一次人员，胜仗一场一场的打，不见兵将损耗，反而是越打越多。
　　任其扩张，结果可想而知。
　　锦城更是流言蜚语漫天，有传言玉面将军乃是玄武大帝转世，庇佑万民安康。
　　玄武大帝乃是玄武王朝的开国皇帝，曾经开疆拓土，一统八荒。在玄武王朝是神一样的人物。
　　魏翎是玄武王朝正统血脉，都未得如此称赞，可想而知，这对于皇家人来说是何等阻碍。
　　翁宛梦不相信云宁曦会不知道此时回城对秦歌意味着什么？可她还是不顾秦歌生死，一意孤行，若说喜欢，五年前也许有，可现在只能说人心叵测，不得不防。
　　秦歌猛的松开手，毫无怜惜的一把将翁宛梦推下马，她微垂着脑袋，郑重的和翁宛梦说到，“如果她想要，我就给她！”
　　秦歌回都城的消息并没有下令通知魏翎，但她知道魏翎肯定已经收到了消息。这种大事想要瞒住皇上是不可能的。再废物还是有些眼线的。
　　秦歌立在城门下，天上又开始飘起了鹅毛般的大雪，她抬头仰望着漆红色的城门，视线模糊，有些恍若隔世的感觉。
　　守城的士兵见到秦歌脸上的那块银色面具，一时间还以为是自己眼花了。他揉了揉眼睛，有些不敢置信的开口。
　　“秦……秦将军么？是秦将军么？”那声音里的激动藏都藏不住。
　　秦歌微微点头。
　　红色的大门应声而开，秦歌打马往前，可没走两步，猛的勒住缰绳，掉头就往城外跑。
　　“娘娘，要不要派人去追！”莞翠垂着头，恭敬的站在云宁的身边。看那模样比往日沉稳不少。
　　“不必了，回去吧！看见她无恙。我便安心了。”云宁曦一张如仙，如神的脸庞，愈发的楚楚动人，只是微凝的眉头，却难掩浑身的疲态，她放下马车的帘子，朝着外边摆摆手，马车朝着皇宫的方向驶回。
　　“娘娘，从你知道秦将军要回来的消息，便日日守在这城门口，怎么人回来了，反倒不见了？”莞翠本想给她家主子倒杯水喝的，可是摸了摸一旁的茶壶，早就冷透了。
　　今日娘娘出宫早，连炭火都来不及准备，就顶着风雪等在这里了，枯坐几个小时，怎么劝也不肯回去。
　　“不是我不想见她，是她不想见我！”云宁曦无奈的苦笑了一声。
　　秦歌顶着一身的风雪，回到了将军府，明月公主早就备好酒菜，给秦歌接风洗尘。
　　秦歌入门前，拍了拍自己的脸颊，在脑子里不断提醒自己，“秦歌你清醒点，不能让你娘跟着你担心！”
　　“阿娘！”秦歌人还没有进屋，便站在外边甜甜的喊了一声。
　　明月有些恍惚，听着声音，往日活泼灵动的秦歌仿佛又回来了一般。她嘴角勾着淡笑。
　　“回来了就好！”明月公主轻咳了两声，连忙用手帕捂住，微微点头，示意秦歌座在她旁边。
　　“阿娘，你怎么了是哪里不舒服么？我找人帮你瞧瞧！”秦歌连忙帮明月公主抚着后背顺气，伸手抚过她已白的七七八八的头发，秦歌的心被狠狠砸了一下。
　　以前阿爹在的时候，阿娘总是对他们很凶，但又莫名的在阿爹面前像个小女孩。她长长问阿爹，“秦武，你喜欢我不会就因为我长的好看吧！”
　　秦武:“夫人说的这是什么话？我怎么可能只喜欢你的美貌？我才不是那么肤浅的人呢？”
　　明月:哦？那你说来听听到底喜欢我什么？
　　秦武那种大老粗，哪里会说什么甜言蜜语，最后想了半天，才说出一句，喜欢和你过日子，一直到白发苍苍的时候。
　　可现在娘亲熬白了头，可答应陪她白发苍苍的人却不见了。秦歌眼眶一红，还是没能忍住，本想着让娘亲高兴的。
　　“无碍，这两天天气变化的快，有些着凉罢了！”明月拍了拍秦歌的脑袋，宠溺的揉了揉。
　　“对不起，都是孩儿不孝，不能尽忠窗前！”秦歌抹了一把眼泪，坐在旁边哭个不停。
　　“你看看！都多大的人了，还动不动就哭鼻子！若是让旁人知道了这让人闻风丧胆的秦将军总是这般娇滴滴的模样，怕是人家的大牙都要笑掉了。”明月公主的眼神在秦歌脸颊上巡竣，手一下又一下的抚摸着秦歌的长发。
　　“娘，我在别人面前可不是这样，我在他们面前从来都不笑。”秦歌被说的有些不好意思，连忙擦干眼泪小声嘟囔的和她解释。
　　明月公主看着秦歌无奈的摇摇头，看来这五年她的歌儿过得并不好，“为何我没见翁小姐和你一起回来？”
　　“她回家去了，看她师傅！”秦歌低着头，夹了一块大虾放进明月公主的碗里。她娘亲对翁宛梦的印象很好，翁宛梦在她娘亲面前也和在她们面前的状态完全不同，既听话又体贴，照顾她母亲的那段时间简直把秦歌比的一无是处。端茶倒水递药，面面俱到，秦歌连个手都插不上。要不是她知道翁宛梦的德行，真的会被她那炉火纯青的演技给骗了。
　　当时她还沉浸在父兄离世的悲痛中没有注意到她的反常，现在想起来翁宛梦这种无利不起早的人，怎么会心甘情愿的服侍别人？
　　“歌儿你发什么楞呢？听见我说话了没有？”明月公主拍了一下秦歌的肩膀。
　　秦歌回神，“娘亲你说什么？”
　　“我说改天请翁小姐来府中坐坐，说来也算是我的救命恩人！”
　　秦歌眉头微蹙，心说她可不是白救你的，我还答应了她一个条件没有还愿呢！
　　想到这里秦歌心头更是不安，必须想办法让翁宛梦提前把这个承诺给用了，她有种不好的预感，翁宛梦正在布置一盘很大的棋局，而她就是她棋局上最为重要的棋子。
　　她心里抵触，但嘴上仍旧满口答应她娘亲，有时间就请人过来吃饭。她这个做女儿的没能让她娘享上什么福，反而她一走就是五年，每天都是提心吊胆担惊受怕的。所以只要秦歌办的到，都不会忤逆她娘亲的意思。
　　吃饱饭秦歌被一群家丁拥着送回屋子里，她说了不让大家跟着，可那群人怎么都不肯回去，说是夫人下了命令，小姐刚从边塞回来，诸多不适，无论如何要照顾好。
　　秦歌只能无奈的摇头叹息，由着这些人折腾，一会儿问她要不要热水，一会儿问她要不要茶，秦歌坐在凳子上，看着眼前的进进出出，眼睛都被晃花了。
　　她娘亲面上风轻云淡的，可心里还是惦念她的，从前阿爹每次出征带着哥哥们回来，也不见她这样的。
　　爹爹和哥哥想起他们几个人，秦歌的心口就沉的厉害。
　　秦歌沿着长廊往祠堂走，没走几步，便闻到一阵淡淡的花香，抬头便是如火的红色。
　　原来是她院子里的那颗梅花树开口了，五年未归，它倒是长的愈发茂盛。
　　秦歌推开祠堂大风，风雪倒灌进屋子，屋内燃着的红烛，火苗你明明暗暗，左右摇摆。
　　秦歌取出三根香，就着烛火点燃，插入香炉中。
　　她俯身跪在蒲团上，正中央摆放的就是秦武的牌位。
　　“阿爹，孩儿不孝，五年都没来看您了。不过我查到杀害你们的凶手了。可我现在还不能动他，但很快我就能为你们报仇雪恨了。你们别着急，再等等。我一定会让他血债血偿的。”秦歌在地上重重的磕了两个响头才离开。
　　她回屋的时候，家丁和丫鬟们早已离开，可秦歌还未进屋子，就感觉了一股危险的气息。
　　她掏出怀中的匕首，猛的推开门冲进去，看清那人的面容，她一刀下去，刀尖插进旁边的黄花木桌子里，入木半分。
　　“你来做什么？”秦歌将匕首从桌子中拔出来，桌子哗啦一声，顺着缝隙被匹开。
　　“秦将军好大的脾气！这是谁惹你生气了！”翁宛梦明知故问，她拍拍身上不存在的灰尘，眼神清冷。
　　见秦歌不回话，她也不恼，从怀中掏出一个白色的瓷瓶，拽着秦歌被烫伤的那只手就倒了上去。
　　刚开始还只是被烫的起了水泡，可这么多天，风餐露宿，辛苦赶路，她的伤口已经开始发炎，红肿不堪。
　　翁宛梦接着又掏出纱布，想要给她包扎一下。
　　不知道她用的什么药，疼的秦歌倒吸一口冷气，额头渗出细汗。
　　“还知道疼？我还以为铁打的玉面将军不想要这只手了呢！”翁宛梦看着药粉被吸收的差不多，又将一卷纱布丢在桌子上。“自己包扎！”
　　说完转身便想要走。
　　“等一下，我娘亲想让你来家中吃个饭，当是感谢你的救命之恩！”
　　“我知道，我刚才去看过夫人了，顺便给她开了个方子，帮她调养身体。而且我也答应她，这段时间暂住在这里。也省的你娘亲记挂着我，你还当跑腿的来回传话了！”翁宛梦嘴角上扬，看着似乎十分开心的样子。
　　秦歌看得出来，那种开心是发自肺腑的开心，并不是平常她对着外人时虚与委蛇的假笑。
　　可翁宛梦这种随时都吐着信子准备咬别人一口的人，竟然表现的这么无害！秦歌又怎么能安心！
　　“翁宛梦你到底想要干什么？利用我还不够，竟然还要利用我娘亲么？”
　　听了秦歌的话，翁宛梦眼神玩味且戏谑，“怎么？害怕了？怕我伤害你娘亲？怕我拿她要挟你？”
　　秦歌眼神暗含杀意的盯着她，丝毫不做掩饰。似乎手中的匕首，下一秒就要插在她的胸口上。
　　翁宛梦微眯着眼睛，轻笑了一声，这五年都没能完全取得她的信任，还真是难搞。
　　“你不必如此，我确实在利用你，这个你情我愿，我们应该早就达成了共识，我也没什么好否认的。但你放心，我既不会利用夫人，更不会伤害她，你不用花心思在这里揣度我的心思。还有秦歌我必须提醒你一件事情，这风云诡谲的锦城早就发生了翻天覆地的变化，你所见所听都未必是真的，越是亲近之人，捅出来的刀子越是致命。我劝你好自为之，擦亮双眼！否则你秦家危在旦夕！”
　　秦歌端坐在书桌前，用翁宛梦留下的纱布包扎伤口。
　　翁宛梦刚才的话明显是在给她做提醒，秦歌自己也早有预期，这趟回锦城必定危机四伏，恐怕难得安生！


第21章 文圣寺祈福
　　秦歌回城的消息不胫而走，很快便在都城传来，想要上门拜访，攀附结交秦歌的人更是数不胜数。
　　他们只知道这边塞有一位姓秦的将军，但是却不知道，这大明明大名鼎鼎的玉面将军竟然是秦家的千金小姐！实打实的女儿家。
　　秦歌昨夜一夜未睡，她将最近发生的所有事情和涉及发到的人都仔细的梳理了一遍。她必须做到心中有数才行，冒然回京已是下下策，她不能再有任何偏差。翁宛梦说的对，她自己倒是无妨，但若是再次获罪秦家，那简直不堪设想。
　　“小姐，夫人请你去用早饭！”
　　秦歌听闻外边的人通传，她简单的洗漱了一番，便素面朝天的往饭厅去。
　　入门时秦歌和厅里的两个人都是一愣。
　　秦歌楞的是翁宛梦真的在她将军府住下了。她以前只觉得翁宛梦阴狠狡诈，现在又多了一条，不要脸。
　　“太长时间没有见你穿女装，这一时之间还有些不习惯！”翁宛梦楞的是今天秦歌脸上无遮也无挡，没了那银色的面具，随未上妆，但也挡不住被神仙眷顾的倾国倾城，特别是眼角下的那颗小痣，妩媚多姿，勾人心弦。她上下打量了一番，眼中带着欣赏之色。
　　“宛梦你倒是同我说说，歌儿在军营中是什么样子的？”明月难得笑的很是开心，气色也好了很多。
　　翁宛梦熟练的将远处的青菜夹到明月碗中，嘱咐她快吃，说是早晨喝的药刺激脾胃。“你将这一碗饭都吃完了，我再给你讲也不迟的。”
　　说着又把碗往她面前推了推。
　　秦歌眼神怪异的看着翁宛梦，这人到底想要干什么？而且那眼神，怎么看都不像是干干净净的模样！
　　秦歌心里咯噔一声，该不会……
　　“秦歌在军营里每天都带着块盆那么大的面具，无论对着谁都冷着一张脸。”
　　翁宛梦一回头，指了指秦歌，“喏！你看就是这个样子，好像随时要吃人！”
　　明月公主被她逗得咯咯直笑。连身后的丫鬟都打量着秦歌，好奇她在军营里的模样！毕竟小姐是她们看着长大的，怎么看都是个娇滴滴的姑娘家，很难想象她威风凛凛的模样。
　　秦歌面色铁青的坐在凳子上，她捏紧了拳头，沉着开口，“翁宛梦你跟我出来！”
　　翁宛梦瞥她一眼，回头笑眯眯的对明月公主说，“你先把饭吃了，我回来再给你讲。”
　　秦歌步子走的又急又快，翁宛梦不紧不慢的跟在她身后。
　　“还要走多远？我还要回去陪你娘亲吃早饭。”翁宛梦语气很是不耐烦，显然因为秦歌打扰了她而不悦。
　　“翁宛梦我再说一遍，不要痴心妄想，做些不着边际的事情，我不动你，是因为你曾救过我和我娘亲的命。可不代表你可以为所欲为！”秦歌揪着翁宛梦的衣领。将她抵在墙上，咬牙切齿的盯着她。
　　翁宛梦睫毛扑闪的两下，将身前的秦歌一把推开，“卸磨杀驴的事情，这五年里你不每天都在做么？怎么？现在反倒心慈手软了？还是因为你回到了这都城，想到高高在上的那位，突然良心发现，准备金盆洗手，做个好人了？”
　　翁宛梦轻蔑的看着秦歌，“啊！不对，其实都不是，你留着我的原因是好奇，你好奇我身后到底隐藏着什么秘密，我背后的靠山到底是谁？又和你爹的死到底有没有关系！我说的对么？”
　　秦歌抬着眸子，面色一片清冷，翁宛梦恐怕已经知道她查了些什么东西，还是她大意了，这女人留在身边恐怕就是个祸患，自己的一举一动都难逃她的法眼。
　　“秦歌，你能走上今天的位置，至少有三分之一是我的功劳。我还是那句话，我不会对你怎么样，至于我对你娘亲，更是如此，你大可放心！别用那种眼神看着我！毕竟这诺大的将军府，除了你唯一能让她开心的人就是我，我不是么？”翁宛轻嗤了一声，转身要走。
　　“圣旨到！秦将军接旨！”
　　翁宛梦还没有迈出门口，就听见外边传来的声音。
　　“怕是你姐姐想你了，还不出去接旨？”翁宛梦看着楞在原地的秦歌，轻轻叹息。
　　躲着有什么用，该来的还会来，该走的还是要走。别人看见的天上飘着的是浮云，你入眼的却是美不胜收的海市蜃楼。
　　秦歌对于世间诸事都是通透的，唯独对着他的宁姐姐揣着明白装糊涂。
　　“臣秦歌接旨！”秦歌跪在地上，双手高举，姿态倒是谦卑的紧。
　　圣旨内容无非就是些老生常谈的风赏，只不过这封赏的东西，和秦歌开拓的疆土相比，实在是少的可怜。
　　“秦将军，还请随老奴入宫面圣，皇上为您准备了接风宴。”来宣旨的公公连忙将秦歌扶了起来，将圣旨递到她手上。
　　秦歌双手接过，朝着旁边的丫鬟使了个眼色。丫鬟连忙从她手里接过去。
　　“有劳公公，您稍等片刻，我换个衣服，去去就来。”秦歌回到屋子里，在柜子里翻翻找找。
　　可她太多年没有回来了，柜子里的衣服早就算不上漂亮，也算不上合身。如今她已二十有余，早就不是当年那个青涩的小姑娘了。
　　“小姐，这是夫人给你准备的。”
　　秦歌正是愁眉不展的时候，外边她阿娘的贴身侍女走了进来。手里还提着一款水波蓝的长裙。
　　秦歌抿了抿唇，抬手接过去，放在床上。
　　“小姐不穿么？”明明刚才看着应该是喜欢的。
　　“不穿了！就穿我身上这一套吧！”秦歌的声音说不出来的失落。她摸了摸那件湖蓝色的裙子，转身坐在梳妆台前。
　　看见秦歌是准备化妆，明月公主的贴身侍女连忙开口，“老奴来吧！”
　　秦歌点头。
　　片刻的功夫，刚才还素面朝天的人，略施粉黛后就跟换了个人一样，眉如墨画，神若秋水，说不出的柔媚细腻。连两旁伺候的丫鬟都忍不住看的有些痴了。
　　“小姐，你换上夫人送你的那件裙装吧！这妆容搭配的很。我没见过天上的仙女长什么样！不过我想和小姐也差不离的。”刚进府的小丫鬟睁着亮晶晶的大眼睛。满是惊艳之色。
　　秦歌犹豫片刻，还是点点头，若是宫宴上她真的在呢？
　　秦歌坐在去往皇宫的马车上，心绪翻涌，她无数次在梦里见过云宁曦，每次云宁曦都只用失望的眼神静静的看着她。那眼神里的哀伤，缓缓流淌，将秦歌的心困住。yao
　　秦歌特别想见她，那种想念像春天被春雨滋润的野草，发了疯的窜出地面，肆意生长。
　　秦歌也怕见她，那晚云宁曦蜷缩在床角的背影像是一块屈辱的石碑，压在她身上，让她喘不过气。她欠云宁曦的，一辈子也还不清。
　　“秦将军，到了！”公公小声的在秦歌耳边提醒。
　　秦歌回神嗯声，跟着公公穿过漫长的宫道，往太和殿去。
　　推开厚重的大门，殿内早已歌舞升平，说是给秦歌摆的庆功宴，可这宴会的主角都没到就开始了，也不知庆的到底是哪般。
　　“臣，秦歌参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”秦歌撩起裙摆，跪在西域进贡的柔软地毯上，下一秒她便脸色微变。
　　“秦将军，果然英勇不凡骁勇善战啊！只用短短五年时间就替朕拿下了边塞一百零八城，不愧是我玄武王朝的新战神啊！你现在的名声可比朕还要响啊！”魏翎一边说话，一边品着美酒，故意拖延着时间。
　　群臣之中响起一阵附和的声音，赞美之声从四面八方涌了过来，秦歌脸上挂着淡笑一一应下了。
　　瞅着时间差不多了，魏翎装模做样的哎呀了一声，“你看看朕这记性，竟然忘了给秦将军赐座了！来人啊！赐座！”
　　秦歌手撑着地面，将膝盖往上一抬，钉子拔离膝盖，鲜血顺着尖端往下淌。秦歌湖蓝色的裙子，已经被血洇湿了一大块。
　　在场的人不是瞎子的都能看得见，可没人敢开口，都默默的喝着酒，刚才还喧闹非凡的大厅，瞬间安静了的下来。聪明人都在猜测皇上这到底是什么意思。
　　“秦将军，皇后娘娘有请。”一个宫婢从外边走进来，贴在秦歌耳边小声提醒。
　　秦歌抬头看着那人，微微摇头，“今日便不去了，改日我再去拜访娘娘。”
　　宫婢扫了一眼秦歌的双腿，又急匆匆的离开。
　　秦歌陪笑了两个小时，她滴酒未沾，宫宴结束时，秦歌起身时忍不住微微踉跄了一下。
　　“看来今日秦将军喝的很开心啊！走路都有些打晃了！”魏翎看着秦歌，眼神里尽是轻蔑。
　　秦歌抬手施礼，“皇上的酒自然是顶好的，臣忍不住就多喝了两杯，皇上见笑。”
　　“喜欢就好！喜欢就好啊！哈哈哈。”魏翎显得十分高兴，这顿饭吃的他倒是顺心顺气。母后还说什么秦歌难训，这不是听话的很么？
　　秦歌走出太和殿，脚下步子踉跄，差点摔倒。
　　身后一双玉手扶住了她。
　　秦歌愣了两秒，抬眼看着面前的人，淡淡一笑，“皇后娘娘，万福金安。”
　　她贪婪的在云宁曦脸上流连了两秒。而后抽回手，倔强的扶着红色的宫墙往前走。
　　“我带了药，轿子停在前边，你上了药再离开。”云宁曦眉头微蹙，紧紧攥着秦歌的衣服，不让她再往前。
　　“几个月了？”秦歌不着边际的问了一句。
　　云宁曦微微一愣，“三个月。”
　　秦歌点头嗯声，“好好照顾自己。”
　　将自己的衣摆抽回去，佝偻着背影往前走。
　　刚出宫门，秦歌便支撑不住，往前扑到，翁宛梦手急眼快的接住她。打横将人抱起，丢上马车。
　　秦歌楞楞的坐在马车上，脸色苍白。
　　翁宛梦凝着眉头帮她处理伤口，“这伤口里有铁锈，没那么好清理。一会儿会很疼，忍着点。”
　　翁宛梦的将红色的粉末倒在双腿的伤口处，秦歌的眼泪便如决堤的洪水，怎么都忍不住。
　　翁宛梦手上的动作微顿，终究什么都没说，她认识秦歌这么久，她知道秦歌不是个娇气的人，刚去边塞的第一年，她手腕青涩，被敌人诱入圈套，背后被人连砍两刀，血都要留干了，她都一声不吭。这点小伤，对秦歌来说不过是家常便饭罢了。
　　能让她哭成这样的，不用猜翁宛梦也能想到是谁。不过她还以为秦歌看不出来的。毕竟才三个月，小腹只是微微隆起才对。
　　大概是太了解了，一点细微的变化都逃不出彼此的眼睛吧。
　　到了将军府，翁宛梦又任劳任怨的把人抱回房间。
　　听见门外的关门声，秦歌从旁边的被子里摸出那件红色的披风，紧紧的抱在胸口。
　　毕竟在边塞那么多年，不说钢筋铁骨，但小伤恢复起来倒是快。不过没有正常时候那么灵活罢了！
　　隔天一早，秦歌起了个大早，动了动腿，还是能动的。她穿好衣服便准备上朝。
　　“不用去了，已经给你告了假！今日陪你娘亲去庙里上香。”翁宛梦倚靠在门口，眼神打量了一下秦歌，看着模样还算正常。
　　秦歌点头，随后毫不留情的关上房门。
　　翁宛梦在心里过了一遍秦歌的十八代祖宗，其中自动摘除明月公主，才悻悻的离开。
　　闻圣寺也在城外，说来倒是和紫竹林有些相近。
　　秦歌坐在车上，半倚在她娘亲身上，手里还捏着块糕点，只是吃了半天也没吃下去半块。
　　“怎么不好吃？”明月公主点了点秦歌的脑袋。
　　“好吃的，娘你吃！”秦歌连忙把糕点往明月嘴边递。
　　“小孩子才爱吃这个！”明月摇摇头，拿起一块糕点递给一旁正在绣荷包的翁宛梦。
　　“我也不是小孩子了！”翁宛梦盯着明月手里的糕点，小声嘟囔，在伸手与不伸手之间犹犹豫豫。
　　秦歌很是无语，还真是能装，她都要信了翁宛梦白莲花的人设了。
　　“不吃拉倒！娘给我吃！”秦歌看着翁宛梦那扭捏的样子就气不打一处来。
　　“你这孩子，让宛梦尝尝，怎么还护上食了！你就不能跟人家宛梦学学，知书达理的，你看她荷包上绣的那株荷花，栩栩如生。再看看你，连针眼在哪头都分不清，以后你孩子等着穿上你做的衣服，怕是要猴年马月了！”明月好笑的看着秦歌，又拿起翁宛梦的荷包仔细打量。
　　“小孩子都要穿新衣服的么？”秦歌拧着眉头问。
　　明月看着秦歌的脸色，突然意识到自己似乎说了不该说的话，昨天秦歌好像去宫里了来着。那相必是知道了云宁曦有孕的事情。
　　“不要瞎操心，反正你将来也不一定有孩子。”翁宛梦看着明月公主纠结的样子，忍不住开口。
　　“关你什么事！”秦歌嗔怒的瞥了眼翁宛梦，撩开车帘想要透口气。
　　“秦将军，想我了么？”万轻语笑眯眯的骑着马，立在外边。
　　秦歌无语放下帘子，不由的抽了抽嘴角，屋漏偏逢连夜雨，这个小祖宗怎么也跟着来了。
　　“哎！我说你怎么这么无情，我还想和你说说话呢！”万轻语知道车里坐着的是谁，不敢放肆，只能咬牙切齿的拍了拍马车的边沿。
　　秦歌不搭理万轻语，万轻语也不生气，秦歌蹙个眉头，万轻语也蹙个眉头。
　　“你觉不觉得很奇怪？翁宛梦怎么总是围着你娘亲转？”
　　万轻语有一阵时间被翁宛梦迷的晕头转向的，天天缠着翁宛梦。翁宛梦更是个看热闹不嫌事大的，也不说开，就那么逗着万轻语。
　　最后还是秦歌看不下去，才挑明了翁宛梦是个女人的事情。
　　好家伙，他们当时正在湖边的酒肆喝酒，万轻语差点投湖自尽了。想起自己天天哥哥长哥哥短的叫着翁宛梦，她的脸都恨不得直接埋在土里。
　　那之后的很长一段时间，万轻语在都城里见到翁宛梦都绕着走。出门都要拜拜，千万别遇见那个挨千刀的。
　　偏偏翁宛梦又喜欢逗她，每次见面都朝着她摆手，用戏谑的语气问她，“哥哥来了，也不见礼？”
　　简直恶趣味的不行。万轻语晃晃脑袋，不能再想了，越想越丢人。她转头看着秦歌，等着她回答。
　　“你会刺绣么？”秦歌一本正经的看着万轻语。
　　“额……会那么一点，简单的应该没什么问题？怎么了？”
　　“那你教教我。”
　　万轻语一脸不可置信的看着秦歌，什么情况，秦歌要学刺绣，是去了一趟边塞，脑子被撞坏了吧！还是翁宛梦给秦歌下了什么药！
　　“不是，歌儿你没事吧！干嘛没事要学刺绣啊！”
　　“想学，你教不教？”秦歌用颇为危险的眼神盯着万轻语。
　　万轻语连忙举手投降，不就是学个刺绣么？有什么大不了的。她聪明，秦歌也聪明，学的肯定快着呢！
　　“参见皇上，参见皇后娘娘。”明月公主和翁宛梦一同施礼。
　　“姑母客气，快快请起！”魏翎装模做样的去扶明月公主，眼睛却在翁宛梦的身上打转。
　　“这是？”他手仍旧扶在翁宛梦的手腕，没有松开。
　　翁宛梦脸色微变，眼底一阵嫌恶。她拧着手腕躲开魏翎的触碰。
　　明月公主微微侧目，将翁宛梦的反应尽收眼底，她将人往自己身边拉了拉，挡住魏翎的视线，才缓缓开口，“皇上今日怎么突然有空跑到这闻圣寺来上香？”
　　“是皇后听说这闻圣寺香火旺盛，要给孩子祈福，才拉着我过来的。”魏翎的眼神仍旧时不时的往翁宛梦的身上飘。
　　秦歌本来是站在翁宛梦身后，不准备开口的，可看见魏翎那猥琐的样子，她实在是忍不住，将人拉到自己，“我们去那边上香。”
　　云宁曦从看见她们一行人的那刻开始，眼睛就始终焦灼在秦歌的腿上，看见她拉着翁宛梦离开时还算顺畅，才不由的松了一口气。
　　秦歌走之前还不忘朝着万轻语使了个眼色。
　　万轻语用不可思议的眼神看着秦歌，什么意思？翁宛梦走了她还得顶上？搞的好像她是后娘养的一样。爷爷不亲，奶奶不爱的，好事不见秦歌想着自己，烂摊子倒总是自己收拾，倒了八辈子霉了，认识秦歌这么个坑货！
　　“我也去上香，你们先聊？”云宁曦见秦歌离开，连忙也跟着过去。
　　只剩下明月公主和万轻语拉着魏翎，有一搭没一搭的说着无关痛痒的话，总之把人留下就对了。
　　秦歌本来只是倚靠在门边，看见门外走进来的云宁曦她手忙脚乱的连忙拉着翁宛梦跪在蒲团上，闭着眼睛假装许愿。
　　翁宛梦可不是个傻子，她看见从外边进来的人点头施礼，悄无声息的让开秦歌身旁的蒲团。
　　无论是什么结果，云宁曦和秦歌都要有个结果，明明白白的结果！
　　“还要许多久时间？我的腰很酸，跪不了太长时间。”云宁曦从进门开始视线就没离开过秦歌，看见秦歌闭着眼，她流连的目光就更加肆无忌惮。她不信神，从前就不信，她只信自己，只信秦歌。
　　云宁曦的声音像是春天的风，轻轻柔柔的拂过秦歌的耳朵。她一睁开眼睛，就装进云宁曦的眼睛里，那里装着一汪春水，快要把秦歌淹没。
　　“要叫大夫么？”秦歌回身就要往外跑，她不知道怀孕是什么样的感觉，但看别家的女子怀孕大都很小心，想来是危险的。听说一不小心孩子就没了，严重的危及大人性命。
　　“不用！不碍事！”云宁曦连忙扯住秦歌的手腕。
　　秦歌楞楞的看着被云宁曦握着的手腕，抿了抿唇，抽回自己的手。
　　云宁曦现在和以前不一样了，她是皇后娘娘，再也不是她的宁姐姐了，不能随便牵她的手，会给她惹麻烦的，皇室人最众名声，不能留下话柄让人诟病。
　　“你……”云宁曦看着空荡荡的手心，笑的苦涩。她刚才可以拉着别人离开，可自己碰她一下都不行。歌儿是觉得她脏了么？怎么会不脏，她还有了别人的孩子，这世界上没有人比她更脏了。而她的歌儿仍旧是那块白璧无瑕的美玉。
　　“能陪我走走么？”云宁曦小心翼翼的开口，眉头轻蹙，面上是化不开的愁绪。
　　“怀孕了可以走么？”秦歌盯着云宁曦的肚子，显得很苦恼。以后还是要多学学有关孕妇的知识，不懂真的不行。
　　云宁曦以为秦歌不愿意，连忙开口，“可以的，就一会儿不会耽误你很长时间。”
　　秦歌点点头，云宁曦先她一步出门，秦歌跟在身后，习惯性的想要去勾着云宁曦的胳膊，手举到半空中，她勾了下嘴角，隔空抱了下云宁曦的胳膊。怕云宁曦发现，她立马放下手，快走了两步跟上。
　　两人一路往闻圣寺后院的放生池走，看样子云宁曦比秦歌还要熟悉这里。
　　“坐会儿行么？”云宁曦回头问秦歌。
　　秦歌点头，然后又习惯性的用袖子给云宁曦擦干净石凳上的灰。最后想了又想，干脆把衣服的外衫脱下来垫在凳子上。孕妇好像不能凉到，不知道这个石凳算不算凉。早知道就不应该答应她出来的。外边风也大，要是吹感冒了就遭了。
　　她一急，语气听着就有点糟糕，“什么事？说完了我们就赶快回去！”
　　云宁曦到了嘴边的话生生被秦歌这句话压了回去。秦歌这是……不耐烦了？
　　“不好意思，耽误你时间了！你要是着急的话就回去吧！改天再说。”云宁曦既失落又生气，她没想怎么样，就是想要听听秦歌的声音，五年没见，天知道自己有多想她，多说两句话也是好的啊！可现在看来，还是她太贪婪与太不识趣了些。
　　秦歌盯着云宁曦看了半天，才点头，是不急在一时，孩子更重要。
　　云宁曦狠狠的点了两下头，提着裙摆就往外走。
　　两个小孩正在许愿池边上玩闹，一个在前边跑，另一个在后边追，其中一个小孩子脚下一滑，直接就朝着云宁曦撞了过去。
　　“小心！”秦歌连忙大喊了一声，脚下运起轻功，将云宁曦抱在了怀里，可惯性仍旧带着两人往前踉跄了两步，两人面对面站着，秦歌怕碰到云宁曦的脸，她下意识的就往旁边侧。偏偏不巧的，她的唇就碰到了云宁曦的脖颈。


第22章 漂亮的女装
　　两人均是一滞，秦歌连忙后退两步，手足无措的摇头，“我…我不是故意的，我没有想要轻薄你的，真的。”秦歌眼睛雾蒙蒙的，局促的样子像是个闯了祸的孩子。她抿了您唇，小声嘟囔了一句，“都是那个小孩的错。”
　　“歌儿，过来！”云宁曦温声叫着她的名字，秦歌整个人都定在原地，不得动弹。
　　宁姐姐叫她歌儿，叫她名字的时候还是那样温柔，可过来两个字又带着些不容拒绝的命令的语气。
　　云宁曦总是喜欢这样，落在秦歌生命的时候时轻时重的，如同飘在天上的云朵，捉摸不透，抓不住，遥不可及。
　　“你讨厌我了么？”云宁曦拧着眉头，看站在原地不肯迈步的秦歌问。
　　“没有。”秦歌低着头，将所有的表情掩藏在云宁曦看不见的地方。可若是仔细听，就能发现她回话时的急迫。
　　怎么可能讨厌她呢？那是她放在心尖上的人，是刻在她心口的朱砂痣。是她曾经冒着天下大不韪也要娶回家的人。什么样的云宁曦她都喜欢。
　　知道她怀孕的刹那，秦歌的想法很混乱，像是有人在往她的心上不断的插刀，刀刀见血破骨入肉。
　　那夜她都未合眼，想了一夜终是想清楚了，宁姐姐有个孩子挺好的，自己给不了她的，她现在都有了，有孩子，有家人，等到白发苍苍的时候还会有儿孙绕膝，那样就不会像她现在这么孤独，这么难过了。这才是一个女人应该走的路。
　　至于她自己，现在还没完成云宁曦的愿望，不过大概会和她爹一样，将最后一滴血撒在某片陌生又冰冷的土地上。那里应该离她的宁姐姐很远很远很远，是个伸手不能碰到她的地方。
　　倘若真如她所想，那自己以后定然没办法护着她，有个可爱的小家伙照顾她，那自己也可以放心了。
　　而且那孩子是宁姐姐的崽，一定会和她一样可爱，会和她一样会照顾人，会和她一样琴棋书画样样精通，会甜甜的叫宁姐姐母后。秦歌一遍又一遍告诉自己挺好的，可此刻想起还是忍不住心中抽痛，是她太没有用了。
　　“那你为什么不肯抬头看我？为什么总是带着那个面具？”云宁曦往前走了一步，秦歌往后退了一步。
　　“习惯了！”秦歌抬手摸了摸脸上冰冷的面具。倒是忘了自己面上还有这个，云宁曦看不见自己的表情的。
　　至于这个面具，真的是习惯了，从云宁曦说不想见她的那刻开始，她就开始带着这个面具，五年里她怕某天在某个地方突然撞见云宁曦，让她想起不开心的事。她也常常想，要是在某个地方突然撞见云宁曦该多好，擦肩而过也可以，那些无数个失眠夜晚的想念，也能得到暂时的解药。
　　“那能摘下来，让我看看你现在的样子么？”
　　话音刚落，天上就飘起了雪花，一片，两片，三片，洋洋洒洒，片刻的功夫就将整片大地染白。
　　刚才还熙攘的放生池，瞬间安静下来，两侧翠绿的松柏高耸入云，遮天蔽日将周围的一切隔绝，所有人都跑进屋子里取暖。只有秦歌和云宁曦面对面站着，仿佛这世界只剩下他们两人。
　　秦歌犹豫片刻，还是抬手，解开面具的绑带，银色面具应声落地，地上的积雪被溅开，安静的躺在秦歌脚边。
　　入眼便是精致绝美的容颜，这五年秦歌瘦了，却也更漂亮了，相比之前多了几分少年人本不该有的坚忍。不过眼角的那颗小痣，倒和以前一样的灵动妩媚。
　　云宁曦弯腰，捡起地上的面具，将上边融化的雪水一点点擦干。她抬手将面具在秦歌面前晃了晃，“这个送我吧！”
　　“我可以给你买个新的，这个我带过了。”秦歌伸手想要去抢，本来不重要的面具，可宁姐姐摸过了，那意义就是不一样的，秦歌想要留在身边。
　　“秦歌，不许抢！”云宁曦用手拄着秦歌的额头，将她推开，语气带着警告。
　　突然间的亲密举动，让两人都是一滞，刚才还隔了千山万水的人，好像一下子又亲密无间。
　　还是秦歌先反应过来，她努了努嘴，有些不甘心的说道，“给你好了，没见谁家那么大的人还随便抢别人东西的。”
　　话虽如此，可语气又带着丝丝缕缕的化不开的亲腻语气。
　　云宁曦嘴角上扬，将面具护在怀里，抱着双臂，好笑的瞧着秦歌。
　　“皇后，原来你在这里！天色晚了，该回了！”魏翎装的一副好夫君模样，想要去扶云宁曦。云宁曦难得的笑容瞬间消失，早就预料到他的动作，将手顺势搭在跟着魏翎一起过来的莞翠手上，率先一步走开。
　　魏翎暗暗咬牙，今天真是见鬼了，这一个个的都和他对上了，偏偏他看上的女人都扒着秦歌不放，也没见她长三头六臂，这女人一个个的拼命的往她身上贴。
　　翁宛梦从鼓楼里转了一圈出来，发现人都不见了，便朝着后院走过来。
　　有句话叫什么来着，冤家路窄，早上看见魏翎就够晦气的了，又见到，那还真是命运使然。
　　“翁小姐，刚才还在找你，听说你医术很好，本想让你替朕看看的。”魏翎说的十分惋惜。
　　“不碍事，现在也是可以的。”翁宛梦勾着唇，轻轻的笑了笑，示意魏翎坐在旁边的石凳上。魏翎的魂瞬间就被勾走，痴痴的看着翁宛梦。
　　秦歌不动声色的站在一旁，这女人恐怕是要搞事。
　　翁宛梦将纤长的手指置在魏翎的手腕上，片刻的功夫便收回手。
　　魏翎有些惋惜的问到，“如何？朕的身体是否健康。”
　　“皇上，恕我直言，您这病还需尽早治疗，不能再拖了。”
　　魏翎上一秒还等着对面的美人夸她身体好，下一秒就冷了脸。什么叫不能再拖了？他昨天才让太医把过脉。御医明明说过，除了肾亏些，其他完全没问题。简直胡说八道！
　　魏翎收回手，一脸不悦的看着翁宛梦，“你这大概是行医时间太短了吧！这脉都摸不准！”
　　翁宛梦眼睑微垂，眼底神色晦暗。“皇上说的，小女子学疏才浅，皇上别怪罪。”
　　翁宛梦躬身施礼，盈盈一笑，拉着明月公主作揖后便退了出去。
　　将军府的马车停在皇宫的马车之后，秦歌出门的时候，云宁曦的视线正好能看见她。两人视线相撞，云宁曦嘴角上扬，朝着她晃了晃手中的面具。
　　秦歌被云宁曦笑的恍了神，看了半天，才朝着云宁曦嘟囔了一句什么。
　　云宁曦似乎听懂了，脸上的笑容愈发的灿烂，像是夏日的莲花，一转眼就铺满了整个池塘。
　　秦歌被云宁曦笑的有点恼，脸色发红，连忙撩开帘子，坐到马车上。
　　皇宫的马车先于王府的马车离开。魏翎抱着胳膊坐在云宁曦的对面。
　　云宁曦手中握着那块面具，闭目养神。
　　魏翎当然认识那面具是谁的，明明半日之前还在秦歌的脸上，连见他这个皇上的时候都不肯摘下来，可现在转眼就到了云宁曦的手里。
　　秦歌也算出乎意料的深情，云宁曦已经有孕，她竟然也不嫌弃，还能勾搭到一起去，更为甚者，是云宁曦为了能保护秦歌的小命，愿意当她这无权无势的皇后，委身于他，玄武王朝的才女，说到底不过是个无脑的废人，而名满天下的将军，就是被她捏住了软肋的丧家之犬。
　　这么一想，魏翎又觉得头上这顶若有若无的帽子没有那么绿了。毕竟这场游戏里最大的赢家就是他。只要云宁曦在他手里一天，秦歌就逃不出他的手掌心。
　　秦歌这边的马车上气氛有些凝重，秦歌不开口，谁都没有先说话。
　　“你到底在打什么主意？”秦歌声音透着冰冷，完全不见刚才和云宁曦待在一起的那种女孩子家模样。周身的寒气把整个车厢都要冻上了。
　　“你觉得我在打什么主意？”翁宛梦轻抬眼睑，不紧不慢，透着种怡然自得。
　　“你不要胡作非为，现在还不是时候！”她知道翁宛是无事不登三宝殿，刚才的事情肯定藏着蹊跷。
　　“我有分寸，不会要了她的命，你放心。”翁宛梦虽有不愿意，但碍于明月在一旁，并没有表现的多明显。和秦歌之间的剑拔弩张收敛不少。
　　“最好是。”秦歌不悦的转头看向窗外。
　　刚才云宁曦对于魏翎的抵触，她没法当做没看见，现在朝堂形式云波诡谲，皇帝也在逐渐拔出异己，建立帝党。唯一能和他抗衡的就只剩下云涪墉，但云丞相能撑几何仍未可知。她的宁姐姐还有秦家满门都不能再出任何差错。她不能坐以待毙，让别人替她还债。秦家不能倒！她亦不能倒！
　　回府的当天晚上秦歌并没有睡在自己房中，而是睡在了她娘亲的院子里。
　　明月当空，秦歌老老实实的窝在明月身边，抱着她的胳膊，像是离不开妈妈的小袋鼠。
　　明月无奈的笑笑，将被秦歌甩在一边的被子，替她盖好，“怎么总是跟个孩子似的。”
　　“我有阿娘，可不就是个孩子！永远都是阿娘的孩子。”秦歌说完使坏似的往明月身边挤了挤。秦歌隐约记得好像是她七八岁的时候，她有段时间天天跑到她娘亲这边睡，全家都宠着她，秦武没办法只能睡在他哥哥院子里。秦武那时候年轻，南征北战，一年也回不了几次家里，偏偏秦歌这个没眼力见的小灯泡，天天腻在明月身边。他连抱自己媳妇的时间都是急匆匆的。最后还是他哥哥连哄带骗，自掏腰包给秦歌买了他最想要的骨哨才将她送回了自己院子。
　　秦武当时还开玩笑，早知道她要这个给她买一车，说完就被明月狠狠的掐了下胳膊。
　　现在想想那时候是真的开心。哥哥在，阿爹在，阿娘也在，叔叔伯伯也在。
　　“在想什么？”明月侧着身子，眼神始终没有离开秦歌，眼神中的疼惜无法掩饰。秦歌不说，她也知道这两年她过的并不好，一个女子掌几十万兵将，谈何容易？秦武身为男子，声名在外，可很多事情还焦头烂额，光是她知道秦歌身受重伤，危在旦夕的时候就有三次，一次伤在头上，一次伤在后背，一次伤在胸口，伤在胸口的那次，连翁宛梦救治的时候都觉得棘手，对方的剑多偏一寸，秦歌都没有可能见到第二天的太阳。
　　可这些事情秦歌从来没有和她念叨过，她手心里的小公主，终于还是学会了报喜不报忧。
　　“阿娘，如果我还想出征你会同意么？”秦歌的声音淡淡的，落在寂静的夜里很是空灵。
　　明月微微叹了口气，突然想起，秦歌刚生下的时候，秦武笨手笨脚的抱着她，笑的跟个傻子似的。嘴里不停地念叨，“女娃好，女娃好，女娃以后就不用泡在那兔子不拉屎的鬼地方，不用风里来雨里去了，将来老子给他找个漂亮郎君享清福就行了。”
　　只是没想到，当时的承诺他一样也没能兑现的了。她的歌儿仍旧活在血雨腥风中，仍旧孤家寡人。
　　“你若想好了就去做。阿娘支持你。”明月顿了顿，再次开口，“歌儿，你可曾想过找个人陪着你。”
　　秦歌听得出她娘亲声音里的小心试探。可她的心还是忍不住的一疼，她曾经想找个人陪她的，可现在没有了。
　　她只是摇摇头，没有说话。明月也没有追问，随她吧，她若放在那人身上收不回来，她也没办法。
　　躺在明月身边，也没能让秦歌睡的安稳，梦里噩梦连连，一边是阿爹浑身是血的画面，一会儿又是云宁曦大婚那天蜷缩在床角的身影，每一帧每一画都让秦歌心痛致死，呼吸困难。
　　秦歌猛的惊醒，一身冷汗，怕吵到阿娘，她草草披了件外袍，便出了门。
　　她刚离开房间，明月便睁开了眼睛。
　　透过窗户便能看见孤零零坐在庭院石阶上的秦歌，薄凉的夜色，掩盖了秦歌缓缓流淌的悲伤，却无法越过明月的眼睛，她突觉心如刀绞，是不是她这个娘亲太没用了，才会让所有的担子落在她一个人身上，让往日欢快跳脱的歌儿，变成如今这般的阴郁难解。
　　“天凉了，回吧！”明月又取了件衣服披在秦歌身上。
　　“娘，夜里风大，你先睡吧！我想再坐会儿。”秦歌抬手，将衣领拢紧，声音发沉。
　　“明日宫里宫宴，是皇后组的局，邀请各家夫人去的，我最近身体不好，你代我去可好啊？”明月爱怜的揉了揉明月的头顶，语气不缓不慢。
　　“我去？”秦歌满是疑惑。
　　“你不想去？那便……”算了两个字还没有说完，就听见秦歌慌忙答应，“我去，去的。”
　　明月颇为无奈的摇摇头，语气宠溺，“那现在能回去睡了么？还是你准备明天顶着黑眼圈去？”
　　“现在就回去！”秦歌兴致勃勃的拉着明月就往屋里走。嘴角的笑容压都压不下去。
　　第二天一早，秦歌起了个大早，在房间里一顿折腾。
　　明月昨晚睡的本就不好，今天她漏风的小棉袄也不让她消停片刻。她揉了揉酸胀的太阳穴，也只能随着她起身。
　　“娘，我穿这个行么？”秦歌在一群抱着衣服的下人面前走来走去。不知道应该选哪件衣服，苦恼的不行，眉头都拧成了小包子。
　　“那件翠绿色的吧！那群人每次不是红的就是紫的，你年轻，穿这个好看。”
　　明月说的那群人，其实就是各家的夫人或者管事的姨娘。以前是只有各家的夫人才能参加，但是魏翎朝堂管理的一塌糊涂，更别说什么礼法制度，云宁曦对于这方面也甚是放纵。她将权利放给了各位官员，谁得宠谁就能来参加她的这宴会，变相来说，皇后娘娘的宴会，就是一个女人在府中地位的象征。刚开始的时候还是各家夫人，现在基本上都是得宠的小妾，各个花枝招展，不是大红就是大紫，生怕让别人比下去。
　　秦歌反正也没什么想法，她已经好多年不穿女装，也不知道最近哪种款式得女子喜欢。所以她便听了明月公主的话，选了翠绿色的锦云罗裙，宽袖窄腰，配着一根缀着绿翡翠的步摇。她面上仍旧带着淡淡的英气，像是初春，骤然化开的湖面，干冽的泉水带着勃勃生机扑面而来。
　　看着秦歌从屏风后走出来，明月不禁勾了勾唇角，“好看，我的歌儿打扮起来绝对称得上国色天香。”
　　“哎呀！娘你别打趣我了！”秦歌有些不好意思，心里不禁打鼓，这样去见云宁曦会不会太隆重了些。她对着镜子左右照了照，对着身旁的秋霜摆手。
　　“你有口脂么？”
　　秋霜微微一愣，想了好一会儿才确认自家小姐和她要的是口脂。她啊了一声，连忙小跑去自己房间取。
　　她一路走一路想，这天底下，能让威风凛凛，万年不画妆的秦将军涂口脂描绣眉的恐怕再也找不出第二个了！
　　“小姐来了！”秋霜连忙将自己的口脂递给秦歌。
　　“好看么？”秦歌轻抿薄唇，回头望着秋霜问到。
　　秋霜看晃了神，这何止是好看啊！她家小姐简直就像个仙女一样。果然是人靠衣服马靠鞍，这小姐一打扮起来，简直就和男装的她判若两人。
　　秋霜天马行空的想，男装的小姐风流倜傥，玉树临风，女装的小姐沉鱼落雁，闭月羞花。这要是真有这么个男儿郎，小姐嫁他就好了。只可惜，小姐只喜欢貌美的，而且是比她还貌美的皇后娘娘。她都替那些个外边的男人惋惜。
　　看到秋霜傻乎乎的表情，秦歌莞尔一笑，翘起的嘴角弧度上扬，眼尾的小痣跳动起来，睫毛弯弯，更是把秋霜迷的神魂颠倒，两眼放光。
　　秦歌拍了拍秋霜的脑袋，她的表情自己很满意。然后就步履匆匆的往外走。
　　明月有些不解，看着秦歌的身影拧着眉头问秋霜，“她干什么去？”
　　秋霜回神，“不是要去参加宫宴么？”
　　“快把人找回来！”明月无奈的扶额，宫宴晚上才开始，她怎么就急成那样，大早晨的折腾完就往皇宫跑！
　　秋霜云里雾里的也不敢多问，连忙就要追出去找秦歌，人已经到了院子又被明月喊住。
　　“算了，随她去。叫回来她的人，也叫不回他的心！”
　　秋霜努努嘴，听着夫人这话，总觉得有点不简单。
　　秦歌是真的不知道宫宴的时辰，她坐在马车上还急不可耐的催促车夫，让他快点，生怕去的晚了，不能和云宁曦多待待。即使不能说话，她也想多看着她也行。她已经决定了要出征，能待在她身边的时间本就不多，云宁曦又被困在宫里，难得见上一面，她不想错过任何机会。
　　到了宫门口，秦歌动作利落的跳下马车，头上步摇撞的发出铃声脆响。
　　守门的兵将看见秦歌都不大识得，抬手便拦住了她的去路。秦歌满脸不悦，刚想开口斥责，却突然想起自己今天一身女装，倒是怪不得他们有眼不识泰山。
　　她从怀里掏出请帖，扔在两人手里，不等着两人说放行，就飞快的朝皇后的宫殿跑过去。
　　“皇后娘娘的宫宴不是晚上才开的么？”进军你看看我，我看看你都有些发懵，但她们再三核，好歹对这请帖是真的，不然就这么冒然的放进去被军法处死都不为过。
　　“现在上报不是找死，看她一个女人，不会出什么事的，而且她有皇后娘娘的请帖，不会有事。”禁军首领听到消息也赶过来，仔细核对名单。看到请帖上的府邸，他心里大概有数。他曾经是秦武的部下，能干出这种事，又这般放肆的他到还真是想不出第二个人。秦将军不在了，他们这些人却还在，秦将军保护了玄武王朝的万千百姓，他们自然要保护好他的家人。
　　秦歌气喘吁吁的跑到云宁曦宫殿的门口，抹了把头上的细汗，又理好自己的头发，确认三遍没有问题。
　　她咳嗽了两声，掩饰自己的紧张才抬头，气势汹汹的开口，“我是来见皇……”
　　秦歌话还没说完，就看见云宁曦要往偏殿去，她眸子一亮，像是春水荡起的涟漪，只蔫蔫的补上了刚才的皇后两个字。
　　云宁曦也心有所感的顺着那道灼人的视线望过去，见到秦歌她心猛的一颤。
　　视线在空中焦灼，丝丝缕缕的缠绕在一起，浓的化不开。
　　秦歌哪里受得了云宁曦那么温柔的眼神，早就灵魂出窍，飘在空中放烟花了。
　　还是遵命曦先反应了过来，她轻轻的摆手，喊了句过来。
　　秦歌脑子还没转过来，步子已经不听话的迈了过去。
　　莞翠看着傻愣愣的秦歌，都不禁有些觉得好笑，这么多年在疆场厮杀，她还以为秦歌该会有些变化的，却没成想还是见到她家小姐就走不动路。
　　莞翠看着两人间逐渐升高的气温，连忙开口阻止，“奴婢拜见秦将军。”
　　骤然响起的一声，将两人瞬间拉了回来。
　　“你今天打扮的到分外好看。”
　　秦歌有些不好意思，低着头回她，“我都说了穿男装，娘说这个好看，非逼着我穿。”
　　云宁曦了解秦歌，她不喜欢的事情，谁能逼得了她，不过她看破不说破，还是称赞到，“这件衣服很衬你，秦夫人眼光甚好。”
　　秦歌脸红扑扑的站在那里，唇角弯了弯，眼睛又亮了两分。
　　“你可曾用了早膳？”云宁曦见她被夸的有些局促，便连忙转开话题。
　　“我吃了，我早晨起的早，吃过了。”怕云宁曦不相信，她连说了两次，她进殿才发现，这周围空无一人。恐是自己来的太早了。
　　她谎话说的顺溜，但肚子不干啊！毕竟它从昨天晚上就空落落的没吃东西。当着云宁曦的面就咕噜咕噜的叫了两声。


第35章 你是我的
　　云宁曦被秦歌逗的不行，她强忍着才没有当着秦歌的面笑出声。这孩子怎么会这么有意思啊！别的能耐没长，倒是学会撒谎了。
　　她压下嘴角的笑意，三天不打，上房揭瓦，她冷声开口，“你真的吃过了？”
　　从小撒谎就骗不过云宁曦，这次更是漏洞百出，她想替自己圆圆都不好意思。她用余光瞄着云宁曦，时刻注意着她的反应。
　　随后摇摇头，小声嘀咕，“我没吃。早晨起的早，没来的及。”
　　云宁曦点头，吩咐旁边的莞翠多准备一双碗筷，但却没说这碗筷是给谁的。
　　云宁曦坐在屋内的桌子旁净手，秦歌就站在门边跟个受气包似的睨着她，连看云宁曦都是偷偷摸摸的低头用余光打量。
　　云宁曦微微蹙了下眉头，若是以前她早就一边冲她撒娇一边坐下了，终究还是不一样了。
　　“你不是没吃饭，一起坐下吃吧！”云宁曦的声音里透着股淡淡的落寞，比起刚见秦歌的愉悦，此时显得分外低沉。
　　秦歌平常大条，但对着云宁曦的事她却总是细心百倍的，她敏锐的察觉到云宁曦的情绪变化。
　　“皇后娘娘不开心了么？”她乖巧的坐在云宁曦身旁，伸手想要去拉云宁曦的衣摆，以前总是这般，云宁曦不开心，她哄哄便好。可看见她衣服上的凤凰刺绣，她又及时收回停在空中的手，她是皇后，她是人臣，不合适。
　　“没人的时候你可以不必这么叫我，就如从前那般叫我便好。”云宁曦轻拧着眉头，眼神涌着落寞。
　　看的秦歌心头发紧，她大着胆子抬手拂过云宁曦的眉心，而后灿然一笑，连着眼角的小痣都透着俏皮，“宁姐姐莫皱眉头，有烦心的事都可以同我说，我长大了，很多事都能解决。”
　　云宁曦轻笑了一声，眼眶有些发红，她如从前一样，揉了揉秦歌的发顶，“我晓得。”
　　莞翠唤了下人呈上碗筷，便服侍两人用餐。
　　桌子上的氛围仍旧算不上轻松，两个人都是闷着头吃饭，也不多说话。
　　秦歌是想和云宁曦说说话的，实际上她片刻都不想浪费，可她真的不知道应该说点什么？这么多年未见，她们像是生活在两个完全不同的世界。她在外血雨腥风，运筹帷幄，云宁曦深居简出，被困在这金丝笼般的皇宫。
　　“宁姐姐，你肚子里的小家伙什么日子会出生？不晓得到时候我还在不在都城！”
　　秦歌想了半天，只想出这么个话题。可她话刚出口，云宁曦脸色一白。她抬头凝着秦歌，苦笑一声，“明年的七月。”
　　“你怎么了？”秦歌看着云宁曦脸色不对，连忙询问。
　　“无事，座的久了有些腰酸。”云宁曦摇摇头，从旁边取了帕子，擦拭嘴角，便由着莞翠扶着回房。
　　秦歌自己一人呆坐在桌前，有些摸不着头脑。对上莞翠的视线还被她狠狠的剜了一眼。
　　这怎么了这是？她又说错什么话了么？
　　她连忙扔下筷子，跟在云宁曦身后。
　　“莞翠，我乏了，想要睡会儿，你下去吧！”云宁曦轻拧着眉头，脸色实在算不上好。
　　莞翠应声，将云宁曦扶上榻，便站在一旁守着。
　　秦歌后自后觉，肯定是自己刚才那句话说的不中听，让云宁曦不快，她才这般失落。可想进门又不敢，生怕她看见自己更生气。她便站在院子里等，什么时候宁姐姐唤她，她再进去。
　　天空中又开始下起小雪，没一会儿的功夫，地上就积攒了薄薄的一层。秦歌站在门外，吐息间隐约能看见白雾，她两手交叠使劲搓了搓，今日为了好看，她连大氅都未带。好在她身强体壮，远在边关的时候什么苦都吃过，只是冷罢了。她挺得住。
　　“外头下雪了？”云宁曦侧卧在床榻上，未睁眼。
　　“是。”莞翠恭恭敬敬的回她。
　　“她还在外头？”云宁曦缓了片刻又问。
　　这次莞翠并未回话，只是开了门，对着门外的秦歌说了声，“娘娘说让你在屋内待着，莫让别人看见，说娘娘苛待了将军。”
　　秦歌小脸被冻的有些发红，在边关的时候，天气太冷，她没呆多长时间脸就被吹坏了，现在每年被冷风那么一吹，仍旧还会发痒。
　　她点着脚尖迈进屋子，尽量放低了声音，怕吵到云宁曦休息。
　　莞翠瞅了眼鬼鬼祟祟的秦歌，有些无语，“娘娘人已经进来了，我去再给你们取些炭火。”
　　对于云宁曦的心思，莞翠再清楚不过，虽然她家小姐不说，可昨天回来以后却抱着秦歌的面具看了半天。
　　房门关上，屋内只剩下秦歌和云宁曦。
　　秦歌有些局促，她坐在那里有些不知如何是好，即使是这般坐着她也忍不住心跳加速。
　　“冷么？”云宁曦背对着秦歌突然开口询问。
　　秦歌的眸子闪了闪，连忙开口回她，“不冷……一点都不冷。”
　　床上的云宁曦没再说话。秦歌亦不敢说话。
　　只是睫毛扑闪着，楞楞的盯着云宁曦的背影看。
　　“我渴了。”云宁曦又开口。
　　秦歌嗯声连忙倒了杯茶水，快步走到秦歌身边，想要把水递给她。
　　可云宁曦背对着秦歌，并没有伸手接。
　　秦歌站了老半天，才拍了拍云宁曦的肩膀，小声的趴在她耳边问，“你还喝水么？”
　　云宁曦侧头，他们两个便面对面，鼻尖都似乎撞在了一起。
　　秦歌连忙后提两步，捂着自己的鼻子，满脸通红的看着云宁曦。“我不是故意的。”
　　云宁曦点头，半撑起身子，手掌摊开，等着秦歌把茶杯递过去。
　　看着云宁曦细白的手掌心，秦歌连忙从兜里掏出她随身带着的手帕，包在滚烫的杯子外边，递给云宁曦。
　　云宁曦薄唇轻启，只淡淡的抿了一口，便又把茶杯还了回去，手帕却转到了另一只手里。
　　秦歌将茶杯放回去，想去云宁曦手里拿帕子，却发现帕子已经不在她手里了。
　　宁姐姐是把她的帕子藏起来了？可一个手帕有什么稀奇的，她刚跟着秀品手册上的图样，学着秀了一个……鸳鸯，不是鸭子……不是大概就是一个能勉强看出来浮在水面的东西，实在是入不得眼，宁姐姐干嘛还藏起来了。
　　可要是跟她要会不会显得自己很小气。
　　她小声嘟囔了一句，“我的帕子呢？”
　　云宁曦装作听不见，顺势又躺了回去。
　　“我明日送你的个更好的，我正在学，这个太丑了。”
　　“你总是和我说明日，可我若没有明日呢？”云宁曦的声音很沉，像是绑了一块千斤重的石头。将秦歌的心砸的稀巴烂。
　　是她的错，要不是她让她一等再等，她也许就不必如现在这般被锁在这深宫大院。
　　“对不起，是我的错。”秦歌的睫毛微微颤抖，眼眶瞬间漫上一层水雾。
　　“你能带我走么？我不想待在这里，一天都不想。”云宁曦声音有些哽咽，她不敢回头看秦歌。她似乎从来没有在她面前这般软弱过。
　　秦歌想说她可以，但她现在却没有那个能力，她做不到安然无恙的带着云宁曦离开，更何况她现在身怀六甲，那是皇室血脉，她怎么带得走她。
　　可这是云宁曦第一次开口求她，声音那么脆弱，像是一朵泡沫，不用触碰，风一吹就会破。
　　她想说让云宁曦再等等她，可她亦说不出口，云宁曦等了那么久，她留给云宁曦的永远都是身不由己，一次又一次的为她牺牲。
　　满室的寂静，连呼吸都清晰可闻。
　　云宁曦长长的叹了一口气，是她不知轻重，让她为难了。
　　“我只是随口说说，你不必当真。”
　　秦歌嗯声，整个人都失去了神采。
　　“你不是腰疼？我帮你揉揉。”没等着云宁曦回答。她便坐在床边，手覆在云宁曦瘦弱的脊背上。
　　入手便是凸出的骨节，摸得秦歌心里发疼。
　　“最近吃的不好么？”
　　“没什么胃口。”
　　“有想吃的么？”
　　云宁曦只是摇头，却没有说话。
　　“那我去学，我做给你吃。”秦歌说的分外苦涩。可云宁曦却难得的勾了勾嘴角。
　　那种深深的无力感压的秦歌喘不上气，她看着云宁曦微微发红的眼角，心似是被针扎了一样疼。
　　一天时间，两人什么都没干，秦歌就坐在床边陪着云宁曦，看着她睡了又醒，醒了又睡，昏昏沉沉的像是很久未睡过觉一般。
　　莞翠一直守在外边，她推门进来，看见云宁曦还未起，也是有些惊诧。
　　她低声说道，“将军，该叫娘娘起了，人差不多到齐了，也得让娘娘缓缓，不然出了屋子容易着凉。”
　　“不能不去么？她好像很困。”秦歌也不知道云宁曦为什么这么能睡。难道是怀孕的关系么？
　　“你整日在外边，还总是受伤，娘娘没有一日能睡得安稳的。”
　　秦歌抿了抿唇，回头看了眼云宁曦，“让她睡，我出去看着，不会出什么大事。你顺便给我找身男装来。”
　　莞翠啊了一声，这秦歌领兵打仗还行，可她能搞得过那群八百个心眼的人么？而且为什么穿男装，她不懂但也没敢问。
　　莞翠现去尚衣局取了身墨黑色的锦袍，又帮秦歌束了发，转眼间她又变成了个俊俏公子。
　　秦歌被莞翠带着，一路行至后厅，皇后未到，这些个女子三三两两的聚在一起，听着别人家的墙根。
　　突然见到一个男子众人皆是一愣，这后宫之地，怎的容许男子进入？
　　“你是何人？竟然善闯后宫！”人群中一个年岁稍长的女子开口质问。
　　秦歌微勾唇角，眸色清冷，斜睨着那人。
　　夫人仔细敲了敲秦歌的面容，肤如白雪，英气不凡。她哎呀了一声，连忙扯着那夫人的衣角开口提醒，“那是秦将军！”
　　夫人似有不解，秦将军？那他一个男子也不能出现在这后宫当中啊！
　　“我阿姐在这宫里，我今日来瞧瞧，她身体不适，今日这宫宴便由我主持了。你有意见？”秦歌挑起好看的眉眼望着那富人，满脸的冷意。
　　马夫人被旁人一提醒才知道秦歌不是个男子而是个女子。可芳华正茂的女人，竟然打扮成男子装扮，这成何体统！
　　奈何秦歌的官职和她的地位都是她惹不起的，她只能憋着一口闷气坐回了凳子上。
　　各家夫人的视线都在秦歌身上打转，有人觉得秦歌不成体统，可有人却觉得秦歌势必要拉拢。这玄武王朝能有如今的太平，有秦歌一半的功劳。瘦死的骆驼比马大，秦武不在可他的威势不减，在这都城上下，提一嘴秦将军，必然是礼让三分的。
　　人群中穿着一身玫红色群衫的娇俏女人，从人群中站出来，连忙开口，“没意见，没意见，秦将军今日能来，在坐的各位高兴还来不及呢！秦将军小小年纪，巾帼不让须眉，当为我们玄武女子楷模，哪里还能有什么意见。”
　　秦歌不说话，朝着莞翠摆手，“这是哪家的夫人，识大体，懂礼数，赐座，赏了。”
　　那女子顿时笑的花枝乱颤，“将军说的哪里话，我只是一个妾室罢了，比不得在坐的各位姐姐的。”
　　“哦？只是妾室？那还真是有些可惜，等改日我遇到你家大人，定会同他讲讲的。”
　　那夫人连忙应好，脸上的笑意掩不住。
　　莞翠微微一愣，秦歌从行到座，未显出半点女子姿态，而且这拿捏人心的本事到真是不差。只是她不是空手来的么？赏什么？空气么？
　　莞翠突然想起屏风后还有一对红珊瑚手镯，便取出来呈给那位夫人。
　　不少人见那富人得了好处，也立马加入秦歌的阵营，把她夸的天上有地下无的。
　　秦歌轻抬着眸子，大手一挥，全部都赏了。
　　莞翠眼前一黑，差点当场晕过去。赏什么？赏西北风么？
　　她咬紧银牙扯了扯秦歌的袖子，连说了两次没了。
　　秦歌回头看了眼莞翠，回头对着众人说道，“今日本将军未备那么多礼物，在场的人我稍后会派人备上薄利送到各位府上，还望各位夫人同下人打好招呼，莫要到时候不接我将军府的拜门贴才好。”
　　众位夫人均被她哄的眉开眼笑，哪里还有不接的道理。
　　屋内的氛围被秦歌挑的分外热烈。
　　恰巧在这时云宁曦从门外带着满身风雪而来。秦歌刚离开，她就心灵感应般的醒了。摸了一把旁边没有人，她猛的坐起身，怕刚才是自己做的一场梦。
　　她从胸口摸到手帕，才长长的吐出一口气，看了眼天色，应当开宴了。
　　她换了身略显正式的华服，才往前厅去。
　　皇后走到哪里都免不了浩浩荡荡，大门被推开，云宁曦踏着白雪，立在漆红色的门口，她身着白色绣镶嵌金色丝线的紧身华服，像是璀璨的流星，要划破天际一般。身后随从几十人，气势恢宏。
　　秦歌眼睛无法移开视线，只那么坐在位置上遥遥望着她，周身的人早就毕恭毕敬的跪在周围，只有秦歌不为所动。
　　就在那么一刹那，秦歌心里突然就蒙生了一个想法，突如其来冲进她的脑袋，震的她浑身她都在发抖。
　　她想要云宁曦光明正大的站在她身边，谁也阻止不了！
　　莞翠看着秦歌直勾勾的盯着云宁曦，不跪也不拜，她拽了两下她的袖子，又朝她使了个眼色。
　　秦歌这才反应过来，正准备下跪，却被云宁曦快步扶住，“你不必跪！”
　　众人虽然不敢抬头，耳朵却都是好用的，这皇后娘娘显然是待秦歌非同一般的。连这跪都不用跪了！
　　云宁曦回头对着众人说了声平身，便让宫人准备开宴。
　　云宁曦未来时，秦歌本是坐在主位上的，可云宁曦一来，她倒是没有位置了。
　　秦歌左右看了眼，都没了空位置，而且也没个有眼力见的给她腾位置，她想坐云宁曦旁边，却又不好意思开口，只能蔫蔫的想要往后走。
　　云宁曦看着蔫头耷脑的秦歌，突然就觉得有些好笑，开口便说了声。“过来。”
　　秦歌没有回头，却也知道云宁曦叫的是她，脸上漾起一抹得意的笑容。
　　去时慢，回的倒是快，眨眼的功夫就稳稳当当的坐在云宁曦旁边的位置上。
　　云宁曦有些手痒，想摸她的头，但碍着周围都是人，她只能收住心思。
　　主位上的两个人，一白一黑，且秦歌完全是男装的扮相，众人不免心中腹诽，这看着倒是比皇上与皇后一起更是登对。
　　“没成想秦将军与皇后娘娘关系这般之好，真是令人羡慕啊！”
　　底下的一众妇人也跟着纷纷附和。
　　这些人你一言，我一语说的很是热闹，可也不知怎么回事，这话题怎么就从两人的身上，转到了秦歌一人的身上。竟然说起了秦歌的婚事。
　　秦歌一会儿被问年芳几何，一会儿又被问喜欢什么样的男子。秦歌没经验，并不知道她们要干嘛，而且因着云宁曦在旁边，她也不敢像刚才那么放肆。只能耐着性子一一回答。
　　云宁曦从头到尾都没说一句话，只是悠哉悠哉的吃着面前盘子里的菜。
　　“秦将军我家的三郎与你倒是相配的，年纪相仿又是将士出身，他今年以二十有二岁。若是秦将军觉得条件不错，我也可让媒人先去提亲，你们也好见一面，相看相看。”说出此番话的正是刚才被赏了珊瑚手镯的那个妇人。
　　秦歌正欲回绝，没成想云宁曦倒是先开了口。
　　“两人差那么多哪里合适？”
　　云宁曦一开口，众人皆是一愣。差两岁差的多么？不过看面上，云宁曦笑盈盈的，似乎真的只是在关心秦歌，两人关系好，倒也让旁人说不出什么话来。
　　“我的儿子今年正与秦将军同岁，玉树临风，风流倜傥，身高八尺，现在已是县丞。”另一个年纪稍大的人又开了口。
　　“谁说的她风流倜傥？我听说她脸上有个黄豆大的痦子！”云宁曦抬手捏着茶杯轻轻抿了一口，眼神淡淡的看着说话的人。
　　“我家表弟，是个玉面书生，性子随和，心地善良，这么一想，倒是与秦将军哪里都合适。”
　　“他扛打么？”云宁曦好笑的瞧着那人反问她。
　　那位夫人愣了半天，还是没想明白皇后娘娘是什么意思，只能摇摇头。
　　别人听不懂，秦歌却听懂了，她尴尬的恨不得找个地缝钻进去。
　　她偷偷的扯了扯云宁曦的衣服，小声嘟囔，“我不会随便打人的。”
　　“那你是觉得不错？”云宁曦将筷子放在筷架上，转头看着秦歌，眼神淡淡。
　　“我……”秦歌刚想开口解释，云宁曦就轻笑了一声，她转过身去，对这众人说道，“我刚才只是开玩笑，大家不必当真，改日我给我家妹妹办个诗会，各家年龄合适的公子都可以来试试，如何？”
　　云宁曦发了话，谁还敢说不字，底下的人连连应是。
　　秦歌一顿饭几乎都在走神，脑袋里翻来覆去的咀嚼着云宁曦的话，她想不通云宁曦刚才的话是什么意思？为什么要给她办诗会？她的话到底是真是假？
　　她微微一走神，手中的螃蟹就刺进了指尖，鲜红的血顺着指尖滴在她黑色的袍子上。
　　云宁曦眉头微蹙，想要掏出帕子给她止血，却被秦歌躲开了。
　　云宁曦面上不显，但她也快要被那几个人的话给气炸了，两个人别别扭扭的谁都没能吃好这顿饭。
　　月上中天酒宴尽散，宫宴上只有秦歌还未离开。
　　她抬头看了眼窗外皎洁的月色，双眼愈发的迷蒙，连眨眼都是慢吞吞的，这人今天喝的太多，真是醉了。
　　秦歌倚靠在云宁曦的肩膀上，云宁曦怕她摔倒，只能腾出一只手拖着秦歌的腰，低头就是秦歌身上淡淡的女儿香，她轻柔的开口询问，“天色已晚，我派人送你回家可好？”
　　秦歌摇摇头，贴着云宁曦的肩膀蹭了蹭，又转过身，提起双手抱着云宁曦的腰，闷在她怀里，显然是没有要走的打算。
　　皇宫人多眼杂，虽这后宫的人已经被云宁曦换的七七八八。可保不准哪里就有人在暗中窥探。她不能让秦歌再次陷入危险的境地。
　　云宁曦先是朝着莞翠使了个颜色，屏退四周的工人，又派了几个机灵的守在门口。
　　“歌儿，醒醒，你莫要胡闹。”云宁曦推了推秦歌的肩膀，想让她先起来。她们两个人的身份，若是被其他人发现，恐留下话柄。
　　“我不要，我就要这么抱着你。”秦歌耍赖似的将手臂收的更紧。
　　“我知道你未醉，好好坐着。我已是皇后，我们如此不合规矩。”
　　“什么规矩？你是皇后又如何？”秦歌松开手，眼神里的迷蒙消失，转而一片清明。
　　“这种话以后不要再说，我不想听。”云宁曦知道秦歌心情不好，也不想同她计较，只想尽快离开，不然这人恐又要闹事。
　　没成想，她还未全站起身，就被秦歌一把扯回怀里，翻身压在椅子上。密密麻麻的吻落在云宁曦的颈侧，秦歌的动作和她的呼吸一样杂乱无章，低喘的声音比云宁曦还要大上几分。
　　云宁曦怎么都没想到会发生这种事，她脑袋空白了一瞬，虽然只是几个吻，但她体温上升的依旧惊人。


第24章 你放肆
　　她平静如水的心，被秦歌搅的波涛汹涌。
　　秦歌一遍又一遍的抵在她耳边叫她姐姐。呢喃的喘息声音，像是一个等着怜爱的诱兽。
　　云宁曦恍神的功夫，秦歌的手已经摸着她的衣摆往里走。摸到云宁曦的腹部，激的云宁曦一个激灵。她猛的推开秦歌。
　　她在干什么？怎么会由着秦歌胡闹。云宁曦无奈的拧紧眉头，大概真的是太想她了。所有的一切都会在看见她的时候，都会不自己觉的动摇坍塌。可自己已泥足深陷，难道还要拉着秦歌陪葬么？今天若是由着她的性子，之前做的所有事不都白费了么？
　　被推开的秦歌眼里闪过一抹怒火，她眼神透着股难以撼动的坚定，“你是我的。”
　　说完她脑袋发热，仍旧不依不饶的要去抱云宁曦。对于这种事，秦歌开起玩笑，上能通天，下能晓地，但实际上她什么经验也没有。她只知道和云宁曦亲吻的时候很舒服，她脑袋里会噼里啪啦的放烟花。至于更多的她不敢想也不会做。
　　没成想一个响亮的耳光，将她满脑子的念头打了个粉碎。
　　“你放肆！”云宁曦拧着眉头，怒斥出声。
　　秦歌不可置信的抬头看着云宁曦，她想确认自己是不是在做梦？云宁曦竟然打了她！为什么？因为自己亲了她么？
　　秦歌刚想开口解释，却听见云宁曦再次开口，“我有孕在身！我已是皇后，你今日之举，论罪当株！”
　　秦歌感觉脑袋里有什么东西轰然炸开，脑袋嗡嗡作响，像是有人用手紧紧的攥住了她的脑仁，头疼欲裂。
　　她踉跄的后退两步，差点跌倒在地上。
　　云宁曦笑了，笑的很大声，笑的肆无忌惮，笑的她眼泪都流了出来。
　　看着秦歌震惊的神色，她淡淡的开口，“以后莫要再来这后宫，以后你我也不必再见面。你做你的将军，我做我的皇后，你我两不相干，恩断义绝。”
　　恩断义绝！恩断义绝！秦歌脑袋发昏，疼的她晕晕沉沉，她依旧不肯死心，恩断义绝这四个字她怎么能说出口。秦歌晃了晃脑袋想要站起身，可眼前一黑便没了知觉。
　　再醒时便已经躺在了自己家中。
　　秋霜看见秦歌苏醒，连忙唤了夫人和翁宛梦一同过来。
　　秦歌脸色惨白，她敲了敲自己的脑袋，“我怎么会在这里？”
　　“是啊，你确实不应该在这里，你应该在黄泉路上才对！”翁宛梦掰过秦歌的手，帮她诊脉。然后转头用安慰的语气同明月说道，“她没有大碍，再养上两日便可痊愈。”
　　秦歌还是没有搞清楚状况，她拧着眉头十分不解。
　　“歌儿，翁小姐说你是中了毒。”明月坐在床边轻轻的叹了口气。她不知道是不是自己做错了，也许秦歌和宫里的那位就该相忘天涯的。
　　“娘，我想和翁宛梦聊聊。”听到她阿娘的话，秦歌就将事情猜了个八九不离十。
　　他思索片刻，开门见山的同翁宛梦说到，“我要出征，这次我要玄武王朝周围的小国全都归顺于我。”
　　翁宛梦斜睨着她，“姓魏的也是这般想的，你还真是听话！她想要你的命，你却想要给她打江山！一个女人而已，你真是废物到家了！”
　　“你给我听清楚，我要他们归顺我！归顺我秦歌！你听明白了么？”
　　翁宛梦上下打量着秦歌，抱着胳膊在她周围转了圈，似乎也没有很意外。她点点头未说一句话，转身便出了门。
　　她终于等到这一天了，她的眼光终究是没错，这玄武王朝终究还是要断送在她的手里。
　　这边的皇宫中，云宁曦和魏翎各坐在桌子两侧，魏翎仍旧是一副阴沉的模样。云宁曦脸色亦很苍白。
　　“我说过，你若敢动她，我就必然会替她讨回来！你真的以为这天下你已经坐稳了是么？”没有外人在，云宁曦连最后的体面都不想维持，她什么都可以忍，唯独她动秦歌不行。
　　“啧，我的皇后还真是不一般，我倒是想知道你想怎么替她讨回来？我的计量控制的不是很准确么？她在你这里饮的酒，说起来，这也算我们俩一起演的好戏吧！而且她不是还没有死么？你是谁的人你不清楚么？还是你真当我这个皇上是瞎的！你们竟然敢在后宫祸乱宫闱！她就该死！我现在后悔了！我就应该直接要了她的命！”魏翎双眼猩红，将桌子上的茶杯全部扫落！杯子的瓷片飞溅到云宁曦的脸上，划出一道长长的血痕。
　　云宁曦抬手摸了把脸颊，神色淡漠。“我没了秦歌！你没了后人！你觉得这比买卖划算不划算！”云宁曦弯腰捡起一块瓷片，手起刀落，她腹部便是一条长长的血痕。
　　魏翎被吓坏了，他完全没有想到平常任他摆布的云宁曦竟然会做出这么刚烈的事情，云宁曦肚子里的孩子是他唯一的血脉，如果这个孩子没了，那他魏家就此就要绝后了！他也会成为全天下的笑柄！
　　“来人！传太医！快给我传太医！”魏翎真的慌了，他站在旁边不知道应该如何是好，想碰云宁曦却又不敢伸手。
　　太医匆匆赶来，云宁曦已经失去了知觉！
　　周围的人跪了一地，太医颤颤巍巍的给云宁曦诊脉。之后就扑通一声跪在地上。
　　“皇上，是臣无用，皇后娘娘腹中的胎儿恐是保不住了！皇后娘娘不但失血过多惊了胎气，而且……而且……”太医犹犹豫豫的不敢说出口。
　　“废什么话！给朕说！”魏翎一脚将太医院的首席踹翻在地。
　　“娘娘可能是喝过了……喝过了堕胎药！”说完这句话，太医跪在魏翎面前不断的磕着头。
　　“你说什么？再说一遍！”魏翎额头青筋暴起，揪着太医的衣角像是随时要把他掐死一般。
　　太医哆哆嗦嗦的开口，又重复了一遍刚才说过的话。
　　“那就给她治，今天保不住这个孩子，你们就都去给他陪葬！你听清楚了么？”魏翎又是一脚，直接将太医踹翻在地，口吐鲜血。他从门外的一个太医里随便揪出一人，扔到屋子里，治不好直接拖出来斩了。
　　莞翠守在床边看的心焦，魏翎这个蠢货，只杀人有什么用呢？皇后拖不起的。
　　她瞅着无人注意她，便找了人给丞相府和将军府分别传了信。
　　秦歌体内的毒还没有完全清除，她只能处理一些简单的文书类的公事。
　　外边的侍卫收到信件，看见来处，慌慌张张的跑到秦歌的院子里，将信件呈上。
　　秦歌匆匆扫了一眼，就往明月的院子里跑，抓翁宛梦。
　　翁宛梦正在给明月沏茶，门被大力推开，吓的她手中的茶都抖了出来。
　　“跟我走！姐姐出事了！”秦歌顾不得礼仪，揪着人就往外带，力气之大，差点把翁宛梦带倒。
　　看秦歌的表情翁宛梦也知道事情有些棘手。她安抚了下秦歌，转身去取药箱。
　　两人一路狂奔至宫门口，守门欲拦，秦歌一鞭子抽过去，直接将人打倒在地。
　　“我乃秦歌，今日挡我者死！”说完掏出手中的将军令牌。
　　众人连忙跪倒在地，不敢上前。
　　秦歌带着翁宛梦直闯皇宫，奔着云宁曦的宫殿而去。
　　魏翎看见秦歌的时候不免恼火，可看见她身后的翁宛梦，瞬间火气又消了大半，还是那句话，无论什么时候看见漂亮女人都会让人开心。
　　“翁姑娘，今日我还有些家事要处理，不方便照顾你。”
　　魏翎装的人模狗样，翁宛梦却连个眼神都懒得给她，她对着秦歌使了个颜色，便推开门往屋子里走。
　　秦歌也想进门，却被魏翎拦在门外。
　　“让我进去！今日宁姐姐若是有什么意外，我定然让你给她偿命！”秦歌的耐性早就被耗尽了，她想要往里硬闯，却被门口的禁军拦住去路。
　　秦歌面色肃杀，她回头冷眼看着魏翎，怒目直视，“当年你尚且拦得住我！今日只凭他们，恐怕也是多增我剑下的几具亡灵罢了！”
　　“秦歌，你今天是要造反么？”魏翎往后退开两步，身后的禁军将魏翎团团围住，以免秦歌突然发动攻击。
　　对于秦歌的功夫，他们心里有数，踩着白骨堆爬上来的人，拿下他们易如反掌。可他们不能退，若魏翎发话，那明知是死，他们也不得后退半步。
　　“我说了，我要进去看她！我不想见血，别逼我！你应知我敢不敢！”秦歌往前迈了一步，直逼魏翎身前，这个距离，她想要魏翎的命谁也拦不住。
　　魏翎对上秦歌眼里的狠厉，与决绝微愣了片刻。
　　“让她进去！”魏翎大手一挥终究是没再阻拦。只不过他心里已经有了想法，秦歌留不得，这人他已经控制不住了！几年前他尚有把握，可现在云宁曦宁愿一死，也要保她性命。今日云宁曦救得回来，秦歌还可被他拿捏，如果救不回，恐怕这里就要血流成河，给云宁曦陪葬！
　　他不允许这么危险的因素存在自己身边。绝对不允许！
　　秦歌一进屋子，就被满眼的红色和刺鼻的血腥味冲的脑袋发沉。让她恍惚间像是回到了边关浴血沙场的时候。成堆成堆的尸体，堆叠如山，狂风四起，周围都是血腥的气味，成群的秃鹫盘桓在上空等着饱餐一顿。
　　那时秦歌才发现，原来马革裹尸还都是奢望，她有时想活的久一点，这样就能看着她平安幸福的生活。有时她又想，不如就埋在这冰天雪地的边关，这样就不会给她留什么念想。她不怕死，只是怕她难过。
　　“秦歌，孩子恐怕保不住了，她失血太多，但现在孩子已经成型，如果强行打掉，她的身体恐怕也承受不了。”
　　秦歌不想听翁宛梦废话，她只想知道结果，“说重点！”
　　“现在只能要保一起保，要不然一个也留不下！”
　　“你要我怎么做？”
　　“我需要血！给她输血！”
　　“要多少？我的可以么？”
　　“不知道，要看她血何时能止住。”
　　翁宛梦也不敢做十足的保证，她犹豫的目光中闪着几抹秦歌分不清楚的情绪。不由的让秦歌眉头一蹙。
　　“翁宛梦，她对我有多重要我想你应该知道，我不管你心里藏着什么心思，都收起来。只要她能平安无事，就算你想要天上的星星，我也会拼了命的给你摘下来，这次当我求你。”若不是她不经意的瞥见翁宛梦的神色，她差点就要忘了翁宛梦与魏家的瓜葛，是她太笨怎么就忘了云宁曦肚子里的是谁的孩子！
　　翁宛梦洗帕子的手一顿，抬头看了眼秦歌，而后淡淡的说了句，“躺下。”
　　“谢谢。”秦歌苦涩的笑了一下。
　　翁宛梦并没有说话，只是低着头快速准备治疗需要的东西。
　　“能不能孩子也给她保下来？我怎么样都无所谓！”
　　“秦歌，值得么？天下的女子那么多，为什么非她不可！”翁宛梦的声音很轻，她是个无牵无挂的人，她的心里只有灭顶的仇恨，从小就生了根发了芽，她不信任何人，更不会如秦歌一样蠢笨为了另一个人放弃自己的生命。她无法理解。
　　“天下女子那么多，却没有一个人属于我，也没有一个人能护我如护自己生命一般。”秦歌声音越来越小，最后一个字说完就缓缓的闭上了眼睛，麻沸散被她缓缓吸入，她头脑最后的一丝理智也慢慢消失。
　　翁宛梦低头看着被秦歌握住的手，她轻轻叹息，“秦歌我只希望你今天做出的决定不会让你自己后悔，她待你亦能几十年如一日！”
　　说完她便划破秦歌的血管，鲜红的血液从秦歌的体内向云宁曦体内汇聚。
　　两个时辰以后，云宁曦的脸上终于恢复了一丝血色，脉搏也开始恢复正常。
　　翁宛梦看着面色如女鬼的秦歌，轻嗤了一声，“你要在这里坐着等死么？等她醒了，直接给你收尸？”
　　“她怎么样？什么时辰能醒？孩子可好？”
　　翁宛梦抬头瞥了眼秦歌涣散的神色，真的恨不得上去给她两拳。最终还是怕把人打死，从药箱里拿出两颗丹药，塞在她手里。“现在最有事的是你！吃完了，快给我回府躺着！现在不好好休息很容易烙下病根！”
　　秦歌嗯了一声，将两粒丹药吞下去，却还是坐在那里不动。
　　翁宛梦啧了一声，“你到底想干什么？”
　　“我想留在这里陪着她，行么？”秦歌说着就站起身往床边走。一抬脚才发现虚的厉害，头晕眼花，直愣愣的往前栽。
　　翁宛梦低声咒骂了一句，抬手接住她，将人扔到了床上。
　　“真是麻烦！秦歌你真的是脑子有病，你早晚要死在这姓云的女人身上。”她恨铁不成的将被子扔在秦歌身上。转身出门替她应付魏翎那个贱人。
　　翁宛梦刚出门，就撞上了急匆匆赶过来的太监，那太监是魏翎身边的亲信，看见翁宛梦跟看见救星一样。
　　“翁小姐，这边完事了没，完事了跟着奴才去看看皇上吧！皇上他刚才突然就晕倒了，太医们把过脉以后，都看不出什么问题啊！”
　　翁宛梦几不可查的勾了勾唇，终于来了，真是无巧不成书啊！她回头看了眼屋内的方向，点头称好，跟在那太监身后。
　　心里却在盘算着秦歌这次欠下她这么大的人情，到底要她点什么东西好。她不但救了云宁曦，保下了她的孩子，现在还为秦歌争取了照顾她的时间，好人做到她这份上，估计天下都找不出第二人！
　　翁宛梦跟着太监绕过楼榭亭台，往信宫走。到了屋内，魏翎的状况已经很不好了，他浑身抽搐，口吐白沫，嘴唇青紫。
　　屏风外的太医们聚在一起商讨方案却一无所获。他们都是皇宫里的老人，他们比谁都清楚，今天若是魏翎有所闪失，便不是简单的陪葬那么简单的事情，皇上膝下无子，其兄弟手足在他上位之后便一一秘密处死，现在想要找个人接替这皇位都是难上加难。而且因为魏翎的骄糜奢淫，百姓生活的水深火热，怨声载道，不得民心，难得天下！周边小国和附属国本身就蠢蠢欲动，随时准备反扑！借此机会必然会迅速瓜分群龙无首的玄武王朝。
　　内忧外患并存，这也是为什么魏翎对秦歌恨之入骨，却没有动他的原因！
　　看着翁宛梦收回诊脉的手，旁边的太监连忙问道，“皇上如何？”
　　翁宛梦故作深沉的摇头叹息，吓的旁边老太监差点当场一命呜呼。最后还是翁宛梦掐人中掐回来的。
　　“你先别急着晕，我话还没有说完呢！”
　　老太监一听，这是有希望！有希望就好呀！他连忙竖起耳朵，想要记牢翁宛梦的每句话。
　　“皇上身有旧急，我早就提醒过。可他不信，发展到今日这个地步，也确实难以治疗啊！”
　　老太监，眼前一黑，差点又要昏过去，这次直接被翁宛梦喝住，“要死出去死！”
　　老太监这才缓了两口气，连忙对着翁宛梦作揖，“还请姑娘一定要救救主子啊！”
　　“这病我也只能给他缓解，无法治疗到痊愈啊！皇上以后恐怕日日会被心疼头疼折磨，虽不至死，但恐要遭些罪的。”说完翁宛梦微微叹气，显得很是惋惜。
　　“可有痊愈之法？皇上身娇体贵承受不了这些。”老太监连忙追问。
　　翁宛梦心里一阵冷笑，天堂有路他不走，地狱无门他自己偏要闯进来。这能愿得了谁呢！
　　“并无！不过也有可能是我医术不精，若是您不放心，也可问询天下医界翘楚，或许有人比我更懂岐黄之术，当能医好皇上。”说完翁宛梦转身要走。
　　床上的魏翎却已经疼到开始抽搐。
　　“翁姑娘莫走，你看这皇上似是不行了！还请翁姑娘无论如何先保住皇上的命啊！”老太家连忙跪在地上不住的给翁宛梦磕头，声泪俱下，好生让人动容。
　　这皇宫向来就是这般，哭的如何撕心裂肺，不是为了命就是为了钱和权，唯独没有是为情的。
　　不过翁宛梦没有闲心管那些，她的目标是魏翎。这万蛊噬心之痛还只是个开始。她不会让她那么轻易就死掉。
　　她飞快掏出药匣中的金针，手起针落，在魏翎的周身施下九九八十一针，魏翎瞬间停止了抽搐。随后又给魏翎喂下一颗红色药丸。
　　一番行如流水的操作，看的旁边的老太监目瞪口呆，他不懂医术，可他也算看出来，这翁姑娘绝对深藏不漏，是那些个太医无法企及的。
　　前后用了不到半小时的功夫，魏翎的苍白如纸的脸色已经有了变化。
　　老太监连忙跪地谢恩，“翁姑娘，等到皇上醒了，老奴一定如实禀告，让皇上给您厚厚风赏。”
　　翁宛梦唇角一勾，“不必，小女子孤身一人，要那些金银财宝作甚。还希望公公莫要跟皇上提起今日之事才好。”
　　那老太监显得有些为难，不过最后还是勉强应下了。
　　翁宛梦说了一声告辞，便转身返回了皇后宫中。去查看了一番秦歌和云宁曦，确认两人无事，这才转身出宫，将消息传给明月，也省的她担心。
　　莞翠一直守在两人跟前，寸步不敢离开，她万万没有想到，云宁曦将自己支开，竟然是做这种傻事。
　　莞翠正抹着眼泪，外边便传来敲门声。
　　莞翠知道是谁，也不犹豫，连忙开门。
　　“曦儿如何？”云涪墉连忙快走两步到云宁曦身边。
　　却不成想在床上看见了秦歌，他回头怒问，“她怎么在这里？”
　　“老爷，今日多亏了秦小姐，主子才能保住性命，你千万不要怪罪她。为了小姐，她的血差点都要被抽干了！”
　　莞翠以前一直替云宁曦鸣不平，她不知道秦歌到底哪里值得小姐死心塌地。
　　可就在刚才，她亲眼看着秦歌不顾生死，也要保下小姐和孩子的。她们两个人也许就是老天不开眼，投错了人家，投错了性别，才走到今天这一步的。小姐有小姐的隐忍，秦歌有秦歌的担当，也许他们中间有万千阻碍，但她们的心应该总是在一起的吧！
　　云涪墉微微叹了口气，终究还是没有说什么。


第25章 我回来看你了
　　皇宫外未闻得任何的风吹草动，可皇宫内早就暗流汹涌，皇帝皇后双双出事，这件事总是兜不住的。皇宫院墙再高也是透风的。
　　听闻风声的大臣也都急匆匆的往皇宫内赶，但一律都被挡在了皇宫外。给出的理由是皇帝身体不适，偶感风寒，正在修养，不宜劳累。
　　官场摸爬滚打那么多年，其中的蹊跷之处自然不难发现。皇宫定然是出了事的！只不过这事情大小难说。
　　云涪墉匆匆进宫，又匆匆出宫，一出宫门口就被各级官员围了个水泄不通。与他关系交好的，七嘴八舌问东问西，与他关系一般的站在最外圈听墙角。
　　云涪墉本就担忧云宁曦的情况，此时更是恼怒，他大喝一声，“都给我住口！各位最低品阶也是官居四品！何事能问，何事不能问，还需要我教你们么？圣上感染风寒，皇后胎气不稳！皇上正在陪着皇后，岂容你们在此置喙！若是实在清闲，那便一起发配到城外三十里的矿山，去背石头！”说完便快速迈上马车，往丞相府走。玄武王朝要变天了！他要早做准备！
　　秦歌转醒已是第二天清晨，屋内暖融融的，地上的炭火已经燃尽只剩一点火星。厚厚的帘帐将她们两人隔绝在另外一个世界。四周静悄悄的，秦歌闭上眼睛，就能听见云宁曦微弱的心跳声。
　　她眼眶微微酸涩，侧着身子转向云宁曦那边，就那么静静的瞧着她。
　　嘴里喃喃细语，似是说给云宁曦听的，又像是说给自己听的，她抵在云宁曦的耳边，抬手抚摸着她苍白的脸颊，轻声开口，“你傻不傻啊，怎么可以那么做！你如果真的有个闪失，你让我怎么办？你觉得没有你，我还活的下去么？姐姐是我没用，才会让你一次次犯险，只要你能平平安安的，要我的命也没关系的，真的，以后不要再做这种傻事了。”
　　“是我混蛋，总是惹你哭，惹你伤心！说过的话也都没能兑现！以后不会了！姐姐你好好养病！等我再回来，我就带你走，天涯海角，只有你和我，好么？”秦歌苦涩一笑，微微前倾，在她额头落下一个浅吻，眼泪滑轮，打湿了云宁曦的眼角。
　　秦歌不知道这样做是对还是错，每次在云宁曦最需要她的时候，她都没能陪在她身边。她就像戏馆里写的负心汉，只会花言巧语的骗她，一次又一次，而云宁曦像极了那个无怨无悔跟着别人私奔的傻姑娘。
　　秦歌轻笑了一声，云宁曦她是傻啊！不然为什么会喜欢她，任性，无能又懦弱。外人眼里她叱咤风云，要风得风要雨得雨，可实际上她狗屁都不是！她今天的安稳都是云宁曦拿她的……换回来的。
　　皇帝病重的消息还是在都城中传的沸沸扬扬，即使魏翎正常上朝，也无法压制住谣言。是个人都能看出来，他是强撑着身体装得像模像样。
　　都城埋伏的细作迅速把消息传回母国，边境滋扰不断。魏翎桌子上的折子堆了一堆又一堆。大臣天天商议对策，说的天花乱坠，可竟无人愿意带兵出征。秦歌站在大殿上，冷眼旁观，亦不出声。毕竟如今这状况，该急的可不是她。
　　在边境一城被烧杀抢掠，未留一个活口后，满朝震动，这已经不单是土地损失的问题，这让魏翎本就名声极差的皇威，更是跌的一文不值。这种情况下，保不准哪天就要引起百姓闹事。
　　魏翎坐不住了，连夜撑着病重的身子召见秦歌。秦歌却当夜未去，魏翎被她气到口吐鲜血，当场晕死过去。
　　第二天魏翎没能上朝，秦歌称着看病才勉强抽出时间见了魏翎一面。两人在殿内谈了将近两个小时，秦歌才容光焕发的出了门，而魏翎始终面色铁青。
　　秦歌出征了，在得知云宁曦苏醒的第二天就离开了，离开了的前一天晚上她就在云宁曦曦院子里站了一夜。云宁曦知道她在外边，可她什么都没说。
　　秦歌有秦歌的路要走，她能帮她的就这么多了，秦歌是雄鹰，天大地大，她去哪里都可以，在哪里她都能大展宏图，云宁曦相信她。可唯独不能留在这危机四伏，吃人不吐骨头的都城。
　　“娘娘，要不要吃点东西？”莞翠在一旁小声的询问。
　　云宁曦摇摇头，就好的功夫人就已经瘦的不成人形。
　　“吃点吧！这是将军走之前做的糕点。”莞翠从旁边的盘子里拿出一小块玫红色的菱形糕点递给云宁曦。
　　云宁曦抬眼看着，犹豫半天才接过去，抿了一口，很腻，但她还是坚持着吃下去了。然后抿着唇说了句好吃。
　　莞翠这才松了一口气，秦歌走之前便嘱咐莞翠，若是云宁曦养病不愿吃饭，就将这糕点拿给她吃，里边放的都是些名贵的食材，给她将养身子的，只要说是她做的，云宁曦多少会吃些。
　　“娘娘，将军还说了，以后每隔七天便会给你来一封信，让你好好养病，等来年冬天的时候，陪你一起赏梅花。”
　　“她是这么说的？”云宁曦盯着窗外的簌簌飘落的小雪，静静地出神。
　　“嗯！将军还说了，只要是是与你有关的事她都喜欢，孩子亦喜欢。”莞翠说的面红耳赤，虽然只是传话，她还是觉得有些不好意思，这秦歌，自己当面不好意思说，反倒让她当这个传话筒。
　　“她已走了几日？”
　　“回娘娘，刚走一日。”
　　云宁曦嗯声，翻身背对着莞翠，小声的嘟囔了一句，“还要在等六日。”
　　声音虽小，莞翠还是听见了，她抿着唇瘪着笑，实在想象不到，她家小姐骄傲如此竟然还会有这么可爱的一面。
　　秦歌走之前和魏翎签了一个军令状，她帮魏翎荡平四海，四海不平，她亦不归。
　　但它朝若是得胜回城，她什么赏赐都不要，只要她秦家上下平安，并且带走云宁曦。
　　听了秦歌的话，魏翎心里一阵冷笑，荡平四海谈何容易！得胜还朝？也要看她有没有那个命！她不喜欢云宁曦废了她是一码事，可被别人威胁着拿出去又是另一码事。
　　所以他也想也没想，便在秦歌草拟的诏书上盖了印。
　　秦歌有她的要求，魏翎亦有，他只给秦歌十万兵将，又以国库亏空为由，拒绝后续给秦歌增兵。也就是他这个君主想要天下归一，可军饷她只给秦歌十万人的。
　　十万兵马荡平四海，简直就是天方夜谭，真当这领兵打仗是过家家，泥做的城墙，一推便倒！
　　秦歌粗略的看了太监呈过来的名单，微微挑眉，这魏翎的聪明还真是从来没有用在正地方，他口中的兵将，也不知是从哪里临时抓来的壮丁！
　　“十万人马，我没意见，我想要从各处调集一些人马，至于多出的人我可以自己想办法。只希望皇上不要干涉！”
　　魏翎点头称好，他倒是不信这秦歌有三头六臂，就算他秦家底子厚，又能养得了几万人马！
　　秦歌出征，都城上下议论纷纷，谁都能看的出来，皇上根本就没有想让秦歌活着回来的打算。但在这种兵荒马乱，主非主，臣非臣的时候，秦歌仍然愿意领兵出征，反而让她们对秦歌的崇敬之情更深一分。
　　秦歌出城的那天，夹道相送的百姓将长街围的水泄不通，百姓手中捧着干粮水果往运送物资的马车上丢。
　　秦歌漠然的看着眼前的场景，若是五年前她或许还会因为眼前的场景热泪盈眶，可现在她心里连细微的波动都不曾有。终究是一群手无缚鸡之力的人，这种人在这乱世，只有任人宰割的份。说可怜也可怜，说不可怜也不可怜。因为她亦如此，以前她觉得没什么，但现在她受够了！
　　秦歌的军队还未到达预定驻地就被人埋伏了，埋伏的人不多大概500人，应该只是为了试探秦歌的实力，可这一试探，秦歌就损失了3000人。
　　战鼓还未擂响，就先送对方一份大礼，这是秦歌领兵打仗头一遭。这笔帐她记下了。
　　长途奔袭半个月，终于到了驻地，秦歌一边让兵将修整，一边选拔目前这些人里可用之人。不过情况不容乐观，矮子里边拔大个儿，还是矬。
　　这是上阵打仗，不是开玩笑，不能有半点闪失。秦歌命人将周围的防御修筑好，便开始写信。驻扎县城的信鸽几乎全被秦歌搞了过来。
　　一封封信飞出去，新的信件又被带回来。秦歌心里总算有了些底。
　　敌人对于秦歌队伍的情况摸排的差不多，便开始进行小规模的突袭。
　　秦歌只是派了些得力的人守在风雪城的城门楼，全然没有应战的打算。
　　城下叫嚣的人骂的着实难听，什么缩头乌龟，十八辈祖宗说了个便，秦歌仍旧气定神闲的琢磨着给云宁曦写的信要如何措辞。
　　秦歌这次带的大部分都是新兵，免不了有些年轻气盛的，受不了这等侮辱，吵嚷着要出去应战，说秦歌不顾玄武脸面，他们还要呢！
　　一个人煽动，所有人都跟着义愤填膺。很快这件事就闹到了秦歌这里。外边的言语，她早就知道，本是不想理，可现在她却有点烦躁！她不知道云宁曦是否收到了她的信，第一封寄出去已经十日有余，确是没有一点消息。
　　既然这么没有眼色就不要怪她杀鸡儆猴！
　　秦歌看了眼联名上书的人，数量还真是不少。
　　秦歌对着旁边的副将招了招手，然后将联名状扔到对方怀里，“去，按照这个名单，把人给我召集起来。”既然那么想去，她没有拦着的道理！
　　副将的动作很快，不一会儿的功夫就将人员码齐，等着秦歌指示。
　　秦歌掀开大帐的帘子，冰冷的眼神在眼前之人的身上一一扫过，如同利刃划破皮肉，明明正是初春乍暖还寒的时候，他们却被看的浑身冷汗。
　　秦歌勾着唇角，按住了领头士兵的肩膀，“别抖！堂堂七尺男儿，英雄盖世，怎么能被一个眼神就吓到！一会儿还要上阵杀敌呢！”
　　男人微微一愣，不可置信的抬头，秦歌竟然同意他们应战的请求了。
　　秦歌看着男人的表情，冷笑一声，随后下令，“传我的令，擂战鼓，让他们出去应战！”
　　“什么！”人群里传来一声惊呼，这抬眼看过去千八百人，外边敌人驻军至少有三万，现在上去不是等同送死！
　　“怎么！你有意见？”秦歌脚下步子一动，闪身来到那人面前，片刻间冰冷的匕首就抵在他滚动的喉咙上。
　　叫嚣的是他们，害怕的也是他们，秦歌可不是任他们摆布的娃娃，容许他们说一套做一套！军令如山，不从者，死路一条！
　　“没……没有！”男人颤颤巍巍的应着，完全没有想到秦歌的脾气竟然是这般难以捉摸的。以前只听闻她打仗厉害，用兵如神，可跟了她以后却发现她总是不声不响，似是性格软弱，他们也正是利用了这一点，才会故意激怒秦歌，想看看她到底有几斤几两。却不想她竟然这般喜怒无常，功夫也恐怖如斯！
　　“那便好！”说完秦歌对着副将一挥手，旁边的战鼓便响了起来。
　　声音响彻城内外。
　　接着那百余人便成了先锋军就被推出去。
　　敌方看着松散无形的士兵，心里泛起嘀咕，早就听闻秦歌狡诈，几日叫嚣她都跟个乌龟似的不动，今日突然冒头，莫不是什么陷阱？
　　对方亦不敢轻举妄动，只派出了几百个士兵，前去应战。两方士兵连交手，秦歌这边显然要吃亏的多，没有经过系统的训练，挨不过对方几招便被打的节节后退，身上挂彩。没一会儿的功夫，就退到了城门口。
　　秦歌瞄了一眼城下溃不成军的废物，轻嗤了一声，对着副将说到再过一炷香，鸣金收兵。
　　副将是秦歌临时选的，倒还算有些头脑，连忙点头，顺手燃起一只香，冲着城下喊到，“将军令，一炷香后收兵！”
　　听到城内传令，他们想死的心都有了。这秦歌明显就是在整他们！根本没想让他们活着回去！他们在心里忍不住把秦歌的十八辈祖宗骂了个便。
　　眼看着敌军将他们团团围住，若是在不动手，恐怕只有死路一条！他们互相对视一眼，提着手中的刀便向前冲了过去。既然怎么都要死，那早死早托生！
　　人越是在微险的境地越是容易激发出无限潜能。对面的敌军看着发疯般的众人，短时间反倒没了办法。对方攻势太猛，刀刀致命，没留半分余地。明明已经被踹到，却还是爬起来继续冲，像是没有痛感似的。
　　看的对面的士兵头皮发麻，心里怀疑是不是这些人吃了什么药，才会这般发狂。
　　最后一点香灰燃尽，城门大开，活着的士兵拼了命的往回冲。只是这冲回来的可不止刚才那百余人。
　　鬼门关走过一遭，劫后余生的感觉让那群人顾不得其他，零零散散的席地而坐，大口的喘着气。
　　而另一拨人已经整齐列队，朝着秦歌的营帐走过去。周身散发的军人气质，完全和这些大头兵不同。特别是那普通鹰隼般的眼神。
　　“将军，人我已经全部带来了！”
　　说话的人是秦歌之前的先锋郎将邱青，使得一手好枪法。在军营里横行霸道这么多年，唯一能治得了他的也就秦歌。曾经他引以为傲的邱家枪，三次被秦歌挑于马下，丝毫没有还手之力。
　　秦歌手中握着一本兵法，轻轻的嗯了一声，随后摆手，让她身旁的副将上茶。
　　“外边的那些人你看见了，你先到，可以先选五千人，外边的人我可周旋一个月。到时候是生是死听天由命！”
　　“将军，他们连刀都不会拿，恐怕上去也是送死啊！”他是秦歌一手带出来的人，他无条件信任秦歌，可这次的决定属实有些草率。一个月训练出一个能上阵的营队，绝不是容易的事情。而且他也知道，若是秦歌不想出兵，对方是奈何不了他们的。
　　“他们是生是死，不是由你决定的么？还是说你觉得你做不到？”秦歌面色阴沉的看着对面的男人。显然已经不悦到了极点。
　　“不……不是。”邱青声音弱了三分，对上秦歌的眸子，他就有些发抖。这女人狠起来是真的狠！
　　“那就出去选人，耗在我这里做什么！”秦歌说完顺手将手中的兵符扔到他手里，“这段时间，我不在军中，之前的兄弟们会陆续回来，他们同你一样，各领五千人，若是敌军发动侵袭，便由你指挥。”
　　主帅离营，且兵符易手，将军交战，这是大忌。
　　可秦歌和邱青都是一副云淡风轻的样子。这是秦歌的习惯。只要她人不在军中，这兵符就在她信赖之人手中，总不能因为将领不在，群龙无首等着送死。
　　“将军要去多长时间？”
　　“恐需半月。”
　　邱青应下人便出了营帐，带着他的手下去选人。
　　副将不一会儿的功夫又匆匆来禀，说是外边打起来了。秦歌点头，完全没有当回事。
　　“让他们下手轻点，重了没法训练。”秦歌仍旧神色郁郁。第二封信已经寄出去了，上一封的回信却没见。是姐姐没收到么？还是说她出了什么事？可不应该啊，她将翁宛梦留在都城，若是有事，不可能瞒着她。
　　越想越烦躁，秦歌气恼的扔下书。干脆换了身衣服准备出门。
　　云宁曦的身体情况仍旧不算好，吃不下睡不着，整个人比之前又要瘦脱了一圈。
　　翁宛梦倒是尽心尽力的在给她调养，但结果很不理想。
　　“你这样怎么行？孩子不想要了么？”
　　翁宛梦快要被云宁曦气到吐血。水米不进，最近还烧的厉害，每天只知道一遍一遍的看信。真是脑子有病。她就不应该答应秦歌留在都城，照顾一群病秧子。
　　云宁曦看也不看翁宛梦，只低声问莞翠，“还有几日？”
　　莞翠自然知道云宁曦问的是什么？心疼的回了她一声，“还有三日。”
　　“娘娘，不然我给将军写封信，让她回来一趟？”莞翠试探性的问道。
　　云宁曦拧紧的眉头，骤然松开，又拧紧，“不许！”薄唇透着些许的苍白干涩，可语气仍旧是不容反驳的。
　　莞翠哦了一声，也不敢再搭话。
　　秦歌快马加鞭，她本是打算到江南去一趟，大战在即，她还有一件很重要的事情没有解决。
　　可走到半路她又调转了方向，也不知怎么的，她的心里这两天总是七上八下的不得安生。
　　她怕云宁曦出事，真的怕，若是她有个什么闪失，那她现在做的一切都没有意义。
　　她整整赶了七日才回到都城，不为别的只为见云宁曦一面，她先回了趟家，有乔装进了宫。
　　“娘娘药总要喝的，不然一会儿我还要去请翁大夫的。”莞翠急的像是热锅上的蚂蚁，云宁曦烧的厉害，喂的药怎么都喝不下去。
　　站在门外的秦歌听的心头发紧，她连门都没有敲就闯了进去。
　　莞翠本就不好受，突然有人闯进来，她怒气值飙升，刚准备开口叫人拖出去杖罚，抬头的瞬间却微微一愣。
　　“将……将军？你怎么……”莞翠话还没有说完，就看见秦歌比了一个噤声的手势。
　　莞翠微微点头，在秦歌耳边低语了几声，才退出去。
　　云宁曦背对着秦歌躺在床上，整个人瘦的只剩下一把骨头。
　　秦歌眼眶蓦然发红，她轻轻的抱着烧的浑浑噩噩的云宁曦，抵着她的额头唤她的名字，“姐姐，我回来看你了，我们先吃药好不好！”
　　云宁曦轻哼了一声，依恋的动了动手指，握紧了她的衣角。秦歌的泪水像是决了堤的洪水，怎么都止不住。
　　她从来没有一刻像现在这样的讨厌自己，她终究还是把云宁曦亲手推进了万丈深渊，她的宁姐姐本来可以衣食无忧，平安喜乐的，今天的一切都是她造成的。她的心上悬了一把刀，刀刀入血深三分。


第25章 我带你走
　　“你听话，喝一点行吗？我求你了！”秦歌抬起摸着她苍白的脸颊，滚烫的温度从指尖传过来，像是把她放在烈火上炙烤。
　　云宁曦已经完全烧糊涂了，嘴里不知道在呓语些什么，喂进嘴里的药又顺着嘴角流出来。秦歌知道她在抗拒，宁姐姐她……不想活着！
　　秦歌被这个想法惊的浑身打颤，她紧紧的抱着云宁曦一遍一遍的叫着她的名字，她什么都没了，不能再没有她，真的不能了。
　　“姐姐，是我错了，我不该丢下你，你生气了是么？你在报复我，所以也想把我扔下。可我是你的跟屁虫啊！从小我就只会跟着你，你要是想去黄泉路上走一遭，那我也得跟着你去啊！可我还想带着你看夕阳，看大雪，看落花，我还想牵着你的手看便时间繁华。你要是现在走，会不会下辈子就不想要我了啊！我害怕，我真的害怕！我要怎么办啊！我要怎么办才好啊！”
　　秦歌抱着云宁曦哭的跟个孩子一样，她不知道为什么会走到今天这一步。
　　“别……别哭。”云宁曦轻抬着眼角，连呼吸都很费劲。
　　“姐……姐姐！”看见云宁曦有可反应，秦歌瞬间哭的更凶了。
　　云宁曦大口的喘着气，想说点什么却又说不出。
　　“姐姐，别说话，先喝药好么？”秦歌胡乱的擦了下眼泪，将药碗端到云宁曦面前。
　　勺子还没到云宁曦嘴边，笨手笨脚的就撒了一半，秦歌急得满头都是汗。眼看着云宁曦又要昏睡过去，秦歌干脆把勺子一扔，自己猛灌了一口药，直接给云宁曦渡了过去。
　　云宁曦的神经猛的被牵动，她无力的想要抬手，可奈何哪里都是软绵绵的。
　　她抗拒的用舌头抵着秦歌的唇瓣，秦歌才慌忙反应过来自己有多无礼。
　　可她顾不了那么多了，什么都没有云宁曦的命重要，一口接一口的喂过去，除了最开始的挣扎，云宁曦后边都乖乖的喝了下去。
　　只差最后一口，秦歌刚摸到云宁曦的嘴角，就被她咬了一口，秦歌嘶了一声，仍旧含着药抱着云宁曦喂过去。
　　也不知是被秦歌气到了，还是不小心呛到了她，她咳的很厉害，整个脸都是涨红的。
　　秦歌扶着云宁曦坐起身，把人抱在怀里轻拍着她的后背。像是哄孩子一般，云宁曦的头隔在她的肩膀上，灼热的身体因为秦歌的靠近，舒服不少，本能的紧贴着她的安静，汲取温凉。
　　秦歌由着云宁曦在她怀里折腾，一个地方贴热了，云宁曦就会侧侧脑袋，换个地方。秦歌勾了勾唇角，能抱着她真好。她听着云宁曦从剧烈的喘息声，逐渐平复，然后乖乖的躺在她怀里一动不动，睡的深沉。
　　秦歌就那么抱着云宁曦抱了一夜，整夜不曾合眼，以前的事情在她脑袋里翻来覆去的过，好的坏的，开心的不开心的。想来想去，从小到大好像都是云宁曦护着她，挨打的时候护着她，闯祸的时候护着她。桩桩件件现在想起来，秦歌都能想出些不一样的东西。
　　秦歌抿着唇，低头在云宁曦的耳侧轻轻的吻了一下，小声呢喃，“所以姐姐到底什么时候开始喜欢我的啊！”
　　翁宛梦的药确实有用，后半夜云宁曦的体温就逐渐恢复了正常。
　　睡觉的时候也安稳许多。
　　秦歌看着外边的天色，将云宁曦小心翼翼的放回床上，她想去给云宁曦做个早饭，她不会做，但她知道无论好不好吃，云宁曦都舍不得扔了的，不好吃总比她什么都不吃的好。
　　可刚迈出一步，她就发现，云宁曦还死死的拽着她的衣角，她无奈的叹了口气，又坐回了床上。
　　只能轻声哄着她，“姐姐，我想给你去煮个粥，我不走，一会儿就回来，你先松开我好么？”
　　云宁曦翻了个身背对着秦歌，手却不肯松开。
　　秦歌无奈的轻笑了一声，“我不去了，你再睡一会儿。”
　　她知道云宁曦醒了，既然不让她去，便不去了，她将云宁曦露在外边的那只手塞回被子里，静静地靠在床边看着她。
　　云宁曦躺了一会儿，又把自己身上的被子往秦歌那边扯了扯，半盖在秦歌身上，才又沉沉的睡过去。
　　秦歌抬手摸着被子的花纹，长长的叹出一口气。她真的不知道应该怎么办才好。
　　莞翠知道又秦歌在娘娘定然不会有事，古语云，心病还须心药医，秦歌是云宁曦的病，亦是她的药。
　　所以她便只守在门外，近了中午才进门。
　　云宁曦仍旧睡的很沉，完全没有要醒的意思，莞翠抬手指了指手中的药，和旁边的粥，示意秦歌让她一会儿哄着云宁曦服下去。
　　秦歌点头，她便识趣的退出去。
　　“姐姐，起来吃点东西再睡，好不好。”秦歌拍了拍云宁曦的肩膀，对方眉头紧拧，满脸的抗拒。
　　“你若是不想起，那我便喂你。”
　　云宁曦的眉头瞬间皱成一座小山，脸颊泛红，耳朵尖都是粉红色的。
　　她睁着迷蒙的眼睛，看着秦歌，难掩其中的恼怒。
　　秦歌被盯的有些不好意思，自知自己昨天做的事，她有些心虚，讨好的端了旁边的粥，一口一口的喂着云宁曦。
　　等着云宁曦吃完最后一口，她才敢小声的和云宁曦道歉，“我不是故意的。”
　　云宁曦没有说话，吃完饭就又昏昏沉沉的想要睡觉。
　　“姐姐，还有药，药……还没喝。”眼看着云宁曦上下眼皮打架，秦歌连忙开口提醒。
　　可云宁曦仍旧像是没听见一般缓缓的闭上眼睛。
　　秦歌有些懊恼，没早点让云宁曦喝药，现在叫醒她又舍不得。秦歌烦躁的揉了揉脑袋，急得满地打转，不知道应该怎么办才好。
　　翁宛梦刚处理完在床上疼的吱哇乱叫的魏翎，心情大好，又往云宁曦这边走，想要看看她的情况。
　　没成想进门却看见秦歌，她面色突然一冷，如同寒冰三月。
　　“你怎么会在这里？”
　　“不是该我问你么？宁姐姐病的这般重，你为何没有告诉我！”
　　“她是她，你是你，你算什么东西？我有什么义务告诉你？”翁宛梦被秦歌气的火冒三丈，两军交战，她竟然为了儿女情长私自回都城！
　　“翁宛梦，你的事情我一清二楚，别把你的小心思用在我身上，我可不是你的傀儡！由不得你随便摆布！”
　　“是么？那你现在是准备卸磨杀驴？怎么不叫人直接将我下狱？啧，我忘了，你现在临阵脱逃，恐怕也不能把我怎么样吧！”翁宛梦勾唇一笑，看着秦歌咬牙切齿的样子，心情大好。
　　“她不行，我如何？”云宁曦半撑着坐起身子，遥遥的望着地上站着的两个人。声音不大，却尽显威仪，她的人容不得一个外人欺负。
　　翁宛梦被气笑了，真不错，这两个人还真是不是一家人，不进一家门，变脸比翻书都快。求她救人的时候怎么不这么说！
　　她也懒得和她们斗嘴，他们的关系终究复杂，谈不上朋友，也谈不上敌人，相互利用罢了，大家都是聪明人，不到万不得已谁都不会先动手。
　　“看你们现在这样子，恐怕也用不着我看病了！我就不陪你们了。”翁宛梦勾唇一笑，朝着两个人摆摆手，拿着药箱就离开了。
　　看见云宁曦醒了，秦歌连忙跑到她身边，“姐……”
　　可话刚说了一个字，云宁曦就以迅雷不及掩耳之势，缩回了被子里，显然没有和秦歌说话的打算。
　　她这才感觉出来，云宁曦可能是生气了，但又想不出，她为什么生气。
　　只能坐在床边，眉头紧锁，反思自己的行为。
　　可思来想去，好像也没有哪里有问题，除了……除了嘴对嘴给云宁曦喂药这件事。那不也是事出有因的嘛！宁姐姐大人有大量，肯定不会跟她计较这个的吧！可想归想，秦歌却不敢开口问，怂是真的怂，但她在云宁曦面前直不起腰也不是一天两天了。
　　“姐姐，你睡着了嘛？我想给你道个歉啊！”秦歌压着声音，趴在云宁曦耳边叫她。
　　云宁曦肯定是没睡的，她体力确实不太好，但烧退了以后，脑袋比之前清明很多。
　　云宁曦脑袋被吵的有些疼，她倒是想睡觉，可耳边一直有只小苍蝇嗡嗡嗡，她怎么睡得着。
　　“姐姐，你要是睡着了，告诉我一声呀，我一会儿再和你说也行的。”
　　云宁曦叹了一口气，翻了个身，睁开眼睛看着她。秦歌本来就在他耳边说话，现在这一翻身，两个人几乎就贴在了一起，秦歌觉得恍恍神，就能亲到云宁曦嫣红的嘴唇。
　　“你敢！”云宁曦拧着眉头看着秦歌的眼睛一眨不眨的盯着自己的嘴唇，还不自觉的舔了舔自己的下唇。
　　听到云宁曦的话，秦歌瘪瘪嘴，垂着头，说了句“不敢”。言语中的失落像是决了堤的洪水，横冲直撞。
　　云宁曦心里发软，看到秦歌这样她亦难受，只能放柔了声音问她，“你想说什么事？”
　　“我错了，我昨天不该那样给你喂药，你别生气了。”秦歌眉头紧蹙，手里捏着云宁曦的袖口的褶皱揉捏。
　　云宁曦嗯了一声，两人又没了话。她不理秦歌从来都不是因为这个。她不和秦歌说话，不给她好脸色，只是希望她自己能离开，她是个将军，不该待在这里的。可她的心终究是自私的，对于秦歌的依恋，让她没法说出赶她走的话。她内心的想法相互排斥，相互矛盾，相互撕扯。
　　她知道自己如果病好了，秦歌就会离开，所以那碗药迟迟还没喝进嘴里。
　　“你先把药喝了行么？无论如何生我的气，也不可以拿你的身体开玩笑，我害怕。把药喝了，打我骂我都随你，行么？”秦歌有些无措的看着云宁曦，没想到自己亲她这件事让她这么反感。明知是逼不得已，可还是有些后悔。她现在甚至有些怀疑，云宁曦是喜欢她的么？还是说，云宁曦只是把她当妹妹看，她的喜欢和自己的喜欢是不一样的，是云宁曦自己没有分清楚，错误的理解了亲情友情和爱情。
　　云宁曦嗯了一声，半撑着身子坐起，端着药碗，小口抿着，苦涩的味道如鲠在喉，她忍不住轻嗑了两声。
　　秦歌手心猛的攥紧，想去拍她的手，被紧紧的藏在身后。宁姐姐不喜欢自己碰她，那便不碰了。她能忍得住，只要她好好的，她怎么样都行。
　　看着云宁曦喝完药，秦歌连忙接过药碗放在一旁，递上了两颗梅子干。
　　“酸，我不想吃。”云宁曦拧过头，不看秦歌。
　　“那你想吃什么？我去让人给你做。”秦歌眼巴巴的站在床边，等着云宁曦松口，只要她想吃，就是远在天边，她也要把东西给她找回来。她太瘦了，她现在这样子，秦歌很担心她肚子里的孩子会不会营养不良长不大。
　　“我不想吃。”云宁曦突然就觉得有点委屈，鼻子发酸。
　　秦歌听出了云宁曦声音的变化，连忙蹲在床边，想碰她又不敢。
　　“你别哭，我听别人说，怀孕的人不能总是哭，对眼睛不好，不爱吃酸的，那咱吃甜的我给你做栗子糕行么？我刚学的，可甜了。”云宁曦蜷缩在床角，瘦弱的背部，脊骨高高的凸起，明明她走之前还不是这样的，秦歌看的眼泪吧嗒吧嗒的掉。
　　“不爱吃么？那我出去给你买你爱吃的桂花糕行么？还是桃花酪？”
　　“我不吃，你什么时候走？”云宁曦听见秦歌哽咽的身心，心脏如同被放在地方反复碾压。
　　“姐姐，我不走，你总是赶我走，可你这样，你要我去哪里啊！”秦歌蹲在地上抱着胳膊，哭的跟个孩子似的。
　　“你放心，我死不了的，我会照顾好自己，回去吧！那么多人的命都握在你手上，为了我不值得。”云宁曦紧紧的攥着自己的手心，指尖陷入皮肉。她终究还是说出了这句话。不想说，却又不得不说。
　　“就算是全天下人的命握在我手里又如何，于我而言，他们什么都不是！”
　　“秦歌，你把你刚才的话再说一遍！”云宁曦被她气的浑身发抖。她怎么能说出这种话，她这么说把他父亲的心血放在了哪里？她明明有能力守护一方太平，她现在却为了自己，将黎民百姓视作蝼蚁。她不允许秦歌做出这种糊涂事，更不想让秦歌为了自己染上污名，她不介意这悠悠众口说她是祸国殃民的苏妲己，但她不能让秦歌变成商纣王。
　　“我说错了么？我为什么要为了一群毫不相干的人，放弃你！他们对于来说一文不值！”
　　秦歌话音刚落，云宁曦的巴掌就跟了过来，打的秦歌措手不及，耳朵嗡嗡作响。鲜红的五指印落在她的白净的面容上，显得格外突兀。
　　她一声不吭的站在那里，倔强的看着云宁曦，“云宁曦！你就知道欺负我！你心疼全天下的人，唯独不心疼我！我们秦家尽心尽力的守着他们，最后得到了什么！我父亲血洒疆场，你被迫下嫁，我守得住万里河山，却唯独守不住我爱的人！你对谁都好，偏偏对我狠心。你知道我在边关多想你么？你知道我多担心你的病么？我给你写信你不回，我每次看你，你都只会让我走。我到底怎么样做你能满意啊！非要我和我阿爹一样，死在外边，你才会知道想我是么？”
　　“你在胡说什么？我从来没有那样想过，你阿爹的事情公道自在人心，至于我，没有人逼我，一切都是我自愿的，你不要多想。”云宁曦盯着秦歌，面色惨白，她抬手捂着小腹，额头上隐隐冒着虚汗。
　　“怎么了？哪里不舒服么？”秦歌抹了把眼泪，连忙跑到云宁面前，睁着红彤彤的眼睛，紧张的注视着她的腹部。
　　“你快说啊！到底哪里不舒服，我去找翁宛梦，你等……”
　　秦歌刚想往门外跑，手却被云宁曦握住了，“她好像动了，你摸摸看。”
　　秦歌愣了愣，缓慢的伸出手，覆在云宁曦凸起的小腹上，她一眨不眨的盯着自己的手，所有的精力都集中在了手上。
　　她突然眼神闪过一抹亮色，惊喜的开口，“真的……动了，姐姐真的动了。”
　　云宁曦嗯了一声，眼底一片暗淡。
　　随后，秦歌的手又缓慢的移动了云宁曦腹部那道长长的疤痕上，云宁曦用瓷片化开的伤口已经长出了新肉，粉嫩的一天疤痕，是因为她留下的。
　　“以后别做这种事了，我能保护好我自己，你只需要照顾好你自己就好了，对我来说什么都不如姐姐重要。”秦歌的头抵在云宁曦的腹部，滚烫的泪水滑落，打湿了她的衣襟。
　　“你怎么总是这样爱哭？”云宁曦抬手揉了揉她的脑袋，纤长的手指拂过她的脸颊，把她的眼泪擦干。
　　“那你怎么总是惹我哭！你怎么不见我在别人面前哭。”秦歌害羞的转过脸，她也感觉有些丢人，自己大小也是个将军，总是哭哭啼啼的妾室没面子。
　　“你又不在我身边，你有没有对着别人哭我怎么会知道？”云宁曦勾了勾唇角，怜惜的摸了秦歌有些红肿的脸颊，刚才下手太重了。可她武功那么高，每次都不闪躲。
　　“疼不疼？”云宁曦眼里是眼里满是歉疚。
　　“不疼，只要能让你消气，打我一百下，也不觉得疼。”秦歌歪着脑袋，在云宁曦的手心蹭了蹭。
　　云宁曦轻笑了一声，有些无奈的看着眼前亭亭玉立的姑娘。秦歌似乎长大了，又似乎没长大，舌灿莲花的本事倒是愈发熟练了。
　　“姐姐，你想出去看看么？跟着我去边关好不好？”秦歌脑袋里突然就闪出了这个想法，她等不了了，她现在就要带云宁曦走，立刻，马上，只有把云宁曦放在她身边，她才能安心。
　　“歌儿，我在这里很好，你不必……”
　　“你不好，你一点都不好！你不是出事就是生病，你只有在我身边我才能放心！我只问你愿意跟我走么？”秦歌目光灼灼的看着云宁曦，云宁曦那天问她能不能带她走，那时她没有办法，但现在，她似乎想到办法了！而且魏翎答应也得答应，不答应也得答应！
　　“我不愿意！”云宁曦说的斩钉截铁，这个决定她不需要过多思考，从她入宫的那天起，她就知道自己不会再有飞出皇宫的机会。她是一国之母，生是皇家的人，死是皇家的鬼，迈进这道门槛，生不由心，死不由魂。
　　秦歌想要带她出宫，无疑是要铤而走险，冒天下之大不韪！她不能连累秦歌！况且她堂堂一个将军，带着一个女眷行军打仗，若是让手下的将领知道，该是如何谈论她，她又如何能服得了众！绝对不行！
　　“你说谎！我不信！”秦歌抱着胳膊气鼓鼓的坐在旁边。她不知道云宁曦为什么总是言不由衷，无论她做什么，云宁曦总是说不行！不许！不能！她是生下来就转门和她较劲的么！
　　可生气归生气，她脑袋缺转的飞快，对着云宁曦她没有办法，但是对别人，秦歌有的是很辣手段，云宁曦这次她必须带走！谁也拦不住！
　　秦歌想到便要去做，她欲出门，云宁曦连忙出声制止，她太了解秦歌了，看她表情就知道，她心里没估量什么好主意。
　　宫里现在有一个翁宛梦已经够鸡飞狗跳了，秦歌再插一脚，这皇宫就要翻天了！她每天不出着乾清宫，并不代表她不知道翁宛梦的那些把戏，但没有伤及秦歌，只是在魏翎那里小打小闹，她并没出手的打算。可再过火，难保魏翎不会察觉，翁宛梦是秦歌带出来的人，魏翎真有个三长两短，秦歌还是难逃干系。无论如何，都得让秦歌打消这个念头。
　　但她也知道秦歌的脾气，万事都能顺着她，可若真是认准了什么理，那便非一条路走到黑不可！八头牛都拉不回来！


第27章 算计
　　“歌儿，我有些饿了，你帮我做些吃的吧！”云宁曦知道若是直接拦着秦歌，这人肯定不会同意，只能采用迂回战术。
　　听到云宁曦说饿，秦歌喜出望外，连忙答应，朝着小厨房的方向跑出去。
　　看着秦歌的背影消失在视野中，云宁曦无奈的揉了揉眉心，人不在的时候总是忍不住想她，可人回来了，又免不了担惊受怕，真不知道该拿她怎么办才好。
　　秦歌在厨房里边和面，边琢磨带云宁曦走的事情。这事拖不得，她从各部调集人员的军饷还未筹到，风雪城这仗需得速战速决，眼瞅着就到了草长莺飞的时候，等着她们将人马养的膘肥体壮再想拿下他们就难了！她出来也有些时日，未收到副将传来的信件，便是那边上算安稳。可她在时，敌方便屡次叫嚣，肯定是有备而来，会不会发动突袭难说，所以她也必须尽快归军。时间算下来。她最多还能再待十天。十天后她必须回到风雪城。
　　抛去路上的时间，她必须在两天之内带走云宁曦。
　　“将军，面……”莞翠刚一进门就看见秦歌心不在焉的神游，装生面的碗被她蹭到桌子旁边，马上就要掉到地上了。
　　啪嗒一声，连盆带面全都扣在了桌子上。
　　莞翠……
　　“将军，你确实会做的吧！”莞翠看着秦歌手里活的面硬的跟石头一样，难免有些怀疑。
　　“会啊！我肯定会。”秦歌拿着手里的面团在面包上铛铛的锤了两下。
　　然后转身不悦的看着莞翠，“你不去照顾姐姐，你在我这里干什么？”
　　“娘娘怕你把厨房烧了，让我来看着你。”莞翠笑眯眯的看着秦歌，心里一阵冷笑，看来她家娘娘还是有先见之明的。
　　“哎呀，我真的会做，你快去帮我给你姐姐收拾一下行李，啊对了，还有你的行李一起。”秦歌直接上手把莞翠推了出去，本来就不会做，莞翠盯着她盯的更紧张。
　　收拾行李？莞翠被推到门外，完全摸不到头脑，只能回去找云宁曦问情况。
　　云宁曦只淡淡的回了句不用理她，便又开始闭目养神。
　　然后又不放心的开口询问，“她真的会做么？”
　　莞翠侧着脑袋很认真的想了想，应该，大概可能会吧，毕竟秦歌是那么说的。
　　然后半个小时后，整个乾清宫都是一股焦糊的味道。
　　云宁曦微微叹了口气，“让她别折腾了，就说我已经睡着了。”
　　云宁曦话音刚落，秦歌就端着一盘白白胖胖的小蒸糕进了门。
　　“姐姐，你快趁热尝尝。”秦歌眨着一双水灵灵的大眼睛，满是希冀的看着云宁曦，脸上身上到处都是面粉。知道的她是在做糕点，不知道的肯定要以为她在面粉缸里打架来着。
　　云宁曦掏出一旁的帕子给她擦了擦脸，心里一片柔软。
　　她拿着糯米糕轻抿了口，细嚼慢咽。秦歌眼巴巴的盯着，跟着咽了下口水，连忙追问，“怎么样？”
　　云宁曦勾了下嘴角，淡淡的说了声，“好吃。”
　　秦歌一拍手，兴奋的喊到，“我就知道。”声音震的莞翠差点把手里的茶壶都扔了。
　　莞翠轻嗤了一声，觉得云宁曦实在把她宠的没边了，一块糯米糕，能有什么好吃的，宫里的御厨每天变着花样的给云宁曦做膳食，她是连看都不看的。就这要卖相没卖相，要香气没香气的东西能有多好吃呢！她反正不信。
　　莞翠发出的声音很细微，却没想到云宁曦还是听见了。
　　“莞翠，你觉得你能比歌儿做的好？”语气中的不满意是显而易见的。
　　莞翠心下一紧，是她太放肆了，连忙跪在地上，“娘娘奴婢笨手笨脚定然是没有将军做的好。”
　　秦歌是云宁曦的逆鳞，她怎么能因为秦歌在云宁曦身边讨巧卖乖，就无意间看轻了她，终是自己不知天高地厚了。
　　“嗯，下去吧！”云宁曦又捏了块糕点放进嘴里。
　　秦歌之前是十指不沾阳春水的主，饭来张口，衣来伸手，上次她离开说要给她做饭，云宁曦只当她是一时兴起，却没想到，她竟然真的做到了。为她学了做糕点，下了灶台。
　　以后若是谁有幸娶了她，当是个有福气的吧！想到此处，云宁曦不禁觉得心口发堵，瞬间便没了胃口。
　　秦歌看了眼云宁曦的脸色，有些不解。一会儿去找翁宛梦的时候，必须要了解清楚姐姐现在的情况才行。
　　“姐姐是累了么？若是累了就先睡一会儿，我在这里陪着你。”秦歌自然而然的坐在床边，勾着云宁曦的长发，靠在她的肩膀上。
　　云宁曦微愣了片刻，抬着眸子看见秦歌心满意足的表情，终究还是没有换地方，就那么靠在她旁边，深深浅浅的入眠。
　　秦歌面前风平浪静，心里却是紧张的直打鼓，“宁姐姐会拒绝她！宁姐姐不会拒绝她！宁姐姐不喜欢她碰她！可每次宁姐姐牵着她总能睡着！”秦歌的脑海中出现了两个人小人，互相打架，吵的她脑袋疼。
　　直到听见云宁曦平稳的呼吸声，秦歌才长长的舒出一口气。她侧头轻轻的打量着云宁曦的睡颜，嘴角翘了翘。
　　秦歌看着云宁曦睡熟，抱着她将人放在床上，秦歌半趴在床上，双手支着下巴，楞楞的盯着云宁曦看了半天，她探着脑袋往前蹭了蹭，她轻轻的咬了下嘴唇，再三确认云宁曦睡熟了，才飞快的在她脸颊上亲了一下，然后又飞快的跑出门，心都飘飘然的飞了起来。
　　她捂着蹦蹦乱跳的胸口骑上门口早就准备好的马匹，朝着将军府的方向隐去。
　　夜色如墨，秦歌到将军府的时候，各处已经熄灯。唯有她母亲的院子里还亮着灯，她隔得老远就听见翁宛梦咯咯的笑声，秦歌银牙咬紧，匿在床边看里边的光景。
　　翁宛梦和她娘亲面对面的坐着，两人手里各拿了块帕子，不知道在绣些什么。秦歌眼里的怒火冲天，真是邪了门了，这翁宛梦老是盯着她娘亲做什么？脑子不好，被驴踢了么？
　　翁宛梦其实早就发现窗外有人，能悄无声息摸金将军府的人本就不多，摸进来又不动手，还看到那么专注，除了秦歌估计还真是找不到第二个人了。但她也不急，毕竟这个时辰还跑出宫，火烧眉毛的可不是她。
　　窗边传来一声石子打墙声，翁宛梦将帕子放下，作势打了个哈欠，“绣的眼睛好酸，恍恍惚惚的有些看不清楚。”
　　“今日这时辰也确实不早了，先回去休息吧，明日我再教你。”明月抿唇笑了笑，也放下了手中的东西。
　　“也好，您也早些休息。”翁宛梦顺势退了出去，临走前再三叮嘱夜里恐要下雨，让明月注意保暖。明月有些无奈的摇了摇头，最后还是点头答应了。
　　翁宛梦一出门，脸上的笑容立刻消失，她往门口的方向看了眼，一道黑影闪过，她便也跟着追了出去。翁宛梦追了一会儿就有些吃不消，秦歌的速度太快了，这人天天脑袋里装的都是她的宁姐姐，也不知道武功都是怎么提上去的。
　　翁宛梦也看出来了，秦歌这就是满都城的溜她玩呢！她干脆坐在县衙的屋梁上，她还不走了她。
　　秦歌看见翁宛梦累到呼哧呼哧的弯腰大喘，这才让她心中的怒火平息了一些，真是不发威就不知道马王爷有三只眼。
　　“什么事？这大晚上的？”翁宛梦低头拍了拍自己白色鞋子上的灰尘，宝贝的不行。语气满是不耐烦。
　　“这是我娘给你做的？”秦歌一眼便看到了她靴子口上绣着一轮小月亮，这种记号只有她娘亲才会用。
　　翁宛梦都穿上她娘亲手做的靴子了？？？？秦歌整个人如遭雷击！她本来还信誓旦旦的想，随便翁宛梦折腾，她娘亲肯定不会动摇的，可现在她害怕翁宛梦这个阴险的女人蒙蔽了她娘亲的双眼。好女怕缠郎啊！她不介意她娘亲再嫁，毕竟她曾亲耳听到她阿爹当着她们的面说过，“若是哪天我回不来了，你们就帮着爹爹物色一个好人家，给你娘嫁出去，没人照顾她我不得安心啊！”
　　每次听见秦武说这话，明月总是要使劲的剜她两眼。
　　这人是谁都行，可不能是翁宛梦啊！这……这都是什么事啊！
　　翁宛梦看着秦歌脸上变幻莫测的表情，心里不由的好笑，她就是要急死她，就不告诉她。
　　她还气死人不偿命的在秦歌的面前故意走了两步，得意洋洋的问她，“好看么？”
　　好看？好看个屁啊好看。“你给我脱下来！”秦歌说话的功夫就动了手，要去扯翁宛梦的靴子，两个人在屋顶上过了两招。细碎的声音吵醒了官府守夜的人。
　　两人心照不宣，动作整齐划一的借着屋顶的凸起的将自己遮挡住。秦歌不能暴露，她们俩清楚的很。
　　听着外边没了声音，翁宛梦才幽幽开口，“这个时辰找我到底什么事，不要浪费我的时间。”
　　“翁宛梦！你离我娘亲远点。”秦歌说的咬牙切齿。最烦她这副事不关己的样子，背地里下绊子她说第二没人敢说第一。
　　“急了？”翁宛梦语气里带着些许的揶揄，她慢悠悠的起身，拍了拍身上的灰尘。随后又说到，“听到了，但我做不到。说正事！”
　　“好！我要你治好魏翎的病！”翁宛梦手上动作一顿，接着若有似无的轻笑了一声。
　　“他的病治不好，那些御医都没有办法，我能有什么办法？”翁宛梦无奈的耸耸肩作势就要离开。
　　“那就奇了怪了，蛊是你下的，你却说治不了？那是需要我去苗疆请人过来？”秦歌双手背在身后，乌黑的眸子深不见底。
　　翁宛梦脚下步子微顿，眉头不自觉的轻拧了一下，看来这两年秦歌不但武功精进了，见识也没落下。
　　她转头看着秦歌，笑颜如花，“你想要做什么？”
　　秦歌勾了勾唇角，这就是有的谈。翁宛梦这女人成就成在她聪明。
　　翌日清晨，翁宛梦顶着晨露便到了皇宫，魏翎身子一日不如一日，脑袋疼起来的时候像是有千万只蚂蚁在咬他的脑仁，每次只有吃上翁宛梦给她配置的药才能好上一天半载。可终是没有吃过什么苦，病痛缠身，他愈发的暴躁。
　　翁宛梦进宫的时候，正巧赶上他发病，翁宛梦连忙急匆匆的进去给他号脉，神色略显凝重。
　　“皇上这病，恐怕是拖不得了！”
　　“拖不得了？什么意思？你大胆！”魏翎听见翁宛梦说拖不得，气的恨不得直接从床上跳起来直接一刀了结了翁宛梦。
　　可头疼的那种感觉说瞬间钻心入骨，他疼的在床上抱着脑袋在床上哀嚎打滚。
　　翁宛梦神色清冷的看着魏翎痛苦的身影，别说这小玩物就这么放手了她还真是有点舍不得。这段时间她天天变着法子的给魏翎吃她研发出的新药。只不过外边都裹了一层蜂蜜。她下的蛊喜甜，甜气吸引，吃饱喝足，他们自然就会乖乖的躺在角落里睡觉。而那些御医不便蛊虫之妙，只会开些苦汤药，越是苦，蛊虫越暴躁，便会在魏翎脑袋里乱窜啃咬。
　　所以魏翎很快就不敢再用御医诊断，骂他们昏庸无能，若不是太监总管拦着，那群人现在脑袋早就落地了。
　　“皇上别急，我话还没有说完。”
　　翁宛梦话音刚落地，床上明黄色的枕头就飞了过来，翁宛梦脸色微沉，抬手挡了下来。
　　她真想现场就送她上西天啊！可还不行，不是时候，她还没有玩够呢！
　　“皇上息怒，民女是想说，最近翻看古籍，找到了您这病的解法，不知道您愿不愿意试一试？”
　　“快快说来。”魏翎听到精神一阵，他怎么可能不想试，他都感觉快要死了，不试等死么？
　　“这方子是个古方，其他的药倒是好寻，只有一味三仙草，民女从未见过，那书上说长在北面山上的一处背阴山洞中。”
　　“那还不派人去找？”魏翎又想摔东西，摸了一圈没有找到，他气急败坏的锤了一下床榻。
　　“实不相瞒，民女已经派人去过了，只是……”翁宛梦微微一顿，说了一半就不说了。
　　魏翎咬紧牙关，真是恨不得现在就撕烂她的嘴，每次都喜欢说话说一半，要急死他么？
　　他越是着急翁宛梦越是不紧不慢，折磨他的感觉让翁宛梦异常兴奋。看着魏翎被气的脸上青筋都跳了起来，翁宛梦才不咸不淡的接着说道，
　　“只是那洞口及窄，一般人根本就进不去，我也找了个子矮小的人进去了，里边只是传出哀嚎的声音，人却不见出来，那里边恐怕是有什么东西。”
　　“那就派功夫好的人去，我玄武王朝那么多人还找不到一个人？给我下重金悬赏！那味药材必须拿到！”
　　“皇上，民女早就做过了，可现在仍旧没有人能生还！”翁宛梦无奈的摇头叹了口气。
　　“那怎么办？让我等死么？你们这群废物！废物！一群废物！”那股噬心的疼痛爬上脑袋让他觉得脑袋像是要炸开了一样，他只能无力的趴在床上跟条狗似的嘶吼。
　　翁宛梦欣赏了好一会儿才慢吞吞的走过去朝着魏翎的几个大穴甩了几根银针。然后看热闹不嫌事大的补上一句，“皇上，我千叮咛万嘱咐您这病不能动气你怎么总是不听呢？”
　　魏翎终是没忍住，一口血喷在床榻上。
　　翁宛梦轻啧了一声，后退两步，眼底的嫌弃一闪而过。
　　眼看着魏翎又要发怒，她连忙开口，“皇上这口淤血吐出来便好，不然闷在胸口是会容易引起脾气暴躁的。”
　　魏翎到了嘴边的谩骂又咽了回去，是这么回事么？他不通医理倒也说不准是不是真的，不过翁宛梦这么一说，他还真觉得舒服不少。
　　他哼唧了一声，才浑身肉疼不耐烦的开口，“到底有什么办法能解决？谁能替朕拿开那东西！她开口，要什么朕都给她！”
　　“民女思来想去只有一个人或许合适！我已经飞鸽传书让她赶回来了！只是情况紧急还请皇上恕罪！”
　　“不管他是谁，只要能就朕的命，朕都可以不计较！”魏翎的嘴比脑子还快，脱口而出便是这么一句。
　　“宣将军进来吧！”翁宛梦斜睨着旁边的太监，清冷开口。
　　小太监被看的一愣，连忙应声。朝着外边高喊了一声。
　　魏翎听见将军两个字，脑袋里不由的反感起来，总有种无巧不成书的感觉。他拧着眉头打量了一下站在旁边柔柔弱弱的翁宛梦，心里狐疑，这女人不会是在坑她吧！她本来就是秦歌的人，这么一想颇有可能。
　　但他也没有声张，毕竟性命和忍气吞声哪个更重要他还是分得清的。
　　秦歌在外边等的也有些时辰了，听着屋内翁麻烦梦一顿胡言乱语，她都不忍不住要赏她个女官当当了，这嘴皮子不对付朝堂上的那群老顽固真是可惜了。
　　“臣拜见过陛下！”秦歌站在魏翎的对面，只是微微弓了身。面见圣上胆敢不拜，这可是大不敬要诛九族的罪。
　　翁宛梦站在魏翎床边，眉头一蹙。不由有些叹惋，秦歌终究年轻气盛，这种事情做的这般张扬干什么！想成大事，必要能能伸。
　　可没成想下一秒，秦歌确撩起官服的衣摆，颇为费劲的倚着旁边的太监要跪下去。
　　魏翎看她慢吞吞的样子，真是恨不得上去直接给他两拳。他摆摆手，“免跪！”
　　“谢皇上，收到翁姑娘的来信，我便日夜兼程，一日未曾停歇，外边风雪渐重，我的腿已被冻的没了知觉，还请皇上见谅。”
　　旁边的翁宛梦脸上的脸色瞬间更难看了，这话她怎么好意思说出口的。还要脸不要！日夜兼程倒是真的，看谁她自己心里没点数么？翁宛梦自认为自己是个不拘小节的，但也没到她这么不要脸的地步。一边勾搭人家的正宫皇后，又亲又抱，一边在这边卖惨，算计人家，还想直接把人给顺走。真是滑天下之大稽。
　　“行行行，你以后免跪，今日朕叫你过来主要是想让你去给朕取一味药，具体的你可以问翁姑娘，只要你给朕取到了，朕可以赏你金银财宝香车美女，随你挑随你选！”魏翎大手一挥，十分豪气。
　　秦歌眸色却是一变，“皇上微臣边疆战事十万火急，本以为皇上有召，该是关乎天下民生之大事，竟只是为了取这一味药！天下奇人异事何其多，为何非要微臣去不可？”
　　刚才她在门外听的轻轻楚楚，条件任开，转个眼的功夫就变成香车美女了！这人恐怕是反过来几分味道了，倒是没脑子坏到底。不得不防。
　　“你大胆，这天下还有比朕的性命更重要的事么？”魏翎腾的一声靠着一股狠劲站了起来，朝着秦歌就冲了过去，翁宛梦眸色一暗，手指刚想深入袖中，却眼见着马上落到秦歌身上的一脚突然一歪，后脑勺磕在床沿上，翁宛梦努力掩饰上扬的嘴角，她咳嗽了两声，连忙冲到魏翎面前，“这怎么都流血了，皇上现在正是虚弱的时候，还出了伤口，这病极易引发其他病症，这可如何是好啊！”
　　翁宛梦蹲在地上，左看看又瞧瞧，就那么让魏翎躺在冰凉的地面上。瞧了好半天才怒呵一声，“你们还不给皇上扶到床上去，这天寒地冻，皇帝染了风寒，烙下病根，你们担得起么！”
　　旁边太监吓的一激灵，这……不是翁大夫自己在那里检查的么？怎么最后又怪到他们头上了。
　　魏翎被扶上床，瞬间那股体弱多病的劲就上来了。
　　秦歌懒得和她耗着，摆手作揖准备告退！
　　“朕让你走了么？”魏翎看见被气的接连咳嗽，话都说不清楚。
　　“皇上还有何事吩咐？”
　　“你要如何能帮朕取得那味药？”魏翎心有不甘，可万事都没有他的性命重要，这点帐他还是算的清楚的，先哄着秦歌把药拿了，以后自然有的是办法治她。
　　“皇上，臣以没什么想要求的，钱权对我来说都是身外之物，如今能安守一方平安，便已知足，不求其他。”秦歌回的正气凌然，仿佛真是个心系国家的好将军，句句不离百姓。
　　“那皇后呢？皇后你也不在乎么？”魏翎眸色一变，他心有怀疑，本不想拉出云宁曦，可现在似乎不得不把她拖出来。
　　“皇上这话什么意思？”秦歌乌黑的眸子闪过一抹惊诧与疑惑，似乎没有听懂魏翎的话。
　　“你不是想要带她走么？你帮我办成了这件事，我让你带她走。”魏翎狭长的眼睛秦歌，不想放过她神色上的细微变化。
　　“皇上是在和我开玩笑？”秦歌摇摇头，似乎完全不能理解。
　　“朕从不拿这种事情开玩笑！你若能帮朕把东西，取回来，那便让你把她带走，等她诞下龙儿，你再将她送回，这个条件你可满意？”
　　秦歌脸上却有动摇，让她忍不住的低头深思。
　　魏翎冷眼瞧着她，心里早就打算，他知道秦歌一定会答应。那可是她的心尖肉，秦歌不可能放弃这么诱人的条件。
　　过了好一会儿，似乎下了很大决心，她才点头称好。
　　魏翎连忙叫来一个他的贴身侍卫，命人跟着秦歌。他怕翁宛梦和秦歌串通。不让自己的人跟着他不放心。
　　秦歌和翁宛梦的视线交错一瞬，又闪开，便带着一众人等匆匆离开。
　　经过翁宛梦的指引，一队人马浩浩荡荡的走到悬崖边上。往下一望，云海翻涌，深不见底。石子跌落，久久不见回声。若是失足跌落，定是死无全尸。
　　“宋大人，可要同我一起？”秦歌命人将绳索放下。转身问魏翎派来的那个亲信。
　　男人往前蹭了两步，小石子哗啦啦的跌进崖底，他连忙后退两步，“我在这里等将军便好，还望将军平安归来！”
　　他本以为这峭壁是百八十米，可不成想竟然是这般陡峭的悬崖，这秦歌不知是不是真知道是这种情况，瞬间就觉得她有些可怜。秦歌自己脑袋不好使，他可不想给她做陪葬。
　　秦歌点头，不做停留顺着绳索滑下山崖。
　　约摸半个时辰，上谷种突然传出一声凄厉的惨叫声音，响彻云霄，惊的四周鸟儿陡然一飞冲天，四处逃窜。
　　翁宛梦连忙催促旁边的人，下去救人，可身后的那些人都你看看我，我看看你，没有一个愿意动的。
　　“将军，今日若有个三长两短你们可担得起？”
　　“翁姑娘，将军那武功若是都治不住，我们下去也是送死。”
　　一个人起了头，其他人纷纷附和。
　　翁宛梦似是真的焦急，猩红的眉眼中满是凌厉，她趴在悬崖边，大声叫着秦歌的名字。
　　可下边却迟迟未有回应。


第25章 你害怕么
　　翁宛梦喊的有些累，正想着是不是自己喊的有点早了，这时她手边的绳索微不可察的动了一下。
　　“不行，不能等了，我要下去看看。”翁宛梦立马起身不顾大家的阻拦，硬是要顺着绳索下去。
　　“动了动了，翁小姐再等等，秦将军应该已经拿到东西了。”
　　翁宛梦愣了愣，才反应过来，连忙对着众人说，“那你们还不快拉。”
　　众人点头，连忙排成一排，一鼓作气两人拽了上来。
　　秦歌上来的时候，浑身是血，浑身破破烂烂，像是从死人堆里爬出来的一样。
　　一只手上还受了很严重的伤。
　　“快，两人带上车，回宫。”翁宛梦连忙扶住秦歌，将人安置在车上。替她处理伤口。见车子行驶平稳，翁宛梦才悠悠的看了眼秦歌。
　　“为了你的好姐姐，你倒是舍得对自己下狠手，这伤没有十天半个月的可养不好！”翁宛梦将金疮药撒在秦歌伤口处。
　　“魏翎再废物也是个皇上，他疑心太重，太轻可骗不过他。”秦歌闭目养神，受了这么重的伤，她连眼睛都不眨一下。
　　翁宛梦这次倒是没有反驳她，秦歌说的都对，魏翎是个皇帝，不能掉以轻心。
　　一行人，快马加鞭赶回皇宫。
　　“臣不辱命，将东西带回来了。”秦歌将手中的锦盒递到了旁边太监的手中。魏翎半眯着眼睛匆匆扫了一眼，便命人将东西交给翁宛梦。
　　他不咸不淡的扫过秦歌，“受伤了？”
　　“嗯不小心被凶兽伤到。”
　　魏翎看了眼跟随秦歌的亲卫，对方不着痕迹的点点头。
　　“辛苦爱卿了，带将军好好休息一下。”
　　“臣不辛苦，边关还有很多事情等着臣去处理，还请皇上信守诺言，让我将人带走。”秦歌拱了拱手，随后说道。
　　“秦将军不必着急，我说出的话自己不会食言，你大可放心，等翁小姐替我治好了这病，我自然会让你将她带走。”魏翎半笑不笑的看着秦歌，眼神阴鸷。
　　秦歌看了翁宛梦一眼，“还请翁大夫尽快。”说完转身出了大殿，人便往云宁曦那处走。
　　秦歌刚推开她的房门，一道白色的身影便扑了过来，重重的砸在她怀里，秦歌将受伤的手背在身后，用另一手稳稳的接住她。
　　她嘴角勾着一抹笑，还说不是口是心非，才一天不见，就迫不及待的往她怀里扑。
　　秦歌本想逗弄一下云宁曦，可她知道云宁曦面子薄，又怕惹恼了她，只能轻轻的拍了拍她的后背。“怎么不穿鞋子？你现在不能着凉！”
　　秦歌用用一只手，将人往上抬了抬，让她白嫩的脚丫，搁在自己的脚背上，半抱着她往床边走。
　　云宁曦闷在她怀里不肯说话。只是抱着她的胳膊紧了紧。秦歌轻笑了一声。抬手拍了拍她的脑袋，“你先去床上躺着，我去给你做饭好么？”
　　云宁曦摇摇头，“我吃过了！”
　　“姐姐，撒谎可不是好孩子！”秦歌着实有些无奈，怎么今天突然这么粘人。为了不从她身上下来，还骗她。刚在外边莞翠还千叮咛万嘱咐要哄着她吃饭，喝药。
　　“我不饿。”云宁曦轻哼了一声，一猜就是莞翠那丫头又告状了。
　　“可是我饿了，我已经一天没有吃东西了。我去做，然后你陪着我吃一点好不好。”秦歌温声轻哄，心里其实很不是滋味，她在云宁曦的心里可能永远都是个随时会消失的人，才让她这样的惴惴不安。
　　“那你去吧！”云宁曦努了努嘴，翻身上床，背对着秦歌，似乎有些生气。
　　秦歌轻叹了一声，半坐在床边，拍了拍她的胳膊。
　　云宁曦气鼓鼓的甩了甩被子，往里边挪腾。秦歌紧抿着唇，才没让自己笑出声音来。
　　“我和你说个好消息，姐姐要不要听？”
　　“姐姐真不听么？”
　　“不听我可要走了，到时候可别后悔呦！”
　　秦歌作势就要起身，袖子却被云宁曦扯住，眨着红彤彤的眼睛回望着她。
　　云宁曦脸色仍旧不好，看不见什么血色，瞳仁里布满血丝，显得脸颊更是苍白。脆弱的如同一碰就散的布偶。
　　“你是不是要走了？”她声音低哑，带着星星点点的颤抖。
　　秦歌的心如同被人攥在手里，狠狠的拧了一把，疼的她呼吸停滞。以前她从不和云宁曦说要走，云宁曦从不问。她们默契的避开所有离别的话题，但她回来，云宁曦风雨无阻的会等她。
　　而现在云宁曦却开了口，不是万分想念，她不会如此这般。
　　秦歌轻轻的握起云宁曦的手，蹲在床前与她平视。她乌黑的眸子满是珍视的爱意。
　　她理了理云宁曦的的鬓发，“是，我打算两天后启程。”
　　秦歌的话还没有说完，就看见云宁曦眸子里的光亮，瞬间熄灭，她握着的手也固执的想要抽回去。
　　秦歌轻蹙了下眉头，不许她挣脱。
　　云宁曦一下子火气上来，红着眼睛去捶打秦歌。让她松手，眼泪吧嗒吧嗒的往下落。
　　“我带你走。”秦歌轻喊了一声，将人一把抱在怀里，她实在是害怕云宁曦这种无声的反抗，她越是无声，折磨自己越是厉害。
　　刚才还奋力挣扎的人，瞬间没了声音。秦歌轻轻的舒了一口气，又小声的呢喃了一句，“这次带姐姐一起走，我去哪你去哪。”
　　“你刚才说什么？”云宁曦闷在秦歌怀里，小声的问了一句。
　　“两天后我们一起走，你跟我去边疆，生活可能苦一点，不过我不会让着遭罪，你相信我，我肯定能照顾好你。”秦歌刚才还说的正义凌然，可说这些话的时候却莫名的有些心慌意乱。云宁曦从小就被捧在心尖上，之前她是丞相府的千金，现在她是权盖六宫的皇后，锦衣玉食才是她的常态，她不知道云宁曦能不能吃得了那种苦。她现在后知后觉，也许当时应该换个条件，让她回丞相府养胎的。
　　她懊恼的锤了下自己的脑袋。
　　“你的手怎么了？”若不是秦歌一时走神，将受伤的那只手拿出来，云宁曦竟然完全没有注意到。
　　“这个……外边路滑，我着急进宫，不小心摔了一跤。”秦歌说完就心虚的低着头，在心里骂了一句自己，“你可真是笨啊！”
　　云宁曦根本不信她的话，什么个摔法，能摔成这个样子！
　　“你给我说实话！”
　　“我去打猎了！”秦歌努了努嘴，想要抽回手，去给云宁曦做吃的。云宁曦太厉害了，再待一会儿，肯定就要被她问出来了。
　　可云宁曦哪里是那么好糊弄的。
　　“你刚才说要带我走？怎么走？”
　　聪明如她很容易就想到了其中的关键，秦歌总不至于带着她私奔，就算能带走她，那带得走将军府的老弱病儒么？她又带得走丞相府上下满门么？
　　秦歌不是小孩子，她不会拿那么多至亲之人的生命开玩笑。可她说了，就肯定是有了主意的。
　　“我……和皇上求情了，他答应了让我带你走。”秦歌小心的觑着云宁曦的神色。
　　“他凭什么答应你？”魏翎这个人，她太了解了，绝对不会那么好心，更何况还是对他的眼中钉秦歌。没有十足的诱惑，他不会把自己这么好的筹码送出去。
　　“可能是被我感动了吧！”秦歌呵呵的干笑了两声，对上云宁曦凌厉的眸子，立马噤声，乖乖的跪在床上，可怜兮兮的看着云宁曦。一五一十的把事情交代了个清清楚楚。
　　云宁曦越听越心惊，秦歌和翁宛梦两个人着实胆大包天，一旦被拆穿，那就是欺君罔上的死罪！
　　“疼疼疼！”秦歌半趴在床上手垂着床板，不住的跟云宁曦求饶，也不舍的动那人一下，就那么乖乖的受着装可怜。
　　莞翠听见屋子杀猪一样的叫声，连忙冲了进来，就看见秦歌跪着，被云宁曦揪着耳朵，疼的吱哇乱叫。
　　额……这是上家法了？说时迟，那时快，莞翠说了句“打扰了！”瞬间关门消失。
　　“姐姐，求你了，我以后不敢了，面子都丢没了！”秦歌真是快哭了，她还以为云宁曦大不了也就说她两句，千想万想也没想到云宁曦会动手。
　　“还有你不敢的事么？秦歌！”云宁曦现在最恨的就是没办法真的下手打她一顿，真是个小混蛋，一时看不到，就敢把天捅个窟窿。
　　“姐姐，真的不敢了，我向你保证，这是最后一次！真的。”秦歌连忙伸出三根食指冲天发誓，“我秦歌要是说谎，我就不得……”
　　她话还没有说完，就被云宁曦捂上了嘴巴。“秦歌！你敢！”
　　“好好好，我不说，我不说。那你别生气了，行么？”秦歌连忙讨好的趴在云宁曦怀里，抱着她撒娇。
　　可云宁曦怎么能不生气呢！她做了那么多事情，就是为了保住她的性命，让她平安的活着，可她却总是一次又一次把自己至于那种危险的境地。
　　云宁曦无法不生气，也不舍的在惩罚她，只能一个人背着着秦歌生闷气，思来想去又觉得是自己的原因，肯定是因为这段时间她太依赖秦歌，才会让她动了这种念头，可她也没办法，自从怀孕以后，总是控制不住自己，总是会特别想她，脾气也是开去匆匆，不受她控制。
　　“姐姐？姐姐？姐~姐！”秦歌坐在床边，一口一个姐姐的叫着，变着腔调的叫她。
　　云宁曦听的耳朵都要起茧子了，搞得她连想事情都没有办法集中精力。
　　“歌儿？”
　　秦歌听见云宁曦叫她，连忙睡起耳朵，“姐姐你不是不是不生气了？”
　　云宁曦轻笑了一下，摇摇头，“不生气了。只是我不能跟你走。”
　　“你说什么？”秦歌怀疑自己一定是听错了，不得已又问了一次。
　　“我说我不能跟你走。”云宁曦轻拧着眉头，不忍心看秦歌失望的表情。
　　“为什么？我好不容易才求来的机会。”秦歌不解的看着云宁曦。打也打了，骂也骂了，难道还没有消气么？
　　“我不能拖累你，你秦家一世英名，不能毁在我手上。”云宁曦轻轻的摇头，若真的跟着秦歌走了，那秦家的名声就毁了。一个将军，带着一个身怀六甲的妇人上战场，手下的人要如何评论她，她又要如何自处？
　　“名声而已，我秦歌从来就没有妄想落下好名声，我不管，就是绑我也要把你绑走。”秦歌明显是准备要跟云宁曦撒娇犯浑了，骨子里的那股痞劲又被勾了出来。
　　“你敢！”云宁曦声音凝重，眸色不善。
　　“你就会吓唬我！”秦歌剁了下脚，气鼓鼓的跑了出去！不想和那个不讲理的女人说话了！天天就知道欺负她。有能耐她好好照顾自己啊！对谁都能好声好气，就知道和她吹胡子瞪眼睛。以后再也不理她了。
　　守在外边的莞翠不明所以，看着秦歌跑出去，才推门进了屋子。
　　看云宁曦脸色不好，也猜出了个大概，估计是两个人又闹了脾气。可刚才不还好好的么？怎么转个身的功夫就把人起跑了呢！
　　她现在也有点搞不懂她家小姐了，这人不在的时候吧还总想，今天秦歌就出去了那么一小会儿，她盼星星盼月亮的坐在床上茶饭不思。这人回来了吧，又总是往外推。真是不知道这两个冤家搞什么鬼。
　　“小姐，要我说你也得多听听秦小姐的。不能总和她这么别扭着，她现在好歹是个将军，很多事情她都有自己的打算的。 ”莞翠一边给云宁曦收拾饭菜，一边开导云宁曦。
　　“我知道，她每件事情都能处理的好，唯独遇上我的事情，浑身都是孩子气。”云宁曦不赞同的摇摇头。
　　“那也是因为娘娘您对秦小姐特殊啊！人这一辈子就那么长时间，总不能每件事都循规蹈矩，按部就班吧！总要任性个那么两回，要不然这一辈子都在为别人活！她得多累啊！”莞翠将最后一盘糕点端上桌，往云宁曦眼前推了推。
　　“这是秦小姐一大早晨特意起来给你做的，不过她说必须等你吃了饭才让可以拿给你。”
　　云宁曦伸手拿了一块，放在嘴里细细品尝，梅花糕，甜度适中，香气扑鼻。
　　“娘娘总说秦小姐不听话，娘娘不也是，人家都说了让你吃过饭后再吃，你不也不听话？”
　　“莞翠！你到底是谁的丫鬟！”云宁曦被说的有些不好意思，刚咬了一半的糕点又放回了盘子中，象征性的夹了一口青菜，才又拿起了那半块糕点。
　　莞翠又气又想笑，谁家吃饭梅花糕就着青菜吃的，一个甜，一个咸，那得是什么味啊！真是拿这两个祖宗没办法。
　　秦歌并没有出宫，而是去了魏翎那里，听太监说翁宛梦正在给他治病。这个热闹他可不能错过。
　　秦歌进去的时候，魏翎已经完全被麻翻，不省人事，周围里三层在三层的重兵把守。秦歌轻嗤一声，倒是够谨慎的。
　　“你还真是认真啊？”秦歌轻扫了一眼，密密麻麻的黑色小虫子从魏翎的血管中钻出来。看的她头皮发麻。心里不禁腹诽，翁宛梦这女人，可真是够狠的，聊个天的功夫，这是差点把蛊巢都搬到魏翎体内了吧！也算她运气好，这宫中对这种黑命蛊知之甚少，要不然这女人就得吃不了兜着走！
　　“没办法，有你这个大善人在，非要救他一命，我有什么办法？”翁宛梦话里有话，语气不咸不淡，透着骨子嘲讽的意思。
　　眼看着最后一只蛊要被引出来，秦歌默不作声的抬手，按住了翁宛梦，冲着她摇摇头。
　　翁宛梦轻瞥了她一眼，心领神会。
　　两个人走出皇宫时天色已晚，夕阳摇摇欲坠，只剩最后一点光亮，秦歌望着天边，有些出神。
　　“翁宛梦，你难道就不会害怕么？”
　　翁宛梦微微侧目，轻抬着好看的眉眼，上下打量了下秦歌，突然笑出声。她微微摇头，然后兀自往前走，随后朝着秦歌挥挥手。
　　“因为这世间有你留恋的人，有你留恋的事，你才会觉得害怕。而我？”翁宛梦笑的尤为惨淡，“只是一具傀儡，活着是为了拖更多人下地狱而已。”


第29章 我死了你才甘心么
　　“人回将军府了么？”云宁曦躺在床上，翻来覆去的也没能成功入睡。
　　莞翠听见云宁曦问话，连忙上前一步，边替云宁曦掖好被角，边解释，“没有消息传回来，大概是没回去的。”
　　云宁曦嗯了一声，本就不安的心，此时更是七上八下。今天是不是说的话有些太重了，云宁曦真是怕她想不开，又惹出什么惊天动地的大事来。
　　“莞翠，你再派人去问问，看看她回去了没？”云宁曦左思右想，还是觉得必须听到她安然无恙的消息才行。这都城里盯着她的人实在太多了，她的手又受了伤，武功再高也是双全难敌四手。她又爱喝酒要是磕到碰到，身边也没个人。
　　莞翠嗯声，连忙下去吩咐，她就知道娘娘放不下秦小姐，这人要是找不见，恐怕今天晚上这觉都是睡不好的。
　　莞翠前脚刚出门，后脚就在殿门口撞见了秦歌，看着样子，也不像刚回来，应该是站的有一会儿了。
　　莞翠连忙躬身行礼，“将军回来了，怎么也不进去？”
　　“姐姐，气消了没？”秦歌眨巴眨巴眼睛，脸颊红扑扑的，讷讷的开口。看样子真是被云宁曦猜到了，这人果真是喝了点酒的。
　　“娘娘没生气，这会儿正想让我出去找你呢？”莞翠看着站着有些打晃的秦歌连忙伸手去扶住她，将人往屋子里带。秦歌跟着走了两步，又有些害怕，定在原地不肯动弹。莞翠不解的看着她。
　　“我不进去了，她见了我准又要生气的。到时候又睡不好觉。”秦歌往后退了两步，把莞翠往前一推，让她自己进去。
　　莞翠哪能敢真的把人扔在外边，“小姐不会生气的，这外边还下着雪，着凉了可怎么办？”
　　莞翠不好说出口，可心里跟明镜一样，要是秦歌真的冻出可好歹，云宁曦还不心疼死了。这两个人，一个人比一个人犟，心里都有对方，可话说出口，却是一个比一个能伤人。
　　秦歌吸了吸红彤彤的鼻子，眼神有些迷离，“你跟姐姐说，我明天一早便走，若是不想跟我走，送她回丞相府也可，随她心意。”
　　听见秦歌走的这么急，莞翠不免一愣，她不知道是秦歌真的军中有事，还是因为今天和娘娘吵了架才这般着急。只是秦歌要走，娘娘这刚养出点肉的身子，恐怕又要缩回去了，难免有些担心。若娘娘只是一人还好，可偏她肚子里还有个小的，这么三番五次的折腾，还能保得住已是命大，要是营养还跟不上，恐怕这孩子也是凶多吉少。
　　“将军你莫要生娘娘的气，她有时候说的都是气话，词不达意，口不至心，奴婢说句不该说的，娘娘一颗心，多半都放在您身上，您多哄哄她，就算是把天捅出窟窿，她也是舍不得真生气的。”
　　秦歌歪着脑袋屁股在认真的思索莞翠的话，半晌才似懂非懂的点点头，跌跌撞撞的往云宁曦的寝殿走。
　　莞翠一看这是有戏，连忙跟在秦歌身后进了屋子。
　　刚一进门，就看见云宁曦冷着脸盯着站在床前的秦歌。
　　“喝酒了？”
　　秦歌蹙着绣眉闷不做声，也不知听没听进云宁曦的话。
　　“你都多大了，还每天喝的醉醺醺的才知道回来？”
　　莞翠有些咂舌，莫名觉得眼前的情景有些好笑，这秦歌现在哪里像是一个将军嘛！被训的连头都不敢抬，活脱脱的受气小媳妇样。
　　只能说是一个愿打一个愿挨，莞翠站在一旁，眼观鼻鼻观心尽量放低存在感，不想打扰两个人。
　　秦歌被训了半天，不合时宜的打了个哈欠，眼眶里蓄起一汪清水，低头看着半靠在床边的云宁曦，低低的喊了声姐姐。
　　云宁曦正在气头上，侧目瞪了她一眼。
　　秦歌揉揉眼睛，双眼皮上下打架，“我困了。”
　　云宁曦真是又气又笑，自己在这提心吊胆一晚上，这厮倒好，该吃，该喝喝，现在还准备大睡特睡！
　　云宁曦真是越想越气，恨不得掰开她脑袋看看里边装的是什么？
　　“给她取床被子。”云宁曦朝着莞翠吩咐。
　　莞翠收到命令，行动迅速，连忙取了被子想到给秦歌铺上。
　　云宁曦看着莞翠抱着被子等在床边，不耐烦的指了指秦歌，“把被子给他。”
　　莞翠想着也行，肯定是自己在这里不方便，把被子交给秦歌就退了出去。
　　秦歌目光呆滞的回头看了眼紧闭的房门，低头就准备把被子往床上铺。
　　云宁曦本身就躺在外侧，秦歌顺势就将被子往里边扔，动作驾轻就熟。
　　秦歌正准备拖下靴子，爬到里边去。
　　云宁曦突然开了口，“谁说你今天晚上能睡床上的，我最讨厌别人喝醉，你第一天知道么？”
　　秦歌抿了抿唇，立马没了动作，盯着云宁曦看了半天，才慢慢吞吞的抱着被子下床，将被子铺在地上。合衣滚进被子里。云宁曦从床上看过去，跟个结了茧的蚕宝宝似的。又笨又可爱。
　　这人向来脸皮厚，今天却出奇的听话。云宁曦无奈的叹了口气，天寒地冻，她哪里舍得真的让秦歌睡在地上。
　　“地上冷，就上来睡？”云宁曦背对着秦歌，说出着这话的时候还有些不好意思。
　　她秉着呼吸等了半天都没有动静，依着往常，秦歌早该抱着被子爬上床了。今天怎么……
　　云宁曦转身想要看看秦歌在干嘛，却突然发现那人呼吸清浅已经睡熟了。
　　云宁曦突然眼角发涩，她真的是累了，不然也不会睡的这般快。仔细算下来，从回来到现在她似乎一天好觉都没有睡过，每天都忙着照顾她。无论她身上挂着什么身份，说到底也不过是个二十岁的姑娘。
　　云宁曦小心翼翼的下床，想要将人抱上床，奈何她身子太重，蹲下直起都有些费劲。
　　她只能喊了门外的莞翠帮忙。好不容易把人搬到床上。
　　秦歌睡得正香，被人惊扰，不悦的嘟囔了两声，然后寻着本能，在云宁曦的身边找了个舒服的姿势，又沉沉的睡过去。
　　云宁曦低垂着眉眼，眼神一点点的扫过秦歌的脸颊。仔细描摹着她笔挺的轮廓。
　　每见秦歌一次，少女身上稚嫩的气息就退上一分。明眸皓齿，百媚千娇，勾人摄魄，灼灼其华。她终于还是长大了，和云宁曦想像的一样，又不一样，或者说现在的秦歌更为出众。年少时她的便为了这个不知天高地厚的家伙芳心暗许，到了如今，已经不是三言两句可以说清的感情了。她们之间有太多的纠葛和剪不断理还乱的感情。到了如今这地步，早已经说不清是谁欠了谁的，谁又亏欠了谁。她唯一的心愿也只希望她能好好的活着，如此便好。
　　秦歌睡了一觉，酒喝的有些多，难免口渴，她睁开眼，便对上了云宁曦亮晶晶的眸子。一瞬间的恍惚，脑袋才逐渐清明。她在云宁曦的颈边蹭了蹭，丝毫不知避嫌两个字怎么写，将云宁曦惹的呼吸一滞，面色涨红。
　　云宁曦只能翻身背对着她，以此掩饰内心的兵荒马乱。
　　秦歌盯着云宁曦的下巴看了好一会儿，总感觉哪里怪怪的。而后才慢吞吞的翻了个身，赤着脚去倒了一杯茶，咕咚咕咚灌下去。
　　“姐姐，你渴不渴？”秦歌自己喝完，还不忘问云宁曦。
　　云宁曦回她不渴，秦歌麻利的翻身上床，钻进被子里，手十分熟练搭在云宁曦的腰上，眼睛闭起，似乎又准备睡了。
　　云宁曦听见秦歌逐渐平缓的呼吸声，她才长长的舒出一口气，整个人放松下来。
　　“姐姐，做了什么亏心事？心跳的这般快？”
　　少女空灵的声音，在寂静的夜里显得格外突兀。云宁曦刚才平复的心情，陡然提到了嗓子眼。她被发现了么？云宁曦心虚的咽了下口水，不敢回头看看秦歌，只能寄希望于自己装睡这件事不会被发现。
　　“姐姐以为装睡就能神不知鬼不觉了？这么不负责任的事，说不出去也不怕别人笑话？”秦歌闭着眼睛悠哉悠哉，身子却使坏似的使劲往云宁曦身上贴。
　　少女玲珑有致的躯体，只隔着一层里衣，所有的形状无一遁逃，一股脑的往云宁曦的脑子里钻。云宁曦莫名的感觉呼吸急促，身体发热。
　　装睡肯定是不行了，她轻抬了下手臂，想要推开身后的人，“你往后一点，太热了！”
　　“热么？我怎么没觉得？天气这么冷，热一点不好嘛！”秦歌腆着脸还是往上凑。
　　云宁曦也看出来了，这人就是故意的，故意在这么个月黑风高的晚上勾引她。
　　“秦歌！”云宁曦全须全尾的叫着她的名字，声音带了怒意。她不是生秦歌的气，她只是生自己的气。
　　听着云宁曦声音变了调，秦歌努努嘴，果然不情不愿的退开一点。
　　“你刚亲我的时候也没见我对你这么凶！只许州官放火不许百姓点灯。霸道！”秦歌说完不解气，生怕云宁曦听不见，非要趴在她耳朵上，又重重的说了一声，“霸道！”
　　云宁曦的心事陡然被掀开，她真是恨不得找个地缝钻进去。可秦歌一口一个姐姐叫着，她怎么也拉不下面子，只能硬撑在那里装的无所谓，打死不承认的样子。心里实际上虚的跟纸糊的一样，秦歌要是铁了心，肯定一戳就破。
　　刚才就是被眼前的人鬼迷了心窍，等她反应过来的时候，自己的唇瓣已经贴在了她的唇边。说什么都晚了。
　　秦歌气鼓鼓的背对着云宁曦，不想和做了又没胆子承认的家伙说话，胆小鬼！
　　云宁曦心道这样也好，不然这么尴尬的情况她还真的不知道要说什么。
　　秦歌被她气的直哼哼，一会儿翻个身，一会儿叹口气，反正左右就是不睡觉。
　　按道理来说，云宁曦守着秦哥，睡眠质量一直都是不错的。可今天旁边人的动作实在太大，扰的她也难以入睡。况且今天今天晚上这事情也是因她而起，倒也没有那么容易心安理得的入睡。
　　她轻轻的叹息一声，“怎么还不睡觉？”
　　这话问的，多多少少都有些明知故问的意思。但让她直白的问别的，云宁曦面子薄又说不出口，两人躺在一张床上，可心里的想法却是纷乱复杂的如同万花筒。
　　“我可没有某人那么心大，占了便宜还能睡得着！”秦歌抱着胳膊使劲的踹了一下脚底下的被子。本就可怜的被子顿时蜷成一团，乖乖的缩在角落里。
　　云宁曦看着秦歌身上一件单薄的里衣，不免担心她着凉，便将自己的被子拢在她身上。
　　“这么晚了，有什么事明天再说吧！”云宁曦说这话的时候，自己都觉得有那么点不要脸了。像是负心汉，在敷衍家里妻子的搪塞话。
　　但问题是秦歌不是可不是那些容易打发的女人，怎么可能乖乖听话睡觉。她从来就不是个吃亏的主。更何况这两天在云宁曦这受的委屈也不是一星半点，好不容易抓到了把柄，她才不会那么轻易就松手。
　　“呦！某些人说的话可真够没良心的，我今天要是亲了别人家的黄花大姑娘，跟人家姑娘躺在一张床上，让她有什么事情明天再说！这谁听了还睡得着觉呦！”秦歌语气里边轻佻的语气，像是被柠檬洗过一样，又酸又涩，听的云宁曦耳根一阵发热。这指桑骂槐的劲，比那个村头扯东家长西家短的小寡妇也不差多少。
　　云宁曦无奈的揉了揉眉心，缓了片刻才冷冷的开口，“亲都亲了，你到底想干嘛！”
　　云宁曦越想越气，自己怎么就当是没忍住，招惹了这个小祖宗的。现在被她不依不饶，拿话揶过来擦过去的。她也干脆破罐子破摔，今天要是不让这小祖宗满意，她也估计一夜甭睡了。
　　“瞧瞧，没见过做了亏心事还这般理直气壮的，真是不拿妹妹当人看了。”
　　云宁曦又气又想笑，她这茶里茶气的语气是跟谁学的。
　　“那你说怎么办？要打要骂随你。”明知道这是件严肃的事情，可云宁曦还是被秦歌的样子给逗笑了。没办法，她头次见秦歌这股子既骄傲又得意的劲。那狐狸尾巴逗玩翘到天上去了。
　　秦歌突然来了精神，将身上的被子一掀，两个眼睛闪着星芒，直直的盯着云宁曦。
　　她连忙开口确认，“这可是姐姐说的，不能反悔。”
　　云宁曦心里咯噔一下，不好的预感漫上心头，这是给她下套呢！可她反驳已经来不及了，秦歌翻身就把她压在了身下。
　　云宁曦想玩说出口的话卡在了喉咙里，怎么都发不出声音。
　　秦歌就那么目光灼灼的盯着她，屋子里未燃蜡烛，云宁曦却能感觉到自己头顶的那到视线有多勾人。
　　她心跳如雷，声音大的，震的她脑袋嗡嗡作响。
　　秦歌的手在黑暗中慢慢摸索，攀上云宁曦的手心，十指相扣，她紧紧的攥在手中。周围一片寂静，她吞咽口水的声音格外凸出。她觉得自己就像是只在黑暗中伺机而动的饿狼，只要云宁曦稍有走神，她便准备把她拆吃入腹。
　　秦歌离自己的唇越来越近，云宁曦脑袋里疯狂叫嚣着不可以，可动作却没能做出任何反抗，或许她根本就没有想过反抗，她早就染上了名字叫秦歌的瘾，辗转反侧间是她，低头不语间也是她。世间百草，唯她可医。
　　薄唇落下，是少女独有的清甜气息，一瞬间千万朵烟花在两人脑中炸开。秦歌激动的嘴唇都在微微发抖。她不是没有亲过云宁曦，可这么认她予取予求的云宁曦她第一次拥有。之前两人总是剑拔弩张，最后云宁曦还免不了赏她一个耳光。
　　事后想起来，秦歌虽然也觉得回味无穷，但似乎总是少那么点意思。
　　可是现在却不一样，云宁曦就躺在她身下，薄唇轻抿，长睫轻颤，两个人近到秦歌可以感受到云宁曦喷洒在她脖颈的灼热呼吸。这种感觉像是踩在云彩上，飘飘然的让秦歌有点想哭。而且她不只想了想，她真的就那么毫无预兆的哭了。
　　云宁曦感觉落到脸上的泪水，一时间还没有反应过来。好半天才惊觉，秦歌竟然哭了。
　　她连忙半坐起身，将秦歌抱在怀里，轻拍着她的后背，“乖不哭了。有什么事都可以和我说。”
　　可她越是如水温柔，秦歌哭的就越凶，这点倒是和小时候一模一样。云宁曦心疼的不行，却一时间又不能找到她哭的原因。只能那么一点点的哄着。
　　秦歌哭了好半天才算罢休，云宁曦的半个身子都被她的泪水染湿了。她颇有些无奈，早知道自己的一个吻会让她这么伤心，她说什么也不会动歪心思的。
　　“困了没，困了就先睡会。”云宁曦轻拍着秦歌的后背，想让她先从自己身上起来。
　　秦歌哼哼两声不肯动弹。
　　云宁曦知道这人又在撒娇，但没办法，她拒绝不了秦歌，从小就没办法拒绝。
　　“你先起来，有什么话，躺好了再说，行么？”
　　“我不起，我刚才都没有亲到。”
　　云宁曦轻呵了一声，这话说的就有点那个睁眼说话话的意思了，亲没亲到她能没感觉么？堂堂一个将军，竟然在这种事上耍起了无赖，这话说出去都没人会信，她也好意思做。
　　“你是没亲到，还是没亲够！”云宁曦的手挪到了她的腰侧，轻轻勾了勾，秦歌闷哼了一声。
　　云宁曦本来也只是想逗逗她，谁知秦歌的声音竟然这么欲。云宁曦瞬间就有点不值所错起来，心里泛起一阵酥酥麻麻的痒。
　　“我就是没亲够，还能再亲一次么？”秦歌哭过以后声音中还带着鼻音，奶声奶气的勾着云宁曦的脖子撒娇。想想就憋气，好不容易得来的机会，自己竟然那么没出息的哭了大半夜，她现在悔的肠子都要青了。丢人！丢大人了她！
　　云宁曦觉得自己的呼吸都慢了半拍，今天秦歌是铁了心，不想让她完整的坚持到天亮了。可刚才本就是她犯了糊涂，错过一次，不能再错第二次。
　　“睡吧，我累了。”云宁曦拍了拍秦歌的后背，想让人从她身上下去。
　　“我不要，姐姐说话不算话，就知道欺负我！”秦歌拧着眉头，头转向一边，气鼓鼓的控诉云宁曦的所作所为。
　　“我怎么欺负你了？刚才不是已经让你亲回去了？”云宁曦也不甘示弱，他们现在只能说是打了个平手，可谈不上占便宜。
　　眼见云宁曦已经开始闭目养神，轻秦歌咬了咬牙，眼睛咕噜噜一转，动起了别的心思。
　　“不让亲就不亲，那你现在得回答我一个问题。”
　　云宁曦轻叹一声，大概是因为知道秦歌要走，动作放纵又宠溺，“你说什么问题。”
　　“你为什么偷亲我？”秦歌砸吧砸吧嘴，神色专注的望着云宁曦的眼睛。
　　云宁曦突然就有些后悔，刚才不应该睁眼睛，她就应该一觉到天亮，省的这小祖宗变着法的折磨她。
　　“我……我……”云宁曦一连我可两次，也没能说出个所以然来。其实云宁曦心里和明镜似的，只不过那话她说不出口，自觉自己没有资格，也没有立场。她现在的情况，还有什么脸面扒着秦歌不放。
　　“你倒是说啊！”秦歌急的跟热锅上的蚂蚁似的，就那么眼巴巴的等着听。
　　“我们……我们不可能！”云宁曦不敢正面迎着秦歌，她只微微侧着头，眉头皱成一座小山。
　　秦歌终是没想到等了半天，却等了这么一句肝肠寸断的话。生气，是真的很生气，她的肺都要气炸了。她就是想不明白，云宁曦怎么能那么嘴犟，亲都亲了，现在却想赖皮不承认。她当自己陪着她过家家，一会儿行一会儿不行的。
　　“云宁曦？”
　　听见秦歌完完整整的叫自己的名字，云宁曦愣了愣。她淡淡的嗯了一声，不舒服却也没有纠正秦歌，她现在心里不好受，秦歌只会更不好受。
　　“你看着我！”秦歌的火气直冲天灵盖，压都压不住，她掰着云宁曦的下巴，不肯让云宁曦如愿的不看自己。
　　“秦歌，你弄疼我了。”云宁曦绣眉轻拧，秦歌着暴怒的样子让她有点不知所措。
　　“疼么？我心疼的都要死了！”秦歌不管不顾的就吻了一下，云宁曦心里发慌，她感觉秦歌有些不受控制，她的手抗拒的想要把秦歌推开。
　　魏翎强迫她的画面跃出脑袋，让云宁曦浑身都在忍不住的发抖。
　　“秦歌，歌儿，你别这样。”云宁曦死死的咬着嘴唇，她只能寄希望于秦歌能清醒一点。
　　“我不要哪样？你本来就是我的。”秦歌真的是被气昏了头，她将云宁曦挣扎的双手控制在头顶，遵着本能去亲吻云宁曦的身体，不管不顾的想要去掀云宁曦的衣服。
　　“非要我死了你才甘心么？”云宁曦漠然的闭上眼睛，泪水止不住的往下淌。
　　秦歌手上的动作穆然遁住，她没想这样，只是因为云宁曦总是气她，她才忍不住的。此时神思回拢，她才发现，云宁曦浑身发抖，脸色苍白。


第30章 空穴来风
　　秦歌连忙捂上了云宁曦的嘴巴，“别……别说那种话，我刚才不是故意的，你别生气。”
　　云宁曦没有回她，只是缩在一旁默默地流眼泪。秦歌无措的坐在一旁，想哄哄云宁曦却又不知道应该说些什么。平日里总是巧舌如簧，可对上云宁曦她就是块实打实的榆木脑袋。
　　两个人这一夜谁也没能睡好，看到外边天光微亮，秦歌如蒙大赦，不管三七二十一，套上衣服就低着头往外跑。
　　差点迎头撞上端着洗漱睡的莞翠。
　　莞翠一猜昨天晚上肯定就是出了什么事，看到云宁曦的脸色，就更加肯定了她的想法。
　　她无奈的叹了口气，这两人真是让人摸不着头脑。
　　“娘娘，奴婢给您更衣吧！今日将军说是要回了，您要不要去送送？”
　　云宁曦眼角的红仍旧没能退去，听到莞翠说秦歌要走，那双淡漠的眸子轻轻晃了晃。
　　早就知道她要走，可还是不由的心里犯疼。可她留不住她，从前留不住，现在不能留。
　　莞翠不忍心看着云宁曦独自神伤，只能默默的退了出去。
　　秦歌刚才急匆匆的走，现在又火急火燎的来。气势汹汹的样子，跟要上阵打仗似的。
　　莞翠被秦歌下了一跳，抬手就要阻止她。这该不是昨天晚上闹的凶了，现在还准备打干一架吧！
　　“将军，娘娘还没起，你这是做什么？”
　　“那你快去给她穿衣服，一会儿车就来了！”秦歌连忙将莞翠推了屋子里，她自己却跟个小乌龟似的，缩在门口，左右转圈，也不敢进门。
　　云宁曦听见外边的脚步声，便知道是谁，只是她今日不是要走？怎么又回来了？
　　莞翠站在门口，完全搞不清楚这两个人到底在玩什么把戏，她只能开口问云宁曦，“娘娘，将军让我帮你更衣，好像是有什么急事！”
　　云宁曦抬头看了眼趴在门缝往里偷懒的秦歌，两人视线相撞，秦歌立马缩了缩脖子，装作若无其事的跑开。
　　云宁曦抬手抚了抚眉心，“你叫她进来。”
　　莞翠应声，出门去请秦歌。
　　听见云宁曦要见她，秦歌心里发慌，连着后退了两步，磕磕巴巴的开口，说了半天也没说出来她到底想要干嘛。
　　莞翠有些为难的进了门，把秦歌不着边际的话一五一十的学给云宁曦听。
　　秦歌那说清楚，云宁曦却大概猜到了她的想法，没人比她更了解秦歌。
　　“你告诉她，我不会跟她走的。”云宁曦轻轻摇头，说完便又躺了回去。
　　莞翠看着那飘摇的背影单薄的可怕。
　　她无奈的转身，又去做了两人的传话筒。
　　“不跟我走？为什么？”秦歌不解的看着莞翠。虽然他有心里准备，但是听着云宁曦亲口拒绝她，她还是忍不住的难过。
　　“将军，您就别逼娘娘了，她也有她的考量，您这样只会让她更难做的。”莞翠回头看了眼云宁曦的方向，眼里闪过纠结。这种话不是她想亲的，也肯定不是娘娘想说的。
　　“我逼她？”秦歌确实被气到了。谁逼谁呀！要不是云宁曦嘴硬，要不是她心软，要不是自己拿她没办法，她怎么会逼她。
　　“那我今天还真就逼她一回了！”秦歌气到咬牙，直接冲进了屋子里。云宁曦眼睛还是红红的，不敢回头看秦歌。只能哑着声音问秦歌，又要闹什么？
　　秦歌盯着云宁曦看了半天，二话不说，直接用被子将人裹了起来。
　　云宁曦被秦歌吓坏了，连踢带踹的，可那些小伎俩什么用都没用，落在秦歌身上跟挠痒痒似的。
　　莞翠站在门边，脸上纠结成了十八个褶的包子。这一早晨的又唱的是哪出戏来着。
　　“秦歌，你把我放下来！不然我和你没完！”云宁曦早就没了往日的淡定模样，她气的脸都憋红了。
　　“不放，就不放！”云宁曦的手一直不消停，秦歌一不做二不休，直接将她的手也裹进了被子里。
　　云宁曦都快急哭了，嘴里一直没闲着骂秦歌。
　　秦歌一点也不在意，美滋滋的给云宁曦打包。
　　云宁曦一看自己完全被秦歌挟持住了，只能转头求助莞翠！
　　“你还愣着做什么！快去给我叫人！”
　　莞翠啊了一声，后自后觉就想往外边跑。
　　秦歌眸子一凛，低头看了眼怀里边累的气喘嘘嘘的人，“你再不听话，不听话我就……”
　　云宁曦属实被秦歌气到了，她万万没想到秦歌竟然敢这么放肆，欺负人欺负到家了！
　　“你就怎么样？”她还不信了，这小没良心的，还敢对她下手。
　　秦歌卡巴卡巴眼睛，对着云宁曦气急败坏的样子，突然就没了话！憋了好半天，她才低头小声在云宁曦耳边嘟囔了一句。
　　云宁曦猛的抬头，不可置信的看着秦歌。看到对方红扑扑的脸颊，她才确信自己真的没又听错。她还真是出息了，竟然敢这么明目张胆的威胁她。谁给她的胆子！
　　秦歌看见云宁曦迅速冷下来的脸色，努了努嘴，有点委屈。但现在她也管不了那么多了，她回头看了眼莞翠，“你跟着就收拾东西，不跟着别挡着我的路！”
　　说完就直接将人扛了起来，往宫外走。
　　莞翠愣了片刻，连忙吩咐人给云宁曦打包收拾东西。这还真不是她叛变，她得跟着她家娘娘啊！不然她还怎么能算贴身丫鬟啊！
　　“秦歌，你把我放下来，你到底想干什么！”云宁曦看着两旁三三两两的太监宫女，不住的朝他们这边打量，恨不得直接找个地缝钻进去。她堂堂一个皇后，被人裹着被子扛走，还要不要在后宫立足了。
　　“我放下来，你就跑了！”秦歌梗着脖子，才不会听云宁曦忽悠她呢！
　　“你快把我放下来，我自己能走！这让别人看见了要怎么说你？”云宁曦抬头正好撞见一个小丫鬟，一脸震惊的看着她们两个。
　　“那个是将军么？她扛着的怎么那么像皇后娘娘？”一个小丫鬟扯了扯另一个小丫鬟的袖子。
　　“怎么可能？”小丫鬟连忙低下头，不敢正视面前一晃而过的两个人。将军怎么可能抱着皇后娘娘？两个人八竿子都打不着，更何况还是往外走。
　　云宁曦气的牙根痒痒，她早晨连脸都没有洗，刚才和秦歌拉扯，头发都散开了。她现在不用照镜子也能想象自己的样子有多糟糕。偏偏这个挨千刀的，美滋滋的跟捡了五百万两一样。也不知道她到底嘚瑟个什么劲。
　　“家我扛的动，你不用替我担心！”秦歌砸吧砸吧嘴，为了显示自己有的是劲，还腾出一只手，好心的给云宁曦理了理头发。
　　云宁曦真是恨不得直接上去咬她两口，这人脑子是不是坏掉了，还是被驴给踢了。怎么总是想一出是一出。
　　秦歌早就命人在宫门口备好了马车，车夫是个岁数不大的小姑娘。
　　云宁曦扫了一眼，就知道是个练家子，她扶云宁曦的那一下，云宁曦明显能感觉到她虎口处的厚茧，和秦歌不相上下。估计是秦歌手底下的暗卫。
　　云宁曦上车以后还准备趁机往回跑，她无论如何是不能跟着秦歌走的。今天要是真的走了，那才是真把秦歌毁了。
　　可奈何秦歌就那么一步不离抱着她，她软磨硬泡就是不肯撒手。
　　两个人僵持的功夫，莞翠已经命人将东西都搬上了马车。动作不可谓不迅速。
　　云宁曦看到吃里扒外的莞翠，狠狠的瞪了她一眼。莞翠也委屈啊！她一个小丫鬟，只是听吩咐办事，谁能让主子开心，她就听谁的，有什么错。
　　云宁曦生气，但秦歌开心啊！她心情好的恨不得直接出去翻两个跟头。
　　她不顾云宁曦的眼刀，对着外边吩咐了一声，马车就飞快的往都城外驶去。
　　秦歌撩开外边的帘子，已经出了都城，她的心才总算放下。将人偷出来的喜悦，因为对上云宁曦冷冰冰的眸子，被冲散了一半。她后知后觉，看样子云宁曦被她气的不轻。
　　被云宁曦盯的如芒在背，她忍不住轻咳了两声，然后指挥着莞翠，给云宁曦换衣服。
　　“你给我滚出去！”莞翠刚往前走了两步，直接被云宁曦喝退。
　　莞翠苦哈哈的出了车子。这都什么事啊！她一个小喽喽召之即来挥之即去的角色，招谁惹谁了，怎么总是看她不顺眼了。
　　刚才还欢天喜地的恨不得敲锣打鼓，现在秦歌又跟个小鹌鹑似的，缩在角落里，用余光小心的觑着云宁曦的面色。
　　云宁曦眉头紧锁，看着秦歌那可怜巴巴的样子，她真是恨不得撬开她的脑袋，看看里边到底装了多少的鬼主意。从小就是这样，天都能捅个窟窿出来，回来就知道在她面前装可怜。
　　真是吃准了自己对她下不了手，就这么肆无忌惮，她在前边闯祸，自己就跟在她后边给她收拾烂摊子。还以为这些年在外风吹雨打，顶着常胜将军的名头，总该让她省心些。可现在看看她干的都是什么事！做事永远都是凭借着一股子莽撞进，愣头青一个。
　　“姐姐，你冷不冷啊！”秦歌努努嘴，将自己身上的披风解下来，想要给云宁曦披上，却被云宁曦直接顺着帘子扔了出去。
　　秦歌幽怨的看了眼云宁曦，可愣是半个字都不敢说。主要是她怕自己真把云宁曦惹恼了，扔出去的就不是披风，是她这个人了。
　　两个人一路上谁也不说话，云宁曦是懒得搭理秦歌，她正思索着要如何回去。秦歌是压根不敢开口，没想到云宁曦的反应这么大。她都处理好了呀！她有些搞不懂云宁曦到底在担心什么。
　　莞翠同那个赶车的小丫头坐在车子外边，一起吃冷风。她虽然不至于娇生惯养，但确实也没像现在这般风餐露宿的赶路过。一张巴掌大的小脸，冻的红扑扑的。还不住的给自己哈气，可风大雪大，倒底也起不了什么作用。
　　“这个给你。”旁边的小丫头侧着眸子看她一眼，将怀里的暖炉塞到莞翠手里。
　　莞翠眨眨眼，一时间没有反应过来。“我没事，不冷。”
　　莞翠仔细打量着自己旁边坐着的姑娘，看样子就比自己小，长得倒是眉清目秀，可就是冷冰冰的，看着有点吓人。
　　小姑娘倒是没有和他客气，莞翠没要，她便又塞回了自己怀里。
　　莞翠坐着也是无聊，便想和小姑娘聊聊天，可连问了三句话，愣是没落下对方一个字的回答。她坐在那里都有点恍惚，刚才是那姑娘给她娣递的暖炉么？本来是那姑娘先示好的，怎么转个身的功夫，好像自己有多上杆子求她一样。
　　莞翠瞪了一眼旁边的冰块脸，哼了一声，又往旁边挪了挪，和小姑娘拉开距离。不搭理自己，自己还不搭理她呢！都是伺候主子的，也不知道骄傲个什么劲！
　　车内车外两波人，气氛没有一个融洽的。秦歌倒是坐的住，但云宁曦却有些急了，眼看着离都城越来越远，她犟不过秦歌。只能先开口。
　　“你把我送回去！”
　　秦歌抬头看了眼云宁曦，就那么闷着不说话，她是打定了主意，反正说什么也要把人带走的。大不了……大不了就被云宁曦打一顿，反正他又不舍的下狠手，就算下了狠手也不怕，养几天就好了。总之就是不能把人扔在都城。她实在不放心。
　　“我说话你听见了没有！”云宁曦用脚踹了一下秦歌的小腿。
　　“听见了！”秦歌气冲冲的回来一句，往外边喊了一声，让他们找个最近的客栈休息。
　　云宁曦盯着秦歌看了好一会儿，不知道他现在说的话是真还是假。
　　几个人连着赶了一天的路都累的不行。云宁曦还有孕在身，虽然车子里特意布置过，放了软垫，但她本身身体就虚弱，到了地方面色已经十分苍白。
　　秦歌看着莫名有些心疼，想要上手去抱她，被云宁曦躲过去了。
　　秦歌看着空荡荡的手，紧紧的握成拳头。那都城到底有什么好的，怎么就舍不下，还是有她舍不下的人？
　　几个人下了车，莞翠先行一步去开房，可一问老板才知道，这房间只剩下两间。按道理来说他们四个人，这房间肯定是够用的，只不过这谁和谁住一起到是个麻烦事。
　　秦歌肯定是想和云宁曦住一起的，只不过看云宁曦的脸色似乎不太想和她一起。秦歌到了嘴边的话，只能临时改了口。
　　“我和清风一起住。”
　　清风歪着脑袋想了一会儿才不情不愿的点了头。她是真不想和将军单独待在一起，别看她一副冷冰冰，谁都不放在眼里的样子，但对上秦歌她怵的很。其实真算起来，秦歌好像属实没有罚过她，但她见过秦歌在战场上以一敌百，万夫莫开的气势，那一身红衣金甲，踏着万千尸骨，朝着她一步步走过来的场景，让她如今想起仍旧觉得记忆犹新。最主要的是，秦歌在他们面前永远都是一副漠然的模样，不苟言笑，永远是沉着且冷静的。
　　清风跟着秦歌也有两年，每次看见秦歌冷眼盯着她，她都会不自觉的打颤。现在还要和秦歌住在一起，你说她能愿意么？
　　可人在屋檐下，不得不低头。虽然相处的时间不长，但清风也能看得出来，将军身旁的那个女人，她尤为看重，不对，不单是看重，她甚至从将军的眼神里看出两分讨好的意思。她不知道那人是谁，只听着将军一直喊她姐姐。但被称作姐姐的人，总是对她家将军爱答不理的。有点匪夷所思，又有点让人难以接受。那可是秦歌，在她们眼中，神一样的人物，却没成想被一个女人轻松捏住了七寸。听之任之宠之，好像完全没有招架之力。
　　比如现在，她明显能看得出来她家将军的眼睛都恨不得粘在那姐姐身上，明明就是想要跟她一间房，可对方一个眼神扫过来，她只能乖乖的选择和自己一个房间。
　　嗯……怎么说呢？莫名的有点可怜。
　　“你还不走？”秦歌冷冷的瞥了一眼，还在原地不得其解的清风。语气实在算不得好，清风有些无语的抿抿唇，这就有点欺负人了，这是不敢拿楼上的那位撒气，在她这找补呢？
　　可她什么话都没敢说，只能默默的跟在秦歌身后。
　　奔波一日，云宁曦白天的时候就顾着生闷气，此时一闲下来就困顿的不行。躺在床上昏昏欲睡，可偏她腰疼的有些厉害，像是有根针垫在骨缝里似的，让她坐立不安。
　　莞翠也看出云宁曦不舒服，便提议去找个大夫，被云宁曦直接拒绝。一来她不想喝那些汤药，二来她也不想秦歌担心。本就是个累赘，她不想让自己显得那么没用。
　　秦歌从进了客栈开始，就屋里屋外的忙活。清风坐在屋子抱着她的剑，就看着秦歌左一趟右一趟，上楼下楼，跟个陀螺似的。
　　本来这些小事应该她准备，可秦歌朝她瞪了眼睛，让她滚一边，别挡道。她只能乐得清闲，跟个大爷似的静观其变。
　　秦歌将大包小篓的堆在门口，才惴惴不安的伸手敲门。
　　她夹着嗓子小声问，“姐姐，你睡了么？”
　　清风蹙着眉头盯着她家将军，有些疑惑，也不知道她这声音到底是想让里边的人听到，还是不想让里边的人听到。
　　屋内的莞翠听见敲门声，连忙去开门。这一会儿的功夫云宁曦疼的冷汗直流。莞翠真是有些害怕了，娘娘肚子里的可是皇家血脉，这真要是有个三长两短，她死十次都不够的。
　　当时秦将军要带娘娘离开，娘娘怎么都不愿意，当时她不理解，可现在又想，恐怕娘娘也是怕自己有个意外连累秦将军。本来将军和皇上就视同水火，这一路出现任何差池，将军都难辞其咎。是她太糊涂，竟然没有考虑到这方面，跟着秦将军就这般不管不顾的跑出来。
　　见门打开，秦歌伸着脑袋，漏出两个圆溜溜的眼睛往里瞧，看见床上蹙着眉头的云宁曦她脸色微变。
　　“怎么会这样？”秦歌连忙跑到云宁曦身边，查看她的情况。
　　“还愣着做什么，快去请大夫！”秦歌回头对着莞翠吩咐一声，便心疼的开口询问云宁曦哪里不舒服。
　　疼的实在厉害，云宁曦连句完整的话都说不出。
　　秦歌急的如同热锅上的蚂蚁，不知该如何是好。
　　站在门外的清风扫了一眼，“将军怕是舟车劳顿，扯到了腰，你给她用毛巾热敷，在配合这个揉揉试一下。”
　　清风将手里的瓷瓶递给秦歌。秦歌向外看了一眼，仍旧不见莞翠回来，看着外边天色恐怕这个时辰也很难寻到愿意出诊的大夫。
　　秦歌回头看了眼床上异常痛苦的云宁曦，只能让清风给她打下手，试试看。
　　秦歌此时万分后悔，没有把翁宛梦给一起绑过来，也有些忧心，她现在也不知道把云宁曦带出来是好是坏，云宁曦这娇弱的身子，可能根本就扛不住这般折腾。是她考虑不周，让云宁曦跟着自己遭罪受累。
　　秦歌一边给云宁曦热敷，一边给她揉着后腰，脸上的愧疚掩都掩不住，她像是根被霜打的茄子，信誓旦旦要好好照顾云宁曦的心，不住的打颤发抖。如果云宁曦真的发生什么意外，她这辈子都没办法原谅自己。
　　云宁曦疼的厉害，但也知道秦歌在她身边，她迷蒙的睁开双眼，与秦歌对视的刹那就窥见了她心里的想法。她的愧疚不比秦歌少半分，不想给她添麻烦，却偏偏做了她最重的包袱。那种无能为力的感觉，将云宁曦紧紧的裹住，比腰上的痛楚，疼上千倍万倍。
　　“我没事，只是路上坐的时间长了些，不必担心。”云宁曦轻轻的扯了扯秦歌的衣摆。
　　秦歌紧抿着唇，一声不吭，只是专注的帮她揉着腰，垂落的发丝遮挡了云宁曦的视线，让她难辨她面上神色。
　　“已经好多了，你歇歇。”云宁曦抬手按住秦歌的手，想要阻止她的动作。
　　“有什么话？你说，我听着。”秦歌将云宁曦的手揶回被子里，仍旧固执的给她揉着后背。
　　清风看着云宁曦的脸色似乎确实好了些，又看见两人面上神色，懂事的退出门去，小心的关上门，给两个人留下独处的空间。
　　她心里对两人的关系已经有了猜测，她觉得有些不可思议。床上躺着的人，她怕是也大概能猜出身份了。能让将军这般挂念，又叫姐姐的人本就不多，又联想到这人是从宫里带出来的。恐怕正是当今的皇后娘娘了。
　　清风这个想法一冒出来，她着实被吓了一跳。她怎么都没想到，她家将军扛出来的人会是一人之下，万人之上的人。看来当年闹得沸沸扬扬的夺亲之战，也不全是空穴来风！


第31章 替我爱你
　　“送我回去吧！你这样固执的把我带走，有什么意义？”云宁曦轻拧着眉头，她说完，明显感觉秦歌手上的动作停了停。
　　秦歌沉默了半晌，默默的点了点头。云宁曦说的对，她没有资格，也没有能力护好他。从前是现在是，将来或许也是。云宁曦穿上嫁衣的那一刻，她就把她弄丢了。她今天所做的所有事情，只是一场没有意义的挣扎，什么都改变不了，白白的让云宁曦跟着她吃苦受累。
　　她总觉魏翎是个人渣，是个死不足惜的贱人。可实际上她连魏翎都比不上。魏翎起码坐拥天下，云宁曦跟着她能衣食无忧，坐享荣华。可跟着她秦歌能留下什么呢？一身污名和颠沛流离。那个温婉可人的宁姐姐被她留在了那个大雪纷飞的冬季，寒风凛冽，将她所有的念想都一并带走。再执着下去，对云宁曦来说也只是徒增烦恼罢了。
　　听着云宁曦渐渐平稳的呼吸，秦歌轻轻的勾了勾唇角，她小心翼翼的将云宁曦额前的碎发拢到耳后，眼神一瞬不瞬的紧紧盯着云宁曦的脸颊，像是要把她刻进骨子里一般。
　　云宁曦的脸色仍旧不好，从什么时候开始的？好像是从她进宫开始，每次见她都是这副娇弱的模样。虽然她也会画厚重的粉，想要遮住她脸上的苍白。可秦歌一眼就能看出她的变化。
　　云宁曦大概是怕她会觉得自责吧！她总是这样细致体贴的照顾着她的情绪。小时候她性子野又调皮，总是跟着几个哥哥瞎跑，但是又跑不过人家，最后被丢在四下无人的巷子里，只会哇哇的哭。
　　可每次云宁曦总能第一时间找到她，把她护在怀里，轻拍着她的后背，说歌儿不怕，姐姐在呢！
　　秦歌那时候真的小，总是红着鼻子边娇嗔的跺脚，边和云宁曦抱怨，将两个哥哥说的十恶不赦，博取云宁曦的同情，然后央着她带自己去吃街角的糖糕。
　　可秦歌太爱吃甜的了，云宁曦怕对她身体不好，每次都装作小大人的模样，严肃的同她说只能吃一块。
　　秦歌连忙狗腿的点头，她向来不会把云宁曦的这种话放在心上，因为她有的是办法让云宁曦妥协。秦歌吃了一袋糖糕，足足有十块，她美滋滋的趴在云宁曦肩膀上哼着小歌。每次到这种时候云宁曦总是会无奈的看她半晌，然后敲敲她的脑袋，说罚她一个月不能吃甜的。可下次秦歌一委屈，她还是很没底线的用好吃的东西哄她。
　　现在想起来都会让秦歌觉得忍俊不禁，明明云宁曦那时候没有比她大多少，但每次云宁曦都特别懂事的哄她，即使言语稚嫩的可怕，秦歌更是恃宠而骄，在她身边被她宠的无法无天。
　　如果可以秦歌真的不希望自己长大，如果她们还是孩子，她就可以光明正大的牵她的手，热烈而明媚。如果她们还是孩子，他就可以趴在她身边尽情的撒娇打诨，装傻充愣，理所当然的享受她的偏爱。可现在不能了，她们要学会保持距离，要懂得权衡利弊。她的宁姐姐仍旧温柔，只是眼中早就没了往日的灵动，她像是一潭死水，似乎什么都没办法激起波澜。
　　本来这次出来想把她留在自己身边，带着她四处逛逛，帮她把身体养好的。只是没想到，她连这点小事都做不好。她在云宁曦面前永远都是这样的无力。泪水渐渐模糊了视线，只是她眼中的身影仍旧清晰。
　　秦歌在云宁曦床前守了一夜，第一天天色还未亮，她就亲自给去客栈的厨房给云宁曦做了顿早饭。不复杂，大部分都是她跟个翁宛梦学的简单的药膳，给云宁曦补身体的。她知道她不爱喝那些苦得不能再苦得药汤。
　　她回来的时候，云宁曦静静的靠在床头，莞翠奔波到半夜也没能找到合适的大夫，已经被秦歌安排下去休息了。
　　“什么时候送我回去？”云宁曦淡淡的看着秦歌，眼中不见丝毫的波动。
　　秦歌眸子颤了颤，低低的应她，“一会儿找了大夫，看过你没事的话，我一会儿就送你回去。”
　　“不用你送，让莞翠陪着我回去就行。”秦歌不说她也能猜到，因为自己她已经耽误了很长时间，边疆战事吃紧，容不得她这般浪费时间。
　　秦歌自然是不会答应的，人是她带出来的，自然要送回去，她必须亲眼看着云宁曦安然无恙才能放心。哪里有让一个丫头护着的道理。
　　云宁曦也知晓秦歌的脾气，没在和她僵持。她点点头，坐在桌子前喝着泛着青菜香气的米粥。她一吃就知道是出自谁的手，她没什么胃口，但还是一滴不落的喝了下去。
　　几个人匆匆的来，又匆匆的往回走。秦歌来时有多高兴，此时就有多失落。秦歌坐在马车的最前边，云宁曦坐在最后边，车厢里闷的像是个密不透风的笼子，让秦歌故呼吸都有些困难。
　　她忍不住掀开帘子，想要透口气，可见到云宁曦微不可察的蹙眉，又连忙放了回去。她身体不好吹不得冷风。
　　“腰还疼么？”看见云宁曦苍白的脸色，秦歌有些担心，挪动到云宁曦身边，将她扶在自己怀里，想让她舒服些。云宁曦挣扎着不肯，秦歌有些恼，按着不让她动弹。
　　两个人犟到了一起，谁都不肯让步。秦歌被气的脸都红了。她二话不说，直接将人抱在了怀里。
　　云宁曦微微滞愣，对于眼下的情况有些发蒙，主要是秦歌这抱她的姿势也太奇怪了，跟抱着没满月的孩子似的。云宁曦真怕秦歌心血来潮，突然拍拍她的后背，要真是那样，她再也没脸见人了。
　　“秦歌你当我下来！让别人看见了怎么办？”云宁曦气急，狠狠的锤了下秦歌的胸口，脸色红的像是熟透的苹果。她恼怒的瞪了眼秦歌，恨自己虚的像是个稻草，任着秦歌揉捏。
　　秦歌低头蹙着眉头看云宁曦，薄唇抿紧，将云宁曦的脑袋按在自己胸口不让她说话。再这样她就生气了，怕她腰疼，自己做她的人肉垫子，她怎么还不高兴了！
　　还有用那么直勾勾的眼神看自己干什么？不知道自己对她没什么抵抗力么？她随便动动手指，她的魂就跟着到处飞，何况是刚才那般娇嗔的模样。
　　云宁曦犟不过秦歌，只能任她抱着，秦歌的怀里很暖，没躺一会儿，她便又开始犯困，她扶着秦歌胸口的衣领，微微侧了侧身，关上了一个更舒服的姿势，就那么沉沉的睡过去。
　　云宁曦睡的正香，她做了一个很长的梦，梦里秦歌带她游山玩水，领略大好山河，她还梦到秦歌收复了所有的领土，她骑着高头大马，穿着一身金色的铠甲，站在将军府门前，问她愿不愿意嫁给她。在梦里她们拜了天地，入了洞房。
　　这是云宁曦真多天睡的最安稳的一个觉，梦实在太美，她陷在里边，无法自拔。梦里她被秦歌一遍又一遍的索取。秦歌喑哑着声音，一遍又一遍叫着她的名字。她被折磨的没有力气，只能低声应她。
　　秦歌盯着云宁曦张张合合的嘴唇，听着她一遍又一遍的颤抖着叫着她的名字。这样的云宁曦有些奇怪，可哪里怪，秦歌又想不出来。明明气温不高，她却浑身都是汗。可摸了她的额头又不发烧。秦歌舍不得叫醒她，只能趴在她耳边小心的应着她。云宁曦叫她一声，她便回一声，然后梦里的云宁曦梦的攥紧了床下的锦被，才悠悠的睡过去。
　　秦歌看着被云宁曦攥在手里全是褶皱的衣领，有些无奈的理了理她微微汗湿的头发。她小心的打理，像是对着稀世珍宝一般。她抬手撩起车帘，外边夜色深沉，应该离都城不远了，远处星星点点的灯火指引着他们回城的方向，只是可惜，她今生注定是个远行漂泊的人，她的家在那里，可心却无处安放。
　　她刚发现自己喜欢上云宁曦的时候，整天晚上做梦，梦里她和云宁曦穿着喜袍，她们在城外买了一座宅子，日出而作，日入而息。生活平淡而美好。
　　现在她才知道，梦永远都是梦，越是渴望，越是无法得到。像穷人想要钱，富人想要爱，她们想过的平淡，都是奢侈而荒唐的想法。
　　她既怨也恨，怨自己是个女人，恨这世道半点不由人。她像是深陷在沼泽里的人，越是挣扎陷的越深。
　　哒哒的马蹄声在寂静的街道上显得尤为空旷。入眼的场景逐渐熟悉，都城的每条街道都有她和宁姐姐留下的回忆，东边铺子的桂花糖，西边纸鸢店里的蜻蜓纸鸢，南边铺子里的金钗步摇，北边铺子里的绫罗绸缎。曾经她如数家珍，带着云宁曦走遍了这里的每个角落。
　　秦歌抬手轻轻的扶着云宁曦的眉眼，眼底只剩下淡淡的苦涩，她要怎样做才能让怀里的人快乐一点。
　　马车稳稳的停在丞相府门口，云宁曦似有所感，迷蒙的双眼睁开，泛着悠悠的波光，对上秦歌清澈的眸子，那里流光微闪。似是比天上璀璨的流星还要美上三分。秦歌莞尔一笑，开口问询，“睡的好么？”
　　云宁曦想到梦里的场景，轻轻的的蹙下眉头，闷闷的嗯了一声，脸红的不敢抬头看秦歌。怎么会做那种梦，就因为她抱了自己？
　　秦歌在车上坐了片刻，看云宁曦脸色绯红，怕立马出去让她着凉，云宁曦被她抱着有些不自在，便想做起身。
　　秦歌不撒手，就那么含情脉脉的盯着她，眼神里情绪复杂，“让我抱一会儿，此去一别，我不知何时还能见你一面。”
　　云宁曦没回她也不在挣扎，只静静地趴在她怀里，听着她沉稳的心跳，一下又一下。
　　秦歌看着云宁曦脸色恢复正常，轻轻叹息一声，稳稳的抱着云宁曦走下马车，敲开丞相府的大门。
　　开门的小厮看见秦歌微微滞愣，连忙小跑着回主厅通传。秦歌熟门熟路的往云宁曦的房间走。
　　将她置于床上，掖好被角，又转身对着莞翠吩咐了一些注意的事情。回头的时候正好看见云宁曦一眨不眨的盯着她，眼睛里雾蒙蒙的，像是初春的潭水上微微扬起的水雾，神秘又迷人。
　　她无意识的舔了舔薄唇，压下心中想亲她的念头，坐在床边轻声开口，“我要走了，你好好照顾自己，要按时吃饭，按时吃药，按时睡觉，好么？”
　　秦歌本想说让云宁曦等她回来，可话到了嘴边，又咽了回去，她好像没资格。
　　云宁曦眸色复杂的看着秦歌，默默点头，然后又从旁边拿出一个小盒子递给她。
　　秦歌面露不解，“这是什么？”
　　“给你的，应该够你用一段时间。”云宁曦看她不肯接，便直接塞进了秦歌怀里，表情有点小傲娇。
　　秦歌勾着唇角把盒子打开，里边装着的都是大额的银票，秦歌连忙把东西递回去。
　　“这个我不能要。你从哪里来的这么多银票？”云宁曦的家底厚不假，但绝不会一下有这么多的银票，都城的银票每日领取是有上限的，这些银票恐怕也需要准备个把月。所以从她刚离开都城开始，云宁曦就在准备这个？
　　云宁曦眉头拧起，声音有些委屈，但却灵巧的避开了这钱是怎么来的这件事，只说“你不是现在正缺这个？为什么不要。”
　　“这个你自己留着，我会自己想办法。”
　　她怎么能要云宁曦的钱。所以她的第一反应就是拒绝。
　　“那你能想到什么办法了？”云宁曦压下心中的委屈，拄着下巴问秦歌。
　　“想要去一趟江南。”
　　“江南？江南有什么人可以帮你？”云宁曦左思右想，秦歌在江南那边也只是因为在湘阳那边的军营待了一段时间。可似乎没什么人能帮她。
　　云宁曦突然脑袋里闪过一个人，她心头猛的一颤，失声询问，“你想找萧堇姝？”
　　秦歌没想到云宁曦竟然会猜的那么准，萧堇姝是江南第一富商的女儿，要是想要找个助力，那这个人确实再合适不过的。
　　她默了默没有回云宁曦，没有否认就是承认。
　　云宁曦心里说不出的气闷，那萧堇姝看秦歌的眼神恨不得贴在她身上，当时在客栈的时候就拉拉扯扯，那点小心思，昭然若揭，她不相信玲珑心思的秦歌看不出来。
　　那现在想要去求她解她的燃眉之急，代表什么？就不怕那女人和她提过分的要求？
　　“你嫌这些不够？”云宁曦挑挑眉头，声音冷的像是要滴水。
　　秦歌当然也看出来云宁曦有些生气，她现在进退两难。云宁曦手里的银票估摸着也有几十万两，确实能解她的燃眉之急，但不是长久之计。她的这账不是要打两三天，更不是要打两三个月，可能是三年五年甚至更长时间。若真的是几十万两，她将军府自然也出的起。
　　云宁曦见秦歌不说话，眉头锁的更紧，“我以后每个月都给你这些，我会派人给你送过去。你只管上阵杀敌，军饷的事你不必操心。”云宁曦语气微顿，特别强调不许她去江南，不许去湘阳。
　　她当秦歌心系万民，她知无法阻止她浴血沙场，那她便做她最坚实的后盾。这也算圆了她与她举案齐眉的愿望了吧！
　　“你只管做你的皇后，安心养胎，照顾好自己，我不需要你为我操心。”
　　每个月都给她几十万两，一年就是百万两，若真的拿的出这么多，说是富可敌国也不为过。可云宁曦身处皇宫，连行动都颇为受限，她要如何得这么多的银两？不做只想也知其中不易，难如登天。自己心比天高，不能让云宁曦替她遭罪。这钱她不能用的。
　　云宁曦太了解秦歌，只是看到她复杂的神情便将她的想法猜的一清二楚，也正是因为她了解秦歌，她也自信有一百种方法让她妥协。她知今生自己与秦歌已是无缘，但她希望秦歌将来择一人终老的时候可随其心愿，而不是像自己这般，走到不得而为之的这一步。
　　“我虽身在皇宫，可我仍旧有办法打通各方关壳，以我的地位定然比你要容易许多，你大可安心。我送你这份大礼，我想要你许我一个承诺，可好？”云宁曦的眸子潋滟芬芳，总是有神奇的力量，能安抚住秦歌焦躁的心弦。
　　“你说。”话到这里，秦歌知道云宁曦是铁了心的，大多时候她是固执，但云宁曦认定的事情比她，是有过之而无不及的。
　　“我只求你，务必平安归来，胜也好，败也败，切莫强求，活着才有可能。”
　　秦歌轻轻点头，接过她手里的盒子，沉甸甸的她险些拿不住，一如云宁曦对她的心意，缱绻深厚。
　　听到秦歌应允，云宁曦心中沉闷的感觉才散去一半。月色银光乍泄，被冰冷的窗棱组隔在外，屋内燃起了火红的蜡烛，月上中天，秦歌已不能再耽搁，她得往回赶了。
　　两人都不曾开口，却是心知肚明。无时无刻都想靠近的心，却偏偏只能一次次承受分离。
　　“姐姐，我该走了。”
　　云宁曦应声抬头，凝眸看着秦歌，想要把她的样子刻在脑海中。此去经年，她也不知自己还能不能等到她的姑娘得胜还朝，除了秦歌，她早就没了眷恋，可想到空荡荡的房间再也不见秦歌的气息，她便觉得这最后的眷恋也终有一天会烟消云散。可她不敢表现分毫，她知秦歌待她的情意，所以更是不能拖累她半分。
　　“好。”云宁曦想了半天，千言万语，最后也只剩这一个字。眼看着秦歌迈步出门，她忍不住叫了秦歌的名字，“歌儿！”语气中带着无限的依恋与眷恋。
　　秦歌脚下步子停住，眼眶发红，她未转身，她怕再看上云宁曦一眼，她便舍不得走。可宁姐姐的愿望她还没能实现，她的想法也没有完成，此时的她不能退缩。她在心里一遍遍的说服自己，她说秦歌你再忍忍，等你坐拥天下的时候，你就可以让她名正言顺的站在你身边了。再等一下，等一下就好了。
　　“别忘了，这都城有人在等你回来。”
　　秦歌点头嗯声，大步朝外边走去。其实她想问云宁曦一句，“你呢？你会在这里等我么？”可她没有勇气说出口。她不配说让云宁曦等她的话，她的明天永远是未知数，或许明天睁开眼，她就会被敌方万箭穿心，不得全尸。她不能给云宁曦任何希望，她突然就理解了她阿爹曾经对她娘亲说让她找个人把自己嫁了的这种话。若是不能陪在你生边，那有人替我爱你，让你欢喜也是好的。


第32章 寄不出的信
　　秦歌离开前特地去找了翁宛梦，她第一次这么第三下四的求一个人，她不想在翁宛梦面前低头，但她没有办法。
　　“我拜托你好好照顾我娘亲和姐姐。”
　　翁宛梦轻嗤一声，手里捏着一杯茶反问秦歌，“凭什么？”
　　“等我回来，你想要什么我给你什么！”
　　翁宛梦知道秦歌想做什么，她不是小打小闹，她现在想要放手一搏，她想要做天下之主，统万民，率百官，开万世太平！有此等气魄的女子，说她要什么便给什么！怎么能让她不心动？
　　“好，我希望你说到做到！”翁宛梦朝着秦歌的方向提了下茶杯，随后一饮而尽。半勾着唇角盯着消失在夜色中的背影。
　　秦歌倒是真的听话，没有去江南，一路快马加鞭赶回风雪城驻扎的营地，此时将军对垒的情形已经十分焦灼，对方早就没了耐性，开始准备强攻。
　　副将虽有军令在手，但终究气势不足，不敢轻举妄动，只能尽力拖延。
　　秦歌一身风雪进营，气势如深潭凛冽，与在云宁曦身边的时候判若两人。跟在她身后的清风都不由的万分诧异。
　　副将看见秦歌，堂堂七尺男儿真的是高兴的快哭了。
　　秦歌衣摆一挥，金色铠甲后的红色衣袍扬起，她顺势坐在将军的主坐上，面上的那块银色面具，将她绝色的眉眼尽数遮挡，只留下如鹰隼般锐利的眸子，冷冷的扫过众人。她依次召见各营各部的首领，将他们的职责一一分讲清楚。而后马不停蹄的看新兵演练，根据他们的特长，重新划营编排，扬长避短，调集邱青等一众旧部确实是最正确的决策，虽然月余，但军队已经被训练的像模像样，现在她要做的就是带着这群新兵慢慢磨炼。对于这方面秦歌知道急不得，她也信心百倍。
　　对于军中之事，再棘手她也能云淡风清，处理的游刃有余。
　　清风盯着清风刚毅的背影不免出神，在未见过皇后娘娘之前，她常想什么样的人可以撼动铁血无情的秦歌，什么样的男人能降得住叱咤风云的秦将军。
　　直到亲眼看着将军被一个柔弱的女人拉下神坛，她才知道秦将军那冷硬的外表下藏着一颗怎样柔软的心，她会眉眼弯弯的跟着云宁曦轻笑，她会不要面子的贴着那人撒娇，亦可挽袖整襟，为她洗手羹汤。
　　赫赫英姿的长剑红枪，终究没能逃得了国色天香的绕指柔情。
　　初见觉得不可思议，细想又觉得万分契合。若是非要找个与将军相配的人，那或许也只有皇后娘娘那样的妙人了吧！
　　“清风？清风？”秦歌连叫了两声，才将神游的那人的魂召回来。在这么重要的时候走神，是军中大忌！她不允许自己身边的人泛这种错误。
　　“自己去领十军棍！”秦歌眸子微抬，泛着森森冷意。
　　清风自知自己过错，不敢有任何的犹疑，连忙往帐外走去。她心里一阵腹诽，这离开娘娘，简直就是魔王附身，半点情面都不讲。
　　秦歌离营后她这边的队伍一直处于龟缩的状态，大仗不打，小仗不应，对面的将领也隐隐察觉出有些问题。
　　秦歌刚处理完军务便听见外边响起战鼓，兵临城下不得不站。
　　秦歌一身金甲，墨发高束，立于萧瑟的风云城之上，面具闪着凛冽的寒光，她在那里，便是众人心里的定心石。
　　她幽深的眸底搅起深邃的漩涡，冷冷的注视着对面铁蹄铮铮的战马。
　　比起自己这边的队伍，倒还真是应了膘肥体壮那四个字。
　　秦歌有条不紊的指挥着自己的队伍出城应战，几场较量下来，秦歌便已经摸出些门路，敌人的兵将数量对于秦歌来说有压倒性优势，且作战能力远在他们之上。所以她此时能够倚仗的便是自己的排兵布阵能力，她必须出其不意，打对方个措手不及才行。
　　城外仍旧战鼓阵阵，秦歌此时已经两天两夜未能合眼，清风守在一旁，将燃尽的蜡烛又换上一根，昏暗的营帐里骤然明亮几分。
　　秦歌仍旧坐在沙盘前，研究阵法，眼底青黑，几日折腾下来，她似乎瘦了不少，若不是精神尚佳，她便要怀疑将军是不是生病了。
　　外边再次传来军情通传，损失情况不容乐观。算上这场，她已经连落五场。她是有耐心，可士气容不得她拖延，人心不齐，难得胜仗。
　　秦歌眉头微锁，这次倒是场硬仗，比她预想的还要不容乐观。对方的进攻凶猛，防御又如同铁桶，让她难巡下手之机。
　　“将军，现在军中已经出现不少埋怨，这样下去不行，我们的人马和军饷经不起对方的折腾。”邱青刚从城外挑落对方两名先锋，手臂处已然负伤。秦歌扫了一眼，之前需要一周时间才可复原。
　　“你先去休息，我自有安排，传令下去，从明日开始，我亲自率兵应战，将营中兵马集结，兵分四路。两路正面强攻，一路从左侧支援，最后一路奔袭至屠龙关，原地待命，等我号令。”
　　秦歌吩咐完，帐中的人陆续离开，她紧绷的神经才骤然放松，闭着眼睛小息片刻，又猛的被噩梦惊醒，冷汗连连。自从回来以后她便不得安稳，那种被感觉让她很不舒服。
　　旁边守着的清风连忙上前一步，“将军，您已经两天没合眼了，不如先去休息一下？”
　　秦歌揉了揉酸胀的眉心，声音带着倦意，“无碍，你下去休息吧，不必陪着我了。”
　　清风蹙眉，她总觉得将军这样拼命不是件好事，这战事哪里是三两天能结束的？这么熬下去铁人也扛不住的。
　　但她知道秦歌的脾气，认定的事，别人是没有办法改变的。最后只能将炭火添好，换了蜡烛，离开营帐。
　　秦歌看了眼时间，夜色深沉，恐怕这一夜又是无眠了。既然睡不着，她索性就放弃了，执着毛笔，想给云宁曦写信。
　　当摸到桌边那一叠厚厚的信纸时，心中颇有些哭笑不得，她想起在湘阳从军时，为了几张信纸，起早贪黑爬山赶集。每次给宁姐姐写信时都觉得信纸不够用，字数来来回回的删减，只求用最简洁的词汇描写她的思念。
　　可如今她有用不完的信纸，可却又说不出几句话，心头笼罩着的只剩下浓浓的思念与担心，想多和她说些什么，又怕云宁你就觉得她啰嗦，又怕打扰云宁曦休息。
　　秦歌坐在桌前半天，也堪堪写了半页纸，却翻过来覆过去的提醒，“姐姐定要给我一个回信，一个字也好，让我知道你尚且安好。”
　　没几个字的信写了一夜，再抬头已经是晨光熹微，破晓黎明，在这烽火狼烟的边疆，倒是个难得的晴天。
　　秦歌撩开营帐，阳光明晃晃的照着她有些睁不开眼，她抬着手，透过指缝去触摸阳光，坚毅的背影下是掩饰不住的疲惫与寂寥。
　　“将军。”清风在她身后唤了一声，手里抱着一沓需要她处理的公文。
　　秦歌应了一声，转身走回营帐。她身上的担子压的她连触碰温暖都是奢侈。
　　秦歌这一仗打了半月有余，这也是到达风雪城的第一场胜仗，前期玄武军被对方压着打，连连败退，敌人难免放松警惕，洋洋得意。秦歌只带着人马勾了勾，阵钱叫嚣一番，对方就举兵进攻。秦歌领兵，一马当先，一枪斩杀对方裨将，前些天还萎靡不振的众将士，瞬间如同打了鸡血一般。
　　秦歌凭借三万兵马，在屠龙关将敌人的七万兵马尽数歼灭。一个活口未留。对于敌人，秦歌向来不会心慈手软。她太了解斩草不除根的后患，她不允许自己的计划出现任何纰漏，她想做的事情逼着她狠厉决绝。
　　秦歌回到军营，在众兵将的目光中均是敬佩与敬仰，此时秦歌在他们心里绝对是神祉一般的存在。以前他们只是听说过秦歌的传闻，可那远远不及在战场上亲眼看着她浴血奋战，所向披靡来的震撼。那种人挡杀人，佛挡杀佛的气势像是熊熊大火，烧的人从头到脚都是火热的。
　　“秦将军威武！秦将军威武！”营中的欢呼一声高过一声，响彻在一望无际的大漠中。秦歌神色淡然的略过众人，身姿挺拔，威严可畏。
　　这一仗的意义对于秦歌来说意义非凡，她需要在这群新兵面前树立军威，也要提升他们的作战士气，更重要的是磨炼他们的意志。这是秦歌以后带领这群人所向披靡最重要的一步，一个军队，靠的永远不是个人，而是众人的向心力。今天的一切都在她的掌控之中。不得不承认，她喜欢这种把命运握在自己手里的感觉，这让她有种前所未有的安心感觉。
　　秦歌回到营帐，清风帮她脱下血淋淋的盔甲，只是没想到连里衣都被染透了，那股直冲胸腔的血腥味，让清风忍不住蹙了下眉头。秦歌低头便看见她的神色，神色淡漠。
　　许是她今日打了胜仗心情好，到愿意和清风说上两句。
　　“怎么你在这后方的时间太长，心里也愈发的安逸了？”声音里是淡漠的戏谑。
　　“末将不敢！”清风连忙跪在秦歌面前。
　　秦歌不在意的摆摆手，“我没有责怪你的意思，不必拘谨。”
　　你看她这浑身的戾气好像是掩都掩不住了，本想放松的开个玩笑，却把人吓成那个样子。
　　秦歌有些恍惚，是因为手上沾染的鲜血太多了么？
　　“有回信么？”
　　不必细问，清风也知道秦歌问的是谁，她神色为难的摇摇头。
　　秦歌薄唇抿成一条线，垂着眸子，神色寂寥。为什么就不肯给她写封回信呢？为什么她总是想将他们俩强行的拉扯开？不知道她会疼么？
　　清风眼底闪过一丝不忍，刚想劝秦歌去休息，忽然秦歌踉跄了两步，直直的栽倒在地上。
　　清风饶是再淡定，此时也有些六神无主。连忙找了军医给秦歌诊治。
　　“忧思过虑，且连日征战，赶上了月中信，身体支撑不住，才晕了过去，必须卧床休息五天，铁打的身体这样也熬不住的。”军医收回手，无奈的摇头。这些话已经说了千百次，可从来都是左耳出右耳冒，他知道清风也劝不住，倒也懒得再多说。
　　秦歌躺在床上眼睛干涩，头疼的要命，但还是听清了两人的对话。
　　休息五天？那怎么能行，大把的事情等着她处理，刚才收到急报，邻国已经集结兵马，正在往风雪城赶，不用三日即可抵达，明显是想趁着玄武军刚结束一场恶仗，趁火打劫，来个螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　这么重要的时候，容不得她停下。开弓时她早已没了回头箭。她凝着眸子，悠悠开口。
　　“有没有办法阻断月信？”秦歌的声音从床幔里透出来，将外边的两人震的一惊。
　　阻断月信可不是闹着玩的，月信没了，就代表着将来她失去了拥有孩子的权利，军医不解的盯着秦歌的方向，一时之间不知道她说的是真是假。
　　“将军，请你三思，这件事情最好还是和夫人商量一下，万不可意气用事。”清风自知逾矩，可还是忍不住开口劝说。一个女人不能生养，这在玄武王朝是被世家所不容的，她将来恐怕难以嫁人。毕竟哪个官宦人家会要一个不能传宗接待的夫人？
　　秦歌面上没有一丝犹豫，语气干脆，“清风，你知我心意，我本也不会有孩子的。带着人下去配药吧！”
　　“将军！以后的事谁说的准？那人的身份……”
　　“清风！下去配药！”秦歌此时昏沉，厉声呵斥清风。
　　清风欲言又止，最后还是不得已带着军医下去。罢了，随将军吧，于秦歌而言，自己终究是个局外人，不经他人苦，莫劝他人善。只要将军自己不后悔便好。
　　汤药熬好，清风揭帘入内，秦歌睡的很不安稳，额头全是冷汗。清风将东西放在一旁，拿着手绢给她擦拭。
　　秦歌似有所感，猛然间攥住她的手，呢喃的叫着“宁姐姐，你别走。”
　　那手攥的很紧，似乎已经入了骨血似的。
　　清风没办法，只能拍了拍秦歌的肩膀将人叫起来。
　　秦歌浑浑噩噩的抬着眸子，看见眼前人，又看到自己握紧的手，她连忙松开，哑着声音说了声，不是有意的。
　　清风默了默点头，“将军该起来喝药了。”
　　秦歌半倚着床榻，她扫了眼旁边的药碗，仰头便要喝。
　　清风抬手按住，喊了一声，“将军，三思。”
　　秦歌知她想说什么，她只轻叹了一声，“清风，我这二十几年，没能对得起父母，没能对得起兄长，亦没能对得起朋友，我不想也不能再对不起她你懂么？不管她要不要我，我都是她的，这一点永远不会变。”
　　秦歌的眼神中就淌着淡淡的哀伤，那眼神忍不住让清风的心跟着紧了紧。
　　她最终还是松开了手，将军这般决绝她还能说些什么。她不知道两人之间发生过什么，可一定足够刻骨明心，才会让将军如此的义无反顾。
　　秦歌那晚在床上疼的死去活来，清风只能一遍一遍的给他擦着额头的汗水。
　　她忽然就有些羡慕，一辈子能有这样一个人爱自己，大概也死而无憾了吧。
　　秦歌折腾到后半夜，军医给她施了针，稍稍止疼，她才昏昏沉沉的睡过去。
　　清风站在床边，盯着秦歌虚弱的面颊看了半天，眼底漫过心疼，回神的时候她有些迷茫，连忙捂着胸口出了营帐。
　　秦歌一封信一封信的写，可最后都石沉大海，后来她想，或许没有消息也好，只要没有消息，就证明她安然无恙。只是她不明白，为什么不给她回信，每个月却会按时的给她送军饷。哪怕是夹在银票里的只言片语也好。
　　她胜仗打了一场又一场，她的威名已经传遍整个大陆。凡是她走过的地方，均是所向披靡。
　　手底下的兵马越来越壮大，她除了四处征战，还开始分割一些受伤的士兵开疆拓土，进行耕种。
　　收归的城池不再赶尽杀绝，她尽量维持她们原有的生活状态，甚至将所有被她收归的城池建立互来通商，形成一个独立于玄武王朝管控的私有地界。所有子民对秦歌感恩戴德，只有各城城主知道，在秦歌手下只有一条规矩，顺他者昌，逆她者亡。
　　他们曾经亲眼看着一名反抗她的城主，被三条恶犬活活咬死，那场面血腥的令人作呕。
　　秦歌却能勾着唇角在主位上笑的森然。连年征战，人命在她眼里是草芥，一文不值。她的悲悯只不过是为了达到她自己的目的而已。
　　清风看着秦歌一步步走到今天，她都不免心惊。秦歌之前只是冷漠无情，可现在她是赤裸裸的嗜血成性。
　　秦歌自己或许没有发觉，但她却看的清清楚楚，如今的她麻木的如同一个杀戮的弓箭，时时刻刻绷紧着心中的那根弦，随时瞄准对她有反抗之心的人。
　　以前云宁曦是她的牵绊，她写信的时候会盼着回信，可时间长了，她便只写不问，从一开始的七天写一封，到三天写一封，到现在每天一封。秦歌要处理的事情很多，几乎每天都要到后半夜，但无论如何她都会写信，不知道秦歌写的内容。但信封上永远都只有那一个名字。
　　她现在写信只是不会邮寄了，秦歌把所有的信都装在一个匣子里，清风看着匣子从一个增加到两个，又增加到三个，最后秦歌又让人将匣子换成了箱子，日复一日年复一年。
　　细细想来是从什么时候不再写信的呢？好像是从秦歌知道云宁曦生了一个小皇子，被接回皇宫的时候吧。
　　那年朝廷派了一位大臣压送粮草，彼时她们刚打了一场胜仗，秦歌下令犒赏三军。那位大臣也跟着高兴喝的有些多，便提起了这件事。他当时还说双喜临门，皇上高兴坏了，当时就宣布减免三年赋税。然后林林总总的又说了一大堆，总之就是皇后与皇上恩爱有佳，玄武王朝千秋百代的恭维话。
　　秦歌没有和那位大臣说话，只是那天她头次在军营喝的烂醉如泥。清风扶着秦歌的一路跌跌撞撞的走回营帐，听着她一遍遍的叫着梦里喊了无数次的名字。她心里闷闷的疼。
　　从那件事情以后，秦歌就更沉默寡言，除了处理军务，她不愿多说半个字。本就周身气场凌然，现在更是生人勿近的模样。
　　清风知道，这些年的风餐露宿，四海为家，秦歌得了很多，可失去的似乎更多。
　　“将军，晓月城的桃花开了，将军要不要去看看？”清风一边帮她研磨，一边小心翼翼的询问。
　　秦歌抬头瞥了她一眼，没有说话，只是继续研究兵法。
　　清风抿了抿唇，不敢再继续。
　　停了半晌，秦歌才再次开口，“你若想去便去看看，我这里不需要你一直陪着。”
　　声音冷硬到令人窒息。
　　“将军不去，那我也不去了。”她本就是想带秦歌出去散散心，她自己出去有什么劲。
　　秦歌眼底闪过一丝疑惑，清风刚才的语气怎么感觉像是在撒娇？她默了默，也能理解，毕竟是个女孩子，天真烂漫的年纪，总是喜欢热闹的，整天跟着自己，自己不吃不睡，她也跟着不吃不睡，这么长时间多亏有她照顾，这点要求不答应，倒显得自己有些不近人情了。
　　“收拾一下，我们出去。”秦歌无奈的放下手中的笔。
　　清风嗯了一声，反应了半天才听出秦歌的意思。
　　她连忙拿上一件披风，跟在秦歌身后。
　　秦歌确实很少出门，这几年她要么在奔波的路上，要么在征战的路上。偶尔也会有闲暇的时间，她大部分时间都会坐在城墙边上静静地发呆。
　　眼前突然出现的热闹景象，让她有些不适应。两旁的百姓很多人都认识秦歌，热情的同她打招呼。
　　没办法，实在是因为她脸上的那张面具太显眼。
　　“将军，你想不想吃桂花糕？”清风看见前边的一个小摊子，转头问秦歌。
　　小摊的老板看见是秦歌，连忙拿了两块糕点送过去，清风想要给钱，可老板却怎么都不肯收。嘴里还不断的说着感谢秦歌的话。
　　秦歌只是淡淡的看了两人一眼，没有任何多余的表情。
　　好说歹说，老板总算是把钱收下了，可清风一转头，秦歌不见了。
　　她倒是不担心秦歌的安危，只是她本来就是想带着秦歌一起出来玩，可现在人不见了，只剩下她自己，这算什么事呢？
　　她顺着街边的店一家一家的找过去，最后在街边的一家裁缝铺找到了人。
　　秦歌正现在店铺里边，拿着一个虎头帽仔细打量。
　　她走进了才听清楚秦歌是在问老板，三岁孩子要带多大的帽子。
　　清风倚靠在门边，没有进去，只是站在她该站的位置，静静的看着秦歌。
　　三年了，她还是没能忘掉她，清风知道，她或许一辈子都忘不了了。
　　“这个好看还是这个好看？”秦歌有些纠结，手里边拿着一个蓝色的，一个红色的虎头帽问清风。
　　清风抬手指了指蓝色的那个，“男孩子选个蓝色的吧！”
　　秦歌的眸子软了软，那认真挑选的样子有些呆呆的，她赞同的点点头，回她“我也觉得蓝色的好看些。”
　　清风看着莫名的勾了勾唇角，这世上恐怕也只有那个人的事情会让她看见不一样的秦歌。
　　买到喜欢的东西，秦歌心情似乎很不错，她出门便一直摆弄着帽子上的小帽穗，一个不查直接撞在了别人身上。
　　帽子掉落，还被对方踉跄间踩了一下。
　　秦歌盯着地方的帽子，一双眼睛像是淬了寒冰，幽深冷寂。
　　她冷冷盯着对面穿着一身红衣的女人，面色铁青，那女人身后浩浩荡荡的跟着很多人保护，而且各个都是练家子，身份肯定不一般。
　　秦歌实在是怕麻烦，若真是哪家的公子小姐，她现在动手，到时候又免不了那些人在她面前哭哭啼啼，实在烦的很狠。若不是因为这原因，她现在一定将她剐了喂狗。
　　撞上秦歌显然不在那人的意料之中，女人微愣片刻，连忙捡起地上的帽子，拍打干净才递给秦歌，口中态度谦卑，“这脑子脏了，你若介意，我可以再买一顶新的。”
　　秦歌你这睨着对面的女人，一把夺过她的手中的帽子，便继续往前走，根本不想和那人多说一句话，浪费自己的时间。
　　一身红衣的女人盯着秦歌的背影看了半天，直到最后一点衣角消失她才转头问旁边的随从，“刚才不是她撞到我了么？她怎么还那么理直气壮？”


第33章 等鱼上钩
　　旁边跟着的随从有些无语，那可是秦歌，让人闻风丧胆的战神，自己脚下踩的这片土地都是她打下来的。那样的人难不成还指望她给别人道歉么？
　　只是主子的话不能不回，所以他便谄媚的开了口。“是她不长眼睛，顶撞了主子，刚才就应该直接拖出来把她打一顿，给主子解气。”
　　红衣女人不悦的上下扫了眼旁边的人，“你现在过去也不迟。”
　　那随从登时绿了脸，僵立在原地不敢动弹。他只是随口说说，要是真的对秦歌动手，那岂不是上门送死。
　　“你也配说她？”女人轻嗤了一声，回头走进秦歌刚才的那家裁缝店。一眼就看到了那顶蓝色的虎头帽。
　　清风带着秦歌一路往城外的小村庄走，七拐八拐好不容易到了地方。
　　入眼便是大片大片的桃花林，风中带着浓郁的桃花香气，纹上片刻便让人心旷神怡。
　　秦歌伫立在一棵巨大的桃树下，微风起，带着片片桃花，悄然跌落枝头，秦歌轻抬着眼眸，一身黑色的长衫，黑发高束，风流俊美，恣意非凡。出尘的气质仿佛不食人间烟火的仙子。
　　远处的两人，同时看的迷了眼。
　　清风走进两步，站在她身旁，秦歌在看桃花，她在看桃花树下的人。只是那人狭长的眼眸中太过寡淡，像是漾不起涟漪的湖水，平静又孤独。清风抿了抿唇，她明明见过那里炽热如火的样子，灵动的如同春日骄阳，只是那太阳从来只为一人升起。
　　清风将准备的垫子在树下铺好，又拿出了刚才买的那些小糕点，连忙招呼秦歌坐下休息。
　　秦歌这段时间也着实疲累，诸事缠身，片刻不得休息。她就着旁边的垫子，顺势姿态慵懒的倚靠在树旁。
　　百无聊赖，她手里也只是把玩着刚才买的那个帽子。
　　清风想要和秦歌聊聊天，但一时之间又不知该说些什么，只能蹙着眉头坐在一旁。
　　远处的红衣女人勾了勾唇角，迈着步子走到秦歌面前。
　　温暖的阳光被遮住，眼前落下一片阴影，秦歌敛起眸子，眯了眯眼。
　　红衣女人居高临下的盯着秦歌，将她所有的情绪尽收眼底，可她仿若未见，半蹲下身子，直视着秦歌，“这个是还你的，刚才实在抱歉。”
　　她将手里的帽子递到秦歌面前，等着她接过去。
　　“卡塔尔公主不必客气，区区一个帽子，我还是买得起的。”
　　刚才看到这女人的第一眼，就觉得似曾相识，只是一时间想不起在哪里见过。现在再次对上这双宝蓝色的眼睛，她倒是想起了。
　　被认出来，那也没有装的必要，她轻轻揭开面纱，那下边藏着一张过于精致的面颊，属于异域特有的深邃眉眼，鼻梁高挺，口如朱丹。一头火红色的卷发，搭配着那双宝蓝色的双眸，纤腰微步，皓腕红纱，将妩媚妖娆四字呈现的淋漓尽致。
　　清风一时看的都有些呆了眼，美哉！魅哉！
　　瞥见清风的表情，卡塔尔并不意外，她对自己容貌向来自信。凡是见过她面貌的人，就没有不朝思暮想的。
　　她抬头对上秦歌的目光，那里却丝毫不见波澜。这让她有些气又有些闷。她看得出来秦歌不是装的，自己的样貌并没有惊艳到她，而且从她的眼睛里，她甚至看不出一丝兴趣。
　　这让她的内心受到了前所未有的打击，既闷又疼，她性格向来直率，特别是对着自己喜欢的人，她张口便问了出来，“你觉得我不漂亮么？”
　　秦歌面露嫌弃，将人往旁边一推，“你挡住我看花了。”
　　清风在一旁都觉得尴尬的可怕，这么说一个妙龄少女，可比赏她一个耳光来的更狠。果然她家将军油盐不进，寡淡清冷的过分。
　　卡塔尔被推的跌在一旁的垫子上，怔愣了好一会儿，不可置信的盯着秦歌看。
　　那是她初见第一面就难以忘记的人，只是当时她还天真烂漫，眼底总是透着狐狸般的狡黠，她会甜甜的叫别人姐姐，会挽着那人的胳膊撒娇。而不是不像现在这般阴沉忧郁，眼底总是阴云密布。
　　她本以为他们没有机会再相遇，只是不想她那次在阵前又看见了她，她在城下，她在城上，她们各自为营，但是对上她的眼眸，看见她眼角的那颗小痣，她便知道，她们又见面了。
　　所以在可汗提出要和秦歌和谈的时候，她自告奋勇，一定要见她一面。而且她相信，凭借她的姿色，对于秦歌她手到擒来，除非她不喜欢女人，不然一定是她的囊中之物。
　　可现在……她对于自己第一次产生了怀疑。
　　既然不能一击即中，她不介意徐徐图之。
　　秦歌不想聊私事，那她就和她聊聊两国之事，秦歌这么多年大刀阔斧，其目的昭然若揭。而现在西域就是她目前最大的阻碍。是要丢兵保卒，还是要弃车保帅，她相信秦歌会算这笔账！
　　秦歌实力不俗，可她们西域兵强马壮，两军僵持三个月，均是寸土不让。
　　这次战事是秦歌挑起来的，周边林林总总小国均已纳入秦歌麾下，目前战局看上去势均力敌，但是卡塔尔清楚，秦歌从来不打没有把握的仗，她此时不动手，一定是留有后招。
　　她研究过秦歌每场仗的打法，千奇百怪，从不按套路出牌，排兵布阵更是无人能出其右。
　　所以她必须未雨绸缪，在秦歌还没有出手的时候，尽快达成协议，此时秦歌没出手，证明她尚有顾及，那是她的筹码，她们两个人还有的谈。毕竟鱼死网破，两败俱伤一定是双方最不想看到的结果。
　　“秦将军，我今日来这里是有正事想和您谈的，不知两军可否赏个脸，我们换个地方坐下聊。”卡塔尔拍了拍身上的灰尘，除了刚才面上一闪而过的不甘，之后再无其他情绪。
　　秦歌没有回话，只是转头看向旁边的清风，声音淡漠的吩咐道，“近七天守城的兵将一个不留。”
　　说完不顾旁边人铁青的面色，秦歌也学着她轻弹身上的灰尘，完全没有把她放在眼里。
　　卡塔尔一张俏脸被秦歌气的由青转白，又由白转青。
　　将守城的人全都处理掉，这明显就是给她的下马威，明晃晃的告诉卡塔尔这里是她的地盘，轮不到别人在这里指手画脚。
　　清风连忙跟在秦歌身后，走出老远，忍不住回头看了眼在原地气到跺脚的人，无奈的摇摇头。
　　她闷闷的说了声，“喜欢谁不好，偏偏喜欢将军。”
　　这话声音及小，被和煦的春风一吹就打散了，不知道到底是想说给谁听的。
　　好不容易才将秦歌劝出来，没成想因为这么个插曲，不得不提前结束。搞得所有人都挺郁闷。
　　秦歌回去又开始埋头苦干，她虽然只出去了一个下午，但是案头已经堆积了很多事务等着她处理。
　　秦歌这边顺风顺水，可都城那边已经云波诡谲。
　　皇上的身子一天不如一天，暗处的势力蠢蠢欲动。
　　云浮墉已经尽力压制，但敌人在暗他在明，很难一次性处理干净。
　　同一时间又从皇宫传出皇上在酒宴上晕倒的消息，一时间玄武上下人心惶惶。
　　表面光鲜亮丽的玄武王朝，实际上在魏翎的昏庸统治下早就腐烂到了骨子里。与其说是在为皇上做事，不如说他们在为自己做事，地方官员营私舞弊，搜刮民脂民膏，百姓叫苦不迭，怨声载道。同时魏翎被几个大臣教唆，四年推出两个新政，均是无疾而终，国库亏空，损耗巨大，难以保证各方正常运作。
　　所有人都知道这皇位早晚要易主，只是没成想来的这样快。
　　有人动了造反的心思，有人就会观望，良禽当择木而栖，既然魏翎坐不稳，那他们现在就必须选择一棵更好的梧桐树。
　　丞相府内。
　　云浮墉坐在主位上，云宁曦坐在她的侧手边，两人面色都不是很好。
　　父女两人都清楚，魏翎如果倒下了，他们云家没有一个人能活着逃出都城。
　　现在对于云家来说只有一条路，那就是扶持太子上位，他是名正言顺的皇家血脉。只是他今年才三岁，虽然有云浮墉这棵大树庇护，可魏翎如果真的不在，难保不会出现树倒猢狲散的下场。
　　这件事来的突然，着实有些让云家措手不及。
　　“叫她回来，是最好的办法。”云浮墉思虑再三，还是觉得这才是万无一失的计策。
　　“不行。”云宁曦拒绝的干脆，她之前想让她去边疆，就是为了让她远离这都城的是非。现在让她回来，那之前做的就白费了。她曾经费劲千辛万苦，才给她装了翅膀，她不能再次亲手折断。
　　“那你告诉我现在要怎么办？唯今只有她能护住你们母子。”云浮墉不想知道她们之前的情情爱爱，他老了，数十载的官场浮沉，所有一切都是过眼云烟，说他自私也好，说他专治也罢，他只想他的女儿和外孙能平平安安的。
　　可云宁曦身处皇后之位，她诞下的又是皇室唯一血脉，谁登基会留下祸患无穷的前朝余孽！
　　“父亲，无论如何也不能告诉她这件事，她有她自己想做的事情，她不该被困在这方寸之地的朝堂。”
　　“她不该被困在朝堂！好一个她不该被困在朝堂！那你就该被困在那巴掌大的皇宫么？”云浮墉已经被云宁曦气的变了脸色，他自诩聪明一世，怎么就生出了这么个蠢笨不堪的女儿，她这一辈子好像只活一个秦歌。只要提到这个人，她便不管不顾，可只怕这一汪深情错付啊！
　　他云家现在看着金碧辉煌，实际上内里早就被掏空了，这些年，秦歌在外征战，开疆拓土，可那里一半的军饷都出自他云家，一个月几十万两，就算他云家家大业大，又能扛得了几时？但之前他从未和云宁曦提过，他总想着这辈子就这一个女儿，最后这些个东西总是要留给他，舍不得说小没良心的，有苦他也只能往自己肚子里咽。
　　秦家这百年基业差点就让她的女儿败光了！如果秦歌不停，他估计等他死了连个棺材板都买不起。
　　可现在到了用那小兔崽子的时候，自家女儿又不许！这算什么？肉包子打狗一去不回啊这是！他确实欠秦家，欠秦武的，可他连女儿都搭进去了，只为保他秦家满门，这份恩情早该还清了。
　　云宁曦无奈的叹息一声，“这件事和歌儿无关，是我自愿，已经过去这么多年，我不想再提，也希望父亲忘了。”
　　“忘了？我可以忘了！那你敢说你现在心里已经没她了么？”别以为他不进宫就不知道她在宫里的事，整天不是给外边的那个筹钱就是抱着她的面具发呆。那小兔崽子倒好，之前还知道给她家的傻女儿写封信可现在连信都没了！
　　云宁曦着实被问的有些头疼，她抿了抿唇，抬腿便往门外走。
　　云浮墉气的摔杯子，他在地上气的转了两圈，全然不见朝堂上的淡定模样。
　　秦歌下午才甩开卡塔尔，没成想第二天早上就收到了卡塔尔的请帖。
　　清风刚把请帖呈上，还未把情况说明，人就已经撩开帘子进来了。
　　秦歌将拜帖丢在桌案上，冷眼瞧着眼前的两个人。
　　卡塔尔自然知道秦歌不待见自己，可她丝毫不在意，没人招呼她，她就自己招呼自己。
　　“秦将军，今天我们坐下来好好谈谈么可否？”上次她是以私人的名义，但这次她递了拜帖，她不相信秦歌还会拒绝。
　　秦歌扫她一眼，勾了勾唇角。直接拿起拜帖顺着营帐帘子的缝隙，准确无误的丢了出去。
　　随后毫不留情的说了声，“清风送客！”
　　连最起码得礼数都不懂，还想和她谈！
　　“秦歌，你不要欺人太甚！你就那么有把握拿得下我西域么！”卡塔尔从小就是众星捧月般的存在，什么时候受过这种气。此时她已经被气红了眼，要是一般人，她肯定上去就先甩她两个巴掌。可面前这人她偏偏动不得，也舍不得。可她实在搞不清楚，这秦歌怎么就能那么气人呢！要不是这些年她专心致志的研究这个似敌似友的人，她一定会觉得现在面前的这个人是别人假扮的秦歌。这简直和几年前她在街上遇到的判若两人。
　　秦歌饶有兴趣的盯着卡塔尔变幻莫测的脸色，随即轻嗤一声，只淡淡说了四个字，“势在必得。”满身的孤傲不训。
　　别说一个区区公主，就算是西域可汗来了，她也不会给半分面子。西域地处要塞，且在通商的重要枢纽，收复西域，他手中掌握的城市便可连成一线，行商的路程可以节约三分之一，这不单是便利的问题，更是时间的问题。很多货物的运输是有时间限制的。只有拿下西域，她才能达到真正意义上的商贸自由。
　　西域，她要定了！谁来也没有用。
　　“秦将军，西域在你的宏图大业当中也无非只是一小部分而已，如果你今日答应不进攻我西域，我可助你完成大业。皇帝病危，都城从上至下，人心惶惶，此时是最好的时机不是么？你何必把时间浪费在我们身上？”今日她收到安插的细作传回消息，魏翎病重，恐怕是撑不到年后。
　　如果秦歌有心登上宝座，那么现在就是最佳时机，她不相信秦歌苦心经营这么多年，只为了眼前的这点蝇头小利。
　　秦歌这人深不可测，与她周旋多年，仍旧没能摸清楚套路，扶她上位非明智之举，但眼下也没有别的方法。她手握重兵，若她想问鼎谁也拦不住。与其等着秦歌举全国之力将其歼灭，倒不如现在卖个顺水人情。
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　“都城之事与我何干？我是个将军，皇帝下令让我收复西域，那我就收复西域，朝


第35章 自欺欺人
　　秦歌带着手下一路风驰电掣，到了都城城门口，守门的士兵连忙放行。不敢有片刻的耽搁。
　　玄武都城有明文规定，不得在都城街道纵马，可此时秦歌却如入无人之境。
　　她一身红衣，墨发高束，面容清冷绝尘，身下骑着一匹枣红色的战马，腰间配着一把挂着红樱吊坠的宝剑，英姿飒飒，气度不凡。
　　虽然因着面具遮挡，难以窥见其面容，但看那双狭长微弯的凤眸，也能猜到面具下的容貌定然是举世无双的。
　　很多妙龄少女未曾见过秦歌，一时间难辨雌雄，便将她误认为京城大户人家的俊美的公子，引得两旁的女子轻声尖叫。
　　“主子，可要我去唤将军过来。”莞翠站在云宁曦身后，看着她家娘娘神情复杂的盯着那抹红色身影。
　　云宁曦轻轻叹息，摇了摇头，“不必。”
　　莞翠没再说话，有些爱或许永远没有机会放在阳光下。
　　秦歌本来已经走出很远，她突然似有所感，连忙打马往回走。朝着刚才路过的酒楼看过去。她顺着窗口一一扫过，却没能看见她朝思暮想的人。
　　眼底漫上一抹苦涩，才慢慢悠悠的朝着将军府走。
　　身后跟着的手下都有些摸不着头脑。这几天恨不得插上翅膀飞回来的人，突然就蔫了，似乎连马鞭都扬不起来。
　　“将军您没事吧！”那些人胆子大些的忍不住上前询问。
　　秦歌扫了那人一眼，随后摇头，从怀里掏出一张银票丢给他。
　　“你们现在城里找家客栈住下，有事可去将军府寻我。”
　　几个人连忙称是，片刻就在秦歌眼前消失的无影无踪。
　　秦歌要回将军府，必然会经过丞相府，走到丞相府门前，她翻身下马，慢吞吞的牵着马在门前晃悠。
　　她明知道云宁曦早就不在将军府，可还是忍不住在这里停下脚步。打量着这个满是她和云宁曦回忆的地方。
　　她一眼便扫到了丞相府西边的那堵墙被加高了不少，明明之前她每次偷找云宁曦都是从那边翻过去的，也不知道云伯父是有意还是无意。
　　“秦歌！”秦歌正在盯着丞相府漆红色的大门发呆，突然被人一个熊抱，差点被扑倒。
　　她无奈的抚了抚额头，“魏轻语！你给我下来！”陡然被打断其余，秦歌声音里透着股不悦。
　　“呦呦呦！这当了将军就是不一样，脾气这么大，怎么你还能还敢当街打我不成。”魏轻语撇撇嘴，一脸的无所谓，那嘴角挂着的邪笑，像是街头纨绔浪荡的公子哥。
　　秦歌看见她就忍不住太阳穴突突的跳，这人现在真是越来越放肆了，之前尚且知道装一装，现在已经开始完全放飞自我了。
　　最后秦歌没办法，只能抬手将人硬生生的从她身上薅下来。
　　魏轻语也不生气，笑眯眯的跟在她身后，准备去将军府蹭饭。
　　秦歌今天第一天回来，肯定有很多好吃的，最重要的是，翁宛梦肯定也在。
　　她都好多天没见她了，也不知怎么回事，翁宛梦总是有意躲着她。着实气人的很，她明明对她那么好，怎么就油盐不进呢！
　　只是让两人没想到，秦歌还未到家这送礼的人反倒在将军府排起了长队，黑压压的一片，不知道的还以为闹了灾荒，等着开仓放粮呢！
　　秦歌和魏轻语对视了一眼，两人面不改色心不跳的转了个身，悄无声息的想从侧门进。
　　可这群人真是铁了心，没成想后门也有人守着。
　　“没办法，我们翻墙进吧！”秦歌眉头拧紧，她实在不想和这些人打交道，她此行甚是疲惫，现在只想洗个澡好好睡一觉。
　　前几日她便收到了娘亲给她的信函，说这群人死缠烂打，连番守在将军府门口。
　　没想到这么多天还在，还真是有恒心，也不知道这背后的主子到底给了他们多少钱。
　　“翻墙？不行，不行，我怕高。”魏轻语连忙后退了两步，开什么玩笑，她一个大家闺秀，怎么能做这种事情。
　　“那你就先回去吧！”秦歌戏谑的看她一眼，全然没有一点怜香惜玉的意思。
　　魏轻语委屈巴巴的看着秦歌，秦歌连忙摆手，“魏轻语，你给我打住，你这招对我没有用。别想让我帮你。”
　　“秦歌！你真要这么无情无义么？你忘了在湘阳的时候，是谁给你送吃，谁给你送喝，谁冒着生命危险给你背锅了？”魏轻语演戏演全套，竟然还提起袖子擦了擦眼泪。
　　秦歌……
　　这怎么还压上韵了！翁宛梦附体了么这是？
　　“行行行！祖宗算我怕了你了，你踩着我肩膀上去！”秦歌认命的蹲在地上，她现在莫名的后悔，怎么就欠了这个小作精人情！真是一步错，步步错啊！
　　魏轻语连忙搓了两下手，跃跃欲试，脸色瞬间由阴转晴。变脸速度，堪比骏马驰骋。
　　踩着矜贵无双的秦将军肩膀爬墙，这肯定算得上是玄武王朝头一个吧。
　　魏轻语刚勾到城墙边沿，突然秦歌身后传来响动。
　　“过来。”这两个字被那人咬的及重。
　　秦歌身体蓦的僵住，她愣了好一会儿才知道自己不是做梦。她来找她了么？终于舍得找她了么？
　　“歌儿。”又是一声，明明只有两个字，但却莫名有种百转千回的味道。
　　压在秦歌心口有些密密麻麻的痒。她等这一声等了太长时间。她都要忘了她的语气，她的声音了。她怎么舍得让她等那么久。
　　秦歌回头，眼眶酸的发涨，里边氤氲着水汽，四目相对，秦歌心里泛着疼。她怎么总是那样瘦？脸色也不好？是过的不好么？可明明她收到的所有消息都说她与皇上举案齐眉，恩爱有佳的。
　　秦歌脚下的步子不自觉的朝着云宁曦的方向迈过去。
　　魏轻语脚下一空，两个小腿，在空中拼命的挣扎，这个挨千刀的秦歌，有云宁曦没人性啊这是！
　　“欸？秦歌，秦歌！你给我回来啊，我真的怕高！”
　　“姐姐！”秦歌软软的喊了一声，云宁曦平静的心绪，顿时被搅得一塌糊涂。她的歌儿回来了，现在就在她眼前。这三年辗转反侧出现在她梦里的人，就这么明晃晃的迎着阳光，站在她面前。
　　她很想抱抱她，问问她“你是不是也想我了。”可她不能什么都不能做，只能这样远远的望着她，望进眼里，也望进心里。
　　或许是分别的久了，云宁曦觉得能这样看着她，也分外珍惜。
　　“我害怕，我真的害怕！秦歌！秦歌！”魏轻语废了九牛二虎之力，好不容易爬上墙，可她颤颤巍巍的连往下看都不敢。
　　她也不想打扰含情脉脉的两个人，她也知道现在叫秦歌，很可能事后要她以死谢罪，可是她真的害怕啊！她脑袋里连后事都想好了。
　　越想越害怕，越害怕他腿抖的越厉害。最后双腿一软直接朝着墙里栽了下去。
　　她紧紧闭着双眼，本以为会血撒当场，可等了半天，竟然没有一丝痛感。
　　难道是摔得太狠，死后没有痛感么？
　　魏轻语用手遮着眼睛，打开一条缝隙往外看，生怕到了什么牛鬼蛇神。
　　“有胆子爬，没胆子跳？”翁宛梦眨着好看的眉眼，戏谑的盯着怀里的人。
　　魏轻语眉头一蹙，跳到地上，猛的推了一下翁宛梦。
　　“要你管！”
　　翁宛梦抱着胳膊，忍不住啧声，“确实是我多管闲事了，你这种磨人精，就该让你摔到走不了路，才能免得别人被折腾。”
　　扔下拧着眉头，气到直跺脚的魏轻语就往屋子里走。
　　“你不理我，我还不理你呢！我朋友多的是！才不差你这一个！哼！”魏轻语冲着翁宛梦的背影，大声叫嚷，恨不得直接上去咬她两口。傲气什么啊傲气，她堂堂大理寺卿之女，和他做朋友还委屈她了不成。
　　魏轻语刚在屋子里坐下，就见秦歌红着眼圈进了屋子。她本想跟着安慰两声，谁知那人不识好歹，直接让她出去。
　　今天真是邪了门，一个两个的就知道拿她撒气。
　　魏轻语气呼呼的走出门，又觉得憋屈，特意跑回翁宛梦门口，狠狠的踹了一脚。
　　没成想这一脚下的有点狠直接就那么匹着叉的把门踹开了。
　　翁宛梦正在写信，看见来人，神色晦暗，而后将刚才的信纸，掩于一堆白纸之下。
　　“怎么知道自己错了？给我行这么大的礼？”
　　“有病！”魏轻语连忙站起身，想要快速逃跑，可刚才她劈叉的时候不小心，大腿磕到了门槛上，现在疼的厉害。
　　她长舒一口气，在心里安慰自己，自己是过来报仇的，不能让那人看了笑话！她一咬牙一狠心直接站了起来。
　　拖着那条受伤的腿，磕磕绊绊的往外走。可每走一步都疼的她眉头紧锁，那里不用看也肯定有淤青。
　　翁宛梦盯着那道倔强的背影，忍不住勾了勾唇角。她咳嗽了一声，坏心眼的等着人强撑着走到门口才悠悠的站起身。
　　将人从门外拽进来，打横抱进屋子。
　　“翁宛梦！你放我下来！”魏轻语在她怀里拼了命的挣扎。
　　“老实点！不然就把你扔到窑子里卖了！”翁宛梦本就想逗逗她，可谁成想魏轻语直接一口咬在了胳膊上。
　　翁宛梦嘶了一声，手上力道一松差点直接把她扔了。
　　她恶狠狠的瞪了一眼魏轻语，怀里的人才怯生生的止住动作，她快走两步，直接将人扔在床上。
　　转身就要去脱她的裤子！
　　魏轻语抱着裤子往床里缩，这光天化日，朗朗乾坤。翁宛梦这个不要脸的，竟然想要强抢良家少女！
　　“你不要脸！不要脸！”魏轻语吓的声音都变了。
　　可还是什么都没能阻止了，她被翁宛梦拽着脚踝，裤子转眼就退到了小腿下边。
　　魏轻语下身一空，忍不住打了个寒颤。她见来强的不行，便带着哭腔求翁宛梦，“我错了，我错了还不行嘛！我以后不找你麻烦了，你放开我！求你了！”
　　听着魏轻语带着哭腔的求饶，翁宛梦动作一顿，她蹙了蹙眉头，“你哭什么？我还能把你吃了么？老实点，上完药，我就放你走！”
　　她本来还想捉弄他一下，可看见她委屈巴巴的样子，她竟然有些心软。真是个爱哭鬼，惹祸的是她求饶的还是她。怎么会有这么笨的人。
　　魏轻语瘪瘪嘴哦了一声，苍白着一张巴掌大的小脸，眨着雾蒙蒙的眼睛看着她。
　　翁宛梦被她看的心头一颤，冷着声音说了声，“转过去。”
　　魏轻语盯着她看了一会儿，才慢悠悠的翻了个身。
　　魏轻语的腿很细很白，再往上扫去是挺翘的如同蜜桃的臀部。
　　翁宛梦挑了挑眉头，没想到小磨人精身材这般好，明明看着就平平无奇。
　　翁宛梦的手指有些凉，她能清楚的感受到那双手在她腿上细细摩挲。魏轻语的耳根漫上一抹嫣红，她轻轻咬着薄唇，将脸埋在枕头上。
　　“翁宛梦！”秦歌推门进来，看着床上的两个人，顿时惊在了那里！
　　这……大白天的这两个人还知不知道羞耻是为何物！她之前吩咐过翁宛梦让她帮忙打听朝中各方动向，本来是想找她问情况，可没成想竟然撞见两人……
　　而且最让她不能接受的是魏轻语怎么和翁宛梦搅和在一起了。那翁宛梦之前还对她娘亲……
　　“秦歌！秦歌！你听我解释！”魏轻语连忙扯过旁边的被子，挡住自己的下身。
　　她不说话还好，一说话，两个人都不由的看向她。
　　魏轻语红着一张小脸，头发因为刚才抵在枕头上微微凌乱，眼眶也是红红的。
　　完完全全就是一副被欺负了的模样。
　　秦歌……这还有什么好解释的么？她又不是瞎子！
　　秦歌转头就走，实在是在这里待不下去了，她看着都觉得脸热。
　　魏轻语慌慌张张的就想下床去追人，却被身后的人猛的扯住手腕。
　　翁宛梦蹙着眉头盯着魏轻语，一眼像是就要将人盯穿似的。
　　“你就那么在乎她怎么想？”
　　翁宛梦没有来的一阵发堵，她下意识就问了这么一句。
　　魏轻语一边喊着松手，一边在心里忍不住的咒骂。都是这个妖精，非要给她上药，不然也不会让秦歌看见那种场面，想想就觉得羞耻的耳鼻冒烟。
　　“我在不在乎她和你有什么关系！”说着魏轻语不顾翁宛梦的阻拦，一瘸一拐的往秦歌屋子里跳。
　　秦歌闷不做声的坐在椅子上，看见魏轻语进门，她没有阻止。只是眼神却始终盘桓在她身上。
　　“你喜欢她？”秦歌沉默半晌，思虑再三，才忍不住开口。翁宛梦这人不是魏轻语可以驾驭得了的。
　　况且她总是对着她阿娘献殷勤，现在又和魏轻语不清不楚，秦歌无论如何也不能放心，除了云宁曦，这是她生命里最重要的两个人，一个是她最亲的亲人，一个是她最看中的朋友。
　　魏轻语眸子一闪，连忙尴尬的摆手，“怎么会？我怎么会喜欢她？不喜欢！一点都不喜欢！我只是把她当朋友你千万不要多想。刚才是因为我受伤了，她给我抹药。”
　　说完她怕秦歌不信，往他眼前凑了凑，让她闻身上的药味。
　　秦歌拧着眉头，让她坐回去，“轻语，喜欢谁都可以不要喜欢翁宛梦，这个女人你招惹不起。”
　　秦歌顿了顿，突然又说，“不能喜欢翁宛梦，也别喜欢其他女人，这条路没有明天的。”
　　魏轻语的身份不比她低多少，婚嫁之事，是否能够做主，尚且不说，更不要说和女人在一起。
　　她有些自责的想魏轻语若真是喜欢女人，


第35章 你护住她了么
　　秦歌向来巧舌如簧，可此刻她却想不出半分反驳的话。
　　是啊！刚才云宁曦和她说了，不想再和自己有瓜葛，她不想将来小皇子登基，秦歌成为他的污点，被臣子百姓诟病，皇家威名不能毁在她云宁曦手上。
　　她从来没想过，原来那些自己小心翼翼珍藏的回忆，竟然会被她那么斩钉截铁的说成是污点，那么的可有可无。
　　就在将军府在，两人只一步的距离，秦歌当时却执拗的盯着云宁曦看了很久，她始终不敢相信眼前的人就是她朝思暮想的人。
　　她用了三年时间，不惜拼上身家性命，也要为她们搏出个将来，她却只用了一刹那就将所有的念想击的溃不成军。她的心从来没那么疼过。
　　秦歌行军打仗，排兵布阵多年，面对云宁曦轻飘飘的几句话，她却毫无办法。
　　那是她的软肋，云宁曦随便动动，就能要了她的命，她要怎么抵抗？拿什么去抵抗？
　　即使是现在想起，秦歌胸口仍旧泛着密密麻麻的疼痛，敌人曾经一箭要了她半条命，可也没有此刻云宁曦说出那种决绝的话来的猛烈。
　　姐姐明明知道她怕疼的，又怎么能说那种话？自己念念不忘的一千多个日夜算什么？
　　“歌儿，你没事吧！”魏轻语在一旁斟酌着语气，看着秦歌愈发苍白的脸色，轻声开口询问。
　　她与云宁曦的种种过往，她或许是除了两人之外最清楚的人，她看着她们一步步走到今天，她说不出谁对谁错，可却清楚的知道，她们之间不该继续的纠缠的，这或许真的应了那句旁观者清吧！
　　可秦歌……执着到如此地步，她怎么会轻易放手？她劝自己要清醒，可她自己又是清醒的么？
　　秦歌苦涩的摇了摇头，“我？能有什么事？这样的话她又不是第一次说，我早都习惯了。”
　　宁姐姐向来都是口是心非，这次也一定不例外，大不了……大不了便随了她的心意，以后不再打扰她便好了，她只求能护她平安便好。
　　如果她们不能在一起，她也想宁姐姐可以选择她喜欢的人，是谁都好，她都会满足她。这是……她欠她的！
　　秦歌回将军府的时候，她阿娘并不在府中，她问了瓮宛梦说是正在莱茵寺祈福。也是因躲避门口的那群苍蝇，无奈之举的下下策。
　　得知秦歌回府，她才急匆匆的往回赶，到了将军府门口，没有任何意外的被一群人围在中间，搅得她烦不胜烦。
　　但她之前并未与秦歌沟通过这群人到底要如何处理，所以一时间也不敢随便替秦歌做决定，生怕得罪了那些人，让秦歌难做。
　　秦歌亦猜到外边那些人恐怕不好打发，她算着时辰，娘亲应该到了。休息几个小时，人也精神不少，她提着裙摆，带着面具便往外走。
　　看见被围在中间，额头渗着细密汗珠的娘亲，秦歌既激动，又气恼。
　　“都给我滚开！”秦歌声音不大，却透着股摄人的微压，如同三月冰雨兜头浇下，从头一直凉到心里。
　　那群送礼的人瞬间噤声，均是忐忑的看着秦歌。他们不认人，也认得她脸上的那块面具。
　　所有人都不忍住用余光打量着秦歌，他们这种地位想要如此近距离的看秦歌几乎是不可能的。他们虽为不同的官员效力，但心中也有一杆称，这是他们玄武王朝的功臣，今日他们的太平是这个人一肩挑起来的。，他们对秦歌敬重万分。
　　今日的秦歌，一身干净利落的金边玉竹白袍，腰间坠着一块白色红穗暖玉，头戴白色玉冠，本该温润翩翩公子，周身气势却凛然炸开，逼的周围空气都有些稀薄，让人不敢直视。
　　周围一时间静的有些可怕，秦歌轻嗤了一声，连忙快走几步，将明月从车上迎了下来。
　　两旁围拢的人群自觉的让开一条路。不敢上前半分。
　　三年未见，只有聊聊书信，看见秦歌，明月不禁瞬间便红了眼眶。她的歌儿已经长成了这般模样，高了许多，也瘦了许多。
　　“娘亲。”秦歌轻轻的喊了一声，眼里涨的猩红。
　　她于母亲总是万般亏欠的，而母亲却无条件的支持着她。从小她调皮，长大后她倔强，她是认准一条路走到黑的人，可她却始终知道，自己的身后有一盏灯会永远为她留着。
　　秦歌将人送进屋里，冷着脸走出大门，“今日我将军府谢绝见客，若是让我发现还有人胆敢赖在我将军府门口，就不要怪我翻脸不认人！”
　　刚才还以为苦日子熬到头的众人瞬间垮了脸，接这活的时候也没成想会这么难啊！这送上门的礼物都不要，真是打仗打傻了？
　　不过好在今天不是一无所获，秦歌确认已经回城的消息必须尽快传给自家主子不可。即使他们这种卑微到骨子里的人也看得出来，玄武都城要变天了！不对是玄武王朝要变天了。
　　驱散众人，将军府总算是安静了下来。
　　月朗星稀，微风拂面，在外侧的凉亭里，桌子上美酒佳肴，香气四溢。
　　秦歌平安归家，本该是件高兴的事，可除了魏轻语，其余三人都是面色凝重。
　　“歌儿，如今都城局势晦暗不明，你今后要作何打算？”秦歌与她向来报喜不报忧，为了能让她娘亲安度晚年，秦歌也从来不和她谈及政事。只是如今的状况，也容不得她这个娘亲坐以待毙。这把火来势汹汹，秦歌位高权重，不可能不受波及。
　　秦歌未说话，只在桌子上沾着酒水写了个王字。
　　此字一出，抱着鸡腿啃的正香的魏轻语硬生生的被呛了一下，咳嗽个不停，眼神更是充满惊恐。
　　明月沉思片刻微微摇头，她不建议秦歌这么做，她秦家世代忠良，满门英烈，行走于世，靠的就是忠义二字，今日她无论支持谁，秦家都必然是开国功臣。何必去挣这个王位？她年龄大了，秦武和她两个儿子都不在了，她只想好好守着秦歌看她成家立业，看着她结婚生子，若是能看着秦歌找到个值得托付终身的人，她死也能瞑目了。
　　至于钱权，她并不奢望，这么多年浮浮沉沉，她早就看开，什么都不如珍惜眼前人来的重要。
　　可秦歌……唉！明月轻轻叹息一声，她的女儿她知道心比天高，明知不可为，却偏要为之，今日愿意把这个消息告诉自己，恐怕是已经有了主意！恐怕就是连自己也无法让她改变决定了！
　　但秦歌毕竟是她的孩子，明月如何能做到不担心？想要掌管这诺大的江山谈何容易啊？且秦歌是个女儿身，这满朝文武皆是男人！如何能听一个女人调遣！这桩桩件件，无一不是无解的难题！她真的有想清楚么？
　　“娘亲！这件事我有不得不做的理由！我必须……”秦歌话还没有说完就被明月接了过去。
　　不过她这话不是对着秦歌说的，而是转头看向翁宛梦，“宛梦，我没有什么别的要求，她若是想做我大概也是拦不住的，只是我想求你，无论如何保她一命！此事一过，就当是还了我当年的恩情了！天高任鸟飞，你也不必在我跟前守着。你们啊都是天上的雄鹰，我这小庙是放不下你们这些大佛了！”
　　翁宛梦微微蹙了下眉头，神色复杂的点点头。原来夫人早就知道自己真正的身份，也知道自己在她身边的原因。不过，若这是她的愿望的话，她会帮她完成的。
　　秦歌不解的看着翁宛梦，恩情？什么恩情？她怎么不知道！
　　只不过现在这种情况，由不得她分心去想别的事情，她并未深究。
　　在秦歌心里，夺得皇位是她首要的任务，她有百分之百的把握一击必中，若是不成，那最后就算是鱼死网破她也认命，这是她唯一的机会，唯一走向云宁曦的机会，她万不能失去。
　　魏轻语瞪大了眼睛，看着三个人左一句，右一句，她握着最爱的鸡腿，可一口都吃不下去了。
　　这……还是真是不拿她当外人啊！
　　这可不是什么庆祝秦歌归来的欢迎会，这…这不妥妥的造反大会么？
　　她不想听啊！现在堵耳朵还来得及么？她就是个混不吝的二世祖，她没什么远大志向，她就想嫁个好人混吃等死啊！这掉脑袋灭九族的事情非要拉上她干嘛啊！
　　魏轻语心里的小算盘打的啪啪响，她现在已经涨到被抓了以后，是先招供还是拖一拖，多活两个时辰了！
　　越想越恐怖，越想越害怕，最后魏轻语把自己喝了个酩酊大醉，趴在桌子上不省人事。
　　醉的如此彻底，肯定是没法自己走了！秦歌本来准备去送她，可她临时收到一份西域的飞鸽传书，还封了加急的戳子她实在空不出手，便派了府上的下人去送魏轻语。
　　翁宛梦搀着魏轻语将人扶上马车，顺势坐在了魏轻语身旁，显然是没有要下车的意思。
　　魏轻语的眉头微不可察的蹙了一下，这个不要脸的妖精，跟上车做什么！最烦的就是她了！她现在大腿根还疼着呢！
　　不要脸！不要脸！不要脸！魏轻语在心里恨不得将翁宛梦的十八辈祖宗掏出来问个遍。
　　“这么快就装不下去了？”翁宛梦侧着眸子看向魏轻语红扑扑的小脸，和她抖动的睫毛，唇角忍不住的勾了勾。
　　“和你有什么关系！要你多管闲事！”魏轻语知道翁宛梦这人鸡贼，骗不下去她干脆不装了！她恨恨的去踩翁宛梦的脚！
　　翁宛梦低头看了眼自己白色的靴子上，印着乌黑的小鞋印，她不躲也不藏，眼底闪着一抹精光。
　　“我们家可是有个规矩的，一个人踩了另一个人的脚，就证明这个人对另一个人有意思，是得把人娶回家，不能反悔的！”
　　魏轻语的脸色变化莫测，她傻兮兮的样子似乎真的在想真假翁宛梦的话是真是假。
　　翁宛梦心里讪笑，又接着问到，“轻语刚才踩了我的脚……对我也有意思？”
　　最后几个字被翁宛梦细腻的嗓音说的百转千回，分外勾人！在这逼仄的车厢里，似乎真的化身为长着九条尾巴的狐狸，从头发到脚趾都写着勾人两个字。
　　魏轻语盯着翁宛梦似笑非笑的眼眸，心莫名的沉了沉，她喉头滑动，咽了下口水。
　　这妖精是在勾引她吧！那么媚眼如丝的望着她干什么！那眼睛像是带着勾子似的，勾着她的心扑通扑通乱跳，不要脸！不要脸！不要脸！
　　魏轻语忍不住又在心里骂了三声，可干骂人也解决不了马车里突然变得很热这个问题，热的她口干舌燥，血气上涌！
　　她连忙拍了拍自己红彤彤的脸颊，一定是喝了酒的缘故，绝对不是因为翁宛梦长的也好看，声音也好听的缘故！
　　魏轻语的动作，悉数落在了翁宛梦的眼里，魏轻语此时真是傻的有些过分可爱了。
　　让人忍不住的就想要逗她。就像看见糖葫芦的小孩子，明知道酸，可还是想尝尝。
　　“轻语，怎么不说话？该不是被我说中了吧！可你是个女人，要怎么娶我呀！”翁宛梦故意凑近了魏轻语，贴着她的耳朵低语，娇媚的声音传过去，魏轻语只觉得心里酥酥痒痒的像是无数只小虫爬过。
　　她忍不住后退了一下，手指摸在耳骨上揉了揉，她蹙着眉头咬着唇，雾气蒙蒙的眼睛紧紧盯着眼前那妩媚多姿的人。
　　那神情既委屈又倔强，看得翁宛梦差点笑出声。还真是没见过这么不禁逗的姑娘。
　　“我可以带你走。”
　　过了半天不见魏轻语说话，翁宛梦正想着是不是玩笑开过了，想要和魏轻语解释，对面的人却突然张口说了这么一句。
　　在寂静的马车里，魏轻语的声音很空灵，翁宛梦想要劝自己听错了都不可能。
　　她的动作僵了僵，忽然噗嗤一下轻笑出声。
　　她眨着好看的眸子笑眯眯的注视着魏轻语，“你怎么这么好骗，我说什么你都信？我说天上的星星是我变的，你是不是也信？你这样子以后定然是要被男人骗的分不清东南西北。”
　　说完她还照着魏轻语的后脑勺敲了下。
　　听到翁宛梦的话，魏轻语垂着脑袋，努了努嘴，“我知道你是开玩笑，所以我才配合你的。你才好骗呢！”
　　翁宛梦嗯了一声，马车里瞬间归于平静。该说的话好像都说了，可是又好像没有说！
　　翁宛梦将人送到御史府，她并未下车，只是站在车前，看着魏轻语走进府邸久久没有离开。
　　带着她走么？小孩子才会说那种话！她这辈子走不了了，下辈子吧！下辈子若是还能遇见，她就和她走一遭，天南海北，哪里都好，即使还是个女子，即使她还背着血海深仇，她也愿意放下一切去娶她。
　　秦歌第二天一早便收到了皇宫的圣旨，魏翎要她进宫。
　　“秦歌，你好大的胆子，胆敢不跪！”宣纸的太监被秦歌气的发抖。
　　这在宫里谁人不尊称他一声云公公，可到了将军府，这秦歌竟然胆大妄为到不下跪，还直接命人将他手里的圣旨抢了过去。真是胆大包天！胆大包天啊！
　　秦歌望着云公公铁青的脸色，无所谓的轻笑了一声，“识时务者为俊杰这句话云公公可曾听过？”
　　“听过没听过与你何干？”
　　秦歌看过圣旨，将其撇在一边，“你可知我是无召回京？我既是无召回京，又为何皇上只子不提？为何不定我的罪呢？”
　　秦歌走到云公公面前，手掌轻搭在云公公肩膀上，往下轻轻一压，便直逼得云公公跪在了她的面前！
　　她半弯着腰，眼神冷寂，声音透着股薄凉，“按理公公见我也该跪的，你又为何不跪？莫不是在皇宫呆的久了也以为自己是个主子了？还是觉得我秦家不受皇上待见，你也可以在我头上踩一脚！”
　　说着秦歌一脚踩在了云公公的腿上，直接将她的腿股踩断。
　　秦歌摆摆手，对着身后的人吩咐了一声，两个士兵连忙拖着疼的哇哇乱叫的云公公，跟在秦歌身后往皇宫去。
　　云公公从来没有吃过这种苦头，叫起来的声音堪比杀猪，进了皇宫更是叫的欢实。还指望着有人能救他一救。
　　可他忘了现在带着他的人是谁！那可是杀人不眨眼的秦歌！谁敢上前找死，那下场肯定也不会比他好到哪里去。
　　秦歌一入养心殿，便先将人丢在了魏翎面前，既不跪拜，也未问安。
　　她一句话不说，只等着魏翎开口，毕竟现在着急的可不是她。
　　“秦将军此番奔波辛苦，不知道想要些什么奖赏？”魏翎面色十分苍白，他瘦的已经皮包骨头，双目浑浊不堪，只说了两句话，就已经喘的上气不接下气。
　　他这样子还活着，也是有些出乎秦歌意料之外。没死也好，她可不想让魏翎死的那么痛快！
　　秦歌不客气的坐在了旁边的软榻上，把玩着腰间的玉佩，十分随意的反问，“那不知皇上想要赏赐给臣着什么呢？”
　　“香车宝马还是美人呢？”
　　魏翎捂着嘴咳嗽了两声，双目猩红，“将军若是想要我都可以给！”
　　秦歌啧啧两声，“我记得上次我得胜归来，皇上可是赏了我一顿钉子，今天却如此大方，我我倒像是想问一句，此举是为了哪件哪桩？”
　　“秦歌，以前是我糊涂，你要杀要剐随便，我保证半个字都不说！我命不久矣，只希望你看在秦家英烈的面子上帮我保住小皇子的位置，让他顺利登基！”
　　秦家英烈！秦家英烈？他也配提秦家英烈？他怎么敢提！
　　秦歌胸中怒火中烧，她恨不得现在就杀了魏翎！为她的父兄报仇！
　　要不是魏翎为了巩固皇权，勾结外敌，通风报信，他父兄怎么会死在那大漠边疆，尸骨难全！
　　云宁曦火红的嫁衣被撕扯开来，身上布满青紫，蜷缩在床上的画面，她永生难忘！每次想起来，都会让秦歌剐肉去骨般的疼！
　　到了如今这地步田地还想骗她为了皇家卖命！他做的什么白日大梦！他欠秦家的，欠云宁曦的她要一次性讨回来！
　　魏翎算个什么东西！也配开口求她！
　　秦歌压下心中怒火，笑的阴森可怖，她得让魏翎好好的活着，让他看看满门被屠戮的场景，看着自己身边人一个个倒下的胜况！
　　他必须要活着！
　　“魏翎，你确实该被千刀万剐，只是，不是现在，等着魏家的江山交到我手上，我要你亲眼看着玄武改朝换代，我要你亲眼看着你不择手段得来的江山，美人，金银财宝尽归我所有！至于小皇子？那要看我的心情？我心情好，那便对她好些，若是心情不好，只要我手上这么一紧，他便再难看见明天的太阳！”
　　说着秦歌的手在魏翎面前做了一个握紧的动作，脸上挂着邪佞的笑容。折磨魏翎确实让她体会了从未有过的快乐！她蛰伏隐忍，终于等到这一天了！
　　魏翎脸色愈发的惨白，他拉着秦歌的衣角，似乎想要对他动手，秦歌轻嗤了一声，将他的手挥开，拍了拍身上的衣服，仿佛魏翎是街上的乞丐一样，被他摸过的衣角都让她觉得恶心！
　　“魏翎，你真当自己是还是当年的魏翎么？别说你不是，就算你是也不怕，因为我不是当年的秦歌了！你欠我的，我要一点点讨回来！千万不要死，你给我撑住了，我们下次见面，我会给你一个更大惊喜！保证让你终身难忘！”
　　秦歌忍不住笑出声了，她鄙睨着魏翎，眼底燃起狂热的杀戮。
　　秦歌刚要转身，魏翎突然发了疯一般的扑在地上，他强撑着身体跪了下去，朝着秦歌重重的磕了两个头。
　　“我只有魏烽眠一个孩子，求你手下留情，饶他一命！你若得了王位，烽眠必死无疑，这王朝改朝换代，便容不下他了啊！”
　　魏翎说话的时候声音虚弱的像是随时都要咽气一样，他是真的心疼魏烽眠，他以前荒淫无度，阴狠奸诈，为了巩固皇位无所不用其极。
　　可唯独对魏烽眠他是倾心相付的。
　　他还记得第一次抱着魏烽眠的场景，那小家伙眨着水汪汪的大眼睛冲着他笑。小手小脚，放在他手心里左动动右动动，跟个调皮的小青蛙一样。
　　他才第一次有了自己成为父亲的觉悟，他也不在留恋后宫之事，大部分时间都留在未央宫。
　　云宁曦与魏烽眠并不亲近，从小就是他陪着魏烽眠，看着他牙牙学语，蹒跚学步，到今天会腻在他身边乖巧的喊他父皇。
　　这也是为什么所有人都在传，皇上为了皇后痛改前非的原因。但实际上只有魏翎知道，云宁曦永远是云宁曦，从来不属于他魏翎！
　　他后悔，后悔没能早点醒悟，给烽眠留下一个太平盛世，他也后悔，当时听了母妃的话任用了秦歌这个窥探王位的狼！
　　可现在什么都晚了，他唯一能做的就是求秦歌！求他帮助烽眠登上王位。
　　他心里尚有一丝侥幸。
　　秦歌登顶之心，他早有察觉，只是等他想要出手干预的时候已经太晚了，秦歌在军中的早就一呼百应。秦家的赫赫威名更是在百姓心中根深蒂固。内有重兵在手，外有功高盖主的名声。
　　他动不了秦歌了！
　　所以他转而在朝中培养自己的亲信，这几年他将朝中的人换了一批又一批，只希望东窗事发之时，他们能祝他一臂之力，可终究这也只证明了他阅人能力不济而已！他病重的消息一传出，他用金银珠宝笼络的那些人，便给他演了个树倒猢狲散的戏码！到头来终究是在给别人做嫁衣！
　　若是他日秦歌问鼎王位，就算他想留着魏烽眠，这满朝的文武百官也不会同意的。
　　斩草不除根，后患无穷！
　　秦歌不动手，自然有人替她动手，这皇位权利上捆绑着的就是枷锁，他十五岁和宫中的一个小宫女好了，她笑起来特别好看，有两个浅浅的小酒窝。被她母后发现，那小宫女被抓了起来，他的手里也被塞了一把匕首。她母后握着他的手，将那匕首捅进了小宫女的心脏。他看着她倒在地上，鲜血淋漓，鲜活不在，她明明也是个霁月清风的姑娘啊！
　　所以他见不得秦歌对云宁曦的好，他得不到的别人也不能得到！凭什么这世间只有他一个人守着王位孤独。总要拉个垫背的人啊！别人痛苦，他才能觉得自己是活着的，而不是坐在龙椅上的一个木头！
　　他现在已经能想到，将来秦歌登基，文武百官要如何逼迫着秦歌赐死魏烽眠了！可悲！可叹！可笑！
　　秦歌竟然还以为登上王位就能想保谁就保谁！天真又愚蠢。
　　他的六弟自小与他交好，他登上王位的那天兴冲冲的带着酒找他庆祝，进门确是一屋素缟。
　　六弟到也是喝了酒的，只不过是他赐的毒酒！不是他下的旨，可圣旨上却盖着他的玺印！他是个逃不了的帮凶，只因为他是皇帝！掌万民生死！
　　“魏翎，我不是你！只要是我想护的，我舍了命也要护住！”
　　“可秦歌你护住云宁曦了么！”魏翎低低的痴笑，披头散发的如同疯子。
　　他也曾以为有了皇位便可要风得风，要雨得雨。可到头来呢？他什么都没有！连儿子都要靠跪下求别人保护其周全！


第35章 我想亲你
　　已经接近夏日，秦歌走在皇宫里仍旧觉得有些冷。魏翎的那句话深深的刺痛了她。
　　“秦歌那你护住云宁曦了么？”
　　这句话像是一句咒语，紧紧的缠绕在秦歌的心头。她也想知道，以前没能护的住，现在她可以么？
　　可她没得选，就算前边是万丈悬崖，她也得挡在云宁曦前边先跳。
　　秦歌正低头想事想得出神，忽然撞到了一个人，而且那人还顺势双手环腰拢着她。
　　她本就心绪不宁，此时更是恼火，竟然造次到了她头上，真是活的不耐烦了。刚想发作，那人身上的幽香传到秦歌这边，她微微一愣，连忙抬头。
　　本欲推开那人的手，却转而握住了她腰侧的手。
　　云宁曦盯着自己被握着的手，眼神微颤，这是秦歌的体温，她的手永远是暖的，而自己的手总是冰冰凉，以前冬天，秦歌总会不要脸的握着她的手，揣进自己胸前，让她暖手的。
　　若她不许，说秦歌胡闹，那人便会当街抱着她，趴在她肩头撒娇，手也不老实的顺着她的袖口往里跑，摸到她的肩膀才算罢休。嘴里还总是大言不惭的说，“若是不让我给你暖手，那你给我暖暖也行的。”
　　她的脸皮可比不得秦歌，能当街干出那种事情，所以每次只能是她妥协，由着她胡闹。
　　她当时还以为她们会一辈子都那样平平淡淡的过下去的。但现在她们的距离好像越来越远了。秦歌不知她的近况，云宁曦不知她的想法。她们好像早就走到了分叉路口，早就分道扬镳。
　　可她太想她了！上次匆匆一眼，没能解了她的相思之苦，反而让她越发的思念她。
　　那种近在咫尺却不能触碰的感觉让她几近发狂。
　　所以她故意站在她毕竟的路上，不躲也不让，等着秦歌撞在她身上。像是等着兔子撞树的猎人，她只有用的方式才能抱抱她。
　　两个人的视线紧紧的焦灼在一起，谁也不愿让步，谁也不想放手。
　　云宁曦想要抽回手，才发现秦歌攥的那样紧。捏的她指骨都有些疼。
　　“歌儿，放手。”云宁曦感觉事情似乎有些不受控制，她蹙着眉头开口。
　　秦歌眼睛一眨不眨的盯着她，突然身体前倾，逼着她往旁边的墙上倒退了两步。
　　秦歌顺势趴在了她的肩膀上，“你想我了么？”
　　秦歌的声音有些闷，仔细听又微微有些抖。她想她了，想的快要疯了。她以为上次再将军府门口她是专门等她的，却没想到她说了那种决绝的话。
　　她又委屈又难过，此时罪魁祸首，那种酸涩的感觉都快要溢出心脏了。偏偏她还能那么冷静的说着让她放手。
　　“歌儿，松手！这里是皇宫。”刚才明明是她环着秦歌，可一眨眼的功夫就变成了她被压在墙上，秦歌的手扶在她的腰侧，控制着不让她动。
　　隔远处看过去，两个人的姿势亲密的不得了。
　　“姐姐，你想我了么？”秦歌向来执拗不达目的誓不罢休，今天一定要听到答案。
　　云宁曦想告诉秦歌，她想她了，每日每夜都在想，时时刻刻都在想。可她不能说，她现在已经是过一天算一天了，不能再拖着她下水，现在远离自己秦歌才是安全的，只要她不蹚这趟浑水，无论她是胜是败，她与秦家皆可安然无虞。
　　“没想。”想的疯狂，说出的话却也分外决绝。
　　听到云宁曦说不想，秦歌瞬间红了眼，她抿了抿唇，轻轻的隔着衣服小兽似的咬了咬她的脖颈，她小声的说道，声音缱绻温柔，“可我想姐姐了，很想很想。”
　　云宁曦劝说她的话还没有说出口，秦歌陡然松开云宁曦，迈着步子仰着头往前走，满身的矜贵桀骜，仿佛刚才委屈的人不是她一样。
　　云宁曦到嘴的话生生的咽了回去，只是伫立在原地盯着那背影发呆。
　　她是哭了么？她只有哭了的时候，才会习惯性的仰着头，她说过，“姐姐啊！仰着头眼泪就不会掉下来了。”
　　明明那人说的话总是萦绕在耳边，可为什么人却越来越远了呢！
　　她本想护着秦歌做这世上最快乐的人，到头来她却成了最喜欢惹她哭的人。这世上要是有卖能去除记忆的药就好了，这样秦歌就能忘记她从头开始，没相遇，没相爱，没痛苦。
　　秦歌走出皇宫，骑着马往城外走，一路尘土飞扬，快马加鞭。都城闹事里的摊子都被马掀翻了两个。
　　秦歌一路跑到紫竹林才算罢休，晚风习习，西方太阳烧红了云彩，从紫竹林看过去，崇山峻岭，层峦叠嶂。
　　秦歌牵着马走的并不快，她的眼睛如同一潭死水，眼底最后的一点星光似乎都要熄灭了。
　　曾经的她对这段感情多笃定，此时便有多狼狈。
　　秦歌坐在紫竹林做了几个小时，等到天完全黑下来，她才往紫竹林的东方行了十多里。
　　她的五万精兵已经到了都城，她需要亲自去看看才能安心。所有人不支持她，但她却必须赢！
　　秦歌刚骑马踏进军营，清风就在秦歌耳边低语了两声。
　　秦歌不由的皱紧眉头，她思索片刻才往营帐走。
　　撩开帘子看见坐在椅子上品茶的人，不由的面色更冷。
　　都城此时正是多事之秋，卡塔尔这个时间来做什么？想要趁着江山易主的空挡，趁机作乱么？
　　“秦歌，你总算来了。”卡塔尔看见秦歌，忍不住眉眼弯弯，连声音都是愉悦的，嘴角轻轻上扬。
　　“你为什么会在这里？”比起卡塔尔，秦歌冷淡的过于明显。
　　站在两人身后的清风，甚至感觉到冰火两重天的感觉。
　　不过也是奇怪，将军脾气是不好，但也不至于随便发火！但对着卡塔尔却总是鼻子不是鼻子，脸不是脸的。
　　“我想来看看你，我知道都城局势瞬息万变，正是用人之计，我可以帮你。”
　　卡塔尔说的异常坚定，她向来善变的眸子里此刻确实澄澈清明。
　　“多些公主好意！我玄武王朝的事，自有我玄武王朝的人解决！还轮不到一个外人插手！”秦歌冲着清风使了个眼色，让她送客。
　　清风领命对着卡塔尔公主做了个请的姿势。
　　她已经做好了要和卡塔尔大干一架的准备，毕竟这个小祖宗这两天在军营里，连着十个人来请，都没能把人送走。
　　她人好像在这个营帐里生了根似的，半步不动，愁都要把清风愁死了！
　　可没想到卡塔尔这次却听话的站起身，明明是被赶走的，脸上却仍旧笑盈盈的。
　　清风忍不住蹙紧眉头，怎么感觉这卡塔尔折腾半天，就是为了见自家将军一面的呢！真是活见鬼了！
　　秦歌在军营留宿了一夜，她与清风讲了自己的进攻策略，又听取各位的意见，最后进行汇总，重新拟定方案，以确保万无一失。
　　现在她只需要等着，等着所有狐狸露出尾巴，然后将他们一网打尽！她要一次清理干净，以防止她登基以后出现意外变故。
　　秦歌一大早便赶回了将军府。秦歌之前行事如此高调，很多人已经开始猜测秦歌此次归城的意图。
　　大部分都觉得秦歌回来定然是要保太子上位的。毕竟秦歌和云宁曦的关系大家都心照不宣，从做宁曦大婚，秦歌送的贺礼就可见一般。
　　但也有聪明人猜测秦歌是准备造反，自立门户。可秦家名声在外，很多人是不信这话的。
　　所以秦歌支持太子登基的消息迅速在都城传来，平静的湖水，被狂风卷起一股巨浪，狠狠的拍在岸边。
　　为了能在这场灾难里活下去，众人开始纷纷倒戈，投向太子阵营。
　　秦歌府上送礼的人来了一波又一波，聪明的人都知道谣言不可信。所以赶忙跑到秦歌这里求真相。
　　不过很可惜，秦歌来者不拒，一时让他们有些晕头转向。
　　说来也是令人费解，所有人都想从秦歌这里摸到条出路，偏偏和她传的最热闹的太子那边，却迟迟没有动静。
　　秦歌每日都坐鸳鸯楼里，悠然自得品茶看景，偶尔还会带着各家势力中尤其会来事的人，喝上两杯酒。心情好，便送她们两个女人，乐呵乐呵。
　　秦歌看着眼前纸醉金迷的场景，神色晦暗，那些女人将送礼之人灌醉后，拖到房间里，趁着他们醉意上涌，趁机问出各家势力盘踞之地，与其勾结之人！
　　再转述给秦歌，由她处置！
　　可不是每个人拖进来都会出现头脑空白的现象，很多人酒醒以后就反应过来，秦歌请他们吃的是鸿门宴。目的是为了从他们那里套话。
　　万万没有想到，本是过来套话的人，最后却被别人套了话。说出来也够丢人的，大家都忍着不说。
　　秦歌捏着手里厚厚的名册，真是替那群官员担心，找这么一群没脑子的人夺取皇位，也真是胆子够大的。
　　这只是找了两个美人就摸不着东西南北，这若是许他们个高官厚禄，岂不是连爹娘都能卖了？
　　秦歌这边正准备着手将人逐一清除，没成想有人先一步找到了她。
　　秦歌万万没想到来的人会是云浮墉。
　　他不是一个人来的，他手边还牵着一个小团子。白白嫩嫩的，穿着明黄色绣真龙的衣袍，头上带着镶红玉宝石玉冠，头前带着一根白色的抹额，处处透着矜贵。仔细去看与云宁曦有三分相似，特别是那双眼睛，一样的清澈纯净，楚楚动人。
　　秦歌盯着小团子楞楞个看着，心里复杂的像是刚开坛的醋缸被打翻。那是云宁曦的孩子，漂亮的像是个瓷娃娃却与她无关。
　　“秦将军，别来无恙！”云浮墉被下人领进大厅，下人奉上了上好的雨前龙井，屋子内瞬间漂着淡淡的茶香，让秦歌跌宕起伏的心绪也跟着平静了很多。
　　“云伯父多年不见，您还是老样子。”秦歌话是与云浮墉说的，可眼睛确始终落在小团子身上。
　　“秦将军，这是太子殿下，今日他待在宫中无聊，便被老夫带出来了。还希望莫要介意。”云浮墉是何等人也，秦歌的心思他尽数收到。秦歌若是对云宁曦有情，那便定然也能接受这孩子。
　　虽然早就猜到了小团子的身份，她还是忍不住眸子轻颤。那么一瞬间，嫉妒，愤恨，自责一股脑涌上秦歌的头顶。若是她当时不放弃……
　　秦歌苦涩一笑。
　　她们一辈子都没办法有个孩子，她没有办法让云宁曦完成当母亲的愿望。她知道云宁曦很喜欢孩子。
　　那年她们携伴出游去参加诗会，路过一个酒家的时候，突然跑出一个小家伙撞在云宁曦怀里，抱着她的腿喊娘亲。
　　云宁曦低头看了看可爱的小家伙，不顾两旁侍卫阻拦，直接将人抱在怀里，轻拍着她的后背，安稳小家伙的情绪。
　　她身子本就不好，可那天她抱着小家伙足足抱了三个时辰。
　　连她最喜欢的诗会都放弃了。等着小家伙的父母找过来。云宁曦才恋恋不舍的将人递到夫人怀中。
　　秦歌当时问她是不是很喜欢孩子，她点了点头，然后又顿了顿看着秦歌的眸子，转而说很喜欢别人家的孩子。
　　秦歌将手心的汗蹭了蹭，朝着对面的小家伙伸出手，冷着声音说道，“过来，让我抱抱你。”她那语气像极了云宁曦生气时喊她的样子。
　　小团子被秦歌的样子吓到，连忙缩到云浮墉的身后，只露出两个眼睛雾气蒙蒙的看着秦歌。似乎下一秒就要哭了。
　　云浮墉连忙把人抱在怀里，轻声哄着，“眠儿不怕，那是你的姨母。她兜里有糖，让她抱抱她就给你糖了。”
　　小家伙怯生生的望着秦歌，疑惑的打量着她，秦歌感觉手举的都有些酸了。他才将小手放在了她的手心，上半身，朝着她倾斜过去。
　　秦歌连忙将人接过去，小心的抱在怀里，学着云浮墉的样子，轻拍着小家伙的后背。
　　“姨母。”小家伙趴在秦歌的肩头，突然软糯糯的喊了一声。
　　秦歌手上动作像是被定了身，眼眶酸胀的难受。
　　她嗯了一声，心里五味杂陈。
　　“姨母，这个母后也有。”魏烽眠，用手指了指秦歌的面具，小声的同她说到。
　　云宁曦是有一个的，那是她从自己这边硬抢过去的。只是烽眠怎么知道的？放在明面上了？
　　秦歌低头看着魏烽眠对面具十分好奇，便顺手解下面具放在她手边。
　　“我可以摸摸么？”小家伙奶身奶气的询问，生怕秦歌不同意。
　　“可以。”秦歌不假思索的回她。秦歌自己都没有注意到，这是第二个秦歌愿意主动脱下面具对着的人。
　　“姨母你最好了，母后都不让我碰这个。”小家伙勾着唇角，好奇的翻来覆去的看那面具。小孩子总是充满好奇心的，云宁曦越是不想让他碰，他就越是想知道。
　　“为什么不让你碰？”秦歌的一双眼睛像是黏在了魏烽眠身上一样。　将云浮墉完全丢在一旁。
　　“母后总是……”魏烽眠话还说完。
　　门外突然传来一声怒喝声，“魏烽眠！”
　　被叫的小家伙瞬间趴在了秦歌怀里，不敢抬头。
　　秦歌蹙了蹙眉头，他怎么会这样怕云宁曦。
　　“为什么带她来这里？”云宁曦面色铁青，冷声质问父亲。
　　“今天路过，知道秦将军已经回来，我就顺路来看看。”云浮墉有些心虚，说完就兀自低头饮了一口茶。
　　“顺路需要特意去宫里把魏烽眠领出来？别以为我不知道你的想法！我劝你断了那份心思！”
　　云宁曦说完，从秦歌怀里一把抱过魏烽眠，往门外走。
　　魏烽眠是真的怕云宁曦，被吓的哇哇大哭。
　　在秦歌印象里云宁曦似乎第一次对云浮墉发这么大的火，秦歌也有些懵。
　　反应过来，她连忙跟着追了出去，云宁曦步子极快，像是恨不得逃离这里似的。
　　秦歌出门，云宁曦已经上了马车。
　　“下去！”云宁曦看见帘子被撩开，人还未进来，她便知道是谁！她不该来，这么危及的时候，随便一件小事都会把她拖下水。
　　秦歌抿了抿唇，看着被云宁曦扔在一旁啼哭的魏烽眠，她还是坐在了云宁曦对面，将小家伙抱在怀里轻声哄着。
　　云宁曦拧着眉头，注视着秦歌的一举一动，她手心紧了紧。拉着秦歌的胳膊就往推。
　　这边刚哄好的魏烽眠瘪着嘴，似乎又要哭。
　　秦歌颇有些头疼。
　　她腾出一只手，反手将云宁曦的双手治住。怕弄疼她，手上也不敢使力气。
　　“烽眠，去旁边坐一会儿可以么？”
　　小家伙嗯声，乖巧的从秦歌身上爬下去。
　　，
　　秦歌腾出另一只手，将云宁曦拢在怀里，“别怕，有我在。不会有事的。”
　　云宁曦猛的红了眼眶，她强忍住才没让眼泪掉下来。
　　秦歌主动上了她的车，一切都完了！明天都城的流言蜚语就会漫天飞，秦歌是与她结了盟的。无论是真是假，一定都会被坐实的。这也是她父亲今日登门拜访的原因。如果她猜的没错的话，如果自己不来，她父亲也会想办法让魏烽眠在将军府住上一天的。
　　“为什么非要搅进来？”云宁曦声音里透着疲惫。陡然间出现可以依靠的人，她整个人紧绷的那根弦便松了下来，软软的趴在秦歌怀里。
　　她真的很累，想念她的怀抱，贪恋她的好。
　　秦歌轻笑了一声，“因为你在。”
　　“不值得，歌儿。”云宁曦轻叹一声，想要坐起身。
　　秦歌却不肯放手，“只要为了你什么都值得。”
　　秦歌顿了顿又问，“这些年，你想我了？”
　　云宁曦微愣，随即莞尔一笑，她的歌儿似乎对这个问题异常执着。
　　“想了，很想很想。”
　　秦歌眉头弯了弯，“姐姐！”
　　“嗯？”听着秦歌突然喊她姐姐，云宁曦的心狠狠的颤了颤。
　　“我想亲你。”秦歌贴着云宁曦的耳朵小声询问。
　　云宁曦耳朵发红，下一瞬人就被丢在了大街上。
　　秦歌四下望了望，傻呵呵的笑，幸福的有些过头，她被扔在了哪里都不知道。


第37章 疼不疼
　　秦歌回府还感觉自己头脑晕晕乎乎的，人坐在亭子的石凳上傻呵呵的笑。
　　翁宛梦隔的老远就能看见两排小白牙。
　　“你是被狐狸精摄魂了？”翁宛梦轻抬眉眼，无语的看了眼秦歌。
　　“和你有什么关系。”秦歌不悦的扫了她一眼。这女人管天管地管空气，她娘亲都没她管的宽。
　　“秦歌！我不管她和你说了什么！我绝对不会允许魏烽眠登基，你知道我说到做到！”翁宛梦的神色瞬间冷了下来，她将手中的茶杯甩在桌子上，怒火中烧。
　　“翁宛梦，什么时候轮到你插手我的事了！你在我将军府住了两天，还真把自己当成这将军府的主人了是么！摆正你的位置，你要是敢动她们母子，我保证你见不到第二天的太阳！”秦歌勾了勾唇叫，冷眼扫过翁宛梦，满身的戾气与杀气。
　　翁宛梦眯了眯眼，她抚了抚衣袍站起身，动作恣意，声音轻佻，“秦歌！你若执迷不悟，我一定会让你终身后悔！我不介意让你成为下一个魏翎！我欠夫人的，但我并不欠你的，你好自为之。”
　　秦歌盯着翁宛梦的身影消失在视线当中，对着空中打了个响指。清风匆匆从亭子后边的假山中走出来。
　　秦歌在她耳边低两声，随后将手中的册子交给清风。
　　清风捏着册子，神色复杂，“将军，一定要这样么？”
　　“你质疑我？”秦歌神色阴鸷。
　　清风连忙跪倒在地，“属下不敢，属下现在就去办！”
　　说完身影迅速消失在将军府。
　　都城陷入了死一样的沉寂，在这种风口浪尖的时候，所有人似乎都隐藏了下来，躲在暗处窥探时局。
　　没有人敢先出书，但如果任何一个人先露头，那一定会被群起而攻之。
　　秦歌坐在厅中，闻到了一股淡淡的泥土气息。
　　她站起身凭栏远眺，看着万里无云的天空轻叹一声，“要下雨了！”
　　果不其然，当夜电闪雷鸣，暴雨交加。
　　清风穿着蓑衣，潜回将军府，引入混沌的黑暗中。
　　第二天一早，衙门口叫声吵嚷，偌大的衙门口被看热闹的百姓围的水泄不通。
　　门口同时还才摆放着三具尸体，分别是都城的王知州，陈督事，杨县丞。
　　三人无一例外都是被雷劈中，黑乎乎的勉强能辫出模样。周身都是烧焦的恶心味道。
　　县衙已经全部出动，到各家府邸调查证据，可回来的衙役均是一无所获。大雨将所有痕迹冲的一干二净。
　　内行看门道，外行看热闹。昨天的雨属实是大，可这三个人为什么会突然跑到外边被雷披中？就算是想被雷劈，也不一定那么巧，而且刚好三个人都是朝廷命官！
　　这件事处处透着诡异与巧合。
　　既然查不到证据，县丞本想着作为悬案处理了，这样既不得罪上边，也能平息留言。
　　可没想到，让他头秃的事情还在后边。
　　民间很快就流传起了一首童谣。
　　大雨哗啦啦，小河涨水了。
　　遍地是饿殍，娃娃抓人了。
　　抓出大贪官，变成黑娃娃。
　　童谣愈传愈广，谣言四起，都在传，江东水灾，饿殍遍地，王不爱民，厉鬼横行！
　　将军府内，秦歌与云宁曦面对面坐在凉亭里，桌子上摆着的都是云宁曦爱吃的糕点。可她现在连看看的心思都没有。
　　“是你做的？你想要做什么？”秦歌的想法此时连云宁曦也猜不透。三年未见，她心思深沉程度，远超她的想象。
　　如果她没有猜错，那三个人便是不归顺他的人，或者做了什么忤逆她的事情。
　　可云宁曦猜不透，秦歌为什么要大费周章的搞出这么大动静，现在玄武王朝，本就摇摇欲坠，这件事一出，所有人更是人心惶惶。
　　“姐姐，不尝尝这糕点么？”这可是她亲手做的，昨天收到消息，宁姐姐要来，她一大早就在准备。
　　“歌儿！我在和你说正事！你能不能别意气用事！”云宁曦随手一挥，几盘糕点应声落地。
　　秦歌神色暗淡，她勾了勾唇角，仰头看向云宁曦。
　　“姐姐，如果我想与你的眠儿争一争王位，你会帮谁？”
　　云宁曦的瞳孔猛的一震，“你说什么？”
　　“姐姐不是听清楚了么？再说一遍也不会改变什么？”秦歌很想问问，所以姐姐的心是偏向谁的？
　　“你在同我开玩笑么？你一个女子如何掌得了百官万民！”云宁曦的话脱口而出，秦歌明明可以坐享其成，她却要剑走偏锋，她怎么能不急！
　　秦歌半弯着腰，将地上的糕点一点点的捡回盘子里，听到云宁曦的话，她手上的动作穆然一顿，糕点跌落在盘子里，云宁曦半边的脸色颓然不已，心底满是苦涩。原来姐姐是这么认为，是这么想她的。那她是不是觉得女子与女子也本就不该在一起。
　　倘若她真的坐上了皇位，云宁曦又是否愿意和她俯瞰天地？
　　“姐姐觉得，女子应该如何？相夫教子才是正道么？”秦歌眼眶酸涩的厉害，她强忍着捏紧了拳头。
　　“歌儿，我不是这个意思，我只是……”云宁曦知道秦歌会错了意，她想要解释，可秦歌没有给她机会。
　　“够了，姐姐今日先回吧！我的想法已经和姐姐说了，姐姐想清楚是帮我还是帮烽眠便好，其他的就不必说了。”秦歌摆手，手下婢子便想要引着云宁曦离开。
　　云宁曦眉头紧锁，盯着秦歌，她们的关系刚刚缓和，她不想因为这事情搅乱了两人的关系。
　　她想说点什么！可对上秦歌冷寂的面庞，她又不知道要如何开口。
　　她不懂秦歌为什么想要天下，秦歌亦不懂云宁曦为什么不愿斩钉截铁的选择她。
　　秦歌心里烦躁的很，她命人强行将云宁曦，她不敢保证云宁曦在她面前，她会不会做出什么出格的事情。
　　夜色寂寥，秦歌终于等到这个时候，她身上早就换上了一身黑夜传的夜行衣。
　　清风跟在秦歌身旁，小声询问，“主子，让奴才去吧，那些人不值得您亲自动手！”
　　秦歌眼神凉凉的扫了眼清风，凌厉的像是要把清风洞穿一样。
　　清风心里一惊，她不知道秦歌为什么今天会如此焦躁，眼底嗜血的光芒来势汹汹。
　　她连忙噤声，不再开口。只是眼底一片担忧。
　　“那让奴才跟着你去吧，可以帮您善后。”秦歌这个样子，清风实在放心不下。
　　之前秦歌心情不好就要亲自下场，若对方将领是个抗打的，两个人她就能恢复正常。
　　若对方是个不能打的，秦歌非要脚下踩着一堆人的尸体才算罢手。
　　刚开始清风只觉得她英勇善战，可后来她越发觉得不对劲。秦歌这样的状况似乎越来越严重。
　　杀人的数量不断的增加，她像是个没有感情的机器，拔刀的那一刻，就只有鲜血能平息她翻涌的怒意。
　　秦歌背对着清风，这次没有拒绝轻轻的嗯了一声。
　　两人一起没入在深沉的夜色当中。
　　都城西侧最奢华的宅邸中，哀嚎四起，那里是当朝钱主薄的宅邸，掌管钱粮和户籍。
　　一个蒙着面的黑衣人，静静地坐在大厅的椅子上，她脚下还踩着一具尸体，鲜血从她的脖颈流出来，顺着地砖的缝隙，不断向门口延伸。
　　正面看过去，道口整齐准确，一刀毙命，直插大动脉。脸上满是惊恐，眼睛陡然睁大，刀法之快，他连痛苦的表情都没来的做出。
　　黑衣人淡漠的扫了眼地上的尸体，提刀从地上人的衣角割下一块上好的布料，轻轻擦拭着刀背。随后随着一甩，正好落在那人死不瞑目的面颊上。
　　黑衣人推开厚重的大门，咯吱一声，清风灌进屋子里，本应该将屋子里的血腥味冲淡些，却没想到，大厅外的院子中横七竖八的倒着各种尸体，无一例外，算是一刀毙命。那血腥的气息比屋子里还要浓上三分。
　　满地的血红色，黑衣人从屋子走到大门口，留下一串暗红色的血印。
　　府内昏黄的灯光摇曳，幽幽沉沉，忽明忽暗，黑衣人的眸子由猩红转为平静。
　　她对着空气问了一声，“她若是看到了，会更讨厌我吧！”
　　没有人回应她，她对着门后吩咐了一声，“烧了吧，这样她就看不见了。”
　　钱宅的大火足足烧了两天，浓烟滚滚，火光冲天！
　　因着钱主薄平日便横行霸道，周围一公里之内不允许建宅邸，所以火势刚起时也没人注意到，等发现想要抢救的时候，什么都来不及了。
　　先是三名命官无端殒命，后有钱家一夜被灭满门，前者还能以悬案处理，可这灭门案却由不得他们躲清闲。
　　只是大火实在太大，骨头都烧成了渣，难有什么细致线索。
　　不过他们却在钱家底下发现了一座金库，里边金银珠宝数不胜数，数目之大令人瞠目结舌。
　　这不用想也知道，不可能靠那点微薄的俸禄攒下来的。贪赃枉法已是板上钉钉的事情。
　　金银珠宝一箱箱从钱主薄的家里搜出来，两旁观看的百姓骂声震天。
　　秦歌听着清风在一旁汇报，轻抿着茶水。
　　说完了所有事情，清风有些犹豫，“将军，这钱主薄是皇后娘娘的人，奴才不懂你为什么要……”
　　“清风你真是越发的没有规矩了！该你知道的你便问，你该你懂得就不要多嘴。”秦歌说完便出了将军府，这次连清风都没有允许她跟着。
　　人等到日上三竿才回到府中，回来的时候她神色疲惫，脸上也很不好。
　　清风连忙命下人准备了水，让她沐浴休息。
　　秦歌将手上的包袱扔在桌子上，同清风吩咐，“派个可靠的人，将这东西送到将军府，让她打进太子一派的内部，他们的一言一行我都要知道。”
　　“将军这是？”清风颠了颠很轻，不像是什么贵重的东西。
　　“这是我在西山采的百慧草，可以治腰疼，能去根，她的腰生烽眠的时候留下病根了，只有这个能治。”
　　清风默了默，哪有人送礼送草药的？“将军，既然要送东西，不如送些金银珠宝来的好。”
　　秦歌凉凉的看完清风，“你觉得凭云伯父两袖清风的性子，拿着那些银白之物能进得去？”
　　清风不由的瑟缩了一下，却实是她思虑不周。
　　清风正要下去安排，秦歌突然又开口，“今天晚上去我房里一趟。”
　　清风两个眼睛陡然睁大，这……秦歌明明从来不让自己随便进她房间的，特别是晚上。
　　她心里砰砰跳个不停，应了一声，连忙走出门去。
　　秦歌看了眼清风，蹙紧了眉头。这事情办的也太快了，她本想等着洗完澡再叫人进来，没成想清风这么快，她衣服刚脱了一半人就到了。
　　秦歌只能让人先进了屋子，自己转身往屏风后边走。
　　等到秦歌再出来的时候，身上只穿了里衣。一头墨色的长发搭到纤腰出，水气蒸的她面颊绯红，浓密的睫毛上沾染着细小的水珠，她睫毛轻颤，水珠落下，低入清风的心里。她看过秦歌男装鲜衣怒马，张扬恣意，她也看过秦歌女装身姿曼妙，妩媚多姿。可唯独没有见过秦歌这般温柔多情，楚楚动人的模样。
　　那一瞬间清风怅然又失落，她美得遗世独立，却永远不会属于她。
　　“将军，需要奴婢做什么？”
　　清风自认这么多年还能守在秦歌身边，靠的就是她的清醒，什么是她的什么不是她的，她看的很清楚。
　　“我后背伤到了，你帮我看看。”秦歌将从抽屉里拿出药膏，放到清风手上。
　　随手将衣袍半退，背对着清风。
　　清风侧坐在床边，盯着她身后的伤口蹙着眉头，将军这是旧伤添新伤。之前的伤口已经溃烂，似乎又被蹭破了，上边血肉模糊。杀伐果断的清风第一次觉得心疼，竟然不知道应该从哪里下手。
　　“将军你这是？”
　　“今天采的那药有点陡峭，不小心脚滑了一下，磕到了而已。”
　　上次见云宁曦她便发现，她久坐的话便会微微调整姿势，似乎很不舒服，她托人问了宫里的太医。说是云宁曦腰部有旧疾。
　　恰好她知道一个古方，她便想要找专门采药的人去采那百慧草，所有人都知道那药材珍贵，千金难求，但整个都城的药铺都没有，就是因为它实在太过难采。谁愿意拿命去换钱？况且还不一定换的到呢！
　　今天秦歌去的时候还恰好敢上了山间起雾，这百慧草生长的时间有限，花开只有三天，若是花谢了，便没了效果。
　　秦歌不敢耽搁，绑了绳索便下去了。好不容易沿着峭壁找到一朵正开着的花，没成想脚下一滑，后背直接狠狠的撞在了一块凸起的悬崖上。疼的她冷汗直冒，头晕眼花。
　　她缓了好一会儿眼前才清明一些。
　　至于她背后的旧伤她已经记不清是什么时候的了，许是她赶回都城之前留下的，一路上风餐露宿，又没有女丁，她自己又擦不到，便扔下了。
　　可她不想让清风知道这其中的种种，她向来不是个会把自己懦弱一面无缘无故展示给别人看的人。
　　今天若不是实在疼的厉害，她也不会叫清风过来。
　　清风刚动手，秦歌就忍不住疼的闷哼了一声。
　　秦歌咬咬牙，“快点。”
　　清风刚准备动手，外边就传来了敲门声。
　　清风打开门，秋霜站在门外，和清风低语了两声。
　　清风点头，回头禀报给秦歌，“将军，皇后娘娘来了，说是有急事。”
　　秦歌眉头紧锁，她看看外边的天色，已经亥时了，或许真的是有急事。
　　“请她进来。”
　　清风盯着秦歌看了一会儿，最后终究什么都没说。快走两步去前厅，引着人过来。
　　“受伤了？”云宁曦刚进门就闻到了浓重的草药味道。
　　秦歌看着云宁曦紧张的神色，抿了抿唇，嗯了一声。
　　“伤到了哪里？”
　　秦歌抬着手委屈巴巴的指了指后背，眼睛里水雾弥漫，像是下一秒就要哭了似的。
　　“让我看看。”云宁曦慌慌张张的走到秦歌身边，秦歌主动把自己的衣服退了下去，里衣松松夸夸的挂在腰间，整个背都露了出来。
　　云宁曦心忽然疼的厉害，她抬着手举在空中，不敢落下。她曾经的背白皙细腻，而现在她的背上满是可怖的疤痕。这是要受过多少次伤才会这样。她不是怕疼的么？那些年在边疆的日子又是怎么撑过来的？她就真的那么想要天下么？
　　“疼不疼？”　云宁曦捏着药膏，抹在指尖，细细擦拭着她的伤口。
　　秦歌努努嘴，回头看着云宁曦猩红的眼眸，抬手将她的眼泪擦干。可那眼泪却总是越擦越多。
　　秦歌本想逗逗云宁曦的，可没想到她会这么伤心，她手忙脚乱的把云宁曦抱在怀里，轻拍着她的后背，“姐姐，别哭，别哭，一点都不疼，我都习惯了，这都是小伤。别哭别哭啊！”
　　“歌儿以后能不能别去了？你想要天下，那我就帮你得到，以后你就待在都城，哪也不去了好不好？”云宁曦哽咽的厉害，说的话也是断断续续，她是真的心疼，那些恐怖的伤痕，像是像是一鞭子一鞭子抽在她心上一样。
　　“好好好，我以后再也不去了，我听姐姐的，姐姐让我待在哪里我便待在哪里？姐姐别哭了好不好。”秦歌抬着眸子盯着云宁曦，然后她微微低着头，轻轻的亲了亲云宁曦的眼角。
　　云宁曦的哭声猛的止住，抬头看着秦歌，然后视线下移，就看到了秦歌粉红色的肚兜，和她半遮不遮的浑圆高高的挺立。
　　她哭声陡然止住，不自觉的往后退，可云宁曦本就坐在床边，这么往后一退，身子就往床下跌。
　　秦歌手急眼快伸手将人往回捞，她半跪在云宁曦身前，倾身将云宁曦抱在怀里，单腿支撑挤在两腿之间，正好顶在了云宁曦的那里。云宁红着脸靠在她肩头，不由的闷哼了一声。


第38章 虎符丢失
　　这声音似愉悦似痛苦，声音不大不小，两人都听见了。
　　秦歌没有经历过人事，可之前和云宁曦好的那阵，也看了不少书。她确定云宁曦刚才是没有撞到哪里的，低头又看见云宁曦红的似要滴血的耳垂，所以刚才的声音是……
　　秦歌抱着云宁曦的手紧了紧，两人的上半身严丝合缝的贴在一起。秦歌咬了咬唇。声音低哑喑谙，她幽幽的喊了一声“姐姐。”
　　屋内灯火昏黄，红薄帐轻纱，红袖添香，秦歌的影子随着烛火摇曳，将云宁曦笼罩住。
　　屋子里很静，静到秦歌只能听到自己大如擂鼓的心跳声。她没有说完，但她相信云宁曦知道自己的想法，这是她们独有的默契。
　　秦歌炙热的呼吸落在云宁曦的耳畔，那一声姐姐像是个火折子，在空气中轻轻一擦就把云宁曦点着了。
　　秦歌今年已经二十三岁了，这个年纪还没有成家，在这都城巡不出第二个。她有些正常的念想是正常的。
　　可云宁曦就是不想让别人碰她，所以她刚才知道秦歌突然让人夜半进了她的屋子，她便急匆匆的赶了过来。她知道自己卑鄙又自私，可那一刻她根本控制不了自己的心。
　　可她不能动秦歌，她的人生早就不属于她了。
　　“歌儿，我给你上药吧！”
　　秦歌等了半天，只听了这么句话，她激动的心绪瞬间凉到了底。她……以后大概再也没有勇气问出口了。
　　她抿了抿唇，松开云宁曦，用被子盖住自己的身体，翻身躺在里侧，心里闷闷的难受。
　　突然就不想面对云宁曦，被心上人拒绝，让她感觉既失望又羞耻。她不是小孩子了，她就是想她，有错么？
　　云宁曦盯着被子中擂起的小山包，无奈的叹息了一声。从侧面顺着缝隙掀开被子，给秦歌默默的上药。
　　秦歌脾气很犟，也娇纵，只不过这些年她长年在外，时刻要保持自己的形象。所以在外人眼里她是无坚不摧，英勇无畏的代表。可在云宁曦面前，她永远没办法那么淡定。她就是会不由自主的和她发脾气和撒娇，是依赖也是一种证明，她迫切的想证明云宁曦还是属于她的，还是在乎她的。
　　不见她的那些日子，她心里正在一点点变空，她自卑又怯懦。她害怕云宁曦真的不要她，决绝的忘了她。
　　她不知道应该怎么抓住云宁曦，她只能笨拙的想用这种方法捆绑住她。
　　可现在云宁曦却不愿意，秦歌自己把自己逼近了死胡同。她没办法和自己和解，心里烦躁的情绪快要将她压垮了。
　　云宁曦收起药膏，将秦歌的衣服往上拢了拢，从身后轻轻的抱着秦歌。
　　感觉秦歌要有动作，云宁曦连忙开口制止，“歌儿，别回头！”
　　秦歌果然听话的不再动了。
　　感觉到怀里的人安稳了些许，云宁曦才幽幽开口。
　　“歌儿，我知你生气，现在不想同我说话，那便我说，你听着。”
　　“你想要什么我都知道，你可要这天下，可要这万里河山，天大地大，你想要的都可以去争一争。可无论是将来还是以后，你都不会是属于我的，如果……”云宁曦话语顿挫，她抱着秦歌的手收紧了些。
　　“如果你想要我，我便给你，只是其她的我做不到，歌儿。”她不是个干净的人，她已成人妇，还有个三岁的孩子，脏到连她自己都嫌恶的地步。
　　她没什么能给秦歌的，若她想要，自己便给她。只是她不会动秦歌，她怕她有一天会后悔，后悔自己曾经年少无知，将一身清白给了一个浑身脏污的人，她早就没了资格也不配。
　　秦歌沉默着没有回答云宁曦的话，云宁曦抬手揉了揉秦歌的头顶，像是小时候那般宠溺着她。
　　而后她坐起身。
　　秦歌听着身后淅淅索索的衣角摩擦的声音，她的心陡然提到了嗓子眼。她竖起耳朵，确定自己没有听错，又忍不住微微侧着头，用余光小心的扫向身后的人。心跳的厉害，她有种趴在人家墙头偷看别人洗澡的错觉。可一想到云宁曦会在她身下辗转啼哭的样子，她就觉得自己整个人都要沸腾了起来。
　　可当她满心欢喜的回头，看见云宁曦猩红的眼眶，她心里难受的要命，连带着整个人都冷静了下来。
　　她怎么能逼着云宁曦做这种事，她之前明明经历过那么多不好的事情。自己却只顾着自己的感受，忘了体谅她。她心里空了一块，可姐姐的心大概早就满目疮痍了。
　　秦歌连忙抬手按住了云宁曦，“姐姐，不用这样，我可以等，等你愿意接受我的时候。今天能不能先抱着我睡，我夜里总是做梦，睡不好，你陪陪我就好。”
　　云宁曦没说话，只是听话的躺在了枕头上。
　　秦歌乖巧的窝在她怀里，她小心的伸出手，在云宁曦腰间碰了碰，看云宁曦没有不舒服，也没有表现出抗拒，她才大着胆子，用手环住她的腰。
　　两人已经很长时间没有这样躺在一起了。这种舒心的感觉让秦歌体会了前所未有的安心。像是飘在空中的人，终于落了地，让她身心愉悦。
　　她还年轻，她不着急，她可以等，等姐姐愿意接受自己的那天。
　　“姐姐。”秦歌轻轻的叫了一声。
　　“嗯？”云宁曦低低的应了声。手习惯性的穿梭在秦歌的发间。
　　“如果有一天你发现，我不是你眼中的歌儿了，你会不会不要我？”
　　“不会，我会一直在你身边陪着你。”
　　“只要你还要我，只要我还有呼吸，我就一直陪着你。”
　　可是歌儿你会一直陪着我么？如果知道我不是你看到的那样，你还会要我么？
　　云宁曦听着怀里人清浅的呼吸，她弯了弯唇角，在她头顶落下一个浅吻，云宁曦小心的抽出手臂，从桌子上找到那个名册，转身吹灭了蜡烛。
　　秦歌听到一声轻微的关门声，她睁开双眼，痴痴的望着门口的方向。
　　秦歌突然轻笑了一声，眼泪不由自主的就顺着眼角滴落在枕头上。
　　秦歌抱着被子狠狠的吸了两口，确实是云宁曦的气息，原来自己不是在做梦啊！
　　可为什么不是个梦呢？
　　若是想要她可以的给的，那本就不是什么重要的东西，起码在秦歌看来不重要，比不得云宁曦半分！
　　秦歌躺在床上辗转反侧，脑袋里嘈杂不堪，先是与云宁曦的点滴回忆，而后是她手里的计划，看着太阳从东方升起。秦歌的脑袋疼的像是快要裂开了一样。
　　秦歌正准备起身去上朝，外边突然传来一阵吵闹的声音。
　　清风慌忙进门禀报，“将军，是大理寺的人，说是在现场发现了物证，与将军府有关。需要请您出去问话！”
　　秦歌眉头一蹙，随后点头先一步走了出去。
　　大理寺卿看见秦歌出来，俯身拜见。
　　秦歌摆手让下人上茶，没想到大理寺卿并不买账。
　　“还请将军随我到大理寺走上一趟。”
　　“你放肆！”秋霜跟在秦歌身旁怒意横生。自从秦歌离开以后秋霜便被调到明月那里服侍她。今日是夫人听到了消息，特意让她跟过来了的。
　　“秋霜退下！”秦歌呵斥一声，朝着秋霜使了个眼色。秋霜会意退出大厅。
　　见人离开，秦歌才问到，“韩大人，既然这命案与我有关，不知这物证是何物？”
　　看到大理寺卿身后手下拿出的东西，秦歌眯了眯眼。是她将军府的玉佩！
　　“好，既然韩大人已有物证，那我也不为难韩大人，我便跟你走一趟。”
　　看来这次是有备而来了，她多说也是无意。只不过不知是三方势力里谁出的手。
　　清风在暗中着急，想要现身，秦歌一个眼神扫过去，才压下了她的动作。
　　秦歌被关进了大理寺，很快消息就在都城传开。
　　百姓们茶余饭后都在讨论这件事情，百姓们自发阻止去大理寺替秦歌喊冤。都城风言风语愈演愈烈，说是王不爱民，天谴将至，王不爱臣，国将不复。
　　魏翎躺在床上，听着手下汇报，气的忍不住咳血，本就不好的脸色，更是铁青不见半点人气。似乎只是在强提着一口气。
　　“不能让她活着走出大理寺！”魏翎话刚落，殿门就被推开。
　　一身大红色宫袍的云宁曦迎着阳光站在门口，身上金色丝线绣着的凤凰似要展翅高飞一般。头上步摇，叮当作响，妩媚动人，倾国倾城的人就那样现在一片明媚当中。与屋内隐在黑暗中的魏翎形成了鲜明的对比。
　　魏翎盯着那人看了很久，脸上最后挂上一抹无奈苦笑。他命人将他扶着做起，半倚靠在床榻上。
　　“皇后终于舍得来看朕了！”魏翎脸上的笑容多了些释然，大概人之将死，没了满身的狡诈算计，此时看着唯独剩下脆弱。
　　“是，我看看皇上还能撑上几日。”云宁曦用手帕捂着鼻子，有魏翎的地方都让她莫名觉得恶心。
　　“皇后当真是无情啊！”魏翎扯了扯嘴角，可笑容看着诡异又苍凉。
　　“皇上，这殿中只有你我，不必装模作样。我今日来是来取东西的。”云宁曦眼神不见任何怜悯，她片刻都不想多待。
　　“云宁曦，你我夫妻一场，相处已有五年，我到今天也看不清你心里到底在想什么？”
　　云宁曦眼帘轻抬，睨着魏翎，轻笑了一声，“一颗棋子而已，你若是能看得透我，那我岂不是很废物？”
　　“云！宁！曦！”魏翎气的咬牙！这个女人，真是阴险，他也就算了，没想到她连魏烽眠和秦歌也能舍得下。
　　这偌大的都城，能调动大理寺的人屈指可数，若是没有人背后授意，仅凭一块将军府的玉佩，大理寺怎么敢轻易动秦歌。
　　他得到消息的时候左思右想，刚开始以为是赵潢和陈炀两帮人动的手，可那天去拿秦歌的人偏偏不是这两个人麾下的人马，大理寺卿韩国信在外人看来是中立之人，朝堂之上不站队任何一方，连他用韩国信都要有理有据。
　　但在这种时候，韩国信突然跳出来动秦歌，只剩下最后一种可能。那就是韩国信是云浮墉的人，换句话说，韩国信是皇后的人。他们早就串通在了一起。
　　魏翎一生遇人无数，但如云宁曦这般心思深沉，手段决绝的真是少之又少。
　　他魏翎自诩聪明，可文败给了云宁曦，武被秦歌牵着鼻子走。还真是……亲自将魏家的江山断送在了两个女人的手上。
　　而且很明显，云宁曦给她开了一招螳螂捕蝉，黄雀在后的戏码。他输了，输的一败涂地。
　　魏翎脸色灰败，张口都觉得有些困难，“你想要什么？”
　　已经到了如今这步田地，他再挣扎也是无济于事，倒不如将事情放在明面上，省的多费脑筋。
　　“我要两份诏书！”
　　“两份？”魏翎眼里满是震惊。
　　“一份给魏烽眠，一份给秦歌！”云宁曦没有闲心给魏翎答疑解惑，她只简单扼要的表明自己的想法。
　　“云宁曦！你不要太过分了！我魏家的江山，只能是我魏翎的血脉做！我不可能拱手让人！你休想！”魏翎被气红了眼，说完以后更是咳的厉害。
　　“魏翎，你现在也配和我谈条件！你乖乖听话！我便留下魏烽眠！你若不听话，我保证，你魏家定然会断子绝孙！”云宁曦勾着一侧的唇角，似有若无的笑意让她整个人看上去阴鸷的可怕。
　　“云宁曦！我终于知道你当初为什么不惜给我下药也要留下皇嗣，你早就算计好了！你早就在等今天是不是！”魏翎此时除了震惊更多的是害怕，他没有想到云宁曦竟然会心思深沉到这种地步。终究是他识人不清，小瞧了云宁曦！
　　她早就知道秦歌有称帝之心，她之所以要两份遗照，就是要确保她云家无论谁登上皇位都要万无一失。这遗照就是她最后的砝码，既能成为她的助力，也能制衡陈炀等人。没有遗诏，他们终究名不正言不顺！
　　云宁曦！你当真是打的一手好算盘！所有人都被你玩弄于股掌之间！
　　“云宁曦，我倒是好奇，你步步为营，连秦歌都放在了这盘棋里，你你到底想要什么？”魏翎自知与云宁曦无法抗衡，他只是想弄个明明白白清清楚楚。这样到了阴曹地府，对他魏家列祖列宗也算有个交代。
　　“我想要什么？我想要……”
　　秦歌突然凑近了魏翎耳边，同他低语，“我想要皇位，从始至终！”
　　云宁曦说完，对着身后的两名奴婢摆手，两人手中都呈着一份奏折，内容已经拟定完成，只等着他盖上玉玺，交给旁边的翰林学士。不用说。这几个人也定然是云宁曦的人。魏翎现在就是砧板上的鱼肉，容不得他辩驳，他的孩子还要靠着云宁曦过活！
　　玉玺盖上，云宁曦从头至尾扫了一遍，而后，对着两旁太监吩咐，“没有我的命令，不许任何人前来探望皇上，如有违令，可先斩后杀！”
　　秦歌到了大理寺被关在单独的一间牢房里，里边吃穿用度，一应俱全，连被子都用了三层，床也是一张雕花木床。似乎是怕她无聊，还准备了一些瓜果和一些兵法书籍给她打发时间。
　　秦歌从进来到现在已经两天时间，不审也不问，一日三餐照常，鸡鸭鱼肉，顿顿不重样。
　　秦歌也不急不慌，该吃吃，该喝喝，看书练字，物尽其用的靠着牢房里的东西打发时间。
　　魏轻语和清风都来过想要看她，被秦歌拒绝了。她娘亲来了一次她倒是见了，两人也没有聊多长时间。不过有一个人倒是让秦歌有些意外，卡塔尔也来了！
　　秦歌蹙着眉头盯着对面的人，见她不为别的，只是想知道她到底藏着什么心思。
　　“你怎么样，在这里吃的惯睡得好么？需不需要我把你带出去？”卡塔尔脸上满是焦急。这大理寺守卫坚如铁桶，但若是她想把人带走也不是不可能。
　　“不要和我兜圈子，你来这里到底有什么事？”秦歌越听眉头蹙的越紧，这女人总是无事献殷勤，非奸即盗。
　　卡塔尔面色微变，秦歌脸上的戒备没能逃过她的眼睛。“你可能不相信，但是我真的只是希望你好好的。”
　　“那你现在看到了，可以离开了么？不要让我知道你有什么小动作，否则我绝对不会让你西域舒服！”秦歌眸子一片清冷。
　　卡塔尔无奈苦笑，点头称好，离开前借着秦歌面前的纸笔，留下了一个地址，告诉秦歌有事可以去那找她。
　　秦歌看都不看一眼，直接团成了球撇出去。
　　卡塔尔走后，秦歌便就着她的笔墨练起了书法。只是她的书法实在是不堪入目，写写的歪歪扭扭，横七竖八。这还是练了几天她最满意的一副，她拿在手里满意的点了点头，正愁着放在那里裱起来，抬头便看见站在牢房外的人。
　　她手上的动作一顿，将手里的宣纸对折了一次，放在一旁的桌子上。
　　拿着手帕在凳子上擦了擦，对着门外的人问，“姐姐是要进来坐坐还是想站在外边跟我说？”
　　秦歌的声音不似往常那样温情，透着股淡淡的疏离。
　　云宁曦点点头，对着旁边的狱卒使了个眼色，牢房门被打开，她坐在了秦歌的床榻上。
　　秦歌看着她眼底下的乌青，终究说不出什么狠心的话。只坐在对面静静的看着她。她对她向来心软的可怕。
　　“你不想问我些什么么？”云宁曦似乎真的很累，她的手扶在床沿上，半靠着背后的床榻。
　　“与其说想问，我倒是想知道姐姐要和我说些什么？”秦歌心里不落忍，倒了杯茶递过去，想给她润润口。知道她在外边忙的不可开交，即使是为了将她置之死地，她竟然还是生不出半分怨恨，只有怜惜。
　　“我想睡一觉，你能陪陪我么？”云宁曦看着秦歌，眼底落寞。
　　秦歌没有回她，呆愣片刻还是走到了她身边，坐在她身侧。
　　云宁曦躺在秦歌身边，她睡的很快，即使睡着了，她眉头还是蹙的跟紧。秦歌微微垂着头，耳边的碎发在她的侧脸留下一片阴影，她轻轻的俯身在她额头落下一个吻。
　　秦歌也不知道她什么时候睡着的，她本来是坐在床边，可醒来的时候，却是躺在床上，床榻上的被子凹陷了一块，证明刚才却是有人躺在她身边。
　　秦歌眼底没过苦涩，她微微抬眼，她终究不忍心她过的这般辛苦，她抬手朝着腰间去摸她的虎符。
　　云宁曦不想她出去，那她就哪也不去，安安静静的待在这里。她把虎符交给清风，让她带着人去助她一臂之力好了。
　　可秦歌摸了一圈都没能摸到，秦歌又到床上找，肯定是睡觉的时候不小心掉了。
　　虽然她心里知道不可能，可她还是一遍又一遍在巴掌大的牢房里翻找，直到最后她额头出了汗，心也逐渐的发冷。
　　秦歌扶着床的边沿坐在刚刚云宁曦躺过的地方，她抬手拂过，眼底神色晦暗。
　　谁把她送到了这里，她之前不清楚，可她到了这里，看到这里准备的东西，她心里便有了底。所以这些天她住的心安理得，她一直相信云宁曦不会伤害她，或许应该换个说法，她千方百计的为她找理由。
　　可现在宁姐姐带走了她的虎符，她心里最后的那点念想都被她亲手掐灭了！
　　云宁曦应当知道，那是她最后的筹码，没了虎符，她秦歌便两手空空，任人宰割！
　　所以她还是为了魏烽眠要将她置之死地，半点不念旧情么？
　　她们只是三年未见，为什么就走到了这步田地！
　　秦歌目光沉沉的看了眼牢房外边的狱卒，这几天轮班的时间，人数她早就摸的一清二楚。
　　她知道，如果云宁曦想要动手，恐怕就是这两天！她手里有名单，定然会借着魏翎的大旗，除掉一部分虾兵蟹将。而当她将边角处理干净，离动手的日子就不远了。
　　自从云宁曦来过以后，她明显能感觉到这两天对她的守卫日益森严。而且再也没有想要求见她的人，而实际上她和她娘亲有过约定，两日定要派人过来，给她传个消息。但现如今两日已过，却没有消息，要么家里出了事，要么消息已经递不进来了。
　　凭着秦家的声势，即使是云宁曦也不能轻易撼动，所以只能是第二种可能。云宁曦不想让她出去，破坏她的好事。
　　秦歌盯着手中宣纸上她写了数百遍的名字，一滴墨水陡然低落将宣纸染脏。
　　秦歌朝着狱卒喊了一声，让他们送些新的宣纸进来，同时把她牢房里满地的纸团收起来。
　　狱卒显得很为难，因为头儿吩咐过，不能接近秦歌。可头儿还说过，这尊大佛惹不起，提什么要求都得满足，稍有任何苛待都要吃不了，兜着走。


第39章 反了
　　狱卒纠结的站在门口，手里捏着钥匙，手心出汗。
　　秦歌眼睛微眯，扫了眼两侧巡逻狱卒的位置，对着对面的人摆了摆手手。
　　“你要是害怕的话就站在门外，我把这些废掉的纸张收拾起来，你帮我带走就可以。”
　　狱卒想了片刻点点头，他刚来这里不久，并不像那些老油条那么圆滑。这几天相处，秦歌也算听话，没有什么过分的举动，他对秦歌的戒备之心也有所放松。
　　秦歌在牢房里收拾废纸，随便从旁边的桌子上扯过桌布包了起来。递给门外的狱卒。
　　秦歌站的远，狱卒想要接过包袱，不由的往前走了两步。
　　他的手刚摸到包袱的边缘，整个人就被秦歌薅了过去，他背对着秦歌，双手被秦歌控制住毫无还手之力，秦歌眼底暗芒一闪，没有任何迟疑的扭断了狱卒的脖子。从他身上掏出钥匙，打开牢门，迅速闪身出去。
　　门口狱卒发现有人倒地，牢门大开，连忙通知伙伴，秦歌也早就从刚放倒的狱卒手中摸过一把剑握在手里。
　　几十人把秦歌团团围住，眼神警惕又恐惧的看着她。
　　秦歌轻嗤一声，这种兵就是中看不中用的东西，还未交战，便面露胆怯，若是她的兵早就被她扒了衣服扔在荒山野岭等着喂野兽了！
　　秦歌手起刀落，冲到人群里，长剑翻飞，银芒闪耀，手起刀落，刀刀见血。
　　从头到尾几十个人，全部仰面躺在地上，脖颈鲜血横流，秦歌手上的长剑，却干净如初，甚至更为闪耀。
　　秦歌面不改色的扫了眼地上的人，又看着从门口涌进来的人。
　　“今日挡我者死！”秦歌将最后一个字咬的极重，带着一股摄人的微压，眼神更是幽深可怖。
　　在场的人不禁打了个冷颤，还未开始动手便心惊担颤的后退了两步。
　　秦歌手里拎着长剑，在青石板铺就得地方面上划过发出吱啦一声，而后步子加快，朝着挡在她前面的人冲过去。
　　这次秦歌的速度更快，她在人群中快速穿梭，隐隐的能感觉到她身上散发出的莫名兴奋，以至于她杀人的瞬间，嘴角都是上扬的。只是脸上的面具将所有的一切都掩藏了起来。
　　云宁曦正在看丞相府刚传出来的消息，外边的太监就急匆匆的跑了进来跟云宁曦汇报秦歌那边的状况。
　　云宁曦将手中的东西一扔，“给我调人过去，无论如何不能让她出来，一定要将人给我按在大理寺！她若是出来有个三长两短，我让你们所有人给她陪葬！”
　　太监连忙领命下去，皇后娘娘刚才跟她说话的时候，眼睛都是红的，恐怕让他们偿命都是轻的。这一个个的都是大佛，哪个都惹不起。
　　秦歌一路走过去，已经杀红了眼，横亘在两侧的尸体已经铺成了一条路，能明显的看到她的行动轨迹。此时的秦歌根本不像是一个有血有肉的人。
　　她满胸的难过与燥欲无处发泄！她面具上被溅起的鲜血染红了半边，更显得诡异无比。
　　在场的人都忍不住双腿开始打颤，他们只知道秦歌是战神，能够保卫万里疆土，却不知道秦歌杀人如麻的时候是这样恐怖。
　　“歌儿！”
　　云宁曦站在门口，蹙着眉头看着眼前血腥的场景。她也是见过风浪的人，但这冲天的血腥味道，还是忍不住让她一阵恶心，更可怕的是，这竟然是秦歌一个人做的。
　　秦歌穆然抬头，对上云宁曦的目光浑身震颤，手中的剑也陡然跌落。她将沾满鲜血的双手藏在背后，垂着头，执拗的站在那里。
　　人群中看见秦歌丢了武器，就想要趁机上去将人擒住，刚动了两步，云宁曦一声怒喝传了过去，“放肆！今日你们谁动她一根手指头，我要你们百倍奉还！”
　　两旁的人均是目瞪口呆，你看看我，我看看你，搞不清楚状况！这人到底是抓还是不抓？
　　侍卫首领率先让出路，身后的人都跟着识趣的退到一旁，云宁曦一步步朝着秦歌走过去。
　　走在秦歌面前抬手揉了揉她的脑袋，而后轻轻的将她抱在怀里安抚着她。
　　“没事的，有我在，没事的。”
　　秦歌想要推开她，推开这个一次次利用自己的人，她的手已经抬到了半空却怎么也落不下去。她舍不得，她纠其半生都为了能依偎在这个怀抱里。虽然不如她料想的那般纯粹，她还是舍不得。
　　沉默半天，秦歌的手环住了云宁曦的腰，而后慢慢收紧，像是要把她嵌入自己身体一般。
　　“姐姐，这次来想要什么？”秦歌声音是冰冷的，从云宁曦头顶落下，她感觉不到一丝暖意。
　　“我什么都不要，我只想要你平平安安的。”云宁曦微微侧着头，轻轻的在她脖颈处吻了吻。就那么在大庭广众之下，几百双眼睛虎视眈眈的盯着她们的时候。云宁曦做的自然又行云流水，旁人看过去，也只以为是两个人亲昵的贴在一起而已。
　　秦歌却被惊的呼吸陡然一滞，她的瞳孔猛的一震。楞在那里半天都不知道应该作何反应。更没有时间思考云宁曦说的那句话到底是什么意思！
　　她脸色瞬间涨红，脖颈处温热的呼吸，让她从脖子红到耳朵。她不得不将自己的脸埋在云宁曦的肩窝处，以免被个人发现异样。
　　她声音带着愠怒，咬牙切齿的喊了声“姐姐”。
　　云宁曦轻笑了一声，怀在她纤腰的手掐了掐，“乖，你听话先回去，等我处理好了，我亲自过来接你好不好？”
　　云宁曦声音温软的如同山间清泉，缓缓的流淌在秦歌心上，让她不由的心尖发烫。
　　“我想要出去。”秦歌想要质问的话哽在嘴边，怎么都问不出口，只能憋着嘴，堵气的重复这么一句话。
　　“现在还不行，再等两天好不好。”云宁曦贴着秦歌的耳朵，声音是浓浓的宠溺，她拿走了她的名册，拿走了她的虎符，她本以为要哄一阵子，没成想她现在对着自己竟然软成这个样子。云宁曦更是不忍，没办法强硬的逼迫她，自己看着长大的人，也只能自己顺着毛哄。
　　“我想出去！你不能这样关着我，我有很重要的事要做。”秦歌声音很委屈，这就是吃定了她，所以欺负她。打个巴掌给个甜枣，算是让云宁曦拉扯的明明白白。
　　“我知道你要做什么！相信我，你想要的我会帮你得到，你乖乖听话，好不好，嗯？”云宁曦的声音像是轻到了骨子里扫在秦歌耳朵上，如同羽毛抚过。
　　“姐姐，我今天一定要出去。”秦歌松开云宁曦，从她的怀里抬起头，盯着她的眼睛。她想从她的眼睛里看到情绪的波动，来判断她……到底说的哪句话是真的。
　　她心里一阵阵的疼，她从来没有想过有一天，她会这样质疑云宁曦，她不再像以往那样信任她了。
　　这个想法冒出来，足以将秦歌的心绪搅乱，翻江倒海。她鄙夷又唾弃，那是为了她曾经献出自己清白的人，那是为了她奔波几千里，为了看她一眼的人，那是曾经在月亮下轻吻她的唇，说愿意嫁给她的人。可那也是一次次骗她放下戒备的人。
　　她不知道哪个云宁曦是真的，她不知道现在这个宁姐姐是不是和三年前的她一样，待她如初……
　　秦歌眼里的痛苦与挣扎没能逃脱云宁曦的眼睛，她心里酸涩，眼睛发胀。
　　“歌儿，你想好了么？”
　　你想好出去站在我的对立面了么？你准备好看到一个完全不同的云宁曦了么！云宁曦深吸一口气，拍了拍她的脑袋，没等着秦歌回答便应了一声好。
　　她拉着秦歌的手，迎着众人诧异的目光走出大理寺。
　　或许秦歌说的对，她不能囚着她，囚得了一时却囚不住一辈子，囚得住她的人，却囚不住她的心。
　　云宁曦的马车就等在门口，她未带着秦歌上车。只是在台阶前停下，从怀里掏出虎符交到她手上。
　　秦歌低头看着手里的东西，眉头拧紧看着云宁曦喊了声“姐姐”。
　　“这个你收好，以后千万别被其他人骗了去，也不要轻易相信别人，我也不可以知不知道。”
　　秦歌看着云宁曦微红的眼眶，心里闷闷的疼，为什么姐姐要说这种话，像是要和她告别一样。
　　云宁曦微微勾了下唇角，将她的衣领理了理。
　　“从今天开始，无论以后我出了什么事，我都不许你插手，你秦家和我云家也没有任何瓜葛，知道么？”
　　“姐姐，你到底在说什么！”秦歌想要去抓云宁曦的手，被她轻易的躲开。
　　“秦歌！我刚才说的你听清楚了没有！回答我！”云宁曦声音里透着冷凝，容不得秦歌再质疑。
　　“姐姐，你告诉我到底发生了什么事！你相信我，我可以解决的！”秦歌心里隐隐有了不好的预感，这段时间肯定是发生了很重要的事情，这件事情关系到她的生死，关系到云宁曦的生死。
　　如果不是这样姐姐绝对不会说出这种话。
　　她突然就想起当年云宁曦为了救秦家，答应嫁给魏翎时的决绝。
　　“秦歌！你守住云宁曦了么？”魏翎的话像是一句魔咒般陡然在秦歌的脑袋里想起。
　　她守得住云宁曦么？这次她可以么？如果可以的话，她为什么会有种云宁曦离她越来越远的感觉。明明她已经用尽全部的力气攥紧了手了啊！
　　啪的一声，巴掌落在秦歌的脸颊，让她混沌的脑袋，陷入短暂的空白。她红着眼眶盯着云宁曦。
　　“秦歌！我问你听清楚了没有！”
　　“姐姐求……”你告诉我到底发生了什么？
　　秦歌的话还没有说完，整个人就被人扯在了身后。
　　“你凭什么打她！”挡在秦歌身前的人一张俏脸被气的嫣红，一边质问云宁曦，一边想要查看秦歌脸上的伤。
　　云宁曦扫了眼前一身耀眼红装的女人，眉头微蹙。她印象里似乎并不认识这个人，但从她的装扮上倒是不难看出来，应该是西域人。
　　秦歌挥开卡塔尔的手，想要去拉云宁曦问清楚。
　　云宁曦缺往后退了一步，眼神嫌恶，“有人心疼你最好，我希望以后你能离我远些，不要再缠着我。”
　　“姐姐，不是的，她是西域的……”秦歌的话还没能说完就被云宁曦打断。
　　“她是谁我并不关心，今日我同你说的话希望你记清楚。”云宁曦视线移到红衣女人的身上，打量了片刻，才转身利落的走上马车。
　　秦歌站在原地看着马车消失在视线里，好半天都没能反应过来。
　　“秦歌，你没事吧！”卡塔尔看着秦歌阴沉的脸色，忍不住想要关心她。
　　“滚开！”秦歌推了一把卡塔尔，就朝着马车离开的方向跑过去。
　　卡塔尔被推到在地，手掌擦出很多细小的伤口，她却浑然不觉。只是望着那个背影红了眼眶。
　　她看见秦歌和那个女人站在一起，她便记起来，她第二次遇见秦歌时在一家铺子前面，秦歌拉着喊姐姐的人就是刚才的那个人。
　　虽然那女人对秦歌的态度不好，但她分明看见秦歌那双如深潭的眸子里漾起了千万种情绪。
　　“公主大人，听在下一句劝，不要再我家大人身上浪费时间。”清风不知道从哪里窜出来的，她在卡塔尔面前伸出手，想要帮她一把。
　　大概是她们的心思太过类似，经历太过相同，所以，她才能如此直白的看透卡塔尔的想法，好心的想要提醒她。
　　她家将军这辈子都不会喜欢别人，是福是祸，她都注定要和云宁曦牵扯一辈子了！这大概就是旁观者清吧！秦歌那些个转辗反侧的深夜，她靠的最近，看的最清楚。
　　卡塔尔抬着湛蓝色的眼眸看了眼身前的人，将她的手挥开。
　　“我从来不需要别人的帮助，我想要的东西，我都能得到。”
　　不择手段也要得到。
　　秦歌追着马车一直跑到了宫门口，她本想进去问问到底出了什么事，可云宁曦根本没有给她这个机会，直接吩咐了所有宫中守卫，谁也不得放秦歌入宫。
　　否则杀无赦。
　　秦歌捏紧了拳头，回头气闷的往将军府走，不让她见，那她就想办法见她。
　　一连三天，都城各部官员接连出事，死的死，亡的亡，死法稀奇古怪，诡异非常。
　　整个都城都笼罩在一股恐怖的氛围之中。秦歌被放出的当天，就已经贴了告示，有人栽赃陷害将军府，连栽赃的人都找到了，是名单上的一个位高权重的老臣。
　　入狱当晚在狱中饮下鸩酒，畏罪自杀。
　　秦歌听着清风一一汇报，她的眉头越蹙越紧。
　　云宁曦的手段和速度远超她的想象，她的势力范围也遍布各个枝节。其中少不了云浮墉的助力，但也绝对不是云浮墉一个人就可以掌控的。
　　秦歌有种直觉，这些年她在边疆收到的消息说云宁曦安处后宫，不理六宫政事，一心相夫教子，所有的所有，都是假的！
　　她不但理了六宫，她还理了朝堂，触角遍布六部。
　　这些消息秦歌需要好好消化，但她知道这绝对不会是云宁曦想要立刻和她撇清关系的原因。
　　“清风，将我留在姐姐身边的人都掉出来，如果有必要可以暴露身份。我一定要查出来到底发生了什么事！”秦歌说话的同时将手中的令牌一并交给了清风。
　　这是调动她秦家暗卫的令牌，老将军生前吩咐过，不到生死关头不得动用。
　　清风有些急了，“将军你这是？”
　　“将所有人都调到她身边去贴身保护，凡是有所怀疑之人，全部格杀勿论！宁可错杀一千，不可放过一个。”
　　秦歌顿了顿又接着说道，“安排在魏翎身边的人也可以用了。他传出来的所有信件，我都必须知道。”
　　她心里那种不安的感觉越来越盛，她总觉得这件事隐隐有些不对劲，可明明一切都很顺利！
　　秦歌脑袋猛的闪过精光，是太顺利了！所有的事情都太顺利了！而最顺利的地方就是魏翎！
　　当她想多了也好，当她有疑心病也好，当年阴狠奸诈，无恶不作的魏翎，秦歌不相信他今天就这么乖乖等死！
　　清风看着秦歌双眉间浓重的忧思，也不敢再有置喙。
　　秦歌久经沙场，她从来不做无用功，能让将军都看不透的事，她自然也不敢放松。连忙下去吩咐。
　　秦歌一连等了五日，宫内静悄悄的，什么消息都没有传出来。秦歌此时已经有些坐不住了。
　　名单上的人已经所剩无几，死两个人是巧合，死十个人是运气不好，可死一百个人，那就很难不被发现了。鬼神传说显然盖不住司马昭之心。
　　兔子急了还咬人，何况这些人都是一群狗呢！
　　不能等了！
　　秦歌刚准备带人走，就听见清风匆匆来报，“将军不好了！十四王爷反了！已经带人冲进了皇宫里！”
　　秦歌心里咯噔一声，提着剑就往外走，“怎么人都冲进了皇宫现在才报！”
　　“来人说是皇后娘娘有意放进去的！”
　　具体的情况清风也不太清楚，安插在皇宫里的人一点消息都没有，每天传递出的纸条都只有一个字，无。
　　“召集人马，我要进宫！”
　　听到是云宁曦有意放水，秦歌心里到放心了许多，她相信云宁曦不会打无把握之仗。只是他心里还是很闷，那种要出事的感觉，始终环绕在她的心上怎么都散不去。


第40章 忘了我
　　秦歌动作很快，身后是浩浩荡荡的大军，整齐划一的步伐在寂静的街道上声音凌然。
　　秦歌骑着高头大马，走在最前边，面具下的她额头已经微微出了细汗。
　　她打过那么多场仗，都从来没有怕过，但这次她真的怕了。
　　从宣武门进来的时候两侧就陈列着七七八八的尸体，越往里走越多。
　　刚才清风来报，说十四王爷只带了一万人马，可眼前的战况怎么可能只有一万人马，倒在地上的人都不只这个数。
　　秦歌一马当先直奔云宁曦的寝宫，此时云宁曦的寝宫已经被团团围住，里三层，外三层，秦歌眉头蹙紧。
　　秦歌做了一个停下的手势，两侧的人马纷纷散开。清风也立马消失在秦歌的视野里。
　　半柱香的功夫就赶了回来，手里边拿着两方对阵的情况。
　　秦歌一边分析战局，一边想要吩咐清风做事，抬头看见清风欲言又止的模样，秦歌面色一凛，“你是第一天跟我么？还有什么事，说！”
　　清风面露犹疑，“将军我们之前派安插的线人都被绑在了皇后娘娘的侧殿里，刚才人救下了，说是……说是皇后娘娘命人绑的！”
　　秦歌扫了眼被救出来的几个人，面色清冷，几个人紧张的神色，不像是说了谎的样子。
　　秦歌烦躁的摆了摆手，命人将其带下去，又开始盯着里边人的举动。
　　里边的一帮人马是十四王爷，另一帮人马自然就是云宁曦。云宁曦和魏烽眠被紧紧的护在最里侧，秦歌大概看了眼，人不是她们秦家的暗卫，那就应该是云宁曦自己准备的人。
　　两方人马刚才显然已经进行过了一场激战，两旁死伤的士兵无数。
　　现在显然两方都有些筋疲力竭，所以维持着短暂的和平以得到片刻的喘息。
　　但按照现在这种势头，云宁曦的人马完全就是在做困兽之斗，十四王爷的人早以将其围的水泄不通。
　　魏烽眠躲在云宁曦身后，哭的一双眼睛红彤彤的。本以为云宁曦会安慰她，可云宁曦却只是扫了他一眼，而后便凝神注视着十四王爷那边的举动。魏烽眠跟个小狗一样的抓着云宁曦的衣摆，想叫她又不好，只能不停的流眼泪，连哭声都不敢有。
　　十四王爷那边的人马显然士气更高，毕竟今天拿下这几个人，他们以后就是荣华富贵想之不尽，用之不竭的。怎么能让他们不兴奋！
　　只休息了片刻，所有人都跃跃欲试的准备再次动手。
　　秦歌眼神凝重，看着眼前的战局，她抬起手，准备下令让所有人准备行动。
　　话还未说出口，清风就再次折返，在秦歌耳边低语了两声。
　　秦歌眼神晦暗，声音也不由的沉了两分，“带着三万人马出去拦截，不能让他们闯进皇宫。”
　　“其他人跟着我先将叛党绞杀。”
　　周围人没有听见清风和秦歌说了什么，但也能从秦歌周身骤降的温度中感觉到消息算不得好，军人身上特有的意志，让他们在感知危险的同时，将身体里的防御机制更好的调动出来。
　　他们握紧了手中的武器，等着秦歌一声令下，便一往无前。
　　十四王爷的兵算不得精，但是数量也不少，有些是江湖术士，邪门歪道但是会的不少。
　　向来明枪明剑的士兵，也吃了不少闷亏，两方人马再次缠做一团。
　　秦歌目标很明确，她是冲着云宁曦去的。她冲着空中吹了一声口哨，隐在暗处的秦家军分分现身，跪在地上朝秦歌行礼。
　　秦歌轻抬眼帘，指了指云宁曦那边，吐出两个字，“拿下！”
　　半柱香的功夫，云宁曦身边的人全部被制服在地。
　　秦歌与云宁曦面对面站着，秦歌一身黑袍，云宁曦一身明黄色的宫服，在人群中尤为炸眼，即是因为她遗世独立的气质，也因为她那张倾国倾城的脸。
　　秦歌微微眯了眯眼，盯着云宁曦的目光晦暗不明。
　　见云宁曦仍旧挺着脊背一声不吭的站在那里，秦歌微微的叹了口气，“我要带烽眠去个地方！”
　　云宁曦微不可察的蹙了下眉头，眼神警惕的看着秦歌，眼里满是担忧。
　　秦歌看到云宁曦的表情，自然而然的以为云宁曦是担心魏烽眠，耐着性子宽慰她，“你放心，我一定会把她平平安安的带回来！”
　　云宁曦盯着秦歌的眼睛，到了嘴边的话又不知道要如何说出口出，半晌只能点点头。
　　秦歌想要过去拉魏烽眠，可那孩子似乎很怕她，躲在云宁曦的身后不肯出来。
　　秦歌没有办法，不顾他的挣扎，将人抱在怀里往魏翎那边去。
　　魏翎那边也早就被秦家暗卫控制住，秦歌进入的十分顺畅。
　　秦歌一脚踹开魏翎寝殿的大门，将魏烽眠丢在地上。
　　冷声开口，“魏翎！让你的人缴械投降！否则我让你魏家今天彻底断子绝孙！”
　　她听到清风汇报的时候就知道这些人定然是魏家的御魂军，否则一万人的兵马，她不可能没有任何消息。只是没找到马上就要见阎王的魏翎，临死前竟然还给她留了这么份大礼！怪不得云宁曦会想要和她撇清关系，恐怕她早有察觉魏翎手中还有底牌。
　　“秦歌！你敢！”魏翎用尽了全身力气爬起来，将魏烽眠护在身后。
　　秦歌冷笑一声，“我连造反都敢！我还有什么不敢的！我再说一遍！让你的人退出去！我只数三个数！”
　　秦歌已经将手中的长剑抵在了魏烽眠的脖颈上。小孩子从来没有见过这种阵仗，吓的浑身发抖，低声哽咽。
　　“三”
　　“二”
　　一字还没有说出口，魏烽眠歇斯底里的尖叫，“好！好！秦歌我给你！我将令牌给你！不要伤害眠儿！”
　　魏翎将御魂军的驱使令牌扔到了秦歌的脚边。
　　这是他魏家养了几百年的暗卫，里边的人各个都是顶尖高手！以一当百的角色。而且他们盘踞在各行各业当中，都是首屈一指的人物，跺跺脚，整个都城都要抖三抖。
　　魏家古训，不到生死不得动用。几百年年都没人用过的东西，没想到在魏翎这里暴露了个干干净净。
　　秦歌捡起地上的令牌交给旁边的亲信，随后将魏烽眠交给了一个秦家暗卫。使了个颜色，让暗卫将人带出去。
　　魏烽眠显然很恋魏翎，在暗卫怀里又踢又打想要去找他的父皇，差点被他从怀里溜出去。秦歌抬腿给了那暗卫一脚，直接将人踹到门外。
　　见门关上，秦歌才转身一步步的朝着魏翎走过去。
　　秦歌居高临下的俯视着魏翎，眼神内熊熊燃烧着的愤恨，如同燎原之火。
　　“魏翎，你没有想到你也会有这天吧！”秦歌毫不留情，一脚踢在了魏翎肚子上。
　　魏翎鲜血喷溅，笑的狰狞！
　　“想到了又怎么样？没想到又怎么样？你大不了就杀了我！”魏翎一身明色的里衣，脸上的血迹被衬的尤为明显，披头散发比起街上的乞丐也不差多少。
　　“想死？没那么容易！”秦歌眼神一凛，从怀里掏出一把匕首，一下插进了魏翎的大腿里。
　　“魏翎！这一刀是替我大哥还你的！”
　　魏翎哀嚎一声，蜷缩着身体半抱着大腿，鲜血瞬间将他的腿染红。
　　秦歌勾了勾唇角，抬手便又是一道，插在了魏翎的令一条腿上。
　　“这是替我二哥还你的！”
　　秦歌已经双眼猩红，她一刀接一刀，为了不让魏翎那么快死去，她掌握着力道，看着鲜血汩汩，又不至于让魏翎瞬间死亡。场面血腥残忍至极，两旁的秦家暗卫什么样的刑法场景没见过，可看见眼前的魏翎都忍不住皱着眉头。
　　一百一十刀下去，魏翎已经奄奄一息，想说话都说不出。
　　秦歌刀上的血滴滴答答的往下落，她蹲在魏翎面前，揪着他的衣领将手上的刀擦了擦。
　　“魏翎，这一百一十刀是替我秦家一百一十名男儿向你讨的，你为了皇位不择手段，勾结外敌！让他们枉死疆场！他们最小的才十几岁！今日你受的疼，他们受了成百上千倍！”
　　秦歌眯了眯眼，眼睛瞬间涨红，“这最后一刀，是替宁姐姐讨的！魏翎，你真是该死！你怎么敢动她！你怎么敢！”秦歌眼底一片猩红，一刀插在魏翎的胸口，拧着刀柄慢慢转了一圈，看着魏翎痛苦的抓着她的衣角，看着他瞳孔慢慢扩散。
　　外边突然传来一声花盆跌落的脆响，秦歌眉头一蹙，眼底凛冽的光芒还没有散尽。对上门外那双惊恐的双眼，秦歌心头一惊。
　　她连忙将手中的刀扔给一旁的人，朝着门外走过去。
　　推开门看见门口站着的魏烽眠，秦歌有些无措，她想要伸手抱抱他。看见匆忙追出来的暗卫，不用问也知道，肯定是他趁着暗卫不注意又偷跑了回来。不知道这孩子在这里站了多久，看到多少。
　　魏烽眠满脸戒备的看着她，不断向后方退去。
　　秦歌拧紧眉头，往前跟了两步，强硬的将魏烽眠抱在怀里。
　　“眠儿别怕，以后我会护着你。”
　　“你滚开！我要父皇！我要父皇！”魏烽眠在秦歌的怀里又踢又踹，特别是看见秦歌手上还沾着红色的血，他更是发疯了一样的踢打秦歌。
　　虽然他年纪不大，但聪明却是像极了云宁曦，他知道秦歌杀了他的父皇，一刀一刀又一刀，到处都是血。
　　见挣扎不出秦歌的怀抱，魏烽眠狠狠的在秦歌的肩膀上咬了一口，秦歌眉头微蹙，脚下步子走的愈发的快。
　　云宁曦已经被人带回来了宫里，被秦家暗卫守着。
　　秦歌站在门口，遥遥的望着窗口那一抹明黄色的身影，眼睛忽然酸涩的不像话。
　　如今魏翎已死，秦家的愁已报，所有的一切都尘埃落定，这大概是云宁曦希望的模样。
　　云宁曦看到秦歌迎着夕阳现在微风里，她释然般的勾了勾唇角。
　　秦歌眼底漾起温柔，朝着云宁曦笑的干净。她微微欠着身子，将魏烽眠放在地上，看着她跑向云宁曦。
　　秦歌眼底漫上一层水雾，她想这一天想了几千个日夜，她想着当所有的事情归于平静后，就牵着她的手，俯瞰万里河山的。她想告诉所有人，她爱她，十年如一日，她想姐姐为她再穿一次嫁衣，凤冠霞帔，十里红妆。
　　只是如今……姐姐已经有了她新的人生方向，她曾经许诺过要给她一个天下太平的，如今这般，也算完成当初的承诺了吧！
　　四海升平，尽归于她手。
　　秦歌朝着云宁曦挥挥手，决绝的转身离开。如果不能相守，那便不见吧！这样也许还能止住心里发了疯般的念想。
　　如果分要尝遍彻骨分离，她愿意承受所有痛苦，只是她却想做先转身的那个人。她怕疼的，特别是和云宁曦有关的事。就当……就当自己冲她讨的一点利息吧！
　　“歌儿！”
　　秦歌听着身后那声熟悉的声音，眼泪便止不住的流。
　　“你为什么不问我？”云宁曦冲着她的背影喊到。
　　秦歌抹了把脸上滚烫的泪水，抬头看着远处火红的夕阳，轻笑了一声，问她？问什么呢？问她爱她么？还是问她在魏烽眠和她之间选择谁？
　　秦歌不想，她没有勇气知道答案，也不想让云宁曦有一丝一毫的为难。她和云宁曦就像这天边的夕阳，美好却易逝，现在这份美好还是随着夕阳一同坠落的时候了。
　　“这里就是我的答案！你不想看看么？”云宁曦看着离自己越来越远的身影，她手心捏紧了手中的圣旨。她想秦歌知道，她从来都是站在她这边的，从大到大，从一而终。
　　她知道秦歌对于她嫁给魏翎的事情耿耿于怀，现在所有的事情尘埃落地，秦歌一旦登基，她和魏烽眠，和云家恐怕谁也无法活着离开都城。所以有些话，她想和他说清楚。她不想让秦歌一辈子都背着包袱，她不怨她。为了她做的所有事，她甘之如饴，她答应过秦伯父会护着她，那便尽她所能，护她一辈子，只是她的一辈子太短了，不能陪着她到白发苍苍，到垂垂老矣，她有遗憾，但如今秦歌已得皇位，她应当是人生圆满了吧！
　　可云宁曦不知道，秦歌的人生圆满不是那高高在上的皇位，不是开疆拓土的野心，她的圆满只有三个字，云宁曦。
　　所以那里写的什么已经不重要了！皇位本就不是她在意的东西。
　　她刚准备抬脚，身后突然传来一声惊呼，“歌儿！”
　　秦歌还未反应过来，听到声音她本能的转身看云宁曦，她看着云宁曦的身影朝着她飞奔过来！
　　而后就眼睁睁的看着云宁曦倒在她怀里，那只箭本是冲着她来的，最后却落在了云宁曦的身上。
　　秦歌抬手，满手的鲜血，一片猩红。
　　“姐姐，姐姐，你别吓我！来人！来人啊！”秦歌发了疯似的朝着周围的人喊到。
　　云宁曦被人扶进殿内，宫里的太医都被秦歌抓了过来，一波又一波的进去。
　　秦歌瘫坐在殿外动弹不得。
　　“将军，皇后娘娘情况不太好，太医说让您做好心里准备！”清风抿了抿唇，小声的在秦歌身边开口。
　　木头似的秦歌听见清风的话终于有了反应，她跌跌撞撞的站起身，往殿内跑。
　　云宁曦躺在床上脸色苍白的见不到一丝血色。
　　秦歌站在门口，根本不敢进去，她害怕了，真的害怕，整个身体都在微微颤抖。
　　“将军，皇后娘娘的剑取出来了！只是……”
　　秦歌抬着眼眸盯着眼前的太医院首。
　　“只是这箭矢上有毒，我们目前还没有找到解药！”
　　“没有解药是什么意思？嗯？没有解药是什么意思？”秦歌揪着太医的脖颈，将他整个人都拎了起来。
　　“将……将军放心，我们会竭尽全力医治娘娘的。”
　　上次皇后娘娘身子出了问题，魏翎将所有人全部处死的事还历历在目，此刻的情景和当年如初一折，所有人都胆战心惊。
　　“三天，我只给你们三天时间，你们若是研制不出解药，我就让你们去阎王殿研究！”
　　秦歌跟发了疯一样的在全程搜捕翁要梦，她知道若是翁要梦在，她一定有办法救云宁曦。
　　可这个人就如凭空消失了一般，秦歌将她所有知道翁要梦可以躲藏的地方都翻了个遍，仍旧不见半个人影。
　　秦歌在侧殿，将所有的东西砸了个稀巴烂。手上也被瓷片割出了大大小小的伤口，不成样子。
　　太医说了云宁曦最多撑十天，现在已经第七天了，那群废物什么药都没能研究出来。是想让姐姐等死么？
　　秦歌焦躁的在地上走来走去，太医嘱咐过，云宁曦需要静养，可她还是忍不住跑到云宁曦的寝殿。
　　这两天她总是半睡半醒的，偶尔清醒的时候只会抓着衣袖喊疼，秦歌只能轻轻的抱住她，其余的她什么都做不了。
　　这天秦歌刚进门，就发现云宁曦是醒着的，她揉了揉眼睛，不敢相信这幕是真的。
　　云宁曦的状态仍旧不好，但是比起前两天似乎好上许多，看见秦歌进门，她勾了勾唇角，像是在专门等她一样。
　　想叫秦歌的名字才发现自己声音沙哑的可怕，她张了张嘴，喑哑的叫了声“歌儿。”
　　秦歌穆的红了眼眶，“我在，姐姐我在！”
　　“能…抱抱…我么？”云宁曦一句话说的断断续续，气若游丝。
　　听的秦歌钻心的疼。
　　秦歌扶着云宁曦的肩膀，她动作很轻，可还是避免不了扯到了云宁曦的伤口，疼的云宁曦倒吸一口凉气。
　　秦歌想要放弃，可云宁曦像是铁了心一般，倔强的不肯妥协，抓着秦歌的衣角就那么看着她。
　　“等你好了，我再抱你好么？”秦歌哽咽着开口询问，她想起了云宁曦小时候替她挨过的那顿鞭子，她现在一定比那时候疼千倍万倍，不然不会是这种表情。云宁曦看着娇弱，可她向来能忍。
　　云宁曦抓着秦歌的衣角，倔强的摇了摇头，她不想等以后了，她自己的身体她有感觉，她没有以后了。她现在五脏六腑时时刻刻都如同有烈火焚烧一样，每次呼吸都是煎熬。死了对她来说才是解脱，可她就是舍不得，她想多看看她的歌儿。
　　“好！”那你忍着点，秦歌将人抱在怀里，明显能感觉到怀里的人疼的呼吸都变的很轻。
　　云宁曦缓了好一会儿才适应了身体里的疼痛，她咬了咬舌尖，让自己尽量保持清醒的时间长一些，她有好多话想和秦歌说，很多很多。
　　“歌儿，以后…你忘了…我好不好。”云宁曦想要抬手摸摸她的脸颊，可她没力气，只能退而求其次，握着秦歌的手。
　　秦歌的手很暖，她的却很凉。
　　“我忘不了，别说这种话，姐姐求你了，你相信我，你一定会没事的。我不会让你有事的。”秦歌的脸颊贴着云宁曦的额头，泪水滚滚。
　　“歌儿，你看见诏书了么？”
　　秦歌连忙点头，“看见了，我看见了，我错了，我不该怀疑你，对不起，是我错了！你别这样惩罚我，我真的知道错了！”
　　云宁曦轻轻的摇了下头，“我从来没有怪过你，我想让你知道，你始终是我最坚定的选择，永远都是，不要怀疑自己。”
　　“我知道，我知道！”秦歌连忙点头，她恨自己，恨自己无能，自以为是的觉得可以掌控全局。魏翎的话是对的，她根本顾不住姐姐，以前是现在也是。她就是个彻头彻尾的混蛋，废物！
　　云宁曦累极，呼吸不由的开始急促，声音也逐渐微弱，秦歌凑近了才能听清楚，她嘴里含糊不清的一遍遍重复，“我的歌儿是这世上最好的，别哭，别哭……”
　　一遍一遍又一遍。
　　秦歌在云宁曦的床前枯坐了一夜，清风进门看着双眼猩红，眼底青黑，面色颓然的秦歌，不免心惊。
　　她真的有些怕，怕云宁曦如果真的有事，秦歌会以命相抵，她知道将军对别人狠，对她自己更狠，为了皇后娘娘，她真的什么事都做得出来。
　　不过好在有了好消息。
　　“将军，卡塔尔公主求见。”清风说了三遍秦歌都没有反应，没办法清风只能大着胆子拍了拍她的背。
　　“让她滚！”秦歌垂着眸子，低头在云宁曦的额头轻吻了一下。只有贴近她，秦歌才能感觉到她的呼吸，她才不至于那么惶恐慌张。
　　“可将军，卡塔尔公主说她有办法救娘娘，不过需要你亲自去叫她一面。”
　　秦歌眼里穆的蹦出精光，她恍惚的抬头，怀疑自己是听错了，不得不跟清风再确认一遍。


第41章 看星星
　　“是，卡塔尔公主确实说有办法救娘娘。”
　　清风话音刚落，秦歌就已经不见了人影。
　　秦歌很庆幸，自己当时在牢里扫过一眼卡塔尔下榻的地方，以至于，她只用了一炷香的时间便已经赶到了她的屋舍。
　　秦歌坐在院子内的小亭里等人，她紧张的茶水饮了一杯又一杯。不到一盏茶的功夫，她连灌了七八杯水。
　　卡塔尔看到秦歌那副憔悴的样子，忍不住微微心疼，她对着旁边的丫鬟吩咐了两声才走进亭子。
　　秦歌看见来人，立马站起身，双手作揖，态度恭敬，“还请卡塔尔公主救救我家姐姐，日后我定当加倍奉还。”
　　“不急，你先坐下歇歇。”卡塔尔将丫鬟呈上来的点心往秦歌的眼前推了推。
　　十几天没见，她瘦得厉害。她从来没有见过秦歌如此颓唐过，即使在与西域对战，她无粮无草被围困半个月也未如此，云宁曦对秦歌的重要程度可见一般。
　　毕竟有求于人，特别是被自己算计过那么多次的人，秦歌不敢做出什么忤逆的举动，只能乖乖的拿起一块点心，囫囵的吞了下去。
　　看着秦歌焦急的模样，卡塔尔也不忍心再吊着她，便开口解释，“我知道皇后娘娘中的是什么毒，我有解药。”
　　秦歌面露喜色，终于她终于有办法救姐姐了！
　　“但是，我一个有条件。”
　　只要是能救云宁曦别说一个条件了，就是十个，一百个她都答应。
　　“只要我能办到的，随便你提！”秦歌毫不犹豫的开口，在她心里什么都没有云宁曦重要。
　　“我要你求娶我！”
　　秦歌手里握着的茶杯咯噔一声落在地上，顿时摔的四分五裂。
　　她千算万算都没想到卡塔尔会提出这样的要求。
　　她一个女子，怎么娶她？
　　“你在同我开玩笑？”
　　“我只有这一个要求，答应还是不答应随你！这也本是你欠我的，当时西域退兵时你便答应过我，和亲之人，皇亲贵胄任我挑选。只是今时今日，恐怕你以无心皇位，所以我需要你给我另一个保障！你主动和新帝求一道圣旨，我要成为你名正言顺的发妻！”卡塔尔手机握着一个瓷瓶，里边装着的是什么不言而喻。
　　瓷瓶的盖子被打开，她本就坐在靠近湖边的位置，此时一抬手便能轻易的将手中解药，倒进诺达的碧翠湖里。
　　秦歌盯着卡塔尔的脸色变了又变，她最讨厌别人威胁她，之前威胁过她的人都见了阎王，拖的时间最长的就是魏翎，十几天前秦歌才将人送走。
　　秦歌眼底的狠厉没能逃过卡塔尔的眼睛，秦歌是真的慌乱，不然也不会让秦歌的情绪暴露的如此明显，这让她不由的更加嫉妒起皇宫的那位。瓶子一倾斜，里边的解药便撒出一些，随着微风，落入湖水，荡起涟漪。
　　“好，我答应你，等她身体康复，我便娶你。”
　　看着卡塔尔又要动作，秦歌连忙开口应下，明知这件事荒唐绝顶，她还是答应了，只因为她没得选。云宁曦她必须救，即使赌上自己的名声，赌上她和云宁曦的将来，她也必须拿到卡塔尔手里的解药。
　　“我要你用皇后娘娘的性命起誓！”
　　秦歌银牙咬紧，“我用我自己的性命起誓，若是有违此事，天打五雷……”
　　秦歌还没有说完，便被卡塔尔捂上了嘴，她不允许她这么说。
　　“将军不必再说了，我信将军一言九鼎。”
　　秦歌蹙着眉头连忙后退两步，放肆，竟敢对着她直接手。要不是看在她有解药的份上，她非要把她的手斩断不可！
　　得到想要的答案，卡塔尔也不耽搁，直接将瓷瓶交到了秦歌的手中。
　　取回解药，等不到太医研究。秦歌直接命人端来水，直接自己试药。
　　等了一炷香没有中毒的迹象，秦歌才给云宁曦喂下去。
　　自从那日云宁曦醒过一次和她说了两句话以后，她就再也没醒过，就像是回光返照一般。
　　所以秦歌才会那么急不可耐的答应了卡塔尔的请求，什么都来不及想，什么都来不及琢磨她满脑子都是云宁曦，都是宁姐姐。
　　可药是吃下去了，人却不见醒。秦歌忍不住怀疑会不会是卡塔尔骗她，或者她拿来解药的时间太晚了。
　　秦歌焦躁不安的如同笼子里的困兽。她从来没有这么无助过。她感觉天都要塌了，云宁曦不醒，对她每时每刻都是煎熬的。
　　太医中间也来过几次把脉，说是中毒迹象却有所缓解，可人为什么迟迟不醒。却说不出个所以然来。
　　秦歌让手底下的人直接将那群庸医丢了出去，她干脆自己守着。这样如果云宁曦醒了的话也能第一时间看见她。
　　好在第二日下午云宁曦清醒了一阵，她早就做了必死的准备，可她在半梦半醒间，总是听见有个人不停的叫她的名字，云宁曦看不清她的面容，只能依稀的听到熟悉的声音。
　　是歌儿，是她的歌儿，梦里秦歌将她温柔的抱在怀里，贴在她的耳边喊她的名字，她说了好多好听的话，她说她要娶她，凤冠霞帔，十里红妆。云宁曦也不记得她第几次做到这个场景了。可每次都不如这次真实。她知道是梦，却想要永远沉浸在梦里，不怨醒。
　　可正当她和秦歌拜堂的时候，魏翎突然浑身是血的闯了进来。
　　“云宁曦，我诅咒你，诅咒你们不得好死，孤独终老，死不同穴。你们永生永世也不得在一起。你生是我的人，死也是我的鬼！跟我走，跟我走！”
　　魏翎伸着血淋淋的大手就要去扯云宁曦，云宁曦被吓的瞬间惊醒。额头冷汗直冒。
　　秦歌趴在床边，听见动静连忙起身，将云宁曦抱在怀里，她睡的有些迷糊，轻拍着云宁曦的后背，“姐姐做噩梦了么？不怕不怕，我在呢！”
　　云宁曦恍惚了一会儿才反应过来，自己竟然还活着，而且五脏六腑的灼烧感已经减轻了好多。她感觉自己像是在做梦，可身前秦歌的体温又是灼热的。
　　她将头埋在秦歌的肩窝，轻轻的蹭了蹭，鼻尖染上秦歌身上淡淡的皂角香气，她才觉得心安。
　　她淡淡的嗯了一声，抬手环住秦歌的腰，哑着声音开口，“你也别怕，我不会离开你了。”
　　秦歌轻拍云宁曦后背的动作陡然顿住，眼泪止不住的往下流，她快要吓死了，她真的快要吓死了，她已经做好了云宁曦如果不在，她便去陪她的准备。
　　云宁曦无奈的勾了勾唇角，声音中带着一丝喜悦与戏谑，“你怎么这么爱哭？”
　　秦歌垂着头不回她，只顾吧嗒吧嗒的掉眼泪，委屈的跟个小狗似的。她都差点死了，她知不知道，现在竟然还有心思开玩笑。
　　云宁曦眼看着秦歌眼泪是越流越凶，知道自己捅了马蜂窝，便耐着性子哄她。
　　薄凉的唇覆在秦歌滚烫的面颊上，一点点吻去她脸上的泪痕。从双颊到眼泪，到眼尾的那颗小痣。
　　秦歌穆然的屏住呼吸，本就滚烫的双颊此时热的恨不能炒菜，她呼吸不由的重了两分。身子软的不像话。
　　见秦歌哭的没有那么厉害了，云宁曦才悠悠开口，“我和你道歉好不好，你哭我会心疼，本来就已经很疼了。”
　　秦歌咬了咬嫣红的下唇，云宁曦离开莫名的让她心底涌上一阵失落。可她知道姐姐身体不好，她不敢再闹脾气，只能扶着她躺下。又端来一旁的水，给她小心的润着唇。
　　云宁曦不知道自己躺了多长时间，她以为秦歌早就已经登基，起码她预想的是这样，当初她和魏翎要了两份遗诏，为的就是迷惑他，他知道他手里留着张底牌，那是她安插在魏翎身边的一个宠妃探听出来的。那宠妃陪着魏翎玩的高兴了，魏翎在床上胡言乱语之间，便将御魂军的事情抖落出来。
　　云宁曦无法得知这件事情的真假，但不管真假她都不能让秦歌去冒这个险。她不允许她有任何的闪失。不过好在，所有的事情都以尘埃落定，她若登基便再也没有人能威胁她的性命。想到登基她又略微觉得有些遗憾，没能看见她黄袍加身，享万民朝拜的模样。
　　她盯着秦歌的脸看了半天。脸色微微泛起红，她抿了抿唇嗫嚅的开口，“歌儿，我能不能留在这里不离开，我不会给你惹麻烦，我也保证眠儿不会对你构成威胁，我想……我想待在你身边。”
　　她知道自己的要求有些过分，有些不知廉耻，她不配留在她身边，可大概人总是有贪念的，在鬼门关走了一遭，她到想开了些，她不求别的，只想陪着她，能每天看见她也好。
　　秦歌那些水杯的手轻抖了下，被子里的水抖落在云宁曦的胸口上，水珠顺着她的锁骨没入汹涌中。
　　若是以前秦歌大概会眼热到鼻血横流，可今天她却心底发凉。
　　云宁曦的话，她不是不知道什么意思，只是她还欠卡塔尔一个承诺，如果姐姐知道她要娶别人，会发生什么样的事情，她不敢想，所以在云宁曦病好之前，不能走露半点风声。
　　“姐姐，你想在哪里就在哪里，没人能左右你的去处，你安心养病便好。”秦歌俯身在云宁曦的额头亲了亲。
　　云宁曦回以一个温和的笑容，悬着的心像是落了地一般，昏昏沉沉的便又睡了过去。
　　见云宁曦呼吸平稳，秦歌唤了清风过来，让她将所有人云宁曦宫里的人全部换成自己人，务必让她们守口如瓶，不能透露半点风声。
　　同时秦歌又和云浮墉见了一面，一来告诉云浮墉姐姐已醒，让他莫要记挂，二来是和他商量魏烽眠登基的事情。
　　国不可一日无君，魏烽眠登基，云宁曦就是太后，一人之下万人之上，这样对她才是最安全的，同时也能明正言顺的保住云家不受其他人诟病。
　　只是如今朝堂刚被进行一场血洗，可用之人寥寥无几，即使有人幸免于难，也是些贪生怕死之辈，难有大的建树。云浮墉手下倒是有几个不错的人，只是年过半百，再挺个几年就要告老还乡了。想靠他们支撑起一个庞大的玄武王朝，根本就是天方夜谭。
　　眼下这情况对魏烽眠是好事，亦是坏事。好在他可以将一切归始，万物更新，从头开始。坏事是他眼下无人可用，且他年岁尚小难以服众，若是被有心人利用，难保他不会将路越走越歪，步魏翎的后尘。
　　即使背后有云宁曦和云家，可最终也难免落下个孤儿寡母的名头，没有靠山，被欺负的境地。所以他们想要支撑这诺大的王朝，必须要有一个靠山。
　　这个靠山谁能担得起，人选是不言而喻的。
　　秦歌安排好一切见云浮墉还不肯离开，便一切了然。
　　“云伯父，我知你心中想法，我会辅佐烽眠，等他十五及笄我便将权利放还，至于以后他如何建立他的天下，我绝不干涉。”
　　云浮墉点头，大概是经历的事情多了，如今的秦歌早已褪去满身的青涩，事无巨细，面面俱到。
　　已是今非昔比，若这玄武王朝想要给烽眠找个师傅的话，没有人比秦歌更合适，毕竟她还云宁曦的关系放在那里，她定然会拼尽了全力护她们母子安全。
　　现在回想，云宁曦看人确实要比他要强上许多。果真是长江后浪推前浪，他这把老骨头也时候该安享晚年了。
　　送走云浮墉，秦歌满身疲惫的倒在凳子上。
　　“将军，您怎么样？”秦歌再睁眼，已经躺在了云宁曦侧殿的床榻上。
　　秦歌揉了揉酸涩的眉心，开口说话嗓子哑的可怕，“登基大典准备的如何了？”
　　“已经准备的差不多了，三天后便可以进行大典，只不过那边放暗箭的人还没有找到。”
　　秦歌半撑着身子坐起来，盯着窗外深沉的夜色，半晌才开口，“既然我们找到人，那就等着人来找我们。”
　　秦歌低声对清风吩咐了两声，才离开偏殿。
　　秦歌推开门，云宁曦正和魏烽眠大眼瞪小眼的僵持着。
　　一大一小，相似的脸颊上，均是蹙紧了眉头。
　　秦歌无奈的摇了摇头，坐在云宁曦身边握着她的手捏了捏。
　　云宁曦别过头去，不再和魏烽眠对质。当是给了秦歌一个面子。
　　秦歌转头看魏烽眠，对方正恶狠狠的盯着她，秦歌想还好他年岁小，若是年岁大些的话，现在肯定是要扑上来咬她的。
　　秦歌勾了勾唇角，看见魏烽眠这样子，莫名的就想起云宁曦以前被她油嘴滑舌气的火冒三丈，又对她无从下手的模样。
　　秦歌往前走了两步，将人抱在怀里往屋外走。
　　魏烽眠还是和以前一样对着她又踢又踹又咬的。
　　秦歌这次连眉头都没皱一下，她将人丢在湖心亭的石凳上。
　　魏烽眠转身要跑，被秦歌用两个手指捏着他的衣领，将人拢在她一个胳膊的距离之内。
　　魏烽眠也是真的犟，绕着秦歌左跑右跑，使劲的往前拽。没一会儿功夫就累的额头都是细汗，呼哧呼哧的喘着粗气。
　　都到了这种地步，他半个求饶的字都不肯说。
　　秦歌心疼的叹了口气，对着他这张和云宁曦有五分相似的脸，秦歌真的没有办法完全狠下心。
　　她将杯子里冷掉的茶水倒掉，倒了杯温水递给小家伙。
　　魏烽眠抱着胳膊，侧着脑袋不肯接。
　　秦歌也不强求，将杯子搁在他手边，才淡淡开口，“那天你也看到了，我不是个好人，所以你最好乖乖听话，否则别怪我对你不客气！”
　　秦歌说完便将怀里的匕首掏出来放在桌子上。知道这样威胁一个孩子很没品，但秦歌实在不知道应该如何和烽眠相处，如果他恨他，那就恨着，他也不介意再多加一条罪名，让他怕自己。
　　他还小，这样以后更有利于自己带着他往前走。
　　魏烽眠听着匕首扔在桌子上，发出咣当一声的脆响，他忍不住想起那天的血腥画面，他的身子便如筛子一般抖个不停。
　　秦歌感觉时机差不多，伸手去抱魏烽眠，这次果然乖乖的待在他怀里，不踢也不闹。
　　将人带回后，秦歌便转身去了云宁曦的寝殿。
　　进门的时候那人已经合上了眼眸，听见动静，迷蒙着双眼看向秦歌。
　　“姐姐安心睡，我明天再来看你。”
　　云宁曦的身体好了一些，但身体残留的毒素还未彻底清除，太医嘱咐，需要静养。
　　“歌儿，我睡不着，你陪我聊聊天可好？”
　　秦歌勾了勾唇角，坐在云宁曦的床边，习惯性的给她理着耳边的碎发。
　　云宁曦半靠在她怀里，“送回去了？”声音沉沉的，听得出还是不开心。
　　秦歌轻笑了一声，无奈的回了一声，“送回去了。”
　　“你们的关系……”秦歌见过魏烽眠和云宁曦待在一起的时候，两个人的关系并不好。
　　大部分时候都是魏烽眠缠着云宁曦，想碰她又不敢碰的样子。而云宁曦往往都是冷着一张脸，生人勿近的模样。即使没事坐着发呆，也不愿意和魏烽眠多说一句话。
　　“你能不能别管这件事。”秦歌的话还没有说完就被云宁曦打断。
　　秦歌学着云宁曦往常的模样胆大的拍了拍她的脑袋，“可姐姐的事就是我的事，我不管谁管。”
　　云宁曦抬着头娇嗔的瞪了她一眼，秦歌不生气，反倒咯咯的笑了两声。云宁曦眼神恍惚了一瞬，似乎好久没有看见她的歌儿笑的这样开心了。
　　她忍不住抬手迎着昏黄的烛光沿着秦歌的轮廓细细摩挲。秦歌勾了勾唇角，目光如水，落在对面的人那人身上，像是沁了水的桃花，芬芳潋滟。
　　秦歌抬着手握着云宁曦停在她眼尾处的手，“姐姐，我带你去看星星吧。”
　　云宁曦摇摇头，“我身上没力气，去不了。”
　　“我抱你去，我们就在院子里看，今天天气很好。”秦歌侧着脸在她手心亲了亲，带着些讨好的意思。
　　云宁无奈的轻叹了一声，没办法，她拒绝不了秦歌，何况她这么可怜兮兮的看着她。
　　看到云宁曦同意，秦歌眼里跳跃过一抹喜悦，小跑着从旁边的柜子里掏出一件披风想给云宁曦披上。
　　刚打开柜子就发现放在最里边的银色面具，旁边还放着一个手帕，那也是她的东西。秦歌拿在手里看了一会儿，嘴角漾起笑容，随后轻声叹息。
　　给云宁曦披上衣服，秦歌弯着腰将云宁曦抱在怀里，往屋外走。
　　云宁曦乖乖的趴在她怀里，眼神始终没有离开她的身上。
　　秦歌怕她冷到，特意让人在长椅上垫了厚厚的一层毯子，云宁曦被放在上边，她整个人都陷了进去，她有些无奈的回头看了眼秦歌。她是胸口受了伤，又不是屁股受了伤，不至于这样。
　　秦歌调皮的摊摊手，“怕你坐着不舒服。”
　　云宁曦看着她眉眼弯弯的样子，忍不住跟着弯了弯唇角。
　　云宁曦很享受此时的平静的生活，那是她求之不得的，两个人都很默契的在这段时间不提任何外面的事情。她们都在努力维护这来之不易的安宁，因为彼此心中明了，有些事情开了口，就没办法装作若无其事。
　　她们中间有太多的欲言又止，无法言说，却心知肚明。
　　秦歌挨着云宁曦坐下，屏退两旁的下人，云宁曦枕在秦歌的肩膀上。秦歌的手搭在云宁曦的肩膀上，将人往自己身边带了带，又给她拢了拢身上的披风。像是一对恩爱的夫妻。
　　清风在远处遥遥望着，佳人美景，明月当空，还真是应了那句景美人更美。她突然就很庆幸，庆幸自己的自知之明。
　　这世上美好的人太多了，喜欢这东西很容易，一个人可以喜欢另一个人的容貌，喜欢的才华，喜欢的气质，甚至是喜欢一个举手投足间动作。但爱不是，爱是依赖，是特别，是相濡以沫，相互扶持，风雨同舟。
　　她对秦歌是喜欢，但不是爱，再想起那天逼宫时，云宁曦义无反顾替秦歌挡下那一箭的场景，清风仍旧觉得不可思议。
　　她自认为身手不凡，可危险出现的那个刹那她还是脑袋危机感作祟的反应了一下。可皇后娘娘却毫不犹豫的冲向秦歌，那是身体本能的反应，皇后娘娘一定是将秦歌看的比她性命还重要的存在。她自愧不如，甚至没有什么可比性。
　　清风对个远处的身影轻轻的叹息出声，最后才闪身到了别处。
　　她只能祈祷，苍天怜见有情人吧！
　　“姐姐，你记得小时候你总是被我拉着到屋子上看星星么？”
　　云宁曦轻笑着嗯了一声，算是回她。想起以前的事情，云宁曦总是忍不住勾着唇角，她嗔怪的回了句秦歌，“你还好意思提？”
　　秦歌那时候是真的很皮，因为秦歌是家里的老幺儿，又是个独苗的女娃娃，全家人都宠她宠的不行，上天入地无所不用其极，反正她就是吃准了自己惹祸有人给她背着。
　　那天也正直盛夏，暑期难消，吹出的风都是带着一圈圈的热浪。
　　秦歌从小就跟个小火炉似的，体温要比一般人高，到了这个时候晚上更是热的睡不着觉。她不睡觉别人也别想睡觉，将军府整夜整夜被她闹的鸡飞狗跳，一会儿厨房被点了火，一会儿人掉进了花园的池塘里，一会儿又拿着破锣在院子里学人打更。
　　学的倒是有模有样，先敲三下提个醒，铛铛铛，府内该睡的都睡着了，她一敲，整个府里的灯都亮了起来，还连带着周围一片官员家院子里养的大狗。
　　秦歌看见老管家眯着眼睛，一脸黑线的瞧着她，她咳嗽了两声，“天干物燥，小心火烛！”小女孩的嗓子很是空灵，若是白天一定觉得沁人心脾，甚是可爱，到现在，老管家蹙着眉头，只有一句欠揍卡在喉咙里，不知当讲不当讲。
　　他当然是不当讲的，因为他不敢，可他不敢，有人敢！
　　秦武随意披了件外衣就匆匆的出了门，屋子里的明月有些头疼的裹了裹身上的被子，秦武一走就是大半年，刚回来的时候整天忙军务，好不容易闲下来，两人想温存一番，衣服都脱了，干柴烈火，着的正旺，小祖宗这破锣一响，差点把他爹送走。
　　秦武能不气？恨不得把那小兔崽子的天灵盖掀了！
　　他从门口的柳树上折了一根柳条子，就要往秦歌身上招呼。


第42章 你不许亲我
　　秦歌也不傻， 撒腿就往外跑，秦武当时也是放了水，追在她身后半天，都没舍得追上。
　　可秦歌实在没力气了，眼看着两人越来越近，秦歌干脆一个闪身，跑到了门外。
　　小兔崽子穿的整整齐齐，可秦武没有呀！好歹也是个将军这么衣冠不整的根本没有办法出门。他只能气的站在门口干瞪眼。
　　秦歌那时候真是被宠坏了，竟然还朝着秦歌做了个鬼脸。秦武气急，干脆命人将她关在了府外。
　　任秦歌怎么敲门都不开。
　　可在门外蹲了一会儿，又蹲了一会儿，真的没人管她了。
　　在外边不比府内，夏天她穿的本就凉爽，等的时间越长，她越觉得冷。
　　她最后实在受不了，抱着胳膊去找云宁曦，她向来不走寻常路，趴着墙，跳进丞相府，摸黑去敲云宁曦的门。
　　这大晚上的有人敲门，云宁曦不用问就知道是谁。她迷蒙的穿上鞋子开门，忍不住打了个哈欠，“被赶出来了？”
　　秦歌瘪瘪嘴，心想着宁姐姐就是聪明，最上却不想落了面子，她拍拍胸脯，脖子一梗，“我将军府的小姐，谁能赶我出来？我不过是今夜看着夜色正好，想带你看星星！”
　　“看星星？”云宁曦睁开双眼，皎洁的月色映在她眼里，比星星还要亮上三分。
　　“嗯，今天的星星特别漂亮，你跟我走！”
　　秦歌说着也不管云宁曦同不同意，就拽着人往外边走。
　　云宁曦穿得单薄，坐在屋顶上被风一吹，忍不住打了个喷嚏。她万万没想到，秦歌说的看星星竟然会是在屋顶上！
　　“姐姐是不是冷了？”秦歌连忙把云宁曦的手握在自己的手心，边搓边给她吹热气。
　　看到云宁曦还在一旁吸鼻子，她连忙从房檐边踩着围墙跳下去，又从云宁曦房间摸到了床被子，扛在自己肩头，带上屋顶。
　　云宁曦看见秦歌深一脚浅一脚的往她这边走，被子太大，抱在怀里遮挡住视线，她跌跌撞撞的跟个鼹鼠似的。
　　走到云宁曦身边，将人裹的跟个粽子似的。
　　嘴里还不听念叨，“姐姐身体不好，可千万不能感冒了！要是感冒了歌儿得多心疼！”
　　云宁曦低头看着她青涩的眉眼，心里忍不住叫了她一声小狐狸，话倒是说的好听。也不知道是谁扰了她的清梦，还要人陪她在这里吹冷风。
　　两人挨在一起，秦歌嘴上不停的和云宁曦介绍星座，说的慷慨激昂的，云宁曦只是微笑的看着她也不搭话。因为秦歌说的星座没有一个是对的，看她那兴致勃勃的样子，云宁曦实在不忍心坏了她的兴致，只能瞅着她嘴上停下的间隙将人一起拢进了被子里。
　　许是她折腾够了，许是云宁曦的怀抱太温暖，没一会儿的功夫，秦歌就跟个小猫似的趴在云宁曦的怀里，揪着她的衣领睡着了。
　　平日里张牙舞爪的小猫乖顺的不似同一个人。
　　云宁曦勾了勾唇角，扶着她的肩膀，让她靠的更舒服一些，而后静静的妄想遥远的星空，看着星星眨眼。
　　秦歌说的没错，那晚的星星确实很漂亮，银色的月光下，两个娇小的身影紧紧依偎着靠在一起，微风浮动，摇曳成影。
　　两个人在屋顶睡的倒是香，丞相府和将军府却已经吓的灵魂都跟着出窍。这都城的蚂蚁洞恨不得都翻了个遍，就是不见人影。
　　明月在坐在软塌上冷着一张脸，秦武坐在一旁低三下四的柔声安慰。
　　“我也没想到这孩子能丢，你放心我保证给你把人带回来，连根汗毛都不会少！她哪次不都被我带回了！”
　　“你少在我面前跟我说这些没用的，歌儿要是有什么三长两短，我和你没完！”
　　不怪明月担心，这派出去的人一波接一波，都没有秦歌的消息，一想到秦武那刚正不阿的作风，这些年得罪过的人，明月就忍不住心悸。那可是她十月怀胎生下的，要是真的出点什么事，她非和秦武拼命不可！
　　两个人本就睡的晚，加上太阳升起照的人暖融融的，就睡起来更舒服。
　　可毕竟大夏天，越睡越热，也不知是谁就踢开了被子。秦歌睡觉本也不是个老实的，窝在云宁曦怀里左翻右踢，被子就那么顺着琉璃瓦片滑了下去，半挂不挂的垂在房檐上。
　　还是负责洒扫的丫鬟，本就是云宁曦房间里的人，一眼就认出这被子是自家小姐的，连忙派人通禀老爷。
　　两个人被府里的侍卫拎下屋子，云浮墉站在门口，看见衣衫不整，毫无形象的两个人，可想而知当时的心情。他云家往上数十代都是书香门第，哪个小姐拎出来都是名满京城的大家闺秀，哪个小姐也没有做过这么出格的事情啊！
　　从不和云宁曦说重话的云浮墉，那一次竟然要罚她进祠堂。
　　秦歌缩着脖子站在一旁，两只小眼睛滴溜溜的转。她也知道云宁曦这次是被她连累，心里不好受的紧，刚想开口解释。
　　秦武就拎着脖子把她往外提溜，云宁曦眼见行事不好，秦歌回去免不得要挨打，她连忙小跑过去扯住了秦武的胳膊。
　　“秦伯伯，是我硬要拉着歌儿上房看星星的，你回去千万不要罚她！”云宁曦那时候也不大，但她就是想护着秦歌，舍不得她受罚掉眼泪。一双秀气的小眉毛拧紧，声音稚嫩，却坚持。
　　秦武用脚指头想，也不可能是云宁曦窜掇秦歌上房揭瓦的呀！
　　看着云宁曦那般懂事，秦武更是气不打一处来，都是一年的孩子，这差距怎么就那么大！
　　他二话不说，直接照着秦歌后屁股来了两下。
　　秦歌瘪着小嘴，眼泪汪汪的看着云宁曦。
　　云宁曦往前走了一步，拉着秦歌的小手，眼睛也跟着一红，眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　云浮墉一看自家女儿委屈，心里就有点不痛快。
　　“你要教训女儿回家教训，别在我云家耀武扬威的！回家去再狠狠的打！往死里打！”
　　云浮墉和秦武当时都是年轻气盛的紧，宝贝女儿也都是出了名的。
　　秦武当时也不愿意听，什么叫往死里打？她的女儿他知道心疼，怎么秦歌就得往死里打。
　　两个人你一句我一句，在那里就吵了起来最后还是明月赶过来，才将事情调停，不然看那架势都要动手了。
　　秦歌和云宁曦刚开始还有些害怕，站在墙边瑟瑟发抖，可没一会儿功夫就完全适应，她俩从昨天晚上一直睡到中午，又听着两个大人吵架早就饿的前胸贴后背。
　　看情况一时半会儿也结束不了，秦歌干脆拉着云宁曦坐在一旁门口的小石阶上，从怀里掏出了一袋炒栗子，边吃边看戏。
　　明月进来的时候，秦歌看的正起劲，忍不住咯咯直笑，还翘起了二郎腿。
　　明月……
　　她此时顾不得教训人，连忙上前拉住秦武，给云浮墉赔礼道歉。
　　云浮墉不给秦武面子，但不能不给明月面子，最后冷着一张脸，拉着自己的女儿进了屋。
　　秦歌见形式不好，撒腿要跑，被明月逮住拎回家里一顿胖揍。
　　导致第二天来找云宁曦玩的时候，屁股都不敢挨凳子。
　　秦歌记忆里那是她娘亲揍的她最狠的一次。从那以后她就有点怕她阿娘。
　　秦歌望着眼前波光粼粼的湖面，想起以前啼笑皆非的事情，忍不住眼眶酸涩。
　　云宁曦看着秦歌的样子，双手环着她的腰，“我不喜欢看你哭，从小不喜欢，长大也不喜欢。”
　　秦歌嗯声，微微低着头，手扶着她背后柔顺的长发，轻轻侧着头，在她的发顶落下浅吻，“姐姐，是从什么时候开始喜欢我的？现在想起来似乎很早以前便开始护着我！”
　　“确实很早。”云宁曦轻笑了一声，早到她都不记得什么时候了。
　　“没有时间？”秦歌蹙了下眉头，显然对这个回答不是很满意。
　　“不是没有时间，是没有期限。”
　　爱秦歌这件事情，没有期限。
　　“歌儿。”云宁曦揉揉的换了她一声。
　　“嗯？我在。”秦歌抬着眸子应她。她喜欢云宁曦这样叫她，听一千遍，一万遍，也听不够，云宁曦叫她的时候，她的心就会随着她的声调飞向空中，然后随着最后一个音节落地。那种飘飘然的感觉，像是一种让秦歌戒不掉的毒。
　　云宁曦抬着头，在她的唇角轻碰，如蜻蜓点水，“我爱你，很爱很爱你。”
　　云宁曦身上淡淡的香气，将秦歌紧紧的包裹，她垂眸间便满是云宁曦的娇媚模样，鲜艳欲滴又魅惑众生。若是以前，秦歌听到云宁曦说这句话，她大概会欣喜若狂的抱着她在原地转圈。甚至更疯狂的把她抱回寝宫，将心里的念想疯狂的发个泄。
　　可现在……
　　秦歌眼底几不可查的漾起一阵光芒，又瞬间熄灭。
　　她微哑的声音透着些许疲惫和无可奈何。“我想听姐姐再说一遍。”
　　“你这是在朝我撒娇？”云宁曦有些好笑的看着秦歌。
　　秦歌也不扭捏，她向来脸皮厚的狠，对云宁曦更甚，“那姐姐，吃不吃我这套？”
　　秦歌朝着云宁曦的面颊逼近了些，两人的呼吸交缠在一起，氛围莫名变的暧昧焦灼。
　　云宁曦低着头，若是光线明亮些，就能看见她耳边漾起的红。她耐不住秦歌磨她，只能随了她的愿，又轻声说了一遍，“我爱你。”
　　她长长的输出一口气，也不知道自己为什么这般紧张，大概是秦歌的身份今非昔比，让她莫名的有些无所适从。但她还是鼓足了勇气，仰着头，双眼水雾蒙蒙的看着秦歌，红唇微抿，仰头看着秦歌，似邀请，似勾引。
　　秦歌揉着她长发的手微微一僵呼吸陡然间变的杂乱不堪。
　　上一次云宁曦抱着她这般主动的时候已经是几年前，那时候她稚气未脱，全由着云宁曦掌控。画面涌进脑海，秦歌更觉得的呼吸困难。
　　她不自觉的用手握着云宁曦勾在她脖颈上的手腕，紧紧的握在手中。转身带起云宁曦，让她侧坐在她的腿上。
　　云宁曦没想到秦歌会突然将她抱起。忍不住的想要惊呼。却被秦歌逮到机会，堵住她的惊呼，撬开她的贝齿，顶入更深处。
　　秦歌一边轻咬着她的薄唇，一边在灵活的四处放火烧山。
　　云宁曦越品越有些不对味，这和几年前被她亲的连换气都不会的秦歌判若两人。
　　现在她何止是会，简直就是个中翘楚，不然自己也不会转眼间就被她的一个吻，压的酸软无力。
　　云宁曦越想眉头蹙的越紧，最后趁着秦歌舌头在她口腔逞凶的时候，贝齿合紧，狠狠的咬了她一口。
　　秦歌正沉浸在其中，猛的一疼，她脸都变了色，不可置信的看着云宁曦。
　　刚才还好好的，这是怎么了？
　　云宁曦看着她在自己面前一副人畜无害，懵懵懂懂的模样，更是气不打一处来。抬着步子就往回走。
　　秦歌不明所以，连忙快走两步追赶上云宁曦，拉住她的胳膊。可云宁曦这气来的猛，不管不顾的甩开秦歌，根本不想听她哄骗自己。
　　秦歌知道云宁曦肯定生了大气，但又找不到症结，只能闷着头跟在云宁曦身后。
　　云宁曦的身体本就不好，刚才走的又急，没一会儿功夫就气喘嘘嘘。
　　秦歌看着她明明步子都乱了。也不肯停下的样子，心疼的不得了，生怕她一个不小心踩滑了摔倒。
　　秦歌跟在云宁曦身后，忍不住扯了扯她的披风，想要商量着让她抱她回去。
　　可不成想这么一扯，披风被她扯掉了不说，披风的前边绑着的带子还勾到了云宁曦的发簪上，发簪落地，发出叮铃一声脆响。
　　如墨的长发散开，微风拂过，扬起她耳边的碎发，秦歌盯着月光下，娇妩魅惑的身影，看的有些痴。云宁曦一身白衣不染纤尘，如同池塘中盛开的睡莲，美得让人心颤。
　　看到秦歌的表情，云宁曦此时更是气的不行，此时这般看她，其他时候也定然这般看了别人。
　　她上前一步，想要捡起地上的发簪。本就是被秦歌临时抱出来的，她头上只别着这一根发簪。以她的身份，怎么可能允许，自己这样衣冠不整的出现在别人面前。
　　她想捡发簪，秦歌却先她一步，弯腰拾起握在手里。
　　云宁曦薄唇抿紧，语气仍旧是冲冲的，“发簪还我！”
　　“姐姐，披着头发的样子更美。”她可以对天起誓，她说的每一个字都是真心实意，有感而发。
　　但听在云宁曦耳朵里，却是她的花言巧语，轻言寡信。她现在满脑子都是秦歌的吻技如此之好，定然是有人陪她练过的。说不定这方才的话也同别人说过。总之因为刚才的事，她脑袋里已经给秦歌盖了印，认她再怎么说也是不信的，事实胜于雄辩！
　　“你到底还不还我？”
　　“姐姐，这是求人的态度？”秦歌将簪子举过头顶，铁了心的想要逗逗她，要不然也不知姐姐何时能消气。
　　“你放肆！”云宁曦边说话边跳起来想去勾她的簪子。
　　可秦歌本就比她高，而且身手灵活，怎么会那么容易让她得手。她坏心眼的将手里的簪子从一只手抛到另一只手中。轻而易举的躲开了云宁曦的动作不说还引得云宁曦重心不稳，人都直接铺在了秦歌怀里。
　　额头抵着那处柔软，云宁曦又急又羞。连忙想要退后一步。
　　不成想秦歌的另一只手却勾住了她的细腰，微微低头，两人额头相抵，不由的让云宁曦的心跳慢了半拍。
　　看着云宁曦眼底一闪而过的情动，秦歌扫了眼远处，贴着云宁曦粉红的耳朵笑问，“姐姐当真不想着起求求我？我可是


第43章 还能骗我多久
　　云宁曦紧跟在云宁曦身后，一口一个姐姐，叫的顺口又清脆，若是白天也好，偏是这寂静的深夜，显得突兀又扰人。
　　云宁本就乱糟糟的心绪，此时更是万般由头，纷乱复杂。
　　快到门前的时候，云宁曦突然停下脚步。
　　秦歌面露疑惑，心想着该不会是云宁曦心软，原谅她了吧！
　　下一秒就看见云宁曦气冲冲的走到她身边，照着她的脚背就是一脚。最后还不忘将门拴上，将她扔在门外。
　　秦歌苦着一张脸，在门外转了两圈才不情不愿的离开。
　　她已经接连几日未曾处理政务，将所有的时间都腾出来陪着云宁曦，她现在不用看也知道案几前要落着多厚的奏章！
　　本以为这次事情结束就可以一劳永逸，可谁能想到，自己半点福都没有享到不说，还平白无故的带上了一个小拖油瓶。
　　皇位拱手让人，还要秦歌自己天天带着恨她入骨的毛孩子。秦歌不是个自怨自艾的人，可现在想起来都忍不住有些心疼自己。
　　秦歌入殿，清风已经等在一旁。
　　“出了什么事？”清风若是无事不会现身。看她的表情似乎事情还不小。
　　“将军卑职无能，赵潢今夜带着家眷从地下的密道跑了。”
　　秦歌手上捏着茶杯的手一顿。
　　她抬着眸子冷冷的盯着清风，眼神锐利阴鸷。
　　“你确实无能！该领的罚你知道，下去！”秦歌话语明显带着怒气。
　　魏烽眠的登基大典迟迟未举行，原因便是叛党未除净，秦歌本想先将赵潢囚禁，等人来救，顺藤摸瓜，将其一网打尽。现在却成了放虎归山。
　　而且有一点秦歌至今没有想清楚，为何赵潢一切准备就绪，集结人马却密而不发！
　　这也是为什么秦歌没有直接下令将其诛杀的原因，因为当时赵潢压根没有参与皇宫那场血洗。秦歌时候排查过，没有一个人和赵潢有所瓜葛，当真是处理的干净！她若下令，便是名不正，言不顺！
　　那赵潢到底在谋划什么？想要螳螂捕蝉，黄雀在后么？可明知事情败露自己不会留他活口，他却不急不缓，稳坐家中，直至今日才仓惶逃窜！
　　“赵潢啊赵潢！你到底在密谋些什么呢！”秦歌手指有节奏的敲击在被子上，一下又一下。
　　赵潢曾是魏翎手下的首辅大臣，手中权势滔天，暗手遍布各个机关要处，此时不除净，以后定然会成为魏烽眠登基后的一大祸患！
　　她能握住的脉络太少，脑袋中的想法越理越乱。秦歌将手中的杯子往前一推，理不清便不理了！连她都看不透的人，那便留不得！既然他逃了，那这罪名是什么，就不重要了！
　　“来人，传我令，赵潢意欲谋反，畏罪潜逃，全城通缉，诛杀九族，一个不留！”
　　斩草除根，要做就做绝了，能逼出赵潢最好，逼不出，那也让他孤掌难鸣！
　　眼见着东方露出鱼肚白，秦歌揉了揉酸疼的脖颈，站起身走到窗边，推开窗户想要喘口气。
　　却不成想看见站在外边的魏烽眠。看样子似是站了好一会儿。
　　“皇上来了就敲门进来，站在外边能解决什么问题？”
　　“进来了，你能替我解决什么问题？”魏烽眠一只手背在身后，小大人模样，声音却嫩的能掐出水似的。
　　秦歌看了两眼觉得有些好笑，清清嗓子回他，“既然你觉得我不能解决问题，你何故站在也院子中？”
　　小孩子心思浅，被戳穿心思面子就挂不住，转身就要走。秦歌挑挑眉头也没有理，小屁孩在她面前装模作样，殊不知，当年这满都城都找不到一个比她会装的熊孩子了。
　　秦歌略微歇息了一会儿，便又坐了回去，继续处理未处理完的文书。
　　这皇帝还真不是那么好当的，处理不完的事情，即使已经由着各部整理批阅部分，到她跟前的还是小山一样的高。
　　外边的光亮翻过窗户跑到她的书案上，秦歌身影挺拔，一丝不苟，微垂着眸子，手上的朱砂笔，停停走走，略有思索。
　　趴在门边的魏烽眠抿了抿唇，迈着方步坐在案几旁边的凳子上，歪着脑袋看着她。
　　秦歌只是用余光扫了一眼，并不搭理他。
　　小孩子耐性有限，坐一会儿就有些不耐烦，左右晃了晃。最后实在没有挺住，走到青岛面前，扯了扯她的袖子。
　　手中的朱砂笔被小家伙一拽，在折子上留下一道红痕。
　　秦歌啧了一声，放下笔，盯着罪魁祸首。
　　“你不休息么？”声音仍旧是奶声奶气的，却总是有股天然的傲娇感在里头。问别人事情也是理所当然的语气。
　　“没处理完奏折，不然你把这些搬回去处理？”秦歌抬手在奏折上拍了拍。
　　“太傅说我课业完成，不需要再学其他东西！”魏烽眠连忙往后退了一步，他来这里可不是为了替别人干活的。
　　秦歌瞅了他一眼，作势就要继续处理手上的事情。
　　旁边的小家伙连忙又扯了一下她的衣角，问到，“你今日何时去我母后那里？”
　　“与你何干？”秦歌眼底闪过一抹了然，原来在他们蹲了一早上是为这事。
　　“我问问而已，不说就算了。”魏烽眠抱着胳膊梗着脖子站在一旁。
　　秦歌哦了一声，没有和他继续搭话。她可不是个怪孩子的主，跟在魏翎身边学到的坏毛病都要一一改掉。
　　魏烽眠保持那小姿势半天，都不见秦歌有反应。这若是放在以前，肯定一堆人抢着上前哄他。果然父皇不在了，就没人疼他了！
　　想着想着魏烽眠就忍不住红了眼眶，瘪瘪嘴吧嗒吧嗒的掉眼泪。
　　听见旁边哽咽的声音，秦歌也是一愣，完全没想到他还有这一出呢！
　　可一个男子汉，整天哭哭啼啼的像什么话！秦歌脸已经撂下来，正准备开口训斥他。可看到那张哭的梨花带雨的小脸，眨着水汪汪的红彤彤的眼睛瞧着她，秦歌又怎么都张不开嘴。
　　最后无法只能半蹲在魏烽眠面前，将人往自己眼前带了带，“你是男子汉，以后不能随便掉眼泪，有事就说，说不得就做！听到了没有！”
　　魏烽眠落入秦歌怀里，趴在她的肩头，怀抱温暖，让他忍不住委屈更甚，抽抽搭搭的哭了小半天。
　　刚才还意正言辞，准备给魏烽眠上一课的人，顿时也没了脾气，只能半蹲在他身边，由着他发泄。
　　最后她还是忍不住抬着手在魏烽眠的后背上轻轻的拍了拍，似是安慰，似是鼓励。
　　直到魏烽眠自己平复着止住哭泣，秦歌才让他站直，“想去看你母后？”
　　魏烽眠抹了晚上未干的眼泪，点头嗯声。
　　“为何不自己过去？”
　　“母后不喜欢我，总是让下人陪着我玩。以前父皇在的时候，他才会让我进院子，也只允许我在屋外玩耍，不允许我进殿靠近她跟前。”
　　魏烽眠情绪平复不少，说的倒是顺畅，秦歌停在耳朵里却不是滋味。太多复杂的情绪压在她胸口，又沉又闷。
　　“那你找我做什么？”
　　“我发现有你在，母后就不会赶走走。所以……所以我想问问你能不能带我去找母后，我在院子里玩就行。我想她了。”
　　魏烽眠生怕秦歌不答应，舔了下哭到干涩的唇，又扯了扯秦歌的衣角。
　　他以前不会这样，但他偶然看见秦歌会扯母后的衣角，母后本来生气着，扯一扯母后就不生气，还会对着秦歌笑。
　　他潜意识便认为这种行为会让人消气。
　　秦歌看着魏烽眠还带着婴儿肥的小脸，鼓成一个小包子，说话的时候紧张的磕磕绊绊，秦歌心里软遢遢的立不起来。
　　她抬手抱起魏烽眠就往云宁曦的宫殿走。
　　关于以前的事，秦歌也好，云宁曦也好，她们都在有意的回避那些曾经发生过的事情。
　　秦歌学着不问过往，云宁曦学着不问将来。
　　因为秦歌左右不了过去，而云宁曦左右不了未来。她们混沌又清醒，痛苦也欢愉。用这种近似麻木的方式来获得片刻的安宁。
　　可伤疤就是伤疤，敞开来还有可能结痂，隐藏只会化脓。
　　魏翎是伤，而魏烽眠是那道疤。
　　秦歌抱着魏烽眠进殿的时候，云宁曦正躺在床上翻着书。
　　瞥见来人，云明曦不悦的蹙了下眉头。不知道是因为看见魏烽眠还是因为看见秦歌，或者是两者都有。
　　秦歌向来脸皮厚，没人招呼她，她就自己坐在凳子上，摆弄茶壶里的冰梅子茶。壶身浸着凉气，聚着密密麻麻的小水珠。
　　现在正是酷暑难耐，喝上一口凉爽的梅子茶，酸酸甜甜，带着淡淡的清茶香，别提有多舒爽了。秦歌满足的喟叹一声，给魏烽眠也倒了半杯。
　　云宁曦还在病着，不能喝凉的，这茶是给谁准备的不言而喻。
　　显然魏烽眠也爱这口，加上刚才哭的有些累，低着头抱着杯子，小口小口的品着，爱不释手，又处处透着股礼教涵养。
　　秦歌喝足了，便朝着云宁曦身边凑过去。碍着魏烽眠在她不敢太过放肆，只能坐在云宁曦的床边。
　　回头瞅了眼魏烽眠正专注的喝着茶，她才凑近了一些。
　　小心翼翼的开口询问，“姐姐还在生气？”
　　云宁曦瞥她一眼，往里边挪了挪，显然是不想让她碰到。
　　“姐姐肯定不生气了吧！不然为什么还给我准备梅子茶。”秦歌笑眯眯的看着她，腆着脸往前凑了凑。
　　实在不想看见秦歌那张桃花脸，云宁曦直接将手的书怼在秦歌的脸上。背对着她闭上眼睛假寐。
　　秦歌回头看了眼魏烽眠，见他茶水已经喝的差不多，拍了拍他的脑袋，喊了旁边的丫鬟，命人将他送回自己殿中。
　　魏烽眠满脸的疑惑？不是带她找母后的么？怎么喝个茶的功夫就把他送走了呢？他连话都没说上。
　　“先回去，下午我带着你们出去玩！”说完也不管魏烽眠如果愤愤不平，直接将人退出了门。
　　秦歌转身回到云宁曦身边，就着云宁曦倒出的空位躺了过去。
　　秦歌身体凑过，从身后拦住她腰身的时候，明显感觉云宁曦身体微微僵了一瞬。
　　秦歌轻蹙了下眉头，随后亲近的在她身后蹭了蹭。感觉云宁曦放松一些，秦歌才开口问询，“姐姐，倒是和我说说为何生气？”
　　“谁让你上床的！”云宁曦翻了个身想要将人推下去，真是越惯着越无理。
　　“姐姐肯定不是为了那根簪子，所以姐姐到底为什么生气？你说了我才知道，下次也好改！”
　　“你还想有下次？”
　　秦歌抱着云宁我的手紧了紧，嗫嚅的开口，“想有下次，想这样一直抱着你。”
　　“谁让你抱着我的！”秦歌不说云宁曦还没有感觉，这么一说倒是给她提了个醒，她自己还被秦歌抱着呢！她气都没消抱什么抱！
　　“姐姐，让我抱……抱抱。”秦歌的声音越说越小，最后已然听不清她到底在说些什么。
　　云宁曦听着她平稳的呼吸，从身旁拿过一条薄毯盖在她身上。
　　看着她满脸的憔悴和眼底的青黑，忍不住眼眶微红。
　　她视线轻轻的扫过她的眉眼，掩饰不住的心疼。
　　“这般累么？连睡觉的时间都没有？”
　　秦歌睡的很沉，一觉醒来，太阳都快要落山了。
　　睁开眼睛看见云宁曦，秦歌心满意足的摸到云宁曦的手，与其十指交扣。
　　云宁曦用手中的书敲了下秦歌的头，“若是醒了便去用膳，你已经睡了一日了。”
　　秦歌刚睡醒，并不像动弹，趴在云宁曦肩头睡眼朦胧的打着哈欠。
　　舍不得温香软玉，就那么赖在云宁曦身边陪着她看书。
　　“姐姐可看完了？”秦歌手比嘴快，欲要动手翻书。云宁曦抬着手在她的手上拍了一下。
　　秦歌可算逮到机会，假模假式的连哭带闹，缠着云宁曦不放手。
　　云宁曦将书扔在一旁，抱着双臂看着作妖作到飞起的人。真是街头卖艺的都没她这么多绝活。
　　“秦将军，这是演的哪出？无中生有？”云宁曦故意叫了她秦将军，而没有喊歌儿，多多少少带着点揶揄的味道。
　　秦歌翻身趴在云宁曦身上，仰头看着她。
　　“姐姐今日陪我去放纸鸢可好？”
　　“现在？”云宁曦望了眼窗外的天色。
　　“嗯，现在，我们不远走，就在御花园里便好。”秦歌一看云宁曦的态度，就是有门。
　　连忙翻身下床，对着门外的太监吩咐了两句，又去扶着云宁曦更衣。
　　不知道那小太监从哪里搞来的纸鸢，是个金鱼的样式。做工不错，看着就是能飞的高的。
　　云宁曦和秦歌是后到的，先于他们之前的是魏烽眠，秦歌特意派了人带他过来的。
　　“你叫来的？”云宁曦面色微冷，明显的不悦。
　　“对，小孩子喜欢热闹，就让他跟着过来玩玩，一家人没那么多讲究。”秦歌将风筝线理好，将线轴放在云宁曦手中，又把魏烽眠抱到云宁曦身边，“和你母后一起扶着线，别让风筝跑了。”
　　魏烽眠胆怯的抬头看着一旁面色冷冽的云宁曦，畏畏缩缩的伸出手想要抓住风筝线。
　　“大丈夫做事畏畏缩缩的怎么行？”说着秦歌一把拽过魏烽眠的手按在了云宁曦的手上。
　　“你说对吧，姐姐！”说完还不忘贱兮兮的补上这一句。
　　云宁曦眉头紧锁，似乎对于这件事情很是反感，不过终究没有爆发，保持着僵硬的姿势握着手中的线板。
　　秦歌握着风筝转身，跑出去的睡觉，脸上的笑容也专瞬即逝。
　　风筝在天空中悠然的飘荡，与金灿灿的夕阳相得益彰。秦歌拄着两个胳膊微微仰着头，楞楞的盯着那抹橘色。
　　“后悔么？”云宁曦突然开口询问。
　　秦歌转头看着云宁曦轻笑了下，“不后悔，姐姐可能不信，很早以前我就开始每走一步，思虑再三。所以现在走的每一步都是我深思熟虑，且心甘情愿的。”
　　“那姐姐后悔么？”秦歌盯着在花园里追着蝴蝶跑的魏烽眠问云宁曦。
　　“不后悔。”只要能让你前路走的顺畅些，我便不后悔。
　　“姐姐。”秦歌轻轻的喊了一声。
　　云宁曦转头温柔如水的看着她，等着她接下去的话。
　　“若是我以后不在你身边了你要怎么办？”
　　秦歌不想问，但不得不问，她不想突兀的消失在云宁曦的视线里，让她措手不及。
　　云宁曦脸上的笑容僵了僵，垂着眸子摇了摇头，“没想过。”
　　她是死过几次的人了，她从来没想过秦歌在她的生命里消失会怎么样！倒是想过无数次自己在秦歌的生命里消失会怎么样。会忘了她，还是守着回忆，无法自拔？
　　说她胆小也好，说她自私也罢，她希望自己走在秦歌前边。她没有勇气独自面对这世间的纷纷扰扰。
　　见秦歌低着头沉思，没有回话，秦歌便问她，“何时将莞翠换回我宫中？”
　　自她生病以后，她宫里的人便都被换了，秦歌连莞翠都没有给她留下。
　　秦歌大概是想守住秘密，可她忘了，这后宫里没人比云宁曦更熟悉封口的方法。
　　“很快，等姐姐身体再好些，我便让她回你身边侍奉你。”秦歌说完就朝着魏烽眠跑了过去，陪着她在花丛里捉蝴蝶。
　　云宁曦望着那道明媚的身影浅浅微笑，眼中涌上温热，她喃喃自语，“歌儿，你还能骗我多久呢？”
　　若是一辈子也好，可偏偏有期限啊！


第44章 来日方长
　　第二日清晨天刚亮，秦歌就匆匆的赶到云宁曦殿里。云宁曦刚起，还未穿衣，她便椅在外边的柱子旁等着。
　　殿外的枝头上立着一对小黄鹂，叫声要转清脆，很是热闹。
　　秦歌听见屋子里传出动静，连忙冲进屋子里。
　　云宁曦刚起身，昨天天气热，她本是准备换衣服，此时身上只着了一件红色的肚兜。
　　秦歌做梦都没想到会是这般场景，她楞楞的盯着眼前的雪白看了两秒，才后知后觉的转身往外跑。
　　云宁曦看着外边蹲在门口给自己脸扇风的秦歌，勾了勾唇角。
　　已经二十有四了，怎么还是这般没见过世面，莽莽撞撞的样子。
　　云宁曦收拾妥帖，穿上鞋子，踢了踢蹲在门外的秦歌。
　　“还有没有一点女孩子家的样子？”
　　“我可是将军！要女孩样子干什么？”秦歌不服气的站起身，拍了拍自己的胸脯。
　　“哦？”云宁曦挑着好看的眉眼上下打量了秦歌一番，最后视线落在她脸颊上。
　　“将军就像你这般爱红脸？”
　　“我……我……”秦歌我了半天没我上来，最后气馁的嘟囔了一句，“我是个女将军！”
　　云宁曦抿唇憋笑，点点头，“确实是个女将军！”
　　边说话，边将实现移到了秦歌微微鼓起的胸前。
　　秦歌捕捉到云宁曦的视线，低头看了看自己的，又想起刚才看到云宁曦的，顿时有些气恼！
　　姐姐何时变得这般荤素不忌，竟然还开始她的玩笑来了！自己和她比起来是平了些！但和其他人比还是绰绰有余的嘛！
　　“你看她不是也……”秦歌随手指了指旁边的洒扫的小丫鬟。视线上移话就说不下去了。
　　云宁曦微微摇头叹气，抬着纤长的手指莹莹一指，“不如你同他比比？我宫里的人我最清楚，同他比最合适。”
　　秦歌顺着云宁曦的视线看过去，气的恨不能原地跳脚。
　　这……这怎么能让她和一个侍卫比呢！这不是欺负人嘛！
　　秦歌红着想小脸，气的咬牙切齿，连带着眼尾的小痣都跟着呼哧呼哧的上下跳跃。
　　她不敢拿云宁曦撒气，只对着旁边的下人摆手，“滚滚滚！都给我滚出椒房殿！”
　　旁边的奴才们也不知将军今天刮的哪股子邪风，急匆匆的放下手里的活计，连滚带爬的跑出去。
　　“你做何很下人们置气？”云宁曦走会殿内，自己给自己倒了杯茶水，慢悠悠的喝着。
　　秦歌气鼓鼓的跟在后边，越想越不得劲。嘴里还不停的念叨着，“换了，全换了！一个都不留！”
　　云宁曦已经很长时间没见过秦歌这么较真了，“你换他们做甚！这宫里来来回回的换人，我用着不方便。”
　　秦歌说的出，做的到，这点云宁曦丝毫不怀疑。
　　“还在为刚才的事生气？”云宁曦实在没有憋住，忍不住轻笑了一声，眉眼弯弯，如同春花烂漫，温柔了微风。
　　“谁让你总是盯着她们看！不然怎么知道大小！”秦歌努努嘴，背对着云宁曦坐着，看上去还有那么两分可怜劲。
　　两人座的本就不远，秦歌声音不大，云宁曦还是听了个真切。实在是让她有些哭笑不得，她随口胡说，她竟真的当了真。
　　“我刚才都是随口说的，并没有看过其她人。”云宁曦站在秦歌身前拍了拍她的脑袋，语气温柔似水，带着两分宠溺。
　　秦歌抬头对上云宁曦的视线，伸手抱住云宁曦的纤腰，惩罚似的轻撞了下她的肚子，喊了声“姐姐。”
　　云宁曦揉了揉她的发顶，似是回答，等着她接下去的话。
　　可秦歌什么都没说，只是抱着她的手紧了紧，微不可察的叹息一声。
　　“今日这么早来找我是有事？”秦歌不想说，云宁曦便也不会问，本就公务繁重，不想让她在难得休息的时候还为自己费神，便转了个话题。
　　“有事，姐姐跟我出宫一趟。”抱着云宁曦秦歌有点乐不思蜀，差点把正事忘了。
　　“去何处？”
　　“姐姐当我是那街上的陌生人，还能将你领丢了不成？”
　　“可有别人同行？”
　　“姐姐是嫌我一个人不够？想要把这院子里的姑娘都叫上？”
　　云宁曦……今晨的茶喝多了，来的这椒房殿？这阴阳怪气的劲！
　　“那欲做何事？”
　　“难不成还能带着你爬屋上房……”秦歌话说一半，看到云宁曦无奈的表情噤了声。
　　唔~爬屋上房的事情她还真是没少带着云宁曦干，此时还真是拉不下那个脸大言不惭的保证。
　　“姐姐莫要多问，只跟着我便行。”
　　秦歌说着就要往外走，云宁曦却扯住她。
　　“换身女装。”
　　秦歌低头看了眼身上的黑色玄袍，觉得并无不妥之处。
　　“这身可有不妥之处？”
　　云宁曦摇头，“我想看歌儿着女装。”
　　秦歌哦了一声，心里不知怎么的就美滋滋的，她抿了抿唇，跟着一旁的婢女去了屏风后更衣。
　　秦歌走出屏风，一身粉裙白纱，身姿窈窕纤细，肌肤白嫩胜雪，头上一枚白玉簪子，与周身打扮浑然天成。明明未施粉黛，却明眸皓齿，清纯可人。如梁上飞燕，灵巧婉约。
　　云宁曦恍惚间想着自己是不是做了一场大梦，不然她的歌儿为什么长的如此之快。像是眨眼间就长大了一般，她却未能有幸参与她那草长莺飞的年岁。
　　云宁曦坐在镜子前，朝着秦歌摆手，让她过去。
　　她手执着笔轻轻在秦歌眉眼间勾勒。
　　“姐姐今日为何要给我画眉？”
　　“只是觉得你带妆的样子更美，歌儿？”
　　“嗯，我在。”秦歌应她。
　　“若是你要出嫁了，可否让我为你上妆？”
　　秦歌心里咯噔一声，脸上的笑容瞬间僵住，她眉头轻蹙，云宁曦一时不察，手中的笔落错了位置，她不得不拿起帕子擦干净重画。
　　见秦歌不说话，云宁曦兀自开口，“你可听说过举案齐眉的故事？”
　　“若是听过，那肯定也听过，那句诗吧！”
　　“妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。”
　　“可还满意？”云宁曦将秦歌的身子扶正，轻声询问。
　　本就倾国倾城的一张脸，此时更是美得不可方物，只是再美的妆容也低盖不住她脸色上的苍白。
　　秦歌的心像是被人捏住了一般，捏紧松开，再捏紧如此反复。
　　“姐姐…”秦歌声音沙哑的唤了一声，一口气哽在喉头，让她如坐针毡。
　　“歌儿还没回答我，今日这妆你可满意？”云宁曦仍旧勾着唇角，面色不见任何变化，她拍了拍秦歌的头顶，想要将走神过分的人拉回来。
　　“满……满意！”秦歌楞楞的点头，眼睛里的慌乱无处安放。她不知道云宁曦是真的知道了，还是只是猜测，这种失控的感觉让她更加惶恐。
　　“满意就好，那我们走吧！”云宁曦伸出手。
　　秦歌将手放在她手心，握紧。
　　马车停在宫外隐蔽的角落里，今日秦歌是带着云宁曦偷偷溜出宫去的。
　　马车里云宁曦和秦歌挨在一起，往死里嘴上闲不住的秦歌今天却十分安静的垂着头坐在一旁，眉头紧锁，黯然伤神。
　　云宁曦歪着脑袋靠在她的肩膀上，语气轻的像是随时要飘走一般，“歌儿，她是个怎样的女子？”
　　秦歌瞳孔骤然放大，眼里雾气弥漫，她知道了！即使严防死守，将她能得知消息的渠道都封死了，她还是知道了。
　　“是西域的公主，曾经攻打西域时有过几面之缘。”秦歌长长吐出一口气，她是云宁曦啊！聪明绝顶的云宁曦，她是秦歌，在云宁曦眼底下长大的秦歌。她瞒不住她，任何事，只要云宁曦想知道，她都瞒不住。
　　“她漂亮么？”
　　秦，歌摇头，“没有你漂亮。”
　　云宁曦轻笑，面上看着很轻松，“你这是讨好我？”
　　秦歌摇头，“她的容貌不及你万分之一。”
　　云宁曦莞尔没有追着这个问题询问，“日子定下了么？”
　　“三个月之后。”
　　话落，马车里陷入片刻的沉寂，只闻得细微的风卷车帘的声音。
　　过了半晌，云宁曦僵硬的身子动了动，她木讷的点头，“还好，还好有三个月，起码这三个月你还属于我。”
　　“姐姐我……”秦歌解释的话还没能全部问出口。
　　云宁曦便欺身而上，将秦歌抵在身下，堵住了她的红唇。
　　云宁曦的吻霸道又强横，像是发泄般的在她的嘴里横冲直撞，秦歌被迫的承受，云宁曦并不满足，灵活的舌勾着她与只共舞，秦歌愣神的时候，她还惩罚的在她舌尖轻咬了下。
　　秦歌双颊绯红，呼吸凌乱不堪，眸子染上欲色，眼尾泛着粉，那颜色比之外边的桃花还要美艳三分。
　　那楚楚可怜，无措惶恐的模样，像是一剂猛药，入了云宁曦的神魂，勾了她的七魄。
　　云宁曦抵着她的额头，鼻子相触，心里顶起的欲火，四处攒动，疯狂蔓延。
　　她本就不是的逆来顺受的性子，更不是个善人。若论起手段，她的狠厉程度不比秦歌差。宫里的娘娘曾经私下里传过将军府的谣言，云宁曦绑了罪名到她头上，直接将人扔进了都城的销金窟。
　　她对于自己的东西，向来护的紧，对于秦歌的占有欲更甚。只是这些年来，她压着自己的天性，只为能让她过的安稳些。
　　可现在她最珍视的东西马上就不要不属于她了！那种不情不愿不甘在心里反复摩擦着她的心脏。
　　云宁曦眼底猩红，手顺着她的衣摆探进去，柔腻的触感，如缎面丝滑的肌肤让她无处安放的心脏稳稳落地。她贪婪的触及秦歌的鼎峰，溢满手掌的快乐要将她狠狠的抛向空中。
　　身下的秦歌呼吸愈发的急促，低低的喘息声凌乱交错，砸在云宁曦的心上，像是一首乱人心弦的靡靡之音。而弹奏乐曲的人是她，抑扬顿挫，由她掌控，宛转悠扬随着她的撩拨轻响于她的耳畔。
　　秦歌低低的唤她姐姐，一声盖过一声。云宁曦最后的理智轰然崩塌，她抬眼看着眼前娇艳欲滴的人，那灵动的眸子雾气蒙蒙，欲语还休的诉说着渴求。
　　云宁曦在她眼角的轻吻，一路向下，衣扣被解开，外衣半挂在秦歌的腰间，墨发垂落，云宁曦在她的脖颈胸前留下痕迹，似红梅落雪，美得不似人间盛景，让云宁曦忍不住生出一声喟叹，流连忘返。
　　秦歌无措的被云宁曦抵在身下，红唇半咬，本就被云宁曦折磨的够呛的唇，此时更是红的堪比石榴花，亮晶晶的坠着水渍。
　　秦歌从来未曾感觉自己会这般无力，她整个人提不起半点力气，自己仿若是一捧水，任着那人放在手心调整着形状。
　　秦歌抱着云宁曦的手臂紧了紧，可还是在云宁曦的手滑到她高耸处时再度垂落。
　　云宁曦轻咬着她的柔软，一手环着她的腰，在她的腰窝打转，一只手向下摸索。
　　秦歌迷蒙的揪着云宁曦的衣角，云宁曦只是在她小腹轻轻的打了个转，她便忍不住浑身轻抖。
　　云宁曦微微滞愣，随即勾了勾唇角，安慰似的在她的唇角吻了吻，伸手抱住她，拢好她的衣服，遮住眼前风光，等待着她呼吸平稳。
　　秦歌脸色涨红，趴在云宁曦胸前不敢抬头。她又羞又恼，恨不得找个地缝钻进去。
　　怎么就……怎么就那么快！甚至都没有等到云宁曦真正碰她就…就去了！
　　窝在云宁曦怀里的秦歌恢复的差不多，扯了扯她的衣角，声音暗哑的唤了一声姐姐。又忍不住在云宁曦的脖颈上轻轻的吻了吻。
　　这似是邀请似是勾引的行为，想要云宁曦如何，云宁曦不是不懂。
　　她拍了拍秦歌的后背，将她微乱的头发理顺，将秦歌半抱着坐起身，挽起她的长发，别上了那本是属于她的白玉簪子。
　　秦歌小时候就总喜欢用她的东西，穿她的裙子，用她的胭脂，躺她的床，今时今日还是这般幼稚，抢了她的簪子，便别在自己头上。
　　两人默不作声，云宁曦动作温柔的将秦歌收拾妥帖，看着她嫣红的嘴唇，抬手揉了揉。动作暧昧的近似撩拨。看到秦歌眼神微变，她连忙抽回手，不想让情况变的如刚才那般不可收拾。
　　秦歌眼里的失落一闪而过，云宁曦看的心里发酸。她既庆幸又难过。庆幸的是没有真正要了秦歌，难过的亦是没有真正要了秦歌。
　　云宁曦不信佛，但自从秦歌当了兵之后，她却长长在寺院一住就是一个月。她吃斋念佛，甚至比那四院的小沙弥还要认真。不为别的，只为秦歌平安。牛鬼蛇神她都要试试。
　　可到了如今这步，她也不得不感叹一句，天意如此，天命不可违啊！
　　她收回神思揉了揉秦歌的脑袋，“来日方长，不急在这一时。”
　　秦歌嗯声，心里发闷。
　　来日方长，来日方长，两人在心里反复琢磨这四个字，心知肚明的装疯卖傻，她们……哪里等得起来日方长这四个字啊！


第45章 腰带不见了
　　“将军，娘娘，花灵山到了。”外边的丫鬟撩开帘子提醒两人。
　　秦歌点头，回头扶着云宁曦下车。
　　云宁曦撩开帘子，入眼便是一片翠绿。这花灵山她之前听过，但却未来过。
　　这里属于秦家的私有土地，是秦将军出征得胜时赏的。老皇帝那时对秦武已经有了忌惮之心，各将领均是论功行赏，唯独到了秦武那里，迟迟未下封赏令。秦武倒是没当回事，没成想几日后的大朝，老皇帝当着文武百官的面询问他的意见。这封赏就显得由为有意思，要得多了不行，要的少了扶了皇上的面子。明白着是故意为难秦武。
　　可秦武叱咤风云那么多年，也不是吃素的，开口便跟老皇帝要了座山头。
　　这花灵山地处偏僻，靠近都城最北边。而且山头光秃怪石嶙峋，根本不适合庄稼生长。
　　秦武不要也是废地一块。但毕竟是座不大不小的山，说出去也不至于落了老皇帝的面子。
　　很显然老皇帝对秦武要得东西很满意，急不可耐的让人拟了址。
　　若不是刚才那婢女说眼前这山是花灵山，云宁曦做梦也想不到这里如今是这番模样。
　　“姐姐，可喜欢这地方？”
　　秦歌看着云宁曦满眼惊诧之色，忍不住有些得意。
　　“确实不错，山青水秀，层峦叠嶂，美不胜收。”这心旷神怡的感觉让云宁曦的心神都忍不住跟着放松。
　　秦歌勾了勾唇角，迫不及待的牵着云宁曦的手往半山腰走。
　　上山的路全是由大理石铺就，绵延而上，曲径幽深，掩藏在碧绿的浓密之中。微风拂面，林中传来清脆的鸟叫之声，甘冽的泉水潺潺流淌，万物归于此刻的宁静美好。
　　走了半柱香的功夫，云宁曦有些气喘嘘嘘，额头有了虚汗。
　　秦歌忍不住的心疼，百密一疏，竟然忘了云宁曦体力跟不上。
　　“姐姐若是累了我便背着你。”秦歌也不等云您曦回答，便将人放在了背上。
　　“我自己能走，休息一下就好。”云宁曦趴在秦歌的肩头，嘴角勾着笑意。也不知是想下去还是不想下去。
　　“我都看到姐姐偷笑了，明明就是美滋滋的。”
　　云宁曦……
　　被人拆穿云宁曦姐姐的面子有些挂不住，咳嗽了两声转移了话题。
　　“你这又准备带着我去哪？莫不是要把我拐带在这深山老林图谋不轨？”周围的静谧，莫名的让云宁曦心情舒畅，说话也没了平日的顾及。
　　秦歌歪了歪脑袋，做沉思状，然后慢悠悠的开口，“姐姐确定是我对你图谋不轨，明明刚才在马车上被……”
　　话还没有说完，云宁曦就捂上了她的嘴巴，“莫要胡言乱语，不知羞！”
　　秦歌得逞的笑了笑，伸出舌尖坏心眼的在云宁曦的手心轻舔。
　　云宁曦登时眼底变色，抽回手，狠狠的在秦歌腰侧掐了一把。
　　秦歌佯装背不住云宁曦，连忙往一边栽，云宁曦手疾眼快的勾住她的脖子，抱的更紧了些，呼吸都跟着一乱，差点惊呼出声。
　　秦歌的眼睛片刻不离云宁曦，呜~她的姐姐就是美，笑时风情万种，如白山茶，悠然绽放。花容失色时，自有种昙花含苞，惊艳时光的美。任谁也比不得！
　　眼看着要栽倒，秦歌却一手环住云宁曦的腰，一手拄地，一个翻转，就稳稳的站了起来，看着云宁你被气红的小脸，顿时乐的跟条奸计得逞的小狐狸似的。
　　云宁曦气不过，趴在她背上本想狠狠的咬了她一口，可落在她脖颈上，牙齿磨磨的咯咯作响，也没舍得下口。最后只能用额头轻轻的碰了下她的后脑勺，当是罚过了。
　　云宁曦在心底轻叹，这人真是愈发的放纵了，从宫变后就跟换了个人似的，在她面前疯起来没边。明明已经二十几岁了，却跟个没长大的孩子似的。估计给个拨浪鼓都能坐在那里晃半天。
　　这嬉皮笑脸，不知羞的模样，恐怕是她将人拖到官兵面前，指着秦歌的鼻子说这是你们将军，也没人会信！
　　这些年的胜仗也不知她怎么打的！莫不是仗着这张处处风流债的脸，把敌人迷的分不清东南西北了吧！
　　“姐姐，可不能总是在心里想那些乱七八糟的编排我，我只在姐姐面前这样，旁人可没那个福分见。”秦歌得意洋洋的朝着云宁曦扬了扬下巴！语气满是笃定。
　　心里的想法被拆穿，云宁曦不由的心里一颤。
　　云宁曦……
　　这人是蛔虫么？怎么自己想什么她都知道！
　　“蛔虫不敢说，姐姐想法我大概能猜个七成吧！”
　　云宁曦再次震惊！！！！怎么可能呢！她自认为在揣度人心上有两分见解，可也未曾到秦歌这种地步啊！
　　云宁曦也有了两分兴致，掏出手帕边给秦歌擦着额头上的细汗，边问她，“那你猜猜我现在在想什么？”
　　秦歌回头看了眼训宁曦的眼睛，云宁曦本就趴在她的背上，偏着今日秦歌说话声音又不大，她只能尽量往前贴，想要听得清楚一些。
　　秦歌现在猛然间回头，两人鼻子轻轻碰在一起，不轻不重，却搅的云宁曦心头酥痒。偏巧秦歌那双妩媚含情的眼睛就那么勾着她，一池春水，仙气缭绕，池内女人风情万种，衣衫松垮的悬在腰间，入目便是雪白。那人并不转头，只是微微侧头，朝你勾手，弱柳扶风欲语还休。春水随着女人的动作轻轻的漫上岸边，一波接着一波，打湿了云宁曦白皙的脚腕。云宁曦半入春水，心里咯噔一声，转头想走，那人却铁了心，从背后抱着她不肯放手，贴在她耳侧缠绵的诉说。云宁曦如着了魔般的回头抱住她，抬手将人拖起，正欲倾身却听到秦歌噗嗤一声笑了出来。
　　“我若猜对了姐姐就许我个奖赏如何？”云宁曦脑袋被勾的一片空白，她根本没有听清秦歌说什么就被秦歌按在了旁边的石壁上，将她本就凌乱的呼吸夺了个七七八八。
　　直到云宁曦整个人都软了，秦歌才有些不甘的放开，抬手揉了揉云宁曦水雾蒙蒙的眸子。
　　云宁曦轻喘着平稳自己的呼吸，脑袋也跟着清明些许。她今天这是怎么了？总有种被人牵着走的感觉。所有的一切都超出了她的掌控。
　　她抬眸凝着秦歌，最后只能将所有事情都抛给了这个罪魁祸首。
　　“谁让你亲我的！”
　　这女人生气起来，总有一百个生气的理由。
　　“我不是说了，我猜对姐姐答应我一个要求，我的要求就是讨个吻，过分么？”
　　“可你都没有说，怎么就知道猜对了！”云宁曦此时心情复杂的快要爆炸了。
　　明知秦歌在想法设法的诱她入套，自己却拿不出证据，也抵抗不了的感觉让云宁曦有些抓狂。活了二十几年，这种哑巴亏，她还真是第一次吃！
　　说起来也是可笑，刚才在马车上，她竟然还自以为是觉得自己主导，现在想起来也分明是秦歌先出的手。最可怕的是只一个眼神，她就像是入了迷魂阵似的，眼下这情况……似乎不太妙。
　　秦歌凝视着云宁曦眸色深沉的模样，眼尾跳了跳，她气息暧昧的贴近了云宁曦的耳边，轻声问询，“姐姐刚才想了那么多，恐怕一时半会儿也说不完，不如今夜我陪着姐姐秉烛畅谈，也好说的细致些，可好？”
　　秦歌呵气如兰，将近不近的贴着云宁曦的面颊，云宁曦的耳朵有些痒，她忍不住侧了下头，耳饰便轻轻撞在秦歌挺翘的鼻梁上，发出一阵轻响。秦歌顺势咬气云宁曦的耳坠上的珠子，舌根轻卷，珠子被秦歌含住，云宁曦侧目看过去，便再次入了魔舍不得移开眼。
　　秦歌勾唇笑，妩媚的眼尾，小痣轻挑，带着点点欲色，像是个勾人的妖精，势必要让他的猎物，醉死在她的温柔乡。
　　秦歌扶着她的脖颈，由她耳边的珠子，缓缓上移，最后停留在云宁曦的耳垂上，轻轻啃咬，细细摩挲。
　　云宁曦如遭雷击，背后抵在凹凸不平石崖上，她却浑然不觉，只剩周身清清的颤栗。
　　不自觉的溢出一声喘息，像是落入水中的石子，搅起阵阵涟漪。云宁曦破罐子破摔的想，随了她的心愿，对自己倒也不罚是种解脱。自己不碰她便是了。
　　心里防线崩塌，云宁曦在水里沉的愈快。本就是自己心尖上的人，更何况被她此时这般疼爱。云宁曦迷蒙着双眼任秦歌予取予求。
　　秦歌将云宁曦的衣领轻拉，舌尖扫过她的锁骨，再往下延伸。
　　突然林中飞鸟惊起，将周围暧昧的氛围冲撞的破损零散。
　　云宁曦骤然回神，自己真是昏了头，此时两人还在郊外，天为被，地为席。
　　云宁曦咬了咬舌尖，让自己保持清醒些。低头看见埋在她颈侧乐此不疲的秦歌，她忍住掐了下她的腰侧。
　　真是放肆啊！没规没矩，差点着了她的道。
　　双手抵在秦歌胸前，将人往前一推，拉开两人的距离。
　　本是想要多留着空间，让她好好喘个气，可没成想，秦歌后退，她突绝胸前发凉，低头间恨不能直接将秦歌挫骨扬灰。
　　自己胸前衣衫凌乱，肚兜歪歪扭扭，连腰带都不知被扯到了哪里去！
　　她这手怎的就这般快，自己眨个眼的功夫，就将自己剥的七七八八！
　　秦歌看见云宁曦逐渐阴冷的面色，心里暗到不好，聪明如秦歌，会惹就会哄。她连忙上前一步，不会云宁曦的推阻，将人抱在怀里，轻拍着她的后背，嘴上道歉的话一句不落，“姐姐，我错了，你别生气，实在是因为刚才气氛太好，你又太好看，我一时没有把持住！我保证以后不会这样了。好不好？”
　　解释一通，是氛围的错，是云宁曦的错，就是没有她的错。
　　秦歌边说边给云宁曦整理衣服，只差最后的腰带，认错态度看着无懈可击。
　　秦歌愣头愣脑的在周围巡视一圈，啧啧两声，“真是怪了，这腰带怎么就不见了呢？不应该啊，今日也没风，吹不走啊！”
　　秦歌单手撑在下巴上边，做沉思状，显得一本正经，仿佛刚才勾人的不是她，惹事的也不是她。
　　云宁曦眼角的红晕还未褪去，眯着眸子的瞬间，带着两分风情，两分冷寂，自是别有一番风情在身上。
　　秦歌傻乎乎的盯着云宁曦，砸吧砸吧嘴，意犹未尽的模样。
　　云宁曦……
　　实在不想看着秦歌在她面前扮猪吃老虎，云宁曦一把扯过秦歌头发上挂着的腰带，兀自收拾起衣服。
　　秦歌……
　　这她可真没想到……怎么就跑到头上去了呢！
　　又一想，刚才似乎解腰带的时候，自己用的不是手，而是嘴，估计拱来拱去的时候，落到了头上。可这也太丢人了！恨不得原地给自己立个坟。
　　本来还想为自己成功勾引到云宁曦鼓个掌，现在一想起她搔首弄姿的时候头上顶着个蓝色的腰带……肯定是要多滑稽有多滑稽！她还傻傻的觉得自己天下第一美……
　　老天爷！让她去死吧！真的是活够了！
　　秦歌解下来的路倒是老实了，连和云宁曦走的太近都不敢。只能悄无声息的在云宁曦身后跟着，偶尔对上云宁曦的视线，她都慌慌张张的赶紧红着脸低头。
　　云宁曦……
　　突然就被哄到了，比她那油嘴滑舌的道歉可来的有用多了！一报还一报，扯平了！
　　前边的路越走越宽，直到眼前出现一座宅院，不算恢宏，却胜在精巧，雕梁画栋，美不胜收。云宁你低头去看，脚下铺就的鹅卵石子都是大小形状统一的。
　　云宁曦站在门口，不解的回头望着秦歌。
　　秦歌抿抿唇，从怀里掏出一串钥匙，“送你的。”
　　“为什么送我这个？”云宁曦显少出宫，若是出宫也大部分时间是当天去当天回。
　　毕竟身为皇后，若是在外过夜，势必兴师动众。云宁曦既嫌繁琐，也不想劳民伤财。
　　“皇宫里终是拘着你了，若是以后想喘口气就来这里歇一歇。”
　　算是她对云宁曦的补偿吧，她是为自己进的宫，曾经的梦想是能带着她逃出宫闱远走高飞，而如今，她另有牵绊，自己也无法孑然一身。
　　但想和她有个家是真的，秦歌一直都想，白日想，夜晚想，想的她看见云宁曦就忍不住心里的恶魔作祟，冒出找个人迹罕至的地方，将她囚禁起来，朝朝暮暮陪在自己身边。
　　只是她深知不能，不能同她有个她们的家，那在她百无聊赖之时能有个地方歇息也好。
　　秦歌眼里的淡淡的愁绪自是没能逃过云宁曦的眼睛。
　　她莞尔，温和的笑容扣在秦歌的心门上，“那我便收下了。”
　　云宁曦捏着钥匙开门，门锁咔哒一声打开，云宁曦突然就忍不住红了眼。
　　这要是她和秦歌的家该多好。
　　“姐姐莫哭，是我对不住你，是我混蛋！让你受了这么多的委屈，连个名分都给不了你。”秦歌将云宁曦抱在怀里，也忍不住泪水磅礴，是她无能！不然怎么会走到今日这般两难的境地。
　　云宁曦哽咽的趴在秦歌的肩头，慌忙的摇头，从来就不是她的错，从来都不是。她知道秦歌做的一切都是为了她。
　　可她还是不甘心，想起秦歌将来有一天会睡在别人的身侧，也会同今日这般抱着别人，柔声安慰，她便心痛欲裂！
　　她亲自将名字刻在自己心头的人，如今却要拱手让人！她要送走的不是亲哥，还有她那本就千疮百孔的心。
　　老天冥冥中让她们相知相遇相爱，却从没想过让她们相守。
　　“姐姐，莫哭，莫哭了！”秦歌双眼猩红的抵着云宁曦的额头，可劝说的话，连他自己都没能说服，眼泪如同决堤的洪水，似是要将人淹没。
　　她抬手拂过云宁曦的脸颊爱恋至心尖，微微俯身吻过云宁曦的薄唇，连带她酸涩的泪水，一同品尝。
　　云宁曦红着眼眶勾住她的脖颈，热烈的回应她。
　　两人凌乱的呼吸交错纠缠，如同小河汇入江海，看似细水长流，等待他们的却是滔天巨浪。
　　秦歌拦腰抱起云宁曦，踢开主卧的房门。
　　屋内干净清雅，所有的摆设均是黄花梨木，镶嵌着彩色宝石的梳妆台，陈列着各种孤本古籍的书架，品质绝佳的笔墨纸砚，和失传已久的七弦古琴。甚至连头顶的灯都是西域特有的七彩琉璃灯。夜晚点亮，万星闪烁，如坠星河。
　　这屋子从上到下，从里到外，无一不是由着云宁曦的喜好，顺着她的心意收拾的。
　　能做到这般心思细腻，除了秦歌，云宁曦也想不到第二个人，只因为这世上懂她之人，只有这一人。
　　“歌儿。”云宁曦唤她，声音是轻的，语气却是热的。
　　秦歌被唤的口干舌燥，只能低头从她晶莹的唇瓣上找水源。
　　云宁曦被抵在床头，细密的吻纷至沓来，轮走于身心的每个角落。
　　“姐姐。”秦歌抬起头贴在她耳边叫她，身心带着魅惑的低哑。
　　“我想要你，可以么？”秦歌双手环着云宁曦的腰，贴在云宁曦耳边询问，呼吸倾吐间是灼人的温度。


第45章 就宠着你
　　云宁曦脑袋中的那根弦被秦歌轻轻一拨弄，便应声而断。
　　她的歌儿说想要她，她怎么能拒绝她。
　　云宁曦没有回话，只是侧着头在秦歌的耳边啄吻，蜻蜓点水般的用行动证明着她的心意。
　　这次她不想再退了。
　　说她自私也好，说她不要脸也罢，不能得到秦歌，那就让秦歌得到她。总归以后想起自己时，让她有段刻入骨血的回忆，也让自己在没有秦歌的余生不至于失去最后一点念想。
　　秦歌被云宁曦亲的烧红了眼，她边回应云宁曦的亲吻，手便说着云宁曦的衣襟滑进去。
　　秦歌的手心带着薄汗，覆在云宁曦的皮肤上是星星点点的潮湿。一如她的心，被裹奶闷热潮湿的环境里，急需找到一个途径疏解。
　　云宁曦呼吸凌乱的喷洒在秦歌耳边，热浪滚滚，将秦歌烧的理智全无。
　　她一只手撑在云宁曦身侧，一只手勾着她的腰，将人往下一扯，云宁曦由半椅在床头的姿势，直接仰躺在床上。
　　四目相对，波光流转，两人眼底的欲色波涛汹涌，云宁曦舌***了下嫣红的唇瓣。下一秒就被秦歌含在唇里，轻轻嗜咬。
　　“衣服。”云宁曦被吻的气喘嘘嘘，她红着脸小声提醒。
　　秦歌嗯声，指尖勾住她的腰带轻扯，腰带便在空中划出一个好看的弧度，翩然落在那洁白的狐皮地毯上。
　　“姐姐。”秦歌叫她，声音带着喑哑。无法形容云宁曦的美，她只能唤她，让自己燥欲的心情得以缓解。
　　秦歌抬手，抚上她的温软，感受着指尖下细微的变化。再用掌心轻轻擦过，引得身下的人微微颤栗。
　　秦歌轻喘了一声，低头吻过她的红唇，扫过她的脖颈，舔舐的锁骨，最后落入她的胸前。
　　含住嫣红的果实，两人忍不住同时发生呜咽，如熬夜中迷路的小猫看见灯光，是兴奋的低吟。
　　耳边响起的啧啧声，忍不住让云宁曦脸颊滚烫，她咬住手指，试图阻止自己的欢愉。
　　秦歌抬眸，看着云宁曦隐忍的动作，她眯着猩红的眼，一只手握住她高挺的温软，一只手滑过她的笔直的大腿，迈入她的腿心。伸手裹住她的中心，已经隐隐潮湿。
　　秦歌狠狠的咽了下口水，对上云宁曦略微局促的视线，她用嘴将云宁曦的手指从她的贝齿中解救，俯身含住她的潋滟的唇。
　　下方的手剥开云雾，在缝隙中滑动，而后中指轻探微勾，入了半指。
　　云宁曦呼吸一滞，双手猛的抱紧秦歌，脸颊埋在她的胸前，轻哼一声，似欢愉似痛苦。
　　秦歌连忙停手，拍着她的后背小声询问，声音透着股小心翼翼的心疼。
　　“是不是弄疼你了？”
　　她嘴上逞强说的欢，但从来没有真正实践过，她是真的怕自己让云宁曦不舒服。
　　云宁曦缓了片刻，眼中雾气蒙蒙的，眼尾泛着红，额头被折腾出薄汗，整个人透着股脆弱的娇妩动人，美得更是不可方物。
　　她鼓足了勇气开口，“很舒服。”
　　看着秦歌那忐忑的模样，她长腿微抬，勾住了秦歌的纤腰。秦歌腰上吃力，被迫着往云宁曦胸前贴近三分。
　　“没力气了么？”云宁曦侧着头，轻咬着下唇，羞涩的不敢和秦歌对视，声音是娇软的沙哑。
　　自己挑逗动作和言语是多么荡漾，云宁曦比谁都清楚。
　　可眼前的人是秦歌，她想让她快乐。
　　秦歌脑袋里轰然炸开，她低头顺着云宁曦雪白修长的大腿看过去，心里的早已烈火熊熊。
　　她一只手勾住云宁曦的腰，猛的往上抬，逼着云宁曦雪白的娇躯如同汉白玉的拱桥，贴着她的胸口。另只手拇指快速揉搓着小红珠，食指整顺着黏腻的洞口又进半分。
　　那温热的紧致的触感，让秦歌忍不住的想要探索的更多，更深入。
　　云宁曦随着秦歌的动作，浅声吟唱，是隐忍的也是欢愉的。她像是只被揉碎捏圆了的纸张，在秦歌手中破碎飘零，又再次融合。
　　“歌儿。”云宁曦每次在即将登顶时都会忍不住叫她的名字。
　　她咬着嘴唇欢愉至极的样子，让秦歌忍不住的心里发胀，她会故意放缓了速度，去细细刻画她的每个姿态。因为云宁曦的每个动作都足以让她血脉偾张。
　　“歌儿。”云宁曦喘息着再次唤她。
　　“求我。”云宁曦轻轻勾了勾手指却不肯再动。
　　“歌儿，求你，快一点。”云宁曦双手勾住秦歌的脖子，声音带着哭腔。
　　秦歌眸子愈发的暗沉，手上速度加快，一鼓作气将人送上巅峰，看着云宁曦在她手中颤抖，娇花染上水珠。
　　心中是从未有过的满足，她心里空着的地方终于被填满，不再空虚。
　　她爱她，爱惨了她。所有的爱意此时都凝结在秦歌的指尖，她想让云宁曦知道她的心意，想让她抛弃
　　所有陪着她疯狂、堕落！沉沦的不知今夕是何夕！
　　刚开始还是云宁曦红着眼睛求秦歌，可才做到第三次，云宁曦就开始同秦歌求饶说不要了。她的经历不比秦歌多，秦歌做起来又凶的狠，她早就上下酸软的提不起半点力气。
　　偏秦歌却如同不知餍足的小兽，抓着玩具不肯放手。
　　第四次的时候，云宁曦累的已经睁不开眼。
　　待第五次的时候，秦歌只能趴在云宁曦耳边轻哄，“姐姐莫睡，换最后一个姿势好不好。”
　　云宁曦已经处于半梦半醒之间，她强撑着身子摇头。
　　秦歌哦了一声，语气委屈又失望。
　　云宁曦闭着眼睛蹙了下眉头，乖乖配合翻身，摸到她的手，按下去。
　　然后人就去见了周公，随她折腾吧，总之她是没有力气了。
　　等云宁曦再醒的时候已经是第二天上午。
　　她睁开眼，秦歌还躺在她身边。
　　“歌……”云宁曦刚说一个字，就被自己的声音吓了一跳，又干又哑。她恍惚的回忆起，昨夜的场景，竟是完全不知道是何时结束的。
　　她动了一下腿，更是酸疼的要命。身上到处都是暧昧的痕迹，连大腿根都没有放过。她像极了雪地里一只梅花鹿。
　　云宁曦咬牙，却发现舌根也是疼的。真是要了命！这人昨天到底折腾了多长时间。
　　秦歌听到响动，慢悠悠的睁开眼睛，看到梦寐以求的人就在眼前，秦歌勾着唇角，在云宁曦的唇上轻吻。
　　云宁曦愤恨的眸子顿时软了下来，抿抿唇，将秦歌扣在她腰上的手臂塞回被子里，怕她冷到。
　　秦歌却坚持，她拿下去，秦歌就再次勾上，总之打定了主意非抱她不可。
　　云宁曦无奈，只能又缩回被子里，任那人窝在她怀里抱着她睡的更舒服些。
　　云宁曦侧卧在秦歌身旁，视线温润如水的扫过秦歌的眉眼，连耳边的发丝都不肯放过。然后又忍不住抬手摸了摸她挺翘的鼻梁和眼尾的小痣。
　　想起昨夜疯狂时，她抵在她耳边轻声哄骗，荤话连连的模样，云宁曦忍不住勾了勾唇角。
　　她这人到底是有多少面的？对着外人时矜贵冷漠，对着自己时乖巧玲珑，做那事时又浪荡魅惑，她总是有办法让自己对她刮目相看。
　　“是个妖精啊！”云宁曦捏了捏秦歌的鼻尖，低叹一声。
　　“是姐姐一个人的妖精。”秦歌闷在云宁曦怀里，声音哑哑的。终是个调皮的性子，伸着舌头在她的挺立上轻轻的画着圈。
　　云宁曦猝不及防的轻喘一声，按住了秦歌的脑袋。
　　“你出来！”云宁曦声音透着股说不清道不明的娇媚，将愠气遮的七七八八。
　　秦歌眸色暗了暗，乖乖的从云宁曦怀里爬出来，枕在了云宁曦的胳膊上，神色颇为委屈。
　　“姐姐什么都没穿，我睡的正好就把我弄醒了，秀色可餐当前，我怎么忍得住嘛！”
　　“是我的错喽？”云宁曦挑眉，这人还真是泼皮无赖的紧，什么乱七八糟的歪门邪说！
　　“唔~我不怪姐姐，谁让我那么爱你呢！”秦歌颇为大方的努努嘴，得意洋洋的求夸奖模样。
　　“你是不是活的不耐烦了！”大概是这个地方真的给云宁曦提供了庇护，身边的人也让她心安。她放下了那些束缚她的世俗礼教，倒是在床上和秦歌闹了好一会儿。
　　两人都气喘嘘嘘了才罢手！秦歌脑袋被云宁曦揉成了鸡窝型，乱糟糟的蓬在头顶，衣领也扯开了些，露出大片的雪白，和性感的锁骨。
　　云宁曦有些移不开眼，呼吸发重。
　　秦歌低头扫了一眼，故意将领子拉的更低，舌***着下唇，魅惑横生，“姐姐想不想尝尝？”
　　云宁曦连忙转头轻咳一声，“不想！那么小有什么好尝的。”
　　秦歌没忍不住噗嗤一下笑出声，“姐姐说什么大小的，人家完全听不懂，你想尝哪里啊！”
　　“你……”云宁曦咬咬牙，真是恨不得现在就办了她，让她知道什么叫老虎的尾巴不能摸！但很可惜不行！
　　云宁曦心里气闷的很，干脆侧身背对着秦歌假寐。
　　秦歌叭叭的跟过去，双手穿过云宁曦的眼神，手臂环着他的腰。
　　云宁曦猛的睁开眼，呼吸停滞。她脑袋空白了一瞬，像是卡了壳的织布机。
　　身后真实的触感让她血液直冲脑袋，心跳如鼓。
　　她万万没想到，秦歌竟然会脱了衣服贴过来。那挺翘的柔软紧紧的贴在她的后背，没有任何布料的组隔，不用回头也能想到那种画面是如何的让人血脉偾张。竟生生让云宁曦有了如坠云端的错觉。
　　云宁曦绷紧了身体，可又忍不住想要往后贴，想要身体丈量她的弧度。
　　云宁曦微微喘息，声音沙哑，她喊，“歌儿。”
　　带着烟雾缭绕且朦胧的爱意。
　　秦歌应她，细细的吻过他的肩头，在昨夜的痕迹上，反复摩挲。
　　温热的唇，在薄凉的肌肤上带起阵阵颤栗。秦歌环在云宁曦腰间的手，握住云宁曦的的手腕，引着她往后带，贴像自己。
　　此刻的动作代表着什么，不言而喻。云宁曦背对着秦歌眉头紧锁，眼里是无尽的悲楚，她如何能不想要她？可真的不能。
　　在手即将触像秦歌的时候，云宁曦转过身，对上秦歌春水荡漾的眸子，倾身吻像她的红唇，重重碾压。
　　秦歌轻喘着回应她，云宁曦却趁机收回了手，爱怜的拂过她耳边的碎发，眼神缱绻温柔。
　　“昨日累到了，以后好不好？嗯？”云宁曦尾音上挑，带着两分妩媚的诱哄，魅惑撩人。
　　秦歌咬牙，她早就被亲出了感觉，正是芳华年岁，眼前人又是心上人，身体里汹涌的欲望往外冒，想拥有她，可更想被她拥有。
　　但想到昨夜云宁曦求饶的样子，似乎确实疯狂的过分。
　　秦歌点头，长长吐出两口浊气，平稳心神，才转头问云宁曦。
　　“姐姐身体可有哪里不舒服？”
　　云宁曦摇头。
　　“哦，那就是舒服？”秦歌歪着脑袋，做沉思状。
　　云宁曦被她逗笑，戳了戳她的眉心，笑骂，“小流氓！”
　　秦歌摊手，很是无辜，“姐姐可不能床还没下去就翻脸不认人啊！”
　　云宁曦瞥她，眼波流转如白日焰火，惊艳绝美。
　　秦歌笑眯眯的贴过去，在她肩窝蹭了蹭，语气带着点小傲娇，“这么漂亮的美人，怎么偏偏就谁也不爱，被我迷到了呢！”
　　不得不承认，若真是论起撒泼扯皮，她确实不是秦歌的对手。
　　云宁曦颇为无奈的拍了拍她不老实的手，转了个话题。“我们何时回去？”
　　“不回去，再待几天，宫里的事情我已经安排好了。”秦歌边说边坐起身，淅淅索索的穿衣服。
　　云宁曦侧卧在榻上，身上披着件白色的纱衣，手半支着脑袋，墨发柔顺的垂在脑后，睫毛轻颤，眼神晃动，眸色晦暗的盯着秦歌裸露在空气中翕动的蝴蝶骨。
　　她微微叹息一声再次转过身平稳呼吸。最怕有些人，勾人的要命却不自知！
　　见秦歌穿着妥帖，云宁曦才慢悠悠的跟着起身，“要去做什么？”
　　秦歌体贴的从旁边拿过里衣，示意云宁曦抬手，帮她穿上。然后是亵裤，中衣，外套。
　　云宁曦由着她，享受着秦歌的服务。
　　“这府里服侍的人，都被我遣回了家，你这身份不方便外人知道。没人伺候，只能我辛苦一点养着你了。”
　　“那你怎么养着我？”云宁曦脸上笑意温和，却抵不住语气揶揄。似是逗小孩般一问一答。
　　“挑水砍柴打猎！你没画本上山里的汉子抢了婆姨都是这么养的么？”
　　云宁曦点头，“那你现在是准备先去做哪样？”
　　“当然是先做第一样！”秦歌眼底闪过狡黠，抬手就抱起云宁曦往外跑。
　　云宁曦着实被吓了一跳，勾着她的脖子惊呼出声。
　　秦歌咯咯的笑，天真烂漫的像是个孩子，仗着院子里没人，她便大声的喊。
　　“抢个俏媳妇回家过日子喽！”
　　云宁曦连忙捂住她的嘴，也跟着她笑。
　　一道笑声爽朗，一道笑声低沉。夏日里肆意的风，卷起两人的裙摆，扬起好看的弧度。
　　秦歌将人带去了厨房，自己兀自忙活，云宁曦被她安置在一旁，还给她配了个小板凳。
　　云宁曦悠哉悠哉的拄着下巴，看秦歌手脚并用的折腾做饭。
　　洗菜切菜热油下锅，然后香味飘的到处都是，满满的烟火气。
　　云宁曦哑然，没想到秦歌竟然还真是有那么两把刷子，倒是像模像样的做了四道菜。
　　云宁曦想要搭把手将菜多上桌子，秦歌不许，又将她按在了凳子上，云宁曦无奈的摇头，可被这般宠着她又免不了心里泛甜。
　　秦歌将饭菜收拾好，又转过头抱着云宁曦，将她放在椅子上，递上筷子。
　　她微微叹气，脸颊泛红，“我还能走路，你不用一直这样照顾着。”
　　秦歌抿抿唇不以为意，低头往云宁曦碗里夹菜。
　　“抢回来的小娇妻，就得捧在手心里宠着。”
　　云宁曦张张嘴，竟然被秦歌揶揄的一句话都说不出。今日这样的场景她连做梦都未曾梦见过。
　　美好的仿若是她的一场梦。
　　秦歌见云宁曦没了声音，抬头去看她，瞥见她红红的耳朵，心里发笑。明明什么都做过了，她的姐姐啊！竟然还会因为她的一句话就忍不住害羞。怎么会这么可爱！
　　秦歌搬着凳子凑近了些，夹了一块豆腐送到云宁曦嘴边。
　　云宁曦对上秦歌的视线，慌乱了一瞬。
　　“对你好是应该的，除了娘亲以外，你是我唯一想要照顾一生的人。”
　　只是前二十年未有机会，恐是后二十年也无法如愿。
　　她这辈子都只能遥遥的守着她，望着她，直到双眼紧闭，这颗为她跳动的心方能安歇。
　　云宁曦嗯声，张嘴将豆腐吃到了嘴里。
　　饭桌上，秦歌滔滔不绝的和云宁曦讲她在塞在的那些事情，大多是她如何打了胜仗，如何让敌人闻风丧胆，屁滚尿流。
　　说到激动的地方还忍不住拍桌子，筷子都差点被她扔飞了。云宁曦偶尔和她搭两句话，大部分时间都是眼神温柔的望着她，眸子带着点自豪和欣慰。
　　如她所想，这只雄鹰在外边的那几年过的绘声绘色，丰富多彩。那是骄奢淫逸的都城所无法给予她的。
　　“姐姐，等以后有机会了，我就带着你去我打下的城池看看，那里民风淳朴，性格爽朗，都城不似之前那样衰败，一派繁荣。特别是他们一年一度的那达慕比赛，更是让人热血沸腾，什么赛马射箭摔跤的活动多的是……”
　　云宁曦轻抿着眼前的茶水，心跟着秦歌的声音在塞在驰骋，无拘无束。
　　酒足饭饱，秦歌趴在桌子上不想动弹，云宁曦揉了揉她的脑袋，说了声，“真好。”
　　秦歌握住云宁曦本要抽回的手，抵在唇边亲了亲。
　　她摇头，“不好，一点都不好。”
　　秦歌的声音哽咽，“那几年我特别想你，想的都要疯了，可你狠心，不肯回我的信。你那是总是生病，我躺在营帐里整夜整夜的睡不着觉。”
　　“对不起。”云宁曦想要和她解释，可话到嘴边还是咽了回去，往事已矣，说了也只是会让她徒增困扰与愧疚。
　　那几年对秦歌来说是煎熬，对她来说又何尝不是。这诺大的皇宫从来就不缺勾心斗角。她身怀龙嗣，其父又官居要职。想要将她取而代之的人数不胜数。
　　被查到在她吃食里下毒的就有二十几次，刺客更是多的云宁曦自己都记不清。
　　当真以为魏翎心性大发遣散了后宫么？不过是云宁曦见魏烽眠年岁见长，她无法时时照料护其安全，便说服云浮墉联合百官，上书魏翎贪恋女色，不顾国政，逼得魏翎不得不为自己正名。这才遣散了她的三千佳丽罢了！
　　她不爱皇后之位，却深知在其位她方有护的住秦歌的可能。即使如坐针毡她也必须稳如泰山！
　　听见云宁曦道歉，秦歌慌忙摇头，“不是姐姐的错，我只是随口说说，你不必在意。”
　　云宁曦看着秦歌红彤彤的眼圈，忍不住的心疼。她只能将秦歌抱在怀里柔声安慰。
　　秦歌寻了个舒服的姿势，倒在云宁曦身旁，被她哄的十分舒服。美滋滋的脸上挂着笑。
　　中午的时候天气太热，秦歌便在屋子里搬来冰块降暑，自己则陪着云宁曦睡午觉。
　　昨夜真是太过放肆，两人一时间睡的都有些沉，再醒时太阳都要落山了。
　　不过气温倒是很温和，吹着的风都是清凉的。
　　秦歌睡醒了就趴在云宁曦旁边，眼睛一眨不眨的盯着的云宁曦的睡颜看。
　　朋友过来品茶。”
　　“再往前边是梅花林，那里有座小宅子，没有主宅大，但也是能住的。冬天若是嫌主宅无聊，那就到这里煮酒赏雪，到时候定然美不胜收。”
　　秦歌见云宁曦不说话，以为她不喜欢。连忙快走两步，将人带到一片桃林前。
　　“这个林子我种了你最喜欢的水蜜桃，好不容易从钟文山运过来的树苗。你快尝尝。”
　　秦歌趴在树上挑了个又红又大的桃子递给云宁曦。
　　云宁曦咬了一口，汁水饱满，香甜可口，肉质细腻，确实是不可多得的品种。
　　“好吃么？”秦歌搓搓手，眼睛亮晶晶的，紧张的盯着她。
　　“好吃，你也摘一个尝尝。”云宁曦指着树上一个红艳艳的桃子说到。
　　“那我也尝尝。”秦歌往前迈了一步，就着云宁曦的唇印，脆生生的咬了口她手里的桃子，汁水外溢，她舌尖蜷起勾回，不着痕迹的蹭到了云宁曦的食指。
　　“确实好吃，汁水真多。”秦歌笑眯眯的看着云宁曦，再正常不过的一句话，却被她说的有些不可描述。
　　云宁曦瞪她，将桃子塞在她手里，“胡说八道，没个正行。”
　　秦歌连忙去哄，“怎么又生气了？你说出来气什么我一定保证改！”
　　伸出三根手指做发誓状，不知道的人肯定以为秦歌乖及了！可估摸着这都城里也找不出第二个像她坏的这么透彻的人。当真应了那句人不可貌相。
　　“你当真改？”
　　秦歌立马拉住云宁曦的胳膊，一本正经，“当真改。”
　　云宁曦挑眉，“嫌这桃子汁水多，方法多的是，例如…”
　　她故意拉长了音不给秦歌痛快。
　　“例如什么？”秦歌追问。
　　“例如你不吃！”云宁曦轻笑出声，随后拍了下她的额头。
　　“那可不行啊！这桃子只有汁水多了才好吃啊！”秦歌屁颠屁颠的跟在云宁曦后边，给云宁曦详细阐述着桃子怎么个咬法汁水才能多。
　　云宁曦走在前边挑桃子，秦歌的声音，跑进他耳朵，让她忍不住面红耳赤。
　　“闭嘴！”她瞪着秦歌，说的咬牙切齿！
　　秦歌哦声，眨着无辜的眼睛看着云宁曦，活脱脱像是被冤枉的一样。
　　刚老实没一会儿云宁曦就看见秦歌拿着个桃子在远处对着她比量。比量完还放在手里颠了颠。
　　云宁曦可不觉得秦歌再想什么好事，偏她也被秦歌带着稳重消失，多嘴的问了他一句在干嘛。
　　秦歌手中的桃子被她抛在空中又接住，抛在空中又接住。一副吊儿郎当的模样，纨绔的很。


第47章 逼婚上门
　　秦歌望着云宁曦眯了眯眼，视线从她娇美的容颜下移至胸口，水蜜桃送到嘴边砊嗤咬了一口，“原来大小正好的才好吃啊！”
　　云宁曦又不傻，这话到底在说什么她怎么会不知道，登徒子！登徒子！登徒子！云宁曦瞬间红了脸，在心里问候了秦歌一百零八遍。
　　“秦歌，你找死！”云宁你丢了手里的篮子，也不顾什么形象，薅过一个桃子就往身上招呼。
　　秦歌咯咯的笑，一边跑一边还不忘接住桃子，嘴上还不闲着，“这个大小也正好，比我手大些，就正好！”
　　“秦歌！你等我抓住你就把你的嘴缝上！”云宁曦提着裙摆，在后边死命的追。
　　可云宁曦哪里是秦歌的对手，她就那么忽远忽近的吊着她。
　　云宁曦累的气喘嘘嘘，连个她的衣角都没有摸到，跑到小山坡，云宁曦实在没了力气，她也不追了，蹲在地上捂着肚子。
　　秦歌心下立马就慌了，她的身体还没有好全，生怕不小心让她再伤着。
　　“怎么了？哪里不舒服，肚子疼么？”秦歌把云宁曦抱在怀里，心里七上八下。
　　云宁曦嘴角微购勾，翻身将秦歌压在地上。拼命的挠她痒痒。
　　见她没事，秦歌长长舒了一口气，她身上到处都是痒痒肉，只能连忙投降。
　　秦歌被云宁曦按在身下逼问，“以后还敢不敢同我那般开玩笑了？还说不说荤话了？”
　　秦歌脸上笑意不减，语气轻佻，眉眼弯弯，“姐姐当真不让我说荤话？”
　　云宁曦掐了一下秦歌腰边的软肉，抬着下巴努努嘴，大有屈打成招的意思。
　　“可昨天晚上明明我一说话，你就绞的我厉害，下边也……”
　　云宁曦瞳孔地震，连忙抬着捂住了秦歌的嘴巴。脸红的像是要滴血。
　　这人怎么什么话都敢往外说，云宁曦心虚的看了眼四周，眼里的怒气像是要把秦歌生吞活剥了似的。
　　“你莫要说浑话！”
　　秦歌眼底的笑意都已经憋不住了，云宁曦想要治住秦歌，整个人都半跪着身子压在他身上，两人本就挨的近，秦歌微微一抬头，便亲在了云宁曦的红唇上。
　　云宁曦又气又恼，下意识的就往后退，明明刚才的事情还没有答应她，现在又来占便宜！
　　她这一退，两人拉开一点距离，秦歌倒也不怕挣扎的时候弄伤她。坐起身直接朝她压过去。
　　云宁曦没来得及反应，再往后退，就成了她跨坐在秦歌的怀里，额头相抵，姿势暧昧的不像话。
　　四目相对，空气都带着股躁动，秦歌看她的眼神带着火星，滋啦作响。
　　云宁曦想跑，奈何腰被秦歌箍在手里不放松，指尖还似有似无的摩挲两下。
　　夕阳西沉，红透了半边天，寂静的山岗上两道纤细的身影纠缠。美的似是一幅丹青。
　　云宁曦被吻的气喘嘘嘘，浑身无力，只能小声哀求，柔若无骨的带着颤音，“回去好不好？”
　　秦歌抬头，眼睛微红，眼尾带着泛粉，低声回她，“等不了。”
　　然后又低头半天没动，最后咬牙，将云宁曦半敞着的衣衫合起，抱着她急匆匆的往山下走。她不能只顾着自己。
　　云宁曦勾着秦歌的脖子，看见她憋的眼红的样子，又忍不住想笑。
　　咳嗽两声笑着问，“桃子不拿了？”
　　秦歌手上抱着云宁曦的力道一紧，眼底阴郁。这人还敢取消她！
　　她勾了勾嘴角满身的邪气，“也不是非要桃子不可，不是还有两个吃不完的桃子么？”
　　云宁曦……
　　她就是嘴欠，非要说话逞能！
　　宅子里灯火摇曳，门庭落落，夏风舒爽，门口的梧桐树叶被吹的沙沙作响。一切都是那么的平和且相得益彰。
　　屋子内只燃着一根红蜡烛，床上两道身影抵死纠缠在一处，纱帘轻薄，并未能遮住无边春色，细微的喘息声携着微风一同飘落。
　　秦歌今日不敢再放肆，怕真的伤着云宁曦，只能压着心思，让云宁曦快乐。
　　一曲结束，时间不算长却足够让云宁曦尽兴。
　　秦歌踩着鞋去给她打水清洗，然后自己兜头一盆冷水浇下去，才觉得头脑清明，不至于看见云宁曦就止不住念想。
　　她本想上床抱着云宁曦睡觉，可刚走到床边，云宁曦便哑着声音说渴。
　　秦歌爱怜的抚着他的长发，亲了亲的唇，低声询问，生怕惊了昏昏欲睡的人。
　　“想喝什么茶，我去给你煮？”云宁曦身体不好，喝不得凉茶，宅子里没丫头，自然也没有热茶。
　　云宁曦脸颊上仍旧带着未褪去的红晕，眉眼间媚色不减，轻轻摇头，薄唇微张，“想吃桃子。”
　　秦歌无奈的摇摇头，看了看门外的天色，在她额头轻吻，“等我一会儿我去给你拿桃子。”
　　夏日气温高，午夜也不算冷，秦歌只披了件外衣便出了门。
　　走了一柱香的功夫才到桃林，拎着下午被扔下的桃子筐又往回走。
　　一路上她的嘴脸就没有放下去过，想起云宁曦委屈巴巴朝着她要桃子的模样，她就心里软的一塌糊涂。
　　洗好桃子端进屋子，秦歌趴在床边想叫她。可那人明显已经睡熟了，眉眼清澈，呼吸均匀，月光撒下，恬淡如谪仙。
　　终是不忍心吵她清梦，怕弄出声音惊扰她，秦歌转身关门，坐在亭子中，抱着一壶茶浅饮。
　　这茶本也是给云宁曦烧的，怕她吃完桃子还觉得渴，便一起准备了。
　　这两日快乐的日子在秦歌脑袋里边来回的过，像是一场甜美的梦，她对她毫无保留，放肆占有，疼她入骨，爱她至心。
　　她日回想，当也是值得留恋的吧！只是不知这微弱的火光能否陪着她抵御无际寒冬，余生长路。
　　手中的茶盏凉了，秦歌正准备换一杯，卧房的门突然被推开。
　　云宁曦顶着一头墨发，脸色苍白，眼神惶恐的四下巡视。
　　看到亭子里惊诧的秦歌，她飞快的向她跑过来，扑进她怀里。
　　胸口微微传来湿意和哽咽的声音，秦歌的心瞬间被捏住。
　　“这是怎么了？做梦了？”秦歌蹙着眉头，心疼的抚着云宁曦的后背。看见他赤着脚跑出来，心下酸胀，微微抱起云宁曦，让她踩着自己的脚背。
　　“出来了为什么不告诉我一声，你知不知道我有多害怕？”
　　害怕她如以前那般，一走便是几年。也怕她会像以前见到她怀孕时那般，疏离的叫她皇后娘娘。怕她不告而别，又因为自己做着什么危险的事。
　　不见她的那些日子，不是不念，而是不敢想。
　　“别怕，我在这里哪也不去。”打横抱起云宁曦，将人送回床上。
　　云宁曦窝在秦歌怀里，却怎么都睡不着，醒来时秦歌不在身边的那种恐慌无法消散，压在她心头挪不开。
　　“我刚才去给你摘桃子了，你睡着前说想吃。”
　　云宁曦嗯声，手抓着秦歌的衣角，不安表现的很明显。
　　“若是睡不着，那我给你唱首歌听吧！”秦歌一边拍着云宁曦的肩膀，一边开口讲故事。
　　“月照双影落西窗，今夜为你梳红妆，一心人 不相离，生死与君相依，你我两颗心那，比那双雁情谊深，执子之手与君长依偎，情深  爱意眼里藏，真心 跃然信笺上，
　　两相许 不负意，永远与君相依，
　　你我两颗心那，比那鸳鸯长相随，
　　今生今世永远不离分。”
　　带着边塞风情的小调被秦歌唱的宛转悠扬，如歌如泣。
　　云宁曦乖乖的趴在一旁听得仔细，不知何时迷迷糊糊的睡了过去。
　　第二日醒来时，秦歌侧卧在她旁边，环着她的细腰，眼睛眨啊眨的看着她。
　　云宁曦轻笑，双手抱住她的脸颊揉了揉，“不许看！”
　　“那亲一下。”秦歌不要脸的闭着眼睛亲过去。
　　她对天发誓最开始只是想亲一下，可不知怎么的就把人搞的气喘嘘嘘，然后就……
　　“真的不行了，腰疼的厉害。”云宁曦推她。
　　秦歌抿唇停了动作，抱着云宁曦给她揉腰，“怎么还是总疼，不是用了药了么？”
　　“是好了些，可每次天气不好的时候还是会疼。”
　　说完话云宁曦才反应过来，“你怎知我用了药？”
　　秦歌不说话。
　　“是你送的？”
　　云宁曦轻嗤一声，“怪不得，那人也是你的人吧！”
　　秦歌眼睛滴溜溜的转，心虚的不敢和云宁曦对视。
　　这人真是可以，在她眼前的探子她拔了又拔，没想到人还送到了她父亲那里。真是无孔不入！
　　这就解释的通，明明皇宫里的人都被她拿下，自己被围，她还是第一时间出现了！
　　老奸巨猾！
　　“那我也是因为放心不下你啊！”秦歌殷勤的给云宁曦锤背，狗腿一样的说好话撒娇。
　　云宁曦猛的转身，捏住她的下巴，“少在我这里卖乖，花言巧语也不耽误你怀疑我！”
　　秦歌……这话倒是没法接。
　　“那也是因为你天天对着我说狠话！”
　　“我的错？”云宁曦尾音上挑，手上用了力道，秦歌白皙的下巴有些红。
　　秦歌勾唇笑，然后挣出云宁曦的桎梏，朝他亲过去。
　　“我的错，姐姐肯定不会错。”
　　云宁曦将她脑袋推开，“错了就得认罚！”
　　“怎么罚？我把人送给你要不要？”秦歌顺势贴过去，一脸狡黠。
　　“不要，太让人操心。”云宁曦按住秦歌的额头，硬生生将她按回了枕头上。生怕自己禁不住诱惑，做出什么不可挽回的事。
　　眼前这个早就不是什么小白兔了，举手投足风情万种，摆明了是要勾引她。
　　秦歌努努嘴明显很失望，还欲说话，云宁曦先她一步开口。
　　“今日准备带我去哪里？”
　　“你怎么知道我就要带你出去？”两人都是聪明人有些话题何时适可而止均是心知肚明。
　　“那不然你准备和我在床上躺上一天？”
　　秦歌眼睛一亮，云宁曦脸色一黑……
　　“好嘛，好嘛，今日带你去山下的庙会逛逛晚上带你去个好地方。”
　　云宁曦看着秦歌神秘兮兮的样子，无奈摇头，怎么总是跟个长不大的孩子似的。
　　两人乔装打扮一番，均是男装。秦歌一身天青色绣白鹤戏水图案长衫。云宁曦一身白色绣青山翠林图案长衫。两人站在一处，均是风流倜傥，气宇非凡。
　　“怎么不好看么？”云宁曦看着拄着下巴，眉头紧蹙的盯着自己秦歌问到。
　　秦歌摇头，“好看，可我觉得有点太好看了！不适合你，换了吧！”
　　秦歌显得有些懊恼，气鼓鼓的站在柜子面前翻找。
　　云宁曦颇感无奈，伸手从后边抱住她，笑问，“你这护食的样子和小狗有什么区别。”
　　秦歌哼了一声，也觉得是有些大题小做，转身回抱住云宁曦，“那你下山不许看别的姑娘！”
　　云宁一点头，声音宠溺的回她，“好。”
　　“也不许看别的公子！”
　　云宁曦依旧点头。
　　秦歌眉头舒展开，拉着云宁曦的手往在走。
　　“慢着！”
　　秦歌不解，回头看她。
　　“这个带上。”云宁曦将手里的东西递过去。
　　秦歌……
　　刚才说谁是小狗护食呢？
　　“不带可以么？”秦歌拉着云宁曦的手晃了晃。
　　云宁曦望着秦歌，挑了挑眉头，“嗯？不带？”
　　“带！”秦歌接过云宁曦手中的面具，入手温润，是上好的和田玉。面具的背面还雕着一朵梅花。
　　秦歌眉眼中闪着亮光，戴在脸上比试，大小正合适。
　　因为云宁曦送了一个面具，秦歌一路上都兴高采烈的，围在她周围叽叽喳喳。
　　“你怎么知道我的尺寸？”
　　云宁曦好笑的看着秦歌，“我还能不知道你的尺寸？”
　　秦歌……这话怪怪的，但是又不太好反驳。
　　“上次拿了你的面具，就找人做了，只是有的料子质地不够好，选了很长时间，做好时你已经走了，没来的急送你。”
　　“这朵梅花也好看，还是半镂空的，师傅手艺着实不错，这么薄的料子，还能将细节刻画的如此精妙。”秦歌爱不释手的一会儿摸摸这，一会儿摸摸那。
　　“我刻的。”云宁曦漫不经心的开口。
　　“姐姐还会这个？倒是没听说你过！漂亮极了！”
　　云宁曦嗯声，嘴角跟着不自觉的上扬。
　　两人刚到山下，就看见了马车上下来的清风，面色十分不好。
　　“出什么事了？”
　　清风趴在秦歌耳边低语了两声，又躲开了云宁曦的目光。
　　“你要回去？”云宁曦看的出这件事似乎不是很好解决。
　　秦歌蹙着眉头点头，眼神晦暗，光彩不复。
　　“那我在这里等你还是同你一起回去？”
　　“我让清风送你回去。”
　　秦歌未说让她在这里等她，也没没说带她走，而是说了让清风送她回去。
　　回哪里不言而喻。
　　云宁曦强撑着笑意，点头称好，随后便跟着清风准备上马车。
　　云宁曦半个步子已经迈上了马车，却被秦歌一把扯住，搂在怀里，她抱的很紧，像是要把她刻进骨髓似的。
　　“我很快就回去，欠你的庙会我一定给你补上。”
　　云宁曦拍了拍秦歌的后背，“好，我等你。”
　　云宁曦登上马车，撩开帘子看向被抛在身后的秦歌轻叹一声，暗自低语，“这两天能和你在一起我便知足了。”
　　那边秦歌快马加鞭赶回将军府，连马都来不及栓，问清人在哪里后直奔客房。一脚踹开了客房的大门。
　　屋内的卡塔尔和秦母均是一愣。
　　“歌儿！放肆！我将军府就是这么教你待客之道的？”明月眉毛一横，气势凌厉。她倒不是真的气秦歌，而气现在的情况。
　　为了宫里的那个要死要活，不惜废了她秦家百年声誉，孤注一掷至今天这种地步，现在竟然又和什么西域公主牵扯不清。
　　她秦家儿郎，向来专情，从一而终，怎么就出了这么个拈花惹草的孽障！
　　“娘，这件事和你没有关系，让我和她单独聊聊！”秦歌火气现在都要窜出天灵盖了！这女人竟然敢登门告状！
　　“什么事和我有关系！你要娶亲这么大的事都能不同我知会！你还当我是你母亲么！你这个混账东西！”
　　说着明月朝着秦歌的脸上就是一巴掌，秦歌脸上登时就红肿了一大块。可见下手是用了狠劲的。
　　“你怎么样？”卡塔尔连忙上前查看，眉头蹙紧，语气关切。
　　“打死她也是活该！”说着明月又动手，被卡塔尔拦下了。
　　“秦伯母今天造访是我唐突，我也是担心她的安危，现在她平安回来便好。今日我便不打扰了，你们坐下来好好聊聊。千万不要为了我再动怒。”
　　说完卡塔尔还想再看看秦歌脸上的伤，被她一把挥开。卡塔尔略显尴尬，匆匆离开。今日这一趟将军府来的确实不够明知，都说秦歌的母亲知书达理，温文尔雅，今日一见却不是个好相与的人，对她的态度不冷不热，不亲不疏。
　　按道理来说，自己的条件怎么都要比宫里的那位好上许多，身家雄厚，干干净净。
　　虽说女子相爱实属罕见，可她表明来意，秦母显然也没有多惊讶。肯定是对于秦歌和云宁曦的事情多少有些了解。而且秦歌密谋造反这是，秦母不可能不知道，竟然也同意了？所以秦母支持秦歌和云宁曦在一起么？
　　要真是这样那还真的有些棘手，过后她不但要搞定秦歌，还要搞定婆婆。
　　任重而道远啊！
　　明月见人离开才转头看向秦歌，指了指旁边的位置示意她座。
　　“这几天和她在一起？”
　　秦歌点头，显得有些心虚。
　　明月眉头一蹙，却没有说什么，“那你如何打算？”
　　“我说到做到。”说的一本正经，十分笃定。
　　明月挑眉，又问，“忍得住？”
　　“忍不住。”这话说的倒是十分干脆。
　　明月无奈摇头，“那你自己处理好。”
　　这人不回来她天天挂着，人回来了给她惹的全是大事。
　　她万万没想到，秦家唯一剩下的独苗竟然有一天会被人追婚追上门。这不是天大的笑话么！
　　她脑袋都被气大了，该说的都说完了，她也懒得再管！
　　看着她娘亲离开，秦歌唤了清风过去。
　　“查的怎么样？”
　　清风摇头，“没有查到，人就像凭空消失了一样，都城已经被翻了个底朝天。只剩三品以上官员没有查了。”
　　“三品以上？”秦歌手中握着茶盏，悠悠的晃着。
　　“三品以上官员府邸我们实在不好带人去搜，而且这次逼宫，他们也算有功，实在不好下手。”
　　这都城里里外外搜了三遍，偏偏翁宛梦找不到，赵潢也找不到。这人真会隐身术不成。
　　“不用，带人去廷尉府搜。就说是传我的令！拦者杀无赦！”
　　“可是将军，万小姐恐怕不会那么容易让我们进去。而且你们的关系……”
　　清风不好继续说下去，这万轻语也算是秦歌的挚交，这么一搞。两人难免要起争执。
　　“罢了我随你去，我倒要看看，她到底又在作什么腰！不知轻重！”
　　一行人马浩浩荡荡，两旁的行人纷纷避让，廷尉府不消片刻便被围了个水泄不通。


第48章 我不许你走
　　“不知秦将军到我府上所为何事？”万钧站在门口，眉头紧锁，语气不善。
　　万钧身居廷卫之职十几载，和秦武属同批官员，与秦武关系亦是不错。
　　可看来这秦歌偏偏是一点旧情都不念啊！
　　“万大人，今日都城有叛贼逃窜，我手下之人前来禀报，说是看见人入了你廷卫府，我深知万大人人品，只不过这天子犯法，与庶民同罪，你我两家关系本就匪浅，我更是不好坏了这规矩的，您说是不是？”
　　秦歌勾着一侧的唇角，淡漠的看向万钧。
　　“秦将军说的有理，自然没有因为我坏了规矩的道理！将军请！”
　　万钧再是不甘也不敢对秦歌有所不满，三十年河东，三十年河西，此时的玄武王朝早就不是新一代人的天下了。而眼前的这位更是天之骄子。这外表看着天下还姓魏，可实际上掌权的是谁不言而喻。
　　就算此时秦歌想要取而代之，也无人敢多说废话。
　　“感谢万大人体恤。”秦歌微微躬身，脸上带着清浅的笑意，随后摆手示意手下搜府。
　　“秦歌！你敢搜我廷卫府我今日和你没完！”万轻语从门里跑出来，掐着腰站在门口，往日里淑女的样子也来不及装。
　　“人交出来，我可以赦免你们廷卫府一切职责。否则就不要怪我翻脸不认人。”秦歌拧着眉头，声音严厉，如同长辈教训不听话的孩子似的。
　　“秦歌你想要搜我廷卫府，就从我身上跨过去！”说着还往前走了两步，想要往秦歌的马上撞，有点撒泼的意思。
　　秦歌抚了抚额头，“她在拖延时间，把人给我按住，搜府！任何地方都不得放过。”
　　“秦歌！你搜了我们就断交！你听到没有！”万轻语情绪激动，不断挣扎，眼睛通红。
　　“万轻语！”秦歌怒声呵斥。
　　“你现在为了一个外人跟我对着干是么！还敢跟我说断交！我是不是平时太纵容你了！让你敢跟我这么说话！”
　　“秦歌！她不行！你别动她！”万轻语声音穆然之间红了，眼神无助的看着秦歌。
　　秦歌眉头紧锁，有些不可置信的开口，“你们……”
　　“是。”万轻语眼神坚定的点头，将那一个字咬的很重。
　　秦歌盯着万轻语沉默半晌，眼神晦暗，淡淡开口，“只这一次，下次我绝不轻饶，你知道我的底线在哪里！动她不行！”
　　万轻语连忙点头，泪水划出眼角，吸了吸鼻子，“我保证。”
　　秦歌朝着清风摆了摆手，正预搜府的人从里边撤了出来。
　　只是虚惊一场，因为万轻语的阻拦，廷卫府幸免于难，恢复往日平静。
　　万钧眼神凌厉的扫向万轻语，碍于两旁手下在，只低斥一声，“你跟我进来。”
　　万轻语擦干眼泪，跟在她父亲的身后。
　　之前隐忍不发，现在四下无人，万钧冷声质问，“秦歌要找的人当真在我将军？你给藏了起来？”
　　万轻语低头不语，答案已经昭然若揭。
　　“你好大的胆子！竟然敢瞒着我私藏叛贼？你是不是想让我们廷卫府都跟着你陪葬啊！把人给我交出来！”
　　“父亲！她现在正受着伤，能不能等她伤养好后我再……”
　　“万轻语！你现在是想要护着她！且不论你私藏罪犯的罪过，你堂堂廷尉府小姐，竟然私藏男子，你这名声还要不要了，以后谁还敢登门娶你！我平日虽是跳脱了些，但也不至于这般糊涂啊！”万钧被她气的浑身发抖。
　　“父亲，她并非男子，而是女子！而且我也没有打算嫁人！用不着他们提亲！”万轻语站在万钧对面，脊背挺直，侧着脑袋不肯认错，亦不肯交人。
　　“你混账！”万钧被气狠了，一个巴掌就扇了过去，毕竟是练过武的，当时万轻语就被打的像旁边倒过去，恰好撞在了一旁的桌角上，嘴角额头都是血。
　　万钧也没想到会如此严重，连忙想叫人请大夫。
　　万轻语晃了晃混沌的脑袋，摇晃着站起身，“父亲不必叫人，今日之事是我罪有应得，只是希望父亲打也打了，那也骂了，让我再留她两天。”
　　鲜血顺着她的额头低落，脸色苍白如纸。
　　这种情况下，万钧再是生气也舍不得责备，终究什么都没说，看着人影远去。只能忧心忡忡叫了下人去请大夫。
　　万轻语进门，翁宛梦刚刚转醒，躺在床上检查自己的伤势，她伤在后背，见屋内无人便褪了衣服拿出随身的金创药清理伤口。
　　“滚……”滚字的音节还没有说完，翁宛梦便止住了话音。
　　“你怎么了？”翁宛梦眼里闪过一丝焦急，忍着刚刚结痂的伤口的剧痛，抬手去扶头破血流的人。
　　一时间两人倒也有些分不出到底社谁伤的更重，翁宛梦早就觉得眼前发黑，此时到了屋子里，最后的意识也跟着消散，直直的栽倒在翁宛梦的胸口。
　　翁宛梦面色一僵，随即也顾不得其他，先将人扶上床。
　　强撑着身体将手里的金疮药都用在了翁宛梦的额头上。确定人已经没有问题了，她才缓缓松出一口气。
　　请来的大夫匆匆赶过来，看着床上两个女人，也不由的一愣。
　　请她的时候不是说万府小姐出了事么？怎么好像躺在她旁边的更严重呢？
　　“姑娘，我先给你看吧！”看着翁宛梦身后的伤口仍旧在汩汩冒血，大夫还是决定先给翁宛梦看，毕竟从他行医多年的经验看，这人若是不处理的话，很可能下一秒就会昏迷。
　　“不用，你先处理她的伤口。我自己就是大夫你将你带来的金创药都给我便好。”翁宛梦声音带着股不耐烦，态度并不算好。
　　大夫虽然对她的身体状况是否能照顾自己产生怀疑，但是还是不敢多嘴，直接将东西递了过去。
　　翁宛梦用嘴咬开盖子，忍着剧痛，将药粉撒在身后。疼的她浑身都是密密麻麻的细汗。
　　回头听见万轻语呻吟的声音，她转头从大夫手里扯过纱布，亲自给她包扎。身后伤口被拉扯，药粉又渗出点点红色。
　　因着翁宛梦处理伤口，缠纱布的手法自有一套体系，这次万轻语竟然连眉头紧锁的眉头都打开了。
　　看着她安稳了些，翁宛梦才缓缓的松出一口气。
　　大夫刚才着实被翁宛梦的气势吓到了，此时看着她包扎的手法就知道医术上肯定是有些建树，忍不住就想要开口请教。
　　“可否知道姑娘名姓？见姑娘出手不凡，想要结交一番。”大夫站在一旁，态度讨好的询问。
　　翁宛梦凉凉的扫了她一眼，“诊治完了就出去。”
　　这年头还真是什么货色都敢往她身边凑。
　　见翁宛梦不留任何余地，大夫脸色涨红，她也算这都城数一数二的人物，竟然会被这样羞辱，不由的让他颜面扫地。声音不由提高质问翁宛梦到底在狂什么。
　　翁宛梦眉峰凛冽，一个眼刀甩了过去，“你若是吵到她，我就让你体会一下生不如死！”
　　明明只是个姑娘，可没想到眼神扫过他身上，却不由的让后退了两步。
　　“真是神经病！”大夫骂骂咧咧的离开了屋子，却不敢大声叫嚷。
　　翁宛梦单手撑着床榻，从她旁边拿过一床被子，给万轻语盖好。因为体力不支，加上钻心的剧痛，她已然没有办法保持刚才那般淡然。
　　秦歌离开廷尉府，便准备去找卡塔尔谈谈，这件事拖不得了。
　　秦歌刚在院子外站定，门就被人打开，“你终于来了。”
　　卡塔尔扫过眼前一身黑色玄装的秦歌，墨发高束，冠如白玉，剑眉星目，风流倜傥，不似凡间可有。
　　让她不自觉的看着就有些走神。
　　秦歌上下扫了眼卡塔尔，眼底依旧无波无澜，甚至之前那点欣赏都荡然无存，只剩下鄙夷。
　　那眼神着实有些伤人，卡塔尔忍不住就红了眼眶。她堂堂西域公主，千里迢迢，孤注一掷，怎么就碰上了这么个油盐不进的石头，偏偏她做什么事都觉得她用心不良。
　　秦歌蹙着眉头有些不耐烦，“没有必要在我面前演戏，你我都是聪明人，你想要什么我知道，只要你西域不动，我在其位，便可安然无虞。你若不放心你大可以给你求出一道圣旨，白纸黑字，不会抵赖。”
　　这在秦歌看来无疑是个巨大的诱惑，卡塔尔愿意远嫁都城，无非就是问了求个安稳，既然这样那她可以给她一个更安稳的方法。
　　“秦将军你这是准备反悔？”卡塔尔微微仰头，将眼泪憋了回去。
　　“我只是在与你谈条件。”秦歌抬着眸子淡淡的看向对面的女人。
　　“若我不同意呢？”
　　“敬酒不吃，吃罚酒？”秦歌挑眉，有些戏谑的看着卡塔尔。
　　“是你毁约在先！秦将军亲自说的话不会不记得了么？当真以为我卡塔尔是那么好欺负，好糊弄的是么？”
　　“秦歌我不要什么永想太平，我再说一遍，我要你娶我！三个月时间，我要看到诏书！不然我保证你会后悔一辈子！”卡塔尔也被激怒了，明明是她答应自己的，现在竟然还敢威胁她！早就听说秦歌在战场上不择手段，没想到竟然还会出尔反尔。
　　“你敢威胁我？”秦歌眼睛微眯，脚步轻点，直接窜到卡塔尔面前，捏住了她的脖颈。
　　卡塔尔呼吸困难，面色涨红，“秦……秦歌！你敢动我，我西域就是两败俱伤也不会放过你的！”
　　“我会让你死的悄无声息！”秦歌眼里透出狠厉。
　　“那你的云宁曦也…也会死的悄无声息。”
　　“你说什么？”秦歌猛的松开手，卡塔尔跪在地上，大口的喘着气。
　　“你不是听见了么？不想她死就乖乖照着你之前的话做！我上次给你的药，还带着别的毒，碰到信引，随时会发作，你要不要让你的云宁曦试试？”卡塔尔也真的是被气昏了头，这人真是可恶啊！竟然敢骗她！
　　“解药给我！”秦歌的手再次拧紧了卡塔尔的脖颈，脚下点跃，直接将人撞在了墙面上。
　　突然而来的攻击力可想而知，卡塔尔觉得身体像是要被秦歌碾碎了一样。忍不住鲜血上涌。
　　可她连眼睛都不眨一下，只是微微勾着唇角，直直的看着秦歌阴郁的眸子。
　　这场对质在半柱香过后，还是秦歌先松开了手，她不敢拿云宁曦的命赌。
　　秦歌脸色阴沉的离开卡塔尔的宅子。出门就急匆匆的往皇宫赶。
　　云宁曦见秦歌气势汹汹的朝她走过来，刚才还沉闷的面色，舒缓了几许，她勾了勾唇角，“回来了。”
　　秦歌一把将云宁曦拥进怀里，抱的很紧很紧。
　　“姐姐，对不起。”
　　云宁曦微微滞愣，随即拍了拍她的后背，“没事，我永远都不会怪你。”
　　“你不问问我为什么？”秦歌撇了撇嘴，显得很委屈。
　　“你想我问？”云宁曦好笑的看着他。
　　“不想。”秦歌摇头。
　　云宁曦有些无奈的看了看她，“那我要怎么哄到你。让你不那么难过。”
　　秦歌摇头，“没办法。”
　　云宁曦突然低头轻笑了一声，眉目含春，漾起浅浅的梨涡，“这样呢？”
　　说完便在秦歌的脸颊蜻蜓点水的亲了一下。似是挑逗，似是撩拨。
　　秦歌扶在云宁曦腰间的手猛的一紧，将人拉进自己，“还不够。”
　　说着就直接吻了上去。云宁曦双手环着她的腰，热烈的回应。唇舌交缠，让她们疼到麻木的心有了些许的缓和，似乎空过的地方也被填满。
　　云宁曦害怕秦歌去了不回，秦歌怕因为自己连累了云宁曦。她们像是走到了一个迷阵，兜兜转转还在原地，出不去，跳不脱。
　　秦歌的手勾着云宁曦的衣襟，拉开腰带，剥开外衣，往里探。
　　云宁曦浑身一抖，连忙按住她的手。
　　“歌儿，不行，这里是皇宫。”云宁曦面色潮红，双眼郁郁的看着她。
　　“嗯，好。”秦歌抿唇，云宁曦趴在她肩头休息了片刻，才直起身子。
　　秦歌默契的又将她的衣服理好。屋子里陷入一室寂静。
　　秦歌坐在凳子的这边，云宁曦坐在凳子的那边。两人各执一头。
　　“姐姐，我准备让烽眠半个月后登基。”
　　有些话不想说，但又不得不说。这件事已经拖不了。
　　“眠儿他不会登基的，你不用在他身上浪费时间。”云宁曦轻轻摇头，眉头微蹙。
　　其实最开始这件事她就有了打算，按照现在玄武的状态，想要平稳的度过眼前国库亏空，民不信主的问题，靠魏烽眠根本没有办法完成。
　　而且还有很多人躲在暗处虎视眈眈。恐怕只要魏烽眠稍有差池，就会被豺狼虎豹拖出来反复撕咬。所以秦歌登基是最好的选择，不必兜圈子，也省去她很多精力。
　　“姐姐，他必须登基，只有皇位对他才是最好的保护。”秦歌以为云宁曦这些天对这件事闭口不提就是默认了她的决定，怪不得她那天会带着哀求的声音问她，以后可不可以留在后宫。
　　“歌儿，今天谈的并不顺利对么？”云宁曦微微低着头，抿了口茶，眼底复杂的情绪在低头抬头间消失的无影无踪，落入秦歌眼里还是以往的云淡风轻。
　　秦歌点头，并没有否认这件事情。云宁曦的手段比她想的还要高明，即使是将她身边所有人都换了还是不影响她知道自己的一举一动，就说明她有一条自己都不知道的消息获取渠道。
　　“我会带着眠儿离开。我已经和父亲说好，五日后动身。”她不想让秦歌因为自己的事情为难，而且秦歌一旦登基，有千百万双眼睛盯着她，她们的这种关系会成为她永远的污点。谁都可以不顾伦常，唯有君王不行。
　　“什……什么？”秦歌感觉自己脑袋轰的一声炸开，她感觉自己一定是听错了，云宁曦一定是在和她开玩笑。
　　“卡塔尔是个不错的姑娘，你若登基，凭她的智慧谋略，一定可以帮到你。”
　　“你不要我了？”秦歌不可置信的看着云宁曦，面上满是痛苦。
　　“别哭。”云宁曦走到秦歌面前，半蹲在她身前，将她的眼泪擦干。可越擦越多。她轻轻的叹了口气，心里满是无奈。
　　“我不会不要你，只是现在我们不能继续下去，你乖，不是小孩子了，这么哭我也心疼。”
　　“你根本就不心疼我，你心疼我为什么要走？你走了我怎么办？没有你要我怎么活？”秦歌不想说这样的话，可她忍不住对着云宁曦撒横。因为她不知道自己要做什么才能挽留住云宁曦，她向来说一不二，怪不得这些天她那么纵容她，什么都依着她，原来她想丢下她。
　　“歌儿，我不许你说这种话，不论以后发生什么，我都希望你好好活着。”云宁曦顿了顿又说到。
　　“等你登基，你就是史无前例的女皇，你将受万民敬仰，河山万里，尽归你手，这是你的梦想，亦是我的梦想。歌儿，我会在遥远的地方注视着你。”
　　“你的……梦想么？”秦歌喃喃自语，为什么她的梦想永远和她无关。
　　“你觉得我的梦想是整个天下么？”秦歌眼神暗淡的问云宁曦，无尽的悲伤慢慢流淌开来，似乎要将人淹没。
　　云宁曦眉头轻蹙，不知道应该如何开口回答她这个问题，说了也是无用的。
　　等了半晌不见回答，秦歌苦笑，说了声知道了，便头也不回的往外走。
　　之后一连三天都没有见到秦歌，云宁曦一边吩咐莞翠帮她打理东西，准备离开，一边又有些担心秦歌的状况。
　　她越是这么平静，云宁曦越是害怕。
　　云宁曦正坐在窗前发呆，清风从外边急匆匆的跑了进来，“娘娘，您能不能抽空去看看我家主子。”
　　“出了什么事？”云宁曦心里咯噔一下，终于还是被她猜中了。
　　“您自己去看看吧！”清风做了个请的手势，带着云宁曦往秦歌的寝殿去。
　　秦歌的寝殿外还守着一群大臣，三三两两的聚在一起，看到云宁曦连忙见礼。
　　云宁曦也顾不了那么多，直接奔着秦歌的寝殿便进去了。
　　“这皇后娘娘都进去了，我们也得进去看看。”大臣里有一个人开了口，其他人也开始跃跃欲试准备跟进去。主要现在这朝堂局势并不明朗，秦歌这两日又无心政事，朝中已然乱做一团。本就民心不稳，此时更是经不起任何风吹草动，所以他们才着急确认秦歌的情况，要是苗头不对，也好另寻出路，毕竟秦歌本就一介女子，谁愿意给一个女人卖命。
　　“各位大人，将军已经下了命令，今日谁也不得入朝露殿，违者斩！”守在门口的太监眉眼轻扫在场的各位，带着两分挑衅的意味，朝露殿的禁军也手握长枪，整齐划一，盔甲上透着森森寒意。
　　这皇城里的禁军早就被她换了个便，从内到外，现在都是她秦家军的人。
　　那些大人你看看我，我看看你，可谁也不敢再往前，只能悻悻的退出甘露殿。
　　云宁曦推开门，扑面而来的酒味呛的她忍不住咳嗽了两声。她蹙着眉头往里走。不见秦歌的人，拉开床幔才发现秦歌缩在床脚，衣服凌乱的抱着酒坛，喝的酩酊大醉。
　　云宁曦忍不住心里一阵抽痛，伸手想要去拽秦歌手里的酒坛，却一不小心将酒水弄的全撒在了床榻上。湿漉漉的一大块。
　　秦歌抬头，双眼朦胧的望着云您曦，嘿嘿傻笑了两声，“姐姐，你来看我了！”
　　云宁曦点头，“嗯，我来看你。”
　　“真好，你还能来看我，真好。”秦歌喃喃两声，举起酒坛又往嘴里灌了一大口。
　　“别喝了，把酒给我，喝多了伤身体。”
　　秦歌实在坐在床榻的最里边，云宁曦站在床边去拉她有些费劲，她干脆直接也跟着上了床。
　　“伤身体又怎么样，反正也没有人在乎我。”秦歌说的可怜，眼泪不自觉的往下掉。
　　“说什么傻话，有人在乎的，我就在乎，听话给我，不要闹小孩子脾气。”云宁曦知道她在赌气，所以只能耐心的哄着，秦歌吃软不吃硬，若是硬来，她非闹得翻天不可。
　　“你不在乎，你撒谎！你都要走了！还在骗我！你还在骗我！”秦歌突然发了疯一般的将手中的酒坛摔在地上，欺身而上将云宁曦退到在床上，去撕扯她的衣服。
　　魏翎的面颊突然和此时秦歌的脸重叠在一起，像是一头来自地狱的豺狼。
　　云宁曦忍不住打了一个哆嗦，往日的不堪，如潮水般涌进脑海。她竭尽全力的想要推开秦歌，“别这样，歌……歌儿，我不想。”
　　秦歌脑袋中早就混沌一片，哪里还分的清云宁曦说的什么，她脑袋里只有一个念头，她要她，不能让她走，要把她留在身边。
　　“你是我的，我不会让你走。”布料撕扯的声音在寂静的空气中像是天空炸然响起的惊雷，云宁曦身体忍不住的发抖，雪白的肌肤暴露，毛孔接触到凉薄的空气，是透彻心扉的寒意。她身体紧绷的承受着秦歌疯狂的亲近，她双眼猩红，目光空洞的如同一个失去灵魂的布娃娃，任由秦歌摆弄。
　　折腾了半天，下边仍旧紧的秦歌寸步难行，秦歌仰着头去看云宁曦的脸，才发现云宁曦脸上泪痕斑驳。
　　她慌慌张张的从旁边拿起被子想要遮住云宁曦的身体，却被云宁曦一把挥开。
　　“发泄够了么？”云宁曦声音中透着一股冷意。
　　“我……我。”秦歌半跪在云宁曦旁边，酒已然醒了一半，她蹙着眉头，余光瞥见云宁曦身上的青紫痕迹，一时间连说话都说不全。
　　“让人给我送衣服进来，我要回未央宫。”云宁曦背对着秦歌，缓缓的闭上了眼睛。
　　“好，我现在就让人准备。”秦歌连忙跳下床，脑袋仍旧发晕，差点撞在桌子上。低头看被她扯成条状的布料，忍不住懊恼，云您曦身上青紫的痕迹肯定是脱衣服的时候布料拉扯的。很大一片。
　　“姐姐，衣服来了，我帮你……”
　　“不必，我自己有手。”云宁曦从秦歌手里接过衣服，慢慢的往上穿，手腕刚才被秦歌压在头顶，现在动一下都疼的不得了。


第49章 她的鸟飞走了
　　“公主你不能进，不能进啊！”外边传来吵嚷声。
　　然后殿门被奋力推开，卡塔尔拧眉看着屋子里狼狈不堪的景象。
　　太监本是为了拦这个刁蛮公主，也跟在后边，看到床上衣衫不整的人，连忙吓的跪倒在地，不敢抬头。
　　秦歌横眉到竖，“滚！给我滚出去！”声音是幽寂的寒意，她抬手扯过旁边的被子，将云宁曦护在胸前。冷眼看着门口的两人。
　　太监吓的连滚带爬的走出了大殿。
　　可卡塔尔却不肯离开，她呆愣愣的看着眼前的一片狼藉，根本不敢相信。
　　她本是因为听说秦歌已经三天不曾处理政事，宫里的传出的消息是身体染恙。她不放心才直接闯了进来，可怎么会……
　　“看够了没有，看够了就滚出去！”秦歌怒目瞪着卡塔尔，像是一头发怒的狮子。
　　“我滚出去？我凭什么滚出去？她一个堂堂一个前朝遗孀，不知廉耻爬上了你的床，到底应该是谁滚出去！”卡塔尔快步向前，抬手便将云宁曦身上的被子揭开，身上的痕迹暴露，云宁曦的心猛的一沉，她双手拢进了身前的衣服，却仍旧觉得无处遁形。
　　“你做什么？”秦歌将人推的后退了两步，蹲在云宁曦身边，查看她的状况。
　　云宁曦的脸色苍白的简直不像话，秦歌想要抬手摸摸她的脸颊，却被躲开了。
　　“我要回宫。”云宁曦的声音里带着祈求和无力，眉眼见满是空洞和彷徨。看的秦歌心里抽搐般的疼。
　　“好，我送你回去。”秦歌说着准备起身去抱云宁曦，云宁曦却侧着身子躲开了。
　　将衣服拢了拢，站起身，有那么一阵眩晕。她缓了片刻站起身，秦歌旁边连碰她都不敢。
　　云宁曦在卡塔尔身边站定，微微服了下身子，“今日之事是我勾引她在先，与她无关，我两日后便会离开皇宫，从此以后山高水长。我不会出现在她面前，公主大可放心。”
　　“这算什么？你施舍给我的么？你觉得我需要你的施舍？”
　　“我不会娶她！”秦歌挡在云宁曦身前，阴鸷的盯着卡塔尔。
　　云宁曦微微叹息一声，走出秦歌的阴影，“气话罢了，公主莫要见怪，我在这里提前祝你们百年好合，永结同心。以后还请你好好照顾她。”
　　云宁曦微微低了下头，算是请求。
　　转身离开寝殿一气呵成，可出了门口，她的泪水却怎么也不忍不住。那是她放在心尖上十几年如一日的人，以前她走的再远，云宁曦也相信她会回到自己身边，但这一次却是她要先离开了。
　　她的小姑娘已经长大了，要开始新的征途了，可她却没了为她保驾护航的能力，到这里，也只能到这里。
　　她还是食言了，那个当年在秦歌的鞭子下，义无反顾挡在秦歌身前的云宁曦终究还是在物是人非中被磨平了光芒，而现在的秦歌正是光芒万丈。
　　她知道自己可以借着秦歌的微光生活的很好，但却不想让自己这一小块阴影污浊了一块宝石。
　　云宁曦哭的泣不成声，两旁三三两两的宫人路过，却不敢上前。
　　天空中淅淅沥沥的开始下着小雨，最后变成了大雨磅礴，雨雾四起，迷蒙中连人都分不清楚。
　　一把白色的油纸伞撑在她的头顶，女人戏谑的声音传过来，似有嘲笑的意思，“天天对我们吆五喝六，摆架子立微风的皇后娘娘也有这天？”
　　董贵妃一侧的嘴脸微微上勾，妖冶妩媚，丹指轻扣，举手投足都是风情万种。
　　云宁曦不理她，仍旧哭的伤心欲绝。
　　董贵妃叹息一声，极不情愿的将自己身上的披风脱下来，披在她身上。
　　跟着做宁曦蹲在一旁，支着下巴望着阴沉沉的天空。
　　雨水从伞顶打下，发出一阵有节奏的声响，在她面前拢起水幕，她抬着中指，有一下没一下的穿过水幕，也不同云宁曦说话，只是自顾自的弹着雨水，无聊至极的消遣。
　　等了老半天，才忍不住开口，“哭够了没，哭够了就回吧，这天气怪冷的，回头我在染了风寒！”怨声载道的同云宁曦抱怨。
　　见云宁曦不动，她啧了一声，不耐烦的对着旁边的下人摆手，“来人，取顶轿子，将人抬回去。”
　　真是够了，这大雨倾盆的还要陪这个女人在外边疯，她刚穿上的绣鞋弄的到处都是泥水。
　　云宁曦直接被人松进了董贵妃的宫里。
　　魏烽眠也在，看见云宁曦不由的眼睛发亮，可看见她憔悴的状态，又不敢随便上前。只能趴在门口注视着。
　　董贵妃吩咐着下人打水，备衣服，准备吃食。
　　随后才将人都遣了下去。独留她一人伺候云宁曦。
　　云宁曦也不吵不闹，任由董贵妃摆弄。
　　将云宁曦的里衣脱下，她忍不住眉头紧锁，“那小兔崽子下手这么狠？真是欠收拾！”
　　这董贵妃虽然身居贵妃，却要比云宁曦和秦歌都大，说起来也算是两人的姐姐。
　　魏翎在位时曾经有次微服私访，只在街上匆匆一瞥，就对她念念不忘，最后借着春季遴选秀女还是将她威逼利诱进了皇宫。
　　在皇宫里多得云宁曦庇佑，虽未明说，她也将云宁曦和秦歌的关系猜的七七八八。毕竟能爬到贵妃之位，也必定是聪明绝顶的。
　　她还以为这除了这魏翎，这两人终是能在一起了，却没想到会闹到这种地步。
　　云宁曦可是不个不折不弯的主，刚才哭的那般伤心，恐怕是情况并不乐观。
　　秦歌那边本想出去追云宁曦却被卡塔尔绊住了脚步。
　　“你到底想怎么样？”秦歌一把甩开卡塔尔拉着她的手，电光火石之间，匕首已经抵到了她的喉头上，刀刃进一分。白皙的肌肤上就是一道血痕。
　　从来没见过她这么讨厌的人。
　　“我想怎么样你不知道么？”卡塔尔眼神复杂的看着秦歌。
　　“你觉得我有心思去猜你想什么？”
　　“你是不是除了她谁都看不到？是不是对谁都那么冷漠？”
　　“是，这世上除了她我谁都不要！你听懂了没有！”
　　卡塔尔长长的舒出一口气，“好，我知道了。那我不逼你娶我，我要西域周遭百座城池，当做你毁约的赔偿，你给还是不给你！”
　　秦歌微微眯着眼睛，轻嗤了一声，“好！”
　　真是狮子大开口，竟然一张口就要走了三年的心血，还大言不惭的说对她是真心。
　　“我要你现在就拟旨！”卡塔尔对秦歌已然没有了信任。
　　“把解药给我！我现在就拟旨！”
　　“先拟旨！”卡塔尔寸步不让，她之前对秦歌宽容是因为喜欢，但秦歌现在让她的喜欢变得一文不值，心里的爱意反而变成了满满的恨意！
　　秦歌走到书案前，提笔便写，没有丝毫犹豫。
　　这让卡塔尔心里最后的那点希望也悄然熄灭。她待她当真是举世无双。
　　秦歌你好圣旨，直接丢在了卡塔尔身上，“解药！”
　　卡塔尔轻笑一声，从怀里掏出一个瓷瓶，如法炮制扔给了秦歌！
　　秦歌拿到东西就准备往外走。
　　“秦歌我一定会让你后悔的！西域与你玄武王朝的十年和平之约作废了！”
　　秦歌脚下步子一顿，微微侧头垂着眸子，“我等着你！”
　　说完就头也不回的离开。
　　秦歌在未央宫前前后后找了个遍也不见人，殿里的人也都说没有看见云宁曦。
　　秦歌心里没由来的心慌。心里不安的感觉不断膨胀，挤的她呼吸困难，心中烦躁！
　　“人呢！”未央宫的人瑟瑟缩缩的跪了一地，没有一个人敢轻易开口回秦歌的。
　　“将军稍安勿躁，娘娘许是去了别的宫里，已经派人去寻了！”莞翠站在一旁，倒了杯水给秦歌递过去。
　　“稍安勿躁？两个小时内，你们若是找不到人，我就让你们去阎王殿找！”秦歌一抬手，将眼前的热茶挥开，莞翠手上和最前的小丫头脸上都被淋到了滚烫的热茶。
　　殿内顿时传出一声惊呼。
　　秦歌本就暴躁的心情突然像是被点燃了信引的炸药，怎么都压不住。
　　桌上的东西被她全部扫落，满地的瓷器碎片。
　　“滚！都给我滚出去！”
　　莞翠也被眼前的秦歌吓了一跳。不由的倒吸一口冷气。
　　殿内的人都退了出去，秦歌才觉得心中平静了些。
　　不一会儿的功夫，殿外太监通报，皇后娘娘找到了，在董贵妃的宫里。
　　未央宫的门被打开，秦歌双眼猩红的往董贵妃宫殿走。
　　殿门口太监看着浩浩荡荡的人马奔着董贵妃的寝殿而来，领头的秦将军更是浑身杀气腾腾。
　　他吓的连忙想要进去通报，却被秦歌抓着衣领，直接甩在了旁边的假山上，口吐鲜血，昏迷不醒。
　　两旁的人跪了一地，却再也没有人敢出声。
　　秦歌面色阴沉的站在门口。
　　“曦儿，你不能总是围着她转，你我明日一同离开这尔虞我诈的地方，倒也算成了你我的早日许下的心愿，终是黄天不负有心人！该高兴的。”
　　云宁曦低低的嗯声，却还是没有躲过秦歌的极好的耳力。
　　原来她不单要走，还要和别人一起走！不曾许她分毫未来，却同别人有了那样的誓言！
　　秦歌脸色愈发的阴沉，周身寒气森森。
　　门咣当一声被踹开，屋内的董贵妃正在给云宁曦沐浴！
　　秦歌看的睚眦欲裂，本就猩红的双眼更是通红一片。
　　谁让她碰她的！谁准她碰她的！
　　手中的匕首出鞘，穿破皮肉一气呵成。
　　血滴滴答答的落进云宁曦的浴桶中，如同血色莲花，妖冶迷醉又透着股阴森。
　　云宁曦连惊呼都来不及，就眼睁睁的看着董贵妃倒在了她的面前。眼睛都没能闭上，脸上满是惊恐。
　　云宁曦从浴桶中站起，又跌落回去！大脑中一片空白。
　　她感觉自己像是在做梦一样。随后便眼前一黑，失去了知觉。
　　云宁曦足足昏迷了两天两夜，一直高烧不退。
　　那边登基大典在即，秦歌忙的焦头烂额。这边又要照顾云宁曦又要应付云浮墉。云浮墉天天在宫外守着要见云宁曦，本来说好要离开皇宫，却不见人。
　　他知觉出了事，但宫里消息封锁的很紧，什么都打听不到，只能干着急。三番五次求见秦歌，也被各种理由搪塞。
　　“今日可还觉得哪里不舒服？”秦歌坐在床边忧心忡忡的看着云宁曦。
　　云宁曦神色淡漠，并不好秦歌，背对着她躺在床榻上，才养好的身体，又日渐消瘦下去。
　　秦歌心疼却没办法。
　　云宁曦这两天对她的态度愈发冷淡，现在连抬眼看她一下都不愿意每次她到寝宫看她，也都被忽视。任她用尽浑身解数，云宁曦只有一句话，何时可以放她离开！
　　但怎么可能呢！她怎么能放走云宁曦呢！除非是她死，否则这辈子都不可能。
　　可再坚固的笼子，也关不住一只想飞的鸟。
　　登基大典那天，秦歌的鸟飞走了，在她的世界里消失的彻彻底底，无影无踪。
　　秦歌呆坐在云宁曦寝殿的门口，整整坐了一夜。从夕阳西落到太阳东升，都没能等到她想等的人。
　　派出去的人将皇宫里里外外，都城犄角旮旯都翻了个遍，恨不能连老鼠洞都翻找了，也不见人。云家府邸更是人去楼空，仿佛从未住过人一般。
　　最可笑的是连万轻语都走了，带着她的心上人远走高飞了！
　　可笑不可笑，从她登上皇位的那天起，当真就成了孤家寡人。
　　“将军，还找么？”清风站在秦歌身边，看着她落寞的样子都忍不住心疼。
　　秦歌苦笑一声，站起身，忍不住踉跄了下，被清风扶住。
　　“不找了，她舍得不要我，我便不到她的。”
　　清风张了张口，却又不知道应该说些什么。最后只说了声该上朝了。
　　秦歌点头，像是具行尸走肉。
　　秦歌登基，改玄武为鸿顺，终结玄武王朝数百年统治，开始了一个崭新的帝国。
　　在秦歌的治理下鸿顺王朝，结绳而治，安富恤穷，内修外攘，文治武力，终于迎来了真正意义上的国泰民安。而这只用了短短十载时间。
　　对于秦歌的能力，无人再敢提出质疑。女人的地位在鸿顺王朝也基本与男性持平。
　　可经商入仕，亦可相夫教子，她们头次在这礼数教条之下，有了选择。
　　相较于之前的忙碌，秦歌终于能歇下来喘口气了。
　　她想歇歇，却有人偏不让她如愿。
　　朝堂上的大臣也愈发的安泰，开始商量着给秦歌找皇夫的事情。
　　“江南的水患可治好了？”秦歌反问朝堂上的带头的人。
　　“回皇上，江南水患已经按照您的吩咐，分别进行了疏，改，筑。目前已经被控制住，灾民亦安置妥当。灾后房屋修建正在稳步进行，无需挂怀！”
　　秦歌被噎住，转而问，那西北的大旱可有治好？
　　“回皇上，大旱地区的救济粮已经运到，亦是不用担心。”
　　“那今年的赋税可有……”
　　另一大臣微微俯身，“这两年赋税减轻，民生恢复，百姓安居，赋税上缴十分顺利。”
　　“那你们可有我让你们寻的那人消息？”
　　众人没了声响，秦歌缓了片刻才开口，“罢了，随你们。”
　　之后便让身边的大内总管宣布退朝。
　　“皇上夜深了，该歇息了。”清风忍不住开口提醒。
　　秦歌落下了最后一笔，眼角微微湿润。
　　将手中的信封封好，放入一旁的箱子中。
　　清风看着不忍，主动上前帮忙，取了另一个箱子过来。
　　云宁曦不见的这几年，秦歌又将昔日沙场上的习惯捡的七七八八。
　　还是会写信，还是会整夜整夜的难以入睡。短暂休息也是噩梦连连，总是一头冷汗的惊醒。
　　“帮我把安神香点上吧！”
　　“将军，太医吩咐了，这香不能多用，用多了会成瘾！”清风不肯，将装香的盒子别在身后。
　　“你也要逼我？”秦歌蹙了蹙眉头，眼神阴鸷。
　　清风咬了咬牙，“属下不敢。”还是乖乖的将安神香的盒子交了出去。
　　梦里云雾缭绕，秦歌如飘在云端，恍惚中她又看见云宁曦，穿着一身月白色的衣裙站在一片崇山峻岭之间，朝着她招手，秦歌细细去看，原来是花灵山，转瞬间她便到了花灵山宅子的门口，推开厚重的宅门，云宁曦就坐在院子中间，手中拿着一本书，阳光落在她身上，微风扶起她的碎发，美的如梦似幻。
　　她朝着秦歌笑，温润如水，她喊她，“歌儿过来。”一如往昔，她待她如珍宝的模样。
　　秦歌忍不住扑过去想要抱住她，可在即将碰到的时候却什么都没有。秦歌慌慌张张的推开每一扇门，却不见云宁曦的身影。
　　“歌儿，你嗜血成瘾，昏聩不明，你就是个废物，口口声声说爱我，可根本就保护不了我分毫，废物！废物！废物！”
　　声音从宅门处传出来，云宁曦的面色逐渐狰狞，秦歌猛的惊醒，大口的呼吸，眼底青黑一片。
　　半梦半醒间，天光已经透出些许亮光。
　　虽然做了那样的梦，秦歌也不免庆幸，终是睡着了，也看到了她了。
　　大臣们比秦歌自己更关心她的事情。昨日朝堂上的才提起的事情，今日就已经准备好了名录呈上来。
　　秦歌并未打开，只淡淡的同大臣说了句，“朕信任众位爱卿，定能选出一位好皇夫，你们决定便好，人选定好，便让礼部准备，无需再过问朕。”
　　大臣们你看看我，我看看你，一时间竟也不知道应该如何回答。毕竟这选皇夫的事情非同一般，哪能由着大臣遴选，这般儿戏。还是这皇上话里有话，他们没能揣摩到其中深意？
　　秦歌看着众人疑惑的神色，凝着眉头，“我说的话便是字面意思，无需过分揣度！有这时间倒不如去想想南部海域的通商口岸到底如何修建！”
　　说完便头也不回的离开，显然是动了怒的。
　　大臣们办事极快，晌午刚过，太监便来通传，“礼部尚书杜大人求见。”
　　秦歌并未拒绝，也知他来意，这件事如果早晚都要做，倒不如尽早完成，也好断了他们的念想，省的每日不用心思在正事上，倒只会干涉她的后宫。
　　“皇上，这是最后确定的人选。”杜大人将手上的折子递给了秦歌。
　　秦歌点头，“那便安排吧！”
　　“皇上不看看？”
　　“不必！杜大人顺便帮我物色一个孩子，我膝下无子，也该找个继承人了。”
　　“什么？”杜大人满脸震惊，这不是要找皇夫了么？为什么还要从旁人过继子嗣！
　　“我曾经在战场上身受重伤，已无法有孕，杜大人不信的话尽可以问问宫中太医。”秦歌微微一笑，睨着眼瞧眼前的杜大人。
　　“那皇上为何还要立选皇夫？”
　　“不是你们想让我选的么？”秦歌轻嗤了一声，有些好笑的看着杜江。
　　她秦歌的事情什么时候容得了旁人置喙了！
　　杜大人尴尬的站在原地，不知道如何是好，万是没想到竟然还有这层隐情在。
　　这皇上几年前为了护百姓安康，常年征战沙场，没想到竟然伤到了根本。皇上爱民之心一片赤诚，却被他们揭开伤疤，反复摩擦，女人不孕，定然抱憾，更何况是皇上这等人。这么一看，倒是他们的过错了。
　　“皇上，我等之前冒犯，还请您恕罪，这皇夫是否需要，还请您定夺。”
　　“辛苦杜大人体恤朕。那这皇夫的事还请杜大人跟众位爱卿解释一番。”
　　秦歌说完便遣人送杜江离开。
　　秦歌换上一身便衣，显然是准备出宫。
　　“皇上可要臣陪着？”
　　秦歌摇头，“你待在这宫中便好，我只是想要出去透口气而已，子时之前定回。若是有人来找，你且替我圆过去。”
　　“那皇上可否告诉微臣一个大概的地方，若是有事，微臣也好去寻。”
　　“我都不知道自己要往哪里走，又如何告诉得了你呢！清风，一个人若是不想让你寻到，告诉你地方又如何？不还是寻不到。”
　　清风微微低着头，想说点什么，却知道什么都安慰不了眼前的人。


第50章 是个没人要的罢了
　　秦歌出了皇宫也不知道要去哪里，就那么漫无目的的走，巷子里偶尔传出两声狗吠声，夹杂着夫妻与孩子的笑闹声。
　　秦歌莫名的觉得温馨，不自觉的勾了勾唇角，可她还是觉得有些冷，将身上的披肩拢了拢，步子加快了一些。
　　大概是她出来的太晚，城中的铺子大多关了门，只有少数几家还开着，也大多客人寥寥。
　　已是太长时间没有出宫，本是想出来透口气，却没成想自己倒是与这万家灯火显得格格不入。
　　“姐姐买花么？”秦歌的衣角被小家伙拉了拉，声音稚嫩的不像话，眼睛确是炯炯有神的。
　　秦歌低头揉了揉她的头顶，笑着问，“你这花怎么卖？”是她难得透出的温柔。
　　“只要一文钱，都可以给你。”小女孩尽量将手中的花篮举的高些，想让秦歌看清楚那花有多漂亮。
　　秦歌摸了摸口袋，掏出一锭银子递到她手上。
　　“姐姐，这太多了，我不能要！”小女孩被吓的后退了一步，准备要跑。
　　姐姐说了，天上不会掉馅饼，如果哪天馅饼掉下来了，也得快跑，不然就会被砸到头破血流。
　　秦歌不明所以，直接就扯住了小家伙的手腕。
　　小姑娘害怕极了，脑袋里全是姐姐跟她说的被坏人抓走，挖眼睛，割鼻子上街乞讨的话。顿时斗大的眼泪就不停的往下掉。
　　“你这个坏人！放开我妹妹！”巷子里突然窜出一个小家伙，猛的推了一把秦歌，又动作迅速的想要去咬她抓着小姑娘的手腕！
　　被秦歌躲开，顺便拎着小家伙在空中转了一圈。
　　本以为那大些的小姑娘会害怕，却没成想那小姑娘落地之后还尝试着去掰她的手指头。
　　秦歌简直有些哭笑不得，没想到自己万年不做好事，竟然还遇到了这么两个难缠的家伙。
　　“坏人你放开我妹妹！你要抓就抓我…她什么都不会做！吃的还多！”大些的小女孩对着秦歌一顿拳打脚踢，上好的真皮绸缎，上边印着脏兮兮的鞋印！
　　秦歌挑眉，随意的拍了拍身上的尘土，笑问，“谁告诉你我是坏人的！”
　　“你不是坏人你抓着我妹妹干什么！”说着又蹲在地上准备去咬秦歌的大腿。
　　秦歌连忙后退了两步，“你是属狗的么？就是知道咬人！”
　　“你把我妹妹还给我！”刚才还张牙舞爪的小姑娘，这会儿看打不过秦歌，直接放声哭了起来。
　　“给你给你！”秦歌被两人哭的心烦，连忙将人放回了地上。
　　稍大的女孩挽着小女孩的手撒腿就跑。
　　“秦歌一看，手里花没拿，钱也没要。最后只能无奈的摇摇头。
　　一身华服的秦歌，提着个破破烂烂的花篮走在街上也着实有些好笑。引得街上三三两两的行人忍不住观看。
　　秦歌不耐烦的蹙了蹙眉头，将花随意的丢在一旁的巷子口。
　　“这花开的着实好看，丢了岂不可惜？”旁边想起一道温润的声音，让秦歌心头不由的一震。
　　她楞楞的抬头，眼底泪水汹涌。
　　对面的女人脸上闪过一抹诧异，“姑娘你为何哭了？”
　　那女人从怀中掏出帕子，递给秦歌，秦歌却拧紧了眉头，胡乱的擦了下脸上的泪水，转头便走。
　　“姑娘你家在哪里，我送你吧！”那女人似是不太放心，跟在秦歌身后，小声询问。
　　“你和我很熟么？”秦歌回头盯着那人，面色不愉。
　　“并不熟悉，只是姑娘这样让我有些不放心罢了！”
　　“你是不是对每个姑娘都这么好！”秦歌猛的拉住她的手腕将人抓到怀里。将她抱的很紧。
　　被秦歌抱在怀里的人身体不由的僵了僵，“姑娘恐是认错人了！”
　　怀里的女人狠狠的推了一把秦歌，才和她拉开距离，秦歌低头着头，说了句抱歉。便欲转身离开。
　　“诶，姑娘你还没有告诉我，是否可以将这花赠与我？”
　　秦歌脚步穆然顿住，转头问她，“花可以赠你，但不知可否问问姑娘名姓！”
　　“苏然，流苏的苏，然后的然。”
　　秦歌淡笑，“是个很好听的名字。”
　　秦歌回宫后吩咐清风去查了两件事，一件事是那两个孩子叫什么，一个是查一个叫苏然的女人。
　　清风再问其他，秦歌均是一无所知。能提供的信息也不过是哪条巷子口和三张画像而已。好在秦歌这些年也学着云宁曦的爱好修身养性，这绘画的技巧倒是比之前好上许多。也能辫出个七分容貌。
　　没用半天功夫清风便将三个人的底细都摸了个清楚。
　　扫到苏然的名字和她在的地方，秦歌不自觉的皱了下眉头，“这个人确定在这里？”
　　清风点头，“确定了的，是那里的头牌。”
　　秦歌嗯声，又看了看昨天晚上那两个小家伙的地址。
　　朝着清风吩咐，“这两个若是确定无人看顾的话就将人接到宫里来。不过要问过她们两人的意见才好。不可强求。”
　　“知道了主子。只是若是人接回来了，安置在哪里？”清风不知道秦歌做着什么打算，倒是不好直接开口询问。
　　“送去清风书院。”
　　“主子，你是想……”清风没有说完就被秦歌抬手止住。
　　“若是可以最好，若是不可以，也算你我陪养的可用之人，并无坏处！”
　　清风领命下去，按照秦歌的吩咐办事。
　　处理完奏书，已是月上三杆时，秦歌便又换回常服往皇宫在走。
　　她身着一身月白色男装，头戴玉冠，手拿折扇，举手投足温文尔雅，风流不羁。手上一枚雕着麒麟纹的扳指，足见身份显贵。
　　这人还没有进这春风楼，就已经有女人闻到了味，朝着她这边贴了过来。
　　秦歌毫不客气，直接将折扇打开，隔在自己与女人中间。稍微用上两分内力，便将人直接推到三步开外。
　　老鸨子站在二楼，从上到下扫了眼秦歌，快步谄媚迎客，“呦！这是哪家的小公子，竟然长的这么漂亮！”
　　“都让开让开！也不看看自己是什么货色！也配入了我们公子的眼！”老鸨子一边将两旁馋的眼睛发红的人挥退，一边拉着秦歌往二楼的包厢里边走。
　　嘴上还不嫌着说着溜缝的话，“赵小公子莫要介意，这楼里的姑娘粗野惯了，您别介意！”
　　秦歌随着她的步子走入一间陈设雅致的屋子内，白茶清酒，处处透着股上流之风，全要不见的风尘之气。
　　这都城第一花楼果然名不虚传，怪不得这朝中一半的大臣都是这里的常客。
　　“不知公子可有想点的人，还是让我给你叫几个会吹拉弹唱的姑娘？”
　　秦歌睨着眸子上下扫了眼这老鸨，直接将腰间的一袋银子扔到了桌子上。
　　“苏然！”
　　老鸨看见那沉甸甸的银袋子瞬间喜笑颜开，可听见秦歌要见的人是苏然，便不耐烦的将银子丢了回去。
　　“不是我说啊小公子，我这春风楼里想要点苏然的人能从这芙蓉街排到紫竹林，你这点钱打发叫花子都不够。”
　　“需要多少？”
　　“十锭金子！不过不凑巧，今日这苏然姑娘已经被人包下了，您明日可以敢早来。”
　　秦歌并没有说话，从怀里掏出一张五千两的银票扔在了桌子上。
　　“五天的，我今日能见到人么？”
　　老鸨将银票握在手里，激动的手都在抖，“不是我想赚这个钱，而是今日在上头的也是一个有头有脸的人物，我这春风楼的庙小，得罪不起这位大爷！这钱您先拿着，明日早来，我定然给您安排的妥当。”
　　话说到了这个份上，秦歌也不再强求，大概是没有缘分的。
　　秦歌收起银票欲要离开。三楼却突然传来一声尖叫声，秦歌正好推门而出，一个身影从她眼前划过。秦歌眼疾手快，脚步轻点，直接揪住了她的衣领，手腕一转，直接将人拎到旁边的走廊之上。
　　春风楼上上下下，静的仿佛连针落地的声音都听的见。
　　所有人都被吓傻了，谁能想到会有突然有人被推下楼，本以为要见证一场命案，却突入神来之手，又将人救下了。
　　老鸨最先反应了过来，拍着大腿哎呀了一声，嘴里骂天骂地骂爹娘的朝着苏然扑了过去。假模假式的心疼苏然，问她伤到了哪里没有。
　　老鸨的声音一响，周围顿时响起了议论声。大厅里重新恢复嘈杂，八卦的声音此起彼伏。
　　苏然呆愣愣的坐在地上，连呼吸都忘了，如同提线木偶。
　　推开身前哭天喊地的人，她站起身，双腿却是忍不住的发着抖。
　　“多谢姑…公子救命之恩，小女子磨齿难忘！”
　　秦歌扫她一眼，嗯了一声，抬腿便往外走。即将要卖出春风楼大门的时候，却被风风火火的老鸨拉住了胳膊。
　　“小公子，你莫要着急，刚才这苏然姑娘的客人，坏了规矩，我已经派人将其遣了出去，不知公子是否有意今夜留下来？”老鸨脸上笑容十分谄媚，厚重的胭脂水粉仍然无法遮盖她脸上的老态龙钟。
　　“不必！”秦歌声音透着股淡漠疏离，甩开老鸨的手，脸色更是愈发阴沉。
　　秦歌嫌弃的明显，老鸨轻嗤了一声，甩了下手中粉红色的帕子，“有什么了不起的，不过就是有两个臭钱！还真当自己是玉皇大帝了，都得供着你！我这春风楼最不缺的就是有钱人。”说完扭着腰去招呼其她的客人了。
　　秦歌垂着眸子扫了她一眼，又拍了拍自己的衣袖，抬腿迈出春风楼。
　　“公子慢着！”身后传来气喘嘘嘘的脚步声，秦歌转头看见远处的苏然半弯着身子大口喘着气。
　　苏然瞧见秦歌停下了，又连忙快走了两步，站立在秦歌面前。
　　“公子，今日多谢你救我，要是我没有看错的话你刚才救我的时候伤了胳膊，可否回楼里，让我帮你包扎一下。”
　　苏然觑着秦歌的脸色，见秦歌一直不开口，她轻轻叹息一声。
　　“若是公子觉得楼里不干净，我们换个公子熟悉的地方也可以。我自知身份低微，没什么能回报公子的，这是唯一能做的。”
　　只是那一声叹息，像极了云宁曦每次对着她无可奈何的样子。
　　“好，去楼里。”
　　苏然面上神色一松，在前边给秦歌领路。
　　两人一路沉默，谁都没有开口说话。进了楼里，一眼就被眼尖的老鸨扫到了。
　　苏然欲要带人上楼，却被老鸨拦住了，“谁让你随便带人上楼的！你第一天来这楼里么？规矩要我重新教你一遍？”
　　“妈妈，她是我救命恩人，这些年我为你转了多少钱大家心知肚明，现在我连喘口气的自由都没有了么？”
　　“喘口气？你既然知道自己卖给了春风楼，就要给我做到死！喘气是给活人用的，你这下贱胚子也配提喘……”
　　老鸨的话还没有说完，两张银票直接扔在了她的脸上，“她以后都不接客了，这是定金，我要赎了她，价格你开，钱明日自己会有人送过来！”
　　老鸨轻嗤了一声，将脸上的银票拿起来，“你还能赎得起……”
　　话刚说了一半就改了口，“哎呦哎呦，一看公子就是个阔绰的人，您就请好吧，明天您钱一到位，我保准把苏然打扮的漂漂亮亮的送上您的轿子。”
　　秦歌懒得听她废话，对着苏然使了个眼色，两人快步朝着楼上走，将老鸨尖锐的碎碎念抛在了脑后。
　　关上房门，总算是清净了些，秦歌的脸色也跟着好了很多。
　　苏然在柜子里找擦伤的膏药，秦歌坐在桌子旁，盯着窗外皎皎月色，想事情想的出神。
　　苏然回头，月光清冷的光晕淡淡包裹着秦歌，是说不清道不明的悲伤萦绕在她周围。
　　她见过她着女装的样子，妩媚妖娆倾国倾城，此时一身男装又是矜贵无双。
　　她见过无数的高官显贵，可却没有人能如眼前人一般，如隔薄雾，让她怎么都看不透。
　　“公子可否伸出手？”苏然手中握着药膏，却不敢随意拉扯秦歌。
　　“不必，我只在这里坐坐便好，你不用忙。”秦歌被苏然的声音拉回了神，眼睛清明两分。
　　苏然点头，自知自己是劝不动秦歌的，对方的身份恐怕是她连问都问不得的，更不要提什么替她做决定。
　　“你什么时候来的这里？”秦歌说话的时候仍旧望着窗外，并不去看苏然的脸。
　　“七年前，我家里出了变故，不得已进了这烟花柳巷。”
　　“七年，又是七年。”秦歌喃喃自语两声，唇角微勾，带着两分自嘲般的笑意。
　　“对了，公子刚才说了帮我赎身的事情，我到时候自会和妈妈解释，不用为了我大费周章，况且我出了这春风楼，也是没有别的地方可去的。”
　　秦歌是女子，自然是不会想要将她抬回家去当小妾的，而且任谁也不会花那么大的价钱赎一个小妾。能来楼里玩的人，各个都打得精明算盘。她早就习惯了在这风月场所沉浮，出了这春风楼，她还当真不知道应当做些什么。
　　“这件事你不必担心。我会让人在城中给你置办一处宅子。”
　　苏然轻笑，“公子这是准备包养我？”
　　秦歌点头，如果有需要的话也不是不可以。她不在乎那点钱，每次想到她带着和云宁曦九成相似的声音在别人身下辗转承合，她的心里就不是滋味。
　　“可你不是个女子么？你有磨镜之好？”苏然本就是这楼里的当家花魁，虽然洁身自好，但也不妨碍她了解些客人的特殊癖好。
　　秦歌点头，随后补充，“不过我对你没什么兴趣，只是对你的声音感兴趣罢了！”
　　“我的声音？”苏然有些诧异，从来没有想过有一天，有人为她赎身，看的竟然不是她这张脸，而是她的声音。怪不得眼前这人只是同她说话却不看她，怪不得第一次见她的时候，只是听见了她的声音就泪流满面。原来如此！
　　“那公子需要我为你做些什么？”苏然斟满一杯茶水，退到秦歌面前，始终和她保持着恰当的距离。
　　“什么都不需要，今日就到这里吧，明日我会派人来接你。到时候你随她去便好。”
　　秦歌走的很是潇洒，她面上一片平静和心里却是翻江倒海。她心里会不忍不住的害怕，那天她险些认错了云宁曦的声音，那以后，她不会忘了她的长相，记不起她这个人。
　　她这样做算不算违背了她对云宁曦的誓言，姐姐会不会怪她朝三暮四，难守初心。可她真的想她，很想很想。
　　她派人五湖四海，翻山越岭的找，明着找，暗着找，现在江湖上寻人悬赏令出价最高的仍旧是秦歌。
　　踏着沉沉的薄雾，秦歌走在寂寥的街道上，她像是一个没有家的游魂，因为执念而不肯离开。
　　寒风瑟瑟，将路边的落叶带起在空中画出一个完美的弧度有落下，然后便是纷纷扬扬的大雪，簌簌落下。
　　秦歌伸出手，迎着月光，接住其中的一片，嘴里喃喃自语，“姐姐，都城又下雪了，你那里能看见么？”
　　秦歌就维持这个姿势站了半天，直到手心聚起水珠，脚下被落雪掩埋，琥珀的脸颊上，一双眸子红的让人揪心，她才苦涩的一笑，拖着疲惫的身子，在街道上留下一串孤寂的脚印。
　　秦歌病了，那场大雪之后便染上了风寒，太医用了各种药，却总是时好时坏。
　　清风劝她休息，秦歌却不肯，每天仍旧照常上朝退朝，批改奏书，处理军国大事。有时一熬就是一夜。
　　等天亮了她就点着香睡上两三个时辰，再起来吃药，不要命一样的折腾自己。
　　清风看在眼里，急在心里，秦歌的助眠香越用越多，太医开的药却收效甚微。有次她竟然看见秦歌咳了血。
　　可谁能劝的住她？
　　秦歌这一病就是一个月，到后来她干脆连太医的开的药都不肯吃了，就那么挺着，每到夜晚她就咳的格外厉害，甚至连奏折都批不下去了。
　　“那两个孩子怎么样了？”只是说了一句话，秦歌否忍不住咳红了眼。
　　“清风院的先生夸赞有加，聪慧过人。”清风连忙将刚炖好的银耳雪梨汤递过去。没办法，她不吃药，就只能想些别的办法。
　　“那就好，看那孩子的眼睛是个刚毅果敢的人。”秦歌摇头拒绝了清风递过来的东西。
　　“主子您多少喝些，可以止咳。”清风大着胆子忤逆秦歌的意思，规劝道。
　　“清风，你今天也三十有二了吧！”
　　“是，再有一个月便是要过生辰了。”
　　秦歌抬头看着清风，微微勾了下唇角，只是那笑容在苍白的脸上绽放显得颓然衰败，“时间可过的真快啊！也是时候该给你找个人家了。”
　　“主子，清风没有喜欢的人，也不想要嫁人，这么多年都在主子身边，要就习惯了。”清风连忙摇头拒绝，秦歌今天提起这话茬，总让她觉得隐隐不安。
　　“我也不想你嫁，毕竟这皇宫若是没了你，当真就空的可怕了。可我也会死，留你一个人在这世上我也不放心。”
　　这么多年风风雨雨，秦歌早就把清风当做了妹妹对待，她自知自己身体不好，定然也是要把她安排妥当的。
　　“主子千万不要说这种话，你是真龙天子，福泽加身，定然会长命百岁。”清风说着说着就忍不住红了眼眶，她不是个脆弱的人，可现在她却心里发慌。
　　她知道秦歌这病是从何而来，而且那苏然姑娘也是她去赎的，当她听见苏然声音的时候也不禁微微滞愣，真的像，非常像。刹那间她就懂了秦歌为什么要大费周章的去救一个妓子于水火。
　　可当时她以为秦歌找到了一个和云宁曦声音想像的人能够转移一些注意力，却没想到反而让她饱受相思之苦，愈发难以疏解。
　　“什么福泽加身？只不过是个没人要的人罢了！”秦歌忍不住又咳嗽了两声才继续说道，“你不用为我担心，倒是你若是看好了谁家的公子，可以告诉我，我自会帮你下旨。”
　　看着秦歌满脸的疲惫，清风也不忍心她再为这事操心，只能点头答应了。


第51章 我叫秦歌
　　快到年底的时候，秦歌的病终于是好了些，脸色看上去红润不少，咳嗽的也没有那厉害。
　　只是政事倒是越来越多，抽不出什么时间休息。
　　“主子，苏姑娘托我给您带着话，问您要不要同她一起过年。”
　　“不去。”秦歌手中握着一本边疆传来的急报，回话的时候连头都没有抬。
　　西域这两年动作频繁，仗着山高路远，已经开始不断拉拢各城城主，其目的不言而喻。周遭优越的地理通商位置也给她们提供了源源不断的财富积累。
　　十年时间，足够一个小国在一方土地叱咤风云。毕竟秦歌曾经荡平百城也只用了一年多时间而已。
　　“那主子今年准备去回去和太后一起么？”
　　往年的除夕夜，秦歌总是陪着她母后一起守岁，只是今年她总觉秦歌心绪不稳，变得更加沉默寡言，很像在边疆最后那段时间的状态。那时候她宣泄的方式就尤为极端，在杀场上极尽屠戮，但情绪总算是有出口。可如今她却没有任何的宣泄渠道。所以清风才愈发的担心。
　　“嗯，你下去准备吧，除夕结束我便离开两日。”
　　“主子放心，宫里我会照看好。”
　　临近年关，都城时长飘雪，大多时候都是半日风雪半日晴。百姓们早就见怪不怪，街道两旁的摊贩高声叫卖，卖春联的，卖年画的，卖灯笼的，卖糕点糖葫芦的，处处都是一派祥和热闹的氛围。
　　秦歌放下帘子，眸底带着淡淡的疲态，刚才只是冷风一吹，她就忍不住低头咳嗽了两声，苍白的面色涌起一阵红晕，看着到是比刚才更多两分生气。
　　“主子，到了。”马车外的随从小声提醒，秦歌撩开帘子，下了马车。
　　昔日金碧辉煌的将军府。如今莫名显得有些萧条，将军府的牌匾已然不在，秦歌命人换成了秦府。
　　明月公主仍旧住在府里，秦歌曾经劝说她入宫，明月却是不肯，秦歌并未深究原因，可心知肚明。
　　这里承载着她阿娘和阿爹最快乐的那段时光。
　　就在门口那里，小时候她拿着一个秦武给她做的小皮鞭，满院子的追着两个哥哥打，他们总是装模做样的红眼眶，控诉秦歌欺负人。
　　秦武每次都说，“被妹妹欺负两下怎么了？还能掉块肉不成！”
　　秦歌那时候鬼精鬼精的，得意洋洋的对着两个哥哥吐舌头。被秦武发现，她便小脸红扑扑的趴在她肩头喊他阿爹撒娇。
　　她娘亲每次都是坐在石凳上，旁边泡着杯热茶，让秦武不要总是惯着秦歌。
　　秦武嘴上应着，可下次依旧如此。
　　秦歌勾着唇角，感伤的轻笑。
　　明月坐在窗前，看着秦歌消索的身影微微叹息，她喊她，“歌儿。”
　　秦歌回神，快走了两步到明月身前。
　　“阿娘。”
　　秦歌半蹲在地上，头搁在明月的腿上，亲昵的蹭了蹭。秦歌临朝数十载，明月仍旧叫着她的小字。倒是没有分毫，宫廷里那些束人的规矩。母子二人，与往常无异。
　　“怎么还像个孩子似的，身体好些了么？”
　　“嗯，已经没有大碍了，孩儿不孝，总是让娘亲担心。”
　　明月的手一下又一下的拍着秦歌的背，眼神慈爱，“说的什么傻话，娘亲担心孩子，是再正常不过的事情，这世上唯有血脉亲情是剪不断的。”
　　“还是娘最疼我。”秦歌眼神濡湿，趴在明月腿上几不可查的咬了咬牙，将咳嗽压了下去。
　　“歌儿我听说，你准备选皇夫了？”
　　“嗯，前两天有人提起，这两天被搁置了下来，情况我已经和杜大人说清楚了。立储的人选我也有了打算，改天带过来给母后看看。”
　　“还在等？”
　　“不等了，等的时间太长了，等不了了。”秦歌苦涩的摇了摇头，她想等也没有时间了。
　　“那就找个能陪着你的人，这样为娘的也能安心。”
　　这么多年风风雨雨，秦歌的脾气收敛了不少。若是回想起来，似乎与之前判若两人。都说知子莫若母，可现在就连她这个母亲能在她眼里看出的情绪都越来越少。
　　近似麻木般的压抑着自己的情绪。只在自己面前偶尔表现的乖巧，但那也只是浮在表面的讨好，为了让她开心而已。
　　“我晓得的，遇到了我便带回来给你瞧瞧。”秦歌弯了弯眉眼，心情似乎不错。
　　又在她娘亲那里坐了一会儿，秦歌才独自回了自己的院子。
　　往年这个时辰，她院子里的梅花树，已经开的繁茂似火。可今年却光秃秃的，什么都没有。
　　秦歌驻足在院子中，呆愣愣的盯着眼前的凋敝的梅花树，眼底暗淡混沌，不复清明。
　　她忍不住拿着帕子捂住嘴，半弯着腰，咳嗽不止。
　　咳得厉害，泪水溢出眼眶，整个人脆弱的如同白纸，似乎随时会伴着呼啸的西风飘零飞走。
　　低头间又是猩红一片入目。拿出两粒药丸塞进嘴里，将帕子掖回怀里，转身进屋。
　　虽秦府只有两个人，但除夕也过的还算温馨，秦府留下的大都是些老人，大家齐聚一堂，其乐融融，秦歌看着心情心情着实不错。
　　酒饮的有些多，竟然还张罗着给大家表演吹个笛子。
　　笛声断断续续，明显气息不足，根本听不出调调，大家一边嬉笑，一边忍不住规劝秦歌，虽然大家是看着她长大的，但也不能在她们面前一点面子都不顾。
　　秦歌无所谓的摆摆手，“有什么好笑的，这不是比之前吹的好多了么！”
　　大家连忙跟着附和，“啊对对对，是是是，我们的小秦歌现在文武双全，才艺一绝！”
　　秦歌笑着摇头。
　　天边的烟花骤然炸开，在天空开出一片绚烂。所有人都仰着头全神贯注的盯着天空。只有秦歌垂着眸子看着手中的酒杯。随后悄无声息的离开了酒宴。
　　冬天的山路有些不好走，秦歌一个人走一会儿，就要在旁边的石头上坐着歇歇。
　　以前她背着云宁曦上山下山也只要一个时辰，可现在她自己一个人却足足走了两个时辰。
　　到了花灵山宅子门口时天已经微微亮了起来。
　　门前积着一层厚厚的落叶，和一层皑皑白雪。
　　推开门，一片清冷。秦歌从旁边的屋子里拿出打扫的工具，扫干净门前积雪，又清理了卧房。
　　许是身子太虚，被子刚扯开她就直接栽倒在床上。
　　再醒来已经是第二日上午，太阳暖融融的照在屋子里，她却仍旧觉得很冷。
　　秦歌狭长的眸子微垂，纤长的睫毛抖了抖，阳光映在她眼中却照不出半点光亮，她伸出手，顺着阳光的方向张开手掌，应该是温热的，可她却感受不到。
　　秦歌简单的梳洗一番，便又往山下走。今日山下有庙会，她准备去看看。
　　她终究不是个守信的人，说了带她去庙会，却从来没有做到。
　　年初二的庙会仍旧人山人海，大部分都是路过这里带些香火，去临进的，女娲庙上香求签的。
　　都说正月里求的签最准。
　　秦歌被人流推搡着往里走，不知不觉就到了女娲庙。还没有进门，就能看见空中淡淡的烟火气，闻到香烛的味道。
　　秦歌往旁边侧了两个位置，她并没有进去上香的打算。她早就不信这个了，即使信，她也不会踏进去，她这满身的人命债，无论拜什么神仙也都是要下地狱的。
　　下山的路相比上山的路实在是清净很多，青色的石板路在幽翠的松栢林中蜿蜒而下。
　　空气中的烟火味逐渐消散，周围只剩下似有似无的松柏树发出的清冷幽香，混着雪后的凛冽，的确算的上沁人心脾。
　　不由的让胸口时不时传来的闷痛都减轻了很多。
　　“眠儿，你小心着点。”一道温润的声音在秦歌耳边炸开，秦歌的眸子不由的轻颤。
　　心跳如鼓的回头，对上那双清澈的眸子，秦歌整个人都僵在了原地。
　　“娘亲，我们快点走，夫子留的课业我还没有做完呢！”
　　看见秦歌看自己的眼神，云宁曦微微愣了一瞬。随后微笑着点了下头，从秦歌身旁路过。紧跟在前边那小男孩的身后。
　　秦歌站在原地恍恍惚惚，她怕是自己用的药太多出现了幻觉，舌尖被她咬破，她又看了一次，远处确实站着她魂牵梦绕的人。
　　云宁曦的手忽然被人大力的拉住，跌入一个女人的怀里。
　　她抬头怒瞪着秦歌，奋力推拒她，“放手！你这个流氓！眠儿！眠儿！”
　　“放开我娘！”
　　秦歌被魏烽眠使劲一拉，直接摔倒在石板路上。
　　看清了秦歌的面容，魏烽眠瞳孔一震，他忍不住后退了两步，将云宁曦拉在自己身后。
　　“我们不认识你，不要缠着我娘！否则别怪我对你不客气！”说完魏烽眠便拉着云宁曦的手快步离开。
　　云宁曦忍不住回头看了眼呆愣在原地的秦歌，蹙了蹙眉头，转头对着魏烽眠小声说道，“我们会不会太凶了，她可能只是认错了人。”
　　“她死了也是活该。”魏烽眠拽着云宁曦的手穆然收紧。疼的云宁曦呼吸一滞。
　　云宁曦将手抽出来，不解的看着魏烽眠，“我之前认识她么？”
　　魏烽眠被她娘看的有些心虚，“没……没有，我只是觉得她那人很轻浮，莫名其妙的就抱着娘亲！”
　　云宁曦抬头打量了一会儿魏烽眠，眼神带着审视。
　　过了半天才怜爱的拍了拍魏烽眠的脑袋，“我家眠儿果然长大了，已经知道保护娘亲了，总算是没有白疼你。”
　　魏烽眠强扯着嘴角笑了笑。
　　秦歌一路跟到了山脚下的庙会中，人实在太多，她只是微微慢了半步人就不见了踪影。
　　秦歌心里焦急，强提内力想要运着轻功站在了一家客栈的屋顶。
　　眼见人越走越远，秦歌只能再次提气沿着屋顶一路追赶。
　　魏烽眠似有察觉，带着云宁曦在庙会的人流中七拐八拐，观察四周确实没有秦歌的身影才带着云宁曦拐进商铺的巷子里。
　　看着人停住脚步，秦歌紧绷的神经总算松弛下来，好在知道她待在何处了。
　　然后她就眼前一黑没了知觉。
　　“来人啊！有人晕倒了！”叫嚷的声音在突兀的巷子里响起，两旁的人纷纷朝着这边聚过来，但却只是围着倒在地上的人指指点点。
　　“让一让，让一下！”云宁曦推开里三层，外三层的人群，探了探秦歌的鼻息，还活着！
　　她冲着外边焦急的喊了一声，让魏烽眠过来帮忙。
　　魏烽眠站在人群之外冷眼旁观，刚才她本想拉着她娘亲，却怎么都没有拉住。现在他满脑子都是懊悔。秦歌这个恶魔，真是会死缠烂打！他们躲到这种地方竟然都能被他摸到！
　　云宁曦看着人群里那双熟悉的眼睛，微不可察的蹙了下眉头。
　　随后喊了两个还算熟悉的邻居过来帮忙，将人抬进了铺子里。
　　大夫将秦歌的脉诊了又诊，无奈的摇摇头，“夫人实在抱歉，老夫医术有限，救不了这位姑娘，只知她种了毒，却不知这毒要如何解！”
　　“那你可知这毒是出自哪里？待她醒了我也好让她去寻。”云宁曦也不知道为何，听见那大夫说秦歌中了毒，她心里紧的发疼。
　　“像是来自西域，毕竟我们中原能将毒用到这般潜移默化地步的人并不多。这毒潜伏在她体内已久，已经入了心脉，就算是现在找到了解药，恐怕也是时日有限了！”
　　“那她还能撑多长时间。”云宁曦突然觉得脑袋里有什么一闪而过，心口又沉又闷，连声音都不自觉的低了两度。
　　“若是养的好，控制毒入心脉的速度，还可撑个三五年，若是还是现在这般积劳成疾，恐怕最多一年。”大夫说完无奈的摇摇头，看着姑娘年岁不大，相貌倾城，且一身华服，最少也应当是大户人家的小姐，却不想竟然有这种病，当真是红颜薄命。
　　“一年么？”云宁曦喃喃的重复一声。
　　“这方子能修复心脉，可以延缓毒素入侵，夫人大可以试试。”
　　云宁曦将大夫送出门，魂不守舍的回了自己的屋子，盯着床上人面色苍白的脸颊，神色空洞。
　　“曦儿！我听说……”云浮墉从去其他地方的铺子匆匆赶回来，刚进门就听说云宁曦救了一个陌生人。他本是准备过来看看，却没成想云宁曦救的人竟然是，秦歌！云浮墉的心瞬间跌入谷底，苦心经营这么多年，好不容易有了新的生活，现她竟然又恬不知耻的闯了进来！
　　“谁让你救她的！”云浮墉双手背在身后，握紧了双拳！她恨不能直接一拳将这人的脑袋打碎！为了这么个孽障，云宁曦差点命都没了！她还敢找上门来！
　　云浮墉忍不住冷声质问，一回头却看见云宁曦泪流满面。
　　“父亲，她要死了。”
　　云浮墉剑眉拧紧，狐疑的打量了一下云宁曦，是想起什么来了么？
　　“她死了就死了，你哭什么？”
　　云宁曦木讷的摇头，“不知道，就是心里疼的厉害。父亲，我们留她住两日，等她醒了，问清楚她家的地址，再送她走吧！”
　　“不行！现在就送她走！这地方也不能住了，我们也得赶快离开。”云浮墉说完不等云宁曦回话便转身出门，招呼着下人打包行李。
　　云宁曦张了张嘴，终究是什么话都没来得及说出口。
　　夜色浓重，云浮墉一边命人将行李打点好，一边派人将秦歌扔上马车，准备离开的时候，顺便将人丢回将军府。
　　云宁曦本是和云浮墉他们同乘一辆马车，可临行前却坚持换到了秦歌的那辆马车上。云浮墉和魏烽眠都没能拦住云宁曦。
　　云宁曦登上马车时，秦歌已经被安置在马车榻上的最里边，云宁曦坐在她旁边，盯着她的那张似曾相识的脸看了很久，是种熟悉又陌生的感觉。
　　许是因为马车颠簸，秦歌睡的并不安稳，好看的眉眼中间拧起一座小山。
　　云宁曦目光柔柔的落在请的脸颊上，不自觉的抬手揉了揉她的眉心，然后指尖擦过她高挺的鼻梁，微凉的薄唇，最后落在了她眼角的那颗小痣上。
　　“我认识你么？”云宁曦的指腹在秦歌的小痣上停留片刻，喃喃自语，发现自己失礼的动作，连忙收回手，坐回车子的另一边。
　　她手中拿着一本书，翻开，然后又放下，隔着书去看秦歌的脸。漂亮是真的漂亮，她从没见过那么漂亮的姑娘，即使脸色苍白，也无法遮挡住她的潋滟芬芳，如午夜的昙花，神秘却又脆弱。
　　云宁曦看的有些入迷，干脆将书丢在一旁，抱着胳膊蹲在秦歌面前，拧着眉头看着秦歌，“我是认识你的吧！不然父亲和眠儿不会看到你那般生气。可我确实记不起来在哪里见过你，他们似乎也不想告诉我。但我听到你生病，我的心里就很疼，还会忍不住掉眼泪。如果我们认识，你对我一定也是个非常重要的人。”
　　云宁曦将秦歌身上的毯子掖了掖，轻轻的叹了口气，若真的认识，说不定是很好的朋友呢！
　　云宁曦转身，欲坐回去，手却被身后的人拉住，那手很冷，很冰，激的云宁曦忍不住打了个寒颤，她看了看秦歌又低头看了看两个人握在一起的手，脑袋里很空，却突然冒出了这手不该这么凉的想法。
　　“你的手很冰。”云宁曦指了指秦歌的手。
　　秦歌抬着眼眸，眼底清灰，混沌的眸子因为看见云宁曦不由的亮了亮。
　　她不舍的松开手，说了声抱歉，将自己的手压在身子下边，想让她温热些。
　　云宁曦转身坐回旁边的凳子上，车厢里陷入寂静。
　　被秦歌盯的有些发慌，云宁曦才开口询问，“姑娘，你若是哪里不舒服可以同我讲？大夫说你身体很好，以后要好好养着，不能太操劳。”
　　“秦歌，我叫秦歌！”第一句话说出口的时候又急又喑哑，她怕云宁曦听不清，连忙补充了一句。
　　“秦歌，很好听的名字。”云宁曦笑的温润，桃花一样的眼睛微微弯起，明亮娇美。
　　云宁曦顿了顿，人家告诉了自己名字，那她也应当礼尚往来的。
　　“我叫云……”
　　“云宁曦，你叫云宁曦，我知道。”秦歌也勾了勾唇角，云宁曦三个字一字一顿，像是在心里反复琢磨过才说出口的，熟稔又温柔。
　　云宁曦嗯声，不知道为什么，面前这个叫秦歌的女人，叫她的名字，她心里会有酸又涩，说不上的感觉。
　　“我们之前认识么？”云宁曦看着秦歌面上透着一丝疑惑。
　　秦歌轻笑摇头，“不认识。”
　　“那你为什么会……”
　　“小姐，秦府到了，请车上的那位小姐下车。”车外的丫鬟站在车外通报。
　　“好，知道了。”云宁曦本想问既然不认识，她为什么那天会突然抱住自己，又知道自己的名字，可话未说完就被打断了。
　　秦歌强撑着站起身，马车一动，秦歌忍不住踉跄，云宁曦站在一旁扶住了她的腰。
　　待到秦歌站稳，云宁曦连忙要抽回手。
　　却被秦歌按住，入手仍旧是一片冰凉。
　　“云姑娘，能不能请你送送我，以后山高水长，恐难再见。”
　　云宁曦愣了愣，本不应该该如此，她们既是才认识，这动作难免亲昵的过分了。
　　可看见秦歌眼里溢出的泪水，拒绝的话却怎么都说不出口。
　　“好，我送你。”
　　后边马车上的魏烽眠银牙咬紧，作势就要下车，却被云浮墉按住。
　　“眠儿，让她们待一待吧！以后她不会再缠着你娘亲的。”
　　“外公！你怎知这不是她的苦肉计，看娘软弱可欺！”魏烽眠甩下帘子，双眼猩红。那是杀了他父皇的凶手，他没要了她的命，已经是看在她娘亲苦苦哀求的份上。她如今竟然还有胆子追上门，缠着他娘亲！
　　“这世上，她会骗任何人，唯独不会骗你娘！大人的事就让大人解决，一切自有造化。”云浮墉拍了拍魏烽眠的肩膀，安抚着他的情绪。
　　马车本就停在将军府门口，没有几步路就到了地方。
　　两人站在门口，一个不开口，一个不松手，就那么静静的站在门口。
　　直到门口有护院出来，看见秦歌又看见她旁边的人，连忙就要跪，被秦歌的眼神止住，这才住了声。
　　只是云宁曦还是从刚才那人看见自己的神色中看出了慌张。
　　云宁曦松开手，忍不住再次开口，“我们真的不认识么？”
　　秦歌轻笑，微微摇了摇头，“云姑娘，你是个好人，以后祝你平安顺遂，万事无忧。”
　　云宁曦点头，步子迈出身后的人喊了她一声，“云宁曦！”
　　她脚下步子顿住，像是灌了铅，挪不动步子。心中闷痛的感觉袭来，让她微微有些发抖。
　　“姐姐，我院子里种了颗梅花树，她今年没开花，等她再开花了，我就请你来看好么？”
　　云宁曦回头，笑着回她，“好，有机会，我会来看。”
　　“秦歌，我叫秦歌，姐姐下次莫要再忘了。”
　　“好，不会忘了的。对了，你等我一下。”云宁曦提着步子跑回车上，取下一个盒子，交给秦歌。
　　“这个送你，虽然你总说我们不认识，但我觉得是有缘的，这东西一直跟着我，从哪里来的我记不得了，只是觉得和你很般配。”
　　秦歌打开盒子，里边是一块银色的面具，秦歌抬手摸了摸。眼中一片酸涩，她将泪水强压回去，抬头看着云宁曦。


第52章 换棵树吊死
　　“这礼物我很喜欢，我没什么送姐姐的，这簪子姐姐便留个念想吧！”
　　秦歌从头上拔下白色的簪子，如墨的长发散落，被风扬起，月光如白炼，给她渡上一层清冷的银光，孤寂又落寞。
　　云宁曦接过，转身朝着马车跑过去。
　　登上马车，撩开帘子，秦歌眼角含着一抹淡笑，望着她，张了张嘴。
　　云宁曦轻笑，扬了扬手里的簪子。
　　魏烽眠有些无语的看着两个人，嘴里嘟囔，“隔的那么远，好像真能听见说什么似的。明明都没有出声。”
　　“她说我今天很漂亮。”云宁曦低头摆弄手里的簪子，不假思索的回道。
　　车厢里一室寂静。
　　云宁曦看着面色铁青的魏烽眠，过了好半天才反应过来，为什么那人只是比了个口型，她就知道她在说什么？
　　她蹙了蹙眉头，又撩开帘子去看车后的那道身影，只隐隐能看到，一群人围在秦府门口。
　　“秦歌，这名字这么好听，人那么好看，若是认识，我怎么会记不得？”云宁曦微微叹息一声，将簪子收进怀里，无奈的摇头，若是不用搬走说不定，她和这个叫秦歌的姑娘还能成为朋友。
　　初五晚上，整个秦府乱做一团，秦歌昏迷不醒，大夫在府内进进出出。
　　秦歌精神不济，困顿的厉害，秦歌伸出手，隔着窗幔，拉了拉已在床边站了一个时辰的娘亲。
　　“娘，不必查了，我自己的身体我清楚，请大夫也是没用的。”
　　“不会的，既然是毒那肯定就能解，我派人在全国发诰令，肯定能有人……”
　　“娘！我这身体不能让外人知道，不然一定会引起轩然大波。西域本就虎视眈眈，此时若是消息传出去，她们定然会反扑。不必大费周章。”
　　“可是歌儿，我就只剩下你了，你要我怎么办？”
　　“对不起啊娘，是孩儿不孝。”秦歌抿了抿唇，不知道应该还能说些什么。
　　明月抱着秦歌忍不住失声痛哭，秦歌无力的抬着手，拍了拍她娘亲的后背。
　　秦歌被明月强制压在府中休息了一个月，秦歌耐着性子哄她娘亲，顺着她娘亲，只是不能一直如此。便在月初的时候回了宫。
　　秦歌的手头上的事被清风一压再压，最近上朝日日不见人，她确实也有些顶不住了。
　　还好秦歌即时回来了，不过算算时间，她也确实要好好给她身边的人打算一下。毕竟她这身体能挺多长时间，谁也不知道。
　　“传我的令下去，立秦芙为太女，这是圣旨，今日便昭告天下。”
　　清风眉头一蹙，不解的看着秦歌，这么大的事情至少要个朝中大臣商议的，竟然这么着急下令。
　　“还有你的事，我觉得司马家的小郎君不错，年轻有为，品行端正，是个不错的人选，你觉得如何？”
　　秦歌放下手中的朱笔，转头笑盈盈的问秦歌。
　　“不喜男子。”
　　秦歌微微一愣，笑着点头，“好，我晓得了，以后遇到合适的人，我自会留意着。”
　　“主子，那奴才就先告退了。”
　　“慢着。”
　　“主子还有何吩咐？”
　　“清风，以后若是遇到喜欢的人千万要抓住了，一刻，一分，一秒都不能松手。”
　　“嗯，清风谨记主子的教诲。”清风抬着手，对着秦歌拜了拜，眼圈不由的发红。
　　秦歌摆手，嘴角带着淡笑。
　　秦芙立为太女的事情在朝堂之上引起了一阵轩然大波。谁也每曾想到，最后秦歌竟然会随便从街上找了个乞丐回来应付他们。这让他们怎么能放心。
　　朝堂之上的大臣你一言，我一语，吵的秦歌脑袋嗡嗡作响。
　　“够了！”秦歌怒喝一声，朝堂之上顿时鸦雀无声。
　　“天下之大，我只知为能人用之，这龙椅之上，承万民性命，掌国运昌隆。为王者，当有勇有谋，有胆有魄。诸位大臣今日厌弃这街上的乞丐，却不知街上灾民横行，尔等无一是无辜之人！自我即位以来，开科举，断世袭，纳贤臣，倒退十载，你们哪一个又不是白布素衣！”
　　秦歌的话掷地有声，将下边的大臣说的脸色一阵红一阵白。
　　“如今在高位，反倒瞧不起穷苦之人，你们可还知自己是食民之禄，为民办事之人！”
　　“皇上是我等狭隘还望皇上海涵！”尚书大人带头，身后百官皆跟着跪拜，“是我等狭隘，望皇上海涵！”
　　“罢了，太女为人处事各位没有见过，自当心存疑虑，今日诏书以下，它日一思一行，众位皆可监督。若是不妥，亦可废之。”
　　秦歌摆手，太监会意，连忙宣布退朝。
　　清风等在朝堂之后，看见秦歌出来，连忙扶住了她。
　　秦歌笑着摇头，“我还没有虚弱到这种地步。”
　　清风点头，蹙着眉头回她，“我知道，可还是要注意些。”
　　秦歌突然转头盯着清风，眼底有丝玩味，“你这语气……”秦歌摇摇头没说下去。
　　“走吧去看看秦芙她们。”
　　清风眼底的慌乱一闪而过，连忙跟上秦歌的步子，她头埋的很低，都快要钻进土里了。
　　看见清风，秦芙带着秦晴乖巧的走到了她的身边。
　　看见穿着一身明黄色宫袍的秦歌，她不由的将秦晴往身后拉了拉。
　　“你为什么会在这里？”秦芙的眼睛里明显的竖起敌意，让秦歌想起那天炸毛的样子，有些好笑。
　　“小主子，这是皇上还不快跪下行礼！”清风连忙开口提醒。
　　“你是皇上？”秦芙的表情明显很震惊。
　　“怎么不信？”秦歌的心情似乎因为脱离了朝堂上那些古板的人显得很不错，竟然也有心思逗弄一下小家伙。
　　“你是那个能打胜仗的将军？”小女孩似乎不太信，说完忍不住抿了抿唇。
　　“不是，我是个没人要的坏蛋！”秦歌抬着手揉了揉秦芙的脑袋，转手要去摸秦晴，被秦芙挡住了。
　　“你别碰她。”秦芙奶凶奶凶的瞪着秦歌，气鼓鼓的跟个小河豚一样。
　　秦歌失笑，问道，“你护得住她么？”
　　秦芙似乎没有听懂，眉头紧锁。
　　秦歌耐着性子又解释了一次，“若是我想抢她，你护得住她么？”
　　“我……”秦芙警惕的看了看秦歌，又回头看了眼秦晴，语气透着股坚定，“互得住，我以后一定互得住。”
　　“好，记住你今天的话，你以后都要好好护着她，用我给你的权利，挣到你想要的一切。”
　　秦歌在回去的路上沉默着，像是被埋进深海里的遗珠，即使曾经光芒万丈，也挣不脱身上厚重的砂石。
　　“你护得住她么秦歌？你从前没能护住她，你以后就能护住她了么？”魏翎曾经在临死之前问过秦歌同样的话。
　　她当时没能给他肯定的回答，或许比起云宁曦，比起秦芙，她就是懦弱又无能的。
　　她连个准确的回答都给不出，她大概是世人眼中天降之神，救万民于水火，却唯独没能将云宁曦拖出泥沼。
　　也许正是因为这样，云宁曦才会选择自救，忘了她成为云宁曦最好的选择。
　　秦歌抬头望着沉沉的天色，眼底没入数不尽的悲伤。
　　天空又开始下雪，空气似乎被一层层挤压下来，逼的秦歌传不过气，她忍不住捂着胸口咳嗽了两声。
　　“姐姐，这大概是今年最后的一场大雪吧！也许会是我和你一起看的最后一场雪。”
　　鸿顺十一年，秦歌辅佐秦芙登基，结束了属于秦歌的短暂的盛世王朝。清风官拜一品女官，辅佐秦芙。明月被秦歌接回宫里，拜托清风照看。
　　同年九月秦歌挥军南下直奔西域，收复西域周边城池。
　　一月连收十座城池，将敌方打的措手不及。
　　王朝百姓振奋鼓舞，在全国各地修筑秦歌雕像，每日朝拜。
　　云宁曦站在雕像前久久不曾离开，雕像的面上蒙着一块面具，云宁曦缺莫名的想到了那个送她簪子的女人。
　　“秦歌，我叫秦歌！姐姐以后莫要忘了。”
　　脑袋里闪过这句话，零零散散的漂着些不清不楚的画面，“姐姐，以后我们每年都来看梅花好不好。”
　　“姐姐，我给你买了最爱吃的糕点。”
　　“姐姐，以后谁欺负你我就把她打的满地找牙！”
　　“姐姐~姐姐？姐姐！姐姐……”
　　云宁曦脑袋如针扎般的巨疼，然后眼前一白，没了知觉。
　　秦歌坐在营帐里，心口发闷，压抑的厉害。
　　“报！将军，西域女王卡塔尔求见！”
　　秦歌手中的笔一顿，眼底闪过一抹阴鸷，“让她进来。”
　　“是，属下这就去通传。”来报的士兵还未起身就听见外边一声娇笑。
　　“不必通传，我已经来了。秦歌，好久不见啊！”卡塔尔一身红色劲装，头发随意的扎着马尾，绑着一根红色丝带，腰间别着一条软鞭，英姿飒爽，恣意张扬。
　　“今日你私闯我军营，怎么连落十城，还是未能让你长记性是么！”
　　“你这是担心我？”卡塔尔忽然凑近了秦歌皮笑肉不笑的看着秦歌。
　　可不一会儿脸色微变，她打量了一眼秦歌，问，“你受伤了？”不然她身上怎么会有那么重的药味。
　　秦歌垂着的眼眸眯了眯，抬头一脸的玩味。
　　她学着卡塔尔的口气反问，“你这是担心我？”
　　“你死了也是活该！我担心？你开什么玩笑！”
　　被人戳中了心事，卡塔尔不服气的笑着问，“怎么看你满身疲惫，眼底青黑，战场得意，情场失意了？”
　　卡塔尔单手撑着下巴，做苦恼状，“让我猜猜是什么？该不会是你喜欢的那个云宁曦失意了吧！”
　　“果然是你搞得鬼！翁宛投靠你了是么！”秦歌怒拍桌子，猛的站起身，脑袋突然有些晕。不过她还是及时止住了自己摇晃的身子。
　　“不是！”两道声音同时响起，一个是帐内的卡塔尔，一个是帐外的翁宛梦。
　　翁宛梦撩开帘子，她穿了一声白色的袍子。型如谪仙度众生。
　　“我本就是西域人，我母亲是西域的三公主。当时西域国力微弱，我母亲被迫和亲，遇到了我父亲，万幸，我父亲待我母亲极好，他们相互扶持，举案齐眉。奈何我三岁那年，魏翎之父魏帷，明知贪赃枉法，私卖官爵之人为贵妃之父，却枉纵置之，将其罪名按在我父亲头上。为平民怒，对我翁家一百余口人用了火刑！因为幼时我远在天山学艺，才免逃死刑。行刑当日，我被师傅带回，就在刑场边！秦歌你可知当时场景如何惨烈！我要他魏家满门性命有何不可！我要他魏家天下有何不可！”
　　“所以逼宫当日那一箭不是要杀我，你要杀魏峰眠！”
　　“是，可陈炀那个废物，找的人也是个废物，竟然没能瞄准，倒是让云宁曦替你抗下了！我不会对你下手，毕竟你母亲是在我翁家被冤枉之时，唯一冒死求情之人，这份恩情，我铭记在心。今日你走到这般田地，并非是我本意。”
　　她只看着秦歌的瞳孔之色，便已知她毒入心肺，药石难医。
　　秦歌苦笑，“怪不得，怪不得，怪不得卡塔尔会有药！怪不得她也懂得用毒！怪不得你对我母亲如此之好。”
　　“秦歌你身上之毒，我随无法根除，却可以帮你延缓，如果你需要……”
　　“不必了，我与她应该有个了结，也该放手了。”
　　“为什么放手非要搭上你的命数。”
　　秦歌轻笑，笑着问，“你爱万轻语么？”
　　“这和你的这件事有什么关系？”翁宛梦蹙紧了眉头。
　　“翁宛梦，若是不爱她就早早的放她走，我不想她步我的后尘，你这人向来会花言巧语，那傻姑娘又重情重义，别伤害她。”
　　“秦歌！”万轻语站在门外，双眼通红。
　　秦歌嘴角挂着淡笑，“你来了，今天还真是够热闹，你们都到这来是为了见我最后一面？”
　　“你说什么傻话，我不会让你有事的，翁宛梦，你快点把解药给她！不然我和你没完！”万轻语抱着秦歌不住的流眼泪，回头朝着翁宛梦喊。
　　“抱歉，轻语我没办法，她中毒的时间太长了。”翁宛梦紧蹙着眉头，心中不忍。她真的从来没有想过搭上秦歌的性命。
　　“到底怎么回事，她到底中了什么毒？怎么你都解不了！”卡塔尔云里雾里完全听不懂他们到底在说什么。
　　“上次你给云宁曦的解药里你还让我放了另一味毒药，当时你急匆匆的拿走，我未来得及告诉你，那毒诱发的引子是你的血。我当时本想你一旦有危险，也可以多道护身符，却没想到阴差阳错诱发了秦歌身上的毒。”
　　“可是怎么会，明明是云宁曦服了解药，秦歌怎么会……”
　　“我若没猜错，当时应该是秦歌替云宁曦试的药，对么？”
　　秦歌轻叹，“这世上除了姐姐，果然也就只有你最了解我，只是可惜啊，我们永远只能兵戈相向。”
　　“什么！”卡塔尔不可置信的望着秦歌，那天秦歌将刀架在她脖子之上时确实流了血，可怎么会，怎么会是她亲自把秦歌送上了这条绝路！
　　“你胡说！”卡塔尔怒目圆睁，面目扭曲，怎么可能是她！她还想着等她将秦歌打的服服帖帖，云宁曦又服下了她的忘情丹，她就可以得到秦歌了！怎么会这样！
　　“翁宛梦，人你也看到了，带他们走吧，我的身体你也知道，如今这一仗我非打不可！我有生之年，一定会拿下你西域，若是战，便准备好你们的兵马，若是不战，那就交你们的降书！”秦歌对着旁边的副将摆手，已经下了逐客令。
　　“秦歌，不要硬撑，你现在应该马上让我给你治疗！你人都不在了，你还要这天下有何用？”翁宛梦不懂秦歌的坚持，她也想要这天下，但她知道这非一朝一夕可以做到的事情。所以她才步步隐忍至今。
　　“看来你们是做好了不降的准备，那就不要怪我不客气了！”秦歌神色一凛。
　　“来人传我的令，集结一万兵马，开拔三十里外的梧桐城，三日之内，我就要看到梧桐城城主的项上人头！”
　　“秦歌！你非要这样么！”翁宛梦被她气的咬牙切齿，若是不知道她生病也就算了，现在她已重兵缠身，还如此一意孤行！这让她怎么下得去手。
　　“翁宛梦！我不需要你的可怜！我死之前天下必须一统！没有商量的余地！”
　　“好！我如你所愿！看看你到底还能撑多久！到底能不能看到这天下一统！”翁宛梦此时一张俏脸被气的通红，向来喜怒不表于色的人都遭不住秦歌这么气！
　　“我们走！”翁宛梦转身去拉万轻语，万轻语后退两步。
　　“你怎么……”翁宛梦楞在那里，不解的看着万轻语。
　　“我想留在这里，翁宛梦，以后，我们不要再见了。”万轻语侧着头，用手划了下眼眶里的泪水，满身的疲惫之色。
　　两年了，两年时间她都没能捂热翁宛梦的心，她们做了所有爱人间该做的事情，可她穿上衣服就对着她又是一副冷冰冰的样子。
　　万轻语想翁宛梦大概也会有那么几个瞬间是喜欢她的吧，不然为什么总在温存的时候，低哑着喊她的名字。在她高兴的时候，也会揉着她的脑袋笑笑。
　　她自欺欺人的想，总有一天能打开她的心，今天占据一点，明天占据一点，总有一天她能完完全全属于她。
　　可她似乎错了，一个不爱你的人，就像是天上的风筝，你的爱越满，风筝线越紧最后的结果只能是两败俱伤，绳断风筝飞。
　　“你说什么？”翁宛梦声音已经带了两分戾气。
　　“我说，我想和秦歌待在一起，等她结束了，我就回都城。两年了翁宛梦，我跟着你漂泊异乡两年，这里是你的家乡，可不是我的。这两年时间里，你有问过我，过的开心不开心么？我整日跟在你屁股后边跑前跑后，你有过一刻曾认真的想过要和我在一起么？”
　　万轻语轻轻叹了口气，“就到这里吧！我累了，真的累了。”
　　“你当真不走？”翁宛梦眼底闪过一抹阴厉之色。
　　“送客！”秦歌摆手，外边直接进来一群士兵将翁宛梦和卡塔尔围住。
　　“跟我走！”翁宛梦眉头拧紧，鼻尖翕动，胸口起伏，声音像是粹了冰。
　　“我觉得我说的已经够清楚了。”万轻语转过身不肯再看翁宛梦。
　　“好！万轻语你别后悔！”翁宛梦新牙要紧。
　　好不容易将难缠的人送走，回头从怀里掏出帕子递给哭得梨花带雨的万轻语。
　　这祖宗也够能给她拉仇恨的，每次不给她惹点麻烦就不舒服。这翁宛还不给她记个夺妻之仇，不共戴天在身上！想想就够让人头疼的。
　　“别哭了祖宗，我还没死的，你哭的哪门子的丧！”秦歌做回位置上，继续研究阵法图。
　　“你还有没有良心啊！我现在心情不好，你就不能安慰我一下么！”万轻语一边哭唧唧，一遍踹桌角，引得桌上墨汁都迸溅出来。
　　“好了！别闹了！等你俩哪天真分了再哭丧也不迟！”秦歌望着万轻语无奈的摇摇头。
　　“你说的对，我们俩没分！我们俩是压根就没有开始过！”
　　不说到还好，这一说，万轻语哭的更起劲了，真是应了仰天长啸那四个字。
　　“差不多行了，那家伙就是个嘴硬心软的，你也就在他面前耍耍小聪明，别在我这里装模作样。”
　　万轻语眼睛滴溜溜的转了一圈，拧着眉头看秦歌，“你怎么看出来的？”
　　“能被你骗到的都是爱你的人。而我显然是个局外人，小儿科的把戏！”
　　若是论起来，她古灵精怪的点子可不比万轻语少，只是她从来不敢在云宁曦面前放肆罢了。
　　“行行行，你最聪明！”万轻语无奈的翻了个白眼。
　　“觉得你知道我要死了并不是很难过？”秦歌好笑的看着万轻语。
　　“不难过，有什么好难过的，世界上那么多人，多你一个不多，少你一个不少，你今天死了，明天我或许就忘了。人生在世，要懂得及时行乐，或许今天喜欢了，明天便不喜欢了！没什么好纠结的。对得起当下的自己就好。谁能是谁一辈子的唯一呢！”
　　秦歌啧啧两声，语气带着玩味，“我若是死了，那云宁曦就停留在我的三十岁，是我这辈子的唯一。”
　　万轻语哑然，随后轻笑，“那你可要好好活着，我还想看着你有生之年换棵树吊死呢！”


第53章 再聚首
　　西域的军队来势汹汹，或许真的带着两分怒气，翁宛梦作为军事，排兵布阵，招招狠厉，逼得秦歌不得不倒退五十余里。
　　秦歌坐在大帐里泰然处之，反而是旁边坐着一杯接一杯喝茶的万轻语眉头紧蹙，忧思过虑。
　　秦歌拄着下巴，狭长的眸子闪着狡黠，“不回去提醒一下？她若再往前进十里，那可就是有去无回了！”
　　“不去！”万轻语气恼的锤了锤手里头抱着的毯子。
　　“好！随你！”秦歌摆摆手将等候在门外的副将喊进来吩咐了两声。
　　“你说什么了？”万轻语努努嘴，虽然生气着翁宛梦不来找自己，但还是忍不住要关心她。
　　“军政机要，如何能随便说给你听！”
　　“听听怎么了，又不会少块肉！真不知道你这么拼死拼活的干什么！为了让这天下百姓给你歌功颂德？”
　　“不是，我只是希望我不在的时候，她能平平安安的过她想过的生活，前半生她被迫与她不喜欢的人绑在了一起，罪魁祸首是我，后半生我无法陪着她，那就尽我所能的为她准备好一切。她曾与我说过，她的梦想是天下太平。”
　　“哦，那还应该多给她准备点钱财，我觉得这才是最有用的，有必要想的那么远么？”万轻语不屑的撇撇嘴？
　　“准备了，如果……她还愿意接受的话。”秦歌嘴角勾了勾。
　　她的身体越发的不好了，有的时候疼起来，整个人都会忍不住抽搐，全靠药物压制才能勉强坚持。
　　真的很想能待在她身边，再看看冬天的大雪，院子里的梅花，听一听她的声音。
　　三个月，秦歌与翁宛梦苦苦缠斗三个月，仍旧不见进展。
　　西域内有翁宛梦，外有卡塔尔，倒真的让秦歌有些踢在铁板上的感觉。
　　她抱着城外传回的急报，忍不住低声咳嗽了两声。
　　“报，将军，营外有人求见将军，说是您的旧友。”
　　秦歌蹙着眉头拜拜手，她哪里来的什么旧友，除了那些个每天在敌营里和她斗的你死我活的人，何来旧友？
　　“不见。”
　　“可将军，那女人说是你不见她，她便不走，会一直在营外等着。”通传的人也显的有些为难，她也是看那人在营外等了好久，很是坚持，她才不得已进来通报的。
　　“叫什么？”秦歌抬手抚了抚眉心，脑袋中的思路被打断，让她莫名的有些烦躁。
　　“叫苏然。”秦歌轻抬着眉眼，眸色微暗，脸色依旧苍白。
　　“让她进来。”
　　“秦将军，救救我。”苏然刚进营帐就直接跪在了地上，眼泪簌簌的往下流。
　　秦歌上下扫了眼苏然。
　　“你知道这是哪里？允许你私自到这里来的！”
　　秦歌声音幽幽，透着股寒意。
　　“将军，我是真的有不得不来的理由，有人要杀我！”苏然以跪着的姿势往前爬了两步，本就漂亮的脸颊，哭的梨花带雨，让人忍不住心声怜悯。
　　“哦？有人要杀你？那你可知是何人？”秦歌挑了挑好看的凤眼，眸色沉沉。
　　“我不知道，她只是说将军欠下的情债，要我来还，虽然带着面具，看身型是个女子，可我并未招惹过这样的人啊！她第一次行刺未能成功，后边又来了几波人，还好我早有准备，但也被人伤到了肩膀。”
　　秦歌眼神淡淡的望着地上跪着的女人，情绪没有丝毫波动。
　　“将军可是不信？”苏然急切的往前挪动了两步，人已经到了秦歌的脚边。
　　“将军不信，那便看看我身上的伤。”苏然说着就往胸口的带子摸过去，秦歌眼睛微眯。
　　衣带滑落，苏然伸手似乎是要扯衣服。
　　突然空中寒光一闪，苏然从腰间扯出匕首就朝着秦歌刺过去，秦歌眸色一凛，抬腿直接踹在对面女人的小腿上，单手握住苏然的手腕，将人往前带的趔趄半步，随后手上用力，咯噔一声，是骨头碎裂的声音，伴随着苏然的惨叫，匕首恰巧落在秦歌脚背上，她不慌不忙的脚踝上翘，匕首准确的落在她的手中。
　　“怎么，陈炀没有告诉过你，我从几岁就开始玩刀了么？”
　　“要杀要剐悉听尊便，不用在我眼前假惺惺。”
　　秦歌轻嗤一声，再三品味“假惺惺~”这三个字，嗯这话有点意思。
　　“来人，将人带下去，送到新兵营，就说是慰劳新军！”秦歌勾着一侧的唇角，笑意盈盈，眼底薄凉至极，明明人是笑着的，却看的人心底发寒。
　　苏然咬牙切齿，边被人拖着往外走，边破口大骂。
　　“秦歌你卑鄙无耻！你为了一统河山，就没了我全家性命！图坦诚几千条性命，你一个未留！迟早有一天你会遭报应的，我诅咒你，不得好死，死无全尸！”
　　秦歌又笑了，这次倒是笑的开怀，笑的前仰后合，好看的眉眼冰霜尽散，连眼尾的小痣都尽显媚态，一呼一吸，尽是风情，与她身上闪着寒光的铠甲格格不入。
　　苏然自认是在楼里识人之术超乎常人，可像秦歌这般前一秒人间炼狱，后一秒妖媚众生的人，她却从未见过。一时之间不禁楞在了那里，连滔天的恨意都被压住了。
　　大帐中的人似乎都被秦歌惑住，忍不住的盯着她看。
　　只有清风眉头紧锁，眼中带着抹怜惜看向秦歌，对上秦歌的目光，又慌忙垂头，她知道秦歌从来不需要怜悯。若是想要怜悯，她也只希望一人能怜悯她，可那人现在却将她忘了。
　　为一人，负尽天下人，到头来
　　却是两手空空，爱而不得，见而不识，望而不能！
　　她的苦，大概也只有她自己能懂。所以在别人看来秦歌是笑，她却觉得比哭更让人心疼。
　　秦歌终是笑够了，眼角的泪水都有溢了出来，她摆摆手，“将她放了吧。”
　　向来杀伐果断的人，终是心软了一次。至于为什么，大概是因为她喜欢有勇气的人。她没有，所以她喜欢。
　　“将军！”秦歌将人都遣了出去，帐中只留下清风一人，刚才因为秦歌的笑声，暖融融的地方，一下子又变得空荡荡。秦歌觉得气氛有些压的她喘不过气，便忍不住唤了她一声。
　　秦歌思绪回神，捂着薄唇咳嗽了两声，眉头又忍不住蹙了起来。
　　她提笔在信纸上留下两行字，吩咐清风将信八百里加急送到将军府。
　　“将军是怕陈炀将主意打到云姑娘身上。”清风心头一跳，也不禁蹙了下眉头。
　　“可能已经动手了。”秦歌眼底闪过一抹狠厉。
　　陈炀能让苏然直接到她身边来就是做了最后一博的准备，自己没有找她没成想他到是不安分起来。
　　本来西域这里秦歌还想拖一拖，只有将她的人财物三样耗尽，才能永绝后患，可现在似乎已经没有多少时间了，必须快刀斩乱麻。
　　“万轻语走了？”秦歌手指轻敲在桌面上问到。
　　“嗯，今日天还未亮就出去了，现在依旧没有回。”清风恭敬回到，抬手欲要给秦歌斟茶，却不见扑鼻而来的是一股烈酒的味道。她眼底闪过一抹疑惑。
　　秦歌哑然，“只是想喝酒解解乏罢了。”
　　清风嗯声，没有追着询问，哪里是什么解乏，不过是心疼的厉害的时候压疼用的罢了。不过秦歌不想让她知道，她便不问，这是她和秦歌之间的默契。
　　下战帖，明日向西域强压三十里。
　　第二日，西域黄沙漫天，烽火狼烟四起，被卷进狂风里，处在城外对战的人连眼都睁不开。
　　秦歌立于城墙之上，墨发高束，身披铠甲，手持弯弓，威武之势不可挡。
　　卡塔尔一身银色战袍，同样手握长弓，将人视线交错，旌旗猎猎，战况焦灼。
　　秦歌勾了勾唇角，弓弦拉开，一只带着红色羽毛的箭羽破空而去。
　　卡塔尔眼睛微眯，也从箭筒中摸出白色箭羽，弯弓搭箭。
　　两箭相遇，不偏不倚，撞在一起，落入滚滚黄沙之中。
　　秦歌挑了挑眉头，似乎并没有多意外，毕竟卡塔尔这对手的实力并不弱，这一箭倒是能看的出，她比之前进不少，以后定然是个让人闻风丧胆的将军。
　　“只是可惜，你遇到了我！是龙是蛇你都得给我乖乖趴着！”秦歌神色一凛，手掌轻拍箭筒，五只箭羽同时飞向空中，秦歌脚尖点滴，翻身而上，五只箭羽落入她手中，长弓拉开，发出嗡鸣，箭羽带着破空之势，直直的朝着战场上的西域将领飞过去。鲜血滚烫，喷溅在银色头盔上，诡异又血腥，人落马下，砸在地上，黄沙覆盖，倒是连掩埋都省去了。
　　卡塔尔面色一僵，她手中的箭方才搭在弓上，可见两人差距已有分晓。
　　她成长的快，秦歌成长的更快。本以为这些年她攻于权术，理应对战场之事颇感生疏，却没成想，这几年将她历练的更为出色。
　　黄沙漫天，空中隐隐飘着泥土的腥气，秦歌抬眸，望着远处的滚滚黄沙。
　　“来了！吩咐下去，再过一炷香的功夫，鸣金收兵，所有人从地道撤回，不得有误！”
　　副将拱手领命。
　　卡塔尔也看出天色不对，连忙传令下去，准备收兵，可战况焦灼，这兵并不容易收，而且秦家军似乎有意在拖延时间，与对方交手，只缠，不战。
　　翁宛梦暗道不好，连忙直接亲自下城，将卡塔尔揪回城中。
　　城门刚关，外边沙尘暴便席卷而来，撞在城门上，发出沙沙的声音，听的人毛骨悚然。
　　“战况如何？”卡塔尔坐在主位，略显焦灼。
　　“回将军，这次……损失了两万人马！”手下的将领哆哆嗦嗦的回她。
　　“秦家军呢？”卡塔尔拧着眉头怒问。
　　“伤亡估摸着百余人。”看着女王阴沉的脸色，上报之人不自觉的咽了下口水。以百人换万人，这说出去也是奇耻大辱。
　　自己派出的兵马被沙尘暴卷了个精光，她倒好，给她来了个地遁之术。
　　“秦歌！好啊，好啊！真有你的，竟然给我下套，丝毫不念旧情！”
　　“旧情？”坐在一旁的翁宛梦轻嗤一声，接着说道，“你与她有何情，你的单相思？她确实有情，而且情比金坚，可那情对的只有旧爱，若是你再如此执迷不悟，不如同十年前一样，投诚更好省的搭上万千性命，最后一事无成！”说完翁宛梦便甩着袖子离开。
　　这秦歌着实难缠，这几年不到排兵布阵精进万分。现在似乎对这奇门遁甲之术也有些研究。确实有些棘手。
　　卡塔尔虽意气风发，但在秦歌面前仍旧稚嫩。不可全凭她意气用事。
　　当晚翁宛梦便骑着战马，远赴西域小镇，再回来时，身后便跟着个身型佝偻，穿着一身黑袍的男人。宽大的帽檐将其遮的严严实实。
　　卡塔尔看到她身后的人微微滞愣，眼中略带不解。
　　反倒是翁宛梦身后的人不急不慌，他哑着声音沉沉的说了声，“好久不见。”
　　“为什么带他来？”卡塔尔并未回话，而是朝着翁宛梦质问。
　　“我们都不是秦歌的对手。现在没人比他更合适。”
　　翁宛梦身后之人并非别人，正是曾经在魏翎身边红极一时的人，公羽，他本名叫翁咎。
　　他在那场火刑当中幸免于难，被当时翁宛梦的师傅救下，虽然免去一死，可终究难逃厄运，皮肤被火灼伤，已经不成人样。切肤之痛，全靠心中恨意活着，他带着魏翎步步为营，祝他一步步登顶，又看着他在秦歌和翁宛梦的算计下跌落神坛，他就是要让姓魏的尝尝这段子绝人之痛。
　　如今这魏家只剩魏烽眠一人，不出意外，也是命不久矣。他之心事已了，本可再必只身犯险，但翁宛梦求了她。她这女儿从来不开口求她，他们从来都是形同陌路，翁宛梦对公羽的行径嗤之以鼻，特别是那件事之后，她就再未同她多说话一句话。如今她张口，他便没有推拒的理由。
　　“你会后悔的。”卡塔尔没有丝毫的迟疑，翁咎这人不可交，世间待他薄凉，他待世间更薄凉。
　　“我从不后悔！”翁宛梦眼神坚定，这三十余年的光阴里，她每一步都稳扎稳打，她这种身份，走一步想三步，她不允许自己错，更不后悔。
　　她不想自己曾经遭遇的一切，重新落到西域的百姓身上，颠沛流离，无家可归！
　　在她眼里西域是一片净土，她记得很清楚，她的母亲有一双湛蓝色的眼睛，和卡塔尔很像，每次和她讲起西域种种，那双漂亮的眼睛里都闪着星星，灿若星河。
　　所以西域这一仗必须赢！
　　“翁宛梦！”营帐外传来一声带着怒意的喊声。
　　万轻语不顾门口人的阻拦，直闯了西域女王的大殿。这若是别人，早就被拉出去死八百回了。
　　可万轻语不一样。所有人都知道翁宛梦纵容她，西域长公主身边总是跟着个中原姑娘，总有办法把人气到跳脚，然后又矮着身子求人。
　　卡塔尔年幼之时，受翁宛梦教诲颇多，对于这个亲人她分外看重。所以爱屋及乌，也由着万轻语胡作非为。
　　因为她看得出来，万轻语只是过分的活泼了些，但人是善良的，喜欢翁宛梦也是真的。
　　翁宛梦这人心思颇重，能有一人走进她心里，并不容易。所以两人在一起，她乐见其成。总好过翁宛梦孤苦伶仃连话都不愿意同别人讲。特别是万轻语不在的这几天，天天晚上坐在屋顶上，一看就是一夜，也不知道看个什么劲。
　　“你可知这是哪里，容得下你这般放肆！”翁宛梦怒拍桌子，茶水都溅在了桌子上。
　　“你凶我？”万轻语脚刚踏进门，就被声音喝住满脸委屈。“你不来找我，我便不要脸的来找你，你还凶我，翁宛梦，你以后休想碰我一下！”说完人一溜烟就跑没了影。
　　大殿内出奇的静，静的仿佛一根针掉下来都能听的见。
　　以后休想碰我，这话就听起来很有意思。
　　翁宛梦被其余两个人灼热的视线盯的浑身上下都难受，她猛的站起身，“这天快黑了，我出去看看。”然后便急匆匆的跑了出去。
　　坐在位置上的翁咎脸色沉了又沉，他眼神阴恻恻的看向卡塔尔，卡塔尔卡巴了两下眼睛，转身离开座位，完全没有把翁咎放在眼里，她是个女王，还能被一个老头恐吓了不成。
　　卡塔尔那边火烧眉毛，秦歌这边却按部就班，所有的一切都在她的掌控之中，最多再有半个月，她就可以拿下西域，虽然不能如同预期那般让她永无翻身之日，却是诸事堆叠在一起后她能做的最大的努力。
　　待他日风平浪静，她走的亦能安心。
　　“将军，莫要再喝了，再喝该醉了。”清风看着坐在大帐外，对月独酌的秦歌，忍不住开口劝阻。
　　她白日里喝烈酒压着身体里的疼痛，这夜里竟然也不管不顾的喝，这身体就算没病，也让她糟蹋出一身病来。
　　秦歌勾了勾唇角，醉眼蒙眬的转身，双眼如剪秋水，盈盈望着清风，薄唇勾起，带着两分妩媚，“醉了不好么？醉了才好，醉了就能忘掉烦恼，就能……就能……”秦歌抿抿唇，莞尔一笑，“就能不想她了。”
　　清风将手中的披风披在秦歌身上，问到，“将军可是想娘娘了？”
　　秦歌垂着头，嗯声点了下头。像是只受了委屈的小羊羔。
　　“那就回去看看。”反正也没有多长时间能相处了，为什么就不能跟着自己的心意走一回？天下大义真就那么重要？不过是一个龙椅，一块地而已，生不带来，死不带去，何必呢！
　　“不回了，怕她想起我。”秦歌摇摇头，眼泪不争气的流出来，本就低落的心情，因着旁边有人安慰，便不受控制的跑出来，悲伤也在夜晚被无限放大。她很累真的很累，以前再是征战不休，她总觉得有些念想，而如今，她不知道该如何撑着。
　　“将军，莫要伤神，等我们这仗打赢了，就回都城，到时候我替你在娘娘旁边的院舍买个房子。挨在一起的那种，你每天悄悄的趴在墙头上看她，不会被发现的。”
　　秦歌转头看着清风，她的模样尤为认真，眉眼微蹙，带着两分天真。秦歌失笑，唇角上翘，“没想到你竟然也会哄人。”
　　清风看着秦歌精致的眉眼，不忿的抿抿唇，“谁说我不会哄人的，只是不想哄罢了。”
　　“那你要加把劲了，在我闭眼之前且得哄到一个。”秦歌无奈的笑着摇摇头。
　　“不找。”清风以前还总是会敷衍秦歌一声，现在倒是拒绝的干脆。
　　“不找？”秦歌心中疑惑，不禁回头看了眼清风。
　　“不想找，以后说不定哪天我人就没了，让别人白白伤心，怎么行。”
　　这话说的，秦歌竟也不知如何回她好，她们这种刀口舔血的人，最终皆是难得善终，她的叔叔伯伯是，她的爹爹们是，她的哥哥们也是，大概率她亦会如此，至于清风……她不想再让她走自己的老路了。
　　秦歌神色微顿，仰头看向清风，“以后便不要再做了，我给你留份彩礼，到时候看中了哪家的姑娘，你便自己去求。若是求得了更好，若是求不得，便不要强求，爱而不得，总好过两败俱伤。”
　　“嗯，知道了。”清风吸了吸鼻子，忍不住眼眶酸涩。
　　秦歌勾着嘴角带着两分释然的笑意，“今日倒是听话的紧，只是这动不动就要哭怎得行事，怕是以后也没有姑娘敢嫁给你的。”
　　明明自己刚才想某人想的还吧嗒吧嗒的掉眼泪，这会子教训起别人来倒是头头是道。
　　清风刚才还感动的一塌糊涂，现下秦歌这么一揶揄，她登时就气鼓鼓的转身离开。
　　秦歌摇摇头，眼底笑意盎然。
　　第二日清晨，秦歌队伍刚刚召集完毕，对面就已经敲响了战鼓。
　　战鼓阵阵，在寂静的清晨隔外清晰，阴沉的天气似乎都要被生生揭开。
　　秦歌立于城墙之上，只淡淡的扫了眼对面敌军排布之法，就不由的蹙了蹙眉头。
　　她对着旁边的副官摆摆手，在他耳边低语两声。
　　只花了半刻钟的功夫，副将就匆匆的赶了回来。这期间任对方如何叫嚣，秦歌都不正面应战。
　　“将军不出您所料，对方换了军师。”对于这个消息，让副将有些措手不及。他这边竟然没有收到任何的消息，要不是秦歌发现不对劲，他也许根本不会注意。
　　秦歌点头，指尖轻敲桌面，随后吩咐，“先派五千人试试对方的底细，轻装上阵便好，如果不敌立马撤退。”
　　收到命令，城门大开，秦歌的五千精兵兵分两路冲进对方阵中，半柱香不到，就已经被打的七零八落。
　　秦歌对着副将摆手，撤退的军旗在空中往日，战鼓停歇，人马悉数退回。
　　秦歌脸色算不上好，本就苍白的脸色略带疲惫。对面这人比翁宛梦的能力要不择手段的多。他的打法完全就是孤注一掷。
　　排兵中，阵法皆是狠厉，很多人都是铺垫，只要进入混战状态就是死，通过这种近似于诱饵的方式，诱敌深入，以获取最大的利益。伤敌一千自损八百，这完全就是人墙的打法。
　　秦歌手中握着毛笔，在纸上写写画画，最后将一张阵法图交给了副将。
　　战鼓再响，秦歌军队以压倒性的优势大胜敌方。
　　清风将好消息传回的时候，秦歌躺在床上昏昏沉沉，昨夜熬的厉害，她心口疼的已经让她失去了知觉。
　　“将军，前边传回消息，赢了。”清风眉头紧锁，不知道应该拿现在的秦歌怎么办。她倒是想让这毒报应在她身上，省的秦歌这般受折磨。
　　秦歌迷迷糊糊的点头，嘴唇干涩难忍，她张了张嘴，清风将水递到她面前。
　　清水入喉，秦歌舒服了一些。
　　“赢了便好。”秦歌只说了一句话便晕了过去。
　　清风被吓了一跳，慌慌张张的去找营中随行军医。
　　“如何？”清风在一旁紧张的捏紧了拳头。
　　军医微微叹了一口气，摇摇头道，“不乐观，积劳成疾，将军身体里的毒素入侵的很快，恐怕只能撑一年。以后也不能动用内力，否则恐怕这一年时间也保不住。”
　　“没有别的办法么？这在外行军打仗，不动用内力谈何容易。何况她是一军主帅！”
　　其实两个人都清楚，这根本就不可能实现，最后一战，秦歌必须出战。
　　“老夫已经尽力了。”军医无奈的摇头，她跟着秦歌走南闯北也有数载，他从未见过比秦歌刚毅执着的女子，但同时也是倔强的。她认准的路，明知危险重重，也要一条路走到黑的。
　　“清风。”秦歌半椅在床榻上冲着她摇头，服了药脸色比之前好上一些，但仍旧苍白如纸，“莫要为难他了。”
　　“可是……”清风后边的话怎么都说不出口，她怎么能看着秦歌的生命在她眼前一点点消耗掉？她做不到的。
　　“没什么可是，下去吧，我想静一静，头疼的也有些厉害，可能要睡上一会儿。”秦歌不等清风回答，便闭上眼睛，侧躺了回去。
　　从清风的视线看过，就那么瘦弱的窝在床上，很小的一团。她瘦了很多，以前总是练武，她虽瘦可身体线条清晰明朗，如今却像是一只芦苇，风一吹似乎就要跟着拦腰截断一般，感觉哪里都是脆的。
　　听到门外的关门声，秦歌闭着的眼睛睁开了一些。


第54章 想起了什么
　　她从旁边拾起自己的披风，捂着胸口走到桌案旁的柜子里，拿出了她柜子里的一件红色披风，抱在怀里。
　　披风上飘着淡淡的皂角香气，大红色的披风上，淡粉色的梅花开的娇艳欲滴，梅花树下的孩子手牵的依旧很紧。
　　秦歌抬着纤细的手腕，轻轻的拂过上边的纹路，嘴角挂着淡淡的浅笑，想她，真的好想好想啊！大概是真的要离开了，她心里竟然也会端起一阵恐慌。
　　秦歌以前觉得她是不怕死的，从她第一天走上战场开始，她就知道这辈子大概要埋骨他乡的，她从小受到的教育便是为忠为义为天下，可抛头颅洒热血。本以为这种勇敢是？刻在骨子里的，可车到山前，她竟也会动摇。
　　她最近疼的又厉害，又频繁，能睡着的时间并不多，脑子里纷纷扰扰的都是以前的事情。
　　甚至连六七岁的事情她都记得一清二楚，也不知是她记忆力太好，还是真的应了那句回光返照的话。
　　秦歌扶在桌上，抱着披风小息片刻，又将东西小心翼翼的叠好，放在原处。从一旁拿出夜行衣，穿在身上便没入黑夜之中。
　　西域军队大营中灯火通明，卡塔尔坐在主位上脸色阴沉的不像话。
　　“你不是说她可以对付秦歌么？现在呢？我们一次就损失了三万人马！”
　　狗屁的军师，天天一副谁都不放在眼里模样，到了动真格的就只有挨打的份。
　　“他说他自有办法，你不要着急。”翁宛梦也没想到最后竟然是这种结果。明明第一次还有效果的，谁成想第二次秦歌直接让弓箭手隐在暗处，直接叠人梯，第一层的人墙半点效果都没有起到，全部中箭身亡了。
　　“有什么办法能把我的三万人换回来？”卡塔尔眼神闪过凌厉，真是邪了门，这秦歌怎么就搞不定呢！
　　两个人正在这边纠结，军营外突然响起一阵骚动。
　　两人相互递了个眼色，不由的同时向外边跑过去。
　　军营外灯火通明，一个黑衣人被西域的将领围困在中间，虽然黑衣人蒙着面，但从身形上看，翁宛梦一眼就认出了来人是秦歌。
　　很显然两方正在对峙，秦歌神色阴鸷的看着对面的翁咎，冷的像是要滴出水来。
　　听见身后的脚步声，秦歌握紧了手中长剑，随即放倒身边最近的两个人，朝着翁宛梦的身边飞略过去。
　　看着快如闪电的身影，卡塔尔和翁宛梦均是神色一凛，可终究是反应嗯哼。然后开始了。慢了半拍，翁宛梦被秦歌控制，带着锋芒的剑刃抵在翁宛梦的脖颈。
　　秦歌悠悠的声音亦透过夜色传到翁宛梦的耳中，“当年你我君子协议，放他一马的条件是他永远不出现在我面前。可现在他送上门了，你说要我怎么办！”
　　翁宛梦欲要反驳，可话到嘴边又咽了回去，她手搭在秦歌的脉上眉头微蹙，“你已经这般严重了，竟然还敢用轻功！不要命了么？”
　　秦歌挑眉，“反正现在死不了！”
　　翁宛梦轻嗤一声，“既然反正要死不如我现在送你一程！”
　　秦歌很是无语的扫了她一眼，“用不着！”
　　眼前一阵疾风闪过，秦歌抬手挡开，另一只手不得已松开了翁宛梦。
　　翁宛梦连忙运起轻功脚尖点地，后退两步和秦歌拉开距离，随后抬手拂了拂自己的领口，不知道的还以为什么不得了的东西沾染在上边了。
　　如今秦歌手里没了翁宛梦做人质，显然局势很是不利。
　　秦歌轻抬着眼眸，嘴角勾着淡笑，翁宛梦暗道不好，连忙想要去抓秦歌，却又慢了她一步，秦歌飞身而上，剑尖直抵翁咎的心口。
　　她父兄身死杀场，他也是出了不少力，今天新仇旧恨，她一并讨回来！
　　“秦歌，你敢伤我，我就要了万轻语的命！”翁咎声音沙哑如同一条吐着信子的毒蛇。
　　秦歌手上的长剑剑势一顿，连忙收了三分力，堪堪划破翁咎的衣襟。
　　来回间，秦歌眼角已经扫到被五花大绑的万轻语，被一群大汉推搡着往前走，脖颈上还架着一把刀，寒光闪闪。
　　除了翁咎，在场的所有人都愣住了。
　　“放了她！”翁宛梦面色冷的像是能滴水，让挟持万轻语的人的将领显得有些为难，不知道现在到底该听谁的话。
　　“放了她？可以！秦歌你投降，我便放了她。让我看看是我西域这小国重要还是你的朋友更重要！”翁咎的唇边带着嘲讽的笑意，被大火焚烧的面部，显得诡异又狰狞。
　　“你威胁我？”秦歌眼底聚起一片狠厉，剑尖没入翁咎心口半分，疼的他闷哼了一声，脸色微变。
　　翁咎咧了咧嘴角，阴森森的笑，他朝着挟持万轻语的人挥了挥手。
　　那人眼神带着迟疑，但他的家人还在翁咎的手里，哪里敢不听话，顺着万轻语的后腰，剑尖也没入半分。
　　万轻语双眼猛的瞪大，嘴被堵住，让她喊不出半分，但仍旧猛看见她猩红的双眼和惨白的脸色。
　　秦歌银牙咬紧，怒目瞪着眼前的翁咎，该死，真是该死！
　　“这就是你要的结果？她真是瞎了眼！”秦歌回头厉声质问翁宛梦，随后她手中的长剑落地，发出咣当一声脆响！
　　“把她给放了！我任你处置！”秦歌薄凉的眼神扫过眼前的人，无所谓，她一个快死的人，没必要搭上万轻语的性命。
　　万轻语忍着腰后传来的剧痛，拼命的摇头，为什么！为什么秦歌要扔掉手中的剑，她想放弃用自己的命换她的命！
　　万轻语眼泪从眼角滑落，她转头用祈求的眼神望着翁宛梦，不行，秦歌不能死，那是她最好的朋友。
　　啪啪啪，翁咎的掌声在寂静中响起，显得尤为突兀，“秦家果然都是忠肝义胆的英雄，不像我们这种生活在阴影里的臭虫！不过以后不会了！”
　　翁咎用脚尖挑起地上的冷剑，直接往前刺过去，是刀刃擦破皮肉送进骨骼的声音，然后滴滴答答的鲜血顺着秦歌的脚边低落。
　　“轻语！”空旷的营地上，同时响起三声不可置信的惊呼。
　　谁也没想到，就在剑要刺到秦歌心口的前一秒，万轻语会突然逃脱那将领的桎梏，挡在了秦歌的前边。
　　翁咎微蹙了眉头，嫌恶的抽搐了手中的长剑，丢在一旁欲走。
　　本来没有想到动她，可她自己偏要送死，那也怨不得他心狠手辣不过这人死了也好，留下来缠着她女儿也是个祸害！
　　“来人，将秦歌给我拿下！”翁咎掏出胸口的手帕，将上的血迹擦干，冷声吩咐呆愣在原地的众人。
　　秦歌抱着万轻语的尸体轻笑了一声，她浑身的戾气如同海上的巨浪翻滚而出。
　　靠近她的第一个人，还未反应过来，便被她直接拧断了脖颈。第二个被其一掌击飞，飞出数米远，接连几个人都是直接毙命，死状一个比一个惨。
　　翁宛梦回神，想要去看万轻语，被秦歌一把推开。
　　她半抱着万轻语，从旁边捡起一把刀，内力暴涨，刀刃在空中闪出一道寒芒，直插在翁咎的胸口，连喘息的机会都没留下。
　　翁宛梦颓然的坐在地上，连手指头都动不了。
　　卡塔尔也是眉头紧锁，眼下的情况让她也有些措手不及，她连忙叫来一旁的侍卫，去叫军医。
　　可已剑入心药石难医。
　　谁也未曾想到最后竟然闹到这般地步。
　　秦歌抱着万轻语的尸体，一步一步的朝着大营外走去。两旁的士兵见卡塔尔未下命令，犹犹豫豫的退至一旁。
　　秦歌迈出大营的前一刻，忽而回头，神色沉沉，“翁宛梦，为了赢你就这么不择手段是么？连她也不放过是么！那我就让你失去这一切，我看看你到底懂不懂心疼！”
　　说完，秦歌便头也不回的走了。
　　翁宛梦就那么坐在地上，面如死灰，一边是她的父亲，一边是她喜欢的女人。她恍恍惚惚的想，这会不会是一场梦。
　　到头来怎么会变成这样？她慌慌张张的站起身，想要去追秦歌，被卡塔尔抬手拦住，“去了她也不会让你见的。”
　　“可是我……”翁宛梦泪如雨下，她站在那里，迷茫的如同大雾中看不见归途的孩子，小时候那汹涌般的记忆将她反复碾压炙烤。或许该死的不是万轻语，该死的是她。若没有她，万轻语怎么会陷进这泥潭中无法自拔。
　　“我要见她不惜一切代价，我都要见她。”翁宛梦回神，眼神带着哀求的看向卡塔尔。
　　“好，等你父亲这边处理完，我带你去。”卡塔尔不知道应该如何安慰她，所以只能给她一个承诺，至于这个承诺能不能实现，她并不知道，秦歌的倔强与决绝，她比任何人都清楚。
　　秦歌抱着万轻语的尸体回了大营，清风看着满身是血的秦歌，也不由的被吓了一跳。
　　可看见秦歌怀里的人，更是震惊不已。
　　“万小姐怎么会……”清风说不下去了，也不由的跟着红了眼眶。她抬头看着秦歌面如死灰的脸颊，一时间竟再也无法开口。
　　那是秦歌最看中的朋友，几天前还赖在秦歌身边撒泼打滚，现在却没了生气。
　　“明日直接强攻！”秦歌冷着声音扔在这么一句话便走了。
　　秦歌将万轻语的下葬事宜安顿好，回到营帐，便一口鲜血涌了上来，终究是没能忍住。
　　她连忙扶住桌子才不至于狼狈摔倒，脸色更是差的不像话。
　　清风站在门外捏着手里的信，不知道应该如何递出去。秦歌的信已经寄出去十天有余，按照秦歌的八百里加急速度应该早就回来了，可如今拖的时间这般长，定然是将军府调查了些时辰，想来事情并不顺利。
　　秦歌抬着眸子淡淡的往门外扫了一眼，“有事进来说。”
　　“将军，这是都城传的信，今晨到的。”
　　清风边将信递给秦歌边给她倒茶。
　　秦歌只扫了一眼，不由的脸色铁青。
　　今年真是走了黄历运势，一个个的都上赶着找死！
　　第二日秦歌的军队去势汹汹，章法不记，只用最原始的拼杀方式往前推进。倒下一批人，另一批人补上，完全不给对手留半点喘息的机会。
　　“她真是疯了！损人不利己，她到底想要干什么！”卡塔尔被气的桌子都要拍碎了。
　　坐在一旁的翁宛梦身上披麻戴孝，一言不发，活生生的如同被抽走了灵魂一般。
　　卡塔尔恨铁不成钢，却又不能埋怨翁宛梦，现在最伤心的就是她，接连两个最亲近的人去世，她怎么能不难过。
　　她现在真是叫天天不应，叫地地不灵。秦歌现在显然已经处于癫狂状态，照这种情况下去，只要半个月时间西域便片甲不留了！当真要用这十几万将士的性命换一个忠义么？
　　罢了，她不能这么自私，卡塔尔命人将翁宛梦带下去，直接修书一封，送到了秦家军大营。
　　秦歌并未打开只是命令一旁的清风代为查看。
　　她毒素入体的情况发展的太快，如今已经影响到了她的感官，看东西的时候总是模模糊糊。很明显万轻语出事对她的打击着实不小。
　　“将军，是卡塔尔女王的书信。西域愿降！”清风缓缓的吐出一口气，这口气她是替秦歌松的，她终于做到了，终于可以歇歇。
　　“那便撤兵，安排兵马，我要带人回都城。”
　　清风微微滞愣，想让她等等的话，终究未能说出口。怎么阻止的了？只要是关于那人的，无论如何山高水长，她也一定会到的。
　　秦歌从西域赶回都城，风尘仆仆，得胜大军浩浩荡荡，人还未进城百姓的锣鼓声便响彻云霄。
　　秦歌面上带着块白玉面具，周身气质生冷，与之前的意气风发全然不同。
　　秦歌的眸色沉沉的看向两旁的百姓，带着锐利的打量。
　　被她盯着的人连忙往后退开两步，需要转身跑开。
　　秦歌对着身旁的清风摆手，人群里的暗卫从四面飞奔出来，直接将人控制在街角的巷子里，动作好不利落。
　　随后清风走出巷子，对上秦歌的视线微微点头。
　　秦歌打马往前加快了速度。按道理她应该先去皇宫复命的，可人却直接到了万府。城中四处欢歌鼓舞，唯有万府，一派萧条。
　　秦歌早就派人通知了万大人，此时万府白绸素缟，万府上上下下均着白色孝服站在门口。为首的万父更是一夜之间头发花白，如垂暮古树，不复光彩。
　　秦歌翻身下马，朝着万父重重的拜了三拜。
　　“万伯父，是歌儿无能，未能保护好轻语。”
　　万父摇头，忍不住轻叹一声，“与你无关，我知道你也尽力了，是她自己不争气，走错了。如今付出代价是她该得的，怨不得旁人！”
　　秦歌眉心蹙了蹙，不知该如何开口安慰万父，这样的场景她曾经也经历过，那种逝去亲人的锥心之痛，她永生难忘。更何况万轻语如此年轻，又是万家的独苗。
　　“万伯父，以后有需要您尽可以像将军府开口，只要我能办到，将军府能办到，定赴汤蹈火在所不辞。”
　　万父摇头，“感谢将军厚爱，不必了，我已经向圣上请辞准备告老还乡。处理好轻语的后事便离开。”
　　秦歌微微一顿，随后点头，“好，到时候我亲自去送您。”
　　秦歌刚准备转身离开，回头便看见了翁宛梦站在远处的街道上。人流匆匆，显得她有些格格不入。身后不远不近的地方还跟着一群侍卫，看打扮不是都城人，大概是西域派来护着她的。
　　秦歌带着人马往外走，路过翁宛梦身边被她拉住。
　　秦歌漠然的回头，猝不及防间给了翁宛梦一拳，嘴角溢出汩汩鲜血。
　　看得两旁的人不由的倒吸一口冷气。秦歌那一拳可不是普通人能承受得了的。
　　翁宛梦倒退两步，借着身后人才堪堪稳住身形。
　　翁宛梦的护卫欲要上前，被翁宛梦伸手拦下，她厉声呵斥，带着怒意，“退下！”
　　“翁宛梦，这一拳是替轻语发的，你这种人该死，可我曾经许诺过她，不论你西域是成是败，我都不会伤你性命！你若想看她，不必问我，你去万家门前跪着，她们若让你进，你自然进的去！”说完秦歌甩开两旁的人，周身气势如深潭寒冰，往前走。
　　清风对着翁宛梦轻轻的伏了伏身子，也连忙追着秦歌离开。
　　“将军现在去哪里？”
　　“地址查到了么？”秦歌换上马车，忍不住低头重重的咳嗽了两声，眉间拢着些许病态，脸色苍白。
　　“嗯，将军现在就去？”
　　秦歌摇头，“不用，你将地址给我便好。先去大理寺，今天必须查到陈炀的下落！”
　　大理寺刑房内，冲天的血腥气息，昏暗潮湿的牢房烛火幽暗，哭天抢地的哀嚎声穿过秦歌的耳膜。
　　秦歌不悦的蹙了蹙眉头，看着眼前浑身是血的人，抬眼扫过审问的狱卒，“不肯开口？”
　　狱卒连忙跪地点头，“是已经打了几个时辰了，该上的刑具都上了。”
　　秦歌对着身后的清风摆手，“一盏茶的功夫。”
　　清风领命，秦歌迈出牢房，未到一盏茶的功夫，清风就从牢里走了出来，还上还带着迸溅的血迹，未擦干净。
　　“城东三十里的棺材铺。”
　　秦歌点头，马不停蹄的往城东三十里铺赶过去。
　　“将军不如歇歇，你这身体……”
　　秦歌抬手止住清风的话头，“不必了免得夜场梦多。”
　　可让秦歌没有想到的是，竟然有人先她一步，已经将棺材铺团团围住。
　　秦歌和清风对视一眼，很显然两人都没有料想到会是这样的结果。
　　目前的架势与其闯进去倒不如静观其变，秦歌也想知道能快她一步的人到底是谁。
　　棺材铺的大门打开，陈炀被压着走出棺材铺，身后的护卫一脚便踹在了他的腿弯上，陈炀直接跪倒在地，好巧不巧，头磕在石头上，鲜血直流。
　　云宁曦悠悠走出门庭，神色冷淡如三九寒冰。
　　她眼神扫过地上的人，轻嗤一声，从最近的侍卫身上抽出佩剑，手起刀落，干净利落。
　　事情来的突然，连秦歌一时都未能反应的过来。只能定定的看着眼前的人。
　　云宁曦朝着请的方向一步步走过去，快到眼前，秦歌如梦出醒，下意识的后退了一步，拉开和云宁曦的距离。
　　云宁曦眯了眯眼，唇角勾了勾，笑着问秦歌，“你怕我？”
　　秦歌眉头微蹙，竟不知要如何回她，怕是不怕的，只是现在她有些搞不清楚状况。
　　云宁曦为什么会在这里，又什么看她的眼神会那般复杂，是记起了什么？还是发生了什么她不知道的事。
　　在没搞清楚之前，她不敢贸然上前，如今这种情况，倘若她真记起了什么，反倒是秦歌最不想看到的。
　　清风的眼神在沉默不语的两人身上打转，可这样僵持着总不是办法，那么多双眼睛盯着，而且秦歌的身体现在也不适宜久站，奔波一日，恐怕早就到了极限。
　　“时辰不早了，有什么事不如回去再说吧！”
　　“好！”
　　“不行！”
　　两道声音同时响起，一个是肯定的答案，一个是否定的答案。
　　不行是秦歌说的，好是她对面女人说的。
　　“为什么不行！”云宁曦眸色沉沉的看着秦歌，眉眼间的不悦显而易见。
　　“我……你……”秦歌犹豫半天，最后自己忍不住懊恼的嘶了一声，看的旁边的清风低头瘪着笑。
　　“笑什么笑，订地方去。”秦歌万万不敢对着云宁曦发脾气，只能拿旁边的清风开刀。
　　清风无奈的耸耸肩，小跑着离开。
　　秦歌回头，想问云宁曦要不要和她一路走，转身的功夫，云宁曦早就坐在了另一辆马车上离开了。
　　秦歌抿了抿唇，心里有点不是滋味，但人已经走出老远了，又不能屁颠屁颠的跟上去，只能虎着脸爬上了自己的马车。
　　南寨楼门口，云宁曦先秦歌一步到，进门清风引着云宁曦往楼上走。
　　秦歌轻嗤一声，也不知道谁是她的主子，那讨巧卖乖的样子像是随时都能叛变似的。
　　包厢定在二楼最里边的一间，清风将人送进去就退出去等在门口，秦歌磨磨蹭蹭，也不知道在琢磨些什么。
　　等的清风都有些不耐烦，直接将人拖着扔进了屋子里。
　　秦歌有些恼火，回头想叫清风，可人早就跑的没影了。
　　“你准备一直站着？”云宁曦手指轻轻敲着桌面，一下又一下，歪着脑袋瞧着秦歌。姿态慵懒又恣意，秦歌在战场上练出的凛然气势，在云宁曦面前就像是被顺了毛的猫，半点都不敢漏出来。
　　秦歌站在那里，一时间竟不知应该如何称呼她好。
　　“云姑娘找我有什么事要商量？”
　　此话一出，云宁曦脸色肉眼可见的变了又变。
　　秦歌穆的感觉脊背发凉，心里暗道不好，云宁曦怕是想起些什么了。
　　但云宁曦也只是不悦了一瞬，转而嘴角勾着淡笑，“只是好长时间未见，老朋友相互问候罢了。”
　　秦歌点头，两人的默契不见，反倒成了最熟悉的陌生人，她心思都用在反复琢磨老朋友这几个字，到底这老朋友指的是多老？是说她们上次见面的事情，还是说以前的所有的事情都想起来了？云宁曦的转变来的太快，快到之前在西域收到的信中竟然未有半点提及。
　　云宁曦盯着秦歌看了半晌，两人均不言语，最后还是云宁曦先动了，她缓缓站起身，往外走。
　　门外的清风看见云宁曦出来，不由的一愣，这么快就谈完了？
　　“她脸色不好，若是生了什么病，要早看。”
　　云宁曦没有回头，可眼前只站着清风，这话是对谁说的不言而喻。
　　清风忍不住蹙了蹙眉头，这话让她怎么答应，连翁梦都救不了，她一个武行能做什么。
　　眼见着云宁曦要下楼，清风连忙喊了一声“云小姐！”


第55章 回头
　　云宁曦回头，望着清风，等着她继续说下去。
　　清风正欲开口，秦歌推门而出，朝着清风喊了一声，“清风时辰不早了，该回了。”
　　清风看了看秦歌有看了看云宁曦，眉头紧锁，最后还是点点头，回头对着云宁曦躬身施礼。
　　“云小姐慢走。”
　　显然是有些话想说，却没能说出口，云宁曦眼神带着审视的扫了眼秦歌，对方倒是无甚表情，不躲也不闭的迎着她的视线，半点不见心虚。
　　云宁曦消失在秦歌的视线后，她才回头冷眼看着身后的清风，“你跟我不是一天两天，什么该说什么不该说，什么事情可以做，什么事情不能做，还要我教你么！今天这事我念你是好心，不与追究，若是以后再让我知道你擅作主张，那你便趁早离开，我身边不留规矩都不懂的人！”
　　秦歌说完便拂袖而去，可见确实是生了气的。
　　清风望着秦歌的背影轻轻叹气。
　　第二日清晨天还未亮，秦歌便身着一身红色官袍踏着晨雾走出将军府，好巧不巧迎头碰上云宁曦的马车。
　　本来马车下了帘子应该是看不见人的，但是偏巧起了风，帘子飘起来，秦歌看到云宁曦靠在一个女人的肩膀上浅眠，眉眼淡淡，睡的似乎很熟。能让云宁曦这样放下戒备，愿意依靠的人，除了她自己，她并未见过第二个人。所以那个人……
　　秦歌脑子里将云宁曦身边的人从头捋到尾，她确认这人她并不认识。人不由自主的从马车上站起身，透过窗盯着远去的马车。
　　所以那人是云宁曦的……秦歌不敢想下去，只觉得心里一阵绞痛。以至于她上朝第一天浑浑噩噩，不知所以然，封赏一波接着一波，秦歌不为所动，脸黑的像是要吃人。
　　搞的文武百官大气都不敢出。谁不知道这秦歌才是都城的天，小皇帝到底是个孩子，如今能安稳的坐在龙椅上，全凭着台下这威震四方，手腕高明的大将军做后盾。
　　秦歌不声不响，搞得秦芙都忍不住有些胆突，挨到退朝，秦歌倒是主动跟着去了御书房。
　　这人是她推上去的，几月不见，秦歌自然还是要问候一下的。
　　“将军觉得我赏赐的东西不好？”宋芙成长的很快，说话的时候带着孩童稚音，却已经能窥见三分皇家威仪。
　　迎着声音，秦歌抬头，上下打量了一下宋芙，都说女大十八变，一年未见，人长高了许多，出落的更家可人了。
　　“并无，皇上赏赐的东西甚好。”金银财帛于她身外之物罢了，生不带来，死不带去，况且她从来不缺这东西。
　　“那将军可是有烦心的事，我能否帮上一帮？”
　　宋芙知道自己没有资格说这话，但是她和妹妹如今衣食无忧，生活富足，相依相伴全是眼前这女人给你的。少年之时的帝王，见过的总归是少，心也是柔软的，对于秦歌也忍不住担心。
　　秦歌嘴角勾着一丝浅笑，眸色是淡淡的凉。
　　“说来也是惭愧，自将你推上这位置，我倒是没能教你半点东西。想来也是时日无多，我今日便告诉教你第一个道理。”
　　宋芙恭敬的站在一旁，悉心受教的模样。听到秦歌说时日无多，不禁眉头紧锁。
　　“为王者且不可心慈手软，有迫于王位者必除之。”
　　“那将军觉得今日迫于王位者是何人？”宋芙抬头看向秦歌的时候忍住的打量着她的面色，看着确实不是很好，苍白的很。
　　秦歌淡笑，只说了一个字，“我。”
　　宋芙微微滞愣，连忙开口，“将军怎会想要这王位，明明是你将她给我的。”
　　如若真想要，当初又何必要给。这话怎么想也是不通的，今日总觉得秦歌处处透着不对劲。
　　“谁说给出去的东西就不能往回要，谁说给出去的东西就不会后悔？”
　　宋芙恍然，而后点头，似是懂了。“那将军可有想要往回要的东西，又可有后悔的想要拿回来的东西？”
　　秦歌抬手拍了拍宋芙的脑袋，“当初果然没有看错你，是个当帝王的料，会看人，识人心是帝王要学习的第二课，你倒是学的快。”
　　秦歌语气稍顿，抬头看向远处，眼神寡淡的如同一汪池水，无波无澜。
　　“从前有，现在没有了。”
　　“那是不想要还是不能要？”
　　秦歌无奈摇摇头，哪里是她选择想要不想要的。
　　“今日便聊到这里，来是想同你说，我这位置你要选个合适且信的过的人才行。”
　　秦芙点头，“我会留意。”说完她一副欲言又止的模样看着秦歌。
　　“有话说？”
　　“你离开都城准备去哪里？”
　　“不知，也许云游四海，也许只能待在将军府。这也不是我能决定的。”
　　倒是想到处走走看看，在外漂泊半生，真正闲暇的时候并不多。可她这身体，想来是时日无多了，也不知还有没有那个机会。
　　“那将军多多保重。”
　　秦歌勾了勾唇角，转身离开。
　　看着似乎与往常无异，秦芙却莫名么得看出了满身寂寥悲怆。秦歌夸她懂人心，其实，她不想懂。
　　只一个月的时间，秦歌便辞去官职，满朝哗然，庇佑了王朝百姓二十载的战神，正是风华正茂的时候，却突然隐退，不免得引起各种猜疑。
　　朝堂之上的老臣，纷纷到秦府门口请命，希望秦歌能再考虑考虑，毕竟新帝登基，处处都是变数。
　　可秦府一律谢绝见客，半点缓和的余地都不留。有人问便是秦歌身体抱恙，不方便见客。
　　能进得去秦府门的只有一个人，便是翁宛梦，是明月请来的。
　　翁宛梦再见秦歌时都已经快要认不出她的模样了。
　　在她的印象里，秦歌一直是意气风发，鲜衣怒马的。猛然间想起第一次见秦歌的场景，让翁宛梦都忍不住红了眼眶。那个自由的像风一样的女孩子终究还是没能躲过时间，秦歌没能得偿所愿，她亦没能。
　　坐在院中望着梅花的秦歌，眉眼中的神色都是暗淡的。听见身后有脚步声，她却没有回头，只是执着的看着眼前的一树红。红的热烈且耀眼。
　　“让我替你看看！”翁宛梦坐在石桌旁的凳子上，语气平静且温和，像是对待一个普通病人一般。
　　秦歌侧着眸子瞧她，看见她胸口别着的白花，眼尾的小痣跟着动了动，像是一张苍白纸上浸染的墨汁，透着涩然。
　　“你的医术不必诊脉。”秦歌喑哑低沉，气息不稳，似乎只这一句话就用了她大半的力气。
　　翁宛梦点头，确实不需要诊脉，她只是看秦歌的眼睛，就知道她已经时日无多了。
　　见翁宛梦不说话，秦歌顿了顿又开口，“这棵梅花树是我和她一起种的，那时候我才像桌子这么高，去年我以为她要死了。没成想今年却开的这么好。”
　　“秦歌，让我试试也许还可以多等些时日。”翁宛梦不知道应该如何接秦歌的话，秦歌身上的毒，但可以尝试着让她少些痛苦，多坚持些日子。
　　“其实我想出去走走，可是我娘亲不许，可是我都这副模样了，囚着我做什么呢？”她像是在和翁宛梦说话，又像是在自言自语。
　　“想去哪里？我可以带你去。”秦歌今日这模样是她一手造成的。她初学医时本想着悬壶济世，做个救死扶伤的大夫的，只是没成想，最后却却亲手踏着尸体一步步走到今天这步田地。
　　“想去哪里？”秦歌喃喃了一声，眼眸低垂着。
　　“是，你想去哪里我便带你去。”翁宛梦似是怕秦歌听不清，只能声音稍提高了些。
　　“哪里也不想去。”秦歌摇头，站起身似乎欲要回房，却不小心撞到了脚边的是凳上。
　　清风快走两步，搀扶住了即将要摔倒的秦歌。
　　秦歌身子保持着微弯的姿势，顿了半天，抬头朝着清风勾了勾唇角，“倒是越来越没用了。”
　　清风连忙摇头，“不是，是这石凳昨天被管家换了位置，没有注意也是正常的。”
　　秦歌看着清风微红的眼眶，轻轻点头，并未再多说。
　　翁宛梦独自坐在院中，仰头看着纷纷扬扬随着大学飘落的梅花，如同被定住了一般。
　　等到在起身时，大雪纷纷扬扬已经没了她的脚踝。转身之间，看见站在门口的明月。她微微俯身，“对不起，我没有办法。”
　　明月摇头，“与你无关，是她的选择，她这一生走的每一步都是她的选择，只要她不后悔，便好！”
　　大雪将万里山河染的雪白，瑞雪兆丰年。几近年关，四处都张灯结彩，将军府却沉浸在一片黯然之中。
　　秦歌半椅在软榻上，听着门外似有似无的簌簌落雪声音，印象里似乎从来没有这么安静的年关，以往每年腊月二十九到处都是叫卖声，鞭炮声和孩童的嬉戏声，以前总觉得吵，如今倒是有些怀念。
　　清风推门进来，手上拿了条红绳，面上带着喜色，“小姐，你看，这是刚才门口卖彩绳的老人家送的，说是带着这个可以驱邪纳瑞，保平安的。门口好多人围着她求呢！她看我是从将军府出来的，就先给了我一条。”
　　清风边说边拿着红绳在秦歌的手上比划。
　　秦歌转头看向还未来的及关上的大门，门外确实很热闹，大雪纷飞，人影绰绰，处处都是人间烟火气。
　　秦歌收回眷恋的视线，垂着眸子看向手上的红绳，她还没有出征的时候，每年她都会帮她系上一条的。
　　秦歌张了张嘴还没来的急说话，清风就开了口，“小姐放心，秦家的暗卫都已经安排妥当了，不会出什么问题，昨日她去了趟茶楼，去了几家临街的铺子，买了些年货，然后就回府了。之前查到的暗地里给云家生意使绊子的官员也都处理干净了。您放宽心，我会帮你看云小姐的。”
　　“我放心。”秦歌说完话就闭上了眼睛，似是很累的模样。
　　清风从旁边的床榻拿了床被子给秦歌盖上，又将她手旁的红色披风叠好，小心的收进柜子里，回头看见秦歌手里还握着白玉面具，这东西她不敢收，只要动一下，这刚睡下的人肯定就醒了。
　　清风轻叹一声，转身替秦歌关上房门。
　　明月就站在门口，看见人出来，淡声询问，“人可还好？”
　　“夫人，不太好，小姐清醒的时候越来越少，现在每天只有早晨会醒上一阵，问问云小姐的事情便又睡了过去。”清风说话的时候眉头蹙的紧，两天前大夫才来看过，说是没几天时间了，现在也只是硬挺着。
　　“你代我去找找她吧！若是她不肯，那便替我求求她。让她念在往日的旧情，且来看她一眼。记得也好，不记得也罢，就算是装，也请她装上一装，歌儿这样挺着，我心疼。”
　　明月如今已是满头白发，尽显苍老，颓然如枯木，早已不见往日风采，丧夫失子之痛，已经让她剜心，现在最后一子，也要让她白发人送黑发人，如何能承受得住。
　　清风点头称好，连马车都未来的及叫就转身出了屋子。她早就想去了，只是秦歌再三警告过她，不允许她插手她们之间的事情。
　　清风只在门口报了名字，便直接被管家领进了内院，云宁曦的屋内。
　　云宁曦屋内的窗户大开着，她穿着一件白色的大氅站在窗口赏雪，美人如玉，倾城倾国。只站在那里都自成一道风景。
　　看见清风，云宁曦不由的蹙了蹙眉头，清风瘦的有些不成样子了，眼底的青黑似是几天几夜未合眼一般。
　　“出事了？”云宁曦将窗户合起回身给清风倒了杯热茶。
　　清风俯了俯身子，对于云宁曦恭敬如往昔，“小姐，能否请您去一趟秦府？”
　　云宁曦挑眉，那天和秦歌擦肩而过，那人果然是看见了的，只是没想到竟然能忍到今天都默不作声，“是她让你来找我的。”
　　“不是，是夫人让我过来寻你的。”看云宁曦的神色，大概对于秦歌的病情毫不知情。想来也是，若是知道，以云宁曦对秦歌的宝贝，就算再恨也不会无动于衷。
　　“夫人？”云宁曦没想到会是秦歌的娘亲。她与明月的关系一直很微妙，两人像是站在天平的两端，因为秦歌的关系各自收着砝码维持平衡，但只要秦歌稍有动摇，她们两人的关系就会摇摇欲坠。所以主动寻她便不会是件小事。
　　“我家小姐病了，能不能请您去看看她。”清风说着就要跪下去，却一把被云宁曦拉住。
　　“有什么话快说，她到底怎么了？”云宁曦猛的回想起之前看见秦歌脸色不好，现在听到秦歌病了，不由的心头一颤。
　　清风张了张嘴，眼眶泛着红，最后也只说了一句，“小姐亲自去看看吧！”
　　云宁曦心里的不安突然饱胀，撑的她呼吸都有些困难。向来稳重大方，曾经母仪天下的人，什么都顾不上，提着裙摆就往外跑。
　　迎面撞上魏烽眠，硬是将人撞退了两步，魏烽眠本想问问出了什么事，让她娘亲这么慌慌张张，可回头的功夫，人早就跑了出去。
　　魏峰眠蹙着眉头看向屋内匆匆追出来的人，一把扯住了清风的手臂。
　　“你又来这里做什么？”
　　遇到魏烽眠清风不由的有些滞愣，反应过来她连忙行礼，“少爷改日我亲自上门解释，你娘亲先借我们将军府几天，到时候定然将人安然无恙的送回来。”
　　说完清风便运着轻功追了出去。
　　云宁曦跑到将军府门口的时候，额头上斗大的汗珠顺着眼尾往下趟，浑身都湿涝涝的，她半弯着腰大口的喘息，灼热的气息在空中形成一阵白雾，随着漫天大雪一同消散。
　　秦府管家看见来人，连忙迎出来，只是一副欲言又止的模样。
　　笼罩在云宁曦心头的不安，逐渐放大。
　　“人在哪里？快带我去看看。”
　　“小姐……小姐她人不在府中。”明明刚才还在府中的，但是听到清风去请了云宁曦，她家小姐就急匆匆的找了个人带她离开了。
　　“去了哪里？”云宁曦语气已经带了两分怒意。都生病了，竟然还敢到处跑，是不是不想要命了。
　　管家连忙摇头，“翁小姐将人带走了。我也不知道人在哪里。”
　　翁宛梦！又是这个人！怎么哪里都有她！
　　清风跟上来，看见云宁曦铁青的面色，心里咯噔一声，快走两步上前，用眼神询问管家情况。
　　管家冲着清风摇头。
　　清风了然，她怎么就忘了，嘱咐下人不要多嘴，肯定是小姐听到了什么消息。
　　这算什么事，天天记挂着，人来了她又跑了。
　　“带我进去看看！”云宁曦长长吐出一口气，把心中火气压下去，冷着声音吩咐。
　　清风正愁没有办法回云宁曦的话，现在听到她想进去看看。立马点头，在前边领路。
　　“她何时能回？”
　　“属下不……”清风刚想说属下不知，却突然顿住，她加快了脚步，走回秦歌的房间里，打开它的衣柜。里边的披风，帕子和面具都不见了。
　　云宁曦跟在清风后边进了房间，扑面而来的中药味道，呛的云宁曦呼吸一滞。
　　屋子熏了很重的香，但是根本没有办法盖住那浓重的味道。这显然不是一天两天吃中药会浸出的味道。
　　“她到底出什么事了！”云宁曦连最后的沉稳也懒得装了。声音沉的发狠。
　　清风立在原地，不知道如何回云宁曦。秦歌带走了云宁曦送她的东西，就说明短时间是没有打算回来了。那现在和云宁曦说了又什么意义。
　　“云小姐我们聊聊。”明月不知何时走到了院子里。
　　云宁曦回头，看见明月满头的银发，心中莫名有些酸涩。
　　她淡淡的回了声，“好。”
　　清风不知两人聊了些什么，大约一盏茶的功夫，云宁曦便失魂落魄的从屋内走了出来。
　　“云小姐若是想好了，便差人来寻我。”明月将人送到门口，微微垂了下身子。
　　秦歌连忙伸手扶住，“我已经想好了，现在就去寻她。”
　　明月点头，对着一旁的下人点头，门外一辆马车停在门口。
　　云宁曦赶到的时候，天色已经黑了。
　　花灵山上只微微亮着一盏灯。
　　云宁曦忽的红了眼眶，脚下如同生了根，怎么都迈不开步子。
　　她怎么都没有想到故地重游竟然会走到如今境地。明明她们生于这茫茫天地，天大地大，却终究没能容下两个想要相伴的人。
　　云宁曦长长的吐出一口气，抬手敲了敲门。


第55章 结局
　　云宁曦在门口等了很长时间，里边才传出声音。门被打开，秦歌苍白的面颊映入眼帘，云宁曦的心骤然被捏紧，让她无法呼吸。
　　秦歌怎么都没想到云宁曦来的这般快，她呆愣在那里久久移不开眼。
　　“歌儿。”云宁曦唤她。
　　秦歌却抬手想要将门关上。可又怎么来的及，云宁曦的手紧紧握着把手，不肯松开。
　　两人就那么僵持着，数九寒冬，秦歌哪里经得起这般折腾，没一会儿的功夫就忍不住压着声音咳嗽了起来。
　　云宁曦终是不忍心，松开手，门在她面前快速合上。
　　“我就在这里等你，哪也不去，你什么时候愿意见我了便开门唤我。”
　　“等不到了，早就等不到了。”秦歌喃喃两声，走回了屋子里。
　　秦歌躺在床榻上听着外边的踱步声，脚步落在雪地上，沙沙作响。她的心跟着那脚步声起起落落。本就因为今日舟车劳顿，疲惫不堪，现下却是难以入睡，伴着焦躁不安。
　　外边已经半个时辰没了声响，秦歌忍不住翻了个身，放轻了呼吸听外边的声音。可还是什么都没有。
　　是走了？还是因为冰天雪地，不受冻，晕倒了？她那身体，经不住半点折腾，若是真的病了，半个月都离不开床。
　　秦歌从旁边的柜子里掏出披风，提在手上欲要送到外边让她御寒，她舍不得，但必须要那么做。她没得选，拖累了她半辈子，她不想给她留下念想。狠心是她能为云宁曦做的最后一件良事。
　　院门打开，风雪扑面而来，呛的秦歌忍不住咳嗽了两声。云宁曦听见声响连忙站起身，“怎么又穿的单薄就出来了，不是让你有事唤我就好了。”
　　云宁曦脸颊被冻的通红，睫毛上都结了霜，秦歌攥紧了手中的披风，微微侧过身子，“进去吧！”
　　终究不忍心，对她，秦歌从来没有办法。
　　屋内被火龙烘烤的很热，冷热一交替，云宁曦喷嚏连连。
　　秦歌蹙着眉头坐在旁边的软榻上，“这个你抱着。”
　　秦歌将本在她手里的暖炉塞到云宁曦手中。便半卧在床榻上不肯说话。
　　云宁曦抿了抿唇，脱了鞋子躺在秦歌身边。
　　秦歌身子忽然一僵，随后将身子往里移了移，两人中间隔着好大的位置，像是楚河汉界，井水不犯河水，不知道的还以为云宁曦是什么洪水猛兽一般。
　　屋子里静悄悄的，秦歌厚重的呼吸声如同落在死水上的石子，将云宁曦的心搅得不得安宁。
　　“歌儿。”云宁曦唤她。
　　秦歌暗淡的眸子被月光镀上了一层晦暗，她的睫毛轻轻颤了颤，想要装睡，却还是下意识的缩了缩身子。
　　不知为何，今天总觉得分外的冷。
　　“我知你未睡。”云宁曦翻身对着秦歌的背影，手紧握成拳，攥着胸口的衣襟，面色微微有些苍白。
　　秦歌蹙着眉头嗯了一声。数十年如一日的没有办法对她隐瞒任何事情。她既然知道了，总要有个说法的，无论是好是坏，要给她个说法，因为秦歌知道，她不说，她也会问。
　　“你想问什么，我都告诉你。”秦歌转身看向云宁曦，眼神中满是疲惫。若是往常，这个时间她早就应该处于昏睡的状态。
　　但今天累极却总睡不着。
　　云宁曦抬着眸子看她如同被蒙上了薄纱的双眼，好多的话卡在喉咙里，怎么也说不出口。
　　“翁宛梦说我若是养的好，能撑到月底，但我觉得可能就这两天，太累了。”秦歌喉头滑了滑，叹息一声，抬手将云宁曦眼角的泪擦干。她现在反倒是不怕了，从最开始的惴惴不安，到如今的洒脱，她似乎也没有什么未了的心愿了。只是……怕她难过。
　　“歌儿对不起，对不起，对不起！”云宁曦哽咽着一句句的道着歉。
　　“不是你的错，从来不是，姐姐。”
　　云宁曦抬头望着秦歌，那一声姐姐，将她的心狠狠的撕裂。这两个字她太久没有听到了，久到她甚至忘了声调，忘了语气，忘了那个人，那个曾经让她魂牵梦绕的人。
　　她总以为无论那人在哪里，只要相爱，命运总会将她们带到一起。却忘了命运从来没有站在她们这边过。她们这次不是山高水长，而是阴阳相隔。
　　“如果不是我，你怎么会……”
　　“不要说！没那种可能，我不会让你有事。”秦歌立马捂住了云宁曦的嘴。她知道云宁曦想要说什么，即使是假设，她也不想听到关于她的任何不好的事情。
　　“那你以为我就愿意让你有事么？”云宁曦紧紧的将秦歌抱在怀里，呜咽的声音断断续续，泪水滚烫落在肩头，烫的秦歌侧卧难安，心头疼的厉害，像是被人用刀一下一下的割开，凌迟般的折磨着她。
　　“我知道，不会有事，不会有事！”秦歌蹙着眉头，轻声安慰着云宁曦，她想抬手拍拍她的后背都不能。
　　无力，是深深地无力感，这比她心头上的疼让她更难受。
　　“可你现在就是有事了！”云宁曦不依不饶，像是个不讲理的孩子，无理取闹般的抱怨，哭闹，明知无用，却再也寻不到解决的方法。是懦弱更是无措。
　　这样的她，秦歌……未曾见过。突然之间她觉得她们之间的角色似乎翻转了。以前她总喜欢这样缠着云宁曦的。
　　“我答应你，我会好好的好不好？”秦歌不自觉的放轻了声音，带着两分的哄诱。寻不到，却愿意骗骗她，如果能让她好受些的话。
　　“怎么好好的？”云宁曦仰着头，鼻子眼睛都是红红彤彤的，倒是显得很认真。
　　秦歌被问住，只是随口的话，没想到她竟上了心。她突然失笑，声音很低，却在寂静的夜里很是清晰。
　　云宁曦看的一愣，留恋的看着她的面容，手指划过她的眉眼，是淡淡的依恋。这笑容她也很久没有见过了。她没生病之前，看见她总是严阵以待，如临大敌的样子，现在她终于知道是为什么了！因为她瞒天过海，想要一走了之！该打！
　　“笑什么？”云宁曦吸了吸鼻子，在她肩头拍了一下，全是惩罚！
　　“笑你跟个孩子似的！”秦歌仍旧低低的笑，气息不匀，还忍不住咳嗽了两声。
　　云宁曦连忙坐起身，手足无措的想要让她舒服些，却不知道要从哪里下手。
　　秦歌摇头，“不碍事，已经习惯了！不用紧张！”
　　“别笑了！”云宁曦蹙着眉头，幽怨的看着她。
　　“好，不笑了！”秦歌一本正经的和云宁曦保证。
　　“困么？”云宁曦轻声问。
　　秦歌摇头，“不困。”
　　舍不得困，毕竟能见她的时间屈指可数，多睡一秒，就浪费了一秒的时间，时间对她来说太奢侈。
　　“若是不想睡，我带你看看雪可好。”
　　“好，看雪。”秦歌低着头，有些无奈，明明刚开始还想着将她拒之门外的，没成想现在竟然要一起看雪。没底线，没毅力！她自己都忍不住嫌弃自己。
　　“发什么楞？”云宁曦回头看着坐在那里的秦歌。
　　“我……”她真的没什么力气，今天本就是强撑着的。
　　“我抱你。”云宁曦干净利落的将秦歌抱在了窗边的软榻上。又从柜子里拿出两件披风，套在了秦歌身上。
　　秦歌紧了紧衣服，眼里闪着光，精神看着好了许多，显得兴致勃勃。上次看雪已经是好多年的事情，很怀念。
　　云宁曦走到窗边，迎着秦歌希冀的目光将窗户微微打开一条缝隙。
　　秦歌蹙了蹙眉头，这点光景怎么够看，只能看见院子的一个小角，可还未张口，话头就被云宁曦抢了去。
　　“不许撒泼耍混，你身体经不住。”声音是不容置疑的强硬。
　　秦歌抿了抿唇，点头，想反驳，但没有理由，气恼却心头发甜。
　　窗外的雪花洋洋洒洒，被如银盘的月光照耀的闪亮。院子似是盖起了厚厚的被子，不用走在上边也知定然绵软。
　　秦歌回头，想夸句真漂亮，目光迎面撞上云宁曦朝她凑近的脸颊，如梦似幻。
　　云宁曦慢慢的靠近，然后从背后抱紧了她。柔软的发丝扫在秦歌的颈窝，微微有些氧，也扫在她的心上。周身被云宁曦身上香气笼罩的感觉，让她觉得安心。像是漂泊的落叶找到了归宿，像是离群的候鸟，跟上了队伍，她于她是来处亦是归途。从前是，现在是，将来亦是，虽然……她没有将来，但她始终是她最坚定的选择。
　　“还记得你小的时候总喜欢下雪的时候去雪地里堆雪人么？你娘亲不许，怕你冷到，你总是夜半三更来寻我，顶着月亮非要拉着我一起。”
　　秦歌嘴角微微上扬，“记得，你身子弱，每次第二天你总要高烧，可每次去找你，你都不拒绝我。”
　　“你知道原因嘛？”
　　秦歌摇头，“不晓得，你说予我听听。想知道原因。”被云宁曦这么一说，她到也起了好奇心。
　　“因为我喜欢你……”云宁曦微微一顿，秦歌苍白的脸上漾起红云。
　　云宁曦失笑，她蜻蜓点水的在秦歌的面颊上吻了一下。秦歌登时不知所措的楞在那里。心里的蜜罐被打翻，若是能够跑跳，她定然会原地转上两个圈。爱她，是情窦初开，是年少心动，也是如今的珍惜万分。
　　“你……喜欢我？从那么小的时候么？”秦歌不相信似的问出口，语气又带着显而易见的喜悦。
　　“我说……”云宁曦又卖关子似的拉长了声音，故意将秦歌的好奇心钓起来，又不给她答案。
　　秦歌眼巴巴的看着她，像是只乖顺的小猫，只是有些孱弱，让人忍不住心疼。
　　“我说，我喜欢你那个时候在雪地里像是个小话痨似的叽叽喳喳。”
　　秦歌歪着脑袋，一脸感情错付的纠结样。这人何时学的这般皮了。
　　“我话不多。”秦歌矢口否认。
　　“话多！”云宁曦抱着她的胳膊紧了紧。
　　“不多！”秦歌咬牙。
　　“话多！”云宁曦嘴角扬起弧度。
　　“不多！”两人僵持着这个话题，反过来复过去的重复着这句话。秦歌的声音微微弱下去，直到没了声响。
　　云宁曦转身到她身前，在她额头印下一个吻，深情且绵长。
　　“是，不多！”云宁曦悄悄的趴在她耳边低语。
　　沉睡的人，嘴角淡淡的扬起，像是做了一场美梦。
　　将秦歌送回床上，云宁曦披了件衣服就去了院子里。她用手抓起一把白雪，握在手里捏紧。双手被冰的又痛又痒，她却果然不觉，泪水滴落，手里的雪球留下一个小洞，云宁曦气急，直接将雪球甩了出去，倔强的重新去捏。
　　第二个也不行，第三个也不行，第四个也不行……
　　秦歌迷蒙的睁开双眼，就忍不住寻那人的身影，已经是日上三竿，太阳的金光撒在大地，让人有种暖洋洋的错觉，但屋子里冷冰冰的，连她的气味都不见了。
　　秦歌眨着空洞的双眼，恍恍惚惚的分不清昨天到底是不是她做的一场梦。梦醒了，所有的一切烟消云散，如同她这个人一样。
　　“若是起了就把药喝了。”门被推开，风消雪歇，云宁曦带着晨光走进秦歌的视线里，透过门缝，她看见外边带着胡萝卜鼻子的雪人，不由的嘴角微弯。
　　“你……”秦歌讷讷的开口。
　　“怕我走了？”云宁曦扶着她坐起身。
　　秦歌不语，只是低着头的模样很委屈。
　　“我再也不会走了，我会永远陪着你。”云宁曦说话的时候尤为认真，让秦歌的心头猛的发颤。她不是这个意思。
　　“姐姐。”秦歌连忙开口，像是怕说的晚了，有些事情就要真实发生了一样。
　　“不要，我不要你陪着我，我要你好好活着，替我看看这大千世界，我要你帮我看着这宅子，春天看花，夏天采果，秋天品茶，冬天听雪。我不能做的，我想你替我做，所以不要，不要你陪着我！”
　　秦歌心里那种不好的预感让她焦躁不安，说话的语气急切，心口被牵动，腥甜涌上来，秦歌连咽下去的机会都没有。
　　鲜血在云宁曦雪白的袍子上开出一朵朵黑红色的梅花，诡异妖冶。
　　刺痛的感觉涌上来如没顶一般，秦歌强忍着一声不吭，到软弱的孱弱身形还是出卖了她。
　　“好，我答应你，答应你！”云宁曦银牙咬紧，泪水在眼睛里打转，模糊她的视线。
　　“不怕，不怕……”秦歌声音孱弱的安慰着她，直到声音消失。
　　天色微沉，屋子内翁宛梦额头已经微微起了细汗。云宁曦等在一旁，背在身后的手微微发着抖。
　　“无碍，今日算是挺过来了。”翁宛梦跟着松了一口气，秦歌已是强弩之弓，她能做的也不过是吊她一口气，说实话，对秦歌是种折磨，但看到云宁曦焦急的样子，她却怎么也不忍心说出口。
　　失去所爱之人彻骨的疼痛，她比谁都懂。
　　“我想陪陪她。”聪明如云宁曦，她有了准备，却还是疼到呼吸困难，她的心好像随着秦歌生命的消逝一点点被掏空。
　　“好，我去通知人做准备。”秦歌怎么说也是一国将军，且与当今皇上关系匪浅，是要举行重臣之礼的，而且无论如何都要通知明月公主的，要见最后一面。
　　云宁曦点头，翁宛梦踏着风雪而出。
　　只是没想到，打开门，明月已经立在门口。
　　出乎意料，翁宛梦不由的一愣，随后躬身行礼。
　　“歌儿她……”有些话说不出口，但母子连心，她有感觉。
　　翁宛梦未语却红了眼眶，眼前这人曾经是明动京城的才女，嫁于上将军，郎才女貌，民间佳话，本应儿孙绕膝，最后却孤苦伶仃，只守得这满门的忠烈排位与摇摇烛火。
　　“要进去见见她么？”翁宛梦上前搀住明月问道。
　　明月点头，眸子里满是血丝，显然是多日未能好眠。
　　翁宛梦趁着扶人的功夫，替她搭了脉，不由得心头一惊。眼神变了又变。
　　明月微微摇头，“莫要与旁人说，我这年纪本来就时日无多，多一日少一日并无大的区别。”
　　“交给我，我可以医得好。”翁宛梦握着明月的手腕，很紧很紧，多年前那个如神降的女人，剥开人群跪于广场上，一身蓝色宫袍，气势凛然，公开替她翁家喊冤。那个坚毅的背影就那么刻在她的记忆里，翁宛翁终其一生想要成为那样的人，但……她好像永远也没有办法如她一般。
　　秦歌睁开眼，就看见了云宁曦垂着眸子看着她，有隐忍也有心疼。
　　“醒了？”云宁曦说话的声音很轻，似是怕惊扰到她。
　　秦歌点点头，每次呼吸都重的不像话。
　　相顾无言，一室寂静。两人只是贪恋的望着对方。
　　“你昨天答应我了。”秦歌张了张口，声音卡在嗓子里发不出。云宁曦只从她的嘴型就能分辨出她说什么，这是她们的秘密。
　　她成婚那天秦歌和她说，你是我的新娘。云宁曦笑笑，没说话。她们在寺庙相遇，她对秦歌说你带面具很漂亮，秦歌红了脸颊，没说话。那些曾经没能给予的回应，终究被时间的洪流冲散了，再也回不去，应不下。
　　云宁曦笑着答她，“嗯，我应下了。好好活着，替你看看这世界。”
　　秦歌点头，“记住你说的话。”
　　明月从门口进来，看见床上的秦歌，眼泪终究没能止住。
　　秦歌重重的喘息两声，望着翁宛梦，费力的开口，“娘亲，交给你，你帮我照顾可以么？”
　　“好，交给我，你且放心。”翁宛梦重重的点了两下头。
　　秦歌迷蒙的眨着双眼，她低声喊，“娘亲。”
　　明月泪如雨下，她握着秦歌的手，低声呜咽。
　　风雪渐息，秦府素缟一片，满城哀思，送行的百姓将街道两旁围的水泄不通，比之秦武当年更为拥挤，皇帝驾崩也不曾有过如此盛况。
　　云宁曦披麻戴孝，站在明月身旁，扶着她步步前行。
　　两旁百姓低声抽泣，呜咽震天。秦歌棺椁入陵，静静的躺在渭河之畔，峻岭之间，花灵山脚下。
　　云宁曦信守了承诺，她带着秦歌的嘱托，直到生命的最后一刻。只是她再也未踏出花灵山半步，秦歌于她便是世界，与她看的风景都称得上举世无双。她每日清晨都会去她墓碑前上一柱香，春天便带一株桃花，夏天便带一枚瓜果，秋天便带一只竹条，冬天便携一只梅花，从青丝到白发，与她走过四季，度过相濡以沫的岁月。
　　后来云宁曦又将明月安放在了秦歌旁边，那是她的愿望，她说秦歌这一辈子都无人可依，是这个做娘亲的失职。云宁曦低头不语，她连安慰的话都说不出口，她才是最对不起秦歌的人。
　　翁宛梦每次回都城总要来她这里坐一坐，她终究成了名满天下的名医，悬壶济世，妙手回春，她的药堂遍布大江南北。只是她的面上再也不见笑容。因为那个总是搞怪逗笑她的女生不见了，空了的心，怎么都装不下快乐。
　　“真的打算在这里一辈子？”翁宛梦这些年愈发的冷漠了，性子直来直去，完全不见往日的八面玲珑，倒是像极了那人。
　　“走去哪里？山外无一我眷恋的东西，若不是答应了她，我早就陪她去了。”云宁曦摇头，说实话她是担心的，她容貌生的那般俏丽，被别人看去了怎么办？若是奈何桥上她把自己忘了，又要如何是好？只是这些话她未与旁人说过，怕旁人看了笑话。
　　翁宛梦点头，抬步欲走。被云宁曦叫住，“过几天记得把我埋在她的旁边。”
　　翁宛梦被对着云宁曦摆手，“你怎知我就比你走得晚了？”
　　云宁曦无奈的摇头，她满头银丝如雪，低沉的声音应她，“我答应秦歌的事情做完了。可你没有！”
　　“知道了！”翁宛梦说话的时候似乎用了狠劲，年近古稀的老人家看着很是不高兴。
　　是啊！她答应魏轻语的事情还没有做完，魏轻语曾经趴在她的耳边笑眯眯的说，“以后我可就要跟着你四处流浪，救济百姓去了，我一定要让所有人都知道我们的大名，响当当！到时候我们叫个什么名字好？无双侠侣？”
　　翁宛梦当时正在看军事图，微垂的眸子弯了弯，“这是什么名字，不好听！”
　　“不好听么？我觉得好听！”万轻语耍无赖似挤进她怀里。
　　“不好听！”翁宛梦笑意漾起，似是快要憋不住了。这名字真的很土。
　　“那这样呢？”万轻语迎着翁宛梦的目光吻在了她的唇上，翁宛梦的呼吸不由的加重了两分。
　　现在和翁宛梦叫无双情侣的那个人不在了，无双堂遍布大街小巷。
　　本文完结！


【加微信：nf58433】最新最全，实时更新，永久免费