　　书名：渣A总在作死[穿书]
　　作者：七万更
　　简介：
　　【冷漠厌世藏獒AX白切黑复仇白兔O】
　　【本文纯虚构，无关现实】
　　陆西别穿了，穿进一本难得一见的渣A小说中
　　书里的渣A无恶不作，她看了半部就把书撕了，不幸的是她成了这个渣A
　　看着面前瑟瑟发抖，脸上有块鲜红掌印，哭得梨花带雨的楚漓若，还有周围的一片狼藉
　　陆西别暗道这操蛋的世界
　　陆西别拿着刀往自己的胸口捅，这么渣还不如死了算了
　　刀弯了，陆西别看着楚漓若用警惕带着水光的眼神看着自己：“这又是你折磨人的把戏？”
　　陆西别：我是真的想死。
　　再一次，陆西别醒来看着衣衫破碎不堪，身体各处有不明淤青，明显被自己折磨的不行的楚漓若，陆西别心痛的无法呼吸，拿起镭射枪就想崩了自己。
　　谁知她拿着镭射枪的手被楚漓若拉了下去。
　　她眼中漾着醉人的春意说：“我愿意的。”
　　-
　　楚漓若重生了，她回到了一切不幸开始的起点。
　　正式嫁给陆西别的那一天
　　她没等宅子里的女管家汪芝英动手，就在陆西别进房间的前一刻扇了自己一巴掌，打碎了桌上的玻璃杯，摆出一副我见犹怜，泪光楚楚的样子来。
　　上一世陆西别心心念念的那个女人就是这么勾了陆西别的魂。
　　谁知道陆西别问也没问，拿着水果刀就往她自己心头捅。
　　这发展属实让她不明白了。
　　她以为这一世要费尽千辛万苦才能逃离这座宅子。
　　谁知道陆西别和之前她认识的那个陆西别截然不同。
　　不但给了她最大的自由，还帮她拿到了进化药剂。
　　外面都传陆西别暴躁易怒又好斗
　　只有楚漓若知道她对她有多温柔
　　“你是所有人中唯一我想要去爱的人，
　　你无法衡量这意味着什么，
　　这意味着沙漠中的甘泉，荒原里的花树。
　　我的心没有枯萎
　　我的灵魂中留存着一个等待神谕的地方，为此我感谢你”
　　——黑塞《纳尔齐思与歌尔德蒙》
　　内容标签：强强 重生 婚恋 系统 穿书 ABO
　　主角：陆西别、楚漓若
　　一句话简介：当渣A？我不行
　　立意：爱能治愈一切


第1章 
　　“嗡嗡——”
　　手机在桌面上轻微震动。
　　怔愣着盯着电脑屏幕的陆西别转过视线接通电话。
　　“西别。”
　　“嬢嬢。”陆西别取下眼镜，揉了揉眼睛，身子向后靠坐在座椅上。
　　“最近工作忙吗？”
　　“不忙。”陆西别手无意识在眼镜架上轻划。
　　“我听柔柔说你最近瘦了不少，没好好吃饭吧？”电话那头传来关切的声音。
　　“没有嬢嬢，还是老样子，我和柔柔见的还没和您多呢，太久没见她才觉得我瘦了。”
　　“好好吃饭，照顾好自己。”
　　“知道啦，嬢嬢放心。”陆西别刻意让尾音上扬。
　　“对了，你给院里汇的那笔款到账了，你们几个孩子真是的，说了那么多次.......”
　　“嬢嬢——”陆西别拖长音打断容千琴的话。
　　“好好好，不说不说，一说这个你就跟我急。先把自己的生活过好知道吗？”
　　“好，嬢嬢也注意身体。”
　　容院长——
　　电话那头隐约传来其他人的叫声。
　　“嬢嬢快去忙吧，我也该忙了。”
　　电话挂断后世界陷入了比之前更无序的静谧，电脑开始显示一闪一闪转动着的魔方屏幕保护。
　　天渐渐暗了下来，闪动的魔方照亮陆西别的脸。
　　白皙，冷然，被映射的眸中透出抹郁色。
　　“......吃饭。”良久后，坐在电脑前像一尊雕像的陆西别缓缓起身，按亮桌上的复古台灯。
　　陆西别打开冰箱，腐败令人作呕的味道充斥她的鼻腔。
　　陆西别从兜里掏出手机，打开APP，上一次买菜是在一周前。
　　她低头将冰箱中变质的食物丢进垃圾桶里，系上垃圾袋出门吃饭。
　　盛在砂锅里的黄焖鸡冒着热气，陆西别拿着勺子舀了一点汤汁混在白米饭里。
　　没有以前吃的好吃。吃完后她想。
　　结账后走出店面，来来往往的人流充斥着各式各样的声音。
　　有孩子叫爸妈买东西的，有情侣问要吃什么的，还有小商小贩车上喇叭放送的叫卖声。
　　嘈杂的环境洗掠她的身心，隔离感油然而生。
　　零星几滴水滑过面颊，陆西别抬头，淅淅沥沥的雨从朦蓝的天幕溢散而下。
　　她抬脚往家走，没走出几步被人拉扯住胳膊。
　　陆西别扭头，对上一张沟壑纵横的脸：“怎么了？”
　　“要买书吗？就两本了，这天气我给你便宜好不好？”
　　工作后陆西别有阵子没看书了，她看着对方佝偻的身形，没犹豫太久：“行吧，多少钱？”
　　“二十。”
　　“好，给您。”陆西别从兜里掏出钱递给老人。
　　老人拉开外衣从怀里往外掏书，陆西别想说点什么，最后作罢，接过带着体温的书后：“谢谢。”
　　与老人道别后，陆西别将书夹在外套内侧回了家。
　　拉开门温暖的黄光照亮屋子的大半边，几近黄昏出门陆西别总不会关这盏灯。
　　屋子拥挤混乱得可怕，陆西别关上门，走去阳台。
　　“暖暖？”陆西别唤了一声。
　　没有回声，没有动静。
　　陆西别定在原地，看着面前仿若静止的一切。
　　僵直的身体好久后才按下开关。
　　她蹲下身子，头搭在交合的手臂上看着笼内，牙齿咬着下唇几近出血：“对不起。”
　　“暖暖，对不起。”
　　暖暖是一只黑白相间的花枝鼠，她原本还有一个伙伴叫温温。
　　六个月前被接走。
　　花枝鼠是群居动物需要陪伴，她早就知道的。
　　陆西别看着暖暖，悔恨充斥着她的心。
　　她本来都注意到了，前些天暖暖不怎么搭理她，有抑郁的倾向，她应该多陪陪她。
　　陆西别看着食盆里满满当当的食物，和水壶里几乎没怎么下降的水位。
　　看吧，她连暖暖都照顾不好。
　　昏昏沉沉中，她好像又回到了那天。
　　模糊的记忆中已找不到和奚依白争吵的缘由。
　　只记得瞥到她按在语音键上的手，看着自己的眼神，和当时自己口出的恶言。
　　“奚依白，你要不要脸。”
　　当时她是这么说的吧，应该还有比这更过分的。
　　她知道奚依白要走，又怎么会要她留。
　　大抵是蹲得时间长了，腿部麻木到感受不到酸胀，陆西别身子缓缓后移坐在地上。
　　冰凉的地面让她清醒了几分，起身的时候扶着墙才不至于摔倒。
　　她从混乱无序的房间里找出一个木盒，小心翼翼的将暖暖放了进去。
　　陆西别盯着木盒看了很久，才被手上陌生的血迹吸引目光，后知后觉的感受到右耳的疼痛。
　　大概是无意识时挠的重了。
　　陆西别抽出张纸巾擦了擦手，又拿出几张纸巾按在右耳。
　　痛吗？
　　或许有一点。
　　像她这样的人究竟为什么活着？
　　“啪嗒——”
　　外套中夹着的书滑落在地上发出响声。
　　陆西别拍了拍坠痛的头，捏了捏眉心，低头捡起书。
　　「《Omega的进化之路》《异度空间》」
　　陆西别将《Omega的进化之路》叠放在《异度空间》之上，本想放在一边。
　　嗡嗡——
　　「嬢嬢：我们西别每天要早点休息【图片】」
　　陆西别点开消息，图片是她那个年龄段爱用的牡丹花开，花上打着爱你。
　　陆西别打字回复：好的嬢嬢，你也早点休息【可爱.jpg】。
　　按灭手机想了一会，陆西别旋开旋钮，倒出一粒药吞入喝水咽下。
　　她拿过那本《Omega的进化之路》打开第一页。
　　嬢嬢说，书能拯救迷路的灵魂。
　　“陆西别？”
　　陆西别皱起眉头，这本书里的Alpha的名字怎么和她一样？
　　陆西别继续往下看，剧情让她叹为观止。
　　最让她不忿的就是书中这个和她同名的Alpha。
　　天生的恶种，对家里的佣人呼来喝去耀武扬威，还对自己的结发Omega非打即骂。
　　“怎么这么坏？”
　　“她怎么能这么对她？”
　　......
　　“这种人为什么活着？！”
　　“这种人就该死！！！”
　　陆西别气得看了一半实在看不下去，越看书里“陆西别”的名字越烦躁，干脆拿起书撕了。
　　撕完后她轻滑触控板，在搜索框输入书名，上面显示是今年难得一见的渣A小说。
　　确实渣的令人发指。
　　陆西别对这本书的结局并不好奇，这种渣A就该死，她合上电脑，扭头看了眼窗外，却发现已是新的一天了。
　　陆西别因为《Omega的进化之路》这本书而波动的心情从一个极端转向另一个极端。
　　她比书里的那个渣A也好不了多少。
　　如果暖暖在另一个主人那里生活是不是会比跟着她生活要好上许多。
　　毕竟，她总是被抛弃的。
　　心脏处传来熬夜后的钝痛，陆西别把装着暖暖的那个小木盒揣进怀里，拿着平时种花种草用的小铁锹出门。
　　暖暖被葬在一棵树下，旁边的花花草草都是她的邻居。
　　“下辈子去个对你好，能把你照顾好的主人家里吧。”
　　陆西别看着那个小土包说。
　　这辈子对不起。
　　陆西别把手里的那把小铁锹放在小土包的旁边，或许以后能凭着这个找到暖暖呢。
　　离开那颗树的时候，陆西别想——
　　她，再也不养小动物了。
　　滴滴——
　　撕裂的车鸣声突然响起，陆西别转头，白光骤现撞击声震透耳膜。
　　痛。
　　哪里都痛。
　　是不是要死了？
　　陆西别闪过一个念头，剧烈的疼痛已让她难以集中注意力。
　　这样死了也好，也不用，也不用......
　　容千琴的脸在陆西别的眼前闪过，她挣扎着拿出手机，用仅存的一点点意识格式化了手机。


第2章 
　　淡淡的香气笼罩在鼻翼，如同置身于鲜有人至的森林之中，雪松与苔藓交织的味道纯净冷冽。
　　这气味本该让人感到沉静才是，躺在四角装饰着柔软丝绒帷幔床上的陆西别双眼紧闭，眉头皱起，双手握拳。
　　疼痛不知从何时消失了，转而被烦躁代替。
　　一股躁动从心发散到四肢百骸，后颈处“突突”跳动，像是有什么要涌出。
　　陆西别皱着的眉头又紧了几分，她伸手向后颈摸去，黏腻的触感让她嫌恶的睁开眼睛。
　　映入眼帘悠然垂落的轻纱让她恍神。
　　死后上天堂下地狱的说法难道是真的？
　　裸露在外的皮肤感受到丝滑的触感和透过薄纱向外看到墙壁上镶嵌着的繁复雕花都告诉她这并不是她的房间。
　　陆西别清楚的记得不久前她出了车祸，那种疼痛让她毕生难忘。
　　心头涌出的烦躁仅被好奇压制住了一瞬又卷土而来，不光是后颈连太阳穴都开始“突突”跳动起来。
　　陆西别坐起身来，后颈有什么东西顺着颈椎往下流，她想起不久前黏腻的感受，将手拿至眼前，陌生的液体让她不解。
　　这是什么？
　　门外穿着浅灰色制服排成一列的佣人你推我搡迟迟不敢敲门。
　　“你们干什么呢？！”穿着藏蓝色制服，领口佩戴着陆家家族徽章的汪芝英瞧了一眼紧闭着的大门，低声喝道。
　　“汪管家......”排在最前面的那名佣人嘴唇蠕动一脸害怕：“大...大小姐的易感期到了...要送抑制贴进去......”
　　“快进去送啊！”作为一名Beta汪芝英虽然不受Alpha和Omega信息素的影响，但也能闻到从门内散发出的信息素气味，察觉到正在变得浓烈。
　　刚刚开口的那名佣人往汪芝英的口袋里塞了一叠纸币欲言又止：“上次就是我，您看能不能......”
　　佣人忐忑的看着汪芝英，上次大小姐易感期她不懂规矩，去给大小姐送了抑制贴，腿就是那时候瘸的，身上的伤一直没好利索。
　　“嗯？”汪芝英的手伸进口袋，摸到厚度后眼睛向那名佣人身后一瞥。
　　佣人依次上前递上纸币，只有最后那名佣人没有动作，她是新来的。
　　“就你吧。”汪芝英抬眼一瞥，选定了人选。
　　原本排在最前面的那名佣人如释重负，将手中的抑制贴递到最后那名佣人的手里，与其他佣人一齐将她推至门口。
　　她看着那名叫欢琳的佣人眼中如自己当初如出一辙的恐惧，好像看到了那时的自己，但那又能怎么样呢？大家都是这样过来的。
　　“叮咚！”
　　门外的铃声盖过洗手间哗啦啦的水声，陆西别抬起头，镜子里的她满眼赤色，她搞不清身上这股异常的破坏欲从何而来。
　　后颈处黏腻的液体好像怎么擦都擦不净似的。
　　她的手抬起莫名要朝着镜子挥舞而去。
　　打碎它——
　　毁掉它——
　　脑中隐隐约约的声音加深了陆西别的躁动，谁在说话？
　　“叮咚！”铃声再次响起。
　　陆西别克制住手臂的举动拿着毛巾盖在后颈处，走到门前打开了门。
　　门刚一开，就有一个人被推了进来，接着门被人从外面关了起来。
　　“您是？”陆西别拧眉，面前这个人明显一副佣人的打扮。
　　她现在究竟在哪？天堂也有cosplay？
　　“大大大...大小姐......”欢琳对上陆西别的视线赶忙低头，双手捧着物品高于头顶：“抑抑抑抑...抑制...贴贴...贴。”
　　陆西别的视线从她颤动的腿上划过，她有这么令人害怕吗？
　　大小姐？
　　一一一一一直贴贴贴？
　　什么啊？
　　陆西别还没搞明白是什么状况，她的手不由自主的高高抬起。
　　毁灭——
　　打她——
　　力量力量——
　　脑中隐隐约约的声音再次响起。
　　更烦了。
　　陆西别撇嘴克制住手上原本的动作，拿起那位佣人打扮的人手中的物品：“您别着急，慢慢说，什么贴，你给我的这个是什么？”
　　原本感到一阵掌风正缩着脖子身体往下的欢琳听到陆西别的话有些惊讶的抬头，居然没有被...被打。
　　“是...是抑制贴，大小姐。”
　　“抑制贴是什么？”陆西别突然想起昨晚看的那本书，一个猜测一闪而过。
　　大小姐怎么会不知道抑制贴是什么？
　　佣人按下心中的疑惑原原本本的回答：“大小姐您您在易感期，抑制贴能缓解您的发情状况。”
　　易感期，抑制贴，发情状况。
　　陆西别的思绪刚有一丝的飘忽，她的手又举了起来。
　　毁灭——
　　毁灭她——
　　脑中的声音又叫嚣了起来。
　　佣人看着陆西别高高举起的手一脸惧怕屏住呼吸。
　　陆西别看着她脸上的神情控制住手上的动作问：“这个要怎么用？”
　　“我...我来帮您......”佣人的心七上八下，她双手颤抖着从陆西别的手中拿过抑制贴，撕开外包装：“大小姐，请转过来，我给您贴。”
　　陆西别依言照做移开毛巾，抑制贴被贴在她的后颈处，心中那股不明的躁动好了不少。
　　“那...我出去了大小姐。”佣人一小步一小步往门口挪。
　　“去吧。”陆西别坐在沙发上甩了甩手。
　　不准——
　　不准她走——
　　脑海中那个聒噪的声音再次出现。
　　“等等。”
　　刚松了口气的佣人心又悬了起来，她手抓在门把手上转身：“大小姐？”
　　“我叫什么名字？”陆西别没理会脑中的声音问。
　　“陆-西别。”
　　“行了，走吧。”陆西别揉了揉太阳穴，看来她的猜测是真的了。
　　她八成进入了《Omega的进化之路》这本书里，成了那个渣到令人发指的Alpha。
　　“怎么这么快就出来了？”门一关，门口的佣人将欢琳团团围住。
　　“你没事？”排在最前的那名佣人眼神微酸。
　　“没有，”欢琳摇摇头：“大小姐让我把抑制贴贴好就让我走了。”
　　欢琳的视线穿过人群看向汪芝英。
　　“行了，都干活去吧。”汪芝英上下打量着欢琳：“你跟我过来。”
　　你-为-什么-让她走！
　　原本两三个字往外蹦的声音开始说出完整的一句话。
　　陆西别本以为贴了抑制贴之后脑海中这个阴魂不散的声音就会同刚刚那股莫名的躁动一样逐渐消失，谁知道怎么还像是脑子里还有一个人呢。
　　陆西别抬起手敲了敲头。
　　“系统加载中——”
　　突如其来的机械音惊得陆西别身体轻颤。
　　又怎么了？
　　“30%——50%——70%——100%，系统加载完成。”
　　“宿主您好，黄金屋为您服务。”
　　“什么？”陆西别眯起眼，她脑中阴沉的声音暂时消失，没想到又来了一个。
　　真烦啊！
　　“由于您撕毁《Omega的进化之路》的母本导致小说世界崩塌，您需要履行她的使命完成整个故事。”
　　“当她？”
　　“是的，您需要履行她的使命。”
　　“不履行会怎么样？”
　　“会死。”黄金屋回答。
　　“哧——”陆西别轻扯嘴角，死过一次的人还怕这个。
　　这里不是她原来的世界，更没有嬢嬢。
　　“宿主请尊重系统。”
　　“尊重？”陆西别觉得越来越魔幻起来。
　　死后她进入了一本看过的书，脑子里多了一个宛若智障的声音，还有一个系统，精神分裂有这么丰富吗？
　　让她当小说里的陆西别？
　　那种渣A狗都不当！
　　“是的，如果不是您撕毁《Omega的进化之路》的母本，小说世界就不会崩塌，您需要对此负责。”
　　陆西别轻眨眼睛问：“我脑子里那个声音是什么？”
　　“是原来小说世界的陆西别。由于您撕毁书时对该角色产生的强烈怨念，让该角色的智商降低至恶童无法履行她在该小说中的职责，因此您需要作为陆西别完成她的使命。”
　　“那我刚刚动作不受控制？”
　　“也是她残留的本能意识。”
　　“她会一直存在？”陆西别微微挑眉。
　　不要告诉她她的脑子里会一直有这个声音，那还不如死了呢。
　　“您需要完成剧情点，获取进化值获取清理药剂，清理小说世界陆西别的残念。”
　　“不完成会怎么样？死？”
　　“不。”
　　哔——
　　四面八方挤压神经造成的痛感让陆西别倒在沙发上打滚，只是持续了三秒钟而已，她却觉得过了三刻钟那么久。
　　“黄金屋友情提示，剧情点一开启，请前往客厅与您的新婚妻子Omega楚漓若见面。”
　　机械音结束后，陆西别的面前浮现出淡蓝色的光幕。
　　左侧最上方标识着剧情点，右侧标识着奖励。
　　「请前往客厅与您的新婚妻子Omega楚漓若见面」【进化值100】
　　陆西别手扶着头，神经上的疼痛转瞬即逝，但那种神经被千万根针戳着的感觉却在她的脑中挥之不去，让她懒得搭理脑海中再次出现的低沉声响，拉开门朝着客厅走去。


第3章 
　　楚漓若拼命吸取着氧气，窒息感吞噬着她，无孔不入的水固若金汤。
　　在她几乎放弃所有努力的时候，有一丝氧气逸入她的鼻尖，再而越来越多。
　　“呼哧——”
　　“呼哧——”
　　楚漓若大口大口的喘息，双手握在颈部，瞳孔失焦。
　　水的重量在一瞬消失，身体变得轻如鸿毛。
　　楚漓若大张着嘴胸前剧烈起伏，过了一阵后长睫才轻轻颤了几下，瞳孔逐渐有了焦点。
　　我...活着？
　　这种认知从出现在脑中时，便有种劫后余生之感。
　　但天花板上悬挂着的水晶珠串星辰吊灯，也无法清除她落水前脑海中篆刻着的最后一幕：
　　澹芮静站在岸边被佣人簇拥着，那张脸清丽如斯，端庄优雅，睨着她的眼尾赘着轻蔑和嘲弄。
　　楚漓若那时已听不清她的声音，但却看懂了她的口型。
　　她说——蠢货。
　　只是这么一想，耳边仿佛响起澹芮静慵懒漠然的声音。
　　蠢货。
　　长期盘踞在楚漓若大脑中的雾气抽丝剥茧的散去，她自嘲的笑笑。
　　从她之前的所作所为上看，被骂蠢货不算冤枉。
　　大概只有蠢货才会被结发Alpha打到四肢尽断失去战斗力，送去她心仪的Omega那里，讨她的欢心，剜心刺骨，被剥夺与生俱来的天赋技能，像垃圾一样被丢进水里。
　　但——为什么她没有反抗呢？
　　直到现在楚漓若才意识到这个问题。
　　过往的片段在脑海中如放影片一般一幕幕闪过。
　　进入陆家之前，她是幻未城近十年来唯一考入联邦排名第一智谷军校的人，信息素评级为S级，还拥有罕见的治愈技能。
　　也正是因为她的治愈技能，为联邦立下赫赫战功Alpha陆雁槐将军才屈尊去了幻未城楚家，定了陆家和楚家的婚事。
　　楚家自那之后借势陆家成为幻未城的高门大户。
　　不少幻未城楚家的旧识都觉楚漓若前途无量，不但进入了联邦排名第一的学校，还攀了陆家的亲，连楚家的人自己都是这么觉得的。
　　但事实却并非如此。
　　从楚漓若嫁入陆家的那天，她就失去了自由。
　　她被囚禁在陆宅，无限期休学。
　　对这门亲事她本是不愿，但陆家的名头声望摆在那里，不得不从。
　　不，她反抗过。
　　楚漓若呼出一口气。
　　一开始进入陆宅她与那位易怒好斗的陆大小姐并不对付，为了争取上学的权利处处争锋相对，那是从什么时候开始变得逆来顺受了呢。
　　是被Alpha一次次的绝对力量压制，和一次次近乎屈辱标记后Omega对Alpha信息素难以抵挡的臣服。
　　“叮咚——”
　　门外的铃声打断楚漓若的思索，她的思绪被从另个时空拉了回来。
　　现在是在哪里？楚漓若坐起身来环顾四周。
　　不久前濒死的感觉挥之不去，她根本无法说服自己之前的经历仅仅只是一个梦。
　　大红的丝绸被褥，床头的银质烛台......
　　楚漓若的视线划过烛台时一顿，她拉开抽屉将那银质的烛台塞了进去，头皮右侧微微一跳。
　　“叮咚——”
　　门铃声再次响起。
　　还是她在陆宅住着的这个房间。
　　楚漓若心头一悸，三步并作两步向门口走去。
　　楚漓若拉开门，看着身穿藏蓝色制服的汪芝英没先开口。
　　“少夫人——”汪芝英上下打量着楚漓若翻了个白眼：“陆家不是幻未城的小门小户，该有的规矩还是要有的，结婚第一天闭门不出，还要人反复催促像什么话！”
　　陆家主公务繁忙，宅内事务都由栾先生操持，栾先生又最宠大小姐，这宅子总归是大小姐说了算。
　　她知道大小姐对这门亲事反感的很，家主回来一次闹一次，但家主铁了心要结这门亲事，楚家这位就这么被送进了陆宅。
　　要她说客厅里挂着的那位才配。
　　汪芝英想着瞥了楚漓若一眼轻哼一声。
　　这少夫人的位置也不知能坐几天，宅里佣人来来去去，楚家这位可别比新来的佣人待得短才是。
　　“管家您说的对，我换身衣服就来，劳烦您稍等一会。”楚漓若温婉可人，低眉顺眼的回答道。
　　汪芝英抬眼瞧了楚漓若一眼，微点了下头：“来客厅，家主要回来了。”
　　楚漓若在得到准许后关门。
　　汪芝英看着被关上的门摇头转身走开，她还以为考上联邦排名第一智谷军校的人会有气性呢。
　　她重生了，回到了一切不幸开始的起点。
　　和汪芝英的交谈让楚漓若意识到了这一点。
　　她还记得当时自己是怎么做的——
　　在汪芝英话还没说完的时候就甩了门，再次打开的时候她的鼻子肿的老高。
　　但很快这名陆宅管家就报复了她。
　　她引导她前去看客厅中央装裱着的澹芮静的照片，告诉她自家大小姐喜欢的是照片上这位，而不是她。
　　接着故意端着装满热茶的茶具找好角度碰撞她，致使她撞上装裱着澹芮静照片的相框。
　　陆西别刚进入客厅，便看到她碰碎了相框，又在汪芝英添油加醋的说辞中怒火中烧，当即甩了她一巴掌，正要拳打脚踢的时候栾先生到了，这事才算是暂时了结。
　　之后她便被告知今后将待在陆宅，哪也不许去。
　　楚漓若打开衣橱认真挑选着里面的衣服，她猜测被禁足和打碎装着澹芮静照片的相框脱不了干系。
　　那么喜欢那个女人吗？
　　楚漓若的手在一排衣服上划过，停留在一件白色毛针织衫上。
　　楚漓若换好衣服后开门，门口并没有汪芝英的身影。
　　陆宅很大，上回是汪芝英带她去的客厅，总归在陆宅呆了几年，还记得路，楚漓若朝客厅走去。
　　好不容易重活了一次，绝不能像上次一样将自己葬送在陆宅！
　　深红色的锌合金门被门两侧穿着浅灰色制服的佣人在楚漓若面前缓缓拉开。
　　“呦，少夫人来了。”正对着门正指挥着佣人干活的汪芝英掀了一下眼皮，在看到楚漓若的穿着后扭头看了一眼客厅摆着的相框，发出意味不明的“啧”声。
　　“少夫人好！”客厅内外的佣人一齐鞠躬问好。
　　楚漓若点头，脚踩在浅灰色光滑如镜的地板上时不由自主轻滑一下。
　　客厅里的这块地板没有任何缝隙，来自于F-716矿区，开采打磨后就被送往陆宅，是奢华身份的象征，坚硬非常非人骨所能抗衡。
　　楚漓若刻意移开视线，脑海中才不至于总出现自己被拖行的画面。
　　汪芝英瞧着楚漓若微微发颤的身体，心中对她越发蔑视起来：“少夫人这边请。”
　　幻未城的人果然上不了台面。
　　楚漓若看着汪芝英手引的方向，还是澹芮静的相框。
　　这一回没碰她的鼻子，那就是想替她家大小姐羞辱她喽？
　　楚漓若眸色微沉，身子顺从的跟在汪芝英的身后。
　　“这是？”楚漓若看着相框中的人明知故问。
　　“这是量蓝核心城澹家的澹芮静小姐，天生丽质，是众多Alpha趋之若鹜的Omega。”
　　“你家大小姐也是其中一个？”
　　“是......”汪芝英停住话茬，瞅着楚漓若，她的脸上没有任何情绪，甚至没有像一般人都会做的那样拿起相框来看一看。
　　楚漓若站在木桌前，离相框有五六米远。
　　“少夫人不来看看？”
　　楚漓若摇头：“不了。”
　　上次吃过的亏，绝不吃第二次。
　　“想讨大小姐的喜欢，不仔细看看正主吗？”汪芝英呛声道。
　　“汪管家这么和少夫人说话，不怕......”欢琳扭头小声问旁边的佣人。
　　“你刚来还不知道，咱们陆宅事务由栾先生操持，栾先生最宠大小姐，这位少夫人大小姐本就不喜，能不能比咱们待得久还难说呢。”
　　听到两人小声说话，旁边几个佣人也加入交谈。
　　“是呀，听到少夫人要嫁进陆家的消息，大小姐闹了好些天呢。”
　　“咱们陆宅的人都知道，大小姐喜欢的是澹家那位。”
　　“汪管家要是能给大小姐由头借此撒气，说不定还能立上一功。”
　　“这样吗？”欢琳的视线停在远处那两人身上，整理好事务后她们在佣人区待命，这才敢小声开口。
　　“嗯，欢琳你真是好运气，才刚来陆宅就被汪管家提成了一等佣人。”欢琳身后的一位佣人羡慕的摸了摸她身上的淡蓝色衣服。
　　“对啊，从大小姐的房里出来完好无损的就她一个。”
　　“大小姐...”欢琳回忆不久前和陆西别接触的情景，似乎陆西别并不像外界传得那样暴躁。
　　“快和我们说说都发生什么了？”
　　...
　　楚漓若没接汪芝英的话茬：“汪管家在说什么，我不懂。”
　　“少夫人身上的打扮有点眼熟啊。”汪芝英意有所指。
　　“在衣橱里随便选了一件。”楚漓若眼角微扬，笑容温和，聚精会神的嗅着空气中的气味。
　　汪芝英见楚漓若不接话，伸手拿起相框朝着楚漓若走去。
　　一步两步...
　　楚漓若捕捉到空气中木质、清凉若有似无的雪松苔藓信息素，抬手往自己脸上狠狠扇了一巴掌，在陆西别踏进客厅的那一刻推下桌上放着玻璃杯的木质托盘，在“噼里啪啦”的碎裂声中顺势倒在地上，如海藻般的长发披散在肩上，伸手拨开时已是泪光楚楚。
　　“大小姐好——”
　　-
　　「陆西别进入客厅，看到装着澹芮静照片的相框碎裂在地上，气愤非常。汪芝英管家告诉她，是新娶进门的少夫人干的，她怒火中烧扇了楚漓若一巴掌。穿着绿色卫衣的楚漓若开口想说话，却吐出一颗牙齿......」
　　跟着眼前脚底亮起的光点往客厅走的陆西别看着面前出现淡紫色光幕中的文字眉头微蹙：“这什么？”
　　我-饿-了
　　“是剧情提要呢。”黄金屋回答。
　　“要按照这个来？”陆西别舔了一下后槽牙。
　　娶了人家进来，家里供着另一个女人的照片，还要以此为缘由打人，这是人吗？
　　“理论上是的。”黄金屋措辞很严谨。
　　“哼。”陆西别轻哼一声，在佣人的问好声中踏入客厅。
　　噼里啪啦碎裂的声响愈加清晰，陆西别朝着声音的源头走去。
　　穿着白色毛针织衫的女人坐在地上，海藻般的长发披了半身，肌肤洁白如雪，吹弹可破，她抬起脸泪光闪闪的看着她，略淡的唇色将掌印衬得格外突兀。
　　这么美的妻子怎么就不知足呢？
　　陆西别见到楚漓若的那瞬呼吸一滞，心中感慨。
　　楚漓若察觉到陆西别眼中不同于之前的闪动，一手轻抚在有掌印那侧的脸颊上，一手轻指着站在一旁手中拿着相框的汪芝英，肩膀微微颤抖，声音哽咽：“她打我......”
　　“大小姐，我...”汪芝英双手紧紧攥着相框，正愈解释。
　　她-打-碎-了-我-的-她
　　扇她！
　　“你闭嘴。”正被脑中的智障骚扰的陆西别没什么耐性的开口，她的手又在蠢蠢欲动。
　　她看了一眼被汪芝英抱在怀中的相框，这相框不是好好的在这吗？
　　脑子里这个是在走剧情？
　　汪芝英被喝得原地一激灵，拿着手中的相框往前递也不是，往后放也不是，但也不敢忤逆陆西别，只能用愤恨的眼神瞪着楚漓若。
　　倒是小瞧了这位。
　　看着我见犹怜的楚漓若，陆西别语气微缓和了些：“你说。”
　　楚漓若声泪俱下，加之脸上的掌印好不凄惨：“汪管家，汪管家她非要让我看那个相框，我初来乍到不敢乱看，她就...她就...”
　　楚漓若小心翼翼的抹着眼泪：“她就扇了我一巴掌，还把我推倒在地上。”
　　淡紫色的剧情提要渐渐淡去，陆西别看着周围的一片狼藉，想起《Omega的进化之路》这本书的大体情节，看着楚漓若的神情中多了丝悲悯。
　　虽然不清楚为什么那个相框没有碎，但陆西别知道现在这个样子一定和汪芝英脱不了干系。
　　打她！！！
　　这次脑中的声音异常的大，陆西别险些控制不住，她高举着手，身下的楚漓若蜷缩着身体瑟瑟发抖。
　　多年刻在骨子里的恐惧没那么好克服。
　　没有用吗？
　　楚漓若的心沉了一下，她的身子尽可能的靠近墙角只敢用余光看陆西别。
　　高举的手在空中调转方向，从桌上拿起一把水果刀捅向心口。
　　仅是用余光去看的楚漓若不由瞪大眼睛。
　　“大小姐！”站在一旁的汪芝英忘记闭嘴开口惊呼。
　　为什么会撕了那本书呢？是因为看到楚漓若死去。
　　如果不是书里的陆家，她不会拥有这样惨淡的人生。
　　她依靠着自己考入联邦排名第一的智谷军校，她本该进入智谷军校，实现自己的抱负，大放异彩，却落得个被结发Alpha送到另一个女人手中技能被剥夺淹死的结局。
　　陆西别知道楚漓若只是《Omega的进化之路》这本书里的一个配角，连她现在不得不当的小说世界里的这个陆西别也是。
　　这个世界真正的主角是澹芮静，那位将众多Alpha玩弄于掌心的Omega。
　　这本《Omega的进化之路》就是澹芮静的进化史，她巧言令色，不择手段，视人命于草芥，剥夺了一个又一个Alpha和Omega的天赋技能并将她们虐杀。
　　回想看过的半本书，陆西别觉得这个故事没必要完整。
　　干脆结束吧，让所有人的悲剧消失。
　　“铛——”
　　金属碰撞到硬物发出声响。
　　“警告宿主，您的行为很危险！”
　　扇她！
　　扇她！！！
　　刀在陆西别不可思议的眼神中弯了。
　　她忽然想起书中陆西别的天赋技能——绝对防御。
　　整个联邦都极为罕见的被动技能。
　　“这......”楚漓若怯生生的声音响起。
　　陆西别抬眼正对上楚漓若如小鹿般惊慌的眼神，她眼中是放大的惊惧，仿佛在说：这又是你折磨人的把戏？


第4章 
　　“警告！警告！”
　　“哔——”
　　空间里传来刺耳的声响，伴随着神经的轻微坠痛，陆西别看向楚漓若，她似乎静止了。
　　“消停会行吗？”陆西别皱眉不耐开口。
　　“当然。宿主请勿做出类似举动。”黄金屋回答后空间重新变得安静。
　　“她们是？”陆西别伸手指了指面前一动不动的两人。
　　“在我与宿主交谈期间，她们会保持静止，直到交谈结束。”
　　打-打她！
　　“她们听不到我和你说的话？”
　　“当然。”
　　毁了！毁了！
　　“你有这个能力为什么不让我脑子里这个智障闭嘴？”
　　“抱歉，您只能通过完成剧情点获取进化值，消除陆西别的残念。”
　　还是要她履行使命，明白。
　　陆西别点头，忍受着脑中的叫喊声，大概是到了剧情点，她极为亢奋。
　　“交谈结束，请宿主完成剧情点，请注意，黄金屋有权对您制裁。”
　　陆西别回想起不久前千万根针扎的苦楚，向右微扭了下脖子咬了一下牙。
　　楚漓若看着陆西别在她眼前扭动脖子，眉毛挑起十分不耐的样子，本能朝角落又缩了缩。
　　陆西别瞧着楚漓若的样子更是痛惜，本想将手中弯了的那把刀放在桌子上，脑中残念作祟，手拿着刀又要冲着楚漓若而去，陆西别急忙控制着松手。
　　刀“铛”的一声掉落在地上。
　　“西别。”
　　陆西别转身，穿着深蓝色V领毛衣，胸前戴着块黄玉髓的中年男性面色温和一脸笑意的看着他。
　　他的身旁显示出红色光框——
　　「栾玉成：陆西别继父。」
　　陆西别看着光框中的介绍眯眼，这个继父在书里也不是什么好东西。
　　可以说书里的陆西别有那样暴虐的性子和他有很大的关系。
　　陆西别从小没了omega妈妈，陆雁槐作为联邦栋梁陪伴陆西别的时间很少，大多数时间陆西别都由佣人照顾。
　　小时候的陆西别还不是那样无法无天的性子，至少看到佣人拿来饭菜会奶声奶气的说谢谢。
　　陆西别六岁那年，多了这位栾玉成继父，在他的纵容下脾气愈加暴躁，下手没轻没重，十五岁天赋技能觉醒的时候，重伤了一个佣人。
　　那是陆西别第一次见到那么大一滩血，她魂不守舍慌慌张张去找栾玉成，栾玉成非但没有责怪她，还告诉她做得好，只叮嘱她别弄出人命，便轻描淡写的让其他佣人将那个拖了出去，打扫干净房间。
　　自此之后陆西别行为更是放纵，一有不爽就打骂别人出气，暴躁易怒且好斗的名声在量蓝核心城传了个遍。
　　要不是看在陆雁槐将军的面子和她的技能实在罕见，凭她的风评智谷军校绝无可能录取她。
　　陆西别的名声自然也传进了陆雁槐的耳中，她着实难以接受自己的女儿成了这幅样子，当即回陆家和栾玉成吵了一架，只要有时间便对陆西别耳提面命，试图将歪了的苗子扶正。
　　但陆雁槐的调令一封又一封，能给陆西别的时间少得可怜，在栾玉成的挑拨下，陆雁槐和陆西别的关系愈加紧张。
　　打-打-打！
　　陆西别实在想要脑子里的声音停止，决定完成剧情点试试，开口叫道：“栾叔。”
　　栾玉成眼角微沉笑容不改，冲陆西别招了招手：“西别，快来。”
　　养这个小崽子这么多年也没见她喊一声父亲，但这崽子总归是废了。
　　栾玉成眉尾微挑，转念又想。
　　陆雁槐什么时候才能接受这个现实，和他有个自己的宝宝。
　　那一定是个和陆西别截然不同的乖孩子。
　　陆西别走到栾玉成的身边想听听他要说些什么。
　　“栾叔知道你喜欢澹家那位，你母亲让你娶楚家这位不高兴吧。”栾玉成抬眼看了一眼陆西别：“她又打碎了你的宝贝相框。”
　　相-框
　　打！打！
　　陆西别听到打碎的相框就知道这又是一个没有刷新剧情的。
　　她明明面无表情，对面的栾玉成像是从她这得到了反馈一般继续说：“楚家比不得陆家，但她毕竟是你新娶的妻子，你母亲马上就回来了，扇她一巴掌算了，其他的后面再慢慢算。你要是觉得不解气，我可以找人去智谷军校给她办休学，以后她就是你一个人的玩具，想怎么折腾怎么折腾。”
　　始作俑者在这啊！
　　陆西别冷冷地看了栾玉成一眼，他的眼神中还充满热络貌似在她的角度为她出着主意。
　　“西别，你看怎么样？”栾玉成问，他相信陆西别一定会按照他说的做。
　　“不怎么样。”陆西别抱臂转身走向桌前，头微上抬让栾玉成自己看地上的玻璃碎渣：“她没打碎相框，我也没打她，她脸上的巴掌是汪管家打的。”
　　缩在角落的楚漓若看着陆西别的背影，难道是没有打碎相框的缘故？所以这次才和上次不同。澹芮静对陆西别的影响不是一般的大啊。
　　见到地上碎裂的并不是相框，栾玉成像是宕机了一样停在原地好一会没说话。
　　似乎是离相框的距离近了，脑中那个智障的反应又大了起来。
　　陆西别往汪芝英的方向走了几步，避免身体莫名的举动再吓到楚漓若。
　　见陆西别朝自己走来，汪芝英怕得哆嗦连连否认：“不不不！我没打少夫人，大小姐您看我手里拿着...拿着您最宝贝的澹小姐的相框呢。”
　　汪芝英想将手中的相框递给陆西别，却见她双手环胸看都不看根本不接。
　　打！
　　相框！
　　陆西别的手再次不受控制的抬起。
　　汪芝英唯恐手里的相框真的碎了，转身将相框放回远处，陆西别将手控制在空中。
　　她轻轻握拳：“那你是说少夫人诬陷你？”
　　汪芝英瞥了一眼放在一旁的相框，谄媚的说道：“是啊大小姐，幻未城这位哪比得了澹家小姐，我只是给她看看，她就连连后退碰倒了桌上的玻璃杯不说，还自己扇了自己一巴掌。”
　　楚漓若会扇自己一巴掌？陆西别压根不信，在她看过的那半本书里这位汪管家不是个善茬，故意掀起闹剧不说，还在之后的日子里百般刁难楚漓若，让她遭受了不少无妄之灾。
　　“西别...”栾玉成刚开口，便听陆西别冷声道：“我不信。”
　　汪芝英一下傻眼，大小姐明明很喜欢澹家小姐，对楚家这位甚是不喜来着，她是在给大小姐找由头撒气，怎么大小姐却像是护着楚家这位一样。
　　咦？
　　楚漓若心里嘀咕，她低头瞧了瞧身上的衣服，又瞥了一眼远处的相框。
　　难道是衣服的缘故？
　　哇，早知道这样有用，上辈子怎么都不至于过得那么凄惨。
　　“可...真是少夫人自己动的手。”汪芝英开口，她头微向左转看到佣人区的佣人：“她们都在这，刚刚的事她们都看到了。”
　　“是吗？”
　　“是的，大小姐，您可以问她们。”汪芝英低头弯腰给陆西别指明方向。
　　陆西别瞥了一眼佣人区的佣人，其中一个穿着淡蓝色制服的有点眼熟，稍思索后对上了名字。
　　按照原来的剧情发展，欢琳是陆西别第一个打死的佣人。
　　“你被解雇了。”陆西别皱眉尽量忽视脑中的智障，直截了当的开口。
　　“啊？大小姐，我真的没有打少夫人啊。”汪芝英一瞬茫然，求助地看着栾玉成。
　　“西别，这其中肯定有什么误会，要不听听佣人们怎么说？”栾玉成开口，汪芝英是他的远房表亲，他嫁入陆宅后不久后就跟着他来了陆宅。
　　“误会？我亲眼看到的有什么误会？难不成我也诬陷她？”陆西别抬眼看着栾玉成，掷地有声：“栾叔，我知道汪管家是您的表亲，但再怎么样她也只是陆家的管家，一个管家敢打我新婚的夫人，这胆子也太大了吧！”
　　“大小姐，您？”汪芝英张大嘴巴双眼瞪大，不知道陆西别怎会发生了如此大的变化，不是对楚家这位分外不喜的吗？
　　她想起一个可能：“大小姐，相框里这位才是澹家小姐。”
　　“消消气！西别。”栾玉成温声道，对于陆西别的转变他也奇怪的很，汪芝英毕竟是他的表亲，万不可落进这小混球手里，解雇就解雇，总好过缺胳膊断腿：“这件事是汪管家做得不对。
　　“还不快给少夫人道歉！”
　　“栾先生。”汪芝英抬头对上栾玉成的眼神，心不甘情不愿的走到楚漓若的面前弯腰鞠躬道歉：“对不起，少夫人。”
　　原本悄悄看着的楚漓若见汪芝英朝着她走来，硬是又挤出几滴泪，手轻轻抚着已经不太痛的脸上小声呜咽：“呜呜呜...好痛......”
　　陆西别瞧着坐在玻璃渣旁像是一阵风来就能吹散了的楚漓若，想起书中她的遭遇更是心痛：“一句不痛不痒的道歉就完了？”
　　栾玉成抬眼看向汪芝英，汪芝英抬手抽了自己一巴掌。
　　“西别，这样行吗？”栾玉成开口。
　　楚漓若：“呜呜......痛......”
　　陆西别没说话，瞧着楚漓若泛红的巴掌印，这要几天才能好啊。
　　见陆西别回答，栾玉成下巴微抬，“噼里啪啦”的响声在客厅中响起。
　　等陆西别回过神转向汪芝英的方向，她的脸肿得像猪头一样。
　　“行吗？西别。”栾玉成看着汪芝英的样，觉得自己的面子被拂了，也有些不高兴。
　　陆西别问楚漓若：“这样行吗？”
　　楚漓若看着汪芝英的样忍住笑：“行。”
　　追狗入穷巷必遭反扑，汪管家离开陆宅她的目的就达到了。
　　“行。”陆西别点头：“她以后别在陆宅出现了。”
　　“好，都听你的。”栾玉成笑容可掬的看着陆西别，和往日对她并无二致。
　　“嗯...”陆西别伸手指了一下佣人区中的欢琳：“她来做管家。”
　　“她？”栾玉成顺着陆西别指的方向看过去，这个佣人很陌生应该是新来的，陆西别从来不管陆宅的事务，难道是觉得好玩？
　　“对，不可以吗栾叔？”
　　“当然可以，西别说什么就是什么。”栾玉成走到佣人区简单交代了几句，便有佣人推着清洁仪来处理地上的碎玻璃渣。
　　为了控制脑中智障的动作，陆西别保持着双手插在腋下环胸的姿势问楚漓若：“能起来吗？”
　　“嗯。”楚漓若轻轻点头，扶着墙壁站起，抖落身上的碎玻璃，事发突然，碎裂的玻璃杯不少迸溅在她的手臂和腿上，划出好几道血口。
　　陆西别凝神瞧着楚漓若身上细小的血口，心说怎么刚刚没注意到有这么多个小伤口啊。
　　楚漓若被她的目光所触及的皮肤微微颤栗，只听得到佣人用清洁仪吸入碎玻璃发生清脆碰撞的声响。


第5章 
　　陆西别的目光并不像上辈子那样充满着暴怒、狂躁，那时看上去像鳄鱼一般的眼睛，在这时看着竟有几分澄澈和...不忍？
　　楚漓若错开陆西别的眼神，为佣人让出位置。
　　“家主好！”正在工作的佣人停下手中的活计一齐问好。
　　穿着军装的陆雁槐踏入客厅压了一下手。
　　“你回来啦？”栾玉成看到陆雁槐一脸喜色立刻迎了上去，伸手准备接过她的随身箱：“这次回来待多久？”
　　陆雁槐右手微抬挡住栾玉成的手：“车在外面等着，西别结婚了我回来看看，和她们说几句。”
　　栾玉成脸上的笑意停滞了一瞬：“好，你们母女也好久没见了。”
　　他转身挂着和蔼的笑招呼陆西别：“西别，快来。”
　　陆西别走到陆雁槐跟前低声说：“母亲。”
　　这声母亲叫得栾玉成和陆雁槐都感到意外。
　　在栾玉成的记忆中，陆西别从他进入陆家之后就不再叫陆雁槐母亲，这次竟然——
　　陆雁槐微怔偏头看了站在不远处的楚漓若，有些僵硬的在脸上挂上了笑，伸手向她招了招，等楚漓若在她的面前站定，尽量用长辈对晚辈亲和的语气说：“漓若，在陆家，习惯吗？”
　　陆雁槐虽刻意平易近人，但军队待久了说话不免有几分杀伐之气。
　　“习惯。”楚漓若点头，被气势压制不敢说不。
　　上辈子她曾崇敬陆雁槐，渴望能成为她一般为联邦效力的栋梁之才。
　　因此被禁足于陆宅时，她还寄希望于陆雁槐得知陆西别的所作所为后重还她自由。
　　但后来她才意识到这种想法多么天真。
　　那天她好不容易碰上陆雁槐回家，言简意赅的说了陆西别的罪行，她只回复了她一句便匆匆离开。
　　她说，你是西别的妻子。
　　陆雁槐将视线转向陆西别，伸手在陆西别的肩膀上轻拍：“结婚以后，稳重了。”
　　她伸手拉着楚漓若的手放在陆西别的掌心：“既然成了一家人，就要互相关心互相爱护。”
　　脏！
　　陆西别正打算点头的时候，没控制住手部动作，一把将楚漓若的手甩了出去。
　　这死恶童！
　　这才是西别嘛。
　　看着陆西别甩开楚漓若的手，栾玉成并不意外。
　　陆西别偏头去看楚漓若的神情，她什么都没说眼神流露出一丝委屈。陆西别赶忙双手将刚刚甩出的手捉住握在双手中央，直直对上她的眼睛：“手滑，我刚刚手滑了。”
　　手部传来冰凉却并无凉意，楚漓若瞧着陆西别，从她眼中看出些诚挚来。
　　从她以往对陆西别的印象来说，诚挚与陆西别绝无关系，暴虐更适合她。
　　“真是手滑，对不起。”陆西别认真的看着楚漓若解释。
　　她...究竟是......
　　手在陆西别的双手间微蜷，楚漓若点头：“嗯。”
　　楚漓若不觉得陆西别能发生本质上的改变，仍将此时的优待算在了穿着上。
　　陆雁槐看着眼前两个年轻人，眉宇间流露出几分温情，看到她们不免想起和夫人的从前来。
　　冷雪，陆雁槐在心中默念，她瞧着陆西别和她母亲极为相似的眉眼，只希望她们的孩子能平平安安的度过一生。
　　栾玉成瞧着陆雁槐看向陆西别的眼神，每当这种极其温柔的眼神出现时，他就知道陆雁槐在想那个女人。
　　查冷雪。陆西别的生母，陆雁槐此生最爱的人。
　　仅仅是看着这种眼神栾玉成就不免心头发酸，他的手在毛衣的侧边缘轻扣，鲜有人知陆雁槐至今未碰过他，那种极其温柔的眼神也从未落在他的身上过。
　　“好的，母亲。”陆西别转头同陆雁槐说，脑袋里的智障仍是喋喋不休。
　　“嗯。”陆雁槐点头，视线停留在陆西别和楚漓若交握的手上：“结婚好，西别都不一样了。”
　　栾玉成心中一凛刚想开口说陆西别想要解雇汪芝英的事，陆雁槐的光脑就响了起来。
　　“将军，该走了。”
　　“嗯。”陆雁槐回答后关闭光脑，又叮嘱了陆西别几句：“漓若初来乍到，别欺负人家。你以前那些混事先不说，结了婚要收收性子。”
　　陆雁槐瞥向远处的相框，犹豫了一下同陆西别说：“澹家那个不适合你，好好对漓若。”
　　“好的，母亲。”陆西别回答的很爽快。
　　栾玉成却在一旁皱起了眉头，只是一个晚上怎么性子变了这么多？
　　难不成真是结了婚的缘故？昨天西别还叫着嚷着不让楚家小姐进门呢，连接亲都一切从简。
　　“嗯。”陆雁槐颔首，视线转向栾玉成时微微一跃背过身时开口：“你好好照顾家里。”
　　“嗯，雁槐。”栾玉成刚想追上去多说几句，陆雁槐的脚步愈加快了起来，几秒钟就不见了踪影。
　　栾玉成已习惯了这种情况，转过身来时脸上已再次挂上了温和的笑容，招呼陆西别和楚漓若：“你们母亲公务繁忙，体谅体谅她，这次她是特地为你们的婚事回来的。”
　　“嗯。”楚漓若对上栾玉成的视线点头，被陆西别双手捉住的手渐渐暖了起来，也不知怎得陆雁槐离开也没松开。
　　“吃饭吧。”栾玉成伸手一挥，佣人端上一道又一道热气腾腾的菜肴，不一会便摆满了一桌子。
　　“嗯......”楚漓若犹豫着开口，手在陆西别的手心动了一下。
　　正在努力屏蔽脑中声音和控制手脚动作的陆西别这才后知后觉的松开手：“不好意思。”
　　栾玉成探究的看着陆西别，总觉得陆西别变了。
　　“剧情点一，已完成，奖励进化值100。”
　　用完餐走出客厅的时候黄金屋的机械音在陆西别的耳边响起。
　　相框-毁了-毁了！
　　陆西别忍脑中的声音很久了，听到剧情点完成的消息后快步朝着卧室走去，让在她身后的楚漓若松了口气。
　　楚漓若回到房间没过一会门铃就响了。
　　“少夫人，这是大小姐让我来给您的速效药膏。”
　　“大小姐？”楚漓若犹疑着从佣人手中接过速效药膏，碧蓝色沉甸甸的药膏瓶她很熟悉，是量蓝核心城生物研究所的核心成果，外伤抹它立竿见影，上辈子没少打交道。
　　但这次那小小的血口还用不上这个吧，这一瓶要两万星币呢。
　　楚漓若暗忖，和澹芮静穿得一样还真有用。
　　“嗯，大小姐特意叮嘱的呢。”
　　“帮我谢谢她。”
　　-
　　“快快快，帮我兑换。”陆西别一回到房间就迫不及待的同黄金屋说，脑子里这个智障她忍够了。
　　淡蓝色的光幕再次出现在陆西别的眼前。
　　这一次【剧情点】【奖励】的旁边多了一个【兑换】。
　　「剧情点一：剧情偏离度99%，剧情合理度87%，判定完成。」
　　陆西别没注意那行字，伸手在【兑换】上轻点。
　　界面最右侧显示着进化值：100。
　　中间只有一个选项【清理药剂】售价100进化值。
　　【是否兑换清理药剂？】
　　【是】
　　【数量】
　　【1】
　　【确认兑换】
　　陆西别点击确认按钮后，手里多了瓶蓝色的药剂，莫约20ml，她拧开盖子直接将液体灌进了肚子里。
　　液体微甜，香气很淡，不难下咽。
　　但喝了一瓶清理药剂后，她脑中的声音仍未消失。
　　“黄金屋，我怎么觉得一点用都没有呢？”陆西别坐在床边，看着空了的药剂瓶一脸郁闷。
　　“宿主您好，请不要担心，清理药剂喝下后一定会起作用的。”
　　“我没感觉出来。”陆西别敲了敲脑袋，脑中还是一样的嘈杂。
　　“严谨点说，以前一分钟有二十句，现在有十九句。”
　　陆西别：......
　　“你是说想要完全把她消除，我还要有1900进化值才行？”陆西别皱着眉头将手里的药剂瓶丢进自动回收箱。
　　“不，会超过1900进化值，五瓶后您想要清理残念，需兑换中级清理药剂，中级清理药剂售价1000进化值......”
　　“打住。”陆西别听着就烦，合着就是让她一直打工呗，按照黄金屋的说法，最后五瓶的清理药剂将高达100000进化值。
　　陆西别躺倒在床上，谁爱干谁干去，她不干。
　　“随着剧情点的完成，剧情点的奖励也会发生增加，宿主请勿产生畏难情绪。”
　　“叮咚——”
　　陆西别拉开门看到佣人后开口：“送到了？”
　　“送到了大小姐。”
　　关上门后她重新躺回柔软床上，脑中的声音仍在持续。
　　辗转从中午躺到下午吃饭，陆西别都没睡着。
　　佣人来叫了一次吃晚饭，陆西别拒绝了。
　　在整个联邦都罕见的【绝对防御】技能给她造成了巨大的麻烦。
　　她回忆了一下书中的内容，天赋技能是绝对防御意味着攻击对她无效。
　　别说是刀了，就算是热武器一般的枪/械也难以对她造成伤害。
　　一个一个完成剧情点更不可能，陆西别听着脑中的声音，想起完成所有剧情点兑换清理药剂所需进化值后面的一长串零。
　　她选择饿死。
　　在这个世界，Alpha和Omega拥有着不同的技能，但仍然需要吃饭维持生命所需。
　　第一天，陆西别躺在床上一整天未眠，她本以为上辈子失眠程度已经很夸张了，没想到来到这个世界还要遭受这样的折磨。
　　一连三天，天天未眠，魔音贯耳，神经衰弱。
　　“大小姐今天又不吃？”栾玉成听着佣人的汇报内容感到意外：“这都五天不吃了。”
　　“不会有事吧？”楚漓若关切道。
　　栾玉成招手让佣人下去，夹了一筷子菜在盘中：“没事，不管她，咱们吃，她八成是喜欢上外边的什么吃的了。”
　　一连八天，日夜未眠，滴水未进，一口未食。
　　正当陆西别奄奄一息，眼前一黑，准备迎接死亡的曙光时——
　　“检测到宿主生命体征过低，为您开启权限兑换补剂，补剂需进化值100，您目前的进化值为-100。”
　　“等...等...”陆西别气若游丝想要制止黄金屋的行为。
　　趴着的陆西别感到后颈处有液体被传入体内，身体在短时间内恢复力量。
　　陆西别翻身起来摸了一把后颈，她不该趴着。
　　“你早知道是不是？！”
　　“之前警告过宿主了，这样的行为很危险。人的生命是很宝贵的。”
　　“爹的！”
　　“宿主请文明用语。”
　　“系统设定进化值不能长期为负，强制执行进化值清零程序。”
　　注入补剂后的陆西别格外清醒，她甚至数清了脑子里的那个一分钟说了二十句话。
　　真棒，一夜回到解放前，平白受了一通苦。
　　现在是第九天的清晨，陆西别抓乱头发看着镜子里的自己，没克制手上的动作，一拳砸向镜子，镜子顿时碎裂飞溅，她周身出现淡淡的光罩，毫发无伤。
　　洗澡洗漱后陆西别拉开门去吃早餐。
　　在没有想好足够妥帖的去死方法之前，首先她要让自己过得好一点。
　　“早啊。”陆西别坐在楚漓若的身旁，面无表情的从桌上拿起食物吃了起来。
　　“呲啦——”椅子与地板摩擦发出刺耳的声响。
　　“早。”楚漓若感受着陆西别周身的低气压，默默将椅子往旁边挪了一点。
　　陆西别察觉到楚漓若的举动，以为楚漓若并不想和她坐在一起，把椅子往另一边移了不少，心想这样楚漓若会自在一些了吧。
　　不会又惹到这个阎王了吧......
　　楚漓若惴惴不安，加快用餐速度。
　　“我吃完了。”
　　“嗯。”陆西别点头，眼看着楚漓若从她面前溜走。
　　她化郁闷为食欲，塞下比平时多不少的食物。
　　接下来一连十天每天只有三餐陆西别才会见到楚漓若。
　　第十一天，陆西别犹豫着在楚漓若打算再度溜走时叫住她：“那个.....”
　　被叫住的楚漓若像受惊的小兔子一般眼神闪烁：“怎么了？”
　　陆西别瞧着楚漓若水润润的眼睛和绯红的耳朵开口：“佣人是不是怠慢你了，不给你送新的衣服，你和我说，我去说。”
　　这套一样的衣服，加上今天她已经看到第十一次了。
　　陆西别想起楚漓若上辈子的遭遇，心中不免怜爱。
　　楚漓若对上陆西别关切的眼神，手勾在白色毛针织衫的边缘轻晃，一时语塞。


第6章 
　　“欢琳......”穿着浅灰色制服的佳悦伸手拉扯住欢琳的袖子一脸害怕，她的眼神落在欢琳领口的徽章时小声改口：“啊...管家...是我负责少夫人衣物的采买，少夫人吩咐我买相同款式的衣服，我真没有怠慢少夫人。”
　　陆宅的佣人由于之前陆西别对楚漓若的态度，在楚漓若进入陆宅时有轻视之意，但从那日陆西别为了楚漓若解雇汪芝英，又送了药膏后，陆宅的佣人都打起了十二分的精神伺候楚漓若，传言哪有亲眼所见真实。
　　大小姐明明就很在意她新娶进门的夫人。
　　“少夫人应当...不会......”欢琳瞅着陆西别和楚漓若，也摸不准是什么样。
　　佳悦忐忑的观察着那边的情况，生怕和汪芝英一样被解雇了。
　　“她们没有不给我送新的衣服，我...每天穿的都是新衣服！”楚漓若涨红了脸：“款式有差别！”
　　“嗯？”陆西别咽下口中的牛奶舔去沾在上唇的奶渍，与脑中的声音作斗争仔细回想，好像是一样的啊，但她也摸不准：“对不起，那是我没好好看。”
　　对不起？
　　记忆中的陆西别不是个会说对不起的人，她向来唯我独尊。
　　但重生后这已经是陆西别第二次说对不起了，楚漓若注视着陆西别，隐藏眼中的探寻。
　　陆西别的视线偶然从装着澹芮静照片的相框上划过，突然想到什么开口说：“穿衣服穿自己喜欢的就好，自己喜欢才最重要。”说完朝欢琳招手。
　　“大小姐找人了！”一直注意着那边情况的佳悦用手小幅度的戳着欢琳的大腿侧边。
　　欢琳轻拍佳悦的手小声安抚：“应该没事，你不是听到刚刚少夫人说的话了吗？”
　　说完赶忙回应陆西别：“来了大小姐！”
　　“帮我把那个处理掉。”陆西别指着装着澹芮静的相框说。
　　“好的，大小姐。”欢琳拿起相框走向佣人区的自动回收箱，将相框放了进去，按下分解键。
　　还没等她回到原来的位置，佣人区已炸开了锅，嗡嗡的声音根本没法忽略。
　　“天呐！大小姐竟然把装着澹小姐照片的相框丢了！”
　　“大小姐不是最痴迷澹家小姐的吗？！”
　　“是啊，知道少夫人进门的消息，大小姐闹了好些天呢！”
　　“可不！光是大小姐的房间就重新复原了六次。”
　　“那相框大小姐之前宝贝的很！”
　　“对，汪管家在的时候就叮嘱过，要每天清理擦拭上面的灰尘，还必须要摆放在客厅最显眼的位置。”
　　“怎么少夫人才进门没几天，大小姐连相框都扔了？！”
　　“这还用说吗？现在少夫人才是咱们大小姐心尖尖上的人！”穿着深灰色制服的佣人冲着身旁的人挤眉弄眼。
　　......
　　顾及到管家的身份欢琳没有参与到讨论中去，甚至还想要不要制止一下，现在大小姐和夫人都在，虽未曾领略到大小姐暴虐的一面，但凶名在外是该注意。
　　她刚抬头就见陆西别冲着她笑，似乎一点都不在意佣人们现在讨论的话题，这才没有制止。
　　佣人们的话或多或少传入了楚漓若的耳中，作为重来一次的人，没有人比她更明白澹芮静在陆西别心中的地位。
　　毕竟上辈子陆西别为了讨她的欢心，不惜将她这个结发妻子送了出去。
　　重生的这些天她每日做梦梦的都是上辈子的事，她发誓要将上辈子受到的伤害一一奉还，不只是陆西别，还有澹芮静。
　　剥夺天赋技能，抽筋扒皮，溺亡而死的仇不共戴天。
　　可重生后和上辈子截然不同的情况也让楚漓若感到迷惑，先不说没打碎相框，陆西别帮着她说话的事，她本以为陆西别是因为相似的穿着对她的态度好了些，但现在陆西别竟然丢了澹芮静的相框还说出那样的话。
　　发生的一切都不符合她的认知。
　　“陆家那个Alpha真够蠢的，居然把自己的Omega送给咱们小姐。”
　　“对啊，过不了多久就轮到她了......”
　　“嘻嘻嘻......”
　　“她的天赋技能咱们小姐眼馋许久，因为她Omega的天赋技能才迟迟没有得手。”
　　“真是自掘坟墓！”
　　上辈子溺水前澹芮静身边佣人所说的话出现在楚漓若耳边，她隐去眼中的嘲讽看向陆西别的眼神多了些怜悯。
　　看来你的下场也不比我好多少。
　　“嗯。”楚漓若嗯了声。
　　陆西别瞅着楚漓若眼中的怜悯偏头发问：“我的黑眼圈很严重吗？”
　　陆西别手在两边的太阳穴按按，托脑子里声音的福，这些天没有一天睡好过，眼袋都重了。
　　“啊？”想上辈子事想得出神的楚漓若，对上陆西别的视线，这双眼睛明若晨星不含一点杂质，和记忆中那双狰狞、冰冷如异兽一般的眼睛没有任何相似。
　　眼睛是心灵的窗口，难道说陆西别真的不一样了？
　　楚漓若在心里打了个问号。
　　“黑眼圈。”陆西别伸出食指在眼睑下方点了点。
　　楚漓若看着陆西别摇头：“没有。”
　　意外觉得陆西别俏皮。
　　并不代表着放下仇恨。楚漓若心说。
　　“没有吗？”陆西别手在眼角边轻揉。
　　这辈子的陆西别看上去好说话了许多，楚漓若盘算后开口：“过些天智谷军校就要开学了，我......我能去上学吗？”
　　“肯定能啊，你当然要去上学，这不是你的自由吗？”陆西别诧异的看着楚漓若，像是她问的问题很多余。
　　“真的？”楚漓若半信半疑，重生后陆西别像变了一个人似的，但她仍未失去戒心。
　　“嗯。”陆西别郑重其事的点头：“忘了说，从今天开始陆家你想回来就回来，不想回来就可以不回来，你很自由。”
　　......
　　楚漓若沉默的看着陆西别，心中的疑虑更甚。
　　这真的是她记忆中的那个陆西别吗？
　　“怎么这样看着我？”陆西别挑眉，书里的楚漓若最想要的不就是逃出这座宅子，去智谷军校上学吗？
　　事出反常必有妖。
　　楚漓若在心中告诫了自己一句，展颜笑道：“没有，这太好了。”
　　不管陆西别是什么目的，至少她现在所说的对她有利，也是她所希望的，等进入智谷军校学习，她就能摆脱被动的局面，掌握一定的主动权。
　　“黄金屋友情提示，剧情点二开启，请前往智谷军校报道。”
　　机械音结束后，淡蓝色光幕出现在陆西别的眼前。
　　「请前往智谷军校报道。」【进化值100】
　　沉寂几天的黄金屋终于给出新的剧情点。
　　这些天被脑中的智障烦得不行的陆西别在夜晚辗转难眠的时候曾数次问过黄金屋，下一个剧情点什么时候开启。
　　黄金屋每次都回答：“在它该开启的时候。”
　　后来问的次数多了，它干脆就不回答了。
　　-
　　自从陆西别说过她可以自由出入陆家之后，楚漓若走出陆家时真的没有任何阻拦，也没有人跟在她的身后。
　　在外面逛了一两天之后，楚漓若看着光脑上空空如也的信息箱发呆。
　　她都怀疑哪怕是现在自己直接回幻未城也没有人会注意。
　　“这太奇怪了。”
　　楚漓若拎着购物袋，看着空中穿梭着的悬空车和高高架起的列轨嘟囔，霓虹色的灯牌发出的彩光映射在她的眸中，这条她上辈子梦寐以求想要逛的街，在逛了两天后失去兴趣。
　　怎么都不一样了？
　　-
　　相比于楚漓若的“惬意”，陆西别这些天格外难熬。
　　她仍没有习惯脑海中的那个声音，更没有任何方式能让她闭嘴。
　　但她在黄金屋的指导下学会了使用光脑查看浏览和这个小说世界的相关信息。
　　她所在的永日星位于X-纹章星系，即将入学的智谷军校共有天赋技能系、异生系、军械系、战舰系、生物探索研究系、后勤辅助系总共六大系。
　　数年前野健家族不顾联邦共同利益开展非法生物实验，并将实验产生的废料随意排放，造成强烈辐射，生态平衡遭受严重破坏，星球环境发生改变，生物发生异化。
　　野健家族在联邦各家族讨伐下覆灭，但它造成的后果无法挽回。
　　数以千万计的人在那场灾难中死去，各类生物的死亡不计其数。
　　这场由人造成的灾难，最终报应在了人的身上。
　　经过那场浩劫后，除联邦防护罩内的区域，其他区域的生物异化后产生攻击性和感染性。随着时间的推移，人类的生存空间正在被不断挤压。
　　自那起联邦军校林立，每位军校生的使命便是保卫人类家园。
　　不光是生物发生了异变，人也发生了进化。
　　通常有两种进化方式，一种是自然的在十五岁左右觉醒天赋技能，进入智谷军校天赋技能系的都是这样的人，这类人在人群中极为稀少，十万人才能有一个。
　　第二种则是异生，这类人比上一类还要稀少，百万中才能出一例。这类人的能力取之于被驯化后的强大异化生物。能这么做的通常是有各类资源和资金的大家族，即使多加尝试，能成功达成异生的人少之又少。异生过程需要与被驯化的异化生物幼生体结合，过程极为痛苦，不少人在结合的过程中失去理智，异化为怪物被处理。
　　“天赋技能系A班。”陆西别念着光脑上智谷军校发来的通知，点进最后一行智谷军校的学校介绍。
　　竞技场？
　　陆西别手向上迅速划过全息模拟，暗自记下了智谷军校竞技场的位置。
　　开学一个月后，新生便被准许进入竞技场获取积分。
　　陆西别对积分的用途不感兴趣，但她觉得那里是很好的找死去处。


第7章 
　　悬空车下，五颜六色的航迹车在列轨上穿梭。楚漓若收回视线，扭头看向坐在副驾驶座上的陆西别。她身体放松着靠在座椅上，手随意搭在腹部，双目紧闭，一闪而过的悬空车灯将她的轮廓映得柔和。
　　柔和？
　　楚漓若抬手撩了下耳廓，忽明忽暗的光影让她恍惚。
　　等待智谷军校开学的日子过分安逸，让她有时都会怀疑，究竟是否真的重生过，脑海中上辈子的那些事是真实发生的吗？
　　但每当这种想法出现的时候，很快就会被自己再次说服。
　　刻在记忆深处的伤痛和窒息感都在告诫她，不可再重蹈覆辙。
　　“滴滴——已进入光巅联合城区域，预计十个小时后抵达智谷军校。”
　　陆西别身形微晃睁开眼，瞟了一眼时间，拉开前侧的储物柜拿出两份三明治，关上柜门。
　　“吃吗？”她转头问楚漓若，伸手将其中一份递出。
　　原本看着窗外的楚漓若扭头瞧着陆西别，伸手将三明治接过：“谢谢。”
　　陆西别转过身子，撕开外包装，吃了起来。
　　味道和她在以前世界吃的无异，但在这里倒成了稀罕品。
　　异变发生后不少海域、土地被污染，生物发生异变，原生植物和生物稀少，大多都在联邦防护区内，新鲜食品变得紧俏，营养液才是这里大多数人喝的东西。
　　后排传来外包装悉悉索索和咀嚼食物的细微声响，陆西别咬下一口细细品味，眼角微弯。
　　也不知是怎么了，从楚漓若坐进悬空车后，她脑中的声音被按下了降音键，虽没有完全消失，至少让她睡了这么多天以来的第一个囫囵觉。
　　忍冬的清新与桔梗的淡雅在空气中交织，陆西别深深呼吸了一口感到心旷神怡，扭头问司机：“你闻到草木香了吗？”
　　司机摇头：“没有，大小姐。Beta闻不到Alpha和Omega的信息素。”
　　“哦。”陆西别轻轻点头，没说什么再次闭上眼睛。
　　好不容易得了个机会，可要好好睡一觉才是。
　　楚漓若听陆西别的问话心中警铃大作，她伸手摸向后颈确认防护贴没有脱落后才继续吃三明治。
　　她不在易感期，没有刻意释放信息素，还贴了两层防护贴，信息素绝不可能泄漏。
　　楚漓若紧张的瞧着陆西别的侧脸，谁知她将包装袋塞进自动回收箱中便闭上了眼睛，这一闭就到了智谷军校。
　　“已抵达智谷军校，本次行程结束。”
　　“大小姐，只能送您到这了。”司机按下按钮，悬空车两侧车门打开。
　　陆西别用手揉了揉眼睛，让眼睛逐渐适应白光，难得睡了十几个小时，她的精神头还不错。
　　陆西别抬脚褐色的军靴踩在地面上，她伸了个懒腰转身看向楚漓若，随着楚漓若的靠近，那股清新、舒适、好闻的草木香再次袭来。
　　“你们是一阶今天来报道的新生吗？”一位穿着灰色军装戴着眼镜的Alpha，看着手腕上的光脑开口询问。
　　智谷军校学制三年，分为一阶、二阶、三阶，优秀毕业生将被分配到各大集团军。
　　陆西别：“对。”
　　“我是二阶生物探索研究系的鲁方觉，是你们的引导员。你们叫什么名字？”鲁方觉的视线在楚漓若的身上停留。
　　“陆西别。”
　　“楚漓若。”
　　“好的，请跟我来，先带你们去Alpha的宿舍。”鲁方觉低头在光脑上比对信息。
　　“先去Omega的宿舍。”陆西别开口。
　　“同学......”鲁方觉看向楚漓若，话还没说完再次被陆西别打断。
　　“去Omega的宿舍。”陆西别语气很淡，话语中却透出不容置疑。
　　鲁方觉推了推眼镜发问：“你们是什么关系？”
　　陆西别：“她是我的妻子。”
　　鲁方觉摸了一下鼻子讪讪一笑：“这么早就结婚啊。”
　　说完他先转身朝着智谷军校内走去：“那就......先去Omega的宿舍。”
　　楚漓若走在陆西别的身边，刚刚那句掷地有声的‘她是我的妻子’还回荡在她的耳边，难道重生后真的都发生了改变？
　　上辈子她没能来智谷军校报道，但想来如果是以前的陆西别，别说和她一起来上学了，就是在学校里见到恐怕......
　　对了，澹芮静也在智谷军校，她就这么干脆的承认了？
　　楚漓若扭头瞧着陆西别，越相处越觉得搞不清她了。
　　在她的记忆中陆西别该是凌厉、暴虐、好斗易怒的，绝不是像这样随意、平和。
　　察觉到楚漓若的视线陆西别转头关切：“怎么了？”
　　楚漓若收回目光摇头。
　　“开学怕不适应？”陆西别问。
　　楚漓若再次摇头。
　　鲁方觉将两人带至Omega宿舍前：“这是Omega的宿舍。”
　　在得知两人的关系后，他没了继续带路的心情：“那什么，陆...”
　　“陆西别。”
　　鲁方觉：“你的光脑靠过来一点，我把新生引导投送给你，Alpha宿舍离这不远。”
　　陆西别懒懒的将光脑靠近鲁方觉。
　　「已收到文件投送。」
　　“好了，新生引导发给你了，我还有别的新生要引导。”鲁方觉转身离开。
　　“他不带你去吗？”楚漓若问。
　　“没事，我能找到，那就是一阶Omega的宿舍了，你进去吧。”陆西别在光脑上轻点，打开新生引导，全息地图出现在她的手腕上方，比之前学校介绍中的详细许多，没一会她就找到了路。
　　楚漓若瞧着陆西别想说点什么，又不知该说什么。
　　上辈子她没能来报道，至死的心愿是能离开陆宅顺利入学。
　　可这次重生一切都顺风顺水，她的心里不知怎么空落落的。
　　陆西别在光脑上轻点，全息地图被收起，她抬头看着楚漓若：“害怕吗？”
　　清澈透亮的眸中盛着关切，楚漓若鬼使神差的点头：“嗯。”
　　陆西别瞧着楚漓若那双眸轻似水的眼，想起书中她的遭遇怜爱更甚：“走吧，我送你进去。我在学校介绍中看过，新生入校三天内，有亲属关系的Alpha可在登记后进入Omega的宿舍。”
　　“好，麻烦你啦。”楚漓若伸手轻卷耳侧的头发。
　　智谷军校入校条例中注明新生不得带行李，两人轻装上阵，在门口登记后便被放行。
　　楚漓若拿着电子卡在门口轻刷，门从内部被缓缓打开，或许是她们来报道的时间早的缘故，宿舍里一个人都没有。
　　“你是这个床位。”陆西别看着桌上的标记同楚漓若说。
　　“嗯。”
　　“那我先回去了？”
　　“好。”
　　陆西别刚走出一步转过身：“你愿意加我光脑的联系人吗？我把新生手册发给你...我不会投送。”
　　坐在床铺上的楚漓若起身，想起在陆宅这么长时间确实没有陆西别的联系方式，新婚妻妻没有联系方式说起来别人可能都不信。
　　“愿意啊。”她在光脑上轻点，靠近陆西别。
　　「楚漓若申请加您为好友。」
　　陆西别立刻点击。
　　「陆西别已成为您的好友。」
　　「已收到文件。」
　　楚漓若看着光脑上的提示。
　　“那我走了，有什么事如果需要的话可以找我。”陆西别说，室内暖气很足，她瞧着楚漓若微微泛粉的脸，想着这应该是她最后一次见她。
　　说着如果需要可以找她，但陆西别觉得即使她来做这个陆西别，凭借以前陆西别的风评，楚漓若也不会再找她。
　　现在的楚漓若可以按照书里的愿望在智谷军校好好学习，为联邦效力。
　　而她呢则要尽快进入竞技场将一切了结，往年智谷军校Alpha和Omega的授课并不在一起，不管她需要多久让一切结束，至少在有限的时间内，她们不会再见面了。
　　“好。”楚漓若打量着陆西别，瞧着陆西别眼底的那抹郁色，这是她上辈子从未在陆西别的眼中看到的情绪，太过沉静，就像...像在夜色中拿着平衡杆走在钢丝上的人。
　　“嗯。”陆西别点头后拉上门，当门拉上的刹那，原本降低近一半音量卷土重来。
　　打！打！
　　毁灭！毁灭！
　　把-这-一-切-都-毁-掉！
　　眉心中央和太阳穴传来钝痛，陆西别抬手敲了敲头。
　　“黄金屋为您服务。”
　　“没叫你！”陆西别没好气的说，原本在楚漓若的身边几乎习惯了降低音量的骚扰声，离开她后又恢复了音量。
　　“好的。”
　　“等会。”
　　“剧情点二什么时候能完成？我不是在智谷军校了吗？”
　　“等您回到宿舍，在宿舍前台登记，才能判定完成。”
　　“行，知道了。”
　　陆西别克制着蠢蠢欲动的四肢，打算尽快回到宿舍，能兑换一瓶是一瓶，能少受点罪是一点。
　　周围人暂停的动作在瞬间恢复，陆西别和一人擦肩而过，脑中嘈杂的声音让她不由加快脚步走进电梯。
　　看着显示屏上飞快变换的数字，陆西别摇头——
　　看来今晚又是个不眠夜。


第8章 
　　“一阶天赋技能系A班，陆西别报道成功。”
　　“剧情点二，已完成，奖励进化值100。”
　　黄金屋的提示声和Alpha宿舍前台登记成功的消息几乎同时传入陆西别的耳中，陆西别接过在智谷军校中象征着身份的电子卡，道谢后直奔悬浮电梯。
　　“一阶天赋技能系A班1716。”
　　陆西别瞧着门上的标识拿出电子卡在门前轻刷。
　　“哔——”
　　门从里面缓缓打开，宿舍是两人间，装修为黑白色调，房间正中有一条黑线将房间分为两边，两边的设施基本相同，一张一米八的床，卫生间以及小型训练室。
　　陆西别关上门没心思看房间内的装潢，坐在床上唤出黄金屋。
　　“黄金屋。”
　　淡蓝色的光幕出现在陆西别的眼前，她轻车熟路的点击【兑换】。
　　【是否兑换清理药剂？】
　　【是】
　　【数量】
　　【1】
　　【确认兑换】
　　陆西别拿着药剂瓶一饮而尽，停滞的空气恢复流动。
　　“哔——”
　　门开了，进来一位高大壮硕满头红色脏辫的女性Alpha，她眉毛粗长连在眉心，穿着身牛仔衣，手里拿着个热狗正在啃，怀里还抱了两个。
　　「祝筱桃：天赋技能系A班，天赋技能硬化。」
　　红色光框显示在她的身边。
　　“你就是我的室友？”祝筱桃用屁股顶上门说完又啃了一口。
　　“嗯。”陆西别点头没起身，祝筱桃的名字她有点印象。
　　打！打她！
　　抢！抢！和我抢！
　　脑子里的智障情绪又变得激烈了起来，陆西别控制住身体回想，书里确实有祝筱桃这么个人，报道第一天「陆西别」就和她打了一架。
　　“剧情点三开启，请与祝筱桃打一架，奖励进化值100。”
　　「陆西别看到祝筱桃进入宿舍，怒火攻心，她不愿和公开向澹芮静表示爱慕的祝筱桃住在一个宿舍，在祝筱桃和她打招呼的时候，挥拳直上......」
　　陆西别看着眼前的淡紫色光幕和祝筱桃脸上的光点眉梢轻挑。
　　“你吃不吃？蒜香的，可好吃。”祝筱桃咀嚼着从怀里掏出一个热狗递给陆西别。
　　陆西别眨了下眼接过热狗：“谢谢。”
　　这东西在这是稀罕东西，伸手痛打笑脸人的事她做不出来。
　　“你手里那个...好喝吗？”祝筱桃直勾勾的盯着陆西别手中的空瓶子看，咽了下口水。
　　“这个？”陆西别扬起空瓶哭笑不得。
　　“嗯，好喝要不给我来一瓶。”祝筱桃直接了当。
　　陆西别摇头：“不好喝，这是药，我有病。”
　　祝筱桃吃完手里最后一口热狗，从怀里掏出一个来用牙咬开包装：“啥味。”
　　见陆西别呆住的神情，她又说：“哦不，啥病。”
　　陆西别伸手在太阳穴轻点：“这里有病。”
　　“噢——”祝筱桃又瞧了一眼陆西别手中的药剂瓶：“真可惜。”
　　陆西别哑然，她将手中的药剂瓶放入一旁的自动回收箱：“真不好喝，没骗你，要不这个还你。”
　　祝筱桃看了一眼陆西别手中的热狗摇头：“给出去的东西哪有要回来的道理，下次吧，下次你有什么好吃的想着我，我也想着你。”
　　“行。”陆西别看着像一堵山一样站在她面前的祝筱桃，心中暗骂「陆西别」人家一个吃货，你是怎么下得去手的呀......
　　陆西别转而代入书里的祝筱桃，报道第一天想和室友好好相处，打算送出自己爱吃表示友好的热狗，结果被室友上来就打了一拳。
　　惨，太惨了。
　　陆西别在脑中搜集有关祝筱桃的信息，在和「陆西别」打架后，迫于陆家的压力学校给两人换了宿舍，「陆西别」住上了单人间，而祝筱桃在书中再次出现则是在「陆西别」二阶的时候。
　　冰雪消融之时，祝筱桃的尸体在智谷军校的望盐湖被发现，天赋技能消失，心脏处的元核被掏了个干净。
　　这件事发生后智谷军校里外戒备，再三升级了学校的防护罩，有传言说是有祝筱桃的死很可能和异化生物有关，但一头异化生物悄无声息的进入多重防御的智谷军校弄死一名军校生，这本身就足以在联邦掀起轩然大波。
　　可反复调查过后仍是没有定论，没有人知道一头异化生物是如何经过层层防护罩、防护网进入智谷军校，更没有人知道它又是怎么出去的。
　　但看过《omega的进化之路》的陆西别知道。
　　她撕开热狗的外包装咬了一口。
　　“好吃吗？”一米九几的祝筱桃吞下最后一口热狗期待的看着陆西别。
　　“好吃。”陆西别连连点头，她瞅着祝筱桃，想知道她这样一个对吃的有极大兴趣的人怎么会爱慕上澹芮静，皮囊？亦或是能力？
　　“我就说好吃吧！”见自己推荐食物的味道被肯定，祝筱桃兴奋极了：“这家的热狗还不是最好吃的，乌肆联合城的美加美食品店的热狗才是最绝的，尤其是麻辣味，里面还有小龙虾呢！没发生异变的可好吃了！”
　　“有机会我也去尝尝。”陆西别唇角上扬，和祝筱桃说话很难不开心，一米九几的人手足并用给她比划有麻辣小龙虾的热狗有多好吃。
　　这样的人你是怎么下得去手的呀......
　　“没事，下回来我给你带！”祝筱桃颇为豪爽的挥手：“智谷军校一阶不让带行李，听说二阶就能带了，到时候带一箱我吃过的好吃的来，你随便挑！”
　　打！打她！
　　她-和-我-抢！
　　抢！抢！
　　大概是被祝筱桃感染到了，陆西别没控制住伸手一只拳挥舞到了空气中。
　　祝筱桃：“你这是啥意思？”
　　陆西别收回胳膊略带抱歉的解释：“就是你太好了的意思。”
　　“啊，是这样啊！”祝筱桃有样学样在空气中挥出一拳：“你也太好了！”
　　“宿主请尽快完成剧情点。”黄金屋的机械音冷冰冰的在陆西别的脑中响起。
　　“我去。”陆西别说话的瞬间，对面祝筱桃静止了。
　　“人家给我吃东西哎，你让我去打人家，你良心不会痛吗？”
　　打！打！
　　脑海里的声音又亢奋起来。
　　“抱歉宿主，系统没有良心，请尽快完成剧情点，不然......”
　　“行行行行行行。”陆西别连忙打断。
　　祝筱桃：“话说，你还喜欢吃什么？”
　　“我？”听过黄金屋的提示后陆西别有点走神，她低头瞧着自己的拳头怎么都下不去手，哪有平白无故打人的道理。
　　“嗯嗯。”祝筱桃黑黝黝的眼亮晶晶的看着她。
　　“都可以，我不挑吃的。”陆西别说。
　　“那到时候给你带云湖记的小鱼干、乌兰世家的酱牛肉、霍尔蒂的麻辣兔头......”祝筱桃掰着手指一个一个认真的和陆西别说道。
　　陆西别听着想了一会后开口：“这些都可以来点，就算我不爱吃，你也爱吃。”
　　“说的对！”
　　“那么，你的天赋技能是什么？”陆西别明知故问。
　　听陆西别发问，祝筱桃一下垮了脸：“母亲说的对，智谷军校的人都好卷。”
　　咦？
　　陆西别以为自己转话题已经够生硬的了，没想到祝筱桃比她更跳跃。
　　陆西别：“卷？”
　　祝筱桃双手捂着脸：“明天才正式上课，不用今天就知己知彼吧。”
　　陆西别：“没有没有，我只是好奇，我的天赋技能是绝对防御。”
　　“绝对防御？那你......不就是陆西别？！！！”祝筱桃瞪大眼睛石化当场。
　　她的室友居然是量蓝核心城的“小霸王”，那个好斗易怒，哪怕是路过看不顺眼都会把路人踹一脚的，陆雁槐陆将军的女儿陆西别？！！！
　　“啊，对啊。”陆西别看出祝筱桃神情中的惊讶点头道：“门上的电子屏上有我的名字。”
　　“我...没看。”光顾上吃了。
　　祝筱桃咽了口唾沫，突然想起之前和友人去买吃的时忽略的谈话内容。
　　「祝筱桃，我找二阶的学姐帮咱们看了一下宿舍，你好像和陆西别那个小霸王在一个宿舍哎，她是澹芮静的头号追求者，你最好离她远点，小心点......」
　　可惜当时她只记得贺兰烧鸡的粉红色的招牌了。
　　但好像陆西别也不像传言中那样暴躁？
　　祝筱桃眨了一下眼睛，她刚刚还吃了我一个热狗呢。
　　“没事，以后我们就是室友了。”陆西别看出祝筱桃眼神中的闪躲安抚道：“你还没说你的天赋技能是什么呢？”
　　“硬化。”祝筱桃回答。
　　“我能看看吗？”陆西别友好发问。
　　祝筱桃看着面前声名狼藉的陆西别有种想逃又好像不用逃的犹豫，她闭上眼睛，提气丹田，将力量汇聚于眉心：“起！”
　　随着中气十足的喝声，她原本就高的身躯像山峦一般耸立，周身出现嶙峋石峰。
　　陆西别上手摸了摸，和石头的质感无二，由衷赞叹：“好厉害！”
　　祝筱桃看着陆西别眼神中的真挚有些不敢置信：“没......没.....”
　　下一秒她开始怀疑自己的耳朵。
　　陆西别：“你能打我吗？”


第9章 
　　“啊？”祝筱桃脖子向前伸，嘴巴大张，皮肤硬化从脖颈一路蔓延到脸，最后连眼睛也覆上一层不算薄的硬质石片。
　　陆西别好奇的凑近瞧：“你能看到我吗？”
　　“能。”祝筱桃僵硬的花了十几秒点了一个头。
　　“那走吧，我们去训练室。”陆西别起身向祝筱桃勾手。
　　祝筱桃站在原地迟疑：“你真要我打你？”
　　“嗯，你的天赋技能不是硬化吗？我想看看我的绝对防御能防御到什么程度。”陆西别按下训练室的开门键，门内淡灰色的空间展露无疑。
　　“我......”祝筱桃挪不动步子。
　　“小霸王”让她打她，怎么想都觉得不太对。
　　“只是想看看我的防御力，走啦。”陆西别央求。
　　打架——单方面的殴打也算。
　　“这——”
　　祝筱桃迈出一步去，心里还是犹豫。
　　“就当帮个忙喽，训练室里都有智能监控不会出事的。”陆西别开口继续说：“这是一个简单的测试。”
　　“......行。”祝筱桃走进训练室。
　　陆西别在训练室随便找了个位置站着：“来。”
　　“你不发动你的天赋技能吗？”祝筱桃茫然的看着陆西别，天赋技能是绝对防御的话总该有个保护罩什么的吧。
　　“不用，我的是被动技能。”陆西别解释。
　　心想要是主动技能就好了，只要选择不发动，上了竞技场指定能死。
　　“噢，那我真的攻击了？”祝筱桃右手握拳，如小山一样的手臂在空气中挥动引起气流波动。
　　“快来。”陆西别扭动脖子双手环胸等待着祝筱桃的攻击。
　　“嘭！”如脸盆那般大的拳头砸在陆西别的身上，她的周身迅速出现层淡淡的光罩，光罩散去她还以原来的姿态站立着。
　　“真的是被动技能啊！”祝筱桃眨眼，石片眼皮发出石块摩擦的响声。
　　“对，所以不要顾虑，继续。”
　　“嘭。”
　　“嘭——”
　　“嘭————”
　　......
　　一下比一下更强的力量冲击向陆西别。
　　一开始攻击祝筱桃是忐忑的，在一下一下的攻击的力道都被陆西别周身出现的光罩莫名卸掉后，她逐渐认真。
　　她向后跑至训练室的角落，朝着陆西别俯冲而去高声爆喝：“嶙峋穿刺！”
　　比之前所有攻击加起来都要剧烈的响声在训练室回荡，爆发出的冲击波让整栋楼都震了一下。
　　训练室门口的破坏力检测装置到了临界点显示出红光：“请注意，训练暂停。”
　　“请注意，训练暂停......”
　　白雾从训练室的顶部喷洒而下，陆西别和祝筱桃瞬间看不到对方。
　　“怎么回事？”
　　“地震了？”
　　“智谷军校地震才是笑话，减隔震装置早在几百年前就普及了好吧！”
　　“那是怎么回事？”
　　“八成是哪位狠人一开学就练上了呗。”
　　“凭震感，好像是新生的楼层。”
　　......
　　“叮铃铃——”
　　“请勿恐慌，老师已去了解情况，同学们稍安勿躁。”
　　广播声在整栋楼响起。
　　“怎么办？”祝筱桃解除硬化，手在前方挥了挥想看得清楚些，但怎么挥这白雾都好像散不去一样。
　　本来她只想随便攻击试试的，谁知道久攻不破让她不得已拿出了最强一击，这下好了，报道第一天把老师招来了。
　　“没事，我们又没干什么，切磋而已，我们都没有受伤。”陆西别回答，这白雾说来也是奇怪，能听到对方的声音，却无法通过声音捕捉对方的方位，就只是能听到而已，不能定位。
　　“好。”听陆西别这么说，祝筱桃心中微定。
　　“哔——”训练室被人从外打开。
　　“迷雾散去。”进来一位三十来岁身穿黑色劲装的男性Alpha，他伸手在训练室门口轻挥，白雾就像是找到了主人一般钻进他的手心。
　　「周梧刑：智谷军校一阶老师，天赋技能：控雾」
　　红色光框再次出现。
　　陆西别：“老师好。”
　　祝筱桃跟着：“老师好！”
　　“怎么回事？”周梧刑盯着两人，新生才报道一天就闹出这么大的动静。
　　他的视线在陆西别的身上停留，是她的话，那不意外了。
　　“我们切磋了一下，都没有受伤。”陆西别回答。
　　“是吗？”周梧刑看向祝筱桃，眼神中多了丝同情。
　　“是。”祝筱桃点头。
　　“真的吗，同学？这里是智谷军校，受到不公平的对待可以告诉老师，不要害怕。”
　　“真的！”祝筱桃再次点头，说到底这回闹这么大动静是她较了劲。
　　陆西别入学前，智谷军校的老师或多或少知道她的性情还有她以前做的那些混账事，私下里都在愁这三年该怎么带这个刺头。
　　从祝筱桃的神情中没找到惧怕，但周梧刑认为祝筱桃有迫于淫威的可能，他转而看向陆西别：“陆同学，你有换宿舍的打算吗？”
　　“不不不，别啊老师，别让她换宿舍啊！”陆西别还没说，祝筱桃伸手抓着周梧刑的胳膊：“我两真是切磋，你看我俩啥事都没有。她的天赋技能是绝对防御，我俩都想知道她能防御到什么程度。这不，老师你看，我用我最强的攻击攻击她了，还是没什么用。”
　　周梧刑抬眼看祝筱桃：“你转过来我看看。”
　　祝筱桃依言转身，确实没受伤。
　　“你呢？”周梧刑看着陆西别。
　　“我也没事。”陆西别在周梧刑眼前转了一圈。
　　绝对防御。看来有点意思。
　　“你们真没有矛盾？”
　　“没有老师。”陆西别和祝筱桃异口同声的回答道。
　　见两人都这么回答，周梧刑也不好再说什么叮嘱几句：“开学一个月后可以去竞技场，在训练室控制一点，不要再闹出像今天这么大的动静。”
　　“好的老师。”两人乖巧点头。
　　送走周梧刑后关上门，祝筱桃呼出一口气轻拍胸口，正要转身时再次静止。
　　“剧情点三，已完成，奖励进化值100。”
　　淡蓝色的光幕浮现在陆西别的眼前，她瞥了一眼静止在门口的祝筱桃，没着急兑换清理药剂，在光幕上留意了一下。
　　......
　　「剧情点二：剧情偏移度50%，剧情合理度90%，判定完成。」
　　「剧情点三：剧情偏离度89%，剧情合理度65%，判定完成。」
　　“剧情偏移度？剧情合理度？”
　　“您完成了剧情点，但剧情点发生偏移。”黄金屋哽住。
　　“怎么了？不是判定完成了吗？”
　　“是的，但。”黄金屋再次哽住。
　　“完成不就行了。”陆西别满不在乎的点击【兑换】。
　　【是否兑换清理药剂？】
　　【是】
　　【数量】
　　【1】
　　【确认兑换】
　　陆西别握住药剂瓶喝了个精光，最后一滴液体落入口中时，祝筱桃转身：“你怎么又有一瓶？！”
　　“真是药！不好喝，苦。”陆西别一脸诚恳。
　　“真...不好喝？”祝筱桃咂巴咂巴嘴，刚刚消耗了太多的体力，一停下来怎么感觉好像有点饿了。
　　“真的，治病的能好喝吗？”陆西别瞧着祝筱桃捂在肚子上的手：“你饿了？想吃东西？”
　　“嘿嘿，你怎么知道。”祝筱桃腼腆一笑，伸手抓了抓她那鲜艳的红色脏辫。
　　“走吧，我们一起去。”
　　“叮铃铃——”
　　“不久前的震动系同学切磋，各位同学不必担心。”
　　广播声响起，陆西别和祝筱桃相视一笑。
　　去食堂的路上陆西别问出那个令她感到困惑的问题：“筱桃，你为什么爱慕澹芮静啊？我感觉你对吃的兴趣应该会比较大吧。”
　　祝筱桃嘿嘿一笑：“她们都说她香，有一回她从我身边过去，哇——超级香，她肯定好吃！”
　　“她是人，不能吃。”陆西别满脸黑线。
　　“但她香啊！香了有食欲！哇——我觉得我一会能吃两碗饭！”祝筱桃看着不远处的食堂满眼放光。
　　澹芮静融合的异化生物是曼陀罗，能不香吗？不但香还有毒。
　　陆西别叹口气摇了摇头，实在没想到祝筱桃公开表示爱慕祝筱桃是这个原因。
　　“你...还是离她远点吧。”陆西别忍不住出言提醒。
　　祝筱桃揽着陆西别快步朝食堂走：“我知道，你喜欢她嘛，我们是室友，我就是觉得她香，但肯定比不上好吃的呀，既然你喜欢，那我不靠近她。”
　　“不是这个意思......”
　　陆西别被祝筱桃拉扯到食堂门口，看着她飞奔向窗口再次摇头。
　　论一个吃货的死亡，只因为她闻着香。


第10章 
　　周五是正式上课的第一天，陆西别按时到教室，在攒动的人头中一眼望到了楚漓若，她桃腮带晕浅笑着在一群Alpha中央格外显眼。
　　陆西别没准备打扰，随便找了一个空位坐下，她记得智谷军校学校介绍里说，Alpha、Omega、Beta的授课是分开的，今年难道有变化？
　　“幻未城？哪个联合城下的？”
　　“我的天赋技能是控水，你看！”离楚漓若最近的那位Alpha的手中先是出现水球，那水球转动着转动着成了一朵淡蓝色的玫瑰：“你的天赋技能是什么？”
　　“你还没有Alpha吧？”
　　“对啊，楚同学，你要不要考虑考虑我啊？”
　　“去去去，一边去，别把楚同学吓到了。”寇德本伸手将围在楚漓若身边的Alpha拨开，整理了一下身上的浅棕色装甲军装笑容满面的冲楚漓若伸手：“你好楚同学，我叫寇德本，我的天赋技能是——”
　　“快速移动。”寇德本以极快的速度出现在楚漓若面前不到五厘米的地方，吓得楚漓若捂着嘴连连后退。
　　“还说我们呢，你这最吓人！”
　　“就是，看把楚同学吓得小脸惨白惨白。”
　　“哪有！”寇德本手缓慢的从耳边的头发穿过，到达最顶端的时候头向前一甩直勾勾的看向楚漓若。
　　他家那一片的Omega明明都说他的天赋技能好帅。
　　陆西别刚进教室的时候，楚漓若的余光就扫到了她，原以为Alpha天然对Omega的占有欲，陆西别会立刻来到她的身边强硬的让她跟着她，谁知她只朝这望了一眼就坐下了。
　　重生后一切都给她以一种诡异的顺利感。
　　“楚同学，你还没回答我呢......”
　　“别嚷嚷，楚同学刚被寇德本吓到了。”
　　“让你别犯病，楚同学话都不敢说了。”
　　在楚漓若身边的这几个Alpha彼此认识，都是光颠联合城的，进教室扫了一圈一致觉得Omega里就属楚漓若最好看，于是一齐将人围了起来。
　　“那个......”怯生生略带颤音如春日初绽的花朵般轻柔婉转的声音响起，让楚漓若身旁的那群Alpha不由自主屏住呼吸将视线聚焦在她的身上。
　　“我有Alpha了。”清淡悠扬如清脆风铃般的声音如一把温柔的柳叶刀在一众Alpha心头划过。
　　“有Alpha了？怎么会？”
　　“哦不！才恋上就失恋！”
　　“楚同学，你的Alpha是谁？”
　　“她在智谷军校吗？”
　　......
　　“她就在教室里，可以让让吗？”
　　被楚漓若那双荡漾着水色的眸子注视着的Alpha不自觉让开空隙，侧身让她走过。一众Alpha的视线追随着她，想看看被她们推举为班花的Omega究竟花落谁家。
　　清淡的花香逸入陆西别的鼻翼，与此同时脑中的声音随着忍冬桔梗交织的清香逐渐降低，她扭头正对上楚漓若的视线。
　　从进入《Omega的进化之路》这个小说世界，见楚漓若的第一眼陆西别就觉得她的眼睛好看，现在更是水润润的像艳阳下初融的冰雪，温柔到眉梢。
　　“你旁边有人吗？”楚漓若问。
　　“没。”陆西别摇头。
　　“那是不是陆西别！那是不是陆西别！”寇德本用手肘捯着身旁的Alpha。
　　“这张脸不会错！”
　　“听学长说，她还没来军校，校内论坛关于她恶劣事迹的帖子发了一个又一个。”
　　“楚同学该不会——”
　　围在一起的Alpha们你看看我，我看看你，一齐叹了口气异口同声道：“可惜了。”
　　“楚同学在陆西别手上的日子看来不好过呀......”寇德本瞧着楚漓若的背影，摇头叹息，谁不知道陆西别暴躁又好斗，路上遇到了都得离远点，生怕她心情不好被殃及池鱼。
　　“你想？”寇德本身旁的Alpha冲他努嘴。
　　“我不想，你嫌兄弟死得不够早是不是？”寇德本没好气地翻了个白眼。
　　“也是，陆西别是陆将军的女儿，听说这次陆西别来智谷军校上课，陆将军还专门来了一趟。”
　　“陆雁槐将军？”
　　“嗯，论坛里的小道消息。”
　　......
　　“我是你们《元灵召唤课》的老师范双玉......往年Alpha、Omega、Beta分开教学，从今年开始课程发生较大的变动，除Alpha、Omega专属课程之外，其余课程都为混合教学。课程也与往年有较大的改变，最直观的是原先Omega可选修的战斗技法、枪械操作等课程变为必修......”
　　“啊？”
　　“不要吧......”
　　Omega哀鸿遍野。
　　陆西别偏头瞧着楚漓若，她脸上倒没一丝哀愁，反而单手托腮听得津津有味。
　　陆西别想想也是，书里的楚漓若那么想来智谷军校上学，现在来了肯定会好好上课。
　　“这是为你们的生命安全负责！”范双玉提高声音，她环顾四周：“Z465届毕业生分配到各大集团军三年后Omega的存活率为52%，近一半死在异变区！走出联邦防护罩，你们将遇到多变恶劣的环境、凶残的异化生物甚至是异变后的同伴，当遇到这些的时候你们还要娇滴滴的说‘不要吧’吗？！这是给你们保命的手段！”
　　教室里顿时鸦雀无声。
　　智谷军校校长狄梦竹在教室后门的智慧屏上轻点，磨砂界面变为透明，教室内一览无余：“陆将军您看。”
　　陆雁槐凑近，见陆西别和楚漓若坐在一起头轻点：“嗯。”
　　狄梦竹崇敬的看着陆雁槐：“您上次提的意见很好，课程在那基础上进行了改革，这一批新入学的学生除专属课程外一同授课，此外Alpha、Omega、Beta都基于其特点增加了必修课程，预期这将是智谷军校最优秀的一批毕业生。”
　　陆雁槐再次点头，眼神在陆西别和楚漓若的身上停留。
　　“您这次来是......”狄梦竹顺着陆雁槐的视线看过去，副校长盛永洲说‘陆雁槐那意见是狗屁，就为了把她的宝贝女儿和新娶的妻子弄在一起培养感情。’
　　她才不信，陆雁槐将军给出的意见实打实在为军校生考虑，她带领的第七特优军是联邦最强的集团军，她本人更是拯救了多座即将覆灭的联合城。
　　她说盛永洲是Alpha的排他性作祟，盛永洲说她是Omega对强大Alpha的迷妹心理。
　　切，笑话。
　　“看看。”陆雁槐言简意赅。
　　“......该交代的都交代完了，现在正式进入《元灵召唤课》的授课，请大家跟着我前往元灵空间。”
　　“走吧。”没等教室门打开陆雁槐先行转身。
　　“您不看看陆西别？”狄梦竹追上陆雁槐。
　　陆雁槐摇头：“不了，还有公务。”
　　“那我送您出去。”狄梦竹更觉盛永洲是在胡扯。
　　“麻烦了。”陆雁槐背手迈着均匀稳健的步伐朝前走。
　　“快看！那好像是陆将军！”寇德本眼尖刚出教室门就看到已经走出好远去陆雁槐的背影。
　　“肯定是为陆西别来的！”
　　不少军校生视陆雁槐为榜样，走出教室后有小一半停在原地伸长脖子试图再看清些。
　　楚漓若和陆西别一同走出教室，她听着周围人的议论声，伸手拉住陆西别的袖子，用手指了指陆雁槐离去的方向小声说：“母亲。”
　　陆西别听到她口中说的名词，眼神猝不及防的闪躲。
　　母亲，多么温暖又陌生的字眼。
　　楚漓若瞧着陆西别转瞬暗淡的眸子，陆将军专程来看不是件好事吗？
　　“嗯。”陆西别轻眨眼睛：“我们该去上课了，老师在催了。”
　　陆雁槐是《Omega的进化之路》这本书里「陆西别」的母亲，而她是现实世界的陆西别，没有母亲也没有父亲。
　　大概是进入小说世界的日子久了再加之脑海中的声音太过繁杂，有时她都要忘了她身处的地方只是一本小说，而在她身边不断走过的人也只是书中的一个个角色。
　　“那走吧。”楚漓若走出几步去，却见陆西别定在原地，她回头走到陆西别的身边问：“在想什么？”
　　陆西别轻轻眨眼空蒙的瞳孔倒映着楚漓若的轮廓：“在想你。”


第11章 
　　“想我？”楚漓若眸中闪过错愕，她嗓音柔柔，尾音上翘，经过她身旁的人都忍不住将目光分给她一些。
　　相比重生前，现在的陆西别要友好的多，但仅凭这些天的相处，仍不能让她对陆西别改观。
　　冷血动物陆西别会说出这样的话？
　　心中不信，楚漓若仍唇角微弯漾着清浅的笑意：“想我什么？”
　　陆西别瞧着她也不说话，眼神冷静得像是在分析一个无生命体。
　　“后面的同学跟上来！”范双玉的声音从十米外传来仍中气十足。
　　陆西别耸耸肩，不打算将对话继续：“没有，我们走吧。”
　　楚漓若跟着走在陆西别的身边，回想起陆西别刚看她的眼神，没有恶意，出奇的平静，就像被没有感情的超级计算机从头到脚扫描了一遍，算不上不舒服，但让人心生奇怪。
　　悬浮电梯直冲199层，是这栋教学楼的最高一层，整层楼被分为两个空间，左侧蓝色合金门后是元灵空间，右侧红色合金门后是异生空间。
　　范双玉瞥了一眼红色合金门上滚动着的「正在使用」标识，手掌轻拍：“同学们往我这里集合，我们现在要进入元灵空间。”
　　“老师，那边是？”
　　“是异生空间，异生系就在对面上课。”范双玉回答，她扫了一眼闭合的电梯门，天赋技能系A班的人已到齐：“需要特别提醒的是，天赋技能系的同学不要试图进入异生空间。”
　　“为什么？”
　　“对啊老师，为什么我们不能进入？”
　　范双玉对这样的疑问习以为常，刚进校的小崽子对什么都好奇：“为教导异生系学生正确唤醒体内结合的异化生物能力，异生空间内存有不少异化生物，像你们这样刚进一阶的天赋技能系学生进去，和肥羊送入狼口没什么区别。”
　　“老师！不要这么说吧！”
　　“好歹我们战斗等级有A呢！”
　　“是啊老师，没必要这么吓我们吧。”
　　......
　　“异化空间有SS等级异化生物，其他等级异化生物不计其数。战斗等级A是你们入校的通行证却并不代表你们真正具备A等级的实力，你们整个班综合实力评定能到A的超不过五人。”范双玉转身在蓝色合金门前站定。
　　“正在扫描虹膜，确认生物信息。范双玉老师请进入。”
　　合金门从两侧缓缓打开，一眼望去看不到这片空间的尽头，学生们跟着范双玉走进元灵空间。
　　“哪有那么逊，我肯定有A了！”寇德本扬眉同身旁的麻冰露说，麻冰露是不久前用水给楚漓若看水玫瑰的Alpha。
　　麻冰露：“我觉得我也有。”
　　......
　　范双玉听着嗡嗡声：“我知道现在有很多人不服气，来吧，一起来挑战我。”
　　“这不好吧老师？”
　　“是啊，我们这么多人打你一个？”
　　“老师不会下不来台吧。”
　　......
　　能进入联邦第一军校学习的都不是泛泛之辈，没一会就摩拳擦掌跃跃欲试。
　　“嗯，想参与的一起来，不想参与就找个位置看。”范双玉撂下句，将胸前及腹的长辫扔到背后：“要是能打败我，参与的每个人这门课基础分加十分。”
　　“哇——”
　　“上啊！必须上！”
　　......
　　和周围兴奋、躁动的人群不同，陆西别靠在离合金门不远散发着淡蓝色光芒的墙壁上静静地看着她们。
　　楚漓若汇入人群后和她发生短暂的分离，脑海中的声音再次一点点变得嘈杂，没过一会忍冬桔梗的清新花香逐渐靠近，陆西别眸光微亮瞧着一步步向她走来的楚漓若：“你不去吗？”
　　“你呢？”楚漓若反问。
　　“不去。”陆西别摇头，解释：“我的天赋技能是绝对防御。”
　　楚漓若：“那我就更没必要去了，治愈技能只能用来医治。”
　　“也是。”陆西别低下头，看着脚下闪烁着的光波。
　　她确实一直在想楚漓若，但不是那种想。
　　她在想如果楚漓若知道她所处的世界只是一本小说，小说中的世界正在走向崩坏，而她是书中一个微不足道的炮灰角色，她会怎么办？
　　会崩溃吗？会觉得没有意义吗？还是觉得这一切都没有意思？
　　陆西别抬头看着楚漓若，从她的眉眼一路延伸到脖颈。
　　这是一张被造物主恩宠的脸，美得不染纤尘，眸若清泉，鼻子挺秀，唇形完美，脖颈修长。这样一个在她看来几乎完美的人却在小说里被折磨得尊严尽失，人鬼难言。
　　又是那种悲怜的眼神，楚漓若靠在陆西别的身边眼带笑意再次发问：“你在想什么？”
　　如果她能了解陆西别在想什么，或许就能改变自己上辈子的结局。
　　陆西别摸了摸鼻子注视着楚漓若轻轻摇头。
　　她想，不让她知道一些事也是种仁慈，不如让这一切在一无所知中结束。
　　“啪——”
　　重物摔在两人面前。
　　“哎呦！哎呦！”寇德本扶着腰，在陆西别和楚漓若的视线转向他的时候抬手噤声捂着脸艰难站起一瘸一拐的朝着几个早先摔在地上的Alpha身边走去。
　　没一会的功夫地上砸倒一片都是和范双玉对战后失去战斗力的学生，陆西别看过去，只有几个还在负隅顽抗，从她们狰狞的神情和不断后退的步伐来看已是强弩之末。
　　吸引她的是范双玉背后巨大的虚影，那好像是一只蝎子。
　　“那是什么？”陆西别问。
　　“是元灵！”楚漓若的声音轻快起来，她在幻未城的学校看过基础读本《元灵十三问》，还特意在光脑的联邦数据图书馆中借阅了《元灵召唤术》，可惜权限只能借阅上半部理论部分，没有召唤元灵的实操。
　　当最后一个参与战斗的学生与地面亲吻后，范双玉双手摩擦几下，用脚尖轻轻踢了下麻冰露：“给点水。”
　　就着水源洗过手后，范双玉伸手从身后将长辫捞回胸前。
　　“老师你欺负人！”
　　“你用元灵，我们还不会！”
　　“胜之不武！”
　　“老师你下手太狠了！我现在屁股还疼呢！”
　　......
　　战败的学生有的盘腿在地上坐着，有的靠墙倚着，还有的在地上瘫着，声音比起一开始小了不少，依然叽叽喳喳。
　　范双玉满意的看着面前的景象：“不会还不好好学？！挑战开始前我可没说不用元灵，不是一个个说我下不来台吗？”
　　“谁知道你用元灵啊......”
　　“你不用我们不一定输！”
　　......
　　还有几个学生试图挽尊。
　　已经带过好几阶学生的范双玉对这种状况习以为常，她轻启朱唇：“我的综合实力是A。”
　　“什么？”
　　“老师这样的才是A？”
　　“那SS的得有多强？”
　　......
　　元灵空间再次变得闹闹哄哄起来。
　　范双玉清了清嗓子：“觉醒天赋技能的人综合实力包括多项，Alpha信息素强度、天赋技能、元灵、其他后天习得的能力等。你们的路还很长，再次提醒大家不要进入异生空间，即使异生空间内每个异化生物都被保存在保护罩内，但不排除有意外发生的可能。一旦意外发生，你们会被异化生物杀死。异化空间中的异化生物非驯化幼体，不可结合。”
　　“那...如果能结合呢？”
　　范双玉神情微敛严肃道：“没有那种可能。即使有，觉醒天赋技能和异生是截然不同的两种力量，没有相融的可能性，只有压制与被压制。两种力量存留在一个身体内只有死亡一种结果。”
　　“这么严重！”
　　“异化空间我是不敢去了。”
　　“早就说异生系的人稀奇古怪。”
　　“人和异化生物的幼体结合，想想我就全身起鸡皮疙瘩。”
　　......
　　“告诉你们这些是为了你们的生命安全，不是让你们歧视同学！”范双玉盯着说出不良言论的几个学生说：“异生系的每位学生受常人不能受之苦才获得强大的力量，她们和你们一样为了守护人类家园，她们是你们的战友而不是异类！”
　　“......知道了，老师。”
　　“以后不说了。”
　　那几个学生在范双玉的注视下低头小声回答。
　　“好了，现在排成三队，Alpha、Omega、Beta各一队，开始进行元灵召唤。”
　　元灵空间内轰然一声，中央缓缓上升起三个工作台，每个工作台的中间都有一个被透明罩罩住的白色的圆球。
　　“......看到面前的白球了吗？这是元灵感应球，可帮助你们感受体内的元灵流动，从而将其召唤出来。”
　　“手轻放在元灵感应球上，闭上眼睛......”
　　“元灵召唤强度以虚影的大小为判断标准，但初学者召唤出的元灵小，并不一定代表元灵弱，与召唤元灵的熟练度也有一定关系。”范双玉站在三座工作台的中心位置手搭在其中一座的台上说：“这一堂课元灵召唤强度第一的人，我将会送她一个小奖品。”
　　“什么奖品？”
　　范双玉没卖关子：“体质强化剂。”
　　“！”
　　“元灵怎么召唤来着？”
　　“一瓶体制强化剂五十万星币！有价无市，特供军队。”
　　“好东西啊！”
　　......
　　奖品在前，大家的积极性明显被调动起来，被揍后的颓势少了不少，队伍前后都在讨论着怎样才能让自己召唤出的元灵最强。
　　陆西别在Alpha的队伍中自动被隔离出，没有人敢和她讨论，她也不想讨论，索性随着队伍一点点向前挪。
　　“我的元灵怎么是一只蜂鸟？”
　　“我的元灵好小。”
　　“老师老师，看我的！”
　　“这个强度还行。”范双玉一一点评。
　　陆西别和楚漓若一起轮到，她们站在元灵感应球前几乎同时把手放上去。陆西别甚至没有像其他同学那样感受体内元灵的流动，也没有去想该怎么召唤元灵。
　　当她的手放在上面的时候就有了结果。
　　不如说她一早就知道了结果，《Omega的进化之路》中有写「陆西别」在第一堂《元灵召唤课》中元灵召唤强度第一。
　　“这么大！”
　　“怎么会是陆西别？！”
　　“和老师召唤出来的差不多了吧！”
　　“哇！”祝筱桃捂着嘴惊讶出声。
　　......
　　虚影从陆西别的背后腾身而起，那是一只眼神警觉且深邃的藏獒，卧在那里如一座山峦极具震慑性，让人平白感到光线暗了几个度。
　　听到周围的惊呼声，陆西别侧头看去，楚漓若肩头趴着一只小巧可爱红眼睛粉耳朵的小兔子，似乎是察觉到了她的注视，那只毛茸茸的小兔子先是耳朵耷拉，再而身体后缩，缩着缩着虚影越来越淡最后干脆消失了。
　　“怎么没了？”
　　“楚同学这是召唤失败了？”
　　...
　　楚漓若睁开眼，她和元灵失去了联系，刚一扭头就对上陆西别略带抱歉的眼神。
　　陆西别：“对不起。”


第12章 
　　楚漓若瞳孔骤然一缩，瞧着陆西别背后的元灵虚影，重生前似乎没有这么巨大，也不像现在这样凝实。
　　楚漓若将心中本能的惧怕压下，唇角扯出抹笑：“为什么要说对不起？”
　　陆西别收回按在元灵感应球上的手，歉意地指了下她的身后：“我好像吓到她了。”
　　随着陆西别将手从元灵感应球上取下，元灵空间的亮度陡升。
　　范双玉单手把玩着长辫，探究的看着陆西别，陆将军的女儿还没入校，就被智谷军校大部分老师定义为“刺头”，现在看来也不是一无是处。
　　范双玉：“下一个！”
　　“她？”楚漓若眉头微微皱起，这已经是陆西别第三次同她说对不起了。
　　陆西别走近楚漓若，同她朝着一处空荡走去：“你的元灵。”
　　清香舒缓了她的神经，让她想要靠近一些再靠近一些。
　　楚漓若走回刚刚两人站着的地方，眉眼弯弯像夜里皎洁的月亮：“哪有，是我没控制好。”
　　“嗯......”
　　陆西别瞧着楚漓若，她扬唇笑起时，像有根羽毛飘啊飘啊在她的心头绕来绕去，让她禁不住细细描摹她的眉眼。元灵空间墙壁散发出的蓝光微弱而均匀的洒在她的脸上，更显得她白，像没有毛孔的瓷娃娃。
　　“你真好。”陆西别迟疑后说。
　　“嗯？”楚漓若眸中闪过一丝迷茫，刚刚看到陆西别身后巨影产生的惧怕逐渐消失，直至心头出现一些微妙的好奇。
　　陆西别没有解释，她将头仰起靠在后面的墙壁上，从喉中洇出句：“嗯，你真的很好。”
　　是这个小说里的世界不好。
　　楚漓若抬眼望着陆西别，她的下颚线很清晰，眉眼清秀，不知因为何事烦忧轻轻敛起，鼻梁高挺，即便唇角翘起仍给人一种难以靠近的隔离感。
　　这是楚漓若重生后第一回大着胆子看陆西别，明明是同一个人却总是有种伸手去抓空中结起的蜘蛛网，抓住了，低头一看又好像没抓住之感。
　　“好了，最后一组。”范双玉在光脑上轻点记录本次上课情况，走到元灵空间最中央的工作台，在侧边蓝色的按钮上轻按。
　　“哧——”
　　工作台中央自动抽出个抽屉，范双玉从中拿出体质强化剂。
　　“快看！老师手里！”
　　“体质强化剂！”
　　“嘁，没悬念了，肯定是陆西别呗。”
　　“还以为陆西别只有天赋技能稀奇，没想到她的元灵召唤强度这么大！”
　　“不奇怪，毕竟是陆将军的女儿，我们当宝贝的体质强化剂，人家要多少有多少。”
　　“说的也是，要我被不限量供应体质强化剂，我说不定比她还强。”
　　......
　　“这堂元灵召唤课大家都召唤出了元灵，”范双玉的目光在楚漓若的身上一扫而过：“元灵召唤的作用在于增幅力量，召唤出的元灵强度越大，元灵对于个人综合实力的增幅效果越好，学生熟练掌握元灵召唤术后一般能达到总体实力增幅1.5倍，但智谷军校出过元灵增幅三倍的天才，她是本校校长狄梦竹。”
　　楚漓若炯炯有神，全神贯注的听着。
　　“天呐！元灵增幅三倍！”
　　“校长不是Omega吗？”
　　“根本不敢想，居然还是Omega！”
　　“Omega综合实力本来就比不上Alpha，增幅三倍有什么用？”
　　“喂，那是咱们的校长。”
　　“我说的没错呀，说不定就是因为是Omega才能增幅三倍。”
　　......
　　比起增幅三倍，学生们对Omega的议论程度更高。
　　“我也是Omega。”范双玉一石惊起千重浪。
　　“什么？！！！”寇德本瞳孔地震，什么时候Omega这么强了？
　　“老师根本不像传统意义上的Omega。”麻冰露喃喃道看着范双玉裸露在外的胳膊出神，她记得老师那只手如钢铁一般轻轻一下就将她掀翻在地。
　　“是啊！”
　　“老师也是Omega？？？”
　　......
　　参与挑战的学生想起不久前的惨败，心有戚戚，那几乎是碾压的结局，即使老师使用了元灵，但她是Omega的事实仍让不少人感到沮丧。
　　Omega也能这么强吗？
　　楚漓若盯着范双玉眼神充满向往，上辈子的遭遇让她更意识到，比起依赖于Alpha的守护，自己拥有强大的力量才是立身之本。
　　陆西别侧眸瞧着楚漓若，此时的她眼神腾起如碎屑般的星光。
　　在渴望变得强大吗？
　　陆西别勾起唇角，从进入《Omega的进化之路》这本书后，她勉强只对观察楚漓若有兴致。
　　是了，小说里的「陆西别」如果没有将她囚禁在陆宅，她应该也会像现在这样吧，眼神里充满对未来的憧憬，还有对强大实力的渴望。
　　我支持你。
　　陆西别在心里悄悄说。
　　但没过一秒她的脑中就闪过‘这只是一本书’的念头，于是看着楚漓若的眼神中又多了些惋惜。
　　让我终结这一切吧，将一切都停留在美好。
　　“......进了智谷军校就不要有Omega注定比Alpha弱的刻板印象，在智谷军校任教的老师不少是Omega，教授你们战斗技法的老师严飞绅就是其中一位，你们最好不要在他面前表露出认为Omega弱的想法，他会好好地教导你们，这是我对你们的忠告。好了，先说这么多，陆西别上来领奖！”
　　陆西别冷不丁被点名，还没意识到就见楚漓若瞅着她：“老师叫你呢。”
　　“嗯。”陆西别怔愣后点头，在或羡慕或嫉妒含有敌意的目光中从范双玉的手中接过体质强化剂。
　　陆西别：“谢谢老师。”
　　还...挺有礼貌的？
　　范双玉挑眉，似乎不像其他老师说的那样不可救药。
　　范双玉：“让我们恭喜陆西别......这堂课就上到这里，结束后多加练习，可以下课了。”
　　“哔哔哔——”
　　元灵空间的门应声打开，学生鱼贯而出。
　　陆西别用手掂量着手中的体质强化剂正想着要找什么理由把它送给楚漓若时，淡蓝色的光幕出现在她眼前，与此同时黄金屋的机械音在她的耳边响起。
　　「剧情点四开启，请将体质强化剂送给澹芮静，奖励进化值100」
　　淡紫色的光幕随之出现。
　　「天赋技能系A班《元灵召唤课》下课后，隔壁异生系也正好下课，陆西别攥着体质强化剂走出元灵空间，一见澹芮静就跟了上去，和她说自己在《元灵召唤课》中召唤出的元灵强度最大，要将得到的奖品送给她，澹芮静......」
　　楚漓若看着莫名停在原地的陆西别，她好像在看什么。
　　“楚漓若。”范双玉走到楚漓若的身边小声同她说：“你留一下。”
　　这堂《元灵召唤课》楚漓若是唯一一个进行元灵召唤后，手还在元灵召唤球上放着召唤的元灵就消失不见的学生。
　　“好的老师。”楚漓若看了一眼又重新往外走的陆西别，犹豫着要不要和她说一声，最后还是没有转身走向范双玉。
　　现在的陆西别和以前太多不同，但难说她会在什么时候又重新变回去，快速增强自己的实力才是她安全感的来源。
　　脑中的声音越来越大，陆西别走到元灵空间的门前往后望了一眼，见楚漓若正和范双玉交谈，迈步走出元灵空间。
　　几乎是她踏出元灵空间的同时，巨大鲜红而刺目的光框同步出现，赤红的泼墨字迹出现在众星捧月的Omega身边。
　　「澹芮静：异生系，技能：毒刺」
　　她穿着白色丝质衬衫，水蓝色高腰修身牛仔裤，被一群Alpha围绕着，那群Alpha却又和她保持一定的距离，但他们的视线都黏在她的身上，片刻不能分离。
　　“香！好香啊！”祝筱桃迅速从陆西别的身旁跑过，一溜烟的出现在澹芮静的面前：“澹同学，你好香啊！”
　　祝筱桃站在那里像堵小山一样将澹芮静遮了个遍。
　　“滚滚滚！”离澹芮静最近的Alpha尚乐安立马伸手挡在澹芮静的面前，祝筱桃鼻子轻嗅时的涌出的气流让他将手微微偏后，脸上露出嫌恶：“你干什么呢？嗅什么嗅？”
　　“就是，滚远点！”
　　“别挡路！”
　　“哪里来的神经病？”
　　“走走走！”
　　......
　　陆西别看着祝筱桃的背影，眼神多了分一言难尽，她低头瞧着手里的体质强化剂，眼神闪过挣扎。
　　“请宿主尽快完成剧情点。”黄金屋催促。
　　之前的剧情点虽然完成了，但剧情偏移度不甚满意。
　　“澹芮静。”陆西别平视着澹芮静叫出她的名字。
　　“快看！陆西别！”
　　“她不应该立马走过来吗？”
　　“在量蓝核心城她可巴不得天天围着澹小姐，这开学也有好些天了，都不见她的踪影。”
　　“你还不知道吧？她结婚了，结婚对象是陆将军给她选的。”
　　“我听我家里说了，陆西别因为这个闹了好长时间呢，最后还是——”
　　“她新娶的妻子叫什么来着？想不起来了......”
　　“也是，都是有家室的人了，还怎么有脸缠着澹小姐。”
　　......
　　澹芮静歪头饶有兴致的打量着陆西别，右手轻抬，身边一圈Alpha立刻噤声，细高跟与地板撞击发出清脆的响声，她的手轻轻从肩上抚过，想起那天的擦肩而过，她走到陆西别的面前，不点而朱的红唇轻启：“怎么了。”
　　她的声音具有矛盾的碰撞感，像蒙在被子里破裂的水晶，轻盈如柳絮般萦绕在耳际不散，有种难言的魅惑。
　　“这个给你。”陆西别伸手递出体质强化剂。
　　示好？
　　澹芮静伸手去拿，从前陆西别就爱送她些东西，不过她送的那些看得上眼的留下，看不上的要么扔了要么送人。
　　这次又是什么？
　　“有家室的人了还缠着澹小姐不放。”
　　“你们说要是陆西别新娶的那位妻子知道了会怎么样啊？”
　　“能怎么样，陆西别的名声咱们又不是不知道。”
　　“也是，她新娶的妻子估计只能任由着她胡来。”
　　“听说是幻未城的。”
　　“...没听过”
　　......
　　“噼啪——”
　　清脆的玻璃坠地破裂的声响让周围的议论声骤然消失。
　　澹芮静瞥了一眼地上的玻璃渣，缓缓收回伸出的手，唇畔淡勾，眼尾微挑：“陆西别，你在吸引我的注意力吗？”


第13章 
　　没等陆西别回答，周围的人七嘴八舌的议论起来。
　　“是，绝对是！”
　　“她在量蓝核心城天天追着澹小姐，开学了一直没见，肯定憋着大招！”
　　“我懂了！她在用这种方法吸引澹小姐！”
　　“澹小姐都不正眼瞧她，现在明显感兴趣了！”
　　“下贱！”
　　...
　　“没有。”陆西别平静的看着澹芮静，眼神古井无波。
　　“是吗？”澹芮静凑近陆西别伸手在她的锁骨处轻戳。
　　陆西别伸手拍了拍被澹芮静碰过的地方：“是。”
　　“可恶！可恶！”
　　“她的目的达到了！”
　　“澹小姐什么时候在公众场合靠Alpha靠这么近过！”
　　“早知道我也......”尚乐安上前几步，站在澹芮静的身后不敢再靠近，他如果这么做，以后澹小姐都不理他可怎么办？
　　陆西别平常不是最顺着澹小姐吗？娶了妻子打算另辟蹊径了？
　　澹芮静的视线从陆西别拍过的地方扫过，她看着陆西别眼睛微眯，几秒后她倏然展颜，眼角眉梢都张扬着美丽：“你没有说我。”
　　“我没有。”陆西别后退半步双手环胸。
　　“这么听话，还说没有？”澹芮静冲着陆西别眨眼，并没有将陆西别后退的动作放在心上，在她看来，这不过是为了寻求她的注意耍得小把戏罢了。
　　开学这么久，身边没陆西别好像也——有点不习惯。
　　从前陆西别总跟在她的屁股后面，她去哪她跟到哪，几乎没仔细看过她的样子。
　　澹芮静看着陆西别，她的眼睛没有情绪，不见往日的狂热。
　　那种近乎扭曲的炽热也从她的眼神中消失，澹芮静的视线从陆西别的眉眼顺直唇畔，这个她从未放在眼里的人，现在看来五官精致，骨子里隐隐有了冷然的气质。
　　不对。澹芮静眼皮微跳，对陆西别的兴致又高了几分。
　　“我看到了什么！”
　　“澹小姐对陆西别wink！！！”
　　“我......我悔啊！”一名Alpha激动的拍着身旁的同伴，用手指着在众人目光焦点的两人。
　　“单人面对面wink！”
　　...  ？
　　陆西别眉头皱起看着澹芮静：“你没事吧？”
　　她-好-漂-亮
　　喜-欢
　　给-她
　　离开楚漓若后陆西别脑中的声音就躁动了起来，从澹芮静出现在她眼前开始就没有消停过。
　　给-给
　　都-给-她
　　澹芮静敛起笑意，眼色变冷：“不是你说要给我东西吗？”
　　“对啊。”陆西别点头，伸手指了指地下：“给了，但它碎了。”
　　“没了？”澹芮静眉头蹙起，她知道陆西别这样做和她有关，但她真的不怕从此以后她再也不理她？
　　“没了。”陆西别点头。
　　澹芮静：“作为补偿你不该再给我一瓶吗？”
　　陆西别：“我为什么要补偿你？”
　　给-给-给
　　和往常需要克制突如其来的暴力举动不同，这次要控制的则是身体极度想要向澹芮静靠近的欲望。
　　这种欲望甚至需要陆西别使尽全身的力量去克制。
　　不愧是这本书的主角。
　　陆西别咬牙死命让自己停在原地。
　　“为什么？”澹芮静从未被这么问过，自打她成功成为异生者，身边就围绕着各式各样向她献殷勤的Alpha，哦不，还有Omega。
　　她想要得到的东西，从来说上半句，下半句的功夫就有人送来手里。
　　过去的陆西别正是这条法则的忠实践行者，现在她却理直气壮的拒绝？
　　拒绝。
　　是拒绝吧？
　　这是这么久以来第一次被拒绝。
　　开始有趣了呢。
　　澹芮静深深地看着陆西别，探究之意重了几分，她眉梢轻挑，未曾动怒，声线沉了些：“你说要送我东西，东西碎了，你说为什么？”
　　“是啊，我是说要送你，但它碎了，我也没办法，只有一瓶。你如果想要的话，再问别人要就是了。”陆西别摊手，指了指她身后的那群Alpha：“她们应该很乐意给你。”
　　陆西别话音刚落，尚乐安便匍匐在地，手拨拉着玻璃残渣确定物品是什么：“我还当是什么稀罕玩意呢，不就是体质强化剂吗？我宿舍就有。”
　　尚乐安从地上站起同澹芮静说：“芮静，我有十瓶都给你，你要是还想要我联系家里，再送来几箱！”
　　“澹小姐，我现在就有。”Alpha温奇书从兜里掏出一瓶来走到澹芮静的面前伸手递给她。
　　陆西别指着温奇书手里的体质强化剂说：“看，他有，你拿他的吧。”
　　澹芮静好整以暇的看着陆西别没说话。
　　楚漓若从元灵空间中出来就看到了一副剑拔弩张的景象，当她看到中心对峙的两人时，下意识弯下身子，想从人群的后方偷偷遛进悬浮电梯。
　　上辈子她的惨样和这两个人脱不了干系。即使陆西别让她有所改观，但她觉得现在不是她能掺合的时候，当务之急是先按照范双玉给她开的小灶把今天《元灵召唤课》学习的元灵召唤术融会贯通。
　　一边悄悄往悬浮电梯走的时候，楚漓若一边在想。
　　按照以前陆西别的死样，不该满脸堆笑得黏着澹芮静吗？怎么硝烟弥漫好似对立。
　　“漓若！”澹芮静唇边再次漾起笑意，如桃花初绽，迷得周围一众Alpha五迷三道。
　　自己的名字被叫出的瞬间，楚漓若全身汗毛竖起，她弓着的背僵硬了一瞬，立马加快步伐朝着悬浮电梯小跑。
　　但她低估了澹芮静的号召力。
　　仅是投射出一道视线，原本乌泱泱的人群在转瞬间让开，令她有安全感的阴影霎时间散开，她直接暴露在众人的目光中央。
　　这对于重生后只想要苟命的她来说，不大友好。
　　“漓若，这么着急要去哪啊？”澹芮静眉眼弯弯，眼神十分友好，像她只是在关心一个老朋友的去处。
　　楚漓若身子僵硬的绷直，她转过身，弯唇笑着掩饰心里的恐惧：“去...去全息演练室。”
　　她的手向后抓着，摸到墙壁后身子自然向后靠，这才觉得安稳了些。
　　陆西别从澹芮静说出楚漓若的名字时就注意到了她的动向，心里甚至还给她加油让她快跑。
　　谁知道澹芮静突然叫住她打得是什么主意。
　　陆西别眉头微蹙：“你叫她干嘛？”
　　澹芮静看着陆西别，从刚刚到现在，只有提起楚漓若的时候陆西别的情绪才发生了一点波动。
　　可她的情绪不该由她说了算吗？
　　澹芮静感到有刺往她心里扎了一下。
　　“不能叫她吗？”澹芮静仍是笑着：“她不是你的新婚妻子吗？”
　　哗——
　　“原来这就是陆西别新娶的妻子啊！”
　　“她知道她的Alpha心里爱慕着别的Omega吗？”
　　...
　　“八成知道......”
　　留在原地的有不少是原先天赋技能系A班的学生。
　　“她的元灵好像是只好小的兔子。”
　　“陆西别的元灵出来后她的元灵都吓没了。”
　　“这样啊，恐怕她们结婚，她的日子过得也不好。”
　　“还用恐怕吗？”
　　“对啊，学校论坛里让陆西别滚出智谷军校的帖子都被顶成Hot了！”
　　“真的？”
　　“那当然！”
　　“你现在打开光脑看，有些是和陆西别打过架的Alpha，还有的是得知了陆西别的“丰功伟绩”后激情开麦的Omega！”
　　“咱们学校一大半的军校生不都憧憬陆将军吗？！”
　　“别提了，陆将军今日来校的帖子热度，在她帖子上一位。”
　　“这——”
　　“陆将军怎么会放任陆西别这样下去？”
　　“家家有本难念的经。”
　　“害，家门不幸。”
　　“是啊，怎么了？”陆西别坦荡回应。
　　周围的议论声她都听在了耳里，但她们说的是小说世界里的「陆西别」和现在的她有什么关系？
　　“漓若，你过来。”澹芮静冲楚漓若招手。
　　靠着墙的楚漓若下意识后缩，每次看到澹芮静那种窒息的感觉便涌入她的鼻腔，让她动弹不得，她已经连着好几个晚上没有睡好觉了。
　　在众人目光中的楚漓若慢慢挪动，顺着让出的空路走到澹芮静和陆西别身边，怯生生的说：“怎......怎么了？”
　　陆西别偏头瞧着楚漓若，她的眼睛像被雨水打湿的梧桐叶，湿答答的，水波涟漪，瞧着就揪心，她侧身一步挡着些楚漓若。
　　澹芮静窥见陆西别的动作，脖子轻扭，说不上来是为什么，只觉刺眼。
　　“漓若，你不要误会，我和西别没什么。”澹芮静仍是笑着。
　　“西别？！”
　　“西别？！！！”
　　“凭什么啊！凭什么澹小姐来解释？”
　　“明明是陆西别先叫住澹小姐的！”
　　“陆西别真不是东西！”
　　...
　　澹芮静一句话，Alpha和Omega同仇敌忾手指着陆西别嗡嗡声直冲天花板。
　　楚漓若瞧着陆西别的后脑勺：“我没误会。”
　　我能误会什么？我只想在智谷军校好好学习，你们饶了我吧......
　　楚漓若在心中哀嚎。
　　“你不用跟她解释。”陆西别同澹芮静说。
　　澹芮静：“心疼我？”  ？  ？？
　　心-疼
　　陆西别伸手重重地拍了一下头，即使楚漓若现在来到了她的身边，脑中的声音也癫狂得让她受不了。
　　“没有。她不用误会。”陆西别说，楚漓若本来就不喜欢小说世界的「陆西别」，她根本也不会在意「陆西别」和别人的关系。
　　陆西别看着澹芮静，她开始怀疑自己看得小说是假的，澹芮静不是不理「陆西别」吗？
　　楚漓若感受到两人之间微妙的气氛，抓了一缕头发在手中轻绕，抬头略带坚定的说：“我相信西别。”


第14章 
　　飘摇如空中雪花般轻灵的声音掷地有声，像质地坚硬的冰雹。
　　陆西别扭头，瞧着楚漓若脸上对她的信赖不知所措。
　　楚漓若不该、不该......
　　就算不是厌恶，也不该是信任啊。
　　陆西别瞧着楚漓若，目光从她眼角的痣划向她的瞳孔，像看到了夜空中的北极星，亮闪闪又充满力量。
　　被人信赖是好事，陆西别忍不住担忧起楚漓若来。
　　在学校论坛骂她的帖子上了Hot，过去也是声名狼藉，这都不够她警惕吗？
　　虽说她需要作为「陆西别」继续小说剧情，没有做那些「陆西别」做的伤天害理的事，但楚漓若也不该如此轻信于她啊。
　　“还有别的事吗？”陆西别凝眉看着澹芮静：“没有的话，我们就走了。”
　　陆西别拉起楚漓若的手，径直走向悬浮电梯。
　　刚刚还骂得起劲的Alpha和Omega哑火了一瞬，将目光投向澹芮静。
　　“嚯——”
　　“陆西别这玩得是高端局吗？我怎么看不懂了呢？”
　　“还有她那个小妻子......”
　　“我相信西别。”尚乐安捏着嗓子学着楚漓若说话：“怎么一副伉俪情深的样子。”
　　“把往日那些屁颠屁颠追在澹小姐屁股后面的日子忘了吗？”
　　风言风语喧嚣而上。
　　“陆西别现在脾气怎么变得这么好？”
　　“平时咱们哪敢这么说她啊。”
　　“哎——就是，一开始我还不敢说她呢。”
　　“毕竟澹小姐在这。”
　　“那也是。”
　　“不过她都有妻子了......”
　　澹芮静看着两人交握的手，勾唇的幅度越是大了起来。
　　很好。
　　“哒——”
　　“哒——”
　　“哒——”
　　“叮——”
　　悬浮电梯的门打开，陆西别拉着楚漓若走进电梯，转过身正看着澹芮静走进电梯。
　　没等陆西别说话，澹芮静开口：“漓若，我也想去全息演练室，咱们一起去吧，去完我们一起回宿舍。”
　　楚漓若缩在电梯角落，在转身看到澹芮静的同时她就拼命的往后缩。
　　和澹芮静一个宿舍已经让她够头疼的了，原以为来上《元灵召唤课》能轻松点，谁知道刚下课就被卷入早早列入黑名单的两人之间的纠纷。
　　“我我我......”楚漓若结结巴巴，求救的眼神看向陆西别，相比澹芮静她觉得目前还能稍微指望一下陆西别。
　　“她还有事，先不去全息演练室了。”陆西别话音刚落电梯门随之关闭，大概是没得到澹芮静的允许，电梯里就只有她们三人。
　　“嗯？”澹芮静侧头看着楚漓若：“漓若，你刚刚不是说要去吗？怎么又不去了，你是不是讨厌我呀？”
　　“没有没有没有没有没有。”楚漓若头摇得自己都快神智不清了。
　　我哪敢讨厌你，不，我哪敢讨厌你们。
　　你们都是大佬，都能搞死我。
　　我只想在智谷军校好好上课、好好学习、报效联邦，根本不想加入你们。
　　“她没有。”看过《Omega的进化之路》的陆西别是最知道澹芮静的凶残的，她回想起祝筱桃如山一般的身影，以后会被掏了元核扔进望盐湖，决定后面再多劝诫劝诫她，为了自己的小命离澹芮静远些。
　　陆西别想起小说里「陆西别」干的混事，不想让澹芮静太过注意楚漓若：“我们要去约会。”
　　听到这句话澹芮静脸上的笑意瞬间敛起：“陆西别，你什么意思？”
　　陆西别盯着澹芮静的眼睛说：“我结婚了。”
　　澹芮静：“所以呢？”
　　澹芮静原以为陆西别会继续针锋相对，谁知她唰得一下弯下腰：“我知道你不喜欢我，以前是我不对，现在我结婚了，就想和漓若好好过。”
　　澹芮静瞧着弯腰又站起的陆西别，冷哼了一声。
　　“叮——”
　　电梯门打开，陆西别拉着楚漓若快步走出悬浮电梯。
　　澹芮静看着相携而出的两人，眼神微妙。
　　陆西别。
　　真有意思。
　　走出教学后，陆西别朝身后看了一眼，确定后面没有澹芮静后同楚漓若说：“以后离她远点。”
　　“嗯？”远离澹芮静后楚漓若的心渐渐安稳了下来。
　　陆西别这样说，是怕自己和陆将军说——
　　不对，陆将军早知道陆西别喜欢澹芮静。
　　“她很危险。”陆西别定定的看着楚漓若叮嘱。
　　虽然不知道她什么时候才能将这世界终结，但在她终结一切前还是希望楚漓若开心快乐的活着。
　　我太知道她的危险了。
　　楚漓若心说。
　　和澹芮静住的每一天她都在噩梦中惊醒，需要一次又一次的伸手检查房间中央的隔离防护罩的存在。
　　“她怎么说要和你一起回宿舍，你们住在一起吗？”陆西别发问，在电梯里听到澹芮静说的时候她便心中一惊。
　　还以为楚漓若正式进入智谷军校学习就会好了呢，怎么宿舍和澹芮静分到一起去了。
　　楚漓若瞧着陆西别紧张的样子，她澄澈的眼睛一览无余像是真的在担心她：“对，我们住在一起。”
　　“怎么把你们分在一起去了？”
　　“不行吗？”楚漓若状似懵懂的发问，实则从看到澹芮静进入宿舍的那一瞬间就已在心中念叨了上千次不行。
　　“当然不行！”陆西别一脸担忧，看着楚漓若发愁，想起不久前她说的那句“我相信西别。”
　　「陆西别」那么差的风评都敢相信，不要命啊！
　　陆西别打开光脑，迅速搜索，查阅、比对信息。
　　楚漓若不知道她在做什么，又不敢看她的光脑，只得在她身旁站立。
　　一会后陆西别关闭光脑略带严肃的说：“楚漓若，我们一起住吧。”


第15章 
　　“一起......一起住？”楚漓若抬眼瞧着陆西别，她的眼睛在阳光的照射下晕出琥珀的光彩，澄澈又无害。
　　“嗯，你想一起住吗？”陆西别征求意见继续说：“我刚查了智谷军校的学生管理条例，一阶的学生不允许随意更换住处，但有亲属关系的可以申请住在同一宿舍。”
　　“我...我......”陆西别顿了顿，想起她和澹芮静天差地别的名声，旁人怎么看都会觉得楚漓若和澹芮静一起住要比和她好得多：“我不会把你怎么样的。”
　　话说出口，连陆西别自己都觉得苍白无力。
　　闻着忍冬桔梗的清淡花香，陆西别瞧着楚漓若那双透明清澈的眼睛再次开口：“澹芮静真的很危险，未来她会......”
　　杀死很多人。
　　陆西别话刚说了一半嘴就像被莫名出现的厚重黏腻的胶水所粘住，再也发不出任何声音，她身边站着的楚漓若再次静止。
　　源自四面八方的痛楚扎入神经，与此同时黄金屋的机械音如水泥浇筑一般灌进她的耳朵。
　　“警告！警告！宿主请勿违规，不可向书中人物透露后续剧情。”
　　“知道了。”陆西别双手捂着头挣扎着从牙缝中挤出句来。
　　铺天盖地的痛楚如潮水般褪去。
　　“呼哧——”
　　“呼哧——”
　　陆西别弯下身子，双手支在膝盖处喘息，算时间只不过是一瞬而已，她的后心却已湿透。
　　静止的楚漓若眼球微动，看着突然弯下身子的陆西别：“你怎么了？”
　　陆西别抬眼看着楚漓若摇头从喉咙里哼出声：“没事。”
　　陆西别沁着泪的眸子猝不及防的映在楚漓若的眼中，她伸手轻轻掠过陆西别微红的眼尾，拭去晶莹的泪光：“你怎么哭了？”
　　眼尾微凉的碰触让陆西别的意识从刚刚的痛楚中逐渐归位，她伸手下意识想抓住那纤弱纤细白皙的胳膊，但却在指尖触碰到一点后停住，她看向楚漓若，声音颤抖而零碎：“和我住好不好？”
　　和我一起住，至少活到这个世界消失前。
　　这样的陆西别让楚漓若感到陌生。
　　可从重生之后，她遇到的陆西别就在不断刷新着她原本对她的印象。
　　蕴着水汽的眼睛，薄红的眼尾还有不同于以往的声音，让楚漓若觉得陆西别像是在哀求她什么。
　　为什么？
　　为什么会希望和她一起住？
　　陆西别看着楚漓若等待着她的答案，她看了半本小说，知道现在遇到的人一部分的剧情，但楚漓若不同，这一次她成功进入智谷军校上课，而她对她的后续剧情一无所知。
　　从某种程度上来说，她改变了楚漓若的部分剧情。
　　目前澹芮静的技能是毒刺，但《Omega的进化之路》中澹芮静的最强技能是剥夺，摄取元核，剥夺其他人的天赋技能，小说中没有明确说明澹芮静获得剥夺技能的具体时间，但从澹芮静三番五次要求「陆西别」将楚漓若送来给她，足以说明楚漓若的天赋技能对澹芮静来说非常有用。
　　无论如何楚漓若都不该离澹芮静太近。
　　楚漓若瞧着陆西别眼中的焦急，越发好奇了起来，似乎从知道了她和澹芮静住在一个宿舍后陆西别便心神不宁了起来。
　　重生后她在陆西别的眼中看到过烦躁、淡漠，没见过以前最常见的暴虐，现在却又看到了新的情绪。
　　是为她吗？
　　人存在察觉危险的预警。
　　从前每每看到陆西别和澹芮静楚漓若总会心头一紧，四肢发凉。
　　如今见到澹芮静时还是如此，但面对陆西别时却不是这样。
　　“好。”如蚕丝般轻柔的声音飘进陆西别的耳朵，她小心握住楚漓若过于纤细的胳膊：“你答应了？”
　　“嗯。”楚漓若点头。
　　“那就好，那就好。”陆西别呼出一口气，再次打开光脑，调出智谷军校学生管理条例给楚漓若看：“你看这一条，没有问题的话，我们在光脑上一起申请。”
　　楚漓若凑过头来看着陆西别的光脑。
　　如丝如缕的香气萦绕在陆西别的鼻翼，隐痛被香气安抚，陆西别盯着光脑干巴巴的说：“我们虽然在一个宿舍住，但你放心，我不会超过房间中央的那条线的。从前...从前有关我的传闻比较多，但......”
　　陆西别斟酌着用词，她总不能说从前的「陆西别」不是她吧。
　　那不等她说出口，黄金屋的警告随即而来。
　　“...我不会对你怎么样。”陆西别思来想去还是这句没什么说服力的话。
　　听着陆西别明显多出许多的话，楚漓若偏头瞧着陆西别的眼睛，伸手将陆西别脸颊上遗留的水光拭去，语气温和的说：“我知道。”
　　“你...知道？”从感受到微凉的触感时，陆西别的身体便不由自主的僵硬，她瞧着楚漓若微弯的眼角，为她答应和她一起住而隐隐开心，又会觉得她怎么这么轻易就答应了她呢。
　　「陆西别」以前没干过好事。
　　这种复杂的心理反复折叠缠绕，像一个可随意弯折的衣架套在她的脖颈上让她说不出话。
　　“嗯。”楚漓若随意“嗯”了声，打开自己的光脑：“是从这个界面进去对吧？”
　　陆西别：“嗯。”
　　陆西别站在原地保持着胳膊架在半空中的姿势，楚漓若时不时靠近她查看她的光脑。
　　一股又一股沁人心脾的忍冬桔梗的馨香将陆西别包围，脑海中从进入《Omega的进化之路》就无法摆脱的声音在此时被大脑忽略。
　　困意袭来，陆西别忽然意识到和楚漓若一起住或许她每晚都能睡个好觉了。
　　楚漓若扭头正对上陆西别看她的视线，那双眼睛透着倦意微微泛红，沉静而和煦：“你困了吗？”
　　“嗯。”陆西别垂下头，微带些鼻音：“困了好久了。”
　　楚漓若瞥了一眼光脑上的时间：“现在不是才中午四点，昨晚没睡好？”
　　陆西别点头：“嗯。”
　　何止是昨晚，进入《Omega的进化之路》后每晚都没睡好。
　　楚漓若：“那你先回去睡觉，睡好了我们下午再申请。”
　　“不。”陆西别摇头：“回去睡不着。”
　　“嗯？”楚漓若眼睛微微眯起。
　　陆西别揉揉眼睛，看着楚漓若的光脑说：“我们先申请。”
　　“好。”见陆西别这么说楚漓若点头和她一起在光脑上操作。
　　“好了，可以发送了。”
　　陆西别点击光脑上的白色光钮，根据智谷军校的学生管理条例，申请将会在一个小时内被处理：“一个小时后就会有申请结果了。”
　　“好。”楚漓若跟着点击，申请发出后莫名松口气。
　　她打了一个哈欠也有些困了，从她进入智谷军校和澹芮静住一个宿舍后就没睡过一个好觉。
　　“你也困了？”陆西别收起光脑，伸手将楚漓若耳边的碎发捋去一边。
　　“嗯——”楚漓若关闭光脑点头，闭上眼睛头微微向前抵在陆西别的胳膊上。
　　清淡冷冽雪松苔藓的气味让她的心沉静下来，她本该像惧怕澹芮静一样害怕陆西别，但此时她却很放松。
　　“快看快看，那是谁？！”
　　“那不是陆西别吗？”
　　“她旁边那个。”
　　“是她新娶的妻子！”
　　“对了，陆西别今天还挑衅澹芮静。”
　　“什么？”
　　“学校论坛的帖子你没看啊？！”
　　“什么帖子？”
　　“Hot排名第一，【如何引起澹芮静的注意】”
　　“这和陆西别有什么关系？”
　　“你看了就懂了！”
　　......
　　各系各班下课的时间有所不同，其他学生陆陆续续下课，陆西别和楚漓若虽在树荫下站着，但以陆西别从进校前就在学校论坛出名的状况，智谷军校看学校论坛的学生有一大半都认得她，更别说不久前她还和众多新生心目中的女神对峙了一场。
　　“心机！太心机了！”
　　“但陆西别和她的妻子怎么看起来很恩爱的样子？”
　　“一边故意引起澹小姐的注意力，一边又和新娶的妻子你侬我侬？？？”
　　“不行，得让澹小姐看到！”
　　......
　　原本站定的陆西别察觉到周围氛围的异样抬头，不少人站在离她们有一定距离的位置，光脑正对着她们。
　　学校论坛一个名为【小霸王陆西别和她的妻子恩爱存档】的帖子以势如破竹的速度被顶上Hot。
　　「【图片】生物探索研究系5栋教学楼，看热闹的速来。」
　　「陆西别真不喜欢澹小姐了？」
　　「天天跟着澹小姐，说不喜欢就不喜欢了，谁信啊。」
　　「她不会在利用她的妻子吧。」
　　「难说。」
　　「要我说，有妻子了就该好好对妻子，不该吃着碗里的看着锅里的。」
　　......
　　“A级已通关，杀敌数100%。”
　　澹芮静走出全息演练室，尚乐安给她递上一瓶恢复剂。
　　澹芮静瞥了一眼尚乐安，接过恢复剂，弯眼浅笑：“你怎么来了？”
　　“猜到你在这。”尚乐安回答，看了一眼全息演练室门口的光屏：“A级通关，杀敌数100%！你的成绩？”
　　“嗯。”澹芮静点头，按开恢复剂的瓶盖喝了起来。
　　“你真是越来越厉害了！”尚乐安暗暗心惊，他虽也能通关A级，但杀敌数仅为65%。
　　杀敌数100%意味着没有遗漏任何一个模拟异化生物。
　　澹芮静眉头微蹙，咽下口中的液体：“还不够。”
　　恢复剂从喉咙流下汇去四肢百骸，力量逐渐恢复。
　　她喜欢这种力量充斥到全身的感觉。
　　尚乐安：“这还不够，你该不会想要去S级全息演练室吧？”
　　尚乐安是少数几个知道澹芮静实力的Alpha。
　　“为什么不？”澹芮静轻描淡写的说。
　　尚乐安不再在这个话题上继续：“你看学校论坛了吗？”
　　“又怎么了？”澹芮静低头点开光脑，不出意外她和陆西别将出现在学校论坛的帖子中。
　　尚乐安：“陆西别和她的妻子好像...很恩爱的样子。”
　　听尚乐安这么说，澹芮静在光脑上滑动的手指停了一下，她抬头看着尚乐安：“你该不会以为我真对陆西别有什么兴趣吧？”
　　“当然不。”从澹芮静的口中听到这句话，尚乐安的嘴角要翘到天上去。
　　澹芮静低头继续查看着学校论坛中的帖子，当看到陆西别和楚漓若相互依偎的照片时，她不怒反笑。
　　这就是陆西别说的要去约会？
　　澹芮静是笑着的，尚乐安嘴角的笑意却不由自主逐渐消失，他嗅到一丝不同寻常的气息，向后退了一步。


第16章 
　　周围的人越来越多了，胳膊上的重量让陆西别不敢移动。
　　也不知是为什么，剧情点四完成的系统通知迟迟不来。
　　她确实将体质强化剂送给了澹芮静，按照以往完成剧情点的经验来看，顶多是剧情偏移度高些。
　　“黄金屋。”陆西别轻声唤道。
　　在陆西别开口的刹那四周连空气中漂浮着的树叶都停滞了。
　　但在最后一个音节消失后又继续飘动。
　　“黄金屋。”陆西别再次唤道。
　　还是和之前一样的场景，黄金屋并没有出现。
　　陆西别不再尝试，或多或少习惯了不远处来来往往的人流向她投来的目光，胳膊处均匀而温热的细流让她停在原地，她不知道楚漓若是不是睡着了，但也不想问。
　　忍冬桔梗的清香让她逐渐忘却了人群，仰头看着蓝天时好像浮在云中般惬意。
　　“嗡嗡嗡——”
　　许久后楚漓若的光脑发出震动，楚漓若伸手抓住陆西别一侧的衣服抬头，日光不算刺眼，但她却被阴影遮住。
　　陆西别将手虚虚放在楚漓若的额头前，看着她惺忪的睡眼：“睡着了？”
　　楚漓若闭上眼睛朝陆西别的手靠去：“嗯。”
　　昨晚一直做噩梦，今天居然靠在陆西别的身上睡着了？
　　意识到这点的她自己都感到意外。
　　陆西别赶忙将手打实，让楚漓若靠在她的手上。
　　“你累了吧？”楚漓若睁开眼睛，捞下陆西别的手双手轻捏帮她活动。
　　“没有没有。”陆西别摇头，被楚漓若捏了几下就抽回手：“我们的申请有消息了。”
　　在楚漓若的光脑震动的同时，陆西别瞥到了光脑上的新消息。
　　见陆西别抽回手楚漓若没坚持，打开光脑：“这么快？”
　　“嗯。”陆西别点开光脑：“通过了。”
　　楚漓若看着光脑屏幕上的【已通过】偏头问陆西别：“那我们可以住在一起了？”
　　陆西别点头：“嗯，消息上说今天就可以搬，先去你的宿舍登记，把东西搬了，我再去我的宿舍。”
　　“今天......”刚醒的楚漓若略迟钝，不久前陆西别和她说住在一起的事，这还没过多久就要住在一起了。
　　“你是不是觉得今天太快了？那要不明天？”陆西别怕自己显得太过急切。
　　“明天...不行不行。”楚漓若摇头，清醒了一些：“就今天，学校不让带行李，要拿的东西并不多。”
　　“好，那我们走吧。”得到楚漓若的肯定，陆西别同她一起朝着Omega宿舍走去。
　　“哔——”
　　刷开宿舍门的时候澹芮静正坐在床上看着她们：“西别送漓若回来呀。”
　　陆西别“嗯”了一声算作回答。
　　“还有吗？”陆西别看着楚漓若轻声问，伸手接过楚漓若递来的物品。
　　澹芮静站起身，看着忙碌的两人，看这样子是要搬走？
　　澹芮静放在腹部的手微微攥紧，从陆西别进入房间到现在她没有看她一眼，眼神全在楚漓若身上，这在以前是绝不可能发生的事。
　　这是她的宿舍却有种不该待在这的感觉。
　　异常的感触让澹芮静拧眉，但没一会她便刻意舒缓眉心，唇边漾起笑意：“陆西别。”
　　“嗯。”陆西别随意“嗯”了声，眼神跟随着楚漓若。
　　楚漓若将手中的物品递给陆西别：“这是最后一个了。”
　　“好。”陆西别点头将楚漓若递给她的物品收好：“都拿完了我们就走吧。”
　　“好。”楚漓若环顾四周，确认没有遗漏之后同陆西别说：“我们走吧。”
　　这种被陆西别忽视的感觉是澹芮静从前从未感受过的，往常只要她出现，不用喊陆西别就会和尚乐安一样围绕在她的身边，但现在却不是这样。
　　从楚漓若嫁入陆家后，陆西别从她的身边消失。
　　宿舍门再次被打开，两人正要离开时，澹芮静提高声音再次唤道：“陆西别。”
　　“嗯。”陆西别抬眼看了一下澹芮静转头和楚漓若说：“你的电子卡在吗？”
　　“在我手里。”楚漓若冲陆西别晃了晃手中的电子卡。
　　三番五次的忽视让澹芮静心头涌上一股无名火，她再次开口：“你们这是要去哪啊？”
　　“搬宿舍。”陆西别头也不抬回答：“我们住一起。”
　　听到陆西别干脆的回答，澹芮静的眼中闪过一抹厉色，她想起不久前陆西别口中所说的‘......现在我结婚了，就想和漓若好好过。’又想起她邀请楚漓若去全息演练室时，陆西别警惕的神色，就这么宝贝她新娶的妻子？
　　不是不久前还因为娶妻的事闹出好大的动静吗？
　　Alpha口口声声的喜欢也不过如此。
　　“怎么漓若要搬走啊？”澹芮静面露不舍向前几步走到门口，伸手拉住楚漓若一只手：“我和漓若相处的很好的，是不是你逼迫她搬走？”
　　澹芮静伸手轻点陆西别的肩，却点了个空，她神色微凝转而放松看着楚漓若：“漓若，她要是欺负你了，你和我说我给你撑腰，她呀，最听我的话了。”
　　楚漓若听着澹芮静的话扭头看了一眼陆西别面带笑容同澹芮静说：“她没逼迫我，我们商量好的。”
　　澹芮静本以为听她这么说楚漓若心里会吃味，谁知她笑意盈盈脸色如常没受到丝毫影响。
　　“对，我们商量好的。”陆西别站在一旁补了句。
　　澹芮静瞧着靠在一起的两人抿唇。
　　“澹小姐还有事吗？”陆西别问。
　　澹芮静盯着陆西别不说话，以前她这样看着陆西别的时候，陆西别不是赶忙看身上有没有什么东西给她，就是说着一串又一串的好话给她。
　　但现在——
　　陆西别等了一会后伸手拉住楚漓若的胳膊同澹芮静说：“澹小姐，那我们走了。”
　　澹芮静看着两人相携而行越走越远，心里蹿出数根毛刺。
　　从前她从未在意过陆西别，不过是个招之即来挥之即去的Alpha，但她还未让她滚。
　　“陆西别拿着好多东西和楚漓若出去了。”
　　“陆西别不会是在帮楚漓若搬宿舍吧？”
　　“应该是。”
　　“【小霸王陆西别和她的妻子恩爱存档】里177楼的分析难道是真的？陆西别不喜欢澹小姐了，喜欢她新娶的妻子楚——”
　　“楚漓若。”
　　“对，是她！”
　　“澹小姐怎么站在那？”
　　“澹小姐和楚漓若一个宿舍就在咱们隔壁，这你都不知道？”
　　“以前喜欢的人和自己的妻子住一个宿舍，这确实不妥，怪不得陆西别把楚漓若接走了。”
　　“澹小姐怎么还在那站着？”
　　“整天跟在自己屁股后面的人跟着别人跑了，是谁都要迷糊一阵吧。”
　　“澹小姐才不会呢。”
　　“说的也是，澹小姐不缺人喜欢。”
　　......
　　异生者的听觉比大多数人灵敏得多，过道里的议论声澹芮静听了个七七八八，没一会她转身回到宿舍关上了门。
　　“登记成功。”
　　陆西别和楚漓若的新宿舍在Z-7栋，在这里居住的大多是有亲属关系的人。
　　“就是这了。”陆西别看着门牌上的标识，示意楚漓若刷电子卡，由于她还没有回Alpha宿舍登记的缘故，她的电子卡还不能开这个宿舍的门。
　　“哔——”
　　新宿舍比原来的大近一倍，有里外两个房间，都配有卫生间和训练室，大概入住人都是亲属的缘故房间中央并没有用线分割。
　　“你想住哪个？”陆西别问，她里外都转了转觉得里面的房间更适合楚漓若一点：“里面的大，你住里面吧。”
　　楚漓若进里面的房间看了看，在看到独立门锁后采纳了陆西别的建议：“好，我住里面。”
　　陆西别拿起桌上从原先宿舍搬来的物品进入里面的房间：“这些放在哪里？”
　　“这个放在那。”楚漓若自然的指挥：“那个帮我放在那好了。”
　　“还有还有这个，帮我铺在这里。”
　　“嗯嗯。”
　　...
　　等东西都被放在该安置的位置时楚漓若才后知后觉的意识到她使唤了陆西别很久。
　　“都弄好了，还需要我做什么吗？”陆西别拍了拍手问。
　　楚漓若瞧着陆西别如山泉般清澈的眸子，再也难以将她和上一世的「陆西别」画上等号。
　　“没...没有了，今天辛苦你了。”楚漓若同陆西别说。
　　“不辛苦。”陆西别扭头在外面的桌子上看了看，同楚漓若说：“我回趟我原来的宿舍。”
　　楚漓若：“我和你一起去。”
　　陆西别摇头拒绝：“不用了，我自己可以，你休息一会。对了该吃饭了，需要我帮你带份饭回来吗？”
　　“那就...麻烦了。”
　　“嘭——”
　　关门声响起，天色渐渐暗了下来，楚漓若看着门的方向好一会才转身走进自己的房间。
　　本打算第一时间设置门锁的她，在看到床的那一刻趴了上去。
　　刚关上门，脑中的声音便跃跃欲试，越是离宿舍远便越是吵嚷。
　　静-静
　　打——打！
　　为什么待在楚漓若的身边脑中的声音就会降低呢？
　　陆西别在嘈杂的声音中思考这个问题，最开始她待在楚漓若的身边并没有现在这样明显的效果。
　　“登记成功，请进入。”
　　“剧情点四，已完成，奖励进化值100。”
　　在进入Alpha宿舍的同时，系统提示剧情点四完成。
　　陆西别快步走进悬浮电梯。
　　“回来了？”祝筱桃伸手塞给陆西别一袋牛肉干：“吃不吃？”
　　也不知道她之前吃了什么，嘴边糊了一圈碎辣椒。
　　陆西别接过牛肉干，伸手扯了几张纸巾递给祝筱桃：“擦擦嘴。”
　　“喔。”祝筱桃含糊应了声，接过纸在嘴边胡乱擦擦。
　　“黄金屋。”时空再次停滞。
　　陆西别眼前浮现出淡蓝色的光幕。
　　「剧情点四：剧情偏移度91%，剧情合理度51%，判定完成。」
　　陆西别瞥了一眼又创新高的剧情偏移度，直接点击【兑换】。
　　【是否兑换清理药剂？】
　　【是】
　　【数量】
　　【1】
　　【确认兑换】
　　陆西别拿着药剂瓶没着急喝，看了一眼坐在桌子旁静止的祝筱桃，拿起纸张将她没擦干净的嘴擦了个干净，这才走回床边坐下将清理药剂一饮而尽。
　　祝筱桃感到嘴边一空，她伸舌头舔了舔没舔到辣子，视线被陆西别手中的药剂瓶吸引：“你怎么又喝药。”
　　“和你讲过的。”陆西别轻点太阳穴。
　　“哦，你有病。”祝筱桃咀嚼着食物想起学校论坛里的帖子：“对了，你和你的妻子到底啥样啊？他们都说你和她是逢场作戏，你想吸引澹芮静的注意。”
　　别人在帖子里怎么说的，她就怎么复述给陆西别听。
　　陆西别微微皱眉，类似的议论她今天听了不少：“你离澹芮静远些。”
　　祝筱桃满不在乎的晃着手中的牛肉干：“我知道——”
　　“你之前和我讲过，你喜欢她嘛，我也说过我就是觉得她香。”
　　“哇——你是不知道，今天我在她旁边，她超香，没闻过这么香的人。”
　　“不是这个意思，是她会......”杀了你。
　　陆西别音节还未发出，嘴边的空间便变得粘稠厚重起来，她想起不久前的痛楚，合了下唇。
　　“反正你离她远点。我不喜欢澹芮静，也不想吸引她的注意力。我和楚漓若好着呢，不是逢场作戏，你别听他们瞎说。”陆西别尽可能的提醒祝筱桃。
　　“行，你是当事人，我听你的。”祝筱桃咬了一块头微点，她会看些八卦，但对八卦的兴趣绝没有吃的高。
　　“我是说你见到澹芮静离她远些，别向今天一样凑上去，要多远有多远。”陆西别走到祝筱桃的对面坐下认真同她说。
　　“干嘛？”祝筱桃挑眉嘴里咀嚼的动作慢了几分：“你不是不喜欢澹芮静吗？”
　　“是啊。”
　　“那为什么让我离她远啊，你不是和帖子里说的那样看着碗里的......”祝筱桃眼睛微眯隐隐透出些鄙视。
　　“什么呀。”陆西别叹口气：“这是对你的忠告，为了你的生命安全见到澹芮静能走多远走多远吧，其他的没办法和你说。”
　　“真的？”陆西别眼中不同于以往的郑重让祝筱桃信了几分。
　　“真的。”
　　陆西别小霸王的名头很盛，但再怎么大也没她的母亲陆雁槐在联邦的名头大。
　　既然陆西别和她说了一遍又一遍，那肯定有一定的道理。
　　“行！我以后见她离远点。”祝筱桃答应下来。
　　陆西别：“还有个事，我要搬宿舍了。”
　　“搬哪去？”祝筱桃停止进食直勾勾的看着陆西别，虽说陆西别声名狼藉，但这些天相处下来发现她是个挺好的人。
　　陆西别：“和楚漓若一起住，在Z-7栋。”
　　祝筱桃：“你和她一起住，那我呢？”
　　陆西别：“如果学校没有新的安排，你应该会自己住。”
　　祝筱桃：“那楚漓若的室友？”
　　“也自己住，”陆西别顿了顿加重语气：“楚漓若的室友就是澹芮静。”
　　“噢。”祝筱桃连连点头，对离澹芮静远些更是加深了印象。
　　陆西别带着她的妻子都撤了，那澹芮静肯定是接近不得。
　　见祝筱桃把她说的都听进去了，陆西别将手中的药剂瓶丢进自动回收箱里，走到窗前收拾起她的东西来，她的东西很少收拾起来很迅速。
　　祝筱桃手里新拆的那个牛肉干还没吃完，她就把东西收拾好了准备出门，她看着祝筱桃吃得津津有味的样子：“牛肉干好吃吗？”
　　“好吃！我给的能不好吃？！你尝尝呗。”祝筱桃瞧着陆西别手里的东西，从桌上拿起几个牛肉干丢向陆西别：“多给你几个，你给楚漓若也尝尝。”
　　“好，谢了。”陆西别一把接过装进兜里：“那我走了。”
　　祝筱桃：“有时间来找我玩。”
　　“会的。”陆西别关上门往食堂的方向走去。
　　离开Z-7栋时天还蒙蒙亮，回来时却已几近黑了。
　　“登记成功。”
　　陆西别拿着电子卡在门前轻刷，推开门一片漆黑。
　　她轻触墙边的波点按钮，温馨的黄光从墙边一点点亮起，亮度并不大，但足以让人看清周围的环境。
　　陆西别小心翼翼的关上门，拿着饭走进里面的房间。
　　借着外面隐约的灯光可以看到里面的人正睡得熟，呼吸均匀。
　　楚漓若睡着时也像她召唤出的元灵小兔子，蜷缩着身子，连手都捏在一起放在胸前。
　　陆西别将饭菜放进床边的保温箱里，轻手轻脚的打开放在床一侧的被子给楚漓若盖上。
　　昏暗光影下的楚漓若也很好看，她睫毛很长微翘，海藻般的长发四散在枕头上，像一副中世纪的油画。
　　陆西别也忘了在那儿站了多久，只记得走出房间时，她放在外面桌子上的那份饭只剩了浅浅的温度。


第17章 
　　楚漓若在黑暗中睁眼。
　　“咕噜——”
　　楚漓若伸手揉了揉肚子坐起身来，她扭头一看，保温箱的按钮处显示着正在工作的紫光。
　　难道里面有饭？
　　陆西别的模样在楚漓若的眼前一闪而过，她伸手在床边的波点按钮上轻按，柔和的灯光将房间照亮。
　　凌晨四点，楚漓若看着光脑上的时间打了个哈欠。
　　这些天果然没睡好，本来想设置门锁的谁知道一碰床就睡了。
　　光脑【消息】界面上多出了个＋1。
　　楚漓若点进信息。
　　「陆西别：回来的时候看你睡了没叫醒你，饭在保温箱里。」
　　楚漓若打开保温箱，拿出饭菜，吃得津津有味。
　　她看着桌上白壳方方正正的小夜灯——和陆西别一起住好像也不错。
　　吃完饭后楚漓若走出房间，最左侧靠近窗户的是陆西别的床，她躺在床上眉头紧皱似乎睡得并不安稳。
　　贴着墙角仿自然光的微弱黄光并不能让楚漓若将陆西别看个仔细，但在她靠近的时刻，陆西别原本紧锁的眉头却逐渐舒展开来。
　　陆西别吃完饭也困得厉害，没一会就躺在床上睡了，相比之前没有楚漓若在身边这一觉要睡得好上太多，但毕竟床与床之间还有一定的距离，脑中的声音总是打断她的深睡眠，让她半梦半醒。
　　淡淡的清香在空气中逸散开来，像是下了一场甜滋滋的花雨。陆西别下意识的朝着气味来源的地方寻去，睡梦中的人没有逻辑，她只觉得越是靠近那股清新纯净的味道，她的神经越是舒适，睡得也越是安稳。
　　原本规规矩矩在床中央躺得板正的陆西别在楚漓若坐在她床边的时候不知不觉卷着被子朝她的方向滚去，直至一头扎进她的怀里。
　　“咦？”坐在床边正想着自己的事的楚漓若，看着怀里突然多出的脑袋轻咦。
　　本想将陆西别的头推去一边，但想到保温箱里的饭菜，听到她明显变沉的呼吸声作罢。
　　是靠在她这里会睡得沉吗？
　　楚漓若没推开陆西别，手轻轻放在她的头发上，继续想着自己的事。
　　陆西别睡了个好觉，她睁开眼睛难得神清气爽。
　　“醒了？”楚漓若的声音从上方传来。
　　陆西别看着楚漓若放大的面孔闭上眼睛。
　　做梦了吗？
　　再次睁开时，楚漓若的脸仍在她的眼前，甚至距离还更近了一些。
　　陆西别感受到不妥，抿唇抬起头将自己的头挪到枕头上放下，转过身子：“我怎么到你那睡了？”
　　楚漓若摇头，眼睛像两颗璀璨的星辰，纯真而懵懂：“我也不知道，我坐在床边没一会你就靠过来了。”
　　“对不起啊。”陆西别捂脸道歉，她说怎么昨晚睡得格外好呢。
　　“没关系呀，你就把头凑过来了而已。”楚漓若继续说：“对了，你今天有课吗？”
　　“嗡嗡嗡——”
　　话音刚落楚漓若的光脑开始震动，她看了眼光脑，一脸大事不好的神色：“战斗技法课要迟到了！”
　　楚漓若立刻起身朝着门外跑去，陆西别也迅速起身，从床头的抽屉里摸出一支营养液和两支恢复剂，快速跟着楚漓若跑至门前。
　　“你也有课吗？”正穿外套的楚漓若声音明显变得焦急。
　　“没有，这个是营养液，你路上喝。”陆西别快速将两支恢复剂塞进楚漓若的外套口袋：“你外套口袋里放的是恢复剂，严飞坤老师教授的战斗技法课出了名的强度大，上完课及时喝，别把身体的能量亏空了。”
　　着急的状态下楚漓若记不住陆西别说了什么，只记着手里的路上喝，在悬浮电梯里的时候她已不知不觉将营养液喝光了。
　　送走楚漓若之后，陆西别伸了个懒腰，今天没课，她看着房间内的陈设，打算把床重新挪个地方。
　　严飞坤老师的课和陆西别说的一样，课上完楚漓若的腿肚子都在发颤，喝下一瓶恢复剂后才好了些。
　　“你看看你们像什么样子？”严飞坤面露嫌弃：“教给你们的招式没有一个打标准的。”
　　“老师...我们我们是......”一名Omega蹲在地上面露难色，这一堂课上完她整个人都散架了。
　　“你们？你们是Omega？不应该进行这么大强度的训练？”严飞坤一个闪身从高台上翻下。
　　“嗯......”
　　“......对”
　　......
　　“你们一样要去防护区外，有什么区别？不训练，死得快一点？”严飞坤伸手在高台侧边轻敲，白色的光幕出现在高台之上。
　　“开学也有几天了，你们有几个人去过全息演练室？”严飞坤的目光从左至右一一扫过。
　　被他注视的Omega一个一个低下头来躲避他的目光，只有一个人没有闪躲。
　　“你去过？”严飞坤问，或许是喝过恢复剂的缘故，楚漓若在这一批学生中显得较精神。
　　“没有，我听过。”楚漓若如实回答。
　　“噗——”
　　“哈哈哈哈。”
　　“听过有什么用。”
　　“还以为出了个用功的呢。”
　　......
　　“别笑！”严飞坤喝道：“她至少听过。”
　　“行了，都抬头看这里。”严飞坤手在光幕上轻点：“这是你们一阶学生在全息演练室的成绩，其中有个Omega非常突出，她是异生系的澹芮静。通关A级，杀敌数100%，同样都是Omega，我给异生系也上过课，她们系怎么不像你们这样应该应该。”
　　“异生系本来就比天赋技能系强。”
　　“对啊，同样是A等级异生者比天赋技能者强不少呢。”
　　“异生系的Alpha和Omega也是如此。”
　　......
　　“Alpha也比Omega强。”严飞坤附和了一句。
　　几个糊里糊涂的Omega跟着：“对对对。”
　　严飞坤将脸转向他们伸手轻点：“你们几个加练十组。”
　　“哎呦——”
　　“哎呦——”
　　战斗技能课上的学生看到那几个人的惨样小声议论。
　　“范双玉老师都告诫过了不要在严飞坤老师面前提Alpha比Omega强，这下好了触霉头了吧？”
　　“不过老师也真是的，故意下套。”
　　“...Alpha在身体结构力量方面比Omega强一些，但Omega在敏捷程度上比Alpha强，各有其长各有其短，并没有绝对的Alpha比Omega强这种说法。同样在异生者和天赋技能者中也是这样，同等级的异生者比天赋技能者强是因为她们在融合异化生物时承受了更多的不确定风险，因此她们获得了强大的力量。”
　　“再来看澹芮静，她是Omega异生者，但她比同等级的Alpha异生者强出不少。我不是要让你们和她进行比较，来看这组考勤数据。”严飞坤手在光幕上轻划：“开学了几天，澹芮静在全息演练室待了几天。你们有什么感想？”
　　底下鸦雀无声。
　　楚漓若看着名单第一排澹芮静的名字，心中隐约的惧意和鼻腔的窒息感仍然存在，但现在她进入了智谷军校就意味着不再是任人摆布的羔羊，她有义务重新改写她的人生。
　　“以后也要坚持去全息演练室！”楚漓若把手高高举起。
　　“好，楚漓若对吗？”严飞坤笑着冲楚漓若点头：“下节课我会专门看你在全息演练室的考勤。”
　　“出什么风头？”
　　“这下好了吧，被老师记住了。”
　　......
　　“楚漓若，不是陆西别的妻子吗？”
　　“陆西别？那个小霸王？她不是暴躁得不得了吗？”
　　“怎么她的妻子活蹦乱跳的？”
　　“你还不知道吧，去看【小霸王陆西别和她的妻子恩爱存档】这个帖子。”
　　陆西别进校时就狼藉得一塌糊涂的名声为楚漓若也带来不少关注度，她听着周围人的议论声，感受着投射在她身上或好奇或意味深长的目光，暗下决心，不做澹芮静那样危害他人生命的人，但要做联邦的栋梁之才，拥有保护自己，守护家园的力量！
　　-
　　“哔——”
　　门从外面被打开。
　　陆西别停住手上的动作看向门口，相比早晨出去时楚漓若稍显狼狈，海藻般的长发似乎是经过了蹂躏四散飘飞，外套上也有不少灰尘。
　　“下课了？”陆西别将修剪好的洋桔梗放入花瓶。
　　“嗯。”楚漓若重重的点头，课上完后她主动和严飞坤老师加练了一会，确保课上每个招式都呈现得标准。
　　“恢复剂喝了吗？”陆西别将最后一支洋桔梗插入花瓶。
　　“喝了。”加练后楚漓若再次将体内的能量消耗一空，喝了恢复剂才有力气回来。
　　“吃饭了吗？”陆西别将花瓶放在桌侧，将桌上的白纸卷起丢进自动回收箱。
　　楚漓若：“没有。”
　　陆西别微微一笑，从保温箱中拿出饭菜：“那一起吃吧。”
　　“好。”
　　洗过手后，楚漓若坐在陆西别对面吃饭。
　　陆西别觉得今天楚漓若的眼睛格外的亮，平时就像璀璨的星星，今天看又多了些什么：“今天有开心的事吗？”
　　“有。”楚漓若点头，炯炯有神的看着陆西别，连饭都忘了吃。
　　陆西别瞧着楚漓若，她还是穿着脏兮兮的外套，头发仍然散乱得不得了，但她偏偏觉得这个时候的楚漓若比往日的她要更有精神和活力。
　　就像——
　　书中的纸片角色被注入了生命力。
　　“是什么？”陆西别忍不住发问。
　　“掌握了今天战斗技法课上老师教授的全部招式。”
　　“还有呢？”
　　楚漓若原以为陆西别会不以为然的说‘就这啊’，毕竟课程结束的时候也有几个Omega来和她交谈。
　　但陆西别的眼神却温暖和煦带着淡淡的鼓励。
　　“还有...我决定以后每天都去全息演练室！”楚漓若轻轻晃动手中的筷子，摇头晃脑显而易见的开心。
　　“全息演练室......”陆西别低头沉思，之前澹芮静似乎邀请过楚漓若去全息演练室。
　　楚漓若紧张得看着陆西别蠕动的双唇。
　　陆西别：“我陪你去。”
　　原以为的‘不准去’变成了‘我陪你去’。
　　楚漓若夹起一块鸡肉放进陆西别的盘中。
　　陆西别抬眼看着笑得如偷了腥的小猫一样的楚漓若也跟着弯弯眼角：“是担心你的安全，不是...不是要禁锢你什么？”
　　“我-知-道——”楚漓若拉长声音，她觉得对面的陆西别越看越顺眼了起来，再也找不到以前那种一看就恨得牙痒痒的感觉，甚至还会...还会觉得她有一点...只是一点点好看。


第18章 
　　吃完饭后楚漓若才后知后觉的意识到房间里发生的变化。
　　“你的床怎么？”楚漓若指着窗边的空档，床本应该在那里才对。
　　“我的床搬去那边了。”陆西别伸手指给楚漓若看。
　　床贴着里面房间的墙放，如果没有那堵墙的话两人的床应该会贴在一起。
　　这样做完全是为了满足陆西别自己的私心，但她仍是征求楚漓若的意见：“我把床放在那边可以吗？如果你不愿意的话我再搬回来。”
　　楚漓若不知道陆西别为什么这么做，但这个举动并没有对她造成困扰，索性随她去了：“没事，这样放着吧，你方便吗？”
　　“方便。”得到楚漓若的同意，陆西别眉梢微翘。
　　这代表着她每晚都能睡个好觉了。
　　“你也开心？”楚漓若冲陆西别眨眼。
　　陆西别：“嗯。”
　　楚漓若：“你在开心什么？”
　　陆西别想了一会：“可以睡好觉。”
　　“嗯。”楚漓若若有所思的点头：“你说的是。”
　　她以后每晚也都能睡好觉。
　　日子按部就班的过着，一个月转瞬即逝。
　　陆西别和楚漓若每天都去全息演练室，严飞坤把楚漓若当作新的典范在上课的时候反复提及。
　　【如何引起澹芮静的注意】的帖子逐渐沉底。
　　【小霸王陆西别和她的妻子恩爱存档】的帖子每天都有新的更新，图片、视频、全息影像，都是遇到陆西别和楚漓若的同学抓拍的内容。
　　和大家认为的恩爱不大一样，陆西别感觉楚漓若现在大概只把她当作一个还不错的朋友，也许连朋友都算不上。
　　想想小说中楚漓若的遭遇，这样的关系也不错。
　　黄金屋沉寂了快一个月没有给出新的剧情点，但由于每天都在楚漓若身边的缘故，日子并不难熬，脑中的智障虽时不时出现但不再影响生活。
　　陆西别终于等到了竞技场对一阶开放的这一天。
　　在智谷军校生活的时光有时会让她觉得自己就是这里的一员，跟着天赋技能A班的同学一起上课，每天看着生气勃勃的楚漓若。
　　但当她每每想起同黄金屋说话时周围暂停的人物，又再次提醒她这里原本是什么样的世界，不可避免的发生抽离。
　　“一阶，陆西别报名。”
　　“编号267。”
　　陆西别从竞技场外围窗口内老师的手中接过闪光铭牌，解开旋扣，贴在胸口。
　　楚漓若今天有课，陆西别在光脑里和她发了消息便自己前来。
　　竞技场是座炫蓝色的桶型建筑，在阳光的照射下外层的玻璃幕墙呈现出梦幻的色彩，像一个巨大的蓝晶宝石，其内的悬浮电梯不断穿梭运送着前往各层挑战的学生。
　　自动玻璃门在陆西别的面前打开，她进入竞技场的第一层，也是目前一阶她的权限能进入的唯一一层。
　　“竞技场对一阶开放的第一天，谁会抢先出现在积分榜上？”
　　“这还用说吗？”
　　“澹芮静！她在全息演练室的通关记录到现在还没有一阶的人能破。”
　　...
　　推开一层的木门，潮水般的声音涌入陆西别的耳朵，她低头看了一眼胸前的铭牌，找到自己等待的区域。
　　棕色的格子间如酒吧般陈列，墙上排列整齐的透明方格中放着各式各样的恢复剂，不过方格的下方都标注着所需花费的积分。
　　“陆西别？！！”
　　陆西别在红色的皮椅上坐下，循声望去。
　　站在澹芮静旁的尚乐安右手拿着银色的细链在空中晃动着旋出椭圆形的轨迹来。
　　陆西别抬头：“有事？”
　　她的视线停留在尚乐安的身上，忽略了站在他身旁的澹芮静。
　　尚乐安扭头看了澹芮静一样，他还记得当时她在全息演练室说的话。
　　但她直勾勾看着陆西别的样子，实在不像是不感兴趣。
　　“咳。”尚乐安又瞥了澹芮静一眼，同陆西别说：“没事。”
　　接着他看了一眼胸前的铭牌，对看着陆西别的澹芮静说：“我们去那边。”
　　说着便先一步朝着右侧的格子间走去。
　　澹芮静眼睫微动：“有事。”
　　陆西别微微偏头，看着澹芮静在她对面坐下。
　　澹芮静：“有人吗？”
　　陆西别：“有。”
　　澹芮静勾起唇角：“不欢迎我？”
　　陆西别伸手指了一下格子间玻璃格挡上的标识：“按照铭牌上的数字入座，你坐的地方确实有人。”
　　澹芮静：“那就是欢迎我喽？”
　　她的声音如液体在酒瓶中晃荡般跃动。
　　陆西别面无表情的看着澹芮静，她开始怀疑自己的记忆。
　　在《Omega的进化之路》中，澹芮静不该根本想不起陆西别这号人吗？怎么现在还主动坐在她的对面说些乱七八糟的话。
　　难道从这个时候就在打楚漓若天赋技能的主意了？
　　陆西别眼睛微眯：“澹小姐还是按照自己的铭牌入座吧。”
　　尚乐安按照铭牌上的数字入座后才发现澹芮静没跟上来，又出去寻。
　　澹芮静：“你对面不是还没来人吗？”
　　陆西别与澹芮静对视后低头微微耸肩。
　　“你怎么坐在这了？我们的位置在那边。”尚乐安站在格子间门口同澹芮静说。
　　澹芮静瞧着低头沉默的陆西别：“我就想坐这。”
　　“你不是......”尚乐安脱口而出，又在澹芮静的视线转向他时闭上嘴巴。
　　尚乐安身材魁梧站在格子间门口便挡了个严严实实。
　　香-好香
　　她-她
　　与楚漓若分别之后脑中的声音就愈演愈烈，在澹芮静坐在陆西别对面时达到顶峰。
　　混乱嘈杂的声音在她的脑中打架，辛辣、浓郁的气味在空气中蔓延。
　　陆西别抬眸看向澹芮静，这让她实在难以将这气味与小说里描写的气味联系起来。
　　异生者由于和异化生物融合的缘故，信息素气味不如天赋技能者强烈，但在《Omega的进化之路》中，澹芮静身上的味道令人闻之不忘，清香扑鼻。
　　香-喜欢
　　陆西别伸手在太阳穴轻轻揉动，香吗？
　　还是她的嗅觉出现了问题？
　　澹芮静看着陆西别轻轻抽动鼻子，融合本命异化生物曼陀罗后她的身上便萦绕着异香，能在不知不觉中蛊惑他人的心神，让人对她魂牵梦萦。
　　澹芮静：“怎么这样看着我？”
　　陆西别再次吸了吸鼻子摇了摇头，记得上次上完元灵召唤课和澹芮静见面时还不是这个味道。
　　淡蓝色的光幕在陆西别的眼前出现，黄金屋的机械音再次出现在她的耳边。
　　「剧情点五开启，请在竞技场对决中输给澹芮静。奖励进化值100。」
　　淡紫色的光幕随之显现。
　　「在竞技场中大放异彩的陆西别接连让数个对手束手无策，得知自己的下个对手是澹芮静后认输，直白向澹芮静示爱......」
　　陆西别看着光幕上的文字眉头微蹙，她捋了一下发尾，她怎么记得《Omega的进化之路》中没有这个情节呢？
　　「陆西别」原本也没有来过竞技场。
　　剧情变了？？？
　　陆西别正纠结的时候，身体失去小部分控制的向前倾倒，等她回过神的时候，澹芮静的脸近在咫尺。
　　她有双如璀璨宝石一样的眼睛，淡淡的粉色氤氲在她的眸中，让人忍不住沉迷深陷，陆西别身子猛地向后靠，与澹芮静拉开距离。
　　澹芮静轻舔嘴唇表情玩味：“我又不是异化生物，这么大反应？”
　　差-一-点
　　她-她
　　......
　　大概是刚刚与澹芮静过于接近的距离让脑中的「陆西别」发生暴动，陆西别不得不耗费所有的心神，双手紧抓着皮椅才能将自己固定在座椅上，她喉咙滚动，没回答澹芮静。
　　看着陆西别的样子，澹芮静唇角的弧度加深了几分，是结了婚之后的自我克制还是早已倾心的欲擒故纵？
　　“我们......”尚乐安忍不住开口，从前陆西别日日缠着澹小姐，也不见澹小姐对她假以颜色，现在怎么？
　　澹芮静笑意不减，看向尚乐安，食指在唇边轻贴：“嘘——”
　　“......同学，让一让。”赵清琪低头反复确认胸前铭牌上的编号后，伸手在尚乐安的腰部轻戳。
　　尚乐安扭头，看着穿了一身水手服的赵清琪：“嗯？”
　　赵清琪整个人笼罩在尚乐安的阴影下，伸手小心翼翼的指了指格子间内：“我...我在这里面。”
　　尚乐安看着说一句话都快哭了的Omega，从格子间门口让开。
　　赵清琪哆哆嗦嗦的走进格子间，盯着澹芮静看。
　　开学不过一个月澹芮静的名头在智谷军校一阶无人不知无人不晓。
　　陆西别看着走进来的赵清琪：“你的位置在这。”
　　由于克制着身体动作的缘故，她的声音略微不稳，像被雨点敲响的编钟。
　　澹芮静盯着陆西别的眼睛看，那双冷然的眸子不知何时眼尾染上晕红。
　　真的不喜欢她了吗？
　　赵清琪木木的点头附和：“......对对。”
　　陆西别：“人来了，你该去你的位置了。”
　　澹芮静瞧着陆西别：“赶我走？”
　　尚乐安眉毛一跳，眼神中划过一抹吃惊，他跟在澹芮静身边这么久什么时候听她对谁这样讲过话。
　　“滴滴滴——”
　　胸前的铭牌发出响亮的鸣叫声，告知参赛人员该跟随引导员进入竞技台。
　　听到铭牌发出的鸣叫声，陆西别如逢大赦迅速站起，丢下句：“到我了。”走出格子间。
　　澹芮静看着陆西别离去的方向：“落荒而逃呢。”
　　赵清琪手扣着身上背包上的编带站在原地抿抿唇。
　　尚乐安再次开口：“我们......”
　　“走吧。”澹芮静起身，笑着对赵清琪颔首：“不好意思啊，坐了一下你的位置。”
　　“没事没事，您坐您坐。”赵清琪伸手相让。
　　“谢谢你。”澹芮静甜笑着握住赵清琪的手。
　　“不用谢不用谢。”赵清琪摇晃着脑袋。
　　-
　　竞技台是被防护罩围住的一块正方形区域，陆西别跟随引导员从右侧通道上去。
　　离开澹芮静之后，陆西别脑中的暴动暂缓了许多，但已经习惯了楚漓若在身边时脑中的“安静”，开始烦躁起来。
　　“一阶，天赋技能系陆西别，编号267。”
　　“对——”
　　“一阶，天赋技能系任飞城，编号158。”
　　“双方准备！”
　　广播声在竞技台上空响起，周围的看台上有不少一阶、二阶、三阶的观众，闹闹哄哄非常热闹。
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　任飞城的周身转瞬笼罩着一圈冰刺，朝着陆西别飞驰而去。
　　陆西别站在原地不闪也不避，她眉头紧蹙，想起不久前的剧情提要。
　　接连让数个对手束手无策，那不就是在竞技场遇到澹芮静之前都会赢......
　　可她是来竞技场结束这一切的啊——
　　意识到这点后陆西别有一瞬郁闷。
　　竞技场也不行吗？
　　“她怎么不动？”
　　“她的技能呢？”
　　“害，这你就...”祝筱桃咬了一口手里的猪蹄和旁边的人解释：“她的技能是被动防御，根本不用发动。”
　　...
　　“被动防御？”
　　“对啊，陆西别！陆西别你总该认识吧？”
　　“那个恩爱帖的主人公？”
　　“嗯？”祝筱桃咬了一口手里的猪蹄，看来她是有阵子没看学校论坛了。
　　“嘭——”
　　惊人的撞击声在竞技台中响起，尘烟散去陆西别完好无损的站在原地。
　　她拧眉抱臂站立像是对任飞城的攻击力度感到不满。
　　一击不成任飞城低头喝道，手上覆上一层又一层的冰刺，远远看上去就像是巨大的冰球。
　　“他这没用！”啃猪蹄的间隙祝筱桃说。
　　“任飞城在一阶天赋技能系是佼佼者，全息演练室A级通关能排前十名呢。”
　　“陆西别的技能......”祝筱桃回想起和陆西别对战时的场景，耸肩摇头。
　　“嘭——”
　　剧烈的撞击声后，陆西别仍是在原地站着，她不耐烦的看着任飞城：“你行不行啊？”
　　挑衅！
　　这绝对是挑衅！
　　任飞城的手上出现两座巨型雪峰，他高高跳起，用力地向陆西别砸去。
　　雪峰像是豆腐渣工程一般溃散，下了一场暴雪，铺了竞技台一层。
　　陆西别伸手抓了抓脑后的头发：“你是不是没吃饭？”
　　怎么就不能大力一点？
　　“嚣张！”
　　“这也太嚣张了！”
　　“先是问行不行，现在又问吃没吃饭。”
　　“我要是任飞城我怒了！我绝对怒了！”
　　“呜啊！！！”作为全息演练室里A级通关的前十名，任飞城哪被这么说过，他暴跳而起，疯狂催动元核，身后浮现出巨大的虚影，一只雪白的老鹰出现在他的身后，在它的增幅下，任飞城手中的雪逐渐变得锋利而坚韧，最终汇聚成一把周身雪白的剑。
　　“雪鹰一剑！”任飞城爆喝后从天而降。
　　那把汇聚着他所有力量的雪剑，像冰溜遇到坚硬的物体一般断裂成数份。
　　“绝了！”
　　“陆西别这技能绝了！”
　　“怪不得她那样说任飞城。”
　　“从始至终她都在原地站着，没有移动分毫！”
　　...
　　“任飞城连她的被动防御都破不了。”
　　陆西别没有恶意，离开楚漓若之后脑中的声音如狂风暴雨一阵一阵的摧残着她的神经，她只是想快些终结这一切，所以才会问行不行，友好的关爱是不是没吃饭，如果没有吃可以多吃点，有力气再来。
　　竞技赛每场每人有一次暂停机会，可以用来补充补剂。
　　陆西别看着对面正喘着粗气的任飞城，走到他的面前询问：“你还行吗？你还有力气吗？”
　　“呼喝——”
　　“呼哧——”
　　任飞城粗壮的呼吸声转瞬变为呼啸的暴风雪，各式各样的雪球朝着陆西别的面门侵袭而来。
　　“任飞城火了！”
　　“也不怪任飞城，陆西别明明就是在挑衅啊！”
　　“这种程度的暴风雪，我在防护区内还没看到过呢！”
　　......
　　陆西别下意识的闭上眼睛，除了听到风雪在她的耳边呼啸外，她没有感受到一点异常，甚至连雪花落在皮肤上轻微的凉意都没有。
　　“呀——”
　　“没用啊完全是。”
　　“陆西别还在那站着，那么近的距离，她没什么变化。”
　　“也不是完全没变化，我刚刚可看到了她身上自然打开了一层光罩，将所有的攻击都挡下了。”
　　...
　　“我怎么什么都没看到。”
　　“我的天赋技能是鹰眼。”
　　“怪不得！”
　　任飞城看着与自己不到一米距离的陆西别，分明挥出一拳来就能将她打个鼻青脸肿，但偏偏几乎使出全身解数后她还和上竞技台前没什么区别，连发丝都未有散乱。
　　“累了吗？”陆西别皱着眉头关切。
　　打—打—
　　打他——
　　脑中的「陆西别」叫嚣着，她的拳头跃跃欲试像是想进行一场暴力美学，但陆西别却将这压下，心有侥幸的看着任飞城。
　　万一呢——
　　万一在竞技场里有人能破她的绝对防御呢？
　　任飞城察觉到体内能量的亏空忌惮得看着陆西别：“你什么意思？”
　　“要不要叫暂停，补充一下补剂。”陆西别提醒。
　　任飞城看着陆西别，从她紧皱的眉头中品出几分不耐：“我是技不如人，但你无需这样侮辱我！”
　　任飞城高举右手握拳，同竞技台中线的老师示意：“我认输。”
　　“不是，别呀。”陆西别朝前走了几步：“我没侮辱你。”


第19章 
　　“编号158，一阶天赋技能系任飞城认输，编号257一阶天赋技能系陆西别获胜！”
　　听到任飞城认输的消息场内一片哗然。
　　“任飞城这就认输了？”
　　“不认输能怎么办？陆西别的技能是绝对防御。”
　　“绝对防御什么概念？你用尽全身的力气也没办法破她的防御。”
　　...
　　“就像刚刚咱们看到的这样，陆西别站在那里什么都不用做，任飞城耗完所有的能量。”
　　“幸亏没报名，不然在竞技台上和她对上不得累得像个狗似的。”
　　“说的也是，她这个技能太逆天了，竞技场一层一阶岂不是没有悬念了？”
　　...
　　“这说不好，你们忘了澹芮静吗？”
　　“那个严老师在各个系表扬过的Omega？”
　　“是。”
　　“没有可比性吧，澹芮静的技能是毒刺，和其他人攻击性的技能差不多，八成也破不了陆西别的最强防御。”
　　“来了？”祝筱桃嗦掉猪蹄上最后一块肉，扬眉向楚漓若示意。
　　“嗯，怎么样？”楚漓若刚上完《枪械操作》收到陆西别的消息就赶来竞技场。
　　祝筱桃用眼神示意楚漓若坐在她的身边，抬了抬下巴颏同她说：“赢了。”
　　楚漓若看着竞技台保护罩内站立着的陆西别，相比平时的平静，她此时的神情要烦躁的多：“她怎么了吗？”
　　“嗯？”祝筱桃嗦着手指，看向竞技台中央：“赢了还能怎么？”
　　“怎么......”看她不是很舒服的样子。
　　楚漓若盯着陆西别看，她双手抱胸，眉头微蹙看着任飞城。
　　“让我补充补剂，不是侮辱是什么？”任飞城高昂着头：“你不过就是技能强了点。”
　　“我的意思是你如果累了可以休息，补充补剂咱们再来。”陆西别耐着性子说。
　　任飞城：“破不了你的绝对防御，再来有什么意义？”
　　陆西别：“说不定能破呢？”
　　任飞城：“你逗我玩呢？！！”
　　“编号158，编号267请离场，下场比赛马上开始！”
　　陆西别：“我没这个意思。”
　　任飞城恨恨的盯着陆西别，在刚刚的比赛中他几乎倾尽全部的力量却没有在陆西别的身上留下哪怕是一小个细小的伤口，这让他感到非常挫败。
　　任飞城不再说话，打算今后在全息演练室的时间加倍。
　　他踉跄着朝台下走去，由于能量亏空，被竞技台上的雪球绊倒眼看就要摔倒。
　　陆西别伸手扶住差点倒地的任飞城。
　　能量极度耗尽的身体有了支撑，任飞城下意识的道谢：“谢-”
　　刚说出一个字就发现扶他的人是陆西别。
　　陆西别对上任飞城略带复杂的眼神：“不用谢。”
　　任飞城咽下话，轻哼了声。
　　“陆西别不像原本传言里那样啊——”
　　“对啊，她还扶任飞城下去呢。”
　　从竞技台下去的瞬间，陆西别抬头看了眼看台，一眼就看到了楚漓若。
　　她坐在那里和祝筱桃交谈，也不知说了些什么，她忽然看向她。
　　方才任飞城引来的暴风雪没有砸到她，此刻她却觉得漫天的雪洋洋洒洒的在她眼前飘洒，让她的视线变得模糊，又不够模糊，楚漓若成为她世界唯一的焦点。
　　“黄金屋。”
　　陆西别叫道。
　　“宿主，我在。”黄金屋的机械音在她的耳边响起。
　　陆西别看着静止的楚漓若，亦将视线缓缓划向看台上的人们。
　　这里只是一本小说。
　　陆西别：“这里只是一本小说吗？”
　　黄金屋：“是的宿主，您现在在《Omega的进化之路》中。”
　　“嗯。我知道了。”
　　静止的一切恢复了动态，楚漓若看着收回视线的陆西别，伸手捏了捏耳朵。
　　她好像真的心情不好。
　　陆西别扶着任飞城来到休息区。
　　任飞城纠结了一路同陆西别说：“谢谢。”
　　陆西别：“没事。”
　　任飞城不同以往的扭捏起来：“我刚刚......”
　　“没事。”陆西别回答。
　　任飞城：“是因为怎么都破不了你的绝对防御。”
　　陆西别：“我知道。我也想有人能破。”
　　任飞城伸手在陆西别肩头敲击：“你会不会太凡尔赛了。”
　　陆西别皱眉耸肩：“我不想的。”
　　任飞城：“你不舒服吗？”
　　陆西别在太阳穴上轻点：“头疼。”
　　任飞城扭头看了一眼光幕上的比赛排次：“再过半个小时到你的下一场比赛，你要不要回去休息？”
　　陆西别摇头：“不用。”
　　她看了一眼倒在沙发上没什么力气的任飞城，伸手取下胸前的铭牌在侧边透明方格上轻划。
　　“初级补剂已兑换，剩余40积分。”机械音响起。
　　咔嗒——
　　透明方格打开，陆西别从中拿出初级补剂递给任飞城。
　　“给我的？”任飞城诧异的看着陆西别，他对陆西别的印象大多是学校论坛帖子里给的。
　　要么说她暴躁易怒又好斗，要么就说她热衷跟在澹芮静的后面。
　　“嗯。”陆西别点头：“能量亏空得不到及时补充会影响身体的，作为联邦的未来力量，要爱惜自己才是。”
　　“谢谢。”任飞城接过补剂喝了起来，有了些力气后他想了想问陆西别：“你之前让我叫暂停，补充补剂是真的呀？”
　　“这还能有假吗？”陆西别挑眉。
　　任飞城抖动了一下身上的衣服，伸出手：“你这个朋友我交了。”
　　陆西别意外的看着任飞城伸来的手与之交握：“那好。”
　　半个小时后，陆西别胸前的铭牌再次亮起，发出鸣叫声。
　　她同任飞城道别后跟着引导员再次走上竞技台。
　　“一阶，天赋技能系陆西别，编号267。”
　　“对——”
　　“一阶，天赋技能系赵清琪，编号122。”
　　“是你啊。”赵清琪好奇的看着陆西别。
　　“嗯。”陆西别点头欲言又止：“你没有......”
　　她在脑中搜索着赵清琪的名字。
　　赵清琪：“没有什么？”
　　陆西别摇头，搜索结果是空白。
　　“双方准备！”
　　祝筱桃撕开一袋瓜子同楚漓若说：“快看，陆西别！”
　　楚漓若手支在膝盖上瞧着陆西别，说不上来为什么，现在看陆西别少了敌对，有种亲切感。
　　应该——算是朋友了吧。
　　“伸手。”
　　楚漓若张开手，祝筱桃在她的手中放了一捧瓜子：“够了够了。”
　　“哎，看比赛就要嘴里有点东西，你来得太晚了，之前我还有小鱼干呢。”祝筱桃用手肘在两边的口袋中探寻，发现确实没有别的吃的后安心嗑起了瓜子。
　　“你上次让陆西别带给我的咸鸭蛋很好吃。”楚漓若眉眼弯弯，双目澄澈。
　　“好吃吧！下回还给你们小两口带。”祝筱桃一边嗑一边将瓜子皮丢进自动回收箱里。
　　小两口......
　　虽然和陆西别结了婚，但她们似乎也就比普通同学的关系近一点，关系还不错的室友？
　　楚漓若拿着瓜子放在嘴边一动不动。
　　“愣什么神啊？吃啊！”祝筱桃凑近楚漓若：“你脸怎么粉扑扑的？场馆里热吗？”
　　坐在祝筱桃另一边的Omega纪宁渝开口：“热什么热，害羞。”
　　“啊？”祝筱桃盯着楚漓若直看：“这是害羞？”
　　楚漓若让祝筱桃看得不好意思，将视线转向竞技台。
　　“看什么看，哪有你这样看人家的？”纪宁渝伸手捏着祝筱桃的耳朵将她拉向自己这边。
　　“你拉我干啥，你那天脸也红扑扑的。”祝筱桃瞅着纪宁渝直看：“你现在也......唔。”
　　纪宁渝将一把瓜子仁塞进祝筱桃的嘴里：“吃你的瓜子。”
　　“你...什么...时候...剥的......”祝筱桃咀嚼着含糊地说。
　　楚漓若听着一旁的声音，扬唇轻笑。
　　“1！”
　　最后一声广播响起，竞技台上的两人面对面站着纹丝不动。
　　陆西别看着对面扎着羊角辫的赵清琪，她的眼睛像盛满水晶碎屑般潋滟，让人不好开口同她说话，说一句生怕那双眼睛掉落些什么。
　　三分钟之后两人仍未移动。
　　“怎么回事啊？”
　　“这两人不会看对眼了吧，半天没有动静。”
　　“学校论坛里不是说陆西别改过自新了吗？这么快就返本还源？”
　　“也不能这么说，那她不该找澹芮静吗？”
　　...
　　“哪是看对眼，没见她对面的Omega快吓哭了吗？”
　　“陆西别看着不凶啊......”
　　“看恩爱帖看了才几天啊，就忘了陆西别‘小霸王’的称号了？”
　　“该说不说，赵清琪见谁都要哭不哭的模样...”
　　......
　　“编号122、267请发动攻击，两分钟后仍未有人发动攻击，将失去本次竞技赛资格！”
　　陆西别听到广播提醒伸手：“请。”
　　赵清琪双手握拳举至胸前微微晃动着说：“我...我要开始...打你了噢！”
　　“我要开始打你了噢？她怎么还没打就开始心虚啊......”
　　“陆西别的技能是绝对防御啊，这场比赛没悬念。”
　　“嗯。”陆西别微微颔首。
　　赵清琪的身后浮起闪烁着蓝色和绿色晕彩的太阳鸟虚影，虚影投下的阴影先是没过陆西别，再而洇过大半边竞技台。


第20章 
　　“天呐！”
　　“她召唤出的元灵怎么那么大？！”
　　“从她的元灵看，增幅至少有两倍！”
　　不久前说赵清琪心虚的人大张着嘴看着她身后的元灵。
　　...
　　“绝对超过两倍了！”
　　“你不是说赵清琪见谁都要哭不哭的模样吗？”
　　“是啊，但我不知道她元灵这么强。”
　　“之前一起上课的时候没看到吗？”
　　“没这么大呀——”
　　......
　　太阳鸟在赵清琪身后骤然展翅，翅膀边缘灰色的飞羽根根分明折射出金属的光泽。
　　在赵清琪元灵展开翅膀的那刻每个人的心中都出现了一声清脆持久的“啾——”声。
　　“怎么回事？我好像听到她元灵在叫。”
　　“是啊，我也听到了！”
　　“奇了怪了，元灵不是不会发出声音的吗？！”
　　...
　　陆西别站在那儿看着对面的赵清琪，对笼罩在自己身上的阴影毫不在意，她更希望赵清琪能强一些，破了她的防，最好能让这个世界直接消失。
　　和任飞城略像“摆设”的元灵不同，赵清琪的元灵活灵活现，展翅欲飞，像是下一秒就会俯冲向她而来。
　　赵清琪水手服的衣摆无风自动，她紧闭双眸，双手在胸口结印，嘴唇快速蠕动，她的脚边一层一层累加起蓝绿相间的绚丽晕彩，直至将她整个人包裹在其中。
　　“啾-啾-啾-啾-啾-啾......”
　　连绵不绝的叫声在看台上的人们心中回荡。
　　“这阵势有点大啊！”
　　“该不会能破陆西别的绝对防御吧？”
　　“绝对防御哪有那么容易破？”
　　“要我说，她这就是花架子，和任飞城一样没用的。”
　　“上一场比赛，任飞城累成什么样子，咱们又不是没看见。”
　　...
　　“......锐化！”
　　赵清琪喝声清晰可闻。
　　“我去——”
　　“人呢？”
　　...
　　在众目睽睽下，那蓝绿相间的绚丽晕彩飘忽在空中，直冲陆西别而去。
　　飞速涌动的蓝绿光环中，赵清琪睁开眼睛，双手结印的中央区域生出浅棕色的喙，尖锐锋利，寒光闪闪。
　　凌厉的银光折射进陆西别的眸中，她后腰微微发酥像是这具身体本能的兴奋。
　　或许这个有用？
　　陆西别看着赵清琪的眼中充满期待。
　　“哧——”
　　尖锐的浅棕色喙朝着陆西别的颈部重重刺去
　　从脖颈至全身，陆西别的光罩自然而然的出现。
　　“快看！快看！”
　　“那就是陆西别的绝对防御！”
　　...
　　祝筱桃将瓜子皮丢进自动回收箱中，伸手在楚漓若的腿上重重一拍。
　　“嗯，我在看。”原本专注看着竞技台的楚漓若偏头看了祝筱桃一眼，腿微朝一边缩了缩。
　　祝筱桃无心一拍，楚漓若不用看都知道肯定青了。
　　Omega的身体还是弱了点，楚漓若想起范双玉充满力量的双臂，怎么才能增强身体强度呢？
　　楚漓若托腮看着竞技台，这些天陆西别给了她不少体质强化剂喝，但这类补剂是有效用限度的，她的体质已到了补剂能补的极限。
　　楚漓若认真修习了智谷军校的多项课程，如饥似渴的汲取所有她能获取到的知识，但她的技能既不像硬甲、绝对防御这类防御天赋技能和雾化、迷踪、幻象这类迷惑性的天赋技能能保护自己免受伤害，也不像毒刺、控水、控火这类天赋技能有攻击性，治愈天赋技能就像她的元灵一样是个面对危险只能红眼睛的小白兔。
　　想着想着楚漓若有些泄气，但很快就振作起来，比起上一世，这一世至少来到了智谷军校，这可是联邦第一军校，她的问题肯定能在这得到解决。
　　纪宁渝眉头紧锁将祝筱桃的手捞了回来数落道：“拍什么拍，人家是Omega注意点，你手那么重心里没点数啊？”
　　“啥？”祝筱桃看着纪宁渝缓慢眨眼：“你不也是Omega吗？上次拍你没说我手重啊......”
　　纪宁渝白了祝筱桃一眼，伸手轻戳楚漓若：“她手没轻没重的，抱歉啊。”
　　思绪暂停，楚漓若转头看着纪宁渝摇头：“没事。”
　　“嘶——”
　　“我去！绝对防御不会要破了吧！”
　　“这还是我第一次这么直观的看到陆西别的防护光罩！”
　　...
　　周围不断传来惊呼，让三人都将注意力再次放在竞技台上。
　　楚漓若看向竞技台，闪着寒光浅棕色看不出是什么的尖锐物体和陆西别的脖颈隔着不到两厘米的距离。
　　陆西别周身的淡蓝色光罩像没有充满气的气球正被签子戳着，在她颈部出现显而易见的豁口。
　　“要破！要破！”
　　“悬悬悬！”
　　“陆西别这都不躲？太刺激了！”
　　...
　　楚漓若的心跟着周围人的议论声提起，她身子前倾聚精会神的看着，手攥成拳，暗暗使劲。
　　赵清琪看着近在咫尺的陆西别，她浅色的瞳仁中没有惧怕，也没有战意，平和过了头甚至能在其中看到一丝期待。
　　她在期待什么？
　　“嗡嗡嗡——”
　　浅棕色的喙与光罩接触的地方发出嗡鸣，随着能量激荡一圈一圈向外发射着光波。
　　在陆西别入校前，绝对防御这一天赋技能的名头人尽皆知。不光是因为陆西别量蓝核心城小霸王的称号，还因为近五百年来公认的最强Alpha顾如悦的其中一个天赋技能为绝对防御。
　　根据《天赋技能百科全书》中的记载，绝对防御意味着同级攻击无效，上一级绝对防御。
　　《永远的英雄：顾如悦》中写，顾如悦的天赋技能绝对防御能够主动打开防御领域，全力催动可笼罩数个核心城，联邦现在所使用的防护罩都从她而来。
　　顾如悦是双系天赋技能者，综合实力为准SSS级，在被称为X-纹章星系浩劫的战斗中，与SSS级异化生物八面蛛同归于尽，笼罩联邦各个核心城的防护罩是她对世人最后的馈赠。
　　不少人都为她感到惋惜，若不是过早遭遇SSS级异化生物，她一定能成为人类历时上第一个SSS级双系天赋技能者。
　　正因为此，声名狼藉的量蓝核心城“小霸王”才得以正常进入智谷军校。
　　“锐化加强！”
　　赵清琪羊角辫冲天而飞，原本闪烁着水光的眸子涌出战意。
　　不少人说陆西别的绝对防御和最强Alpha顾如悦的绝对防御如同云泥，只能被动防御。
　　那她如果能破了陆西别的绝对防御，假以时日是不是也能如她们一般拥有SSS的实力，守护联邦！
　　微弱的气流在陆西别的喉间晃动。
　　“近了！”
　　“快看快看！”
　　“又进去了一点！”
　　“现在离陆西别差不多只有一厘米吧！”
　　...
　　“要是这时候破了——”
　　“赵清琪蓄力这么长时间，这个冲击力，怕是血溅当场。”
　　......
　　“躲啊...怎么不躲呢......”楚漓若盯着竞技台小声呢喃，心微微发紧。
　　“绝对防御不是同级攻击无效吗？”
　　“陆西别又不是最强Alpha顾如悦。”
　　“和我偶像顾如悦比？她配吗？”
　　“她不是双系技能，也就是投胎好了点，有个好Alpha，又得了这天赋技能。我看啊，她完了。”
　　...
　　赛程过半，原先说赵清琪心虚的人转而唱衰陆西别。
　　“不到一厘米了！”
　　“陆西别怎么还站在那一动不动。”
　　“我要是她我吓死了！”
　　...
　　嗡鸣声越来越近，陆西别坦然的闭上眼睛，心中希冀着能在不久后听到“哧——”的轻响，而后一切都结束。
　　赵清琪看着陆西别在她的眼前闭上眼睛，像是放弃了所有抵抗，从这场比赛开始的时候她就显得兴趣缺缺，眉头紧皱，闭眼的刹那才舒展了些仿若解脱。
　　怎么回事？
　　赵清琪心中犯疑，攻击却未停，这是比赛不是练习。
　　快了！快了！就差一点！
　　“要破了！”
　　“要破了！”
　　“还以为绝对防御有多强呢，第二场比赛就被破了。”
　　...
　　期待的轻微“哧——”声没有出现。
　　“嘭！！！”
　　剧烈的撞击声在场馆中回荡着。
　　陆西别睁开眼看着竞技台上莫约两米直径的浅坑滚了滚喉，赵清琪的水手服上多是灰痕，脸上身上裸露的皮肤都灰扑扑的，她身后的元灵太阳鸟也没了精神翅膀收缩着，隐隐看到几处伤痕。
　　这是——
　　陆西别上前几步走到浅坑旁，看着几次想要起身而不得的赵清琪，她弯下腰伸手想拉起她。
　　方才等着陆西别绝对防御破的人们看着竞技台上的浅坑傻眼。
　　“刚不是都快破了吗？”
　　“原来陆西别闭眼睛不是放弃抵抗啊，是胸有成竹！不愧是和我偶像拥有一样天赋技能的Alpha！”
　　“你刚不还说她不配吗？你个墙头草！”
　　......
　　“不用你！”赵清琪拨开陆西别伸出的手，没一会圆溜溜的眼睛簌簌落泪，沾满灰的脸颊流下两道白痕。
　　“别哭啊你...”陆西别轻抓发尾，她现在没有纸。
　　由于比赛的缘故，参赛者都需穿着特型服，可变换任意服装，在同级战斗中不会被撕裂，但同时也无法携带任何物品。
　　刚还为陆西别提心吊胆的楚漓若，看到浅坑中不能动弹的赵清琪，脑中突然闪过一些画面，有的是她躺在地上动弹不得，有的是面色狰狞扯着她衣领的陆西别。
　　她微松开攥紧的拳，转而抓着裤边感受着腿部传来的温度，血腥味在她的鼻尖舌尖缭绕，像是又回到了那些暗无天日没有任何希望的日子。
　　陆西别。她怎么会忘了原来是怎样一个陆西别。
　　即使现在的陆西别看起来再怎么温和，也无法保证她之后是什么样子，只有自己拥有的力量才是自己的。
　　“你怎么了？”纪宁渝越过祝筱桃注意到楚漓若：“陆西别没事，你们小两口感情还真是好，担心成这样。”
　　楚漓若扭头冲纪宁渝扯出抹笑：“我没事。”
　　“别担心了，你脸怎么这么苍白啊？”纪宁渝伸手想碰碰楚漓若的脸，被她脸色不佳的抓着手放到一边。
　　“宁渝，我没事。”楚漓若笑着再次说道。
　　“老师能给我些纸吗？”陆西别走到竞技台中线处同监赛老师讨要。
　　陆西别拿着纸再次走到浅坑前将手中的纸递给赵清琪：“擦擦吧。”
　　赵清琪抽抽噎噎擦干眼泪，脸上灰一块白一块俨然成了只小花鸟。
　　“要不要叫暂停，休息休息再来一次？”见赵清琪情绪稳定些了，陆西别适时提出建议。
　　“你！”赵清琪瞪着陆西别，脸涨得通红，再而“咳咳”了起来。
　　刚刚小花和她说，这个人坏的很，看着就差一点实际上就是故意的。
　　小花是她的元灵也是她最好的伙伴。
　　“要不我叫个暂停，一会再给你几瓶恢复剂喝？你就别......”
　　认输两个字还没说出来。
　　在浅坑中难以动弹的赵清琪右手握拳挣扎着举起：“老师，我认输！”
　　听到自己口中的认输和赵清琪口中的音节相接，陆西别本就渺茫的希望“啪嚓”一声泯灭在虚无。
　　陆西别：“你别认输呀。”
　　“编号122，一阶天赋技能系赵清琪认输，编号257一阶天赋技能系陆西别获胜！”
　　听到广播声，赵清琪撅着嘴气哼哼的和陆西别说：“你赢了，比赛结束了，不许耍诈，拉我一下。”
　　“耍诈？我没耍诈。”陆西别伸手拉起赵清琪：“要不要我带你下去。”
　　“怎么没有，小花...”赵清琪说了一点就噤声，小花说很少有人能和元灵沟通。
　　陆西别：“嗯？”
　　赵清琪：“谢谢噢。”
　　“陆西别这天赋技能还真是逆天。”
　　“明明看着就要破了...结果赵清琪......”
　　“绝对防御的被动反弹，攻击的反作用力能不这样嘛。”
　　......
　　“给，这是补剂。”陆西别将铭牌重新放在胸前，将手中的补剂递给赵清琪。
　　“滴滴滴——”
　　光脑发出响动。
　　陆西别打开光脑。
　　「祝筱桃：楚漓若很担心你，你今天没有比赛了吧。」


第21章 
　　担心我......
　　陆西别微怔目光停留在那行字上。
　　“谢谢。”赵清琪有气无力地接过补剂喝了起来，眼神落在陆西别仍维持着递送姿势的手上。
　　“滴滴滴——”
　　「祝筱桃：纪宁渝刚说她看过一层竞技场一阶的比赛名单，你今天没有比赛，你现在在哪？我们准备从C-9出口出去，楚漓若也在，你要不要过来和她一起回去。」
　　陆西别还没想好怎么回复，新一条消息弹到她的眼前。
　　“嗦噜噜——”补剂见底被赵清琪吸出响声，她瞟过陆西别没换姿势的手，将视线转向她的脸。
　　学校论坛里的帖子她看过，如果真的那么恩爱的话，陆西别收到的应该是她妻子的消息才对。
　　不过...脸色怎么那么凝重？
　　陆西别递送补剂的手刚移至光脑上，全息屏就震动了起来。
　　陆西别在光脑上升起的浅灰色电话标志上轻点，微缩祝筱桃的脸出现在光脑全息屏上。
　　祝筱桃：“陆西别你在干啥？”
　　陆西别看了眼赵清琪，在耳后轻按，光脑声音内收。
　　陆西别：“在休息室。”
　　祝筱桃：“刚发的消息你收到了吗？纪宁渝说发消息太慢让我直接打电话。”
　　光脑上祝筱桃的脸前移了几分：“你还好吧？”
　　陆西别正欲回答，纪宁渝的脸出现在祝筱桃的旁边：“陆西别你快来，楚漓若好担心你的。”
　　楚漓若伸手轻抓着纪宁渝的衣角，额头渗出如细密雨滴的汗珠，她脸苍白的近乎透明，瞳孔微微散大，还没从脑中的画面走出。
　　她现在并不想见到陆西别。
　　感受到衣物下坠，纪宁渝低头看了一眼，视线从楚漓若的脸上扫过，继续凑到祝筱桃的身边同陆西别说：“楚漓若还不让我和你说呢，你快过来！人家担心的不行，就这样，快来！”
　　嘟嘟嘟——
　　陆西别盯着光脑的全息屏站在原地，轻抿上唇。
　　纪宁渝在楚漓若抓着她衣角的手上轻拍面带笑容的安慰道：“你的Alpha马上就来了。”
　　“嗯。”楚漓若松开手，头低着，身体微微颤抖。
　　“走吧，我们去C-9出口和陆西别汇合。”纪宁渝站起身来，手拉着祝筱桃起身。
　　祝筱桃像树桩一样站着：“陆西别还没答应呢你就把电话挂了，她不来怎么办？”
　　纪宁渝推着祝筱桃往前：“不会不来，她妻子在她怎么可能不来？”
　　推着祝筱桃走到过道，纪宁渝往后看，楚漓若还坐在原先的位置：“漓若，走了！”
　　楚漓若抬头轻点，扶着座椅勉强将从心发散而出的虚脱感抛去。
　　她站起来朝着纪宁渝她们走去。
　　“快去吧，谢谢你的补剂。”见陆西别的视线转向她，赵清琪咬着吸管同陆西别说，听电话那头她们同学熟稔样，两人的感情似乎不错。
　　“嗯...不用谢。”陆西别颔首。
　　赵清琪瞧着陆西别失焦的眼睛对仍站着看上去心事重重的她产生疑惑：“你还不去吗？”
　　“...嗯。”陆西别抬脚朝门前走去，她站在棕色合金门前迟迟没拉开。
　　担心。
　　担心「陆西别」？
　　只是因为她没有做原先小说里「陆西别」做过的事吗？
　　陆西别将头靠在合金门上，冰凉的触感让她在依旧吵闹的声音中理出些思路来。
　　楚漓若还真是很好很好的人呢。
　　只是让她进入智谷军校学习，和她做了一段时间的室友，她就担心起她了。
　　但小说里的「陆西别」不配她担心。
　　赵清琪没听到门被打开的声响朝门口看去，开口问：“你是没力量了吗？”
　　陆西别转头回答：“没有，这就走了，再见。”
　　说完她拉开合金门，朝着C-9出口快步走去。
　　走着走着不知不觉变成了跑，像是要将刚刚耽搁的时间补回来。
　　“快看！那不是陆西别！”
　　“着急慌忙的往哪去？”
　　“刚我听纪宁渝和她打电话，让她接楚漓若回去呢。”
　　“找她妻子呀！怪不得跑那么快。”
　　...
　　“恋爱中的人哟——”
　　“恋爱什么恋爱，人家都结婚啦。”
　　“哦，对啊。不过都说婚姻是爱情的围城，开学有些日子了还如胶似漆？”
　　...
　　“你说，陆西别还会不会想起当初她追在屁股后面的澹芮静啊？”
　　“小声点，陆西别刚跑过去。”
　　...
　　“这有什么的，都过去了，自己做过的事还不兴人说啊。”
　　“你不怕她打你？小霸王可不是吃素的。”
　　“应该不会吧...论坛里都说陆西别转性了，还说结了婚的Alpha就是不一样......”
　　...
　　“这你都信？别怪我没提醒你。”
　　“切，怕她？”
　　“陆西别那两场比赛你没看啊？对面累得要死，还被反弹回的力量攻击......”
　　陆西别没空理会周围的声音，跑起来的时候暂时连脑中那个「陆西别」的声音都屏蔽了去。
　　她又想起第一回见楚漓若的场景，她如海藻般柔顺的长发被风吹起，肌肤白皙如雪，像滑嫩的羊脂玉，水晶一般澄澈纯净的瞳孔晃动着水光，长睫上沾着盈光。
　　一会见着她，她得告诉她，不要担心她，对人不要这么好，尤其是，不要对她这么好。
　　“看吧，我就说她肯定到。”三人刚到C-9出口，纪宁渝就在人流中看到了陆西别的身影。
　　“陆西别！”祝筱桃朝陆西别挥手。
　　纪宁渝拉过险些被人流挤去另一边的楚漓若：“瞧瞧，跑过来的呢！”
　　听到祝筱桃的呼喊，陆西别瞳孔一凝，刹那间将视线定格在楚漓若身上。
　　她的脸像张没有血色的画布，白得厉害。
　　这么担心她吗？
　　陆西别跑到楚漓若面前时放慢了步伐慢慢靠近：“别担心。”
　　她看着楚漓若近乎透明的脸色，不知该说些什么，她将视线转向旁边的两人：“她们都看到我赢了，我没事。”
　　“是啊，绝对防御能有什么事。”纪宁渝给旁边的祝筱桃使了个眼色。
　　祝筱桃一开始没接收到讯号，被掐后才跟着说：“对，陆西别的绝对防御可厉害了，我之前和她在宿舍里的训练室切磋过，我使出浑身解数她都没事。”
　　楚漓若向前挪动几步，头靠近陆西别的心口，将身体融进她的怀抱，手搭在她的腰上瓮声瓮气：“我好担心你呀。”
　　陆西别感受着怀中突如其来的温热一时无措，手不知该放在哪里好，僵直在空中像拐型的木架。
　　祝筱桃：“该被担心的是赵清琪，陆西别有什么好担心的。”
　　纪宁渝眉头微蹙，扯着祝筱桃的耳朵往下在她耳边悄悄说：“呆！这叫疼在你身，痛在我心。”
　　祝筱桃：“是吗？”
　　纪宁渝：“是！”
　　祝筱桃：“我上回在《战斗技法课》上被老师摔趴在地上，你好像......”
　　祝筱桃手支在下巴颏上思考：“...给了我一个西瓜味的果冻，你在哪买的？在学校找了好几天没找到。”
　　纪宁渝：......
　　纪宁渝松开扯着祝筱桃耳朵的手，将她的脑袋推去一边：“吃吃吃，一天到晚就知道吃，明天给你带。”
　　祝筱桃两眼放光：“好好好，纪宁渝你可太好了！”
　　丝丝缕缕的呼吸顺着衣物透进陆西别的肌肤，暖意不知怎么攀进了她的心，将她灰败、破裂的心脏碎片一点点粘起箍紧，最后勉勉强强维持成一个心脏的模样。
　　陆西别慢慢环住楚漓若，长睫微颤，眉眼低垂，她嗅着楚漓若发间的清香，顺从式的轻轻将头搭在她的肩上。
　　她好像很久很久没这样被拥抱过了。
　　雪松苔藓的冷冽气息将楚漓若包裹，肩头不算沉的重量让她晃神，在这个时刻，无论如何她都无法将现在这个拥抱着她的陆西别和记忆画面中的那个陆西别相联系。
　　“楚漓若......”
　　轻飘飘如柳絮般的声音闯入楚漓若的耳朵。
　　“别担心我了...也别...别太容易相信别人。”
　　如果是重生的第一天楚漓若听到陆西别说出这样的话恐怕当即啼笑皆非。
　　但这时她却下意识反问：“相信你不好吗？”
　　陆西别叹了口气，想起小说里楚漓若的遭遇：“不好...”
　　后来她声音小了几分像是喃喃自语：“何止是不好，简直是非常差。”
　　“怎么这样说？”楚漓若闭着眼像鹌鹑一样在陆西别的怀中又埋得深了些。
　　不久前记忆画面带来的虚脱恐惧在拥抱时转而散去，被有些冷意的温暖所代替。
　　“总之就是不好。”
　　一会儿后楚漓若探出头：“可是我很相信很相信你。”
　　忽然怀中一空，陆西别对上楚漓若那双清透的眸子，百感交集。
　　胸口出现不适应的凉意，可这温暖也不过持续片刻，她竟产生了眷恋。
　　她在舍不得一个小说角色的拥抱？
　　心脏处的碎片似乎又碎裂了些，但好像也没有。
　　像从碎裂的豁口处生出或鲜红或暗沉的小触手，这些个小触手一个连一个紧紧抓着碎片，一个拉一个一个扯一个坚持不懈的粘合着。
　　她们喊着口号持之以恒的工作。
　　看呐，快看呐，这还是完整的一颗心。


第22章 
　　晶莹剔透的眸中隐约映出人影，陆西别抓着楚漓若衣物的手不自然摩挲，清风拂叶般吐出句：“为什么？”
　　楚漓若扬唇：“相信需要理由吗？”
　　轻灵如风铃般的嗓音飘忽进陆西别的耳朵，压制住脑中嘈杂的音节，她一怔：“不需要吗？”
　　“当-然-不需要。”
　　陆西别瞧着楚漓若脸上如初绽梨花般清浅的笑容唇微启，欲叫的‘黄金屋’，最终成了声轻叹。
　　还是不忍将此刻的温暖打碎。
　　她像置身于雪夜，手里捧着里面流淌着温水的脆糖壳，只要走出一步去，或是轻轻摇动，外层的脆糖壳就会如树上的积雪般簌簌落下，从指尖流散，短暂的温热后带来绵延钝痛的冰冷。
　　“快看！陆西别和楚漓若！”
　　“又在虐狗了。”
　　“最烦这种妻妻了，腻歪回宿舍腻歪不好吗？”
　　“就是，现在一堆人堵在出口，谁想看她们八点档的爱情连续剧啊！”
　　...
　　“不想看从旁边的出口走啊，我磕着呢。”
　　“我也是，每天都追【小霸王陆西别和她的妻子恩爱存档】好不容易看到真人上演，你不看是吧，让让，让让。”
　　阮松溪打开光脑，在侧边轻拉，实况摄制小飞贼升腾而起悬停在陆西别和楚漓若的上空。
　　她是【小霸王陆西别和她的妻子恩爱存档】的发帖人，作为后勤辅助系的一员收集、处理、发出信息是她必备的技能。
　　在学校这项技能可以引申为挖掘热点，追逐热点，成就热点。
　　目前智谷军校没有比陆西别转性这件事本身更具有热度，自带戏剧性了。
　　楚漓若：“为什么叹气？”
　　陆西别长睫微掀看着歪着头关心地看着她的楚漓若轻轻抿唇。
　　她该说些什么？说你不该信任我？说你的命运是被「陆西别」送给澹芮静，成为澹芮静进化路上不可多得的养料？
　　楚漓若瞧着陆西别浅色瞳仁里透出的担忧，是真的吗？
　　还是和她一样，不过是——
　　她伸手轻抚过她一侧的眉毛：“不想回答的话，可以不回答。”
　　陆西别垂眸，由眉峰至眉梢的暖意融开她紧蹙的眉头。
　　稍纵即逝的碰触让她禁不住抬眼去追，却恰巧落入楚漓若略带笑意的眸。
　　“想说了？”楚漓若问。
　　“嗡嗡嗡——”
　　远处的嗡嗡声逐渐靠近，陆西别循声望去，金灿灿的实况摄制小飞贼挥舞着翅膀在空中划出残影。
　　陆西别伸手抓住，实况摄制小飞贼在她手心停止运作，她皱眉看了看四周：“谁的。”
　　人群中传来声微弱的回答：“我......”
　　阮松溪见实况摄制小飞贼被陆西别捉住，暗骂自己不该贪图高清摄制，这下好了吧，花费重金购置的装备即将报废。
　　“你的？”陆西别问。
　　人群给阮松溪让出条道来，她走到陆西别面前盯着她的左手看：“嗯。”
　　闹闹哄哄的人群不知从什么时候安静下来。
　　站在陆西别面前时，阮松溪才意识到陆西别“小霸王”的称号。
　　她......
　　“给。”陆西别摊开手，暂停工作的实况摄制小飞贼躺在她的手心：“下回别拍了。”
　　“给我？”阮松溪看了眼陆西别手心的实况摄制小飞贼，试探的伸出手去，拿到的时候才松了一口气。
　　阮松溪抬头感激地同陆西别说：“谢谢。”
　　“用这个拍别人不好，再说这个这么小跑进不该去的地方......”
　　陆西别话刚说了一半就被打断，阮松溪赶忙摆手：“不是不是，我这个实况摄制小飞贼严格遵循《联邦隐私保护法》，它与联邦智能网络相连不会跑去不该去的地方，连宿舍它都进不去，平时我都将她保存在宿舍前台的智管柜里。”
　　看着陆西别将信将疑的眼神阮松溪继续说：“陆同学，我说的是真的，后勤辅助系的同学都能给我作证。”
　　陆西别：“是吗？”
　　从人群中传来稀稀拉拉几声回应。
　　“是，一般三阶学校才会给我们配，她这个是自己在外面买的，但也和联邦智能网络相连。”
　　“嗯，她没说假话。”
　　“嗯。”陆西别点头：“工具没有好坏，但运用的人有，希望你不会运用在不该用的地方。”
　　“不会不会。”阮松溪解释：“同学你别误会，我们后勤辅助系的学生在异变区的职责是发现需求，及时提供补给，提高我方在异变区的存活概率，我们需要通过实况摄制小飞贼来掌握异变区的信息和我方人员的基本状态。”
　　陆西别在光脑里看智谷军校的新生手册时看过后勤辅助系的相关介绍，但这和拍她和楚漓若有什么关系？
　　“那为什么拍我们？”
　　“这。”阮松溪眼神闪躲。
　　陆西别：“嗯？”
　　阮松溪深吸一口气：“我很喜欢你们妻妻，在学校论坛开了个帖子叫【小霸王陆西别和她的妻子恩爱存档】，拍你们是......”
　　“那个帖子是她开的啊？”
　　“图文并茂，还有视频，原来是后勤辅助系的，怪不得。”
　　...
　　“很好磕啊！”人群中传出声叫喊。
　　有了人带头，周围人的话一下都多了起来。
　　“是啊是啊！你们的恩爱日常我天天追。”
　　“让她拍！”
　　“喜欢看！”
　　...
　　陆西别听着周围乱七八糟的声音看向楚漓若，她会喜欢有人拍自己吗？总觉得很奇怪。
　　还有什么恩爱日常，不就是很平常的生活吗？
　　也就是一起去全息演练室，偶尔一起去上课，也没有什么特别的了。
　　“你觉得呢？要不别......”陆西别开口。
　　“那边怎么了？”澹芮静停住脚步看着人群汇集的地方。
　　尚乐安抬头看了眼回答：“好像是陆西别和她的妻子楚漓若。”
　　“澹芮静。”
　　“澹芮静来了！”
　　楚漓若扭头朝澹芮静的方向看去，人群正逐渐四散为她让出条路。
　　她笑意晏晏的冲陆西别点头和周围的人说：“没关系，能得到大家的喜欢，我们也很开心。”
　　她双手捧住着脸俏皮的说：“只是不要凑太近了，我怕我不上相。”
　　“哪有！好看！”
　　“楚同学好美！”
　　“楚同学真的好好啊。”
　　陆西别瞧着楚漓若唇角上翘跟着附和：“嗯，别靠太近。”
　　阮松溪：“好，我下次一定注意。”
　　陆西别的视线停留在阮松溪的身上。
　　在学校有时会被拍也不是没好处，至少楚漓若不会莫名其妙的消失。
　　消失。
　　想到这个陆西别眼神微冷了几分，根据黄金屋所说，她来到这里是为了完成「陆西别」的剧情，现在完成了几个剧情点楚漓若暂时没事，但之后呢？
　　“黄金屋。”陆西别唤道。
　　眉梢仿若还残留丝丝点点的暖意，陆西别看着楚漓若的神情从生动变得凝固。
　　她伸手触摸楚漓若的脸，本该绵软温热的肌肤仿若一尊石膏像，触手冰冷，像从未拥有过生命。
　　坚硬的触感让陆西别很快就将手缩了回来，生怕下一秒眼前的楚漓若会如遭受重击的冰雕般寸寸龟裂再而坍塌。
　　“宿主，我在。”黄金屋的机械音在陆西别的耳边响起。
　　“楚漓若的剧情一定会和《Omega的进化之路》一样吗？”陆西别后退半步手隐在身后，细细瞧着楚漓若的脸。
　　“可是我很相信很相信你。”言犹在耳。
　　黄金屋：“理论上来说是的。她是澹芮静能力来源之一。”
　　“没有别的可能吗？”陆西别问，她看着楚漓若脸上微笑的弧度。
　　来到智谷军校后，很多个早晨她都看到过这样阳光富有朝气的笑容，当时她就想如果能让她每天这样笑着该多好。
　　在智谷军校好好学习，将来就像她所梦寐以求的那样，成为为联邦效力的栋梁之才。
　　短暂的停顿后黄金屋回答：“没有。”
　　陆西别抬手隔着距离从楚漓若的眉峰抚至眉梢：“为什么是我？”
　　黄金屋：“系统选定了你。”
　　陆西别：“是我撕了那本书，我在那个世界才会死吗？”
　　黄金屋：“不，是你在那个世界命数尽了，系统才能识别你。”
　　黄金屋机械音透出几分冰冷：“从某种意义说，是我拯救了你。”
　　“拯救？”陆西别哑然失笑，可她并不想以这种形式活着。
　　完成「陆西别」的剧情，看着许多人死在澹芮静的手上，现有的世界逐渐走向毁灭，而她是其中一个推手。
　　这太糟糕了。
　　黄金屋：“是的。”
　　陆西别没说话只盯着楚漓若看。
　　所以即使你现在进入了智谷军校，也还是会走上你既定的剧情吗？
　　黄金屋：“宿主还有问题吗？”
　　陆西别摇头。
　　轻柔的呼吸声出现在静谧的空间中，楚漓若唇角的弧度略降了些，她那双灵动的眼睛恢复神采，四周再次变得嘈杂起来。
　　静-静-
　　看-看-看-她！
　　陆西别用余光瞟了一眼澹芮静，伸手虚虚抓着楚漓若的胳膊，目光从祝筱桃、纪宁渝的脸上划过开口说：“我们走吧。”


第23章 
　　澹芮静看着陆西别一众从她的视线中消失，扭头问尚乐安：“刚你有看到周围的人都静止了吗？”
　　尚乐安挠头：“静止？什么意思？”
　　澹芮静：“一瞬间，现在面前的所有人都维持原有的姿势静止不动。”
　　尚乐安：“刚刚吗？”
　　澹芮静：“嗯”
　　尚乐安思索一会后摇头：“没有，刚你不是问我那边怎么了吗？”
　　澹芮静瞥了尚乐安一眼，回想起不久前诡异的一幕。
　　是了，尚乐安也是停滞动作的一员。
　　在一片不动的人中，细微的动作会变得非常显眼，像彩色的人物跑进黑白默片。
　　陆西别是那幕里唯一在动的人。
　　不。
　　澹芮静想起那时下意识向前走出的几步。
　　还有她。
　　“陆西别只有一个天赋技能吗？”澹芮静环抱着双臂，手在肘部轻抓，面带微笑同看向她的人们点头。
　　尚乐安：“是，绝对防御，谁都知道。”
　　“澹小姐好！”
　　“澹芮静今天在竞技场的三场比赛全胜......”
　　“不奇怪，没听严飞坤老师说吗，她早早通关A级全息演练室，已进入S级全息演练室。”
　　......
　　“陆西别的绝对防御又没破，你们说澹芮静能破吗？”
　　“澹芮静比赛的时候比陆西别还邪门，对手上场不到一分钟就晕了丧失战斗能力，真说不好。”
　　“对对对！那几场我都看了，就看一团粉雾飘过去，人倒了。”
　　“那团粉雾应当具有迷幻、麻痹的作用，也不知道陆西别的绝对防御防不防这个。”
　　...
　　“现在说太早了，等她们对上呗。”
　　“澹芮静。”麻冰露结束了比赛远远看到澹芮静朝她跑来。
　　澹芮静的视线只是轻轻在她身上一扫，她便降低音量走到她的身边站定。
　　时间暂停？
　　控制时间可是极为强大的能力。
　　澹芮静敛去眼神中的深意，含笑注视着四周的人们。
　　陆西别等人走后，阮松溪翻来覆去查看手里的实况摄制小飞贼，感叹道：“结婚真是不一样。”
　　“是呀是啊，陆西别娶了个好妻子。”
　　“楚小姐好可爱！”
　　“她双手捧脸的时候，脸粉扑扑娇憨可人，我当场叫女儿！”
　　...
　　“那个帖子是你在更啊！”
　　“今天更吗？等着看呢。”
　　“开学前听陆西别娶妻的消息，我还说她妻子是个倒霉蛋。”
　　“现在呢？”
　　“甜啊！”
　　阮松溪刚摆弄一会，几个追帖的同学凑到她跟前你一言我一语的说着。
　　“好想和楚小姐做朋友。”
　　“她人可好了，上回《战斗技法》课上，我的招式总不对，被老师骂了好几回，是她下课用自己的休息时间教会我的。”
　　“真的呀，那也太好了！我看她每天元气满满，像个小太阳。”
　　“怪不得陆西别和她结婚后都不暴躁了。”
　　“她刚是才上完《枪械操作》课吧？”
　　“对，她身上穿着防爆衣。”
　　“呜呜呜，关系真好，《枪械操作》课可累了，我上一节补完补剂还要瘫一天。”
　　...
　　澹芮静眼底隐约划过道不满，又迅速掩去，在簇拥中走出竞技场。
　　-
　　触手是防爆衣特有的粗糙触感，掌心时有时无的暖意绵延辗转至陆西别的神经末梢。她抓着楚漓若的胳膊，灵魂仿若飘忽起来，以第三视角观看之前呼唤黄金屋的画面。
　　刹那间，一切定格，人物变为单一的白色，她靠近伸手又缩手，是画面中唯一的活物。
　　楚漓若抬眸目光从陆西别抓着她胳膊的手顺至背影，冷冽不惹人厌的气味又重了些。
　　她......
　　楚漓若张开微蜷的手，小指轻勾勾住陆西别虚抓着她的手。
　　陆西别停住脚步，她的魂魄被细微的痒意和暖意勾住拉回，她扭头看向楚漓若。
　　楚漓若瞧着陆西别眼中化不开的晦涩，她的瞳孔仿若正集聚着雷云，很快就要下场暴雨。
　　重生后楚漓若很少见陆西别笑，唯有在她分享她的一个个小成绩时，她那时常“一”字的唇才有了上扬的弧度。
　　楚漓若唇角上扬朝陆西别笑，芊芊玉手穿过指缝，掌心相合。
　　沐浴着阳光的炫蓝色竞技场外层玻璃幕墙向外折射着光线，明明已走出很远去，陆西别却觉得那光烫得出奇，让她的太阳穴一阵一阵突突直跳。
　　“你们怎么不走了？不回宿舍吗？”祝筱桃回头大嗓门引来注目。
　　纪宁渝拽着祝筱桃的胳膊同陆西别和楚漓若说：“你们继续，你们继续，我们先去......”
　　祝筱桃：“干啥，我们不等她们一起回宿舍吗？”
　　纪宁渝又拉了一下祝筱桃：“我们宿舍和你们不在一起，就先走了。”说完便扯着祝筱桃往前走。
　　祝筱桃虽跟着纪宁渝走，嘴里嘟囔：“不在一个宿舍也可以等她们一起啊，还能一起走一段呢。”
　　纪宁渝：“带你去买那天吃的果冻，去不去？”
　　“去去去，西瓜味的吗？”
　　“还有哈密瓜味的......”
　　“走走走，哪边？”
　　祝筱桃和纪宁渝走后，陆西别的视线再次停留在两人相牵的手上，无法忽略的温度让她头脑发蒙。
　　“不愿意让我牵？不愿意的话，那就算啦。”楚漓若作势松手，微抽出些空隙，便被迅速填上。
　　“就......就这样吧。”陆西别轻舔下唇讲话温吞。
　　“哪样啊？”楚漓若轻晃相牵着的手。
　　“就...牵着。”陆西别怔怔得看着楚漓若。
　　她的视觉在光的照射下变成明堂堂的红色，眼皮灼热，来往的人流自动变成背景，她只看得到她。
　　“牵着，就不会丢了。”
　　轻得出奇的话意外飘进楚漓若的耳中，她瞧着陆西别低垂的眸，默默记下。
　　「爸爸妈妈拉紧宝宝手，别松开，别撒手，宝宝跟着爸妈走......」
　　整齐的童谣声在陆西别的耳边响起，压过躁动的「陆西别」，覆盖掉脑中所有纷繁复杂的思绪。
　　“爸爸妈妈拉紧宝宝手......”不知不觉陆西别跟着念出一句。
　　“你说什么？”楚漓若凑近想听得清楚些。
　　「别松开，别撒手...」
　　男女童声汇合起来有股浓浓的年代感。
　　清新的忍冬桔梗芳香飘进陆西别的鼻翼，她眨了下眼：“没有。”
　　现在的她在《Omega进化之路》的世界中，以前的事，都过去了。
　　而现在的事，也会过去。
　　“明明就有。”楚漓若小声说了句，但没接着问。
　　“现在回宿舍吗？”陆西别问。
　　楚漓若摇头：“陪我去全息演练室吧，今天《枪械操作》课上的内容我还没完全掌握。”
　　“好。”陆西别应下，由着楚漓若牵着她朝全息演练室走去。
　　“滴滴滴——”
　　楚漓若拿出电子卡轻刷，门应声而开。
　　“F29室开放，进入人数：2人。用途：课程回顾。”
　　门在背后关闭，陆西别看着在操作台上进行操作的楚漓若。
　　《枪械操作》课虽说是门教授镭射枪、等离子枪、电磁脉冲枪等枪械的操作课，但课程强度却一点不比《战斗技法》课轻松，甚至更强。
　　即便是Omega也要在五倍重力下完成指定枪械的拆卸和组装，对于天赋技能系的同学来说，各类枪械是她们的又一个保命技艺。
　　陆西别走到另一边的操作台上，手在全息屏上轻划，错开主选界面，在侧边的休息区点了把座椅。
　　“哧——”
　　地面缓缓升出陆西别选定的那把座椅，她离开操作台，坐在座椅上身子向后靠。
　　操作台全息屏上的全息影像从磁浮粒子枪转换至镭射枪。
　　“已选定镭射枪，伸手抓取使用。”
　　楚漓若伸手抓住镭射枪的枪身，全息影像在被拉出时变为模拟镭射枪，操作台变得平整，方便枪/支的拆卸和组装。
　　「...万一走丢也别慌，站在原地等爸妈...」
　　陆西别靠坐仰头，眼睛在闭上的瞬间睁开。
　　楚漓若拿起镭射枪朝陆西别那边看了一眼：“你怎么坐那了呀？”
　　“嗯？”陆西别坐直身子，她差点陷入那场记忆中的暴雨。
　　楚漓若：“说好陪我来全息演练室。”
　　陆西别木讷的点头：“是，我来了。”
　　“来了就坐着呀？”楚漓若唇微撅，瞧着陆西别。
　　她觉得此时的陆西别好像个摆在桌子上落灰的老物件。
　　“那我？”陆西别眼神流露出几分不知所措。
　　楚漓若低头摆弄着镭射枪，手在枪身侧边轻按开启：“过来呀，你和我一起。”
　　“镭射枪的操作我还没学。”陆西别站起身来。
　　楚漓若拿着镭射枪对准陆西别，红色的瞄准光线正对着她的唇，她倏然展颜：“不许动——”
　　见陆西别依言不动，楚漓若调皮眨眼：“好啦，快来嘛，没学我教你呀。”
　　陆西别颔首：“好。”
　　“你怎么不躲？”楚漓若抱着镭射枪，红色的瞄准光线从她的唇移至眉心。
　　陆西别往前走，任由红点在她的脸上停留：“为什么要躲？”
　　“不怕我开枪，你的头——砰！裂掉。”
　　楚漓若说出口后才意识到她在说什么，大概是这些天和陆西别的相处过于融洽，即使不久前闪念中看到重生前的陆西别，可现在却还能和她嬉笑着开玩笑。
　　陆西别站在操作台下仰头看着楚漓若，将额头抵在镭射枪上：“那你开枪。”


第24章 
　　陆西别头抵在镭射枪前的同时，楚漓若手从板机上滑开，按下按钮将镭射枪关闭。
　　陆西别的语气出奇平静，像她就是那样想一般。
　　楚漓若将镭射枪移开平放在操作台上，手比成把枪对准陆西别：“说，你是不是知道这里的镭射枪只能射杀模拟异化生物。”
　　陆西别看着楚漓若摇头。
　　楚漓若垂眸，陆西别的眉心还残留着圆形的印迹，脖颈线条流畅，特型服隐约勾勒出锁骨的轮廓：“那你还叫我开枪？”
　　“你可以开枪。”陆西别看着楚漓若继续说：“即使拿着的是把真的镭射枪。”
　　“那你不是就死了？”楚漓若微凉的手在陆西别的额头轻点。
　　“嗯，”陆西别点头：“那正好。”
　　“什么什么正好？”楚漓若看着陆西别眼底弥漫的灰色雾气，伸手抓着她肩侧的特型服：“说什么呢，你快上来，我给你教。”
　　“...这里是镭射枪的开关”
　　“现在镭射枪开了，调整瞄准器......”
　　......
　　陆西别静静跟着楚漓若学，按照她所说的一步步操作镭射枪。
　　“对，就是这样，扣动板机，击毙模拟异化生物......”
　　“哇！你学的好快！”楚漓若赞许的看着陆西别，镭射枪的拆卸她只给陆西别演示了一遍，她便全掌握了。
　　“你教的好。”陆西别将手中组装好的镭射枪递给楚漓若：“怎么想起给我教这个，下堂《枪械操作》课学的就是这个，现在学了上课怎么办？”
　　楚漓若：“这算给你开小灶，别人要我教我还不教呢。怎么？不乐意啊？”
　　陆西别：“怎么会，谢谢楚老师。”
　　-
　　“编号149，一阶天赋技能系乔正州认输，编号257一阶天赋技能系陆西别获胜！”
　　...
　　“编号180，一阶天赋技能系石斯廿认输，编号257一阶天赋技能系陆西别获胜！”
　　...
　　“编号288，一阶异生系齐清蓝认输，编号257一阶天赋技能系陆西别获胜！”
　　和剧情提要中说的一样，陆西别势如破竹接连拿下多场比赛的胜利，直至最终与澹芮静对决。
　　“一阶，天赋技能系陆西别，编号267。”
　　“对——”
　　“一阶，异生系澹芮静，编号51。”
　　陆西别走上竞技台在澹芮静的对面站定，她该按照「剧情提要」中写的认输。
　　但她又起了些侥幸心理或许呢？
　　这本书的主角若是结束了这本书呢？
　　“陆西别。”澹芮静粉眸闪烁着妖异的光彩，一团粉色的雾气从她的背后挪移至陆西别的头顶。
　　绵密的粉雾如场花雨洋洋洒洒地落下，看上去毫无杀伤力。
　　“你看见什么了？”一名同学焦急的问着天赋技能是鹰眼的伙伴。
　　“陆西别的被动防御开了，澹芮静的攻击大概率无效。”
　　陆西别看着淡淡的光罩从她的胸口瞬间蔓延至全身，那场粉雾将她周边的空气染色连带着视线都模糊了。
　　“一分钟到了，陆西别怎么没倒？”一位Alpha盯着光脑上的时间，他研究过澹芮静的每场比赛，对手被粉雾笼罩后均在一分钟之内丧失行动力——晕倒在地。
　　“这还用问吗？陆西别的天赋技能起作用了呗。”
　　“你们说这场比赛最后谁赢啊？”
　　...
　　“不知道，陆西别的绝对防御太逆天了。”
　　“可澹芮静进入竞技场到现在只见过她用过一团粉雾。”
　　“陆西别不也只用了她的天赋技能？”
　　“这两个人都太神秘了。”
　　一击未成，澹芮静想起那天看到的那幕。
　　她能看到时间暂停吗？
　　如果那是陆西别的另一个天赋技能，那是不是意味着她和最强Alpha顾如悦一样是双天赋技能者？
　　“陆西别，你不太一样了。”澹芮静粉眸微亮，她右肩生出粗壮的绿色花茎。
　　那花茎外皮滑亮，眨眼间便长了五米有余。
　　“这这这...长什么呢？！”一名军械系的学生不由自主向后缩
　　“少见多怪，没见过异生系的比赛吗？”
　　“没有...”
　　“我也第一次看，说说呗。”
　　...
　　“澹芮静右肩生出的是她融合的异化生物的本体，和天赋技能者相同，异化生物本体破体而出也会为异生者带来增幅，增幅效果最低三倍。”
　　“多少？！！！”
　　“天赋技能者元灵最高才能增幅三倍，异生者初始就三倍！”
　　...
　　“听你这么说，天赋技能者好像也没那么厉害了。”
　　“只是相较而言，比起她们，我们......”
　　军械系、战舰系、生物探索研究系和后勤辅助系的学生沉默不语。
　　智谷军校的竞技场说是面向全体学生开放，实则参赛的大多都是异生系和天赋技能系的学生，只有她们才拥有强大的近战实力，也是未来战场的主要战力。
　　从坐在看台上开始，楚漓若的眼神便没离开过竞技台。
　　重生前她最痛恨的两人此时在场上对决，虽然竞技台中线位置有老师守着避免学生有性命之忧。
　　但从陆西别和澹芮静站在台上时，她希望谁赢便有了答案。
　　“给。”祝筱桃拿出份麻辣豆干递给楚漓若。
　　楚漓若没接，她聚精会神的看着台上，像是将周围的声音都屏蔽掉了。
　　“她怎么不要啊？”祝筱桃扯开手中的豆干咬了一口，又拿了一个打算递给楚漓若，被纪宁渝拦下。
　　纪宁渝：“别给了，没看漓若担心着吗？”
　　“上次就说了，没什么好担心的。”祝筱桃将豆干嚼得咂咂响：“陆西别的天赋技能，没问题的！”
　　“说不好。”纪宁渝面露凝重的看着竞技台。
　　“你吃吗？”祝筱桃递去一个撕开的麻辣豆干。
　　纪宁渝接过拿在手上半天没吃。
　　澹芮静右肩的花茎还在向上攀升，五米、八米、直至十米才暂时停止。
　　接着从那粗壮的花茎上生出数根细茎，每根细茎向外拓展结出花萼筒状的黄色曼陀罗花，八朵曼陀罗花在澹芮静的右肩上开开合合，几乎遮蔽了竞技台大半光线。
　　“我的天！”
　　“要不是亲眼所见，很难想象澹芮静融合的异生生物是这样的？”
　　“有有...有点怕。”
　　“你一个Alpha怕什么？”
　　“那么大那么大，Alpha怎么就不能怕啦？！”
　　...
　　往常嘈杂的过分的竞技场在澹芮静右肩生出的异生生物出现时音量逐渐降低，但却并未停止，整个场馆嗡嗡一片。
　　澹芮静瞧着仍被粉雾笼罩着的陆西别，伸手轻指：“吃掉她！”
　　澹芮静红唇莹润，淡粉的瞳孔从曼陀罗花生出的那刻变为暗红，靡靡之音令场馆中的所有人将视线汇聚于她。
　　话音刚落，她肩头掉下一朵曼陀罗花，筒部的五个棱角在空中像人般行走，一跨一扭没过多久便跃至陆西别的上空。
　　陆西别仰头去看，花的内部是粉色的，其内生出细细密密的白色小刺，像人的牙齿一般咬合响动，随着它的靠近，陆西别越能看清，每根白色的小刺上闪烁着凌厉冷光，尖锐异常。
　　曼陀罗花的中央时不时还喷洒下黄色的液体覆盖在陆西别的防护罩上。
　　“什么声音？”
　　“听得人头皮发麻。”
　　...
　　那朵曼陀罗花大张着嘴，俯冲而下，将陆西别吞入腹中。
　　“它把她吃了！”
　　“好像异化生物在进食啊！！！”
　　“上课的时候我看过异化曼陀罗花的记录片，它们先是麻痹猎物再是吞没，然后消化。”
　　“但...澹芮静是异生者啊，异生者应该不会和异化生物一样凶残吧，这毕竟只是场比赛啊。”
　　...
　　“通过不断的进化异生者能比异化生物更强，你们可以理解为异生者是有人类思想异化生物力量的人类。”
　　“消化......”
　　“消化是什么意思？”
　　“异化曼陀罗花外部可释放迷幻雾气，也就是我们之前看到过的粉雾，能麻痹致晕，内有腐蚀性液体，就是流下来的黄色液体，可别小看它，小小一点就将坚硬的天罡石融化。”
　　“不行不行，不敢看了。”一名军械系的学生捂住眼睛，从指缝中看着场内的情景。
　　吞掉陆西别的曼陀罗花不断收缩，像是正在消化着它的猎物。
　　楚漓若喉头微紧，手微泛凉，她扭头看着仍津津有味吃着麻辣豆干的祝筱桃。
　　“现在想吃了？”祝筱桃从怀中掏出一个豆干递到楚漓若眼前。
　　楚漓若看着豆干一愣，接过放在腿上，看了一眼竞技台上的场景，忍不住问祝筱桃：“陆西别，她......”
　　“放心，没事！”祝筱桃顺手将外包装塞进自动回收箱中，拿出一包香辣鸡肉续上：“她那个绝对防御强着呢。”
　　香辣鸡肉还没送进嘴里，祝筱桃偏头看着拉扯她的纪宁渝：“干嘛。”
　　纪宁渝：“别胡说，专心看比赛。”
　　祝筱桃的话并没有让楚漓若好上一些，她挺直背，身子向前倾得厉害，明明看不到那朵曼陀罗花里面的情况，但她还是睁大眼睛努力去看，想看个究竟。


第25章 
　　“罗茂平，你的鹰眼怎么一点都不给力啊。”
　　“我的天赋技能是鹰眼不是透视。”
　　“太鸡肋了吧！”
　　“也不知道陆西别情况怎么样了......”
　　...
　　楚漓若的视线屡屡在竞技台中央的白灯上掠过，当参赛人员受到重创需要暂定比赛时，对应参赛人员的白灯就会呈现为红色。
　　陆西别身上的特型服和澹芮静身上的异形服均对应着一个灯。
　　“还没变红，应该没事。”
　　“绝对防御没那么容易破，那可是我偶像顾如悦的天赋技能！”
　　...
　　被澹芮静的曼陀罗花吞入四周应当一片漆黑才是，但也只是光线灰暗了些，光仍能透过曼陀罗花的花壁。
　　陆西别看着防护罩外粉黄混杂在一起形成或深或浅的颜色，它们随着曼陀罗的收缩在光罩外流动着，不像是死亡的通告，更像在看色彩奇诡艳丽的万花筒。
　　陆西别伸手触摸保护着她的防护罩，与想象中触手冰冷不同，它是温热的。
　　手放在上面时，竟感受到一股雀跃。
　　雀跃？
　　异样的情绪令陆西别不适应的蹙眉。
　　见-见-
　　静！
　　在黄色液体再次倾泻而下时，脑中的「陆西别」突然暴动，原本摸着的防护罩生出股力量将陆西别的手弹开。
　　澹芮静闭上眼睛，那朵曼陀罗花内的情况出现在她的眼前，她看着其中像没事人一样的陆西别撇嘴。
　　“还不够呢。”澹芮静向前几步，右肩的曼陀罗花花茎来回晃动，上面的几朵曼陀罗花眼看着便要坠落，引得些靠近竞技台的学生身子后仰，有的迅速离开座位往后面去了。
　　“去。”澹芮静轻喝，摇摇欲坠的几朵曼陀罗花从花茎上脱落，七零八散的朝着陆西别走去，像叠罗汉一般叠在之前那朵曼陀罗花上。
　　光线逐渐暗下来。
　　她-她-
　　陆西别手按在太阳穴处，仰头看着防护罩外涌动的暗色，离开楚漓若变得异常嘈杂的脑海在防护罩外液体的作用下更为燥乱，指腹下的脉搏突突跳动发出刺痛。
　　“吱咯——”
　　防护罩被挤压发出刺耳的响声。
　　澹芮静右手前伸，重复着张开握紧的动作层层叠叠的曼陀罗花随之收缩伸展，反复十余次后她没了耐心，原本虚握的手一下握到头。
　　场馆内发出令人心悸的挤压声。
　　“听得我感觉我的骨头被攥住了。”
　　“嘶——”
　　“快看！这次澹芮静像是要把陆西别的防护罩捏爆！”
　　...
　　“澹芮静没耐性了。”
　　“也难怪，焦灼了十几分钟了，看来陆西别确实没事，不然她不会发动新的攻击。”
　　呲——
　　呲——
　　四面八方的挤压声透过防护膜进入陆西别的耳中，似乎是被澹芮静的本命异生生物包裹的缘故，她脑中的「陆西别」非常活跃，她几乎要控制不住她的手脚，在防护罩内拳打脚踢。
　　陆西别本能的克制。
　　但很快转念一想，如果能内部攻破呢？
　　防护罩没了，她不就——
　　在这个念头出现的同时，陆西别没再控制身体，任由着「陆西别」在防护罩内拳打脚踢。
　　瞧着陆西别的样子，澹芮静唇畔微勾以为她的攻击奏效，控制着曼陀罗花的手更是攥紧。
　　“嘭——”
　　爆裂声响彻整个场馆，听上去能将场馆夷为平地。
　　“吓我一跳！”
　　“我去！我去！怎么了？！”
　　看台上不少学生被响声惊得一个激灵站起，眼睛下意识地朝竞技台看去。
　　破破烂烂的花瓣散落在竞技台四周，被竞技台外的防护罩挡住落回地面，铺了浅浅一层。
　　“没用！”
　　“我就说陆西别没事吧。”祝筱桃大刺刺的将吃的送进嘴里。
　　“嗯。”楚漓若嗯了声，心却仍是悬着。
　　上一世——
　　只是想着便像有双手缚住她的脖颈，拽着她的头发将她按入水中，再次感受天赋技能与自身剥离的痛感。
　　澹芮静绝没这么简单！
　　澹芮静看着在淡淡光罩中拳打脚踢的陆西别：“很好。”
　　她咬破食指放在右肩的花茎上，殷红的血色将她衬得妖异，粗壮的花茎再次生出细茎，这次上面结着一个又一个圆型的果实，远远看去与白杏无异。
　　“毒刺！是毒刺！异化曼陀罗花的另一种形态！”生物探索研究系的学生指着澹芮静的右肩大声道，她近乎狂热的看着澹芮静右肩的曼陀罗花茎。
　　如果可以她真想靠近好好研究研究。
　　陆西别任由着「陆西别」控制身体，大概是配角的使命吧，「她」手舞足蹈的靠近澹芮静。
　　澹芮静看着行为举动奇异的陆西别，只当是自己之前的攻击奏效。
　　“陆西别怎么回事啊？”
　　“对啊，她怎么自己在防护罩里东一拳西一拳的。”
　　“难道是之前放的迷幻雾气奏效了？”
　　...
　　“小花说的对，她就是坏人。”赵清琪坐在看台上嘟囔。
　　怎么能这样对自己的元灵呢？
　　“陆西别该不是中招了吧？”
　　“那不应该晕倒吗？”
　　“对啊，之前澹芮静的对手不到一分钟就晕了。”
　　“难道是陆西别的绝对防御比较强，症状减轻，没有直接晕，只是发了点狂？”
　　“有道理。”
　　...
　　楚漓若担忧的看着竞技场上的陆西别。
　　如果是重生的第一天，陆西别和澹芮静任何一个在她的面前死掉她都会在光脑里买来虚拟烟花放个几天。
　　但现在明知道没有性命之忧，她却不由自主的担心起陆西别。
　　怎么说...是朋友。
　　她未曾忘记陆西别上一世对她做的一切。
　　但重生后，她们，算做是朋友。
　　陆西别凑澹芮静越来越近，她能看到澹芮静唇上凝固的血迹，和她右肩粗壮花茎上带着尖刺的白色果实。
　　“毒刺！”在陆西别行至澹芮静面前的同时，花茎上掉落的数个果实在同一时间砸向陆西别。
　　“嘭-嘭-嘭”的响声此起彼伏。
　　陆西别控制住身体，让自己停在原地避免像上次与赵清琪的对决一样将攻击都近距离反弹了回去。
　　那一个个白色的果实没有陆西别想象中厉害，没有像赵清琪的攻击在防护罩上弄出豁口。
　　带着尖刺的果实只在防护罩表面停留了一瞬便被引去另外一边。
　　似乎是第一次尝到失败的滋味，澹芮静面色不显，手中的动作却活跃起来，她双手相合抵至眉心，四散纷飞的白色果实像是受到召唤一般在她的面前列成一排，首尾相连变作圆圈，朝着陆西别捆缚。
　　一个个原本并不相连的果实在澹芮静的操控下生出的挤压力比刚刚那八朵曼陀罗花还要强上许多。
　　陆西别站在原地，甚至能看到尖刺在防护罩上挤压出的形状。
　　她不会要赢了吧？
　　陆西别看着眼前的状况。
　　以现在澹芮静的能力来看，她横竖在她手里死不掉。
　　但任务，要完成。
　　由于长时间靠近澹芮静的缘故，此时的「陆西别」活跃得她脑袋发胀，像从脑袋中生生硬长出尖刺般痛。
　　接连攻击后，防护罩上勉强有了一块能看清外面的区域，陆西别看向看台，她有点想楚漓若了。
　　至少见到她的时候，她脑中的「陆西别」能安静不少。
　　“给我破！”澹芮静握拳手肘猛地后撤，由白色果实组成的圆圈再次箍紧陆西别。
　　在即将达到临界点的时候，陆西别高举右拳：“老师！我认输！”
　　“编号257一阶天赋技能系陆西别认输，编号51，一阶天赋技能系澹芮静获胜！”
　　广播声在场馆中响起。
　　“什么啊？陆西别怎么就认输了呢？”
　　“是啊，澹芮静不是没破她的绝对防御吗？”
　　“她完全可以像之前一样把澹芮静的能量耗光啊！”
　　...
　　“澹芮静的能量见底了。”
　　“怎么说？”
　　“她右肩上的花茎从操纵果实挤压陆西别的时候就在不停往体内缩，这是能量缩减的直观表现。”
　　...
　　“那陆西别为什么要认输啊？”
　　“顾念旧情？”
　　“陆西别不是和楚漓若很好吗？”
　　“要真是这样，她的做法可不好，天天追她们的帖子呢。”
　　“编号51，请停止攻击！”
　　澹芮静不甘心的松手，花茎收缩，果实旋转着回到她的体内。
　　她觑向陆西别。
　　陆西别周身的光罩自然消失，她朝着楚漓若所在的方位走，准备离开竞技台。
　　“你不能走！”澹芮静伸手挡在陆西别的面前。
　　“为什么认输？”澹芮静浅粉色的眼睛直勾勾的看着陆西别，大有不给我一个满意的答案就不要想离开的意思。
　　陆西别想起剧情提要中的文字开口：“是爱。”
　　“是爱？”
　　“示爱？”
　　“什么什么？”
　　“澹芮静问陆西别为什么认输，她说是爱？！因为爱所以认输？”
　　“示爱，表示爱？！无论怎么理解都不大对啊！”
　　“我的天呐！亏我还追她和楚漓若的帖子，怎么会有这样的人啊，她的妻子楚漓若不好吗？”
　　“她用这个给澹芮静示爱？！”
　　...
　　“应该不会吧。”
　　“我看她们帖子好甜的。”
　　不少人的目光在此刻看向楚漓若。
　　看着竞技台中的情况，纪宁渝伸手搭在楚漓若的腿上。
　　楚漓若抬头看向纪宁渝轻轻摇头，表示她没事，她将视线再次投向竞技台。
　　澹芮静偏头，伸手捏了捏耳朵，舌从唇边掠过，带进一阵血腥味：“什么？”
　　陆西别转换方向回答：“我想早点回去陪楚漓若。”
　　“就因为这个？”澹芮静蹙眉不解。
　　陆西别对上澹芮静目光坦然道：“嗯。”
　　......
　　澹芮静哑然，突然想起以前陆西别跟在她身后，这次开学对她有不少改观，没想到——
　　“甜甜甜！”
　　“我就知道！”
　　“这哪里是给澹芮静示爱，明明是给楚漓若示爱！”
　　“没想到小霸王这么会......”
　　“比赛才有多久啊，就急着回去陪楚漓若。”
　　“新婚妻妻，小别胜新婚，懂不？”
　　......
　　陆西别迈步朝侧边走去，再次被澹芮静拦住。
　　“怎么了？比赛已经结束了。”陆西别提醒。
　　“你这是对比赛的不重视！”澹芮静义正言辞。
　　陆西别眨了下眼，点头“嗯”了声，抬腿欲走。
　　还没走出一步被澹芮静拉住胳膊，陆西别抬眸叹气：“我是对比赛不重视，我能走了吗？”
　　澹芮静：“陆西别，我原以为你有大的长进呢，没想到还是跟在女人的后面，连比赛都不认真！”
　　她-她
　　静-静-
　　陆西别感受着太阳穴处传来的刺痛，朝楚漓若的方向望了一眼，看向澹芮静：“澹小姐，我确实是这样的，没有任何长进，我就想早点回去陪楚漓若。”
　　“你......”陆西别直截了当的回答，让澹芮静恨铁不成钢的话不知该从何说起。
　　陆西别再次被澹芮静拦下：“澹小姐，还有什么事吗？需要我提醒你吗？比赛已经结束了，你赢了。”
　　澹芮静：“你的天赋技能是绝对防御，你为什么......”
　　陆西别：“澹小姐是觉得胜之不武了吗？那换种说法，我的能量耗尽了，能量耗尽之后就只想要找楚漓若，待在她的身边。”
　　澹芮静：“你这样未免太......”
　　陆西别：“不思进取？”
　　澹芮静微微点头。
　　陆西别：“澹小姐对强大力量有非同一般的渴望，可我目前只想陪在她的身旁，我们都在追求想要的东西，不是吗？”
　　陆西别越过澹芮静朝着楚漓若走去。
　　“快看快看！”
　　“陆西别来了！”
　　......
　　“编号267，一阶天赋技能系陆西别认输，编号51，一阶异生系澹芮静获胜！”
　　“剧情点五，已完成，奖励进化值100。”
　　系统提示音在陆西别的耳畔响起，她一步步朝着楚漓若走去，随着距离的靠近，脑中叫嚣着的「陆西别」的声音逐渐降低，直至恢复到原本习惯的音量。
　　楚漓若脸微微发烫瞧着站在面前的陆西别：“你...你怎么认输啦？你能赢的。”
　　陆西别摇头：“我哪有你说的那么厉害，一会有时间吗？要不要去捡落叶？”


第26章 
　　“落叶有什么好捡的，不如吃个豆干？”祝筱桃从怀里掏出个麻辣豆干塞进陆西别的手中。
　　周围翘首以盼的同学不由发出“噫唏”声。
　　“祝筱桃在干嘛？”
　　“陆西别约楚漓若去捡落叶，多浪漫啊...她净想着吃！”
　　陆西别抓着豆干看着祝筱桃迟疑道：“谢谢。”
　　祝筱桃：“好吃！最后一个了！要不是你认输，我安慰安慰你还没有呢！”
　　陆西别低头瞧着手中的豆干伸手还回：“要不你吃？”
　　祝筱桃：“怎么了？没胃口吗......”
　　纪宁渝一把从陆西别手中拿过豆干，利落的扯开包装塞进祝筱桃的嘴里：“吃吃吃吃，吃不死你！”
　　纪宁渝视线从楚漓若、陆西别的身上划过：“你们继续。”
　　被打岔后，陆西别转头再次看向楚漓若：“去吗？”
　　楚漓若瞟过竞技台：“你好吗？”
　　才刚比完赛，她想起陆西别和澹芮静说的能量耗尽，眼神透出几分关心。
　　陆西别展开双手在楚漓若面前转了一圈，面对她站定：“目前来看，没有什么不好。”
　　不久前脑中异常躁动的「陆西别」恢复往常，精神的疲惫暂时得以喘息，天赋技能者的身体素质本就不差，在防护罩中的“拳打脚踢”权当是场热身运动。
　　陆西别嗅着鼻尖淡淡的忍冬桔梗香气，瞧着楚漓若等待她的回答。
　　楚漓若张口欲回答，低头打开光脑，在界面上点击了几下：“可以去捡落叶，不过——一会你要陪我去全息演练室，今天《异化生物识别课》上讲的异化生物我没认熟。”
　　“我也没认熟。”
　　“不过现在是考虑这个的时候吗？！”
　　“眼看着约会变成复习课...这很难说......”
　　陆西别：“那我们去全息演练室。”
　　由于天赋技能是治愈的原因，楚漓若并没有报名竞技场的比赛，但她这段时间的努力陆西别都看在眼里，每天雷打不动全息演练室之旅，还是各门课程老师身后的“跟屁虫”。
　　陆西别愉快得变更了目的地。
　　严格说起来也没有非常想去捡落叶，只是来竞技场的路上簌簌的落叶在晨光的照耀下像翩飞翩跹的蝴蝶，那时她很想楚漓若在场。
　　“啊？不去捡落叶了吗——”
　　围观的同学不知是谁略显遗憾说了声。
　　“先去捡落叶。”楚漓若握住陆西别的胳膊回答。
　　桡骨上冰凉的触感让陆西别垂首，下意识将温热的手心覆在白皙的手背上：“好。”
　　“哇！”
　　“牵手了！”
　　“大惊小怪，结了婚的人牵个手怎么了？更何况这离十指相扣还差得远呢。”
　　...
　　暖意令楚漓若抬头，她瞧着陆西别的眉眼，想起不久前陆西别说过的话。
　　“...待在她的身边...陪在她的身旁......”
　　如果不是重生了，她几乎要和现在面带笑容或喜悦或激动的同学一样，认为她和陆西别伉俪情深。
　　粗壮的树木整齐伫立着像忠诚的卫士，层层叠叠的落叶一层又一层铺在林荫大道上，掩盖原本地砖图案。
　　纪宁渝拉着祝筱桃不知又去了哪里，只记得祝筱桃走时不情不愿‘我还没给她们尝你那回带我去买的西瓜果冻呢，落叶有什么好看的，每天都有每年都能捡......’
　　脚踩在厚厚的落叶上，“嚓嚓”的响声随着脚步绵延不绝。
　　陆西别边走边寻，眼睛微亮从地上捡起枚落叶，献宝似得扭头给楚漓若看：“你看这枚。”
　　酒红色的落叶表面零散排列着几个黑点却没有影响落叶本身的美感，更像在其上点缀了几颗黑色的星星。
　　楚漓若拿着落叶对着阳光看，把落叶移开直撞进陆西别期待的眼里。
　　“好看吗？”陆西别问。
　　楚漓若拿着落叶遮住眼睛，唇角微勾，笑意如涟漪般晕开：“好看。”
　　不一会儿她又移开落叶窥了眼还在寻觅别的落叶的陆西别：“这枚归我。”
　　陆西别不假思索：“好。”
　　听陆西别回答得如此利落，楚漓若轻轻晃动着手中的落叶，笑意渐深。
　　-
　　“异化红蛛。”
　　“异化黄蝎。”
　　“异化黄缘螯蛱蝶。”
　　...
　　陆西别拿着教棍在全息屏上轻划，形态各异的模拟异化生物在全息屏上一一闪过，楚漓若坐在下面作答。
　　“这是...”
　　楚漓若迟疑的看着脑门上长着巨大钩爪的异化生物。
　　陆西别：“3-2-1，我要说答案喽？”
　　楚漓若：“说吧。”
　　陆西别：“异化食蚁兽，这种异化生物最低有B级，钩爪是它强有力的攻击武器。”
　　楚漓若：“对对对！吕老师课上说要特别小心它的钩爪，一旦被抓到即使把食蚁兽杀死它的钩爪也不会再打开。”
　　“对。”
　　...
　　“异化灯泡海鞘。”
　　“异化毒箭蛙。”
　　“异化黄金眼镜蛇。”
　　最后一个模拟异化生物在全息屏上划过留下空白，陆西别正欲将教棍放回操作台。
　　“异化陆西别。”楚漓若看着偶然将教棍指向自己的陆西别。
　　“嗯？”陆西别看着教棍指向摇头，将教棍放回操作台：“这里没有异化陆西别。”
　　“异化陆西别。”楚漓若笑着又说。
　　陆西别抬眸看向楚漓若，想起小说中的「陆西别」，那个陆西别和异化生物差不了多少。
　　“好，异化陆西别。”
　　“陆西别。”楚漓若冲她拍了拍身旁的座椅，待她坐定后说：“老师说原本这个世界上没有异化生物，是数年前野健家族的非法生物实验才将世界变成了这个样子。”
　　陆西别点头：“嗯，老师是这么说的。”
　　“还能恢复到从前吗？”楚漓若问。
　　陆西别：“从前？”
　　楚漓若：“没有异化生物，人类不用保卫家园，各类生物和谐共处。”
　　陆西别：“不会。”
　　楚漓若不满意陆西别的斩钉截铁：“为什么不会？你的天赋技能是绝对防御，我的天赋技能是治愈，我想一定有人的天赋技能能将异化生物恢复原样，如果那样的话就能实现。”
　　陆西别回想看过的半本《Omega进化之路》摇头：“如果真有，世界也不会是这个样子。”
　　“我觉得有！”楚漓若的眼神中透露出异乎寻常的天真。
　　那句别太乐观了，在楚漓若希冀的眼神下终是没被说出口。
　　“或许吧。”陆西别说。
　　这个世界会变得更糟糕，到那时联邦防护区内也不再安全。
　　到明年，智谷军校这所联邦第一军校将接连有学生失踪，祝筱桃是最先发现的一具尸体。
　　“怎么能是或许呢？”楚漓若撅嘴：“对未来要有希望一点。”
　　陆西别偏头看着朝气蓬勃的楚漓若，她几乎看着蔫头耷拉的小树苗在智谷军校中汲取水分，享受阳光，一点点伸展嫩芽，展开绿叶，挺直了腰。
　　“...她是澹芮静能力来源之一。”黄金屋的机械音仿若再次出现在她的耳边。
　　离别是陆西别一生中最先学会的一件事。
　　她在雨夜中开始第一场离别，后来迎来第二场、第三场，最后她近乎麻木，不再对离别附加情感。
　　但此时看着楚漓若清澈明亮的眼，她却仿若回到人生中的第一场离别。
　　还没意识到什么，心脏便传来隐隐坠痛，担忧惧怕顺着雨滴钻进衣领，沿着肌肤一寸寸将干燥洇湿。
　　傻站在原地，不知该找个地方避一避。
　　“你......”楚漓若伸手在陆西别眼前轻晃。
　　灰蒙蒙、雾沉沉的雾霭笼罩在陆西别的眼中，她面无表情，看上去很冷静。
　　“黄金屋。”陆西别轻唤。
　　相向而坐的楚漓若在她的面前静止，澄澈晶亮的眼睛像两颗玻璃球。
　　“宿主，我在。”黄金屋的机械音响起。
　　“《Omega的进化之路》是什么结局？”陆西别问，她忽然后悔没在撕碎那本书前先看一眼结局，那样现在她不用再看一遍这样形态的楚漓若。
　　黄金屋：“澹芮静成为最强Omega......”
　　陆西别打断：“不是这个。我想知道这个世界会不会恢复成原样。”
　　黄金屋：“原样？宿主是指？”
　　“没有异化生物，人类不用保卫家园，各类生物和谐共处。”陆西别开口，与脑中楚漓若的声音重合。
　　黄金屋：“不会。”
　　陆西别又问：“那是什么样？”
　　黄金屋斟酌措辞：“澹芮静是人类集聚地的守卫者。”
　　陆西别意料之中的撇嘴：“帮我兑换。”
　　淡蓝色的光框在陆西别的眼前展开。
　　【是否兑换清理药剂？】
　　【是】
　　【数量】
　　【1】
　　【确认兑换】
　　黄金屋：“宿主还有事吗？”
　　陆西别摇头，打开药剂一饮而尽，在最后一滴液体喝尽的时候，楚漓若长睫微掀，视线停留在陆西别手里的药剂瓶上：“你什么时候拿出来的？有好东西不给我。”
　　陆西别看着恢复鲜活的楚漓若将药瓶丢进一旁的自动回收箱喟叹：“有好东西哪会不给你。”
　　楚漓若：“你刚就没给我。”
　　陆西别：“那不是好东西。”
　　楚漓若：“你乱讲。”
　　陆西别正色：“没有，想要什么都给你。”
　　楚漓若：“把你......”
　　楚漓若瞧着自动回收箱，把你刚喝的那个给我。
　　“把我都给你。”陆西别说。


第27章 
　　楚漓若微怔，棕色的瞳仁染上惑色。
　　她看着陆西别，视线停留在她浅粉的唇珠上。
　　不得不承认，这是套蛊惑人心的说辞。
　　“说...说什么呢？”楚漓若移开视线，低头在焦糖色休闲裤上轻揪。
　　话说出口，陆西别才意识到不妥，她罕见涨红了脸想要解释：“我......”
　　“你说的也没错，我们结婚了嘛，你是我的妻子，当然是我的。”楚漓若抬起头看着陆西别，隐藏眼神中的试探。
　　陆西别：“......”
　　“不是吗？”楚漓若俏皮歪头。
　　“嗯——”陆西别点头：“是。”
　　“不情愿？”楚漓若凑近陆西别，她浅色的瞳仁闪过慌乱。
　　陆西别后移拉远与楚漓若的距离：“没有。”
　　手抓着座椅合金把手传来的凉意让陆西别的脸稍稍降温。
　　她的大脑混成浆糊，一部分是这个世界终将覆灭的悲哀，一部分是听到楚漓若的话异样的情感。
　　这些混杂在一起麻痹她的神经元，阻挠突触连接，打乱电化学过程，致使脑中空白一片，只盯着楚漓若的眼睛，不自觉吸了一大口气。
　　大概是靠得太近，全息演练室的通风系统并没有及时将忍冬桔梗的香气带走，反而随着在室内待的时间而浓郁了些。
　　楚漓若瞧着陆西别通红的脸，眼中的试探淡了几分。
　　不知不觉她们的关系发生了转变，她对陆西别的惧怕少了许多，能平等的与她对话，甚至偶尔能“霸道”一下。
　　“你还没说刚刚喝的是什么？”楚漓若问。
　　“——是药。”陆西别如实回答，从空白中找到一缕思绪。
　　“你病了？”楚漓若皱眉关切。
　　陆西别摇头又点头：“不算病，但也差不多。你不好奇我以前的名声为什么那么坏吗？”
　　“怎么说？”楚漓若回忆：“她们说你以前暴躁易怒又好斗，但我觉得——”
　　不是这样的。话到嘴边，楚漓若怎么也说不出口，上一世的陆西别与这形容无异或许更甚。
　　陆西别：“你觉得不太一样吗？”
　　“是不一样。”楚漓若回答，回想重生后的一切她仍觉如梦似幻，每晚睡前都有种飘飘忽忽的不真实感，生怕早晨醒来又回到她溺毙的水池，沉重而无望的陷入池底。
　　陆西别想了想开口：“你可以理解为以前的我病的厉害，现在的我正在治病，刚刚喝的就是药。”
　　“治病？”楚漓若不解，上一世并没有陆西别病了的印象。
　　“嗯。”陆西别点头：“暴躁易怒好斗是病了的迹象，而喝药会让我变得平和。但我无法保证一直像现在这样平和。”
　　“那个药能让你好吗？”楚漓若问，如果是因为病的缘故陆西别才变成这样，那她希望她能有彻底痊愈的那天。
　　“或许吧。”陆西别挑眉，在从黄金屋那里得知《Omega的进化之路》的结局后，她更坚定了这个世界应该早点完蛋的想法。
　　或许她并不会像黄金屋希望的那样兢兢业业的完成一个又一个剧情点，消除脑中的「陆西别」。
　　她更希望在早一些的时间节点，在这个世界没有变得更糟糕一些的时候，让一切就此湮灭。
　　“要吃很久吗？每天吃几次？我可以提醒你。”楚漓若问。
　　陆西别：“大概还要吃十几次。”
　　“十几次？那不是很快就能好了？”楚漓若抬眼看向陆西别，喜意在看到她眉宇间化不开的郁色时消散。
　　“药很难拿，二三年？不，到不了那么久。”陆西别摇头。
　　“药去哪里拿？陆家？量蓝核心城生物研究所，还是联邦中心生物研究所？”楚漓若一边问一边思索着，能根本改变人的性格的药应当是联邦中心生物研究所研制的吧。
　　联邦中心生物研究所研制的药剂，最低二百万星币。
　　楚漓若一想便觉肉疼，但对陆家来说应该是九牛一毛。
　　“你不用在意。”陆西别开口。
　　楚漓若：“？”
　　陆西别看出楚漓若眼中的疑惑继续说：“你不必管这些，我的意思是虽然我现在表现的平和，但依然有可能在某天变得同之前一样，为了避免你受到伤害，我希望你离我远一些，越远越好。”
　　楚漓若眸中的疑惑又加重了些：“？？”
　　陆西别：“对。”
　　楚漓若：“你是不是忘了我们住在一个宿舍？”
　　“没忘。”陆西别认真的看着楚漓若：“那我们要分宿舍吗？我可以搬走。”
　　楚漓若：“？？？”
　　她几乎跟不上陆西别的思路，短短的时间里陆西别先是说什么都给她，接着说她有病要吃药再而到她可以搬走。
　　“你在说什么？”楚漓若蹙眉，上一世留给她的阴影依然存在，但并不妨碍她认为重生后的陆西别还算好相处，陆西别也是个不错的室友。
　　上课来不及时，是陆西别追在后面给她兜里塞营养液和补剂，上完课是陆西别陪着她去全息演练室回顾课程内容复习巩固，回到宿舍迎接她的是满屋清新花香和陆西别带回的饭菜。
　　上辈子加这辈子都没过过这么舒服的一段日子。
　　“你需要我搬走吗？”陆西别问。
　　楚漓若：“我什么时候要你搬走了？”
　　察觉到楚漓若的情绪，陆西别开口：“我是说我并不稳定，为了保证你的安全，我搬走对你来说比较好。”
　　楚漓若：“我没觉得你搬走对我好。”
　　陆西别：“......”
　　楚漓若：“我们不是住得好好的吗？”
　　陆西别：“我是说，我搬走......”
　　楚漓若打断陆西别的话：“你不是才说什么都给我吗？”
　　陆西别：“我是这样说的没错，但......”
　　“但什么但？”楚漓若站起身来居高临下看着陆西别：“不准搬！”
　　看着楚漓若因为不知哪来的怒气而微微睁大的眼睛，陆西别眨了一下眼睛：“好。”
　　她马上又补一句：“你如果觉得和我住着不好，我随时可以搬走。”
　　舌尖舔了一下右侧的尖牙，楚漓若后知后觉的发现自己两手叉腰，她放下手深吸一口气。  ！
　　原先巴不得离澹芮静和陆西别越远越好，现在却——
　　楚漓若看着操作台上淡蓝色空白的全息投影嘴角向下。
　　-
　　“...这节课先到这里。”
　　铃声响起后，范双玉结束授课，一一解答等在旁边的学生的问题。
　　到了楚漓若，她不免唇角微勾，开学近两个月楚漓若每堂课下课都能问出些言之有物的问题，元灵召唤强度也从一开始的维持一会便消失变得强度越来越大。
　　“......谢谢老师。”楚漓若心满意足的点头准备拉着陆西别离开。
　　每回她们都是排在提问队伍最末的两位，她是为了能多问老师些问题，陆西别则是为了陪她。
　　“等等。”陆西别开口，拉住楚漓若，看向范双玉：“老师，我能请教您个问题吗？”
　　“当然可以。”范双玉欣然答应。
　　陆西别也是“留堂”的常客，每回都陪楚漓若来，从不发问。
　　但每节元灵召唤课的内容完成的还不错，索性随她去了。
　　一阶竞技场的比赛结束后，她也听到一些风声。
　　说陆西别转了性，有了妻子比赛也不想比，每天就跟着楚漓若。
　　这个开学让智谷军校不少老师头疼的“刺头”，就这么偃旗息鼓，让老师们也松了口气。
　　难得发问，范双玉也想知道她要问什么。
　　陆西别：“老师，我该如何控制我的天赋技能呢？就像其他同学那样，在想催动的时候催动，在不想催动的时候，让它保持静止，而不是像现在这样受到攻击就会自动防御。”
　　“你不想让它被动防御？”范双玉问。
　　“不想。”陆西别摇头神色中略有苦恼：“您知道我的天赋技能是绝对防御，同级攻击无效，上一级绝对防御。在同阶竞技场中，如果我想，几乎不会输。”
　　范双玉：“为什么认输给澹芮静？”
　　“想早点结束比赛陪楚漓若。”陆西别回答，一旁的楚漓若在她说这话时轻捏她的衣角。
　　“不，不是。”范双玉煞有其事的摇头：“果然是陆将军的女儿，你是觉得胜之不武对不对？由于你的天赋技能的特殊性，站在竞技台上便奠定了胜局，所以你在与澹芮静的比赛中认输，今天来询问我这个问题，想要控制天赋技能以其他能力取胜。”
　　“不错！”范双玉在陆西别的肩头轻拍。
　　第一回元灵召唤课后，她就觉得这孩子有点前途。
　　“老师......”陆西别想开口解释，她想想一时半会解释不清楚，也就作罢。
　　“有办法吗？”陆西别问。
　　只要找到能控制天赋技能的方法，她就能在攻击来临时关闭绝对防御从而让这一切结束。
　　“先来给我试试。”范双玉将胸前的长辫甩至身后，伸手朝楚漓若轻挥：“楚漓若，你先回去。”
　　“老师，我不能等她吗？”楚漓若迟疑。
　　“她的情况有点复杂，我要试试她的绝对防御，你没有防御系天赋技能容易被误伤。”范双玉回答，示意楚漓若离开元灵空间。
　　“没事，有老师在，你先回去吧。”陆西别在光脑上操作：“晚餐半小时后送到宿舍。”
　　“好。”楚漓若点头，从元灵空间离开。
　　门缓缓闭合，范双玉闭上双眼再睁开时背后浮现出巨大红蝎虚影。
　　陆西别看着跃跃欲试的范双玉，她怀疑老师并不知道该如何控制她的天赋技能，只是想过过瘾。
　　红蝎的螯夹不给人反应的时间气势汹汹直朝着陆西别夹来。
　　“嘎吱——”
　　陆西别周身浮现出淡淡的光幕，像滑不溜秋的固态泡泡，将攻击引了个空。
　　“绝对防御的确特别！”范双玉的元灵红蝎再次打开螯夹，两边一起夹击陆西别，却像是个刚学会拿筷子的孩童般笨拙，数次落空。
　　几次三番，范双玉跃起，长辫朝上，再而随着她落地而落下，她手中的褐色鞭子重重地落在陆西别的身上。
　　“嘭——”不亚于震荡弹爆炸的声响在元灵空间中响起。
　　范双玉低头，拿着鞭子的虎口微微发麻。
　　“元灵增幅，天赋技能——蝎毒。”
　　红蝎张嘴喷溅出黑色液体，在陆西别的防护罩上停留不过三四秒就被范双玉紧张兮兮的收了回去。
　　元灵空间是教学场地，空间内虽由特殊材料打造，但比不得竞技台的坚固程度，蝎毒若是滴在地上，扣的是她的工资。
　　“老师？”没等来新攻击的陆西别开口询问，身上的光罩自然消失。
　　确认地面完好后范双玉同陆西别说：“先这样吧，我带你去找校长。”
　　“啊？”陆西别眨眼，闭上嘴巴。
　　“嗯，走吧。”范双玉手在墙上轻触，带着陆西别走进悬浮电梯。
　　走出元灵空间时陆西别并没看到楚漓若，跟随着范双玉朝综合办公楼走去。
　　综合办公楼98层。
　　校长办公室。
　　“虹膜验证成功，请开门。”
　　范双玉伸手拉开门，带着陆西别走进校长办公室。
　　范双玉：“狄校长......”
　　“她不在。”办公室侧边幕墙变为透明，声音随之传来，一位留着络腮胡穿着灰色皮衣的中年男人从办公桌前起身，手在幕墙边轻触，开出道门，走到陆西别和范双玉面前。
　　范双玉：“盛副校长。”
　　“小范啊，什么副校长多难听啊，盛校长。”盛永洲打量着范双玉身旁的陆西别，总觉得有点眼熟。
　　范双玉：“盛副校长。”
　　“行了行了，什么事啊？”盛永洲摆手，盯着陆西别看，看眉眼，这鼻子，怎么那么像——
　　“狄校长什么时候回来？”范双玉环顾四周发问。
　　“不好说。”盛永洲打了个哈欠抻了下腰：“什么事你和我说，一样的。”
　　范双玉犹豫一会后说：“她是陆西别，天赋技能是绝对防御，目前只能被动防御，她想控制她的天赋技能。”
　　“绝对防御......那不是陆雁槐的女儿？”盛永洲凑近陆西别左右看看：“我说怎么觉得像谁。”
　　Alpha侵略性的信息素味道冲进陆西别的鼻腔，引得她后退一步，后颈处突突跳动，自身雪松苔藓信息素涌动而出。
　　“孩子，我没有恶意。”盛永洲伸手在后颈处轻按，空气中的皮革味迅速收拢，不仔细闻几乎闻不到了。
　　“您有办法吗？”范双玉问。
　　盛永洲瞥了陆西别一眼：“她交给我，我带她去旁边的训练室，你一会有课吗？有就回去。”
　　范双玉：“没有。”
　　盛永洲：“那你？”
　　范双玉：“我留下看着她。”
　　“行，那走吧。”盛永洲打开校长办公室的门，先一步走进训练室。
　　“被动防御不是挺好的吗？”盛永洲转头问道。
　　陆西别还没回答便听范双玉回答：“陆将军的女儿，不甘只凭着天赋技能。”
　　“年轻人有志气！”盛永洲若有所思的扫了陆西别一眼。
　　即使知道现在所处的世界只是一本小说，陆西别仍不免赧然。
　　陆西别：“没。”
　　“范老师往后退退。”盛永洲同范双玉说，伸出右手平放在面前，四指向前一拨：“重力操纵。”
　　无形的场域出现在训练室中，操纵着陆西别所在的三平方米区域。
　　“您这是？”范双玉看向盛永洲。
　　盛永洲朝范双玉笑，露出大白牙：“试试。”
　　范双玉：“......”
　　“一倍重力。”
　　...
　　“三倍重力。”
　　盛永洲看着在他重力场域下像没事人站着的陆西别：“感觉怎么样？能动吗？动动胳膊。”
　　陆西别依言抬了抬胳膊。
　　“十倍重力。”
　　陆西别扭了扭脖子。
　　“十五倍重力。”
　　“这几乎是A级巅峰的攻击强度了。”范双玉看着防护罩内行动自如的陆西别，不禁感叹绝对防御这一天赋技能。
　　盛永洲：“再来就是S级攻击强度了。”
　　“十八倍重力。”盛永洲右手握拳，眼睛紧盯着重力场域内的陆西别，这是足以将一头A级异化水蜥化为齑粉的攻击强度。
　　盛永洲：“感觉怎么样？”
　　陆西别：“还好。”
　　陆西别伸手抚在光罩上，那回在竞技台上感受过的雀跃再次涌现在她的心头。
　　奇怪。
　　“二十一倍重力。”盛永洲看着陆西别眼睛一眨不眨：“能走路吗？”
　　“能。”陆西别往前走了两步。
　　“二十二倍重力。”
　　“警告！警告！已超过训练室所能承受攻击强度极限，请立刻停止！请立刻停止！”
　　滴滴滴——
　　警报声此起彼伏，红光乱闪，没一会的功夫便蔓延了整层楼。
　　盛永洲在警报声响起时迅速收手。
　　“98层F85训练室，什么情况？安保队已前往。”
　　“是我。”盛永洲脸凑到训练室飞出的实况摄制飞贼前：“安保队不用来了，我和学生训练的时候没控制好强度。”
　　“盛校长？好的，安保队一分钟后抵达。”
　　盛永洲手在墙侧边摸索，解除警报，整层楼的红光渐渐灭掉。
　　“F85训练室，有访客来临。”
　　“不是和你们说不要来了，”盛永洲打开门，看到来人时愣住：“狄校长？”
　　狄梦竹看向门内，看到陆西别时将视线转至盛永洲：“怎么回事？”
　　盛永洲摸了摸鼻子：“这是陆西别，她的天赋技能不是绝对防御吗？”
　　“你对她出手了？”狄梦竹眉头蹙起：“刚刚一整层的警报是你弄出来的。”
　　盛永洲再次摸了摸鼻子：“嗯。”
　　“她是个刚进校的学生！”狄梦竹瞪着盛永洲：“按照训练室的报警规则，你的攻击强度超过了S级中阶。”
　　“狄校长！”安保队排成一列站在训练室门口。
　　“嗯。”狄梦竹同安保队队长点头，先一步进门。
　　安保队队长：“现需对F85训练室警报做情况说明，请狄校长描述事件经过。”
　　“问他。”狄梦竹脸朝向盛永洲。
　　安保队队长：“盛校长。”
　　盛永洲：“陆西别同学的天赋技能是绝对防御......”
　　“情况记录完毕，我们先走了。”安保队队长与训练室内的人们点头示意，带领安保队出去。
　　“你应该不知道怎么控制被动防御吧。”狄梦竹看着盛永洲说。
　　盛永洲摸摸鼻尖：“不一定。”
　　“共事多年，我怎么不知道盛校长有这本事。”狄梦竹继续说：“该不是因为她是陆雁槐的女儿，所以......”
　　盛永洲立刻打断：“狄梦竹，你怎能这样想我。只是她的天赋技能极为罕有，所以我......”
　　狄梦竹：“你试试她的绝对防御？”
　　盛永洲：“是，她不是完好无损吗？”
　　狄梦竹：“每一个进入智谷军校的学生都是联邦的希望，她现在毫发无伤，万一呢？万一她的绝对防御承受不了你的攻击呢？你能保证她的绝对防御破裂的时候，第一时间保护她吗？”
　　盛永洲：“她不是没事吗？何必这样上纲上线。”
　　狄梦竹：“万一有事呢？她和在你重力操纵下粉身碎骨的异化生物一样死去，联邦将失去一个拥有绝对防御的未来栋梁，凭借她的天赋技能，她能在异变区拯救不少人的性命！”
　　盛永洲：“行了行了，这次是我的错，我下次——”
　　“没有下次。”狄梦竹转头看向陆西别，笑着同她说：“跟我来吧。”
　　“狄校长。”一旁站着的范双玉讪讪开口。
　　狄梦竹：“你想来可以跟着过来。”
　　走进悬浮电梯陆西别忍不住开口问：“您知道该如何操纵我的天赋技能吗？”
　　该不会又是换个地方，再试一次她的绝对防御吧。
　　陆西别低头瞄了一眼光脑，也不知道现在过了多长时间了，楚漓若应该吃完饭了吧。
　　“我不知道。”狄梦竹回答。
　　陆西别：“那。”
　　如果连智谷军校的校长都不知道该怎么控制她的天赋技能的话，那这条路是不是行不通。
　　“但有个人知道。”狄梦竹接着说：“她姓黎，一会叫黎老师。”
　　“好。”陆西别一下安了心。
　　深蓝色的天空在玻璃幕墙外飞速滑动。
　　“135层到了，请带好随身物品，准备开门。”
　　电梯门打开是一片开阔的白色世界，四轮驱动的长达五米的白色拖板滑行到陆西别等人面前。
　　“请踩踏。”四轮中央的轴承发出白光机械音响起。
　　狄梦竹踩了上去转过身同陆西别和范双玉说：“你们也上来。”
　　三人站定，拖板平稳地向前驶去，速度很快，没多久便停留在挂着元灵研究室门牌的门前。
　　狄梦竹走下拖板。
　　“虹膜已验证，访客已通知，请稍等。”
　　三秒后，门从右侧划开，一位穿着宽松印花T恤的女士从柔软如云朵一般的绵软白色沙发上起身。
　　“稀客。”黎雎鸠伸手一杯茶从右侧的桌上腾空而起到她的手中，她将茶递给狄梦竹，狄梦竹正好伸手握住。
　　“你呢？可乐、雪碧、橙汁、牛奶，喝什么？”黎雎鸠问陆西别。
　　陆西别：“橙汁，谢谢黎老师。”
　　“你和她介绍过我了？”黎雎鸠伸手，一听橙汁飞进她的手里，她将橙汁递给一脸惊奇的陆西别：“很神奇对不对？”
　　陆西别点头。
　　狄梦竹坐在桌前捧着茶喝了一口：“没有，就告诉她你姓黎。”
　　“你呢，喝什么？”黎雎鸠没忘了范双玉。
　　范双玉：“牛奶，谢谢。”
　　黎雎鸠将牛奶递给范双玉后转头询问：“说吧，这回是什么事？”
　　狄梦竹：“她叫陆西别。”
　　“那个天赋技能是绝对防御的学生？”黎雎鸠看着陆西别的眼神多了几分兴趣：“早想抓来研究了。”
　　陆西别感受着黎雎鸠过分热切的眼神抿了一口橙汁。
　　“别吓着小家伙。”狄梦竹开口：“她的天赋技能被动发动，她想主动控制。”
　　黎雎鸠：“如果能主动控制，那不是和顾如悦的天赋技能一样了？”
　　“对。”狄梦竹放下茶杯。
　　黎雎鸠：“你希望我帮助她达成主动控制？”
　　狄梦竹：“是的，我相信你能做到。盛永洲今天在训练室试她，S级中级强度攻击。”
　　“他怎么能这样做呢？S级中级强度攻击，万一操作不慎——”黎雎鸠皱起眉头。
　　范双玉将杯中的牛奶一饮而尽，左右手来回转换。
　　“说过他了，这小家伙没事。”狄梦竹看着陆西别流露出几分慈爱。
　　“同级攻击无效，上一级绝对防御。”黎雎鸠瞧着陆西别：“行，她交给我了，毕业前一定让她主动控制天赋技能。”
　　狄梦竹：“麻烦了。”
　　-
　　楚漓若刚从元灵空间出门便遇上从异化空间出来的尚乐安：“呦！这不是楚漓若吗？”
　　尚乐安朝四周的摄像头看了几眼：“干扰。”
　　正常工作的摄像头画面发生短暂扭曲。
　　楚漓若并不打算回答尚乐安，快步朝悬浮电梯走去，却被大力拉扯住，一阵天旋地转后，合金门在她的面前只留下了一条缝，再而严丝合缝。
　　她被关进了异化空间。
　　“尚乐安！”楚漓若叫了声，回答她的只有异化空间内微妙的换气声。
　　楚漓若低头查看光脑，和在元灵空间内一样，光脑通讯失效。
　　泛着红光的异化空间带来种不安全感，以前在《异化生物识别课》上见过的异化生物，在底光或红或蓝或紫的展示柜内活动。
　　“这是......异化黄蝎？”楚漓若走到最近的展示柜前，看着耀武扬威冲她挥舞着螯夹的异化黄蝎。
　　右侧的铭牌上显示着它的基本信息。
　　「异化黄蝎，B级」
　　“铛铛！”异化黄蝎挥舞着螯夹碰撞柜壁，楚漓若赶忙后退，她想起范双玉老师在课上说的话，异化空间有SS级异化生物，一旦意外发生必死无疑。
　　楚漓若左右看看，五颜六色的底光照亮展示柜内的异化生物，它们对她似乎很感兴趣，复眼、冒着绿光的眸子、棕色有灯泡那么大的眼睛......一股脑全都望向她。
　　楚漓若喉头微动迈着小步朝异化空间门口挪去，直到背靠着异化空间的大门她才稍镇定些。
　　她转过身，用余光注意着异化空间内的状况，手在合金门上摸索。
　　“噔噔——”
　　“哐啷——”
　　“——铛铛！”
　　在她摸索合金门附近是否有开关时，展示柜内的异化生物活跃起来，原本在休眠状态的异化生物被其他异化生物的动静吵醒，异化空间开始吵闹起来。
　　摸索无果，楚漓若看着展示柜，只祈祷异生系下一堂课的时间能近些。
　　时间一分一秒过去，活跃着的异化生物不知受到什么影响安静下来，缩在展示柜的一角一动不动。
　　站得有些无聊的楚漓若试探性的朝异化黄蝎的展示柜走去，只见之前还冲她挥舞着螯夹的异化黄蝎此时连看她也不看，瑟缩在展示柜左上角。
　　是展示柜保护罩的作用吗？
　　楚漓若大着胆子往前走，黄色、蓝色、绿色、红色......各色的灯光在她的眼中舞动，再而溜走。
　　「异化毒箭蛙，A级」
　　「异化黄金眼镜蛇，A级」
　　......
　　「异化雷蜥，S级」
　　楚漓若看到铭牌上的标识的S级时条件反射向另一侧倾倒，手按到不知名的按钮，展示柜由中间打开。
　　“哧——”
　　楚漓若的视线游离到开着展示柜的铭牌上——
　　「兔形水鲨，SS级」
　　楚漓若汗毛直立。
　　是把SS级异化生物放出来了？
　　楚漓若一手反复按在刚刚按下的按钮上，一手捂着嘴不让自己发出声音。
　　展示柜反复打开又关闭，最后一次关闭时，陌生的声音出现在她的脑中。
　　“人类，你玩够了吗？”  ！！！
　　楚漓若手紧抓在光脑上，慌不择路的朝异化空间门口跑去，脊背再次贴上冰冷的合金门，额间冷汗直冒。
　　跑不出去。
　　楚漓若看向刚刚自己按动按钮的展示柜，那是异化空间中最大的一个展示柜，里面的生物却很小，像一团棉花糖样的粉色兔子。
　　“人类，你身上那个真可爱。”莫约十五六岁的声音传入楚漓若脑中。
　　她向后看，意识到和她说话的声音说的是她身上的元灵。
　　此刻，她的元灵正趴在她的肩头，龇牙咧嘴的冲着异化空间内的异化生物。
　　楚漓若：“你是谁？”
　　“用人类的话讲我是兔形水鲨。”
　　兔形水鲨——
　　电光石火间，楚漓若扭头想扒开合金门。
　　“别害怕，要攻击你刚刚你开展示柜的时候我就攻击了。”
　　“你手上那个闪着红光的是什么？”
　　楚漓若低头，手上的光脑正不断闪烁着红光。
　　应该是刚刚跑动的时候按到了紧急按钮，光脑耗尽全部能量穿透隔离层发送出消息。
　　对啊！刚刚她怎么没想到呢？
　　她的紧急联系人是——陆西别。
　　-
　　尚乐安哼着小曲儿进入全息演练室休息室。
　　麻冰露：“今天怎么这么高兴？”
　　尚乐安：“楚漓若知道吧？”
　　麻冰露：“陆西别的妻子？”
　　“对，我把她弄进异化空间了。”尚乐安捞起毛巾挂在脖子上。
　　麻冰露：“天赋技能系进入异化空间那不是死路一条？”
　　尚乐安：“哪有那么夸张，吓吓她而已。”
　　站在一旁的澹芮静听着尚乐安和麻冰露交谈，拧开瓶水喝了一口。
　　异化空间内，意外很常见。
　　-
　　“滴滴滴滴——”
　　正接受黎雎鸠检查的陆西别光脑发出持续不断的提示音，她翻身下床打开光脑，看到光脑中的消息一脸严肃的说：“黎老师，楚漓若被困在了异化空间。”
　　狄梦竹脱口而出：“她不是天赋技能系的学生吗？怎么会进了异化空间。”
　　“不知道，她的光脑给我发出了紧急通告，我要立刻去异化空间。”陆西别一脸焦急。
　　“好，我们走。”狄梦竹手搂在陆西别肩上，两人消失在原地，再次出现时已到达异化空间门口。
　　“虹膜已验证，狄梦竹校长，请进。”
　　合金门在陆西别面前缓缓打开，没等打开完全她便钻进刚能进人的门缝。
　　“楚漓若！”陆西别一看到楚漓若的身影便朝着她跑去，一把拉住她的手上下检查着她的情况：“你怎么样？”
　　“没事。”楚漓若摇头，任由着陆西别拉着她朝门口走去，她向后瞥了一眼，展示柜内的兔形水鲨像安了弹簧一般上下跳跃，尾部粉色的流苏在水里荡漾着。
　　“怎么跑进了异化空间？”狄梦竹问。
　　“同学打闹时没注意。”楚漓若回答。
　　狄梦竹手搭在楚漓若胳膊上感受一下后说：“没事就好，不要随便进入异化空间。”
　　“知道了，校长。”楚漓若点头。
　　“陆西别，你的光脑靠过来，我把黎老师的联系方式投送给你。”狄梦竹伸手将光脑靠近陆西别：“想控制天赋技能，常和黎老师联系。”
　　“好。”黎西别点头。
　　“好了，你们先出去，我留下检查。”等陆西别和楚漓若走出异化空间后，狄梦竹关闭合金门。
　　“是谁推你进入异化空间的？”陆西别抓着楚漓若的手腕在悬浮电梯内问楚漓若。
　　楚漓若根本不是和同学打闹进异化空间的人，除非有人故意把她推进去。
　　楚漓若看着陆西别棕色的瞳仁摇头，说是尚乐安吗？
　　她脑中思绪纷飞，兔形水鲨的那些话再次浮现在她的脑中。
　　“人类，你渴望强大的力量吗？”
　　“帮我逃出去，我给你丰厚的报酬。天赋技能是治愈的话，在这里可活不下去哦。”


第28章 
　　“真不是别人推你进去的？”陆西别进入宿舍，未关的窗户前，白色薄纱窗帘随风摆动，微弱的月光在地板上投射淡淡的光影，暖黄的灯光从墙角蔓延至上，清新的花香铺面而来。
　　“不是。”楚漓若摇头，门在身后关闭。
　　“真不是？”陆西别狐疑：“你和谁打闹？”
　　“没有谁。”楚漓若含糊其辞，靠坐在沙发上。
　　离开元灵空间后就被尚乐安推进了异化空间，精神高度紧张，现在才能放松些。
　　“你刚才和狄校长说是和同学打闹不小心进去的。”陆西别紧追不放。
　　“没有同学，我自己不小心。”楚漓若伸手，胳膊相合搭在额头上，这个动作能让她放松不少。
　　“你明明说......”陆西别没打算放过。
　　“就算有那个同学又怎么样？”楚漓若看着执着发问的陆西别。
　　陆西别：“我去找他！”
　　“找他，然后呢？”楚漓若瞧着陆西别，她的眼睫因为激动而微微颤动，像振翅的欲飞的蝴蝶：“我们的天赋技能都不是攻击型的。”
　　陆西别：“我去找老师、找校长，总之不能放过他！”
　　“噗——”看着陆西别义正言辞，楚漓若笑出声，以前的她恐怕怎么想也想不到陆西别会有这样义愤填膺为她出头的时候。
　　“笑什么？”陆西别疑惑。
　　和狄校长告别后，在光脑上简单和黎老师说明了情况，她就同楚漓若一起回了宿舍。
　　今天的事必须弄清楚。
　　“你不是要搬走吗？没有那个同学。”楚漓若止住笑意，她的视线停留在不远处餐桌上白色的满天星上：“就算有，和你有什么关系？”
　　“我...我们结婚了。”陆西别结巴起来，只是一会的功夫楚漓若就被关进了异化空间：“我没有搬走。”
　　楚漓若：“可你想搬走。”
　　“不是。”陆西别反驳，她抿了一下上唇：“我只是不想伤害到你。”
　　“陆西别，你没有伤害我。”楚漓若看着陆西别一字一句的说。
　　冷不丁被叫全名，陆西别心中一凛。
　　柔和透亮如水晶般的眼睛注视着她，明明什么都没说。她心里却隐隐传出谴责。
　　陆西别。
　　你没保护好她。
　　看着噤声的陆西别，楚漓若起身头往后倾，发出微乎极微的骨骼响动，她垂首唇边漾起抹夏日初荷般浅笑，手伸向陆西别的耳侧揉了揉她的头发：“我好饿噢，今晚有饭吗？”
　　“有！”陆西别点头，走至餐桌前打开保温箱，从中一一端出餐盘，转身拿出碗筷放好。
　　将筷子放在楚漓若餐盘前，陆西别收回的手停在半空中，身体僵直。
　　她突然想起在元灵研究室时，她看到过一条光脑发来的提示。
　　「A91型智能送餐已将餐品送至Z-7栋152室餐桌。」
　　A91型智能送餐机器人与学校系统相连，在光脑上下单它能畅通无阻的送进宿舍。
　　但如果宿舍有人的话，发来的提示该是——
　　「A91型智能送餐，餐品已被接收。」
　　“怎么了？”楚漓若看着陆西别。
　　“我该早点意识到。”陆西别看着楚漓若，身体沉甸甸，好似如墨般的海水不停向外翻涌。
　　她重重坐下，身后的椅子与地板摩擦发出刺耳的“吱呀——”。
　　楚漓若眉梢微跳，她拿起筷子夹起一块红烧牛肉在眼前轻晃，放入口中细细咀嚼，勾起唇角，再次夹起一块放进陆西别面前的餐盘中：“今天的红烧牛肉好好吃呀！”
　　陆西别的视线从眼前耸动着肩做出夸张动作的楚漓若转至面前带着深红色汁液令人垂涎欲滴的红烧牛肉上，她抬头：“抱......”
　　“没关系。”楚漓若开口，筷子伸向陆西别的餐盘中将那块牛肉送进了她的口中：“这没什么好抱歉。”
　　陆西别细嚼慢咽，牛肉的肌理在她口中分解、感受、咽下。
　　她放下筷子，看着楚漓若：“一会抱抱你好吗？”
　　楚漓若拿着筷子的手微停，转变方向将筷子搁在餐盘上：“好。”
　　她站起身，陆西别跟着她起身，在她还未完全伸展胳膊的时候，就被搂入弥漫着雪松苔藓气息的怀抱中。
　　腰间轻微的重量让陆西别眉梢轻扬，她闭上眼睛，身后仿佛有一轮巨大的橙红色日落正从天际线缓缓下沉。
　　-
　　“天杀的，《基本操作课》居然在晚上十点！联邦的花朵会长不高的！”
　　“嘁，夜晚才属于我们联邦的年轻一代！”
　　“左宏弦，你确实该担心这个，接下来有四周《基本操作课》都从晚上十点开始。”
　　“啊啊啊啊啊，我厚实的床，柔软的枕头，还有我有增长空间的身高！都离我而去了！！！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　综合办公楼顶楼399层。
　　呼啸而过的风猎猎作响，等待《基本操作课》老师的天赋技能系A班学生被吹得东倒西歪，不得不围在一起。
　　“你抓我干什么？好歹是A级，就这点风，你站不住？”
　　“给我拉一下，你又不是不清楚，我的天赋技能是身轻。”
　　“啊，你不是能变成蒲公英吗？变一个！变一个给我看看！”
　　“寇德本！”
　　“嘿嘿，你来抓我呀，抓不到...抓不到我吧！”
　　......
　　陆西别和楚漓若站在顶楼天台的出口处。
　　楚漓若看着抓在自己胳膊上指节分明的手：“我吹不走。”
　　“嗯。”陆西别点头：“我知道你吹不走。”
　　不管是《枪械操作》还是《战斗技法》，不论必修课还是选修课，楚漓若每门都很认真。
　　“那你？”楚漓若眨眼示意陆西别看她抓在她胳膊上的手。
　　“我怕我被吹走。”陆西别回答。
　　“嗯？”楚漓若挑眉：“那我大发慈悲的让你抓一下。”
　　“老师怎么还没来啊？”
　　“好冷啊！”
　　“快到冬天了。”
　　“早知道不这么早来了。”
　　......
　　陆西别低头看了眼光脑，上面的时间刚从59跳至00。
　　“哇——”
　　“我靠，那是什么？！”
　　“那是个人吗？”
　　寇德本瞪大眼睛指着夜色中向她们靠近的光点。
　　灰蓝色的光影在远处几乎难以看到，随着迅速接近而被天台上天赋技能系A班的学生所发觉。
　　气流声在天台上方涌动，轻微的嗡嗡声逐渐清晰。
　　“不会是老师吧！”
　　“太她爹的帅了！”
　　...
　　背后展开机械翼的女人悬停在天台上方，她手中拿着个酒杯，橙黄色的液体在其中震荡，她仰头喝尽。
　　“嗝——”她打了个酒嗝，酒杯往下随手一丢：“你们就是我的学生？”
　　天台乱作一团，忙着接酒杯的，忙着介绍自己的，七嘴八舌，驱散寒意。
　　“是是是！”
　　“老师老师！看看我！我是您的学生啊！”
　　“老师老师，您的酒杯。”
　　“给我们发机械翼吗？！”
　　“发吗发吗？”
　　...
　　“我们是不是能飞了！”
　　“我的天呐！”
　　“早就知道智谷军校财大气粗，一副机械翼两百万星币！赚了！！！”
　　...
　　机械翼发出的光芒折射进天赋技能A班同学的眼中，让她们的心愈加狂热。
　　林清悦微不可察颔首，手在肩侧轻按，嗡嗡声渐消，她向下降落，机械翼翼片上的蓝/灯熄灭发出银光，收起时一连串的折叠声响起，空气中弥漫着微小电路板发热后的烧焦味。
　　刚落地她就被天赋技能A班的学生团团围住，空酒杯不知被哪个学生塞回她的手里。
　　因为酒精而略显混沌的大脑充斥着不同叫“老师”的声音。
　　“行了！”林清悦喝出声来，围着她的学生瞬间向后退了三步，留出近两米的空位，她把酒杯往后一丢。
　　接着酒杯的学生开口向前：“老师。”
　　“别给我。”林清悦警告，学生停在原地捧着空酒杯。
　　林清悦抬头看向远处零星几个学生：“你们几个是不是天赋技能系A班的？是就快点过来听课。”
　　楚漓若扯着陆西别与其他同学汇合，小声说：“你穿戴过机械翼吗？”
　　陆西别摇头，看着老师背后收拢着的机械翼眼中有几分向往，小时候谁没有做过在天上飞的梦。
　　进入小说似乎也不是那么不好，能体验到从前没体验过的东西。
　　“我也没有。”楚漓若说，伸长脖子听讲。
　　陆西别扭头看楚漓若，当目光黏在她的身上时，她又觉得这个世界一点也不好。
　　即使能飞，也不好。
　　“我是《基本操作课》的老师林清悦，接下来的课程由我来给大家上。”林清悦刚说了一句，勉强安静的学生再次发出惊呼。
　　“林清悦老师！SS级Alpha，三年课程全满分毕业生！”
　　“听说她本来要去第七特优军，第七特优军副帅路学平建议她留校当老师。”
　　...
　　“当老师多好啊，不用去异变区服役。”
　　...
　　这些学生消息还蛮灵通。
　　林清悦微微撇嘴，比起和这帮小兔崽子打交道，她更想去第七特优军为联邦效力。
　　“静静。”林清悦抬手敲了一下身后的机械翼发出清脆的“铛”声：“想飞吗？”
　　“想！”
　　“想想想！”
　　“老师，求求了！给孩子副机械翼玩玩吧！”
　　...
　　“这一节课讲机械翼的基本操作，下一节课实操，仔细听，《基本操作课》有死亡指标，我不希望到时候给你们的亲人发函，让她们来学校领你们的遗体。”林清悦的目光从学生的身上一一扫过，看到明显心不在焉的陆西别时眉头微皱。
　　林清悦：“那个同学！”
　　陆西别感受到光脑传来的莫名震动，扬起胳膊。
　　「《基本操作课》老师林清悦警告你上课开小差，本门课基础分-1」
　　陆西别抬头看老师。  ？
　　以前的课怎么没？
　　林清悦：“你旁边的同学身上有花吗？一直看她。”
　　“那确实有。”
　　“噗——”
　　“老师！那是她妻子！”
　　旁边的同学比事件本人还要高兴，没几句就将楚漓若和她的关系解释清楚。
　　林清悦了然，继续问陆西别：“我刚讲了什么？”
　　楚漓若在旁边小声提醒：“这门课有死亡指标，这节课讲机械翼的基本操作，下节课......”
　　“不要给她提醒。”林清悦目光如炬。
　　光脑震动，楚漓若低头。
　　「《基本操作课》老师林清悦警告，老师提问时不要给同学提示，即使你是她的妻子。本次警告不扣课程基础分，下次将扣分。」
　　楚漓若：呃......
　　“您说这门课有死亡指标，这节课讲机械翼的基本操作，下节课实操。”楚漓若的提醒了大部分，陆西别凭感觉补上了最后一点。
　　“嗯。”林清悦剜了陆西别一眼：“认真听讲。”
　　自从收到消息说她不能去第七特优军，她就平等的嫉妒每对情侣。
　　也不知道慕春梅在第七特优军待得怎么样？
　　每每想起她仍忍不住腹诽。
　　她的天赋技能怎么不适合军队了？！
　　就算不能与异化生物厮杀，做...做个文职也好的呀。
　　“......机械翼的操作听起来易，实操难。每年都有学生操作不当在高空中与机械翼脱离摔死，有的连尸体都找不到。”
　　陆西别抬头，听课认真了些。
　　楚漓若瞥了陆西别一眼，也专心听起课来。
　　-
　　必修课《异变区常识课》在这周一正式开课，授课老师为S级Omega伍流乡。
　　“异化生物识别课上了吗？”伍流乡站在讲台上发问。
　　“上了！”学生齐声回答。
　　伍流乡：“学了什么？”
　　“......认识了很多异化生物，异化鸬鹚，异化水螅、异化毒箭蛙......”老师不一定能听到她的回答，但楚漓若仍在座位上一五一十的回答着问题。
　　伍流乡听着学生们的回答满意的点头：“看来吕老师没白教，我这门《异变区常识课》基于《异化生物识别课》，是《异化生物识别课》的拓展和延伸，会尽量向你们呈现出一个真实的异变区......”
　　每个军校生都明白自己的使命是踏进异变区保卫联邦，她们在这几门课的学习上都很用心。
　　有的操作着光脑录影，有的则眼睛一眨也不眨的盯着伍流乡。
　　“大部分生物死亡后，几乎没有在永日星留下存在的印记。它们的肉随着时间的推移而腐烂，骨头和壳在漫长的岁月中散架，化为粉末......”
　　“但也有个别生物有不同的命运，比如一个生物被困在沼泽里，血肉腐烂掉，骨头却陷入了泥里，枯死的植物累积起来覆盖着它，随着时间的流逝转变为泥炭。在一段足够长的时间后泥炭变成煤，可生物的骨头还在里面......”
　　“我知道，变成了化石！”楚漓若小声回答，她在联邦数据图书馆中看过这段历史。
　　伍流乡：“对！是化石，这个同学回答的很对。”
　　安静的连喘气声都能隐约听到的课堂中，楚漓若的声音被轻而易举的捕捉到。
　　“她居然知道！”
　　“出风头罢了。”
　　陆西别转头小声鼓励：“你真厉害！”
　　“......野健浩劫后，环境愈加恶劣，我们的生存空间被不断压缩，异化生物变得暴虐而具有特殊能力，人类也逐渐觉醒了天赋技能......化石不复存在。”
　　“为什么？”
　　“对啊！”
　　“老师刚才说化石是骨骼上覆沉积物巨大压力下通过富含矿物质的溶液，在沉积物循环作用下使骨骼中的磷酸钙发生化学变化后形成的。为什么如今不存在？”
　　...
　　“化石会保持生物活着时的外形，现在的异化生物比以前的生物强不少，这怎么可能？”
　　伍流乡听着周围议论声：“你们的思考很好，这就是这节课我想回答的问题，有人知道杀死异化生物能获得什么吗？”
　　“不知道。”
　　“灵核。”楚漓若回答。
　　“还是那位同学，回答对了。”伍流乡赞许的目光划过楚漓若：“野健浩劫后，异化生物的力量增强，根据实力高低分为E、D、C、B、A、S......等级，在它们死后，骨骼、血肉将会在极短的时间内消逝，最终留下被称为生命精华的——灵核。”
　　“......灵核中蕴含着丰富的能量，可被人类吸收，是提升实力的一种手段。”伍流乡话音刚落，讨论声再次响起。
　　“灵核！”
　　“这东西可贵了，一颗E级的就十万星币。”
　　“还行吧，S级才是有价无市呢，一颗两千万星币。”
　　“啧啧！”
　　“人类如果能吸收，有了一颗S级灵核，那我的实力岂不是就会到S级了？”
　　“做梦呢？”
　　...
　　“有了一颗S级灵核可不代表综合实力到达S级，每个人都有能量的吸收极限，只有身体容纳限度内的能量才能被人体吸收。那么，眼见为实。”伍流乡在讲台侧边轻按，玻璃柜缓缓升起，里面散发着红光的不规则物体轻而易举的吸引了大家的视线。
　　“感兴趣的可以上台来。”伍流乡在桌上轻按，玻璃门打开：“这是一颗A级的异化红蝎灵核，同学们可以拿起它感受一下。”
　　楚漓若起身朝讲台走去，一会的功夫讲台旁围绕了不少同学，A级异化红蝎灵核传了好一会才传到楚漓若的手中。
　　“好温和的能量！”楚漓若看向伍流乡，她感到灵核中正有能量顺着她的脉搏输送到她的全身各处，暖洋洋的像在晒太阳。
　　伍流乡：“接触灵核的同学应当感受到其中的能量了，这是学校处理过的灵核，如果你们在异变区杀死异化生物获取到的灵核不会如此温和，你们需要压制灵核中残存的异化生物意识，其中的能量才能便于你们吸收，而当灵核中的能量被吸收殆尽后......”
　　“咔啦——”A级异化红蝎灵核在楚漓若的手中四分五裂，原本泛着红光的灵核变为灰白，如普通的晶石一般。
　　“老师，它碎了。”楚漓若面露尴尬。
　　伍流乡点头从楚漓若手中接过碎晶石，并未指责继续说：“就会和现在我手中的一样，变成普普通通的石头，没有别的用处。”
　　“感觉怎么样？”伍流乡问楚漓若。  ：
　　小腹处传来暖暖的饱腹感，楚漓若回答：“像吃饱饭。”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“太好笑了！”
　　“这位同学说的没错啊，吸收能量是和吃饱饭差不多。”伍流乡将碎晶石摆在讲台上，还有好奇的同学伸手去摸。
　　伍流乡瞥了一眼碎晶石，暗道这个班的学生真能“吃。”
　　本来预估传完整个班都不会碎的灵核，传了不到十个就碎了。
　　“老师！还有灵核吗？”
　　“是啊，我们都没摸到！”
　　伍流乡看着周围学生渴望的眼神，按下按钮又取出一枚A级异化灯泡海鞘的灵核。
　　这一回红蓝相间的灵核几乎传遍了所有同学。
　　陆西别从别人手中接过便将灵核放进了楚漓若的手中。
　　“你不试试吗？”手心的灵核再次向楚漓若注入能量。
　　一分钟后，灵核再次碎裂。
　　“老师.......”楚漓若看着第二次碎裂在她手中的灵核略有心虚。
　　“没事啊，这是正常现象。”伍流乡从楚漓若手中接过碎裂的灵核。
　　“怎么又碎了？”
　　“里面的能量又没了呗。”
　　“怎么一到到她手里就碎啊？”
　　“巧合吧，刚刚最后一个传进她手里。”
　　...
　　“老师还想再看看灵核！”
　　“没多久就碎了！”
　　“是啊！”
　　“老师你不会没有灵核了吧？”
　　伍流乡虽是笑着，心如刀割。
　　看来要去教务办多申请“教具”了。
　　“这是A级异化甲虫的灵核。”伍流乡说道。
　　“这么小？”
　　比起前面拿出的灵核，这一枚要小得多。
　　“老师这也太小啦！”
　　伍流乡：“这一枚中蕴含的能量比之前那两枚加起来都多。”
　　“骗人！”
　　“老师骗人！”
　　“之前那两枚，一枚灵核A级初阶，一枚灵核A级中阶，而这一枚是A级巅峰。”伍流乡解释后将灵核递给楚漓若。
　　她要看看究竟是不是巧合。
　　“老师，给我吗？”楚漓若面露难色，接连两个，不要第三个也碎在她的手里吧。
　　为了避免这种尴尬的状况发生，她决定少拿一会，三十秒，三十秒就给下一个同学。
　　...29、30。
　　“给-”楚漓若面朝左边，刚说出半个字，黑色的灵核再次在她手中碎裂开来，她眼神闪烁看向伍流乡：“老师......”


第29章 
　　“就说老师骗人了！”
　　“那么小一颗肯定不是A级巅峰的灵核。”
　　“是啊，楚同学才拿了多久就碎了。”
　　“之前那两颗我们还传了一会呢。”
　　......
　　“老师怎么能这样！”
　　“那颗最多C级......”
　　“好了好了。”伍流乡听得头大，她双手举起安抚学生：“我刚刚拿出的那颗真是A级巅峰异化甲虫的灵核。”
　　她伸手在讲台侧边微触，全息屏浮起显示出库记录。
　　“真是A级巅峰异化甲虫的灵核？”
　　“那怎么回事啊？”
　　...
　　“安静一下。”伍流乡的视线从周围同学身上掠过：“大家是不是对A级巅峰灵核能量消耗速度比A级初阶、中阶能量消耗速度快而感到疑惑？”
　　“是！”
　　“老师这是怎么回事啊！”
　　伍流乡右手大拇指轻按，全息屏上的全息影像变为之前同学实实在在接触过的三颗灵核。
　　“初阶、中阶、巅峰。”伍流乡拿着教棍一一点过：“现在来和大家讲解一下这种情况。”
　　“目前我们看到的灵核都为A级，但我之前说过还有E级、D级...等等。”
　　全息屏上的全息影像随之更换。
　　“越低等级的灵核，杂质越多，人类能吸收到的能量也就越少，由于其中杂质过多，没有掌握准确吸收能量方法的你们吸收起来也就越慢。”伍流乡教棍轻点：“这次给你们传阅的A级异化生物灵核，与你们班大部分同学的实力相仿，其中的异化生物意识提前处理过，能量较易吸收。”
　　“原来是这样！”
　　“A级巅峰的灵核比A级中阶、初阶的能量吸收快是因为它杂质少吗？”
　　“是的。”伍流乡点头。
　　马上又有同学发问：“可老师之前也说人类身体所能吸收的能量有限度，只有身体容纳限度内的能量才能被吸收，如果那是A级巅峰的灵核，那楚同学怎么......”
　　教室内同学的目光汇聚到楚漓若身上，别说她们想知道了，楚漓若也抬起头，充满求知欲。
　　陆西别也竖起耳朵认真听，《omega的进化之路》中楚漓若没有进入智谷军校，其中没有关于这个问题的记载。
　　伍流乡没有马上回答这个问题，面部肌肉紧绷，眼神流露出严肃：“接下来我说的要仔细听。”
　　“人体所能容纳的能量有限度，当能量充盈于体内时，不要试图挑战身体极限。尤其是当你们感受到明显不适，具体表现为身体表面发生肿胀、皮肤出现瘢痕、心脏向外扩充......等不适状况。”
　　全息屏显现出6D影像。
　　“这些是能量吸收过量的直观现象，下面我们来看这个......”伍流乡拿着教棍点了一下全息影像开始播放。
　　几乎和真人一比一的模拟人出现在讲台上，他拿起一块A级灵核，一开始他的表情放松，再而皱起眉头，接着身体如气球一般肿胀。
　　“放下灵核！”他身边的同学高声喊道，但已经晚了。
　　“嘭——”
　　血肉炸裂开来，鲜血飞溅。
　　靠近讲台的同学往后倒，下意识用手去挡。
　　仿佛下一秒碎肉块就会迸溅到她们身上。
　　事实也的确如此。
　　陆西别虽离讲台远些，但仍忍不住闭上眼睛，手往右伸凭感觉挡住楚漓若的眼睛。
　　这个世界相比以前的有太多不可思议的东西，比如真实得令人害怕的全息影像。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　“血！血！”
　　...
　　“你给我下来！”游质希敛眉看着挂在她身上的左宏弦。
　　一个Alpha个子矮就算了，害怕到挂在她这个Omega身上，像什么样子？！
　　“我害怕。”左宏弦脸埋在游质希肩窝，手勒紧她的腰怎么也不放。
　　游质希：“松开！”
　　左宏弦：“我不！”
　　游质希：“喘不过气了！”
　　“我靠！刚刚那是什么，它它它蹭着我眼皮过去了！！！”
　　“啊啊啊！麻冰露！我手上...手上这个...”寇德本紧闭双眼呼唤同学：“快...快拿走！拿走！！！”
　　......
　　不一会的功夫教室里滋哇乱叫，空气中浓郁的血腥气味像是什么凶杀现场。
　　伍流乡看着眼前混乱的景象，唇角微上扬几分。
　　吓着了吧......
　　伍流乡一一看过去，当捕捉到祝筱桃的时候眼角微微抽搐。
　　她正大快朵颐吃着“碎肉”，一块吃完了还不够，主动伸手从寇德本手上拿走一块。
　　“谢谢谢！麻冰露！你是我的再生父母！！！”紧闭双眼的寇德本感到手上一轻涕泗横流，感激溢于言表。
　　祝筱桃一脸淡定的边吃边走，深藏功与名来到陆西别身边，不知从哪拿出两个干净的小勺子：“你俩吃不吃？”
　　楚漓若看着祝筱桃手中的“碎肉”，喉头不适摇头往墙边靠了靠。
　　陆西别偏头拧眉双手抱臂：“脏。”
　　“不脏。”祝筱桃摇头，下巴颏朝寇德本的方向指指：“那小子在这东西朝他飞过来的时候就用天赋技能接着，和喷泉里滚着的圆球一样，一点没脏。”
　　祝筱桃手朝陆西别靠近些：“我带了一次性保鲜袋，中间撕开铺在手上，干净的咧。”
　　祝筱桃都这么说了，陆西别有些犹豫。
　　“我刚吃过一块了，味道还不错，是草莓慕斯，也不知道学校怎么搞的，弄这么逼真。”祝筱桃递给陆西别一个小勺，自己挖了侧边的一块细细品尝，神色中不无得意：“要不是我鼻子灵，就错过了。”
　　陆西别拿起勺子凭感觉挖了一块，不看“碎肉”，送进嘴里，还真和祝筱桃说的一样。
　　伍流乡看着中排两位悠闲如度假的学生，目光转向楚漓若。
　　这个班都是些什么学生？
　　“呜呜呜呜！”
　　“妈妈，我想回家......”
　　“呕——”
　　“他爹的，你别吐！”
　　“你你你，滚远点！！”
　　“他他他要吐！”
　　...
　　“自动回收箱在哪！！！”
　　“我真是服了！”
　　...
　　“自动回收箱！”
　　“快给他！”
　　寇德本抱着自动回收箱把今天吃的所有东西吐了个干净，按常理来说手上的“碎肉”被拿走，他又在第一时间用天赋技能接住，“血”没残留在他的身上，但他的大脑不停回想，不久前那人炸开的景象，越想越恶心。
　　“呕——”
　　有了第一个就有了第二个，像传染一样。
　　连伍流乡也忍不住用手蹭了蹭鼻子，轻点讲台侧边打开教室门：“去别的教室拿自动回收箱，要吐出去吐！”
　　看着眼前的混乱，伍流乡捏了捏眉心，原本不准备说，也只好说明：“迸溅到同学们身上的不是真实的血和碎肉，大家可以尝尝是学校特制的草莓慕斯。”
　　“对，挺好吃的。”祝筱桃赞同点头附和，陆西别抬起勺子挖了一块送进嘴里。
　　尝过一块之后心理上似乎没那么难接受了，仔细看看颜色其实有本质的差别，只是6D影像过于逼真，让人先入为主。
　　“大家都看那位同学。”伍流乡在侧边栏轻触，学生信息展现出来：“祝筱桃同学，她很棒，第一个发现‘教具’可以吃，大家掌声鼓励。”
　　稀稀拉拉的掌声响起，鼓掌者唯二。
　　陆西别、楚漓若。
　　教室内的学生，状况大概分为五种。
　　一：充耳不闻抱着自动回收箱吐个昏天黑地的。
　　二：忙着跑去别的教室找自动回收箱，或错过伍流乡的话或没有的。
　　三：知道真相后面露呆滞，傻站着的。
　　四：一早跑出教室清洗的。
　　五：仍然不管不顾哀嚎的。
　　唯独没人敢像祝筱桃那样直接吃的。
　　伍流乡在智谷军校教授《异变区常识课》数届没见过这样的学生。
　　她的视线从陆西别、楚漓若的身上飘过。
　　从前没见过，这个班全有了。
　　伍流乡在全息屏上操作，教室内还在的学生光脑在同一时间震动。
　　十分钟后出教室的学生回到教室，二十分钟后大部分学生恢复正常。
　　寇德本脸色苍白从自动回收箱上抬起头，远处有几个和他情况类似的学生。
　　他伸出手召出水球洗了把脸，没这么丢人过。
　　“学校特质的草莓慕斯，还有人想尝吗？”伍流乡发问，手在全息屏上停留。
　　“呕——”
　　“不不不。”
　　“别了别了”
　　“有！”祝筱桃气势如虹，走到讲台旁也不知从哪又拿出几个保鲜袋，把干净的草莓慕斯打包一空。
　　“祝筱桃她——”
　　“真乃神人！”
　　“实在佩服！”
　　...
　　“味道其实不错，你们真不要尝尝看吗？”祝筱桃热情推销，保鲜袋在她胳膊上挂着，可以打马赛克的草莓慕斯晃来晃去。
　　“不不不！”
　　“离我远点！”
　　...
　　祝筱桃“满载而归”。
　　伍流乡看着祝筱桃暗暗咂舌，点击全息屏招来自动清理机器人。
　　教室内的空气在几分钟后恢复清新，喷溅在各处的“鲜血”“碎肉”也被清扫干净。
　　“现在大家有什么想问的吗？”伍流乡看着明显萎靡许多的学生开口问道。
　　“没。”前排学生发出有气无力的声音。
　　“既然吸收能量超过身体承受极限的后果如此严重，楚同学怎么没有异样？”游质希发问，她转而面向楚漓若：“没有希望你有异样的意思。”
　　楚漓若点头表示理解，求知的看着伍流乡，在看过全息影像后她也一阵后怕，但在吸收能量的过程中也的确没有老师之前描述的异常状况。
　　陆西别转过头凑近看着楚漓若胳膊上的皮肤，同往常一样洁白如玉，莹润富有光泽。
　　“有别的感觉吗？”她问。
　　楚漓若摇头，按照老师的讲解一般A级学生一个月内最多能吸收一颗A级灵核，有的学生会因为过量吸收能量而爆体而亡，就像全息影像中展示的那样。
　　她完整的吸收掉了一整颗A级巅峰灵核的能量，还多多少少吸收了一部分那两颗A级灵核的能量，这明显超出了老师讲解的限度。
　　“游质希问的这个问题很好，按照教学进度，你们会在二阶《认识人体课》中了解这些内容。今天既然有人问出，那我就给大家讲一下。”伍流乡继续说：“在展示的全息影像中大家已经直观的看到了能量吸收过量的后果，在自行吸收灵核出现和你们讲解的状况时请立即联系老师。”
　　“大多数人的体质和我刚刚说的差不多，但还有一种人的体质比较特殊，是能量亲和体，吸收能量时没有限度，她的身体就像一个贮藏能量的仓库，能被运用的能量游离在心脏周围，暂时超过实力界限的能量被贮存在身体各个部位......”
　　“楚漓若是吗？”
　　“能量亲和体。”
　　“无限吸收能量，听起来就很厉害！”
　　...
　　“如果她去竞技场的话，能量岂不是用不完？”
　　“也太好了吧！”
　　“别忘了她的天赋技能是治愈。”
　　...
　　“唉——”
　　“这就是有得必有失吧。”
　　“初步推测楚漓若是元素亲和体。”伍流乡给出答案，她看着楚漓若：“进一步确认需楚漓若下课跟我来一趟。”
　　“可惜天赋技能是治愈。”
　　“对啊，元素亲和体不就相当于带了个外挂？”
　　“只要吸收的能量足够多，能量就能持续供应。”
　　“是这样说没错啦，但你们也要想想灵核有多贵......”
　　伍流乡瞥了眼全息屏上的时间：“大家还有问题吗？”
　　再过两分钟到下课的时间，可以带着楚漓若去黎老师那里确认。
　　如果真是元素亲和体，那就是学校的又一个宝贝。
　　治愈天赋技能。
　　伍流乡不禁暗暗惋惜。
　　“老师，我有。”陆西别举起手。
　　伍流乡：“说吧。”
　　“杀死异化生物可以获得灵核，那如果我们被杀死呢？会留下什么？”陆西别的声音掷地有声。
　　对上陆西别直白像带着答案问问题的眼神，伍流乡抓在讲台边缘手微微下滑。
　　现在还不是让她们知道这些的时候。
　　伍流乡看着台下年轻又稚嫩的脸庞，最多再有一年半她们就要全面且透彻的认知这个世界的残酷，这是唯一一段日后想起来会被称之为美好的日子。
　　陆西别看了眼祝筱桃，老师既然今天讲了灵核，不如由此引出元核，让班上乃至全校的同学注意。
　　“留什么？这还用问吗？一具尸体。”
　　“是啊，随着时间的推移，连骨头剩不下。”
　　“一想到人总是要死的，总是不免难过。”
　　...
　　陆西别与伍流乡对视，她不清楚老师为何不愿回答这个问题。
　　异化生物灵核中的能量可以被人类所吸收，人类元核中的能量也可以被异化生物所吸收。
　　这是联邦想要收复异变区的原因，也是异化生物频频进攻联邦防护区的缘由。
　　在《Omega的进化之路》中，直到祝筱桃的尸体在忘盐湖被发现，这个消息才被学校公布于众。
　　按照学校以往的课程设计，三阶即将分配到各大集团军进入异变区的军校生才会被告知这个消息。
　　而异生者介于这两条规则之间。
　　既能吸收灵核，又能吸收元核。
　　这也不难解释为什么天赋技能系总与异生系不对付。
　　“老师？是什么？”陆西别再次发问。
　　从老师说出的话比她说出的可信度高些，同学们知道后也能生出警惕。
　　“叮铃铃——”
　　下课声响起。
　　伍流乡错开视线：“下课！”
　　陆西别：“老师？”
　　为什么不回答？
　　伍流乡关闭全息屏站在教室门口：“楚漓若跟我来一下。”
　　楚漓若起身往教室门口走，陆西别跟在后面：“我和你一起去吧。”
　　楚漓若脚步微顿点了点头，她想起不久前遮在眼前的手，又想起那天回去陆西别的眼神。
　　有人关心的感觉......像夜晚归家的一盏灯。
　　陆西别跟着楚漓若和伍流乡往外走。
　　走出几步后伍流乡停住脚步发问：“陆西别，你跟着过来干嘛？”
　　陆西别：“老师要带楚漓若去哪里？”
　　开学已有不少时日，学校老师很少有人不知道陆西别和楚漓若的关系。
　　伍流乡：“去元灵研究室找黎老师，怎么了？不放心老师？”
　　“没有。”陆西别点开光脑：“我也去黎老师那，咱们顺路。”
　　进入悬浮电梯等待上升的时候，陆西别再次发问：“老师，我们被杀死会留下什么？”
　　“为什么这么想问这个问题？”伍流乡仍然没有直接回答。
　　一旁的楚漓若眉头微皱，根据她掌握的信息，人死后会留有元核的消息，在祝筱桃死后才被校方公布。
　　陆西别难道知道什么？
　　楚漓若抬眸看着盯着伍流乡非要问个答案的陆西别，上辈子的她一心围着澹芮静，究竟为什么这辈子会这么不同？
　　陆西别：“老师能告诉我吗？我很想知道。”
　　在悬浮电梯门开的刹那。
　　陆西别：“是元核吗？”
　　135层到了，没人出去。
　　“知道为什么还问我？”伍流乡看着陆西别，陆雁槐的女儿知道这个消息不稀奇。
　　陆西别：“老师刚为什么不回答。”
　　陆西别的眼神直勾勾的望着她，伍流乡叹口气：“这是你们在军校难得轻松快乐的日子。”
　　陆西别：“不让她们知道可能存在的危险，这不好吧。”
　　“怎么都傻站在这？”黎雎鸠喝着酸奶，脚踩在拖板上疑惑地停在悬浮电梯门前。
　　陆西别：“黎老师。”
　　楚漓若：“黎老师好。”
　　黎雎鸠冲陆西别点头，视线从楚漓若身上掠过：“伍老师找我有什么事吗？”
　　“楚漓若有可能是能量亲和体。”伍流乡揽着楚漓若的肩膀，将她带到黎雎鸠跟前。
　　“楚漓若？”黎雎鸠看向陆西别：“你的妻子？”
　　“嗯。”陆西别点头。
　　伍流乡看着黎雎鸠和陆西别熟稔的样子，她还真是来找黎老师的。
　　“能量亲和体。你们两口子的体质真特殊。”黎雎鸠饶有兴致：“都上来吧。”
　　“对了，你们刚傻站在电梯里说什么？”黎雎鸠问。
　　陆西别回答：“我问伍老师，我们死后会留下什么。”
　　伍流乡：“她哪是问我呀，她揣着答案问问题，早就知道是元核还非要我回答。”
　　“黎老师你说，学校课程安排三阶课程才会让她们学习这些内容，我能怎么办？现在的学生也是，轻松快乐的度过一段时间不好吗？她还教训起我来了，说我不让学生知道潜在的危险不好。”
　　黎雎鸠听着有些乐：“陆西别，为什么不好啊？”
　　“轻松快乐建立在学校安全的基础上，如果学校没有那么安全呢？”陆西别回答。
　　“联邦各个防护区，没有比各大军校更安全的地方。”伍流乡认为陆西别对学校还不够了解：“别说光颠联合城外的防护罩，学校外光是防护网就有好几层，在各大军校中智谷军校的地理位置最优越，处于优＋安全的区域。至少在可预见的一百年内，异化生物没有可能进入。放心吧，学校比你想象的安全。”
　　陆西别：“如果危险不是从外部而来呢？”
　　伍流乡：“你这学生怎么不听我说呢......”
　　“伍老师别着急。”黎雎鸠示意陆西别：“你仔细说说。”
　　陆西别：“我们可以从灵核中汲取能量，异化生物同样能从元核上汲取能量。按照伍老师说的异化生物很难出现在学校里......”
　　“我就说嘛。”伍流乡嘟囔。
　　“可是忽略了异生者，她们应该既能吸收灵核又能吸收元核中的能量吧。”陆西别说。
　　拖板原地刹车，四人差点飞出去。
　　黎雎鸠转身眼睛微睁，盯着陆西别：“你听谁说的？”
　　“瞎说什么呢？”伍流乡没觉得陆西别说的话有什么，只当是学生脑洞大开的猜测。
　　异生系《异变区常识课》没有认识灵核的内容，各大军校都没有。
　　异生者别说元核，灵核都吸收不了。
　　“伍老师，她们两个交给我，有结果了我在光脑上通知您。”白色拖板停在元灵研究室前，黎雎鸠同伍流乡说。
　　“啊......好。”莫名被下逐客令的伍流乡走下拖板摆手：“那她们就交给你了，光脑上联系。”
　　黎雎鸠：“光脑联系。”
　　门在伍流乡面前闭合。
　　“说说吧，你听谁说的？”黎雎鸠坐在椅子上手交叉放在腿前。
　　见惯了黎老师温和的样子，当她的眼神中出现审问时陆西别不免有点不适应。
　　陆西别：“没听谁说，澹-”
　　唇边的空气转瞬变得粘滞——
　　“我猜的。”陆西别说。
　　她顿了顿看着黎雎鸠的眼睛：“我猜对了，对吗？黎老师。”
　　黎雎鸠注视着陆西别，一开始对这个学生感兴趣是因为她的天赋技能是绝对防御。
　　后来狄校长带她来，说她想主动控制天赋技能。
　　原以为传言中的娇生惯养的“小霸王”会在研究进行一两次后离开，没想到每次研究她都来。
　　P-X型提取液不算难喝，喝下后并不舒服，四肢百骸都会浮现真实、具象，一层又一层如海浪般绵延不绝的痛苦。
　　黎雎鸠确保提取液的安全，却也尝过那种痛苦。
　　今天这个学生又给了她新的“惊喜”。
　　联邦各大军校课程中没有异生者吸取灵核的相关内容。
　　但也的确如陆西别所说。
　　这是联邦高层、各个研究所高级技术人员一条默认的讯息。
　　在智谷军校只有她和狄梦竹校长知道这个消息。
　　异生者异化生物本体破体而出，增幅效果几乎是天赋技能者的上限。
　　同等级下异生者比天赋技能者强上太多。
　　守护防护区，联邦需要这强大的助力，但也担心异生者理智尽失，残害同类。
　　因此，与灵核相关的内容未出现在异生者的教学内容中。
　　异生者从二阶开始随身携带二代检测器与光脑绑定不可拆卸，不可单独破坏。
　　稳定值0-100，超过50会被光脑标记，消息送于联邦指挥中心。
　　“你说的问题学校会关注，请相信学校。”良久后黎雎鸠回答，知道这个消息对学生来说不算好：“猜测不必到处说引起恐慌。”
　　“知道了，老师。”黎雎鸠回答后，陆西别便知道她的顾虑已全数传达，从黎雎鸠刚的神情来看，她会重视这个问题。
　　“你去那边等着我，今天喝哪管提取液知道吗？”黎雎鸠看陆西别的眼神恢复温和。
　　陆西别：“知道。”
　　“行了，自己去吧，我看看你那口子是什么情况。”黎雎鸠拉过楚漓若。
　　一句话让两个人的脸都微微发热。
　　“嗯。”陆西别快步走进房间，手在提取液上方“空摸”。
　　-
　　连续去元灵研究室一周后，楚漓若被确认为能量亲和体。
　　百忙中狄校长还抽空见了她，提及她的天赋技能是治愈，不免惋惜。
　　楚漓若再次想起那天在异化空间中遇到的兔形水鲨。
　　自从知道自己是能量亲和体后，想起那些话的频率开始变多。
　　-
　　陆西别在右肩轻按，机械翼在身后慢慢展开，轻微的嗡嗡声在她背后响起，翼片开始扇动。
　　浓得化不开的夜色中，星点光亮与她一同投身于黑夜。
　　墨色瞬间将她吞没，数以百计的亮光从下方缓缓上升，这是其他人正从别的教学楼起飞。
　　今天是《基本操作课》的阶段考核。
　　参与考核的人员不止天赋技能A班，包括一阶所有上了《基本操作课》的班级。
　　行进路线早在飞行前被发送至光脑。
　　考核内容为驾驭机械翼在00点前抵达位于智谷军校东南方217公里处的科尼岛。
　　考核内容乍看着简单，但就像林清悦说的一样，一门有死亡指标的课程，意味着有可能会有学生在这次考核中死亡。
　　“我在科尼岛等着大家。”林清悦背后的机械翼骤然伸展，几乎没看清她是怎么操作的，她便掠入高空，与此同时每位参与《基本操作课》阶段考核的学生光脑中传出她的声音：“那么，祝大家好运！”
　　陆西别闪身避过戴着机械翼乱飞的别班学生。
　　死亡指标并非空穴来风，才没一会的功夫陆西别就看着几个学生向下坠。
　　所幸现在高度不高，伤得不会太重。
　　她平飞着在夜色茫茫中寻找楚漓若，但那些如星星般的光点散落在各处一模一样，陆西别没办法从中辨别出楚漓若。
　　光脑的通讯系统被禁止，除了危险时可向老师求救外，无法和其他同学联系。
　　在一望无际的夜色中，每位同学需选择自己航道驶向科尼岛。
　　为了保证自己的安全大部分同学低空飞行，但这也增加了碰撞的概率。
　　机械翼在陆西别身后扇动，不断向上。
　　也不知垂直上升了多久，陆西别几乎看不到那些光点了，她低头漆黑黑一片，但却并不感到恐慌。
　　黑夜让她感到宁静。
　　她继续逆着气流往上，也说不清为什么想往上飞。
　　或许是想看看天有多高。
　　但没能让她看到。
　　陆西别的头撞到一个柔软的东西。
　　“已抵达智谷军校防护罩高度，请勿在此逗留。”
　　“......原来是这样。”陆西别伸出手触摸，看着手摸着的部分由于受到压力而微微变色。
　　墨色被稀释略发灰。
　　“请勿在此逗留。”提示音再次响起。
　　陆西别开始意识到，她在这里看到的蓝天，不是真实的蓝天；黑夜也不是真正的黑夜。
　　她呼吸的空气是被防护罩过滤过的空气。
　　真没意思。
　　她想。
　　这个世界也是假的。
　　“警告！警告！机械翼离体，已将异常状况发至......”
　　光脑传出的声音陆西别听不清了，连同她脑中「陆西别」的声音跟着模糊。
　　气流争先恐后的往她耳朵里钻，发出撕裂具有冲击性的声响，黑暗中她闭上眼，巨大的失重感使她无法控制身体。
　　会结束吗？
　　陆西别觉得过了很久，比她上升时用的时间要久得多。
　　“嘭——”
　　她落下，只让身后湿润的泥土下陷不到一公分。
　　她偏头看着如绿色海洋铺展开来巨大而柔软的蕨类植物，她所在的地方正好是块空地。
　　她伸手轻触叶片。
　　真好。
　　没压到你们。
　　“陆西别？！”
　　“陆西别！！！”
　　“陆西别！！！！！”
　　林清悦的脸出现在光脑上发出荧光，引来好奇的萤火虫。
　　陆西别没有回答，她看着天空。
　　她又比别人多知道了一个秘密。
　　也不知道防护罩外究竟是白天还是黑夜呢？
　　“陆西别！！！”
　　林清悦的声音不断从光脑中传出，但陆西别懒得去理也懒得去看，她的视线从天空移到叶片上爬着的黑蚂蚁，泥土清香让人觉得悠闲。
　　它有六条腿、发达的颚，一对强而有力的触角，还有一对不仔细看分辨不出的复眼。
　　它背着看不出是什么的食物，从叶片上经过去往它的家。
　　光脑不再传出叫喊声，荧光灭了。
　　陆西别看不到那只黑蚂蚁，连叶片上的纹理也看不清。
　　她闭上眼耳边传来几声蟋蟀的叫声。
　　但她感到安静。
　　-
　　“你说什么？陆西别解除了机械翼？”一阶教导主任边孤水紧咬唇部，看着林清悦：“她是陆雁槐的女儿。”
　　林清悦：“陆雁槐的女儿又如何，《基础操作课》有死亡指标。”
　　“林清悦，现在不是你跟我犟的时候。”边孤水手在一旁的树上连续拍击：“陆西别出了意外，你在智谷军校......”
　　林清悦：“不当就不当，谁稀罕当老师。”
　　“林清悦！！！”边孤水盯着林清悦。
　　林清悦眼神软化。
　　边孤水：“陆西别的定位点有吗？”
　　林清悦：“有。”
　　边孤水：“快去找。”
　　“还有飞行的学生没到，我要在这等她们。”林清悦回答。
　　“我在这等，你去找。”边孤水看着林清悦，眼神毋庸置疑。
　　“知道了。”林清悦身后的机械翼骤然展开，掠入空中，朝着陆西别的方位而去。
　　-
　　科尼岛上的灯光璀璨夺目，还在远处时楚漓若便由此确定了它的位置。
　　亮光将周围的树木、建筑物的轮廓描绘得清晰可见。
　　楚漓若一路飞过高楼、低矮的屋脊、湖泊...有惊无险抵达目的地，她寻了处空位，降落路线十分完美，收拢机械翼，落在平坦的地面上。
　　落地后她在人群中寻找陆西别，根据陆西别和她去全息演练室时对《基础操作课》的掌握程度，这时候应该也到了。
　　她在人群中看到左宏弦、麻冰露...被簇拥在中心的澹芮静，没有看到陆西别。
　　一看到纪宁渝她便迎了上去：“看见陆西别了吗？”
　　纪宁渝摇头：“没有。”
　　她也在找祝筱桃。
　　“祝筱桃！”纪宁渝拉着楚漓若往刚刚降落的祝筱桃身边跑去。
　　“你们看到陆西别了吗？”三人问身旁的同学。
　　“你不知道吗？陆西别和机械翼脱离，摔下去了。”
　　“对！林清悦老师去找了。”
　　...
　　获取到的消息并不乐观。
　　“她有绝对防御。”楚漓若也不知是对纪宁渝说还是给自己说。
　　“她怎么会摔下去呢？”纪宁渝揽着楚漓若的胳膊，担忧的看着她。
　　尚乐安瞟过楚漓若，弹了下舌：“你们知道吗？陆西别摔下去了。”
　　“她有绝对防御，摔不死吧。”
　　“阶段考核恐怕是零分噢～”
　　“摔不死。”澹芮静说，竞技台一战后她有些眼馋陆西别的天赋技能了。
　　祝筱桃：“别担心了，陆西别有绝对防御，再说老师去找了，肯定没事。”
　　楚漓若伸手去抓纪宁渝另一边的胳膊，抓了空，她抬头看着头顶的天空，迟迟没看到光点靠近。
　　-
　　恍惚中陆西别觉得腿在动。
　　谁在踢她？
　　她睁开眼，林清悦的脸出现在她眼前，她蹲在她的身边，额角流着细汗眼神中充满质问：“为什么解除机械翼？！”
　　“嗯？”陆西别迷迷糊糊应了声。
　　大脑推迟几秒才反应过来林清悦的存在，正当她以为要被扯住衣领拉起来的时候，身边微沉。
　　林清悦躺在她的身边：“你倒是找了个好地方睡觉。”
　　她将光脑朝向陆西别：“人我找到了，没事了，您组织下学生，我一会带她回去。”
　　陆西别猝不及防睡眼惺忪与边孤水面面相觑。
　　边孤水：“你没事吧？”
　　陆西别坐起身：“老师我没事。”
　　通讯挂断，林清悦躺在地上说：“躺着呀，怎么不躺了？”
　　陆西别侧过身：“躺好了。”
　　“噢。”林清悦闭上眼。
　　陆西别打开光脑想和楚漓若发个消息，想起只有抵达科尼岛才能解除通讯限制。
　　“老师，我们回去吧。”陆西别说。
　　林清悦充耳不闻，睡得很安详。
　　陆西别又等了一会伸手去拽，林清悦一个转身没让她拽到。
　　“老师我们走吧。”陆西别又说。
　　林清悦：“你睡好了，我可没有。”
　　陆西别：“再不回去，边老师要担心了。”
　　“刚和她说过。”林清悦又说：“不许说话。”
　　陆西别安静了一会：“老师......”
　　“现在回去也行，一会在大家面前进行深刻检讨，检讨你解除机械翼的行为。”林清悦松口。
　　“行。”陆西别立马答应。
　　“为什么解除机械翼？”林清悦又问。
　　陆西别有个完美的答案：“想试试绝对防御。”
　　林清悦起身在陆西别头上轻拍：“下次别了，增加我工作量！”
　　嗡嗡声逐渐靠近，林清悦伸手将飞来的机械翼递给陆西别：“穿戴好，我们走。”
　　两道身影掠入夜空，变得热闹的科尼岛再次恢复平静。
　　其他学生已在岛上住下，中央广场中心只留下寥寥几人。
　　林清悦先一步抵达，同边孤水说明情况。
　　陆西别收拢机械翼，还没站稳就被人推搡肩侧。
　　楚漓若薄怒的脸出现在她的面前：“为什么解除机械翼？”
　　“根据行程记录她飞到了智谷军校防护罩所在的位置，一千公里的高度，一般人摔得渣都不剩，她在那里解除了机械翼。”林清悦凉凉的补了句。
　　陆西别眼见着楚漓若怒气更盛，同样的位置被推搡。
　　“你不要命了！”


第30章 
　　“我......”陆西别顺势后退捉住楚漓若的手捂在手心。
　　手很凉。
　　单薄棕色外套的下摆被风吹着微微摆动，她的脸泛红，眼神中有陆西别从没在其他人眼中看到的东西。
　　说不上来是什么。
　　但不一样。
　　长时间等待不断发酵的担忧、害怕，还有听林清悦所说的话而上升到顶点的怒气。
　　在手被温热覆盖时，停了一瞬，像饱满但被戳了孔的气球一丝丝泄气。
　　“你什么？”楚漓若板着脸。
　　“你手好凉呀。”陆西别将楚漓若的手捂在手心揉搓，不太熟练的勾起唇角。
　　楚漓若抬眸，陆西别那双平时平静的眸子泛起涟漪，看上去湿漉漉，亮晶晶，夹带着些许讨好。
　　心脏处传来颤动，仿佛有棵小芽正破土而出。
　　“没让你说这个。”楚漓若嗔怒。
　　“哼！”一旁看着的林清悦朝天翻了个白眼。
　　最烦这些小情侣。
　　“时间不早了，回去休息吧。”边孤水将电子卡递给陆西别：“这是你们的电子卡，上面有门牌号，明早八点在中央广场集合。”
　　陆西别看着边孤水手中的电子卡，楚漓若抽走手塞进大衣口袋，低头将脖子缩进衣领。
　　“谢谢老师。”陆西别接过电子卡记住上面的门牌号后放好。
　　“老师，机械翼。”陆西别解下机械翼拿给林清悦。
　　“嗯。”林清悦接过机械翼，没见她怎么操作机械翼就从陆西别的手中飞起朝着一个方向去了。
　　“老师？”陆西别以为是自己刚才操作不当，呼唤林清悦。
　　“没事，那是仓库的方向。”林清悦手伸至后颈掰了下脖子：“答应我的检讨别忘了。”
　　“现在吗？”陆西别左右看看，除了老师和楚漓若之外，这里还剩祝筱桃和纪宁渝。
　　“现在不是便宜你了吗？明早你第一个来做检讨，别迟到。”林清悦说，她张开双臂向后拉伸，身后的机械翼不知什么时候不翼而飞。
　　“知道了，老师。”陆西别点头：“那我们能走了吗？”
　　林清悦：“快滚。”
　　“怎么和学生说话呢？”边孤水拍了下林清悦的胳膊，她下意识缩头。
　　“哧-”祝筱桃刚发出个音节就被纪宁渝捂着嘴带离。
　　陆西别抿唇看向楚漓若，她却在接触她眼神同时转身朝着宿舍区走去。
　　走出一段距离纪宁渝才松开捂着祝筱桃嘴的手。
　　祝筱桃：“你怎么又捂我的嘴？”
　　纪宁渝：“笑老师，阶段考核你不想过了？”
　　祝筱桃：“林老师才不是那样的人呢。”
　　看着旁边嬉笑打闹的纪宁渝和祝筱桃，楚漓若放慢脚步，一直不见陆西别跟上来，她停下脚步转身，刚好撞进陆西别怀里。
　　陆西别扶住楚漓若的胳膊，后退半步：“怎么了？”
　　说着她掏出电子卡递给楚漓若：“我们在Y-8区29号。”
　　“嗯。”楚漓若颔首，眼神从电子卡上掠过没伸手接：“为什么解除机械翼？”
　　这个问题始终徘徊在她脑海中。
　　陆西别：“试试绝对防御。”
　　这是一个好用的回答。
　　“你想过超过绝对防御能承受的极限，你会死吗？！”楚漓若眼睛一眨也不眨的盯着陆西别。
　　她想不通陆西别的举动，她拥有别人所艳羡的天赋技能绝对防御，身为陆雁槐的女儿即便以后到了军区凭借绝对防御生存机率也比别人高上不少。
　　为什么不好好进行《基本操作课》的阶段考核，而是向上攀升到达所能抵达的最高高度后解除机械翼？
　　陆西别反常的扯起嘴角，故作轻松：“没想过。”
　　今天她脸上的笑比以往一周还要多：“我的天赋技能绝对防御，你知道的嘛，好使！”
　　楚漓若盯着她不发一言。
　　那双往日凝聚着阳光、快乐的眸子在此刻变得幽深，烧起谴责的火焰。
　　陆西别舔了舔唇：“盛校长之前试过我，S级中级的攻击强度我都没事。”
　　“我怎么不知道？”楚漓若皱起眉头。
　　开学住在一个宿舍后，陆西别的行程她基本知晓，怎么没听陆西别说过这件事？
　　S级中级的攻击强度，学校疯了？敢这么对一个A级的学生？
　　陆西别：“就综合办公楼一整层亮红灯那天，盛校长的重力操纵你知道吧，加重力场域，训练室发出警报了，我一点事没有。不用担心。”
　　祝筱桃转身看着已落下不少距离的两人：“她们怎么不走了？”
　　祝筱桃刚把手放在嘴边气沉丹田，就听祝筱桃说：“别叫她们，让她们聊会，陆西别今天那事楚漓若担心着呢。”
　　“噢，好。”祝筱桃点头：“那我不叫了。”
　　“我们回去吧，一会到了，光脑上和她们留言。”纪宁渝接着叮嘱：“你别学陆西别，仗着有绝对防御从那么高的地方解除机械翼。”
　　祝筱桃：“我明天问问她什么感觉。”
　　纪宁渝怒音：“祝筱桃！”
　　“综合办公楼亮红灯。”楚漓若回想起来：“是我被关进异化空间的那天？”
　　陆西别：“嗯。”
　　“那天为什么没和我说？”楚漓若问，光脑亮起红光后不久，陆西别带着狄校长打开异化空间的门，带她回了宿舍，对这件事只字未提。
　　陆西别：“忘记了。”
　　“忘了？”楚漓若眉头紧蹙。
　　陆西别：“那天忘了和你说。”
　　楚漓若想起陆西别问她是谁推的模样，说要找老师找校长，怎么？
　　“盛校长有什么权利对你进行S级强度的攻击？”楚漓若发问。
　　“我那天想主动控制绝对防御，就去问了范双玉老师，范双玉老师带我去找狄校长的时候，先遇到了盛校长......”陆西别一五一十描述事情经过。
　　“......盛校长也不是故意的，狄校长后来带我去黎老师那里，在黎老师那我收到了你的紧急信息。”
　　楚漓若听完后问：“所以后来你才常要去黎老师那？”
　　“是。”陆西别颔首：“别担心了。”
　　“被动防御不好吗？”楚漓若问，在竞技场见识过陆西别绝对防御的厉害，在她看来那天如果不是陆西别认输，赢的人不会是澹芮静。
　　“我想主动控制。”陆西别含糊其辞。
　　“去黎老师那会不舒服吗？”楚漓若问，似乎每次陆西别说去黎老师那，回来都无精打采的。
　　“不会。”陆西别回答，她看着楚漓若浅色的瞳仁，从前除了嬢嬢外没人会问她这些。
　　天气转凉，陆西别吸吸鼻子，伸手蹭掉落在楚漓若头上的树叶。
　　楚漓若有海藻般的长发，不扎的时候风一吹，发丝就会时不时飞扬到她的面前带来忍冬桔梗的清香，她的眼睛会说话，笑起来的时候整个世界都亮了。
　　陆西别来到这个世界第一眼看到她时，心脏就漏了拍。
　　她小拇指的指腹顺着头发往下，刚碰到脸颊就迅速收回。
　　她似乎快要全然忘却她只是小说中的一个角色，而将她视为一个真实的人。
　　楚漓若：“怎么了？”
　　“有树叶。”陆西别又朝着楚漓若笑，她想起不久前楚漓若手的温度：“冷了吧？我们快回去。”
　　她忽然涌上一股冲动，想和楚漓若拥抱，屏住呼吸，身体没有缝隙。
　　“已刷卡，请进入。”
　　陆西别轻触按钮，房间内的灯光依次亮起，这是个双人间，共有两张床，虽比不上智谷军校里的环境，但也干净整洁。
　　光脑震动。
　　「《基础操作课》阶段考核一：0分」
　　陆西别看着光脑上的推送消息心虚的看了旁边床上的楚漓若一眼。
　　正好被楚漓若捕捉到。
　　楚漓若坐在床尾：“0分？”
　　陆西别点头：“你呢？”
　　楚漓若：“25分。”
　　“好厉害！满分！”陆西别为她鼓掌。
　　楚漓若看着和没事人一样还给她鼓掌的陆西别略微发愁：“按照智谷军校学校条例，到一阶末有一门必修课不及格的学生将被留级，有三门必修课不及格的学生将被清退。”
　　“我记得了。”陆西别颔首。
　　一阶《基础操作课》共有四个阶段性考核，每个考核25分，共一百分。
　　陆西别阶段性考核一零分就相当于在及格边缘，一不小心就要留级。
　　“就记得了？”楚漓若说不清心里发堵的感觉从何而来，像一条有着淤泥的河道在她心头缓缓流动，没有水，流动缓慢，又沉又重。
　　“嗯。”陆西别点头。
　　“就没了？”楚漓若诧异，在之前的学校学生得知自己快要不及格，不管是对老师还是对自己总要说些发奋图强，类似于以后一定加油的话。
　　陆西别：“嗯，对啊。”
　　看着陆西别过分平静的眸子，楚漓若忍不住出言提醒：“《基础操作课》你现在只有75分了，要是下次考核......总之，你得重视起来，别不及格。”
　　说完她心里又忍不住犯嘀咕，上辈子巴不得离陆西别越远越好，这辈子犯愁她的成绩。
　　怎么回事，这是。
　　“好，我重视。”陆西别再次点头，回想楚漓若关切的话语，没敢纠正。
　　她《基础操作课》只有74分了。
　　听着陆西别轻飘飘一句，楚漓若起身去卫生间洗漱。
　　洗漱完对着镜子拍头。
　　因为上一世的关系，一开始她想和陆西别表面工夫做足。
　　这怎么...越来越真情实感了呢？
　　-
　　“我是天赋技能系A班陆西别，在此做出深刻检讨。我不该在《基础操作课》阶段考核中罔顾考核内容，上升到防护区防护罩高度擅自解除机械翼。我要对林清悦老师和边孤水老师致以诚挚的歉意，我的行为不仅违反考核规则，还给两位老师带来了麻烦，给同学们做了不好的示范，我深感愧疚和遗憾......”
　　陆西别流利的在台上进行自我检讨，检讨内容足足有两千字，字字恳切、发自肺腑。
　　是昨晚楚漓若一个字一个字盯着她改让她背下来的。
　　楚漓若说这次考核给老师们留下了不好的印象，要好好检讨才能避免不及格。
　　陆西别背到晚上三点。
　　她没想到自己一个远离学校多年的人，会在小说里上学、做检讨。
　　背熟全文的时候外面一片漆黑，陆西别看着旁边不知什么时候睡着的楚漓若想。
　　她真是个很好很好的人啊。
　　“还行。”台下的林清悦微微点头，照陆西别上升到防护区高度解除机械翼的行为，她还以为她就随便讲几句呢。
　　检讨还算深刻。
　　“陆西别检讨的不错，年轻人嘛，有绝对防御的天赋技能好奇，也能理解。”边孤水用肩膀碰了碰林清悦。
　　台下的同学听着陆西别的检讨多有感触。
　　“服了。”
　　“阶段性考核飞到防护罩的高度，她在干嘛？”
　　“有一千公里高啊，也不知道上面什么样？”
　　“一会问问她。”
　　...
　　“太欠了。”
　　“想试试自己的绝对防御？神她爹离谱。”
　　尚乐安：“这次阶段考核陆西别0分。”
　　“不意外。”澹芮静盯着刚做完检讨下台的陆西别，肩头微痒。
　　她的目光从陆西别的身上转至楚漓若，能量亲和体也很难得。
　　-
　　“好了。”林清悦站上台：“接下来进行第二阶段的授课，各位发现面前的能量剑了吗......”
　　陆西别握住悬浮的能量剑，体内的能量自然而然倾注进能量剑，能量剑泛起冷光。
　　在教授完能量剑的基本操作方式后，林清悦收回能量剑，给大家换为木剑，进行招式教学。
　　陆西别转头看着楚漓若，她拿着木剑无论是劈还是砍都力求做到力度、高度、准确度和林老师百分百相似。
　　专心练剑的楚漓若感受到一束目光，她向目光的来源处看去，毫不手软的戳出一剑：“你！好好学！”
　　淡淡的白光在陆西别的胸口泛出抵挡掉算不上用力的攻击，她忙不迭抬头手忙脚乱的跟着林清悦比划。
　　“知道了，知道了。”她说。
　　自从上回《基本操作课》阶段考核0分后，陆西别每天都被楚漓若带着去全息演练室。
　　以前她是自愿的，现在俨然成了半强迫。
　　这能一样吗？
　　当然不一样。
　　楚漓若以前只要求她自己把学过的内容每天复习一遍全面掌握，现在每日看着她再来一遍，甚至要了她的课表，Alpha的选修课也叫她复习。
　　两人每天回宿舍的时间晚了不少，但或许是这样密集的“行程”，陆西别几乎想不起黄金屋，也快忘了处于《Omega的进化之路》中。
　　-
　　「一阶竞技场积分兑换库上新，同学们可前往竞技场兑换！」
　　「特别提醒：本次上新S级初阶异化始祖鸟灵核，数量：1。」
　　陆西别刚看完消息推送光脑就不断震动，班级群中同学的全息影像正轮番出现在光脑上方，她点击设置将自动投影关闭。
　　「天赋技能A班」
　　「......」
　　「麻冰露：看了吗看了吗？竞技场积分兑换库上新了！」
　　「寇德本：学校真牛皮！S级初阶灵核底价2000万星币啊！」
　　「左宏弦：这要是拿去外面卖掉......」
　　「游质希对左宏弦抛出炸弹炸出一朵蘑菇云。」
　　「游质希：左宏弦，你能不能有点出息！」
　　「祝筱桃：S级初阶灵核能吃吗？」
　　「史晚凝：也不知道要多少积分才能兑换。」
　　「巴轻夷：咱们天赋技能者可以吸收吧。」
　　「游质希：吸收时最好有老师在场，别忘了《异化生物识别课》上的全息影像。」
　　「祝筱桃：怎么没人理我，能吃吗？」
　　......
　　陆西别粗略扫过班级群消息，拉开侧边栏打开竞技场数据。
　　「编号267：陆西别，积分：2480」
　　一阶竞技场每胜一局50积分，除去输给澹芮静那一场，共赢50场。
　　也不知道够不够。
　　陆西别盘算着，打算去竞技场兑换库一趟。
　　淡蓝色的光框出现在陆西别面前。
　　「剧情点六开启，请立即前往竞技场兑换库，兑换S级初阶始祖鸟灵核，并将它送给澹芮静。」  ？
　　陆西别面前的文字陷入沉默。
　　按照目前大多数人所知道的消息，异生者不能吸收灵核中的能量，把它送给澹芮静干什么？
　　陆西别回想她看过的那半本书，似乎从她进入竞技场后剧情就发生了转变。
　　“宿主请立刻前往竞技场兑换库。”黄金屋的机械音出现在陆西别耳边。
　　“温馨提示，竞技场兑换库在17层。”
　　淡紫色的光幕随之在陆西别的眼前浮现。
　　「剧情提要：得知竞技场兑换库上新，陆西别第一时间前往兑换了S级初阶异化始祖鸟灵核，送给澹芮静，澹芮静对灵核不感兴趣，但仍勉为其难收下......」
　　“勉为其难还送什么？”陆西别忍不住吐槽。
　　黄金屋：“宿主请勿对剧情进行讨论，您只需立即前往竞技场兑换库，兑换S级初阶异化始祖鸟灵核......”
　　“行了，别说了。”陆西别起身朝门口走去，正好遇上刚下课的楚漓若。
　　“你去哪里？”楚漓若揪住陆西别的衣服问。
　　以前陆西别陪她去全息演练室可积极了，不用叫就走。
　　最近一段时间不叫就开溜。
　　“去竞技场兑换库，你收到消息了吗？说是有S级初阶始祖鸟的灵核上新。”陆西别同楚漓若说：“一起去吧。”
　　“S级灵核？！”楚漓若低头查看了一下光脑，马上关门拽着陆西别出门往竞技场兑换库跑。
　　陆西别被楚漓若带着一路风驰电掣，竞技场兑换库前已站了许多人，有几个还是熟面孔。
　　本次一阶竞技场兑换库上新的不只有S级灵核，还包括其他等级的灵核、恢复剂、补剂、体质强化剂......等。
　　上新物品很丰富。
　　陆西别根据指引将光脑贴至兑换库前的数据机上。
　　十秒后——
　　“数据已传输，请查看兑换库物品。”
　　楚漓若也跟着将光脑放于数据机前。
　　她看着光脑上一阶兑换库里的物品：“要2400积分啊。”
　　楚漓若有点沮丧，她看着S级初阶异化始祖鸟的全息影像面露向往。
　　吸了伍老师三个灵核后的几周她都感到精力充沛。
　　她抬手控制下滑。
　　「A级巅峰异化红鹤灵核：800积分」
　　「B级初阶异化毒箭蛙灵核：300积分」
　　...
　　「A阶强化补剂：200积分」
　　楚漓若突然意识到一个问题。
　　她的竞技场积分是——0。
　　兑换库玲琅满目的物品，没有一个她能兑换。
　　这个认识让楚漓若感到心灰意冷，她扭头看陆西别，她也在光脑上操作着。
　　“你的竞技场积分是多少呀？”楚漓若问。
　　陆西别将手凑近楚漓若给她看。
　　刚才兑换过S级初阶异化始祖鸟灵核，竞技场里的积分已不剩多少了。
　　“80积分。”楚漓若看了看陆西别光脑上的数字，她记得陆西别在竞技场赢了好多场呢。
　　应该是兑换了她需要的东西吧。
　　楚漓若翻动光脑中的一阶兑换库。
　　「E级巅峰异化蟒蛇灵核：80积分」
　　这是兑换库中价格最低的灵核。
　　“我去！”
　　“这么短的时间S级初阶异化始祖鸟灵核就没了？”
　　“谁兑换的？！”
　　“让人多看看全息影像也行啊！”
　　“彩色的全息影像变灰白了。”
　　......
　　楚漓若看着收起光脑已不再看兑换库的陆西别，鼓起勇气问：“你刚刚那80积分用了吗？”
　　陆西别摇头：“没有。”
　　显示兑换后十分钟在兑换库窗口领取实物。
　　“那你可以给我用吗？我可以给你......给你......”楚漓若犹豫，她能给的陆西别都有，她也不知道能用什么和陆西别交换。
　　但她还想要感受一下能量亲和体有什么不同。
　　黎老师确认她是能量亲和体后就告知她不用再去元灵研究室，让她觉得能量亲和体好像也没有那么特殊。
　　陆西别将光脑放至楚漓若的面前：“当然可以，不好意思啊，没给你剩多少，你不用给我什么。”
　　陆西别想了想又说：“你平时给我很多帮助，监督我学习，带着我去全息演练室，还有那天那么晚还在等我，这些你用就好。”
　　“没有...我没做什么。”楚漓若脸开始发烫，周围的人多了起来，逐渐变得拥挤。
　　陆西别左右看看，她们本来就在数据机的附近，干脆带着楚漓若来到数据机的侧边：“现在好了。”
　　陆西别手撑在数据机上，为楚漓若弄出个不被其他人挤到的空间，她将光脑放在楚漓若面前：“你来选吧，选什么都行。”
　　说完她又有些不好意思：“你的选择范围不是很多。”
　　“谢谢。”楚漓若道谢，陆西别让她用这80积分她已经觉得开心了。
　　她在陆西别的光脑上选定E级巅峰异化蟒蛇灵核，点击兑换。
　　「-80积分，积分余额：0，E级巅峰异化蟒蛇灵核兑换成功，请等待，十分钟后在一阶兑换库窗口领取」
　　“兑换好了，谢谢。”楚漓若推了推陆西别的胳膊。
　　“不用。”陆西别摇头。
　　“2400积分，恐怕只有竞技场前三名才能出得起吧。”
　　“第一名是澹芮静，第二名是......”
　　“快看！澹芮静来了！”
　　“她来兑换什么？”
　　“异生者不能使用灵核，她有足足2550积分，兑换库里不是随便挑？”
　　...
　　淡紫色的光框再次出现在陆西别的面前，像是在催促她赶紧完成剧情点。
　　在澹芮静出现时，她身体中的「陆西别」又在拉扯着她朝澹芮静的方向去。
　　陆西别伸手在后颈轻摸。
　　“编号267，天赋技能系A班陆西别请来领取S级初阶异化始祖鸟灵核！”
　　...
　　广播声重复了三遍，窗口上的屏幕显示出领取信息。
　　“陆西别兑换的？”
　　“S级的灵核啊！”
　　“积分大户就是爽！”
　　“竞技场下回什么时候开放啊！好几个想兑换的物品可恶！”
　　祝筱桃拉着纪宁渝拨开人群：“走，我们去陆西别那，S级的灵核肯定......”
　　纪宁渝：“不能吃，那叫吸收能量。”
　　“你兑换了S级灵核？”听到播报声楚漓若发问，怪不得陆西别的竞技场积分只剩80。
　　“嗯。”陆西别点头。
　　“那你快去取。”楚漓若催促陆西别，一会要是能看看就好了。
　　“好，那你站在这，别被挤到。”陆西别说完去兑换窗口领取了S级初阶异化始祖鸟灵核。
　　S级初阶异化始祖鸟灵核装在透明的特质盒内，外观是不规则的椭圆形，表面布满细小的纹路，在光线的折射下显现出色泽饱满的棕黄色。
　　陆西别看光脑上推送来的S级初阶异化始祖鸟灵核能量吸收注意事项的功夫，就被同学团团围住。
　　“陆西别！别动别动给我看看。”
　　“我站在这就感受到了能量波动！不愧是S级灵核。”
　　......
　　看着眼前压根没消失的淡紫色光幕，和终点是澹芮静处的光点轨迹，陆西别拿着特制盒：“大家请让让，让我过去。”
　　围绕在陆西别身边的人虽然多，但还是给她让出条路来，楚漓若和澹芮静所在的位置差不多。
　　“陆西别往那边去肯定是找楚漓若了。”
　　“这还用说吗？”
　　“《基础操作课》阶段考核，陆西别解除机械翼，楚漓若等到好晚。”
　　“哎呀，还是我的CP好磕啊。”
　　“......”
　　“嗡嗡嗡——”
　　阮松溪放出实况摄制飞贼，轻拍胸脯：“总算是赶上了。”
　　在大家看来陆西别拿着S级初阶异化始祖鸟灵核肯定会第一时间和楚漓若分享，谁知她却停在了澹芮静的面前。
　　实况摄制飞贼发生歪斜。
　　阮松溪皱起眉头。
　　“澹芮静，这个送你。你会用灵核吗？你要吗？”陆西别站在澹芮静面前语速飞快。
　　异生者的听觉本就灵敏，澹芮静倒是听清了陆西别的话。
　　“不—”她会字还没说出口。
　　“不要是吧，我就知道你不要。”陆西别拿着特制盒转身朝楚漓若走去，特制盒发出“噌”的一声，被她开启。
　　看着陆西别走到楚漓若面前，还说要把S级初阶异化始祖鸟灵核送给她，楚漓若心底刚微微泛酸，手一沉。
　　心心念念的S级初阶异化始祖鸟灵核被她捧在手心。
　　“吃吧。”陆西别的声音从上方传来，接着她身边又有了一定空间。
　　“？”
　　“？？？”
　　“我不懂，但我大为震撼。”
　　...
　　“等会，让我捋捋。”
　　“陆西别刚不是说要把灵核给澹芮静吗？”
　　“怎么现在就到楚漓若的手里了？”
　　“刚准备说我的CP出了问题，局面立刻发生翻转。”
　　“陆西别刚是问了澹芮静要不要，然后把灵核给了楚漓若。”
　　“灵核给妻子有什么不对？”
　　...
　　“没有不对，但她为什么又要说送澹芮静呢？”
　　“这我无法回答，得问陆西别。”
　　陆西别听着周围的议论声，甚至能感受到身后实质化的目光。
　　问她？她也不知道该怎么回答。
　　陆西别看着眼前捧着S级初阶异化始祖鸟灵核的楚漓若，她一脸新奇的看着灵核，手靠近灵核的部位微微发光。
　　楚漓若来不及去想灵核怎么被放到她手里，也忽略了陆西别刚还说要把灵核送给澹芮静。
　　一门心思感受着灵核，灵核中正有能量源源不断的顺着她的脉搏延伸至身体各处，像微风拂过皮肤，又像被热毛巾蒸腾出的热气抚过。
　　她舒适的眯起眼，腹部传出暖烘烘的感觉，身体像被轻轻提起漂浮于半空中，各个部位都暖洋洋的，让她身心舒畅。
　　澹芮静看着背对着她的陆西别。
　　从开学至今，她一遍又一遍刷新对陆西别的印象。
　　这不是第一次陆西别这样做。
　　上次送她体质强化剂时也是这样。
　　说是不小心打碎的，结合今天陆西别的行为倒是做实了故意。
　　但为什么呢？
　　想送楚漓若灵核直接送便是了，何必在她这来一遭？
　　“澹芮静，我看陆西别这次就是故意的！我去收拾她！”尚乐安摩拳擦掌。
　　“回来。”澹芮静出声：“她有绝对防御。”
　　是因为以前跟在她屁股后面，所以才这么做吗？
　　“楚漓若的手在发光！”
　　“是我的错觉吗？我感觉她身上正散发着淡淡的光芒。”
　　“像-像月光仙子。”
　　“你的形容词真老土，得是五百年前书籍里抠出来的吧。”
　　...
　　“我也觉得她在发光。”
　　“《异变区常识课》上伍老师没讲过这种现象啊。”
　　“她在吸收能量是不是？”
　　“不会——”
　　站在陆西别和楚漓若身旁上过《异变区常识课》的学生想起课上的全息影像赶忙往外移，没有过多久就为她们空出好大一片空地。
　　陆西别感受到身边的异样，知道她们是因为什么这样后，看向楚漓若的眼神多了丝担忧，她去黎老师那的时候曾反复问过与楚漓若能量亲和体有关的问题，得知楚漓若几乎可以无限储存能量，这才直接把S级灵核放在她的手里，免得另生事端。
　　这就是能量亲和体吗？
　　澹芮静看着楚漓若微微泛光的躯体。
　　在得知这个消息后，她在光脑的联邦数据图书库中借阅了相关文献书籍，了解后发现这的确是个好的不能再好的体质。
　　无限存储能量，相当于随身携带比别人多上好几倍的能量库。
　　澹芮静的目光在楚漓若和陆西别间来回打转。
　　她似乎明白陆雁槐为何一定要给陆西别说下这门亲事了。
　　陆西别的天赋技能，上一级绝对防御。
　　即使进入异变区也很难遇险，再加上楚漓若的能量亲和体和治愈天赋技能。
　　有楚漓若在，陆西别的防御几乎不会破。
　　澹芮静想起澹家传来的消息，安稳的日子说不准什么时候就没了。
　　能量亲和体，真让人艳羡啊！
　　“黎老师。”陆西别用光脑对着楚漓若。
　　黎雎鸠：“怎么了？这不是你妻子吗？”
　　“我刚把一颗S级初阶异化始祖鸟的灵核给她了，她在吸收，您看她在发光，这是正常现象吗？”陆西别问。
　　“等着，我一会过来。”黎雎鸠挂断通讯。
　　澹芮静往楚漓若的方向走去，她突然想起异化空间中一个有趣的生物，如果......
　　“陆西别，我没说不要，你怎么就给她了呢？”澹芮静和陆西别说着话，头却凑向楚漓若观察着她的神情。
　　陆西别伸手微推澹芮静的头：“你刚说了不。”
　　澹芮静右肩微痒，她缩了缩肩膀站直：“我在回答你前一个问题。”
　　澹芮静：“你问我会不会用灵核，我回答不会。”
　　陆西别点头眼神仍紧盯着楚漓若，她往后看看，也不知黎老师什么时候能来。
　　又被忽略了。
　　澹芮静干脆伸出手去拿楚漓若手中的S级初阶异化始祖鸟灵核：“我想要这个，你刚说要送我。”
　　澹芮静的手刚接触灵核，S级初阶异化始祖鸟灵核就由内而外龟裂开来，碎成几块。
　　与此同时，楚漓若睁开眼睛，周身光芒内敛。
　　“好，那你拿去吧。”陆西别扯过澹芮静的手，拉起楚漓若的手将她手中碎裂的灵核抖进澹芮静手里。
　　澹芮静看着手中已变为灰白色的灵核，用力一捏灵核的粉末倾泻而下：“陆西别，你在耍我？”
　　陆西别瞅着澹芮静粉色的瞳仁，心里暗道这梁子算是彻底结下了：“我没有。”
　　“你感觉怎么样？”陆西别问楚漓若，在吸收结束后她身上不知从哪里出现的光随之消失，变得一如往常。
　　“很好！”楚漓若精神抖擞，像睡了四五六七个月的好觉，每天吃饱穿暖，没有任何压力那么好。
　　“有觉得身体肿胀吗？”陆西别问。
　　“没有。”楚漓若摇头。
　　陆西别：“那有觉得心脏不舒服吗？”
　　“也没有。”楚漓若感受了一下再次摇头。
　　“陆西别！”澹芮静拉扯陆西别的胳膊：“今天的事你该给我说法！”
　　“我说了啊，你说不要，我才给楚漓若的。”陆西别匆忙回答。
　　她手搭在楚漓若肩上，带着她转动，仔细查看是否有异常。
　　楚漓若原本随之转动的身体停在原地。
　　澹芮静：“我没说不要。”
　　“我以为你说不要。”陆西别继续说：“事已至此，只能这样了，我忘了异生者用不了。”
　　“澹芮静不要了才给楚漓若，我怎么越听越不对呢？”
　　“我的CP，我的CP。”
　　“在楚漓若面前这么说，陆西别今晚不要回宿舍了吗？”
　　“忘了陆西别小霸王的称号了？”
　　...
　　黎雎鸠刚到一阶兑换库旁就被学生让出条道，她问楚漓若：“有异样吗？”
　　“没有，黎老师。”楚漓若回答。
　　黎雎鸠上下打量楚漓若：“行了，你们俩跟我来一趟。”
　　“好的老师。”楚漓若跟在黎雎鸠身后，看都不看陆西别。
　　“抱歉。”陆西别冲澹芮静点头，跟在黎雎鸠和楚漓若的身后。
　　“她的各项身体指标正常略有增幅，身体素质在提高，这是好事。”黎雎鸠同陆西别说：“再高等级的灵核暂不明确，S级的灵核她吸收没问题。”
　　陆西别、楚漓若：“谢谢老师。”
　　“一会想吃什么？我在光脑上订。”
　　“你今天没课了我也没有，要去全息演练室吗？”
　　“要去我陪你去吧，不对我想去，我今天必修课上有好些内容要复习。”
　　陆西别走在楚漓若的旁边问出一个又一个问题，从元灵研究室出来，楚漓若就没理过她。
　　滴滴滴——
　　楚漓若拿着电子卡打开宿舍门，陆西别紧随其后跟着进入时，被她用手指抵住肩膀：“陆西别，她不要的才给我？”
　　“嗯？陆西别。”
　　“是不是她不要的东西你才给我？”
　　楚漓若上扬的嗓音在陆西别耳边回荡：“我——”
　　她张口欲解释，门在眼前重重关闭。
　　透过门隐约传出句——
　　“外面待着吧你！”


第31章 
　　“我不是那个意思。”陆西别站在门前说，但她想了又想，在脑子里组织N次语言，也没想出来该如何在不讲黄金屋的情况下把事情讲清楚。
　　楚漓若耳朵贴在门上，屏息听着。
　　除了一句‘不是那个意思’之外她再没听到陆西别说话。
　　不会走了吧？
　　她本想操作门上的全息屏看看陆西别还在不在，但门外的全息屏一亮，不就代表着她在看她？
　　不行，刚说过让她在外面待着。
　　楚漓若将伸向全息屏的手收了回来。
　　又过了五分钟。
　　楚漓若看着光脑上的时间，耳朵没离开门，外面鸦雀无声。
　　不会真走了吧？
　　笨，我又没拿你电子卡。
　　刷卡进来呗。
　　楚漓若转念一想。
　　不行，刷电子卡也不行。
　　不能让她这么轻而易举的进来。
　　她不要的才给我！
　　她不要的才给我！
　　臭陆西别！
　　楚漓若越想越气，她扒拉了一下头发，耳朵凑近门。
　　陆西别从兜里掏出电子卡，想了想又塞了回去。
　　从楚漓若的角度来想，这确实是一件令人生气的事情。
　　自己的妻子在大庭广众之下说送别人S级灵核，虽然东西还是到了她的手上，但总归是不妥。
　　今天这事闹的。
　　陆西别想着楚漓若关门前说让她在外面待着。
　　那就待着吧。
　　她叹口气弯下身子，窝在门前坐下。
　　“剧情点六，已完成，奖励进化值100。”黄金屋的机械音在陆西别的耳边响起。
　　“那不是陆西别吗？”
　　“噗——”
　　“她怎么坐宿舍门口了？”
　　...
　　Z-7栋居住的大多是有亲属关系的人，有学生有学校老师，虽不像其他学生宿舍的消息易传播。
　　但智谷军校的老师大多认识陆西别。
　　“妈，你不是知道嘛，陆西别和楚漓若结婚了。”
　　“这我知道，她两不就住这吗？怎么一个人孤零零在外面坐着，没带电子卡吗？”
　　“什么没带电子卡呀，这明显是被关外面了。”
　　“哈哈哈哈哈——”
　　“陆西别也有今天。”
　　“我在竞技场一阶兑换库听见她说那句话的时候就说她今天不好过。”
　　“是，那会还有人提她小霸王的称号呢。小霸王不也被自己妻子关外面。”
　　...
　　来往人群的声音不算大，但多多少少有被陆西别听到。
　　每个经过她的人目光都会在她的身上停留一会，有的甚至在故意在她面前来回走动。
　　陆西别伸手摸了摸额头，想起之前剧情点完成的提示声。
　　“黄金屋。”
　　“宿主，我在。”
　　议论声在一瞬停止，唯独脑中「陆西别」仍在说着不成字句的话。
　　陆西别瞧着刚刚来回在她面前走的那人，他此时刚好停在她面前，陆西别起身弯起食指敲了敲他的脑袋。
　　“噔噔-”是沉重的石质钝响。
　　黄金屋：“宿主？”
　　“兑换清理药剂。”陆西别换了个姿势重新坐在门前。
　　淡蓝色的光幕在她的面前展开。
　　「剧情点五：剧情偏移度87%，剧情合理度51%，判定完成。」
　　「剧情点六：剧情偏移度96%，剧情合理度51%，判定完成。」
　　陆西别浅浅看了眼又创新高的剧情偏移度，点击【兑换】
　　【是否兑换清理药剂？】
　　【是】
　　【数量】
　　【1】
　　【确认兑换】
　　陆西别小口小口的喝清理药剂，在喝完的刹那面前的人流重新流动起来。
　　“怎么瞧着有点可怜呢？”
　　“她手里拿的是什么？”
　　“没想到陆西别也有今天！”
　　“我要立马发论坛！”
　　...
　　陆西别握着药剂瓶在门口坐着，别人看她她也看别人。
　　后来有个老师跑过来问：“陆同学，你是不是没带电子卡。”
　　陆西别抿唇刚要回答，就听到那位老师给她出主意：“没带的话去宿舍前台验证身份，让宿管老师拿万能卡给你开，别在这傻坐着。”
　　“好的，谢谢老师。”陆西别站起身礼貌点头。
　　“门已打开。”
　　门从陆西别身后被打开。
　　“咦？楚漓若你在呀。”那位老师惊奇的看着楚漓若，既然有人刚刚怎么没人开门。
　　“我......你先进来。”楚漓若拉扯着陆西别进门：“老师我刚睡着了，陆西别可能......怕吵醒我吧。”
　　“她可以去宿舍前台找宿舍老师的嘛。”那位老师摇头，和陆西别说：“下回记着啊，没带电子卡要去哪？”
　　“去宿舍前台。”陆西别跟着回答，再次道谢：“谢谢老师。”
　　门在身后被关闭，陆西别站在门口，看着双手抱胸坐在沙发上的楚漓若，她冷着俏脸，身上的淡蓝色毛衣上的长毛被循环风吹得微微飘起。
　　“没带电子卡吗？”楚漓若问：“老师说的对也不知道去宿舍前台。”
　　陆西别从兜里掏出电子卡放在玄关桌台上。
　　透明动态桌台在陆西别将电子卡放置在上面时泛起淡黄色微光，刚好被楚漓若捕捉到。
　　楚漓若：“有怎么不进来？”
　　“你刚说让我在外面待着。”陆西别回答。
　　有这么听话？
　　楚漓若腹诽，她的视线停留在陆西别手中的药剂瓶上。
　　刚刚在外面喝药？
　　楚漓若神色缓和了几分。
　　嗡嗡——
　　光脑开始一阵又一阵的震动。
　　「天赋技能系A班」
　　「左宏弦：大家看论坛没？陆西别现在被关宿舍门外了。」
　　「游质希：你怎么那么八卦？！！！」
　　「左宏弦：你管我！」
　　「左宏弦向游质希滋水。」
　　「巴轻夷：哪个帖子？我刚从竞技场兑换库回来。」
　　「左宏弦：论坛【惊！陆西别私下竟这般——】」
　　...
　　「寇德本：没想到啊没想到！这两人居然楚漓若说了算。」
　　「侯俊明：你当初还给人家整了朵水玫瑰花。」
　　「寇德本：不了不了，看着柔柔弱弱怎么把陆西别吃得死死的。」
　　...
　　楚漓若滑动看着班级群里的帖子，点开左宏弦发的论坛帖子。
　　【惊！陆西别私下竟这般——】
　　【校园八卦收集组：说一千道一万，万万没想到小霸王陆西别自从结了婚，不但收了性子，还没了地位。大家请看——】
　　【校园八卦收集组：全息影像】
　　...
　　【12L：我去，结婚这么可怕吗？】
　　【13L：什么叫没了地位，不会说话可以不要说，她今天说要送澹芮静S级灵核本来就不对！楚漓若生气也应该！】
　　【14L：楼上，生气归生气不至于把人关在外面吧。】
　　【15L：是啊，S级初阶异化始祖鸟元核不还是给楚漓若吸收了吗？】
　　【16L：我看那视频有点可怜。】
　　【17L：结婚真的给人带来这么大的变化吗？】
　　【18L：我慕了我慕了。】
　　...
　　楚漓若抬眸看了眼陆西别，她还站在门口眼巴巴的望着她，也不说话，也不往前。
　　视频？
　　楚漓若关闭光脑声音，将视频切换为二维。
　　人来人往中陆西别坐在门前活像被丢弃的小动物。
　　校园八卦收集组还贴心的给来往人群说的话配了字幕。
　　是......是有那么点可怜。
　　视频反复播放了几遍，楚漓若摩挲着光脑的边缘，后知后觉自己对陆西别态度的转变。
　　刚重生的第一天。
　　她......
　　一幕幕画面从她的眼前闪过，上辈子那些狰狞的、如异兽般的、令人生厌的陆西别，似乎不知从什么时候开始被现在这个平静、温和的陆西别所代替。
　　就像不知不觉间她做了很多原本不敢做的事，说了一些原来不会说的话。
　　陆西别看着正查看光脑的楚漓若轻抿上唇，从刚刚在外面直到现在她也没能想出一个能让楚漓若不生气的解释。
　　如果是她自己应该也会生气，但——
　　陆西别眼神暗淡。
　　她再次意识到这里只是一本小说。
　　甚至连她因楚漓若生气而出现的忐忑情绪都觉得无趣起来。
　　《Omega的进化之路》里会怎么描述这一段剧情？
　　陆西别被楚漓若拉进房间？
　　会有她的心理描写吗？应该不会有吧。
　　「陆西别」的人设是暴躁的，她的人设或许发生了偏移？
　　思绪出现抽离，陆西别站在原地放空。
　　楚漓若抬眸看着似乎有些落寞的陆西别，心脏处传来蓬勃的生命力提醒她之前吸收了S级灵核。
　　陆西别虽然说是要把灵核送给澹芮静，但还是给了她。
　　楚漓若回想着论坛帖子里的分析。
　　「45L：我当时就站澹芮静旁边，我咋觉得陆西别不太想给澹芮静灵核呢？」
　　...
　　「112L：异生者不能吸收灵核这是个常识，是吧是吧？」
　　「113L：陆西别该不是因为之前围着澹芮静转，现在给澹芮静炫耀吧？！」
　　「114L：楼上，我觉得你真相了！」
　　如果是这样——
　　好像也没那么气了。
　　“陆西别。”楚漓若轻唤。
　　站在门口神游的陆西别一个踉跄差点倒下，她感到头有些晕，平时在楚漓若附近消停不少的「陆西别」突然开始活跃。
　　她扶着玄关桌台稳住身形：“嗯。”
　　虽然气消了些，但样子还要做一做。
　　“陆西别，为什么她不要了你才给我。”
　　陆西别对上楚漓若浅色的瞳仁摇晃脑袋，她感觉眼前在沙发上坐着的楚漓若好像有了重影。
　　一会有一个、两个、三个，一会又变成一个。
　　“不是她不要了才给你......”陆西别的声音略有飘忽：“是本来就打算给你。”
　　陆西别扶着玄关桌台尽量让自己站直。
　　大多数人不知道异生者能吸取灵核能量，陆西别作为知晓这个消息的人并不打算像剧情提示里说的一样把灵核交给澹芮静。
　　即使澹芮静可能现在并不知道这个消息。
　　她不能做出助纣为虐的事，为未来留有隐患。
　　楚漓若：“那你为什么送她？”
　　“我.......”陆西别支吾着，她不知该怎么说才好，她觉得身体有点不对劲，后颈处传来“突突”的跳动，涨得她时不时仰头才会舒服些。
　　「打-打」
　　「难-受」
　　「她--」
　　「陆西别」的声音在脑中挥之不去，陆西别伸手朝后颈一摸，黏腻的触感让她大脑拉起警报。
　　易感期到了。
　　她低头在玄关桌台下翻找抑制贴。
　　视线从Omega专用抑制贴转至旁边。
　　空空如也。
　　怎么没了呢？
　　陆西别眉毛拧起，最近的时间几乎被学校课程、全息演练室、元灵研究室占满，居然忘买了。
　　她看了一眼近在咫尺的楚漓若，将手中空了的药剂瓶放在玄关桌台上，转身打算出门。
　　“门已开。”
　　“你你你...你怎么走了呢？”见陆西别拉开门，楚漓若站起身三步并作两步跑到门口：“我没让你走啊。”
　　陆西别动作迟钝，当楚漓若来到她的身边时，她深深吸了口气。
　　忍冬桔梗的清香渗入肺腑，连带着脸上的潮红散了些。
　　“你怎么了？”楚漓若撇向玄关桌台上的空药剂瓶。
　　陆西别早先就同她讲过她有病要吃药。
　　把她关在外面那么久，刚刚还...
　　也没问什么啦。
　　楚漓若伸手探了探陆西别的脸，烫得出奇，刚就觉得她摇摇晃晃好像站不住的样子。
　　刚应该让她过来坐下的。
　　“我没，我没事。我，出去。”陆西别尽量保持清明，楚漓若的脖颈儿修长洁白。
　　「-咬」
　　「抱-」
　　她脑中出现另外一个意识，告诉她只要搂住楚漓若，抱紧她此刻的躁动就能尽数消失。
　　“门已关闭。”
　　楚漓若关上门，不让陆西别出去，雪松苔藓的味道比以前浓郁得多得多，她以为是陆西别病了的缘故没有多想。
　　她将陆西别的胳膊搭在肩头悉心问道：“是哪里难受？要不要我找黎老师？”
　　陆西别努力控制身体将胳膊离开楚漓若：“我，我要出去。”
　　楚漓若：“你出去干什么？”
　　“要出去。”陆西别呼出的气息滚烫得厉害，楚漓若悄悄缩了下脖子。
　　“出去干什么？你和我说，我和你一起。”楚漓若耐心询问，她转念想是不是陆西别还在想刚刚她让她在外面待着的事，以为她还要她出去：“我现在没有要你出去了，刚刚就问问。”
　　“我，出去。”陆西别挣扎着推门，她的手每每放在门上就被楚漓若拨拉下来。
　　“你得跟我说为什么出去啊，你现在病了，你这样出去我不放心啊。”楚漓若不明白陆西别是怎么了，她眼尾殷红，眼睛里没有泪水，翻涌着她看不出的情绪。
　　说没力气，硬要出去时力气也不小。
　　忍冬桔梗的香气引得陆西别想往楚漓若身上蹭，只是轻微的触碰都会让她更想要贴近她，身体自发开始焚烧，脏腑、脉搏里的血液，骨骼中的骨髓都是燃料。
　　再靠近她些。
　　「-近」
　　「-打」
　　「打-」
　　楚漓若再一次将陆西别扒在门上的手拉开，反复几次后她提高声音：“陆西别！”
　　往常她这么叫陆西别，陆西别总会在试图偷溜时重新回来坐下，此时却失去了原本的效力。
　　陆西别看着她的眼神很奇怪，那双往日平静的眸子染上赤色，冒出火苗，对视时酥麻的感触在目光触及处安营扎寨。
　　冰凉触感再次出现在陆西别的手肘处，她呼吸变得急促，晃动头努力维持着神志，伸手将楚漓若的双手钳制住，束缚于她头顶。
　　陆西别：“我要，出去。”
　　发烫的呼吸撒在楚漓若的脖颈儿处，浓郁而具有侵略性的雪松苔藓气息霸道的入侵她的鼻腔，让她的四周充斥她的味道，她滚了滚喉咙，看着只有一点点距离的陆西别。
　　她忽然意识到不对。
　　楚漓若：“你——”
　　陆西别一手钳制住楚漓若，一手在门上摸索。
　　“门已开。”
　　陆西别留下句：“别出来。”
　　她几乎是将自己甩出去的，出去的刹那她立刻关闭门。
　　“嘭——”
　　关门声响起，楚漓若靠在墙边大脑空白了两三秒，拉开门时只看到陆西别从拐角处消失的背影。
　　破坏欲从关上门的那一刻开始疯狂涌出。
　　陆西别脑中大部分想法都消失了，只留下不能待在这附近，得从这栋楼跑出去的念头。
　　“怎么回事？”
　　“哪个Alpha信息素暴动了？”
　　“刚跑过去那个Alpha是不是到易感期了？”
　　...
　　“她没贴抑制贴吗？”
　　...
　　陆西别以极快的速度跑出Z-7栋，避开人群，跑进了原先Alpha的宿舍，在祝筱桃的门口狂锤门。
　　“那不是陆西别吗？”
　　“她不是搬走和楚漓若住了吗？”
　　“信息素扩散的这么厉害，该不是易感期了吧？”
　　...
　　“陆西别？”祝筱桃打开门，手里正拿着鸡腿啃。
　　“易感期她得找楚漓若，怎么跑来找祝筱桃了？”
　　“她不会——”
　　“虽然我不歧视Alpha和Alpha相恋，但有妻子还胡搞不好吧......”
　　“你没看学校论坛的帖子啊？陆西别被楚漓若关在门外面。”
　　“有这种事？”
　　“啧啧，结了婚的Alpha，啧啧。”
　　...
　　陆西别没等祝筱桃说什么就闯进了她的宿舍，眼神漫无目的的寻找：“抑制贴，抑制贴有没有？”
　　祝筱桃关上门，手在后颈处按了按，捏了下鼻子。
　　陆西别这一身的信息素哎。
　　她没敢耽搁，Alpha易感期不及时使用抑制贴抑制会损坏身体。
　　“给你。”祝筱桃将抑制贴递给陆西别，陆西别接过来，无法控制手撕扯开上面的薄膜。
　　祝筱桃看不过去，撕了个新的迅速贴在陆西别的后颈。
　　抑制贴贴在陆西别后颈的刹那躁动消除了不少，但她手肘反射性的向后肘击，祝筱桃猝不及防挨了一下。
　　“你打我！”祝筱桃手里的鸡腿掉在地上，她惋惜的看着地上的鸡腿非常委屈。
　　抑制贴被贴在后颈后，理智逐渐恢复，她看着欲伸手去抓地上鸡腿的祝筱桃，伸手阻拦：“不能吃了。”
　　祝筱桃条件反射捂着头。
　　“对不起。”陆西别面露抱歉，想起刚才给祝筱桃的一肘她眼底浮现歉意。
　　Alpha身体素质强，后颈的腺体是身体最脆弱的地方。
　　易感期Alpha的后颈极为敏感，更何况刚刚靠近她后颈的又是一个Alpha。
　　“赔我鸡腿。”祝筱桃恋恋不舍的看着地上的鸡腿。
　　陆西别用纸巾拿起鸡腿放至自动回收箱：“好，哪家的？在哪买？给你赔十个。”
　　祝筱桃揉着正隐隐作痛胸口处刚被陆西别肘击的地方：“行，说好了啊。”
　　下手真狠啊。
　　陆西别看着祝筱桃的动作，面露抱歉：“五十个够不够？”
　　祝筱桃眼睛一亮：“一次吃不完，这是学校9号窗口的，我一次能吃五个，要现做的才好吃，鲜嫩多汁，椒香嫩滑。”
　　“分批给你行不行？”陆西别提议。
　　“行！”
　　「天赋技能系A班」
　　「左宏弦：她们两口子今天怎么了啊——」
　　「游质希：左宏弦，还没聊够？《异化生物识别课》的作业做完了吗？」
　　「左宏弦向游质希丢出一瓶墨水。」
　　「寇德本：我刚看着陆西别跑祝筱桃宿舍去了。」
　　「麻冰露：她不是搬走了吗？」
　　「巴轻夷：学校论坛不是说她被楚漓若关在外面了？」
　　「寇德本：重点来了！她身上信息素那叫个浓啊！八成易感期了。」
　　「侯俊明：易感期她不想办法进宿舍跑祝筱桃这干嘛？」
　　...
　　楚漓若站在Z-7栋楼前，天色已晚，隔好一会才有人进出。
　　她不知道陆西别去哪了。
　　光脑震动时她第一时间打开班级群。
　　一条又一条的消息弹至她的眼前，她一一看过，当看到最新一条时，眉头紧蹙。
　　「左宏弦：论坛【陆西别X祝筱桃/惊！Alpha与Alpha的禁忌之恋，正在上演！】」
　　【校园八卦收集组：续前篇，陆西别被楚漓若关在门外后，竟去找了祝筱桃（陆西别易感期），这是道德的沦丧还是......我们拭目以待「全息影像」】
　　楚漓若点入链接，点开全息影像。
　　陆西别在祝筱桃宿舍前捶门的影像引入眼帘。
　　这就是你非要出去的原因？？
　　嗯？陆西别！


第32章 
　　光脑再次震动，黎雎鸠老师的脸出现在楚漓若面前。
　　她神情严肃：“楚漓若，陆西别是不是到易感期了。”
　　楚漓若想着班级群和论坛中的消息：“好像是。”
　　黎雎鸠：“她人呢？我用光脑怎么联系不到她？”
　　黎雎鸠在教师群得知陆西别易感期跑出宿舍的消息赶忙联系她。
　　楚漓若：“好像在祝筱桃的宿舍。”
　　黎雎鸠感到吃惊：“什么？你们不是结婚了吗？”
　　由于得知她们结婚的消息，黎雎鸠并没提醒陆西别注意这个问题。
　　楚漓若看出黎雎鸠眼中的焦急：“黎老师，怎么了？”
　　“陆西别在我这里进行那项研究后，易感期的状况会比之前严重三倍，如果不能疏解或是使用抑制贴将会对身体造成不可逆转的伤害。”黎雎鸠继续问：“她出去多久了？”
　　楚漓若看了眼光脑上的时间：“二十多分钟。”
　　“二十多分钟？我去祝筱桃宿舍。”黎雎鸠关闭光脑。
　　刚被祝筱桃X陆西别AA禁忌之恋的消息气昏头的楚漓若，在光脑上和黎老师联系过后，才意识到问题的严重性。
　　陆西别那时候是在易感期！
　　《Alpha/Omega生理课》上的内容浮现在楚漓若脑中。上一世的陆西别暴躁易怒，一言不合动手，她们没做过那样的事。
　　重生后上了智谷军校学了这方面的知识，但楚漓若对这些仍是一片空白，即使她和陆西别在别人看来已经结婚了。
　　会造成不可逆转的伤害。
　　楚漓若顾不上细想赶忙往Alpha宿舍跑。
　　进入Alpha宿舍后被前台老师拦下，现在已是晚上十点，Omega不被允许进入Alpha宿舍。
　　“老师，我妻子在上面，她今天易感期。”楚漓若央求宿舍前台老师。
　　“这位同学你可以用光脑联系她，我没这个权利现在让你上去。”
　　楚漓若：“老师......”
　　“不行。”宿舍前台老师侧手轻按，关闭窗口。
　　「天赋技能系A班」
　　「寇德本：论坛【陆西别X祝筱桃/惊！Alpha与Alpha的禁忌之恋，正在上演！】」
　　「寇德本：看了没？都看了没？剧情越来越精彩了！」
　　「麻冰露：什么什么？说说！」
　　「寇德本：自己看，当事人还在群里呢。」
　　「侯俊明：看了，哇哦！」
　　「巴轻夷：咳咳。」
　　「左宏弦：！」
　　「游质希：左宏弦！这么晚了还八卦，难怪你长不高！」
　　「左宏弦向游质希撒出辣椒面、胡椒面、花椒粉。」
　　「左宏弦：她们都没睡，你干什么攻击我！」
　　...
　　上楼无果，光脑不停震动，楚漓若戳进论坛链接，她站在Alpha宿舍前台的全息影像被校园八卦收集组放在新的楼层。
　　「223L：这两口子今晚真热闹，楚漓若刚把陆西别关在门外，这会又来找了，还被拦在前台。」
　　「224L：楼上，陆西别易感期啊，楚漓若不会是知道这个才来的吧。」
　　「225L：个人认为AXA恋很离谱，陆西别是不是没抑制贴来找祝筱桃拿抑制贴？」
　　...
　　「237L：拿抑制贴几分钟就好了吧，我是祝筱桃隔壁宿舍的，进去到现在都没出来呢。」
　　...
　　「240L：该不会——」
　　「241L：也不是没有这样的可能啦。」
　　...
　　后面楼层的字楚漓若已不想再看了，她刚用光脑联系了陆西别好几次都没收到回复。
　　因为论坛的缘故，好些好事的Alpha缩在墙后看她。
　　她深吸一口气，按下光脑上的紧急按钮。
　　贴了抑制贴因易感期乏力的陆西别靠在原来的床上，和祝筱桃随意的聊着，突然一阵急促持续不断的提示音从光脑发出。
　　陆西别心中一凛，楚漓若不会又遇到了什么事吧？
　　她打开光脑，显示楚漓若的位置就在她所在的宿舍楼下。
　　她顾不上细想：“祝筱桃，我走了。”
　　拉开门朝悬浮电梯跑去。
　　祝筱桃看着敞开的门，对面的人像风一样消失在她眼前。
　　这又闹哪样？
　　陆西别刚到一楼就看到了楚漓若。
　　“楚漓若！”她叫她，目光聚焦在她手上正不停闪烁红光的光脑上。
　　“陆西别下来了！”
　　“好像贴上抑制贴了。”
　　“咦——”
　　“你怎么了？”陆西别问，她感到楚漓若此时的表情有些古怪，看上去不像有事但有种说不上来的奇怪。
　　“你们两口子怎么回事？两个都不回消息！”黎雎鸠的声音从后面传来。
　　陆西别一脸诧异：“黎老师，你怎么来了？”
　　黎雎鸠：“你跟我去趟元灵研究室。”
　　楚漓若：“老师，我也去。”
　　“啊？怎么又去元灵研究室？”陆西别百思不得其解。
　　黎雎鸠：“P-X型提取液会不断刺激你的身体，激发身体潜能，从而帮助你达成主动控制绝对防御的效果。但它也有一定的副作用，会让你在易感期的状况严重三倍......会对身体造成不可逆的损害。”
　　“这样啊。”陆西别点头。
　　黎雎鸠：“我想你和楚漓若结婚了，又住一个宿舍，平时形影不离的就没嘱咐这个，没想到今天看到你易感期跑出宿舍的消息。”
　　两人跟着黎雎鸠走进悬浮电梯，现在这个时间点，智谷军校的各个教学楼的灯光正陆陆续续暗下来，零星的灯光从不断上升的悬浮电梯中看，像熠熠生辉的银河。
　　“你们两个闹脾气了？”黎雎鸠关切道。
　　陆西别：“没......”
　　“老师，你都不知道陆西别今天多让人生气，她一开始说要把S级灵核送澹芮静，还说她不要的才给我。”楚漓若在黎雎鸠面前一股脑告状。
　　“陆西别，这就是你的不对了。”黎雎鸠看这小两口生气勃勃觉得有趣。
　　“嗯，老师。”陆西别点头承认错误。
　　“但那S级灵核不还是给你吸收了吗？”黎雎鸠劝和：“陆西别易感期时很危险，下回别把她赶出去了。”
　　陆西别说：“可以赶。”
　　黎雎鸠摇头：“小两口别赌气，两个人的事两个人解决。”
　　“我没赶她，她后来...后来是自己出去的。”楚漓若说着发烫的呼吸仿若再次拂过她的肌肤，她后来明明没叫她出去。
　　“嗯，我自己出去的。”陆西别点头。
　　元灵研究室到了。
　　黎雎鸠看着两人摇头：“陆西别，过来吧。”
　　二十分钟后检查完成。
　　黎雎鸠拿着检测报告同陆西别说：“幸亏后来及时贴了抑制贴，不然你的五脏六腑都会遭受不少损害，近三周别来我这拿P-X提取液了，好好休息休息，这些是强效补剂，拿回去按照我推送给你的说明服用。”
　　“老师，要这么多啊？”陆西别看着面前二十一瓶扎成一匝的淡红色强效补剂发问。
　　“嗯，这次易感期你身体细胞受损，一瓶都不许漏喝。”黎雎鸠看向楚漓若：“楚漓若，你提醒她。”
　　“好的，老师。”楚漓若应下。
　　“苦吗？”陆西别发问，P-X提取液每回她都是做了极大心理建设才喝下去的，要不是想让这世界早点......
　　陆西别看着楚漓若将那匝强效补剂抱在胸前，大脑出现停滞。
　　“苦是有点苦，但绝对没有P-X提取液难喝。”黎雎鸠回答，她看着实验室墙上老式挂钟上的时间：“时间不早了，早点回去，明天你们都有课吧？”
　　“有课，老师。”楚漓若回答：“谢谢老师，老师再见，我们先回去了。”
　　“老师再见。”陆西别伸手想从楚漓若手中拿过那匝强效补剂：“给我吧。”
　　“不要。”楚漓若躲过她的手，快步朝悬浮电梯走去。
　　“给我，蛮重的。”陆西别再次伸手去拿。
　　“我力气不小。”楚漓若进入悬浮电梯，将强效补剂护在胸前：“再说，你今天...挺虚弱。”
　　“好很多了。”陆西别再次伸手去拿，楚漓若又躲，不知怎么她将楚漓若环在了胸前，发间的清香顺着纷飞的发丝沁入鼻尖。
　　后颈处传来隐约的跳动，陆西别迅速后靠与楚漓若拉开距离。
　　两人沉默着回到宿舍。
　　楚漓若拿出一瓶强效补剂递给陆西别：“这一瓶今天要喝掉。”
　　“好，谢谢。”陆西别伸手接过，不敢再看她。
　　看着陆西别别别扭扭的样子，楚漓若手自然抬起抚过发梢，大概是刚刚抱强效补剂回来的原因，有些热了。
　　陆西别打开强效补剂的盖子，浅浅喝了一口。
　　果然如黎雎鸠老师所说，只比P-X提取液能接受一丝。
　　看着陆西别脸皱在一起的样子，楚漓若问：“不好喝吗？”
　　陆西别苦着脸：“何止是不好喝。”
　　第一次到元灵研究室在黎雎鸠老师那里喝过橙汁，陆西别就有种茫然的感觉，她觉得黎老师给她的东西味道应该都不错。
　　直到黎老师给了她P-X提取液，还有之前喝的F-V提取液，还有今天的强效补剂，难喝程度不分伯仲，甚至还有上升空间。
　　陆西别不是没有喝过其他强效补剂，什么番茄味、胡萝卜味、火龙果味，显得又健康又营养。
　　她就提取液的味道问过黎老师，黎老师说味道不重要，管用就行。
　　陆西别委婉询问是否有改进味道的计划，黎老师给她看了张P-X提取液的材料单。
　　什么异化武吉龙的鳞片、异化霸王鱼的鱼籽、异化食人花的粘液......
　　她觉得P-X提取液更难喝了。
　　-
　　第二天一早，宿舍门响起铃声。
　　由于昨天易感期的原因，陆西别虽听到了铃声，意识却好像在另一个世界，怎么都控制不了自己醒来。
　　早醒一会的楚漓若从陆西别的身旁走过，看了眼她，打开门，门口并排两个自动机器人。
　　一个稍小些圆圆滚滚像大号的土豆，一个有两米高十足像搬来个货仓。
　　J-小精灵：“您好，我是智谷军校竞技场一阶兑换库的J-小精灵......”
　　G-大块头：“您好，我是智谷军校生活服务处的G-大块头......”
　　略活泼的女声和略成熟的女声混在一起楚漓若完全听不清它们在说什么。
　　它们似乎也意识到了这一点。
　　G-大块头：“你先说，我一会说。”
　　J-小精灵：“好哒，谢谢你！”
　　G-大块头：“不用谢。”
　　J-小精灵：“是陆西别同学吗？您昨天在竞技场一阶兑换库中兑换的E级异化蟒蛇灵核忘记拿走，为您提供送货服务，请您签收。”
　　楚漓若：“好的。”
　　J-小精灵的底下升起细杆将它托起：“声波、虹膜检测不符，您不是本人，请让本人签收。”
　　“行。”楚漓若只得转身去叫陆西别。
　　她摇晃着陆西别的手臂：“陆西别？陆西别，醒醒。”
　　“嗯？”陆西别迷迷糊糊的睁开眼睛，眼皮沉重到她需要用两个牙签撑起来。
　　楚漓若：“昨天竞技场兑换库兑换的异化灵核忘记拿了。竞技场送货过来，需要本人签收。”
　　楚漓若眼神流露些许歉意。
　　“嗯。”陆西别点头，扶着床坐起身，意识勉强归位后她往门口走去，晃晃悠悠的样子，让楚漓若在身后看着忍不住想上去扶一把。
　　“我的吗？”陆西别含糊说了句。
　　J-小精灵：“声波、虹膜验证成功，请签收。”
　　小土豆的肚子打开，显现出里面的特质盒。
　　陆西别伸手拿出特质盒递给楚漓若。
　　J-小精灵：“我好了，你来吧。”
　　它收缩回细杆变成圆滚滚的模样，移到一边。
　　G-大块头：“陆西别同学，您在智谷军校生活服务处订购的马赛克，已送达，请签收。”
　　“好好哈——”陆西别困得打了个哈欠。
　　G-大块头的肚子打开，正好能塞满一整个门的箱子出现在她们眼前。
　　G-大块头：“请后退几步，帮您放入宿舍。”
　　楚漓若震惊的看着几乎把门堵上的纸箱问：“陆西别，你买了什么啊？！”
　　陆西别拉着楚漓若往后退了几步，用另外一只手捂着嘴打了个哈欠：“没什么。”
　　G-大块头地步的滑轮自动与本体脱离，将纸箱送进宿舍后重新回到本体。
　　J-小精灵没有立刻走，等G-大块头也送完后：“你今天还有几个工作呀？”
　　G-大块头：“两个，我们还可以一起走十分钟。”
　　J-小精灵：“真好呀！”
　　陆西别关上门，楚漓若已按耐不住好奇心打开了纸箱，当看到里面的东西时，她一脸复杂的问：“陆西别，你买这么多干什么？”
　　“避免...避免发生昨天的状况嘛。”陆西别用手扣了扣眼尾，重新回到床上，今天上午没课，还能睡一觉。
　　楚漓若收回视线，看着两米高一米宽纸箱里满满当当的抑制贴五味杂陈。
　　-
　　智谷军校食堂9号窗口前。
　　陆西别和祝筱桃一起排队。
　　看着望眼欲穿、垂涎三尺的祝筱桃，陆西别问：“这次五个够吗？”
　　“够！”祝筱桃点头，她的视线从其他窗口划过：“还有别的想吃呢。”
　　“行，一会排到我给你买。”陆西别答应道。
　　“那不是陆西别和祝筱桃吗？”
　　“昨天学校论坛不是说楚漓若叫陆西别回去了吗？”
　　“是，还惊动了黎老师呢！”
　　“两个人灰溜溜跟着黎老师不知道去哪了。”
　　“陆西别怎么敢呀——今天又和祝筱桃凑一起了。”
　　“OMG，我听陆西别说要给祝筱桃买吃的。”
　　“快看！那不是楚漓若吗？”
　　“是不是来抓陆西别的！”
　　...
　　楚漓若刚一进食堂就觉得气氛不大对，本来注意力应该在饭上的同学，目光时不时往她身上瞟，刚结束选修课《音乐疗愈》的她心态平和，直到看到陆西别和祝筱桃。
　　祝筱桃靠在陆西别身旁，手在窗口前指着。
　　楚漓若刚走近，就听祝筱桃说：“我要吃那个，就那个鸡腿来五个。”
　　“好！明天还是这个吗？”陆西别抬手用光脑付账。
　　“对，明天还这个。”祝筱桃点头。
　　陆西别：“行。”
　　陆西别说完后敏锐察觉出周围氛围不大对，她扭头正对上楚漓若如斯巴达光线的目光。
　　楚漓若：“明天还给她买？”
　　她又想起学校论坛里那篇名为【陆西别X祝筱桃/惊！Alpha与Alpha的禁忌之恋，正在上演！】的帖子。
　　其中有一楼是这样说的——
　　大千世界无奇不有，陆西别既然能转了性子不再跟着澹芮静的屁股后面转，那也有可能出现Alpha与Alpha的禁忌之恋......
　　楚漓若原本是想一笑而过的，祝筱桃和她们都是朋友。
　　但看祝筱桃理所应当的让陆西别买单的样，她怎么头皮有些发麻，牙有点痒，膝盖有点膝跳反应了呢？
　　“嗯，是呀。”陆西别点头，昨天多亏祝筱桃，还不小心肘击了人家，答应的事总要履行吧。
　　看着陆西别无知无觉样，楚漓若重复：“还给她买？”
　　陆西别迟疑的点头：“你吃不吃？要不，给你买五个？”
　　“就是，让她给你买五个，可好吃了，一咬那爆汁，你都不知道能有多好吃！”祝筱桃从工作人员手中接过盘子，用筷子叉了一个吃了起来，咬了一口咀嚼着给楚漓若介绍：“贼拉好吃，来五个！”
　　楚漓若的视线在陆西别和祝筱桃的身上跳跃。
　　让她，给我买。
　　让她，给我买。
　　谁是她妻子？。  ？
　　楚漓若紧盯着陆西别言简意赅：“买！”
　　“五个够吗？”陆西别问。
　　“同学快一点啊，后面的同学还在等。”工作人员催促道。
　　“好好好，六个吧，要六个。”陆西别和工作人员说完后，转向楚漓若：“多给你拿一个，能吃完不？”
　　楚漓若看着陆西别不说话，心中冷笑。
　　陆西别将装着鸡腿的餐盘向楚漓若推了推：“刚烧的，快吃吧，祝筱桃说味道不错。”
　　祝筱桃说-味-道-不错。
　　楚漓若一把拉过餐盘，一连吃了两个，吃到第四个时，祝筱桃已将五个鸡腿一扫而光。
　　微有些撑，楚漓若暂停进食，摸了摸腹部，想起早上那一大箱抑制贴，越想越不对味。
　　大千世界无奇不有......
　　祝筱桃：“你吃不掉了是不是，要不分我一个？”
　　“吃得了。”楚漓若低头拿起一个鸡腿，嚼得分外用力。
　　“对你来说会不会有点撑？”陆西别问，要了六个鸡腿后她有点担忧，楚漓若平时的饭量不像祝筱桃。
　　“不撑。”楚漓若又吃下一个，感到食物顶到胸口。
　　陆西别欲言又止，去窗口给自己要了份饭。
　　下午《基础操作课》，林清悦老师在教授完新的招式后，要两两一组，拿着木剑对练。
　　陆西别刚好和楚漓若一组，她刚拿起剑，就见楚漓若满脸杀气的拿着剑朝她挥来。
　　陆西别匆忙拿剑去挡。
　　“噔——”声音不小。
　　中午吃得饱，有力气？
　　楚漓若感到食物卡到嗓子眼撑得难受，她将这些不适都算在了陆西别头上，她挥动剑身寻个空档朝陆西别刺去。
　　陆西别踏步右移躲开攻击，马上楚漓若又拿剑朝她削来招招治她，一点没留手。
　　“啧啧——”
　　“陆西别呀陆西别。”
　　“咱两过招慢点，看那边。”
　　“嚯！楚漓若手里的要是把能量剑，能把陆西别戳穿喽。”
　　“戳不穿，你忘了她有绝对防御。”
　　“今天食堂，陆西别给祝筱桃买了五个鸡腿，还说明天还给她买，楚漓若刚好在旁边，陆西别给她买了六个。”
　　“多一个呢，不算端水大师。”
　　“话说，陆西别不会和祝筱桃真那什么吧，就像她原先跟着澹芮静...”
　　陆西别侧身闪过楚漓若的横劈斩，仓皇逃窜，她感觉楚漓若的攻击越来越快。
　　多一个，哼。
　　楚漓若听着旁边的议论声，挥出木剑朝着陆西别的下巴颏挑去。
　　多一个，是不是还要谢谢你？


第33章 
　　“很好！”林清悦意念一动，实况摄制小飞贼悬停在陆西别和楚漓若的身旁，与此同时她们的实况出现在台上的全息屏中央：“大家抬头看这里。”
　　剑尖刚触碰到陆西别的下巴颏，楚漓若停下动作扭头去看。
　　林清悦：“楚漓若和陆西别继续。”
　　陆西别刚后退半步，楚漓若便拿着剑刺了过来。
　　林清悦：“楚漓若的剑招干净利落，快、准、稳......这招侧劈，剑刃斜向挥出，让陆西别不得不闪避。”
　　“还有这一招横扫，力度不错！”
　　“每招每式非常标准！”
　　“陆西别。”林清悦皱起眉头高声道：“陆西别！你怎么一直在避让？忘记我课上讲过的了？进攻！进攻是最好的防守！”
　　木剑在空中短兵相接，发出“啪啪”的撞击声，陆西别抬剑格挡，观察着对面的楚漓若，她发丝有几缕贴在脸上，唇色红润，微微上撅。
　　进攻？还是防守吧。
　　陆西别再次避让，闪身躲过楚漓若的攻击。
　　林清悦：“陆西别！中午没吃饱是不是？剑招软绵绵，又闪又躲，攻击！攻击会不会啊！”
　　陆西别拿着木剑，眼尾微跳，再次避让。
　　林清悦的注意力从楚漓若的身上移至陆西别身上，她双手环胸，手搭在胳膊上不规则拍动：“陆西别，你怎么回事？进攻！进攻啊！”
　　“把林老师气得够呛——”
　　“中午那三人食堂里的事，我有所耳闻，陆西别现在可不就只能防守。”
　　“她可以进攻啊，这就是课上练习。”
　　“妻子要不要了？”
　　“打赢了老婆没了的情况在咱军校也不是没有。”
　　“说说！说说！”
　　“台上那位就是活生生的例子。”
　　“行了，停下！”林清悦将脸转向另一边：“侯俊明、左宏弦你们几个交头接耳说什么呢？让你们看剑招，低着头凑一起干嘛呢？”
　　左宏弦、侯俊明几个赶忙散开。
　　“没有，老师我们讨论剑招。”
　　“对对对。”
　　“是，老师。”
　　几人间有人小声说：
　　“还没听到重点呢。”
　　“论坛，论坛见。”
　　林清悦走到陆西别身旁：“陆西别，为什么不进攻？”
　　木剑垂在身侧陆西别回答：“老师，今天不太舒服。”
　　楚漓若指腹拂过眉梢，陆西别身体受损这事她怎么忘了了？
　　她开口：“老师，她确实不大舒服，昨晚去了黎老师那里。”
　　“喔。”林清悦点了下头，昨晚她似乎在论坛里看到了相关内容，这两人闹矛盾了？
　　“你，休息会。”林清悦朝陆西别说。
　　“楚漓若你和我练习。”林清悦拿起木剑：“其他人别停着。”
　　林清悦留在智谷军校当老师没多久，当学生的时候没少看论坛，给这群小兔崽子上的第一堂课她就在论坛里看到了自己的名字。
　　【《基本操作课》林老师，史上最飒老师！】
　　【全息影像新鲜出炉】
　　「机械翼帅爆了！一阶真是好福气贪上这么年轻的老师！」
　　「靠，喝酒来上课还扔酒杯！没见过这么拽的老师。」
　　......
　　她承认学生的彩虹屁让她很受用，每天上完课都会在论坛里多留一会。
　　什么英姿飒爽、授课新颖、效果极佳.......总是会让人有种飘飘然的感觉。
　　直到今天打开论坛。
　　【扒一扒林清悦老师的那些事/嘘/】
　　【不想被扒马甲的楼主：林清悦老师今年执教，但有人想知道她的爱恨情仇吗？】
　　「1L：搞快点！」
　　「2L：林老师授课效果很好，《基础操作课》阶段考核一，近十年第一回没有学生死亡。」
　　「3L：说说！说说！急死了！」
　　【不想被扒马甲的楼主：众所周知，林老师SS级Alpha，三年课程全满分毕业生，但鲜有人知，她在毕业前向班里Omega慕春梅告白了。彼时，林清悦老师有存放机械翼库房的密匙，那天晚上，整个库房的机械翼都在林老师的操纵下汇入夜空，比出巨大的爱心......】
　　「15L：没想到林老师是这么浪漫的人呐！对她的喜欢又多了几分。」
　　「16L：成功了吗？成功了吗？」
　　......
　　「24L：蹲蹲后续。」
　　【不想被扒马甲的楼主：插播一个前情提要。慕春梅是她们班级里各科目排名第二的学生，每门课的第一名都是林老师。大家是不是觉得这是一个第一名和第二名你追我赶日益生情的故事？】
　　【不想被扒马甲的楼主：错！】
　　【不想被扒马甲的楼主：慕春梅每回具有实战性的课程，都被林老师打哭。】
　　「49L：是哪个打哭？略污......」
　　「50L：打哭？嗯？不确定，再嗯一下。」
　　【不想被扒马甲的楼主：字面意思的打哭，不光打哭，还要慕春梅承认林老师比她强。】
　　「59L：wu。。。这令人窒息的操作。」
　　「60L：慕春梅接受了吗？接受了吗？」
　　【不想被扒马甲的楼主：那必然是没有，慕春梅毕业后去了第七特优军，林老师留校。】
　　「70L：啊，我懂了！」
　　「71L：怪不得林老师说进攻是最好的防守！」
　　......
　　「80L：没课的时候，老师老抱瓶酒，原来是——借酒消愁。」
　　「89L：我忽然明白了陆西别为什么今天在课上老防守。」
　　「90L：这告诉了我们什么？」
　　...
　　「127L：打赢老婆没老婆。」
　　「128L：打赢老婆没老婆。」
　　「129L：打赢老婆没老婆。」
　　...
　　「666L：打赢老婆没老婆。」
　　...
　　这帮小兔崽子！
　　林清悦咬牙切齿，是这个原因吗？她是因为天赋技能的原因才没能进入第七特优军，不然她和慕春梅早就，早就——
　　她打开光脑，点进慕春梅的联系界面，迟疑。
　　是这个原因吗？
　　-
　　这是陆西别第十天给祝筱桃买五个鸡腿，这也是楚漓若第十天吃六个鸡腿。
　　她看着旁边吃得津津有味的祝筱桃，垂首看着餐盘中的六个鸡腿实在难以下咽。
　　为什么会有人能吃一种鸡腿连吃十天啊——
　　楚漓若将筷子扎进其中一个鸡腿的肉里，看向陆西别，陆西别前面放着一碗鸡汁米线，汤汁浓白，细长的米线缠绕在碗底，肉丝、青菜、葱花撒了一层，清淡又有食欲。
　　她这几天一直想问陆西别，为什么给祝筱桃买鸡腿，买这么多天。
　　是不是要寻求新鲜刺激——（虽然她也并不觉得。）
　　每回她站在陆西别旁边，祝筱桃都喊陆西别给她买鸡腿。
　　六个。
　　她决定不问了。
　　她想看看陆西别究竟能给祝筱桃买多少天鸡腿。！
　　“怎么了？想吃这个吗？”陆西别拿着筷子的手撑在碗边：“不想吃鸡腿了吗？我和你换吧。”
　　“鸡腿这么好吃，我每天都吃得很开心。”祝筱桃将最后一个鸡腿的鸡骨头吐回餐盘，伸手拿着餐巾纸擦手。
　　楚漓若看了祝筱桃一眼摇头，唇边弯出夸张的弧度：“没有，我也吃得很开心。”
　　“真的吗？”陆西别将勺子放进鸡汁米线里舀了一勺汤：“那我就喝喽？”
　　“真的。”楚漓若低头对着鸡腿面容狰狞。
　　第十一天。
　　陆西别没有给祝筱桃买鸡腿，但给楚漓若买了六个。
　　她不懂楚漓若那时看她的神情。
　　“你为什么今天不给她买？”楚漓若问，她看着祝筱桃自己去9号窗口又买了五个鸡腿。
　　“答应她的给她买够了呀。”陆西别回答，她拿了盘鱼香肉丝在楚漓若对面坐下，看着楚漓若餐盘里的六个鸡腿。
　　昨天听她说吃得很开心，今天应该也会很开心吧。
　　“答应她的？什么答应她的？”楚漓若问。
　　“那天易感期，我去找她拿了一个抑制贴，她给我贴抑制贴的时候不小心肘击她了，用鸡腿赔罪。”陆西别解释。
　　“所以你才天天给她买鸡腿？”楚漓若看着面前的六个鸡腿，想起这几天每日咽下它们时，那种梗在嗓子眼的难受。
　　陆西别：“是啊。”
　　楚漓若：......
　　陆西别疑惑：“怎么了吗？”
　　楚漓若：“你和祝筱桃？”
　　祝筱桃拿着餐盘在陆西别身旁坐下：“我两朋友啊，你不是最清楚。”
　　陆西别点头。
　　楚漓若看着陆西别：“你之前怎么不说你因为这个给她买鸡腿？”
　　陆西别眨巴着眼睛：“你也没问啊？”
　　“没问你就不说？”楚漓若将面前的餐盘向前推了些。
　　陆西别：“你没问我怎么说？”
　　“我没问你就不能说吗？”楚漓若把餐盘又向前推了几厘米。
　　陆西别：“我怎么知道你要问什么？”
　　楚漓若：“你可以直接说啊。”
　　餐盘与陆西别的餐盘平齐。
　　“我？”陆西别眉头微蹙：“我怎么直接说？”
　　手突然碰触到一阵冰凉，她低头看着面前的两个餐盘：“要不要和我换着吃？”
　　楚漓若一把拉过装着鱼香肉丝的餐盘，毫不犹豫夹起一筷子：“要！”


第34章 
　　“DNA是生物的遗传物质，比对DNA序列可以找出生物间的关系，这是由于永日星生命的祖先是一群被称为LUCA的简单细菌......但在野健浩劫后，所有生物发生了不同程度的异变，就连我们的身体每天都在无时无刻发生变化，这被称之为进化......进化意味着更高的身体素质，更敏捷的速度，更灵活的大脑，更强的能量以及无法再通过DNA序列确认你的存在......”伍流乡手中的教棍轻划全息屏，全息影像的双螺旋结构各个结点依次碎裂凝聚成一团：“当走出智谷军校，你们手臂光脑上的编号将成为身份的唯一标识......”
　　陆西别低头查看光脑，在这里数月有余她已逐渐习惯了那些原世界看起来天方夜谭的东西。
　　光脑呈乳白色，像圆环一般贴合在手上，透气轻便几乎感受不到重量。
　　能解下来吗？
　　“叮铃铃——”
　　下课铃声响起。
　　伍流乡抬手安抚半站着要往门口去的学生：“先别着急，学校预备队从今天开始正式接受一阶学生报名，除异生系外每个系都有二十个名额，感兴趣的同学可以登入智谷军校光网，预备队界面进行报名。”
　　“预备队？”
　　“老师，预备队是什么？”
　　“听说进入预备队能去异变区！”
　　“去异变区？不要了吧，这么早就和异化生物打交道，我还想多活点时间。”
　　伍流乡：“三阶后你们将经过终极考核分配到各大军队。预备队是你们争取加分的机会，也是锻炼能力的好去处。进入预备队后，将由带队老师带领你们进入智谷军校以南的异变区，击杀异化生物，收集灵核，采集生物样本带回来以供研究。完成E级异变区探索，一次加0.001分，D级0.01分，C级0.1分，B级1分......以此类推。终极考核总分300分，第七特优军300分为资格线.......”
　　“第七特优军？！”
　　“资格线那么高？”
　　“资格线好像是说只是有资格，不是说就能进了。”
　　“那这预备队得参加啊！”
　　“不然积分怎么够？”
　　“报名！必须报名！”
　　伍流乡：“另外，在异变区采集到特殊生物样本也可获得相应积分......”
　　“这必须要去！”
　　“老师说还有可能获得灵核呢。”
　　伍流乡看着心潮澎湃的学生微提高些声音：“我之前说的都是进入预备队后你们能够获得什么，现在我要说你们会失去什么。”
　　“失去什么？”
　　“还能失去什么，小命呗。”
　　伍流乡：“是的，你们的生命。预备队的存活率为86.12%，这代表你们还可能面临没有获得积分死在异变区的情况。”
　　“一阶你们可进入的异变区为E-C，二阶可进入A级，三阶可进入S级......”
　　“以上是有关预备队的一些信息，想了解更多可在课后联系我。当然，联系我前先把学校光网里预备队的相关信息看完...报名截止时间为10天后，9月10日。好了，下课。”伍流乡伸手抹去全息影像走出教室。
　　“你想去吗？”楚漓若凑近陆西别，从伍流乡老师开始说预备队的事时，她就看陆西别在光脑上查阅信息，她一条一条往下看，看上去很感兴趣的样子。
　　“嗯。”陆西别点头，手在光脑上点击：“我想去。”
　　一阶暂时只能去E-C级异变区，但二阶、三阶就能去更高等级的异变区了。
　　“是为了多获得些积分吗？”楚漓若问，听伍流乡老师说了预备队的事，她也感到心动。
　　但治愈的天赋技能，即便她想也不一定能进去。
　　陆西别手在右脸颊轻摸，那还真不是。
　　她从喉咙处含糊应了声：“嗯。”
　　C119号C级异变区曾出现过A级异化钝口猿......A107号A级异变区曾出现过S级异化赫氏近鸟龙......异变区等级基于能量波动制定无法保证该区有超过等级的异化生物存在......基于此，请各位申请加入预备队的同学深思熟虑，报名截止日二十天内可撤销报名......
　　【已阅读报名须知】
　　【报名】
　　“你就报名了？”楚漓若看着陆西别依此点击，全息屏上显示出【报名成功】的字样。
　　“嗯。”陆西别点头。
　　楚漓若：“你的天赋技能？”
　　顾及到自己的天赋技能，她还没能下这个决心。
　　“绝对防御，绝对没问题。”陆西别冲楚漓若挑眉。
　　无论如何，这回怎样她都得去这个预备队。
　　竞技场没用，异变区总该有用了吧。
　　“可是......”陆西别的天赋技能至少是防御系，她的......
　　楚漓若看着陆西别的光脑发呆。
　　陆西别：“想去吗？”
　　“想。”楚漓若点头。
　　“想就报名，试试嘛。”陆西别说。
　　“但我的天赋技能是治愈。”楚漓若继续说：“就算进入预备队也是给其他人拖后腿。”
　　“怎么会呢？”陆西别拧眉：“你怎么会这么说自己？进入智谷军校以来，你每门功课都很认真，在你的影响下这次基本操作课的阶段考核我拿了25分。天赋技能是治愈也意味着在队员受伤时你能及时对她们进行治疗。我看过预备队的介绍，在进队后会根据擅长能力进行分组，有的组侧重于收集灵核，有的组采集标本，有些组可以去低级异变区......”
　　楚漓若被陆西别说动：“那我...报名？”
　　“嗯。”陆西别点头鼓励：“但你的生命是第一位，去异变区每次组队前各个队员都会进行确认，超过C级的异变区，我建议你别参见，这是我的建议，你可以采纳也可以不。”
　　阳光顺着幕墙洒进教室内，在楚漓若的身上披了一层柔软的光衣，她耳边卷曲的发丝微微飘动，陆西别伸手轻碰，在触到的刹那展开双臂伸了个懒腰。
　　在这个世界结束前，她想让楚漓若完全按照她自己的意愿活一活。
　　即使一切看似都没什么意义。
　　“我知道了。”楚漓若低头进入光网，点击预备队的界面。
　　-
　　“天赋技能系就是好啊！还能进入预备队，也不知道为什么预备队每年都不向异生系开放。”尚乐安同刚从全息演练室出来的澹芮静说。
　　“陆西别和楚漓若都报名了，我也报名了。”麻冰露随口一说，每个报完名的学生姓名都会公布在光网预备队的界面中。
　　“陆西别报也就算了，她那个只有治愈天赋技能的妻子怎么也报了？”尚乐安微使劲，一阵金属挤压声后，易拉罐在他手中变形。
　　“可能，凑凑热闹？”麻冰露耸肩。
　　陆西别报名虽然意外但也不难理解，盛校长S级中阶攻击强度下毫发无损，去S级以下异变区问题不大。
　　“不是说陆西别和楚漓若现在关系好得不得了吗？说送我们芮静的东西转手就给了她妻子，怎么眼看着她妻子去送死？”尚乐安瞥了澹芮静一眼继续说：“不过，进预备队能得不少积分吧，以后进各大军区都能轻松许多。”
　　“是。”麻冰露点头：“战舰系、军械系、生物探索研究系、后勤辅助系，天赋技能系毫无疑问是主要战力，从异变区出来后能得到的积分相应也会高一些。”
　　“真令人羡慕！”尚乐安手臂上隆起一个蛇头，它扭动着身子蛇信发出“嘶嘶”的声响。
　　麻冰露：“没感觉到，把你这东西收回去。”
　　「澹泓城：【全息影像】一阶末快到了，我要看到学校发来的全满分成绩。」
　　澹芮静瞥了一眼光脑上推送的消息：“在绝对力量下其他都无用。”
　　“对！在绝对力量下其他都无用！”尚乐安挥舞着拳头，他小臂上的蛇头大张着嘴露出尖牙。
　　-
　　又一次《异变区常识课》下课。
　　“楚漓若，你来。”伍流乡唤楚漓若。
　　楚漓若：“老师，怎么了？”
　　那天报名后没多久陆西别就在光脑上收到了预备队的通知，在去综合教学楼后，回来她就说进入了预备队，但她看了好几回光脑仍没收到通知。
　　“你也报名了预备队？”伍流乡问。
　　“嗯，老师。”楚漓若点头。
　　伍流乡：“你的天赋技能是治愈，预备队去的异变区并不像你想的那么安全。”
　　楚漓若：“我知道，老师。”
　　“老师知道你各科目学的都很扎实，我们好几个老师聚在一起都提起过你，但你的天赋技能很罕见，学校不想你有闪失，现在预备队的人员基本确定，可能......”
　　伍流乡看着情绪明显低落下来的楚漓若：“今年不行还有明年。”
　　“好的，老师。”楚漓若点头，长睫微颤，掩去失落。
　　“怎么了？”陆西别看着回来垂头丧气的楚漓若，自从进入智谷军校后，好久没见她这样。
　　楚漓若：“我去不了预备队了。”
　　“伍老师说的吗？”陆西别起身，被楚漓若一把拉住。
　　“你去干嘛？”楚漓若问。
　　陆西别：“我去找伍老师啊，看能不能说服她。”
　　楚漓若摇头：“你别去，我治愈的能力还是不行。”
　　“你想去吗？你想去我就去找伍老师，总能行的。”陆西别转身看着楚漓若。
　　“算了，”楚漓若拉着陆西别坐下：“伍老师说二阶还有机会，我......我......二阶再报名吧。”
　　“人类，你渴望强大的力量吗？”
　　这些天几乎要忘记的兔形水鲨的话冷不丁出现在楚漓若的脑中。
　　进入智谷军校后即便认真听课，熟练掌握每一门功课，可她的攻击性就是不如别人的强。
　　她练许久的能量剑所能造成的伤害不过是寻常天赋技能为攻击性技能的一半不到。
　　好想、好想有一个攻击性的天赋技能啊。
　　-
　　“阶段二的考核大家完成的都不错，”林清悦环顾四周：“大家可以给自己鼓鼓掌。”
　　“啪啪啪！”鼓掌声此起彼伏。
　　“老师，接下来我们学什么啊？”
　　“对啊，老师！”
　　“看你们的右手边，伸手将能量盾拉近，在异变区，它将成为你们形影不离的好伙伴，使用者等级为A将全身能量注入后，可抵挡A级巅峰异变生物的一次攻击。”林清悦右手弯曲一个能量盾就出现在她面前。
　　她握住能量盾：“屏息，和使用能量剑时一样，将你们的能量注入能量盾，注入能量的能量盾会发出蓝光，就像这样——”
　　林清悦手中的能量盾泛起蓝光，上面的纹理清晰可见，在能量盾的外部，出现一层如白雾般的能量屏障。
　　楚漓若按照林清悦老师的示范照做，没一会手中的能量盾泛起蓝光出现能量屏障。
　　她转头去看陆西别，也不知是她没注入能量还是注入了没用，她手中的能量盾仍是灰白，并未发出应有的作用。
　　“你没注入能量吗？”楚漓若拿着能量盾走向陆西别。
　　“注入了啊。”陆西别也感到奇怪，她明明像操作能量剑一样将体内的能量汇聚到右手手臂，再用意念推出。
　　刚推出就不见，体内的能量也还是那么多。
　　林清悦下台一一检查学生使用能量盾的情况，到了楚漓若和陆西别：“陆西别你怎么回事？看看楚漓若手里的能量盾，能量输送均匀，能量屏障稳固。”
　　“老师，我能量输送不进去。”陆西别一脸郁闷。
　　这次真不是她不想用，《基本操作课》只剩74分，她多少有点求生欲。
　　“和能量剑的操作方式一样，我记得你能量剑用得不错。”林清悦伸手招来一柄能量剑。
　　能量剑在陆西别的手中发出幽蓝色光线，挥舞间带出剑意。
　　林清悦点头：“现在换能量盾。”
　　陆西别拿起能量盾，一分钟后毫无反应。
　　“老师，我和用能量剑一样，注入能量了。”陆西别看向林清悦。
　　她感受着一旁楚漓若担忧的眼神，她也跟着犯愁起来。
　　“我看看。”林清悦走近陆西别，伸手握住陆西别拿着能量盾的手：“输出能量。”
　　“好的，老师。”陆西别依言向能量盾输送能量。
　　楚漓若的视线从能量盾跳至林清悦抓着陆西别手臂的手上。
　　需要那么握着吗？
　　“奇怪？”林清悦感受着陆西别手臂处的能量流动：“你的能量刚汇集到手臂，输送的一刹那就往回散。”
　　林清悦想了想：“换能量剑再试试看。”
　　陆西别再次握住能量剑，能量剑再次在她手中散发光彩。
　　“难道是——”林清悦想了想，扭动脖子和陆西别说：“你先用能量剑，一会和楚漓若对练。”
　　“老师，这次阶段考核我......”陆西别欲言又止，她用余光感受着楚漓若的目光，这次不能不问。
　　“这应该不是你的问题，你等我消息，后面黎老师可能会联系你，等确定后我们再说阶段考核。”林清悦同陆西别说道。
　　教授完能量盾的基本操作后，进入对练环节。
　　由于陆西别无法使用能量盾的缘故，她只能拿着能量剑与楚漓若对练。
　　每次看陆西别和楚漓若对练，林清悦总是控制不出她蹭蹭往上冒的火气：“陆西别！她有能量盾，能防御！你跟小鸡啄米一样戳什么呢？攻击！攻击啊！”
　　“攻击！攻击啊！攻击就是最好的防守！”
　　“哎——”
　　“怜爱了，林老师，难怪没老婆。”
　　......
　　林清悦辨不清声音的来源，转身：“你们几个练习认真点，不然一会和我对练！”
　　林清悦抓着陆西别拿能量剑的手：“陆西别这只是场练习，没有输赢，有防御性天赋技能固然很好，但你要学会攻击！像这样！”
　　林清悦抓着陆西别的手朝着楚漓若的能量盾斩去，能量盾受力带着楚漓若向后退了两个身位。
　　“啧啧——”
　　“真害怕陆西别也没老婆。”
　　“像这样。”林清悦满足她的示范，转头看着陆西别的眸子：“学会了吗？”
　　“学会了。”陆西别点头。
　　她看着眉宇间略有忧愁的楚漓若，不久前得知无法进入预备队的消息，刚刚又发现她使用不了能量盾，愁得不行吧。
　　陆西别挥出一剑，在能量盾上留下一道浅浅的白痕，很快便消弥。
　　“陆西别，你刚不是说学会了吗？”林清悦恨不得抓着陆西别的手腕再给她教一次。
　　“打赢老婆没老婆——”
　　“林老师说这是一场练习，没有输赢。她该不会——”
　　“看过论坛吧......”
　　林清悦猛地转身：“来让我看看你们的练习成果。”
　　不看小情侣了，一看就来气！
　　刚刚还看热闹的其他人赶忙拿稳能量剑和能量盾卖力的比划起来，一点也不敢偷懒。
　　一旦被林老师选中，今天不练到能量耗尽没完。
　　「黎雎鸠：陆西别，今天有时间吗？来我这里一趟。」
　　《基本操作课》下课没多久，正吃着饭的陆西别收到黎老师的通讯。
　　「陆西别：好的，老师。」
　　“怎么了？”楚漓若问。
　　“黎老师让我去她那一趟。”陆西别回答。
　　“你的休息期还没到啊，是什么事？”楚漓若问。
　　陆西别摇头：“不知道。”
　　「陆西别：老师，是什么事啊？」
　　「黎雎鸠：《基本操作课》上你不是和林老师说使用不了能量盾吗？过来我给你看看。」
　　「陆西别：好的老师。」
　　陆西别：“是能量盾的事。”
　　楚漓若：“那我和你一块去。”
　　陆西别：“行。”
　　吃完饭陆西别和楚漓若一起去了元灵研究室。
　　黎雎鸠将颜色不一的贴片贴在陆西别的手臂上，让她分别抓握能量剑和能量盾，并向其中注入能量。
　　拿着能量剑时，贴片所连接的仪器在陆西别向外输送能量时，显示柱中的红线高高升起，而当拿着能量盾时，显示柱纹丝不动。
　　“你身上真有意思。”黎雎鸠把贴片一一从陆西别的手臂上取下。
　　“老师，什么意思？”楚漓若站在旁边看着忍不住发问。
　　《基本操作课》的25分，不会...
　　黎雎鸠的背后浮现两只交颈缠绵深褐色鸳鸯，她们身体上半部的羽毛呈深褐色，越往下越浅。
　　陆西别身后的元灵不知从什么时候也随之出现，灰色有着浓而密毛发的藏獒，脚掌抓在陆西别的肩头，眼睛溜圆。
　　黎雎鸠嘴唇蠕动，在她肩侧嬉戏的鸳鸯张嘴发出啼叫。
　　藏獒口中发出低沉的回应声。
　　两只鸳鸯在黎雎鸠耳侧轻啄，渐渐隐去。
　　陆西别背后的虚影也随之散去。
　　“她身上的小东西不高兴了。”黎雎鸠说。
　　“她身上的小东西？”楚漓若疑惑，刚刚黎老师的元灵和陆西别的元灵像在交流似的。
　　“她的元灵。”黎雎鸠回答。
　　楚漓若：“元灵也会有情绪？”
　　“当然有，她们和我们共享生命当然有情绪。”黎雎鸠继续说：“这并不是广为人知的消息，我们所拥有的天赋技能都由元灵所赋予，因此天赋技能者也被称为受世界庇佑的人......至于另外的你们暂时还不需要知道。”
　　“那我用不了能量盾是？”陆西别问。
　　“你忘了你的天赋技能是绝对防御了？那个小东西觉得你忽略她的能力，生气啦。”黎雎鸠弯唇回答。
　　陆西别：“啊？”
　　陆西别转头看向楚漓若，原来元灵也会......
　　林清悦在光脑上收到黎雎鸠发来的消息后无奈摇头，点进学校论坛，她倒要看看这些学生今天还说她什么。
　　【扒一扒林清悦老师的那些事/嘘/】
　　「769L：林老师今天说陆西别时，说这只是场练习没有输赢。」
　　「770L：她不会在看叭」
　　「771L：不会在看叭」
　　......
　　新！【不想被扒马甲的楼主：新消息，分享给大家。林老师当时当着慕春梅的面说她是个闷葫芦，八杆子打不出一个屁。】
　　「821L：wu......梅开二度。」
　　「822L：林老师在没老婆的路上一路狂奔，纵横飞驰」
　　「823L：Doulekill」
　　...


第35章 
　　“靠！天赋技能是绝对防御也就算了，《基本操作课》阶段考核三居然免试！”
　　“人比人气死人！”
　　林清悦从黎雎鸠那里得知陆西别无法使用能量盾后和其他老师商议后做出这样的决定，她掩去元灵的作用，只说由于陆西别天赋技能的特殊性无法使用防御性能量盾，因此该阶段考核免试。
　　但并不代表陆西别能回宿舍睡大觉，她拿着能量剑犹豫着该如何出剑。
　　旁侧林清悦的目光让她更加犹疑，她试探性的挥出一剑，能量剑在能量盾上划开浅浅的波纹，转瞬即逝。
　　陆西别身体紧绷以为林老师又要让她攻击时，许久没听到她说话。
　　余光扫去，林老师站在那里眼神飘忽。
　　她说错了吗？慕春梅确实是个闷葫芦啊，她说一百句慕春梅都不一定能说十句。
　　昨天看到论坛消息的时候她就在想，点开慕春梅的联系界面想问，又不知该怎么问。
　　“陆西别，专心。”楚漓若看陆西别瞟向林清悦的目光开口说：“虽然阶段考核三你免试，但不可以偷懒，我阶段考核要拿满分的，好好攻击。”
　　“好。”陆西别应了声向右斩去。
　　几个回合后楚漓若放下能量盾同陆西别说：“力气太小了，你这样我阶段考核怎么办？”
　　“小吗？”陆西别拿着能量剑有些无措。
　　“小。”楚漓若点头：“不用担心伤到我，力量大一些我才能更好的掌握能量盾。”
　　“好，那我慢慢加力道。”陆西别颔首握紧能量剑，这回的力气比之前多了三成。
　　能量屏障以攻击点为圆心向外晕开不规则震荡波，楚漓若在原地站定：“再来！可以再加一点力道。”
　　“好！”陆西别点头。
　　等林清悦回过神来两人一招一式有来有往，陆西别拿着能量剑攻击利落迅速，不再像之前一样软趴趴，楚漓若拿着能量盾每一次都能以恰到好处的角度卸掉一部分攻击完美防御。
　　林清悦看向陆西别，这次她没说，怎么还一板一眼了？
　　Alpha的力气相较Omega要大些，在楚漓若要求不断增加力量后，陆西别几乎以她能使出最大的力量与她对练。
　　对练许久楚漓若的能量快要见底。
　　“嘭——”能量盾上的能量屏障与能量剑撞在一起后如雾般被搅碎，能量盾的蓝光闪烁着“倏”声后变为灰白。
　　楚漓若踉跄几步向后倒去。
　　林清悦冷眼旁观——
　　打赢老婆没老婆。
　　只见陆西别丢了能量剑，快步向前，弯下身子伸手揽过楚漓若一脸懊恼：“你没事吧？我刚力道太大了。”
　　楚漓若被陆西别稳稳搂在怀中，能量用尽后的力竭得到缓解，她摇头：“没事，能量耗尽，缓一缓就会好了。”
　　“哇偶！”
　　“吼吼吼！”
　　“好甜！”左宏弦捧着脸憧憬道。
　　在她一旁冷着脸的游质希挡在她面前，伸手将能量剑撞进她手中：“甜什么甜，练习！”
　　“游质希，你真是！你真是！”左宏弦跳起来想看她身后的陆西别和楚漓若，怎么蹦跶都只能看到一点点：“游质希，你真是没有发现美的眼睛！”  ？
　　林清悦看着不知不觉围绕在陆西别和楚漓若身边脸上带着笑的学生百思不解。
　　林清悦：“看什么看？练习有结果了吗？”
　　学生作鸟兽状散去。
　　林清悦走到靠在陆西别身侧休息的楚漓若旁边小声问：“她打赢你，你不生气吗？”
　　学校论坛里林老师的帖子楚漓若也看过，她扭头看着一旁的陆西别伸手轻触了一下她的下巴颏：“林老师，您不是说这就是场练习吗？我们没有输赢，只有共赢。”
　　林清悦：小情侣什么的最讨厌了！！
　　-
　　尚乐安：“怎么又去异生空间？”
　　“嗯。”澹芮静应了声不想多回应。
　　“我跟你去吧。”尚乐安从座位上站起，平时澹芮静上完课后都是去全息演练室的，这几天不去了每天去异生空间。
　　“别跟来。”澹芮静粉色的眼眸瞅着尚乐安，眼角微弯，露出一个如月牙般的笑容。
　　“好——”尚乐安迟钝得点头，坐回座位，直到澹芮静离开教室才如梦方醒的左右查看。
　　199层，异生空间。
　　凭借着一阶异生系目前所有科目第一的成绩，澹芮静轻而易举的从《异生唤醒课》廖亦蕊那里得到了异生空间的通行证，可在没课的时候来到异生空间观察其中的异化生物。
　　每日限制时间为晚上10点前。
　　“你来了！”
　　异生空间内诡谲多变的缤纷色彩映照在澹芮静的脸上不显突兀，反而让她的瞳孔更具有差异性，与展览柜中的异化生物交相辉映。
　　澹芮静没回答，看着展览柜中的庞然大物轻轻眨了下眼睛。
　　“我要的东西带来了吗？”时男时女的声音直接连接澹芮静的意识同她沟通。
　　澹芮静颔首。
　　“快！送进来给我尝尝！”
　　异生空间最左边占据几乎一整面墙的展示柜中央，漂浮着一个大约有两米长的异化生物，最上面呈透明的絮状，充满气体的浮囊下悬挂着一串又一串的水螅体，那些水螅体在其中散发着幽紫色的微光，呈螺旋状一圈又一圈的相互盘旋联结。
　　展示柜右侧下方的铭牌上写着「SS级异化生物：僧帽水母。」
　　“迷惑。”澹芮静向右上方看去，正在飞动的实况摄制飞贼朝墙驶去，其他各处的固定摄像头界面发生模糊。
　　澹芮静摆弄着拎着的折叠包，从中拿出两袋深红色的液体。
　　“快！快！快给我！”僧帽水母靠近展览柜璧，探入澹芮静意识的声音极为尖锐。
　　澹芮静拿着深红色的液体在送食口徘徊，她左眼微睁：“你还没告诉我，我能得到什么？”
　　“剥夺。”
　　澹芮静隐去眸中的兴趣：“说清楚些。”
　　“带我出去，我给你剥夺天赋技能的能力！”僧帽水母的水螅体在澹芮静面前盘踞成一团挤进进食口。
　　“剥夺天赋技能？你骗我。”澹芮静将液体从进食口移开。
　　僧帽水母：“欺骗是人类最常做的事，我们不会！”
　　“哦？”澹芮静仍摆出不相信的作态。
　　手又向后了些。
　　“我的刺丝接触到天赋技能者时，能侵入她的血管，进入她的全身各处，剥离她的天赋技能。”僧帽水母回答，它浮囊上面勉强算作是眼睛的黑点看着澹芮静：“你有恨的人吗？不想看着他被称为受到世界祝福的“天赋技能”一点一点如凌迟一般消失吗？”
　　“你既然给我带来了我要的东西，我就会给你你想要的，我们最讲信用了。”僧帽水母格外耐心：“澹芮静，我记得你的名字。从你拿来这两袋东西给我时，就代表着你已背离人类，不如获得强大的力量吧，把曾经蔑视、辱骂、殴打、伤害过你的人，统统踩在脚下。”
　　“噢，我窥探到你一些回忆，那些并不美好。澹泓城——”
　　“你！”澹芮静目光如炬盯着僧帽水母。
　　“看来我说对了？”僧帽水母继续说：“没关系，孩子，开始我们的交易，我会让你得到所有你想要的东西。”
　　“我只是个一阶的学生，我并不觉得你会真心帮我。”澹芮静保持理智。
　　SS级异化生物已有灵智，廖亦蕊老师说它们是狡猾的生物。
　　但她也说过，学校异生空间中的两只SS级异化生物至今未有灵智迹象。
　　为什么会选中她？
　　僧帽水母：“我受的伤太重了，休眠至今才苏醒，我需要大量人类的血液、元核，还有她们的天赋技能供我恢复。我需要你作为载体带我出去。”
　　“那我的安全呢？”澹芮静警惕的看着僧帽水母，今天带着这些来到这里已是冒险，她可不想把自己搭进去。
　　“你身上不是融合了我的同类吗？它会保护你，我也会。”僧帽水母在展览柜中左右摆动着水螅体。
　　“这不够。”澹芮静看着僧帽水母晃晃手中的袋子：“我是唯一一个带着它来的。”
　　僧帽水母：......
　　“我说对了。”澹芮静开口：“我要知道你的弱点，你怕什么？”
　　“澹芮静，你没有讨价还价的权利。”僧帽水母的水螅体从进食口移开，向上升起。
　　“好。”澹芮静神色不变将两袋人类血液放回折叠包，转头离去。
　　“回来。”僧帽水母勾连澹芮静的意识：“我告诉你实情，我的伤势状况在得不到供养的情况下最多能活一年，实力也由SS级掉至A级，我需要你的帮助，你也需要我的。在得到我的帮助后你的伙伴会得到极好的供养。”
　　“我带你出来，就可以杀死你？”澹芮静转身问。
　　“是。”僧帽水母回答。
　　“你说的这些，我需要时间证实。”澹芮静瞥向摄像头，如往常给异化生物喂食时，按动展示柜上的按钮。
　　手臂上生出尖刺，戳破袋子，深红的血液顺着进食口流下。
　　僧帽水母顾不上回答，水螅体在窄小的进食口挤成一片。
　　血液顺着进食口向下连侵染其内水质的机会都没有就被僧帽水母的水螅体吸得一干二净。
　　这可比平时的蔬菜汁好喝多了！
　　第二袋中的液体也被倒空。
　　澹芮静将装着深红色液体的循环袋塞进进食口按动按钮：“这些你要帮我消化掉，我可不想留什么把柄。”
　　才刚浅尝辄止的僧帽水母也不挑，水螅体伸进进食口转瞬便将被折成细长条的循环袋消化掉。
　　“我还要喝，给我带。”僧帽水母不客气提出要求。
　　“可以。”澹芮静答应下来：“要等等。”
　　她要找廖亦蕊老师打听打听这只僧帽水母的情况。
　　“什么时候？”僧帽水母显得有些急切。
　　澹芮静：“下周二，还是这个时间。”
　　异生空间的大门打开后闭合。
　　僧帽水母得意洋洋的飘忽于展览柜最上方，睥睨着下方的兔形水鲨：“看来我要先走一步。”
　　兔形水鲨懒洋洋的躺在展览柜中央并不想搭理它。
　　那天它看到的那个人类比今天这个有趣的多。
　　人类的血液，呸，一想就难喝。
　　是它太凶了吗？把人吓跑了？
　　“不如，到时候她带我出去的时候，我让她把你也带上？”僧帽水母愉悦的抖动着它的水螅体，像一个个淡蓝色灯芯在发电的光泡。
　　兔形水鲨：“出去，想得美。”
　　“只要她肯把她的手伸进进食口，我就能附身，附身到她身上去，到那个时候......”僧帽水母发出狞笑。
　　“不是才说只有人类才骗人吗？”兔形水鲨用她粉色的小手遮在眼前，挡住僧帽水母发出的污染光线：“你现在至少有S级的实力，寿命大概——剩了三个月。”
　　兔形水鲨：“你说，要是我把这些都告诉她，她还会不会来了？”
　　“你！”僧帽水母：“你！我还想着让她带你一起走！”
　　“你会有那么好心？”兔形水鲨继续说：“仅剩A级实力的是我，剩下一年寿命的也是我。你让她带我走，和让我送死没什么两样。”
　　“切！”僧帽水母：“爱走不走。”
　　僧帽水母：“你不能沟通她！”
　　兔形水鲨：“你也不能沟通我选中的那个人类。”
　　“你选的那个看着就不行。”僧帽水母冷言冷语。
　　兔形水鲨：“依靠欺骗得来的能是好伙伴吗？”
　　“你们这些‘亲人派’都有病！你还不是和我一样被关在这里！”僧帽水母咆哮道。
　　兔形水鲨：“小声点，吵到我了。”
　　异生空间内其他展示柜中的异化生物在兔形水鲨与僧帽水母交谈间，有的在展览柜底滩成饼状，有的挤在展览柜一角，还有的浮在水面上瑟瑟发抖。
　　-
　　《基本操作课》下课后陆西别和楚漓若回到宿舍，大概是能量耗尽的缘故，即使喝了补剂，楚漓若没过一会就睡着了。
　　看着衣服都没脱躺在床上均匀呼吸的楚漓若，陆西别帮她盖上被子后便离开了她的房间。
　　楚漓若做了一个梦。
　　梦到她沉在海里，呼吸却很顺畅。
　　曾在异生空间中见过的兔形水鲨在她的身边游动。
　　它说：“人类，我等你了好久，为什么不来找我？”
　　还说：“不喜欢强大的力量，那你喜欢什么，请告诉我。”
　　最后又说：“被讨厌的东西嘲笑了，没面子，希望你快点来找我。”
　　楚漓若醒来后望着天花板看了许久，天花板上似乎有个粉粉嫩嫩兔形水鲨一跃一蹦。
　　她坐起身。
　　是不是渴望强大的力量魔怔了？


第36章 
　　《元灵召唤课》后，楚漓若走出元灵空间，在异生空间前停留，她想起昨晚梦里出现的那只兔形水鲨。
　　“怎么了？”陆西别看着楚漓若，是想起那天被关在异生空间的事了吗？
　　现在也正是异生系下课的时间，学生从异生空间中鱼贯而出。看到尚乐安走出异生空间后，楚漓若拉着陆西别进入悬浮电梯。
　　异生空间内。
　　兔形水鲨：“我感受到了她的气息！她一会就会来找我！”
　　僧帽水母：“我记得她没答应你会来，人类是狡诈的生物，不要太乐观。”
　　尚乐安瞥见楚漓若和陆西别进入悬浮电梯，小臂上的蛇头破肤而出，还以为陆西别会因为那天关楚漓若进异生空间的事来找他呢，没想到像这件事没发生一样。
　　他另只手在蛇头上抚摸，平静的日子要有些调剂才对。
　　一个小时后。
　　僧帽水母：“我说什么？异生空间下次开启要到下周了，你不是感应到她的气息了吗？”
　　兔形水鲨粉嫩嫩的小手捂在眼睛上假寐充耳不闻。
　　“我——”楚漓若欲言又止，悬浮电梯内不断有学生进入很快变得拥挤。陆西别将楚漓若护在里侧：“你怎么了？看到异生空间害怕？”
　　“不是。”楚漓若摇头，眼神瞟向四周。
　　陆西别：“现在不方便说的话，一会再和我讲。”
　　“F55室开放，进入人数：2人。用途：课程回顾。”
　　“你刚想和我说什么？”全息演练室的门刚关闭，陆西别发问。
　　楚漓若：“那天你去异生空间找我时，有看到那里的异化生物吗？”
　　“看到了啊，C级、B级、A级还有SS级，紧急通告出来的时候我......”陆西别没继续说下去，她看着楚漓若，从她的眉眼缓慢向下，如拓印碑文的纸上轻轻放下。
　　楚漓若：“那你有没有看到SS级兔形水鲨？”
　　从今早起来时那只粉粉嫩嫩的兔形水鲨总在她的眼前蹦来跳去，昨晚梦到的内容直到现在仍是非常清晰。
　　陆西别摇头，那时候光顾着带楚漓若从异生空间出去了，没注意铭牌上具体字样。
　　陆西别：“兔形水鲨，异化生物识别课上好像没有讲过。”
　　楚漓若若有所思的点头：“是没有讲过。”
　　“在异生空间发生什么了？”陆西别眉头微蹙：“要不要我们一起去黎老师那——”
　　“没发生什么。”楚漓若回答：“你忘了？吸收S级灵核后我就去过一回，黎老师说我身体素质不错。”
　　陆西别：“那是怎么了？”
　　楚漓若摇头，没有将兔形水鲨和她说的话说出。
　　楚漓若：“你说，我们会不会拥有第二种能力？比如你的绝对防御和我的治愈技能外再增加一种攻击性能力？”
　　“多一种天赋技能吗？顾如悦不就是双系天赋技能者，但这样的人凤毛菱角，永日星统共没有几个。”
　　-
　　“老师。”澹芮静等异生系学生走光后，同廖亦蕊一同出门与之交谈。
　　“嗯，这节课的内容你应该没问题。”廖亦蕊朝澹芮静微笑，这位学生进校起便在校内掀起轩然大波，学校中见她常常前呼后拥，这几天却总见她一个人。
　　她向来不爱管学生的事，澹芮静的学习能力顾不上她操心。
　　“嗯，我想向您了解一些僧帽水母的事。”澹芮静开口。
　　廖亦蕊停住脚步，看着澹芮静：“你想了解它什么？”
　　对于一阶异生系最优秀的学生，她愿意利用课余时间回答她的问题。
　　“那头僧帽水母，还是SS级实力吗？”澹芮静问。
　　廖亦蕊眯起眼睛：“你对它感兴趣？”
　　她左手的指腹在右手大拇指侧边轻摸，大拇指侧开出一朵又一朵白色花瓣浅黄色花芯的花朵。
　　每年都有对SS级异化生物感兴趣的学生，这一届比以往更早些。
　　只是不知道这一个是不是和之前的那些一样不知死活。
　　“仅是了解。”澹芮静继续说：“我在联邦数据图书馆查过它的资料，很少。”
　　“这头僧帽水母四十九年前被捕获至智谷军校异生空间，想与它结合获取强大能力的人不在少数，无一不被它吸光全身血液，变为干尸。其中不乏有S级、准SS级异生者。”廖亦蕊观察着澹芮静的神情，没从她的脸上看到惧怕让她感到稍许遗憾。
　　毕竟是智谷军校的老师，她开口继续说：“它现在的实力我不清楚，你可以拿着这枚能量探测器在展示柜附近测试。”
　　廖亦蕊将纽扣样的能量探测器放入澹芮静的手心：“作为异生者，我理解你对SS级异化生物的兴趣。”
　　廖亦蕊开满小花的手拂过澹芮静的肩：“我记得，你融合的异化生物幼生体也是SS级吧？”
　　澹芮静右肩露出绿色的芽尖，又没入身体：“是的老师。”
　　廖亦蕊：“作为老师，我给你句忠告，贪心会是催命符噢。”
　　“老师的教诲，学生谨记在心。”澹芮静点头：“您还知道什么关于僧帽水母的信息吗？”
　　廖亦蕊：“僧帽水母的寿命差不多了。”
　　“三个月？”澹芮静不太信僧帽水母说的是真的。
　　“不清楚。”廖亦蕊耸肩：“如果我是你，同SS级异化生物幼生体结合后，就不会再想与新的SS级异化生物结合，理论上异生者可以结合新的异化生物，但死亡的风险翻倍。”
　　澹芮静：“老师，我只是了解。”
　　异生者之所以强大除了忍受常人所不能忍受的痛苦，从异化生物身上获取能量外，还多了份可能。
　　与新的异化生物结合，确立从属关系，就能获得新的异化生物的能力。
　　有史以来最强的异生者也不过结合了两个异化生物。
　　他的存在被联邦抹去却在澹家留存了一份资料。
　　他叫章博，结合两个异化生物后最终变为人头鳄身的怪物，理智尽失。
　　自那后，异生者的课程中多了一段内容。
　　异生者在结合新的异化生物时，必须将原先的异化生物剥离，才能达成结合。
　　“最好这样。”廖亦蕊点头：“你是一阶异生系我最满意的学生。”
　　澹芮静：“老师，我知道了。”
　　廖亦蕊看着澹芮静浅粉色的瞳孔，不少老师对她称赞有加，S级全息演练室早已通关，每日刷新SS级全息演练室的记录。
　　她犹疑后开口：“不要试图与僧帽水母建立联系。”
　　“廖老师好！”
　　“廖老师好！”
　　迎面走来几个异生系学生，她们与廖亦蕊打过招呼后冲澹芮静笑了笑。
　　“不知道为什么，这几天乏得厉害。”
　　“我也是，那天不知道为什么躺在卫生间地板上。”
　　“是啊，我那天发现你的时候给我吓一条，要不是你后来醒了，我差点叫老师。”
　　“对啊，我手都在光脑上的紧急按钮上了！”
　　听着逐渐远去的声音，澹芮静耳朵微动，笑着同廖亦蕊告别：“谢谢老师的解答，我现在去全息演练室了，老师再见。”
　　-
　　又是一回《元灵召唤课》下课，陆西别跟着楚漓若等在一旁。
　　这次还是最后两个。
　　元灵空间的人走完后，楚漓若拉下范双玉，小声在她的耳旁询问：“老师，你知道兔形水鲨吗？”
　　“你怎么会问这个？”范双玉一脸严肃：“偷偷进异生空间了？千叮咛万叮嘱，你们天赋技能系的不能去异生空间，就是不听是不是？”
　　“没有老师，楚漓若那回是意外进去的，不是她自己要进去的。”陆西别帮忙解释。
　　“嗯嗯嗯。”楚漓若小鸡啄米般点头：“老师我不小心进了那一次，在里面看到一只兔形水鲨。”
　　楚漓若：“她长得粉粉嫩嫩的像棉花糖，看上去没什么攻击力。”
　　见范双玉面色松动：“老师，我就是好奇，讲讲嘛。”
　　楚漓若伸手拉扯范双玉的胳膊，语气中带着些娇憨。
　　陆西别在旁边附和：“老师，给她讲讲吧。”
　　范双玉看着两双求知的眼睛摇头：“对兔形水鲨我了解的不多，你们黎老师应该知道的比我多。那只兔形水鲨准确来说不算异化生物，几乎——无害。”
　　范双玉想了想挤出个词语来。
　　楚漓若和陆西别等着范双玉说更多的内容，半晌不见她再开口。
　　“就没了？”楚漓若问。
　　陆西别：“没了？”
　　“嗯，没了。”范双玉手拂过全息屏，全息影像的光块哗啦啦落下，合板关闭。
　　范双玉手将长辫向后甩，先一步朝门口走去。
　　“老师！”楚漓若先一步跟上：“多说点啊！”
　　“一共就...一、二...二十个字。”陆西别跟在后面：“老师了解的是真少啊！”
　　“兔形水鲨真像你说的和粉色的棉花糖一样？”陆西别问，范双玉老师越走越快，摆明不想回答她两这个问题。
　　“嗯，如果不是旁边有个铭牌，她如果在空中飘着，我有可能会抓来......”楚漓若回忆。
　　“吃了？”陆西别问。
　　“不不不，”楚漓若摇头：“跟我的元灵排排坐。”
　　陆西别摩挲着下巴颏看着楚漓若的肩头，她那只小兔子本就憨态可掬，再加一只像棉花糖样的粉兔兔：“嗯——”
　　“就算她不是异化生物，毕竟是SS级的生物。”陆西别提醒。
　　“我没想再进异生空间，我就想了解了解，你不觉得这些生物很有意思吗？”楚漓若瞥到陆西别眼中的担忧，自从上回她被关在异生空间后，陆西别看她时不时出现这样的眼神。
　　“那我们去找黎老师？”陆西别建议。
　　从进入智谷军校后她便发现楚漓若对很多东西感兴趣，除了去上课、全息演练室外，她还时常抱着光脑看各种内容，不仅局限于上课内容，有回不小心瞥到，她的全息屏显示着距今近千年的《草药学原理》。
　　“好！”楚漓若立刻答应下来。
　　“兔形水鲨，去过异生空间了？”黎雎鸠眼底暗含谴责：“天赋技能系的学生少去那里。”
　　陆西别：“老师，那回的事你不是清楚嘛，范老师说过了。”
　　“对，以后不去啦。”楚漓若在陆西别身旁点头眨眼。
　　“这次过来要干嘛？”黎雎鸠招手，陆西别和楚漓若手中都多了杯橙汁，她看着陆西别：“你的休息期还没过完，强效补剂每天都喝了吗？”
　　“喝了，老师，我每天看着她灌下去的。”楚漓若回答。
　　陆西别：“这次来是对兔形水鲨好奇，她觉得她长得像棉花糖，范老师说她严格意义上不是异化生物，还说它无害，这是什么意思呀？”
　　楚漓若在陆西别身侧悄悄给她伸大拇指，她想问的陆西别都代劳。
　　“那小家伙呀。”黎雎鸠叹口气：“先天不足，大概还能再活一年。”
　　楚漓若：“啊？”
　　“她的母亲是顾如悦的伙伴，在与SSS级异化生物八面蛛的战斗中殒命，后来在战斗的废墟中发现了一个微弱的保护罩，保护罩里有个蛋，就是她了。”黎雎鸠目光中带着追忆，她们试图找寻顾如悦的躯体，却发现了她。
　　陆西别：“顾如悦？”
　　黎雎鸠：“是啊，那个史上最强的Alpha顾如悦，双系天赋技能，其中一个天赋技能和你一样。”
　　“以目前人类对异化生物的敌视程度......”陆西别开口。
　　黎雎鸠：“应该在看到她的时候就杀死她是不是？”
　　陆西别点头。
　　“保护罩的主人是顾如悦啊，如果不是她我们不会得以喘息。况且这是她伙伴的孩子。”黎雎鸠继续说：“顾如悦在保护罩中留了意识印迹，说要联邦的人带回去好好养大，像对联邦的孩子一样。”
　　“校长和我就将小家伙带了回来。”黎雎鸠手在光脑前轻抹，全息屏随之亮起，出现展示柜的全息影像，一个浅粉色的蛋壳在展示柜底部出现。
　　“原来她以前是个蛋呀。”楚漓若睁大眼睛看着全息影像。
　　那颗浅粉色的蛋外壳一点点破裂从中探出粉嫩嫩的小手，把脱落掉的蛋壳拿起，接着出现“嘎吱嘎吱”的声音。
　　“她把蛋壳吃啦？”楚漓若面露惊喜。
　　一旁的陆西别看着楚漓若唇角不知不觉漾出抹风轻云淡的笑来。
　　“嗯。”黎雎鸠点头，梨涡带笑解释：“强大的生物会通过蛋壳延续种族记忆，比如一些基本的掠食技巧、生存技能、攻击防御能力......等等。”
　　“那她会不会通过蛋壳见到她妈妈呀？”楚漓若问。
　　“会。”黎雎鸠肯定道：“蛋壳里有她妈妈留给她的种族记忆，还有她想给宝宝说的话。”
　　陆西别看着全息影像中吃完蛋壳，用小手捂住眼睛哇哇大哭的兔形水鲨，和楚漓若描述的一样粉嫩：“真好。”
　　真好呢。
　　楚漓若：“她为什么哭？”
　　黎雎鸠：“大概知道她妈妈不在了。”
　　“老师，她为什么只有一年寿命了？”楚漓若看着全息影像，像是在看兔形水鲨长大的过程。
　　黎雎鸠：“要不是那场战斗，她本不该这么早出生，她的蛋壳比同级生物的蛋壳薄的多，按照保护罩内顾如悦留下的孵化方法，足足孵了十一年才破壳。SS级生物具备灵智可与人沟通，但她一直没有与人类沟通的迹象。我们只能通过给她喂食不同的东西来猜测她的喜好，但前阵子的研究发现她的生命在衰竭，这与当年那场战斗有关。”
　　楚漓若：“那就这样不管她吗？”
　　楚漓若想起昨晚梦里的那只兔形水鲨，从黎老师这了解到她的消息后，忽然有几分内疚。
　　她真的在异生空间等她吗？
　　“不是不管她，是不知该怎么做。”黎雎鸠叹了口气：“人类目前对自身的了解不过百分之一，更别说对于不是异化生物的生物了。直到现在我们连她具备什么能力都不知道。”
　　“那为什么不放她自由？”陆西别问。
　　既然无害，为什么还把她关在展示柜里。
　　“展示柜内的液体根据顾如悦留下的养育方法进行调配，贸然将她放入外部环境会加速她寿命的衰减，她先天不足，我们尚没有方法能帮助她。”黎雎鸠回答。
　　“她...说过话吗？”楚漓若抿唇问道。
　　听黎老师这么说她都要觉得那天在异生空间是场梦了。
　　兔形水鲨明明和她说话了来着。
　　还说什么——
　　人类！你渴望强大的力量吗？
　　-
　　199层，异生空间。
　　澹芮静熟练用通行证打开异生空间的大门，实况摄制小飞贼识相接连面壁。
　　澹芮静晃着手中的折叠包。
　　僧帽水母兴奋地在展示柜中摆动着它的水螅体：“星期二！很好！人类，你是守信之人！快！我已经闻到那香甜的气息了！快给我！”
　　“先等等。”澹芮静手搭在展示柜上：“我想了想，还是不能相信你。”
　　“人类？你在犹豫什么？”僧帽水母如黑豆般的眼睛瞪着澹芮静手中的折叠包，它需要血液，源源不断的血液，啃噬不完的元核来修复它的身躯，恢复它的能量！
　　等到那一天——
　　“你在骗我。你没有剥夺技能。”澹芮静后退几步，将能量探测器留于展示柜上。
　　“你听谁说的？那群愚蠢的人类？她们根本不知道我真正的能力！”僧帽水母在展示柜中咆哮，发出的声音震得澹芮静抬手在太阳穴轻揉。
　　“老师说，你吸干了不少异生者。”澹芮静看着僧帽水母：“你在蛊惑我，你想要像吸食那些异生者的血液一般吸干我。”
　　僧帽水母抖动着它条状螺旋的水螅体：“人类，如果我想要吸干你，又何必让你为我带来血液呢！”
　　“我不能拿我的生命去冒险。”澹芮静转身就走，小声说道：“老师说的对，不该太贪心，我已经有了一个SS级幼生体，就不要再想结合一个不知来路的异化生物，搞不好......”
　　澹芮静还没走到异生空间门前，就听展示柜内掀起巨浪，僧帽水母在其中翻腾，发射出蓝色的电光，刺丝变直，尖端的白光与之相连，与此同时发出尖厉的嘶吼：“人类！你身上那个幼生体不过SS级低阶，而我恢复到原先的实力可达SS级巅峰！到那时你会成为人类的至强者！蛊惑为主的能力攻击性弱到忽略不计，你只有拥有我，才能得到你想要的强大力量！”
　　澹芮静仍没有停下脚步的意思。
　　僧帽水母：“人类，你会付出代价！”
　　噼里啪啦的巨响从展示柜发出，其他展示柜中的异化生物使劲将自己缩在角落。
　　「探测实力：A级」
　　澹芮静手在耳边轻抚，没有说谎吗？
　　不得不承认，僧帽水母刚所说的让她心动了。
　　从在竞技台上几乎耗尽全部力量仍不能破开陆西别的防御时，她就意识到了结合异化曼陀罗的局限性，即使这是家族中唯一一株经过驯化的SS级幼生体。
　　“人类！你回来！”僧帽水母在展示柜中持续不断的攻击闹出动静。
　　「探测实力：A级」
　　「持续监测中——波段实力估计A级」
　　澹芮静停住脚步并未转身：“你还有一分钟的时间来说服我。”
　　僧帽水母：“我可以让你吸收元核灵核的能量！”
　　“别再骗我，异生者无法吸收元核、灵核能量。”澹芮静不再停留，走至异生空间门前。
　　“哈——你不想试试吗？异生者无法吸收元核、灵核能量是一个人类针对人类的谎言。”僧帽水母注视着澹芮静，水螅体紧贴着柜壁。
　　僧帽水母：“好好想想吧，人类。”
　　澹芮静折返回到僧帽水母展示柜前：“怎么吸收？”
　　“想知道吗？”僧帽水母一溜水螅体擦了擦他的黑豆眼：“你给我带的东西呢。”
　　澹芮静打开折叠包，从中拿出一袋深红色液体，按开按钮，放至进食口，手背突出尖刺扎开循环袋。
　　液体顺着进食口向下流去，“咕嘟咕嘟”的咽食声在异生空间内响起。
　　斜对面展示柜中的兔形水鲨翻了个身，用小手捂住耳朵。
　　“说吧。”澹芮静将循环袋塞进进食口。
　　没多会循环袋也消失不见。
　　“还有一袋呢？还有一袋！”僧帽水母的水螅体迫不及待得挤在进食口等待下一袋食物。
　　“你还没告诉我怎么吸收？”澹芮静拿出那袋液体在僧帽水母的眼前摆动。
　　僧帽水母：“你只要——”
　　“真的吗？”澹芮静将信将疑。
　　“试试不就知道了吗？人类。”僧帽水母垂涎三尺：“快给我！”
　　“哧——”
　　尖刺扎开循环袋。
　　澹芮静看着狼吞虎咽的僧帽水母：“那我要怎么带你出去呢？”
　　僧帽水母：“将你的手放在进食口，我会借由你离开牢笼！”
　　“快放吧人类！强大的力量近在咫尺！”
　　“这次不行。”澹芮静关闭进食口：“下次。”
　　她要按照僧帽水母的方法试试吸取灵核的能量才行。
　　僧帽水母：“下次是什么时候？”
　　“再说。”澹芮静没说死，她要把身体调整到最佳状态，一切完备才行。
　　“人类！”僧帽水母再次咆哮。
　　“每周二我会带食物给你。”澹芮静继续说：“放心吧，不会太久。”
　　澹芮静拎起折叠包，走出异生空间。
　　“她又来给我送食物了。”僧帽水母不无得意。
　　兔形水鲨翻转身子，面朝墙壁。
　　哔哩——
　　“宝宝好！宝宝棒！宝宝要吃饭饭啦！”
　　一辆圆滚滚的南瓜车外侧管道驶进兔形水鲨所在的展示柜。
　　这次是她最爱喝的胡萝卜汁，但她没什么胃口。
　　只喝了浅浅一层。
　　“宝宝嫩！宝宝软！宝宝今天开心吗？”
　　一辆白色的驯鹿样车从外侧管道驶进展览柜。
　　这次是她第二爱喝的石榴汁。
　　兔形水鲨喝了两口，小手在展示柜壁轻拍。
　　小车上的音乐同步关闭。
　　僧帽水母：“她又来给我送食物了。”
　　僧帽水母：“她又来给我送食物了！”
　　兔形水鲨：“闭嘴。”
　　僧帽水母：“你上次不是说感受到她的气息了吗？她在哪里呀？”
　　“人类，都是靠不住的！”
　　兔形水鲨坐起身，小手撑着脸蛋。
　　早知道按照传承记忆里和那个人说话了。
　　妈妈在传承记忆里讲，人类有好有坏，虽然她有一个可靠的人类伙伴，但要谨慎选择人类伙伴，有的人类身上的能量是黑色的，有的人类身上的能量是白色的，光靠这些还不够，还要感受人类由内而外发出的亲和感。
　　基于这个原因，无论那些人类怎么和她沟通她都不理不睬。
　　好不容易才发现了一个符合传承记忆中妈妈所讲特征的人类。
　　但她不来。
　　为什么不来。
　　僧帽水母：“人类，都是靠不住的！”
　　兔形水鲨飘在水上：一定是因为学僧帽水母说话的缘故！
　　-
　　黎雎鸠摇头：“没有，她从破壳至今没说过话。”
　　那......
　　楚漓若还能回想起兔形水鲨当时的嗓音。
　　还有一年的寿命，好可怜。
　　“那她现在是幼生体吗？”陆西别问，她看着展示柜中小小一个也有些好奇。
　　“嗯，相比人类其他生物幼生体时间很长。”黎雎鸠回答。
　　“那她什么时候成年？”楚漓若问。
　　黎雎鸠：“我所掌握的兔形水鲨资料有限，顾如悦将兔形水鲨当作伙伴，不许研究人员研究她，更不许拿她做实验。”
　　“那她呢？”楚漓若看着全息影像中的兔形水鲨。
　　她不会那么小就......
　　“也不会，她的妈妈为人类的存活做出巨大贡献，她又先天不足，怎么会拿她做实验呢。”黎雎鸠回答。
　　陆西别点头：“那就好。”
　　“伙伴，生物会和人类做伙伴吗？”楚漓若盯着全息影像中的兔形水鲨面露向往。
　　她看过古籍，野健浩劫发生前人类与其他生物和谐的生活在一起，那时候的书籍中总会有XX生物是人类最好的伙伴的字眼存在。
　　但后来这样的书籍就很少了，大多是《异化生物弱点集锦》《如何十招拿下异化生物》《异化生物特性解析》《异化生物应对手册》《如何一招制敌：异化生物你不得不知道的事》......
　　“曾经会的，现在......”黎雎鸠迟疑片刻：“现在也会，只是很少了。”
　　“伙伴。”楚漓若看着黎雎鸠光脑上的全息影像微弯唇角。
　　“是因为大多异化了吗？”陆西别问。
　　黎雎鸠点头：“是，异化生物对人类的攻击性几乎刻在骨子里。”
　　“因为我们破坏了她们的家园。”楚漓若说。
　　“嗯。”黎雎鸠手抚在光脑上，全息影像消失：“是这个原因。”
　　“一些人做的恶却要由另一些人来弥补。”陆西别开口。
　　说出这句话时，她自己都有些惊讶。
　　她是抽离在小说世界外的人，为什么却好像有了融入的感觉。
　　她偏头看向楚漓若，只见她攥着小拳头一脸气愤：“对！野健家族实在是太可恶了！”
　　黎雎鸠看着楚漓若笑，浅浅的梨涡漾出如梨汁般清甜的笑来：“好了，了解的差不多了，你俩该回去了。提前说好，了解是了解，异生空间你们不许再去。”
　　陆西别：“知道了，老师。”
　　楚漓若：“知道了，老师。”
　　道别后陆西别和楚漓若走出元灵研究室。
　　黎雎鸠叹了口气走进研究室，摆弄起各样仪器。
　　一些人做的恶，总需要另一些人去弥补。
　　-
　　“一阶竞技场兑换库里的A级灵核都没了。”
　　“谁有那么多积分兑换啊？！”
　　“澹芮静呗，还能有谁。”
　　...
　　陆西别和楚漓若刚出楼就听到有人在说一阶竞技场兑换库的事。
　　听到澹芮静的名字时，陆西别眼皮一跳，拦住其中一位：“同学，打扰一下，你刚说澹芮静兑换了一阶竞技场兑换库里的A级灵核？”
　　“对啊。”穿着深灰色毛衣的Alpha回答。
　　“全兑换光了，你去过一阶竞技场兑换库了吗？去过在光脑上能看到记录。”另一位穿着棕色风衣的Omega回答。
　　“她是异生者吧，异生者不是不能使用灵核吗？”
　　“对呀。”
　　“好的，谢谢同学。”陆西别获取消息后打开光脑。
　　登入一阶竞技场兑换库的界面。
　　果然同那几位同学说的一样，澹芮静兑换走了剩余的所有A级灵核。
　　她兑换灵核要做什么？
　　陆西别盯着一阶竞技场兑换库的界面看，澹芮静兑换物品的消息不断在右侧蓝灰色/界面上滚动。
　　“她兑换那么多灵核做什么？”楚漓若靠在陆西别肩侧。
　　“除非——”陆西别左右看了看压低声音：“回宿舍再说。”
　　宿舍门在身后被关闭。
　　“她该不会能吸收灵核了吧？”陆西别那天和黎老师对话时楚漓若也在旁边，知道了异生者能吸收灵核和元核的消息。
　　“怎么会这么快？”陆西别集中精力在脑海中搜集《Omega的进化之路》里的相关剧情，直到二阶中期时澹芮静才开始使用竞技场积分大肆兑换灵核，当时她对外给出的原因，是家族里有其他天赋技能者需要使用。
　　怎么现在一阶还没过完，澹芮静就开始兑换灵核了。
　　“什么快？”楚漓若问。
　　她看着陆西别皱成川字的眉头伸出手，用指腹抚平。
　　“近期，你离她远一些。”陆西别看着楚漓若，流露出担忧：“越远越好，你......”
　　“我知道。”楚漓若想起那回被尚乐安关进异生空间，又想起上一世天赋技能从身体生生剥离的感觉，她一定会注意自己的安全。
　　-
　　这天晚上楚漓若又做梦了。
　　梦里的兔形水鲨一如既往的粉嫩。
　　她身侧有辆南瓜车唱着欢快的歌曲，但她一点也不开心。
　　她哭丧着脸：“你什么时候来呀？”
　　“你是不是不来了？”
　　“你来看看我嘛。”
　　楚漓若醒的时候，天花板上好似又游离着一只粉嫩的兔形水鲨。
　　在得知澹芮静有可能可以吸收灵核能量后，每节《元灵召唤课》陆西别和楚漓若不在元灵空间外逗留，几乎一起去全息演练室。
　　直到预备队第一次前往异变区。
　　陆西别思前想后，在去异变区前同黎老师在光脑中说了澹芮静兑换灵核的事，黎老师说会注意。
　　楚漓若也再三保证说这个周末不会离开宿舍。
　　陆西别同预备队的其他成员一起跟着带队老师进入异变区。
　　“白鲸号”飞行器载着100位学生和20位老师向智谷军校以北的E-297异变区驶去。
　　“你好，我是生物探索研究系的赖荭美。”
　　“你好。”陆西别伸手与之交握，并不打算寒暄，走至飞行器窗前。
　　大小方格建筑物和黄绿色植物被飞行器甩在后面，不多时窗外天色渐暗，这是同居这么久以来，陆西别第一次与楚漓若分开。
　　她环胸看着窗外，其他人在她周围热络的寒暄，她仿若自成一界。
　　今天，楚漓若在做什么呢？
　　陆西别打开光脑。
　　楚漓若的脸正好出现在全息屏上，陆西别在耳侧轻按，楚漓若的声音传入。
　　楚漓若：“说！今天的补剂喝了吗？”
　　陆西别微吐舌，最后一瓶在餐桌上，出门的时候似乎没看到。
　　“没有吧。”楚漓若了然：“在你右侧的口袋里，快喝，我看着你喝。”
　　陆西别一摸口袋，硬邦邦的圆柱形。
　　她拿出补剂在楚漓若的面前喝掉，听着因为她难喝到龇牙咧嘴样子楚漓若发出的笑声。
　　“喂，每次都笑会不会笑点太低了？”陆西别轻扯嘴角。
　　“你是不爽我笑？”楚漓若对着陆西别摇晃她的拳头。
　　“哪有，巴不得你笑。”陆西别说，她翻转光脑：“给你看看外面。”
　　“哇——有星星！要是能和你一起去就好了。”楚漓若有点失落。
　　“会的。”陆西别说：“你有想要的东西吗？我带回去给你。”
　　楚漓若：“我又没去过异变区，哪知道有什么能带回来。”
　　陆西别：“那我不带喽？”
　　“不行！”楚漓若摇头。
　　陆西别：“那我看看，有可以带回去的东西我和你通光脑？”
　　楚漓若：“好！”
　　陆西别瞧着楚漓若的全息影像，明明没分开多久，怎么心像从中间撕开，一半留在宿舍，一半在她胸腔，绵密粘连的鲜红丝线藕断丝连。
　　“怎么不说话啦？”楚漓若手在光脑前摆动，通讯不好吗？
　　“看看你。”陆西别说。
　　楚漓若：“你不是每天都看吗？”
　　陆西别：“今天看不到。”
　　“现在就在看啊！”楚漓若将脸凑近：“怎么样？怎么样？好不好看？”
　　“天生丽质、肤如凝脂、闭月羞花......”陆西别流利说出一串。
　　楚漓若手微遮住脸：“陆西别你什么时候开始看几百年前的书籍啦？”
　　陆西别：“总之，好看。”
　　“你今晚在哪睡啊？”楚漓若看着空荡荡的舱内，似乎连座位都没看到几个。
　　陆西别右手在舱体凹槽处轻拉将光脑对准：“拉开就是张单人床。”
　　楚漓若：“那么多人都这么睡啊？”
　　“是啊。”陆西别叹了口气，要不是楚漓若提醒她，她差点忘了这残酷的事实，才离开楚漓若没一会，她脑中的「陆西别」又开始持续不停了。
　　今晚恐会一夜无眠。
　　“那你会不会睡不着？”楚漓若关切。
　　“会。”陆西别毫不犹豫。
　　楚漓若：“那怎么办啊？”
　　“忍忍喽。”陆西别轻挑眉毛：“两天很快过去。”
　　楚漓若：“两天不睡觉怎么行？”
　　“你默认我离开你会睡不着？”陆西别逗楚漓若。
　　“没有。”楚漓若抽出张纸巾挡住眼睛。
　　“别挡。”陆西别说：“让我再看看你。”
　　“预备队成员请至前舱集合！”
　　“预备队成员......”
　　“快，我要走了，再看一眼。”陆西别轻声哄道。
　　楚漓若移开纸巾，定定看着光脑中陆西别的全息影像。
　　通讯停止嘈杂声消失，楚漓若起身房间内一片黑暗。
　　她忽然意识到今晚这间屋子只剩她一个人。


第37章 
　　陆西别跟随人流到前舱集合。
　　宽阔的前舱在迎来百来号人后显得拥挤。
　　“各位预备队成员大家好，我是湛沛磐，本次行动总负责老师，请按照光脑发送的小组标号寻找带队老师，并在她的身后排成一队。”湛沛磐低头瞥了眼光脑上的时间：“给你们十分钟的时间。”
　　「9组-1，带队老师：伍流乡」
　　陆西别环视四周很快找到伍流乡：“伍老师。”
　　伍流乡冲她点头示意。
　　她在伍流乡的身后站定，没一会其他成员依次排在她的身后。
　　陆西别忽然感到腰侧被人轻戳，她转头正好看到之前和她打招呼的赖荭美。
　　赖荭美：“好巧啊，我们一组！”
　　陆西别点头礼貌回答：“是啊。”
　　看学生与老师按照分组站立好，湛沛磐伸手打个巨响的响指：“好了，安静一下。”
　　舱内学生与老师的目光汇聚至她的身上。
　　湛沛磐：“首先，欢迎大家进入预备队参加本次E级异变区探索，明天早上8：21分我们将抵达本次探索目的地——E297异变区。参加本次探索的都是一阶学生，第一次异变区探索以指导为主，危险性极低，极低不代表完全安全，各小组学生请在两天内跟随老师进行异变区探索，采集生物样本。E-297异变区需采集生物样本共有十种，全息图鉴已发送至各位光脑。学生在异变区独立收集到的生物样本上交后可折算成贡献值或积分，贡献值可在学校异化生物研究处使用，积分我就不多介绍了，各位都知道......”
　　舱内响起一阵齐刷刷的震动声后，百分之八十五的人都低头查看起光脑上的全息图鉴。
　　陆西别也打开了光脑，她点进楚漓若的联系界面，看着刚刚挂断全息通讯外侧粉嫩嫩的小兔子发呆，刚刚好像还是一个蓝泡泡来着？
　　楚漓若轻点光脑，侧边亮起荧光为她照明。
　　她走至门口，一圈又一圈的浅黄色灯光逐次亮起，她突然觉得这间平时住着并不大的屋子，有点空旷。
　　她看着不远处餐桌上的鸢尾花，那是陆西别去异变区前新换的，她打开保温箱里面放着一盘辣子鸡丁，她刚拿出来就在侧边发现了一张字条。
　　「&-&：最后一顿饭，不用谢我，你的好室友。」
　　楚漓若拿下字条放在一边，娟秀的字迹铁画银钩。
　　最近陆西别是不是很闲？
　　看了几百年前的书籍，还用起大家早已不常用的纸笔。
　　好室友吗？
　　楚漓若拿起字条就着暖黄的灯光。
　　笔锋舒展，像练过。
　　她将字条放在一边，避免吃饭溅到，拿起筷子。
　　切成丁状的鸡肉焦香金黄，小段干辣椒散布在鸡丁之间，集鲜香、脆嫩、香辣于一体，令人大快朵颐。
　　楚漓若将餐盘放至厨房自动清理机中，拿起那张陆西别留下的字条。
　　好室友就管一顿饭？
　　楚漓若拿着字条进入房间打开储物柜将字条和她平时收拾的宝贝放在一起，什么亮晶晶的锆石、好看的树叶、还有——
　　楚漓若从储物柜中拿出树叶脉络的书签，那是她和陆西别一起去捡树叶后不久她送给她的。
　　也不知道她用什么法子做的原本叶片的颜色消失了，整片叶子变成透明的树叶脉络。
　　楚漓若将那枚书签放好，靠在床上打开光脑。
　　好室友不能只管一顿饭。
　　她打开和陆西别的联系界面，换了好几个对话框背景后选定了有粉嫩嫩兔子的那个。
　　也不知道那只兔形水鲨现在......
　　“陆西别！”赖荭美伸手拍了拍陆西别的胳膊。
　　陆西别下意识用另只手捂住光脑：“嗯，怎么了？”
　　“你看过老师在群里发的全息图鉴了吗？”赖荭美问，对于生物探索研究系的她们来说，了解每一种异化生物的特性是她们的必修课。
　　“还没。”陆西别摇头。
　　“那你刚才？”赖荭美将信将疑，陆西别刚不是在看光脑吗？
　　但她没有深究，天赋技能系相比其他系战斗力强，既然是一个组的就要好好配合才是，她有必要让主要战力了解本次的目标生物。
　　赖荭美打开光脑：“那我们一起看。”
　　她招呼着其他三人：“我们这次来E-297异变区最主要的目标是异化拟态环兽，这种异化生物极难捕获，虽然战斗力不强，但它的皮肤能拟态化周围的环境从而达到隐身的目的......”
　　伍流乡看着已经为异变区探索做起工作来的学生略感欣慰。
　　“陆西别？”陆西别耳边忽然出现楚漓若的声音。
　　陆西别颔首遮住光脑的手微微抬起，什么时候拨通了通讯？
　　她刚准备挂断，楚漓若的全息影像出现在光脑上。
　　“你们在开会吗？”楚漓若问。
　　“嗯。”陆西别感受到周围人的眼神：“我先挂喽？”
　　“你打给我的怎么你要挂？”楚漓若看着对面陌生的环境，灰金色的舱体，还有：“你靠她好近啊！”
　　陆西别身体一僵微向左移了些：“没有，不小心按到了。”
　　“她是？”赖荭美凑近陆西别的光脑，看着楚漓若的全息影像。
　　“是楚漓若！”军械系的Omega谢寒白抢先回答。
　　“是我的妻子。”陆西别腼腆回答。
　　意料之内的引起小组内其他成员的揶揄。
　　“你好我是军械系的谢寒白，这次E级异变区探索和陆西别一个小组。”谢寒白冲陆西别光脑中的楚漓若招手。
　　“你是陆西别的妻子啊，你好你好，我是生物探索研究系的赖荭美。”
　　“还有我，我是后勤辅助系的刘冰秀。”
　　“我是战舰系欧清柳。”
　　楚漓若笑颜眯眯看着对面：“大家好，我是楚漓若，是陆西别的妻子。”
　　“她说什么？她说什么？”谢寒白伸手拍了拍陆西别的胳膊，她在论坛追【小霸王陆西别和她的妻子恩爱存档】已有好长时间了，这回好不容易逮到真人，可不要好好磕磕。
　　陆西别开口：“她在和大家问好。”
　　“为什么不把我外放？”楚漓若微微撇嘴。
　　陆西别无奈笑笑，手在耳后轻摸：“好啦，打开了，那你再和她们说一遍。”
　　楚漓若：“大家好，我是楚漓若，陆西别的妻子。”
　　谢寒白：“你好你好，你们的帖子我天天追！”
　　湛沛磐看着底下正因为全息图鉴而交谈的学生，再次打响响指：“好了，大家安静一下。”
　　“追什么呀？”娇俏可人的声音在一片寂静中响起。
　　陆西别摸向耳后，浅红从耳侧蔓延至脸。
　　谢寒白抿唇扯了一下陆西别的衣服下摆。
　　湛沛磐：“什么声音？”
　　陆西别举起手：“不好意思老师，是我妻子的声音，我刚在和她通讯。”
　　“哇偶——”
　　“早就知道陆西别和楚漓若形影不离，知道楚漓若没进预备队的消息我还为她惋惜呢，没想到两人通讯不停。”
　　“我妻子。哇——腻不腻。”
　　“行了，下次注意。”湛沛磐看着陆西别：“时间不早了，其他各项事宜会由带队老师给大家介绍，介绍完毕后大家回到各舱休息，保存体力进行明后两天的异变区探索。”
　　“是，老师！”学生齐声回答。
　　没一会舱内再次喧闹起来。
　　原本陆西别在一阶的知名度就挺高，不少人看过学校论坛的帖子，对她只闻其名不知其人，这下人和名都对上了。
　　时不时会听到几句。
　　“我妻子——”
　　“陆西别......”
　　“才出来两天通讯不断，好腻歪呀......”
　　“我是不是给你闹出麻烦了？”环境再次吵闹起来后，楚漓若才试探性开口。
　　“没有。”陆西别将光脑对着自己。
　　伍流乡瞥了眼陆西别：“行了，通讯一会再打，我把明后两天的要求和大家简单说一下，大家就可以回去休息了。”
　　陆西别：“我先挂喽？老师叫了。”
　　“好。”楚漓若点头挂断通讯。
　　“......行了就这些，明天八点，在6舱集合。”伍流乡同9组成员说。
　　“走喽，回去喽！”谢寒白自来熟同陆西别搭话：“你在几舱？”
　　陆西别：“7舱。”
　　谢寒白：“那你和赖荭美一个舱，你们一块回去吧。”
　　赖荭美将光脑靠近陆西别：“我们加个通讯，我把大家拉进一个群里。”
　　“好。”陆西别点头将光脑凑近。
　　「已添加赖荭美为联系人。」
　　「赖荭美将您拉入群......」
　　陆西别和赖荭美在一个舱床位不在一起，寒暄几句后陆西别伸手拉住舱边凹槽，拉出一张单人床躺在上面。
　　「打！」
　　「打-打」
　　脑中「陆西别」的噪音让她时不时需要揉弄太阳穴还得不到缓解。
　　晚上十点半。
　　她打开光脑，楚漓若应该睡了吧。
　　重生前没有嫁入陆家前楚漓若是个睡眠很好的人。
　　后来会因为「陆西别」的行为而做噩梦。
　　重生后与澹芮静住的那些天担惊受怕也没睡好。
　　重生后自从和陆西别住在一起后，她的睡眠渐渐恢复，除了会像这些天做些兔形水鲨的梦之外，大多一夜至天明。
　　但今天。
　　楚漓若看着光脑上的00：00变为00：01仍没有困的迹象。
　　她点进和陆西别的联系界面，想起陆西别不久前说的‘你默认我离开你会睡不着？’，发送消息。
　　「陆西别，你睡着了吗？」
　　陆西别光脑总静音，发个消息不至于吵醒她，除非——
　　正看着联系界面的陆西别看到对面发来的消息立马回复。
　　「没有。」
　　收到消息的楚漓若躺在床上将光脑放至眼前。
　　「为什么睡不着？」
　　陆西别看着对话框上一蹦一跳的粉嫩小兔子微微勾唇。
　　「吵。」
　　楚漓若将耳朵凑近光脑。
　　「我听着不吵啊」
　　「陆西别：你听不见。」
　　陆西别抬手锤了锤脑袋，她脑子里这个「陆西别」从离开楚漓若就开始了。
　　「哦，对，我们在发消息，没在通讯。」
　　楚漓若才反应过来。
　　“倒计时5、4、3、2、1，熄灯，休息时间请大家保持安静！”
　　广播声在舱内响起。
　　「陆西别：熄灯了。」
　　「楚漓若：那我不和你发消息了？」
　　「陆西别：睡不着，你呢？」
　　「楚漓若：我也有点。」
　　「打-打」
　　陆西别捏捏眉心，也不知道在小说里的这个世界消失前她能不能把脑中的「陆西别」清理掉。
　　「陆西别：想听你的声音。」
　　「楚漓若：不是熄灯了吗？」
　　「陆西别：嗯，我不说话。可以吗？」
　　「楚漓若：好。」
　　陆西别拨通通讯，楚漓若的脸在应急照明灯下出现在她眼前，睡的虽是单人床，但能从上侧、左侧、右侧拉出挡板来营造一个还算私密的空间。
　　「陆西别：你可以说话。」
　　陆西别看着由光波构成的楚漓若，细碎的光线描摹不出她的美，但看着似乎就能忽略脑中的声音。
　　“陆西别。”
　　「嗯。」
　　“陆西别，陆西别。”
　　「嗯，嗯。」
　　“你可以只回一个嗯。”
　　「不行，你叫了两次我的名字。」
　　“陆西别，这么晚了你还睡不着，我默认的对不对？”
　　「对。」
　　“那怎么样才能让你睡着呢？”
　　「不知道。」
　　“数羊好不好？”
　　「好。」
　　“一只羊、两只羊、三只羊......”
　　「一只羊、两只羊、三只羊......」
　　“你怎么跟着我数？”
　　「我也想你和我一起睡着。」
　　楚漓若看着光脑上的信息，笑意从心底悄然绽放。
　　“陆西别，我给你唱歌好不好？”
　　「好～」
　　“当我遇见你，闪烁的灯光里，舞步飞行，双眼迷离，再次遇见你，你变得很安静，世界安静，是为听清......1”
　　清澈婉转的歌声在陆西别耳边响起，像携着月光赠礼，穿透黑夜寂静，平静脑中的燥乱。
　　不知不觉中，陆西别随着歌声闭上眼睛。
　　楚漓若的声音越来越小，再而停止。
　　“唰——”
　　“唰——”
　　挡板收缩的声音在陆西别身侧同步响起，她皱着眉头还没怎么清醒便看到了刺眼的日光。
　　站在她身侧的人都看到她光脑上楚漓若恬静的睡颜。
　　“靠！大清早虐狗！”
　　“至于吗？至于吗？”
　　“两晚不睡在一起而已！”
　　...
　　陆西别意识到什么将光脑捂进怀里，她低头轻触屏幕挂断通讯。
　　挂断前看到楚漓若因为这里的声音而微微蹙起的眉头。
　　“早就看到！”
　　“遮什么遮呀！”
　　“Alpha还要晚上睡觉和妻子通讯！”
　　...
　　“干嘛？不行啊！”
　　“又没哪条规定说不可以。”
　　“真难想象小霸王陆西别会变成这个样子。”
　　“要不是亲眼所见，我也是不信。”
　　“没有Omega一晚不行吗？”
　　...
　　“Alpha要独立一点！”
　　陆西别起身洗漱，八点整抵达6舱。
　　伍流乡召集9组学生围绕在她的身边：“大家都准时到了，先说一下E-297区的基本情况，该区占地387平方公里，我们进行探索的区域坐标中心在这里......”
　　伍流乡点开光脑，调出全息影像。
　　“8：21分抵达E-297异变区后，将由战舰系欧清柳驾驶微型战舰E-667载我们到坐标点，以此坐标点为中心向外探索，虽然是E级异变区，但也有危险存在，异变区不适合人类生存，因此异变区内的水、看上去可以食用的食物皆不可食用......”
　　“昨天在群里给大家发的《E-297区注意事项》大家都看了吗？”伍流乡问。
　　“看了！”赖荭美推了推眼睛上架的况析镜。
　　况析镜是生物探索研究系的专属装备能够对异变区的大多数已知异变生物进行分析，数据汇总至光脑，是采集生物样本的好助手。
　　刘冰秀点头：“看了！”
　　陆西别低头打开光脑飞速翻阅《E-297区注意事项》。
　　8：21分“白鲸号”飞行区在E-297异变区着陆。
　　各小组按照顺序驾驶微型军舰前往指定坐标点。
　　一个小时后载着陆西别等六人的微型军舰着陆。
　　伍流乡站在舱门前安排任务：“陆西别、赖荭美、谢寒白跟着我进行异变区探索，刘冰秀留在这里，负责后勤工作，及时通过战备无人机进行物资补给，欧清柳负责驾驶军舰在意外事件发生时及时支援......”
　　“好的，老师。”五人异口同声。
　　“走吧。”伍流乡先一步走出舱门，她身上的特型服延伸至头顶，透明薄膜盖住面目，却并不影响呼吸。
　　陆西别按照《E-297异变区注意事项》和伍老师一样操作特型服。
　　“哧——”
　　喷气声后银白色的舱门打开。
　　空中蓝紫色羽翼的蛇形生物在低空盘旋。
　　赖荭美脸上的况析镜在日光下折射银光：“是E级异化生物响尾飞蛇！大家小心一点，攻击性不强但如果被它尾部的尖刺蜇到会痛一周。”
　　陆西别站在赖荭美身后，军械系的谢寒白站在赖荭美身前，伍老师则站在她们的右侧。相比其他人赖荭美攻击性不高需要进行保护，因此以这样的队形在异变区内行进。
　　空中飞行的生物偶尔投下阴影让人心生警惕，入眼是一片深绿色的密林，陆西别低头打开折叠包从中拿出捕获网，按照全息图鉴上的采集生物图谱，她似乎发现了一种上面的生物。
　　不远处的湖泊中，湖水异常清澈，蓝白色的背鳍在水面上划出道道水痕泛起一圈又一圈的涟漪。
　　陆西别：“那是不是E级异化回声鳆鱼？”
　　陆西别刚出声便觉身上的阴影重了几分，一旁伫立着的树木缓慢弯腰，使陆西别一行人都处于阴影中。
　　“是！我们快去捞！”赖荭美看着湖泊眼前一亮，才一会的功夫她们就找到了一种图鉴上的采集生物样本。
　　“等等！”谢寒白刚说出口，便见赖荭美加快步伐朝着湖泊走去。
　　还没走出几步，赖荭美便听头顶沙沙作响，她抬起头。
　　“小心！”陆西别出声提醒。
　　拿着能量剑向前跃去，斩断朝赖荭美后心伸出的棕色枝蔓。
　　“是E级异化柳树。”赖荭美转身推了推况析镜向陆西别道谢：“谢谢。”
　　落在地上的断口处流出深绿色汁液，似乎是吃痛了，弯腰的异化柳树恢复笔直变得与防护区内的树木无异。
　　赖荭美蹲下身子在断口枝蔓处收集：“这也是图鉴中的一种，虽然只有0.0001积分，聊胜于无。”
　　陆西别来到湖泊前，才发现湖边长着一圈异化蓝蘑菇，它们发出幽蓝色的光芒来，每次看都和前一次看时的位置不同。
　　赖荭美：“别看它们太久，它们能迷惑人。”
　　陆西别转头按照记忆伸出捕获网，网罗不少E级异化蓝蘑菇。
　　E级异变区的异化生物攻击性都不强，一天半左右陆西别所在的9号小组，将图鉴上的生物收集了七七八八，仅剩异化拟态环兽怎么都找不到。
　　“老师，异化拟态环兽这里真的有吗？”赖荭美扶了扶况析镜，一天半她们几乎探索过了百分之八十的目标区域，就是没有拟态环兽的踪迹。
　　“拟态环兽擅长隐藏自己，E级拟态环兽就能模拟周围的环境，肉眼几乎难以辨别，再往上等级的拟态环兽更是难以捉到，它们非常滑头。”伍流乡回答。
　　“啊，那我们是不是捉不到啦？”谢寒白有点沮丧，大家一个一个将图鉴上的生物样本捕获，就差这一个。
　　伍流乡：“可能性很大，E-297异变区是异化拟态环兽最常出没的区域，但不一定我们负责探索的这块区域有，此外这种生物——”
　　陆西别感到有什么东西冲她而来，撕咬住她的手臂，她顺势用捕获网一捞。
　　「C级异化拟态环兽已捕获。」  ？
　　“C级异化拟态环兽？”赖荭美推了一下况析镜：“陆西别你怎么抓到它的？”
　　陆西别耸肩：“它刚想咬我来着。”
　　谢寒白看着透明的捕获箱：“这里面真的有吗？”
　　她抱起捕获箱晃了晃，听到咣当咣当的声音后重新将捕获箱放在地上。
　　谢寒白：“老师，您刚不是说捉不到的可能性很大吗？”
　　伍流乡：“概率，概率。”
　　伍流乡看着捕获箱直犯嘀咕，拟态环兽学校每年带着一阶预备队队员来这里探索多次，近五年都没捉到，这次这么容易就被她们撞上了？
　　几近黄昏，天空被灰褐色的云层所覆盖，橙黄色光线笼罩着大地，地上枝蔓盘绕，植被多样，亮着荧光的花朵不吝啬展现它们的美丽。
　　陆西别跟在赖荭美的身后，两天时间将图鉴上的异化生物悉数找全，伍老师说她们在这次探索的十个组中独一个。
　　E级异化区危险程度低，六人共同行动，仍需打起精神，陆西别除了早晚和楚漓若通讯外，其他时间都在异化区和组员采集生物样本。
　　明天早上应该就能见到楚漓若了吧。
　　陆西别看着近在咫尺的微型军舰，马上她们就要乘坐微型军舰与其他组汇合，乘坐白鲸号飞行器回到智谷军校。
　　一团不断在变换的物体扑向她的身体，巨大的冲击力将她压倒在地上，但奇怪的是往日都会自动出现的绝对防御这次并没有出现。
　　“A级异化拟态环兽！”赖荭美抓紧况析镜。
　　陆西别条件反射拿起捕获网一捞。
　　「A级异化拟态环兽已捕获。」  ？？
　　“就捉到了？”谢寒白递来另一个透明捕获箱。
　　“嗯。”陆西别点头，她也没想明白这东西是怎么回事，两只都往她身上扑。
　　不是说拟态环兽极为狡猾擅长隐藏，很难被人抓住吗？
　　白鲸号飞行器。
　　湛沛磐看着重新汇聚在前舱的学生老师：“本次E-297异变区探索圆满结束，我们将于明早7：28分抵达智谷军校。值得一提的是伍流乡老师带领的9组，采集到了图鉴上的全部生物样本，尤其是陆西别同学捕获两只拟态环兽，获得50点贡献值！......”
　　噼里啪啦的掌声在陆西别耳边响起。
　　陆西别点头，着实不明白那两头拟态环兽为何往她身上撞。
　　“拟态环兽老师不是说很难捕获吗？”
　　“是啊！”
　　“陆西别也不知道是走了什么狗屎运！”
　　“两只啊！”
　　...
　　50贡献值。
　　也不知道能兑换什么？
　　7：28分，白鲸号飞行器抵达智谷军校综合教学楼前。
　　陆西别走出舱门，伸了个懒腰朝宿舍走去，今天早上没有课，应该还能睡上一会。
　　她摸了摸口袋里能散发各种光彩的圆润石头，这是昨天给楚漓若看过问过伍老师可以带回来的东西。
　　她拿出电子卡。
　　“门已开。”
　　坐在餐桌前的楚漓若托腮看着她，唇边漾着比春日初绽的花朵还要灿烂的笑容：“你回来啦！”
　　曾几何时，陆西别曾无数次肖想过这个画面。
　　今日却在小说世界里实现。
　　“嗯，我回来了。”陆西别眼尾微翘，她看向窗外日光很好，风吹着洁白的蕾丝窗帘轻轻飘起，桌上的鸢尾花仍然精神。
　　她在楚漓若对面坐下。
　　楚漓若对她摊开手心：“给我带了什么回来？”
　　陆西别将自己的手放上去：“带了我。”
　　“你。”楚漓若佯装嫌弃：“你我才不要勒。”
　　手却握住陆西别的手。
　　陆西别眉眼低垂，不说话。
　　“怎么啦？”楚漓若凑近陆西别：“伤心了？”
　　往常总见陆西别温和的样子，很难看到她表露这样的情绪。
　　“你不要我。”陆西别抬眸，手缓缓从楚漓若的手心抽离。
　　楚漓若双手拉住：“没有，和你开玩笑呢。”
　　“真的？”陆西别抬眸观察着楚漓若的神情。
　　楚漓若：“真的。”
　　看着楚漓若眼神里的认真，陆西别心里那震荡着仿若从刚刚就被丢进沸水中的心脏才终于跳进温水中，她没再试图抽回被楚漓若握在手心的手，用另一只手从右侧的口袋拿出那颗有五彩斑斓色彩的石头：“送给你。”
　　“好好看呀！”楚漓若脸上充满活力和光彩，她看着陆西别浅色的瞳孔：“我很喜欢！”
　　“在全息影像中看到就感到神奇，小小一颗石头却能发出这么多种五颜六色的光来。”
　　“喜欢就好。”陆西别看着楚漓若眼中盛满的笑意，唇角微翘。
　　-
　　「陆西别同学，异化生物研究处通知你，可使用贡献值兑换物品。」
　　陆西别看着光脑上的推送，想起湛沛磐老师说的贡献值的用处。
　　她将推送消息读了几遍，又在光脑上搜索学校的异化生物研究处，没发现有像竞技场那样可以进入的界面。
　　“去全息演练室吗？”楚漓若问。
　　陆西别刚去完异化区，如果她说不去的话，就让她休息一天。
　　“我要去趟异化生物研究处。”陆西别说。
　　“去干什么？”楚漓若问。
　　陆西别：“在异变区的时候抓了两只拟态环兽得到50贡献值，刚发送消息给我，说可以去兑换物品。”
　　楚漓若：“兑换什么？”
　　“不知道。”陆西别摇头：“到那应该可以选。”
　　“你要去吗？”陆西别问。
　　“好啊！”楚漓若点头。
　　异化生物研究处在智谷军校最北侧的角落，两人搭乘着航迹车足足半个小时才到。
　　“怎么会这么远啊？”楚漓若问。
　　陆西别摇头：“我也没来过这。”
　　异化生物研究处是一座黑色的独栋大楼，明明是正午，外层的玻璃幕墙却黑黝黝，看不到里面的情况。
　　“陆西别，咱们学校没有什么鬼啊怪啊的传说吧。”楚漓若攥紧陆西别的手一步一步往异化生物研究处挪。
　　“你是不是几百年前的志怪小说看多了，要不你站在这等我？我自己进去。”陆西别看着神情紧张的楚漓若，早知道不叫她来了。
　　楚漓若：“不行！”
　　“咚咚咚——”
　　陆西别抬头确认门上的铭牌是异化生物研究处后轻叩房门。
　　吱吱呀呀带着年份的声响从沉木门发出，开门的是位头发花白穿着粉色旗袍戴着况析镜的女性Omega。
　　陆西别：“老师您好，我是陆西别，不久前收到推送说可以在这里用贡献值兑换物品。”
　　“我是寇以兰，这里的老师。”寇以兰的目光停留在楚漓若的身上。
　　一个绝对防御，一个治愈。
　　她轻轻摇头，垂眸拉开抽屉。
　　陆西别用余光打量，这间屋子几乎看不到智能化的产物，房顶上悬挂的钨丝灯泡发出暗黄色的光来。
　　“这是你用50贡献值兑换的物品。”寇以兰将黑色的纸袋交与陆西别手中：“等等，我要写一份说明给你。”
　　“好，谢谢老师。”陆西别没急着打开黑色纸袋。
　　她看着寇以兰从一旁的墨水瓶中拿出鹅毛笔在白底红框的纸上写字，字迹隽永，比她自己写的好上几倍。
　　“谢谢老师。”陆西别双手接过纸来，仔细查看上面的说明，越看越觉得老师给她的是好东西。
　　她抬眸，这位老师正拿着鹅毛笔在纸质本子上划去她名字后面的50贡献值。
　　寇以兰察觉到陆西别的眼神抬头：“这位同学，你可以走了，请把门带上。”
　　“好的老师。”陆西别点头。
　　出门后楚漓若才开口询问：“老师给你的是什么呀？”
　　“好东西！”陆西别这才打开黑色纸袋，从中拿出两沓垒在一起的布样物品。
　　楚漓若好奇的看着两块布样物品：“这是什么？”
　　“是拟态斗篷。”陆西别将寇以兰老师给她写的说明塞进口袋里，将两个反复对比后将其中一个放进黑色纸袋中递给楚漓若：“这个给你。”
　　“这能干什么呀？”楚漓若不解的接过黑色纸袋。
　　陆西别眉梢翘起像是拿到了多么不得了的东西。
　　“这能——”
　　「剧情点七开启，请将拟态斗篷送至澹芮静手中，且不拿回。」
　　陆西别看着眼前的淡蓝色光框，脑中不可避免的出现了几个字。
　　淡紫色光幕中的剧情提要同步在她的眼前出现。
　　「从异化生物研究处用贡献值兑换拟态斗篷的陆西别欣喜若狂，正好在异化生物研究处附近看到了澹芮静，她决定立刻要将拟态斗篷送给澹芮静......」
　　陆西别脊背发凉朝左一瞟，澹芮静正好在她的左侧一百米处。
　　黄金屋：“宿主请立刻完成剧情点。”
　　陆西别看了一眼拿着黑色纸袋正等着她讲这是什么的楚漓若，瞥了一眼越来越近的澹芮静。
　　白色的光点从她的脚下延伸至澹芮静处，眼前淡蓝色淡紫色光框中的字体猛地放大，连带着黄金屋的声音都变大了许多。
　　黄金屋：“宿主请立即完成剧情点！”
　　黄金屋：“再次提醒，宿主请立即完成剧情点！”
　　“10！”
　　三十米。
　　“5！”
　　十五米。
　　“3！”
　　“2！”
　　在澹芮静从陆西别和楚漓若眼前走过时，陆西别迈出一步将手中的拟态斗篷塞进澹芮静的手里。
　　陆西别：“这个送你。”
　　澹芮静看着手中的白色布料，浅粉的瞳孔锚定陆西别：“这是什么？”
　　陆西别：“不知道，但这个送你。”
　　“这回不拿回去了？”澹芮静似笑非笑。
　　“不会。”陆西别摇头。
　　楚漓若看着澹芮静手中的拟态斗篷，陆西别刚和她说过它的名字，还说这是好东西，转眼间就在她的眼前送给了澹芮静。
　　以前陆西别这样做她不会觉得什么，但从上次，不上上次开始就不太一样了。
　　她现在感觉心里有数千数万根针在扎，送给我的东西，也送给了别人，这算什么？
　　她伸手扯了一下陆西别的衣摆，没有动静。
　　“那我......”澹芮静看着手中的白色布料，目光在陆西别和楚漓若的身上跳跃，这回又想干什么呢？
　　“啪——”
　　楚漓若将黑色纸袋丢在地上，头也不回的朝着航迹车走去。
　　哎呦——
　　看着楚漓若将手中的黑色纸袋丢在地上，澹芮静瞳色微深：“那我就收下了，你的心意我怎么会不珍惜呢？”
　　你的心意我怎么会不珍惜？！
　　楚漓若原本是走着接着跑了起来。
　　陆西别弯腰拾起黑色纸袋快步跑向楚漓若：“楚漓若！你等等我！”
　　谁知道陆西别越在后面喊，楚漓若跑得越快。
　　就在陆西别快要追上楚漓若时，楚漓若坐上航迹车同师傅说：“师傅，我们走。”
　　师傅：“后边不是还有一个孩子嘛，我们等她一起。”
　　“她不坐车，我和她认识，刚问过她了，她锻炼身体。”楚漓若轻拍师傅的靠背：“师傅我们快走。”
　　“那孩子真不坐啊？”师傅将信将疑，但还是开了车。
　　陆西别看着车从自己面前驶离速度越来越快，她加快步伐：“楚漓若！”
　　天赋技能者的身体素质不错，相比以前的世界陆西别现在跑步的速度是以前的十五倍不止，但还是追不上航迹车。
　　航迹车相比公车的速度那是一个天上一个地下。
　　澹芮静掂量着手中的白色布料，这充其量能算个披肩，还是极丑的那种，但想起刚才那一幕她有种说不出的舒畅。
　　“现在的孩子都这么锻炼身体吗？”师傅开腔瞟了楚漓若一眼。
　　“她喜欢。”楚漓若回答。
　　她扭头向后看了一眼，看到陆西别手中的黑色布袋转身坐好。
　　师傅：“异化生物研究所到综合教学楼的距离不近啊，这是最后一班回去的航迹车，那孩子真要跑回去啊？”
　　楚漓若：“最后一班？”
　　师傅：“嗯。”
　　“那师傅开慢些吧。”楚漓若头倚在窗边，手在玻璃上轻戳。
　　陆西别仍跟着航迹车跑，跑着跑着速度好像慢了些，她加快步伐在终于跟在尾部的时候大声喊道：“师傅，师傅，我也要上车！”
　　“看来那孩子跑不动了，我停下等她上来吧。”师傅用余光瞥着楚漓若。
　　航迹车在不远处停了下来，陆西别气喘吁吁的上了车。
　　“楚漓若。”她轻声唤道，将黑色纸袋放在她身旁的空位。
　　“我不要！”楚漓若拿起黑色纸袋丢进她的怀中。
　　给我的为什么要给别人。
　　“这个真的很好。”陆西别缓慢将黑色纸袋推回楚漓若身旁。
　　“很好为什么要给澹芮静？”楚漓若盯着陆西别，她恨不得将陆西别拽过来，狠狠拧她的耳朵。
　　“我......”陆西别垂眸：“我没办法解释。”
　　“没办法解释，那就别解释。”楚漓若头靠在玻璃上再不看陆西别。


第38章 
　　航迹车在综合教学楼前停下，楚漓若快步下车，她紧了紧身上的米色大衣朝着宿舍楼走去。
　　陆西别拿着黑色纸袋跟在她的后面，几次张口想说点什么。
　　灯光下的身影一前一后影子拉长重合。
　　“门已开。”
　　陆西别抱着黑色纸袋站在门前已准备好再吃一回闭门羹。
　　“不进来？”楚漓若瞥了陆西别一眼。
　　“进。”陆西别赶忙关门进入。
　　她深吸口气向前几步将黑色纸袋再次递给坐在沙发上的楚漓若：“你收下这个好不好？”
　　“那你告诉我，为什么要给澹芮静？”楚漓若环胸，手无意识抓着手臂。
　　“这个世界—”陆西别刚开口四面八方碾压般的痛楚倾泻而来。
　　黄金屋：“警告！警告！宿主请勿违规！”
　　“你怎么了？”楚漓若起身看着突然蹲在地上抱着头眉头紧缩满脸痛楚的陆西别。
　　这个世界？怎么了？
　　陆西别咬牙：“我...我说不了。”
　　好一会扎进神经的刺痛才逐渐消退，仍带来令人感到空虚的惧怕感。
　　楚漓若看着陆西别殷红的眼尾和闪烁的眼睛，她眼底的挣扎和痛苦显露无疑：“说不了什么？”
　　陆西别摇头，低头从黑色纸袋中拿出拟态斗篷：“这个你拿着好不好？”
　　楚漓若拿着被硬塞进手里的拟态斗篷，没说话就听陆西别如数家珍的介绍。
　　陆西别：“这个拟态斗篷能抵御S级的攻击，这里——”
　　陆西别从楚漓若怀中拿起拟态斗篷给她展示：“按这里，拟态斗篷就能开启拟态功能，你看！”
　　楚漓若看着刚刚还是白色布料的拟态斗篷变为和周围场景一样的状态，如果不是陆西别用手拿着的话，她几乎分不清拟态斗篷究竟在哪。
　　这的确是一件不可多得的保命神器。
　　陆西别：“而且这件拟态斗篷能躲过SS级强者的搜寻，有了它你就能在发生危险的时候及时隐藏进行躲避，这里可以实现危险时自动包裹......”
　　陆西别详细和楚漓若说了拟态斗篷的功能和作用，生怕她不愿意要，还从口袋中拿出寇以兰老师给她的说明比对确保没有遗漏。
　　“请你拿着吧。”陆西别再次将拟态斗篷塞进楚漓若的怀中。
　　有了这个楚漓若就能在没有她在身边的时候自保了。
　　“你......”楚漓若看着蹲在她身边的陆西别，想起不久前她泛红的眼和像是从牙缝中挤出的那句说不了。
　　说不了什么？
　　这个世界。
　　重生后的楚漓若眼皮微跳。
　　陆西别抬眸，红色在她的眼底悄然蔓延：“给澹芮静那件本来是留给我自己的，但我没法说，那个只能抵御B级的攻击。别不开心好吗？”
　　楚漓若看着蹲坐在她身边的陆西别，这是她第二次看到陆西别露出那样小心翼翼的眼神来。
　　她忽然不想再深究下去，陆西别肯把探索异变区获得的贡献值兑换的拟态斗篷送给她就很好，更何况像她说的，是个能抵御S级攻击的拟态斗篷。
　　她将拟态斗篷放在一边。
　　还没说什么陆西别就着急得同她讲：“别不要这个，有了这个你能、你能保护自己。”
　　“好。”楚漓若点头拉起陆西别在她的身边坐下：“那这么好的东西你用好不好？”
　　“我有绝对防御，”陆西别摇头：“你收下它好吗？随身带着。”
　　自从得知澹芮静在一阶竞技场兑换灵核的消息，陆西别就总担心在她让这个世界消失前楚漓若先消失在她的眼前。
　　从寇以兰老师手里拿到拟态斗篷的说明书时，她就想好了，她和楚漓若一人一件。
　　只是没想到系统突然推送新的剧情点。
　　但还好给出的不是S级拟态斗篷。
　　楚漓若看着陆西别眼底的红色：“你担心我。”
　　“对吗？”
　　陆西别点头：“是。”
　　她的眼神反复在拟态斗篷上停留。
　　楚漓若：“为什么关心我？”
　　“因为，你是我的室友。”陆西别回答。
　　“只是室友吗？”楚漓若看着陆西别的眼睛，雪松苔藓的气息让她如同置身于山林之间，她突然想起不久前看的闲书来，什么情呀爱呀，还有Alpha和Omega会......
　　“还是妻子。”陆西别回答，她看着楚漓若浅色的瞳仁，犹豫后仍试着将拟态斗篷放进楚漓若的怀中。
　　感受到怀中的绵软，楚漓若没再将它拿出。
　　她左手展开，食指在左手的手掌轻点：“可是，你没有说喜欢我，也没有说......”
　　“我......”陆西别猛地起身，抬手佯装看光脑：“黎老师给我发消息让我去一躺元灵研究室，拟态斗篷你一定要收着。”
　　陆西别快步走出宿舍，直到站在元灵研究室前，她才意识到她真的到了元灵研究室前。
　　楚漓若仿若清泉的声音在她耳边叮咚作响。
　　喜欢。爱。
　　她有什么资格说出这样的话来呢？
　　陆西别站在元灵研究室前，任由自己的思绪淹没在惊涛骇浪之中。
　　“陆西别？”黎雎鸠开门见到陆西别感到诧异。
　　黎雎鸠：“你在这里干什么？”
　　陆西别四下看看随口胡诌：“老师，之前去E级异变区，拟态环兽向我扑来的时候，我的天赋技能没有被动发动。”
　　“哦？是吗？快进来。”黎雎鸠让陆西别进入元灵研究室：“我给你做个检查。”
　　“身体情况还不错，补剂有按时服用。”黎雎鸠看着仪器上的数据同陆西别说：“现在试试按照我给你教的方法控制元灵，释放防护罩。”
　　泛着淡淡白光的保护罩维持了一秒后消失。
　　“你跟我来。”黎雎鸠带着陆西别进入元灵研究室内的练习室：“我现在发出的攻击是C级的，注意。”
　　黎雎鸠朝陆西别挥出一拳，在攻击到来时陆西别的身体表面浮出防护罩。
　　“好了，再试试能不能主动控制？”黎雎鸠停止攻击同陆西别说。
　　“好。”陆西别点头，自动召出的保护罩仍只维持了一秒。
　　黎雎鸠：“B级。”
　　陆西别点头。
　　测试完成后，陆西别能主动控制的时间仍然没有超过一秒。
　　看着黎雎鸠递来的P-X型提取液，她打开盖子灌了下去。
　　看着五官皱在一起的陆西别，黎雎鸠想起不久前陆西别的提议，口味的改进似乎可以提上日程。
　　黎雎鸠：“休息期差不多了，你...”
　　“老师，我知道。我会按时来的。”陆西别同黎雎鸠说道。
　　陆西别离开元灵研究室后，黎雎鸠收到一条来自楚漓若的消息。
　　「楚漓若：老师，陆西别去你那了吗？」
　　黎雎鸠笑着摇头回复。
　　「是啊，她刚回去，说上回在异变区绝对防御有次没有被动进行。」
　　楚漓若看着黎雎鸠发来的消息心微定了些。
　　她也不知道当时怎么就和陆西别说出了那些话。
　　但——的确也是她想问的。
　　陆西别从元灵研究室中走出时天已黑了，一排排整齐的树木排列在道路两侧留下黑色的阴影。
　　全息演练室关闭的时间到了，不少学生正打算回宿舍。
　　P-X型提取液的味道从喝下时便留存在陆西别的口腔中，她想拿瓶水喝一口，但忘记在元灵研究室找黎老师要了，直到出来才后知后觉。
　　她看着远处已逐渐灭灯的教学楼，和周围鱼贯而出的学生。
　　陆西别：“黄金屋。”
　　黄金屋：“宿主，我在。”
　　陆西别：“兑换清理药剂。”
　　淡蓝色光框在陆西别的眼前展开。
　　【是否兑换清理药剂？】
　　【是】
　　【数量】
　　【1】
　　【确认兑换】
　　陆西别拿着清理药剂，已习惯于周围涌动的人流在她呼唤黄金屋时变为静止，每当这种时刻出现，她就会再次在心底告诫自己一次。
　　这，只是小说里的世界而已。
　　可她仍会对小说里的角色......
　　陆西别小口小口的抿着清理药剂，原本微冷的风在她叫了黄金屋后停止，像无端抽了真空，周围沙沙的树声、走动的脚步声、虫鸟的叽喳声都不见了。
　　澹芮静看着身边倏忽变为灰白的人物，不久前他才刚和自己说了话。
　　陆西别？
　　她左右搜寻，没一会便在人流中发现了她。
　　她面无表情，拿着里面不知装着是什么的瓶子喝着。
　　时间暂停吗？
　　澹芮静疑惑，她伸出手去抓身边已然静止的同学，那名同学的质地好像古老书籍中的纸张，触碰时没发出声音但却出现了纸的褶皱。
　　人可以被折叠吗？
　　澹芮静微用了些力，那名同学像纸一般被她折叠起来。
　　那么。
　　澹芮静右肩冒出嫩芽来，没一会就将折叠起来的人物撕裂成一片又一片的雪花。
　　那雪花刚刚接触到地面便消逝了，快到澹芮静来不及去接。
　　她朝着陆西别看去，陆西别放下药剂瓶，周围静止的人群重新恢复流动，她看着原本站着那名同学的位置。
　　那位同学并没有重新出现。
　　澹芮静罕见拦住一位同学：“你刚刚看见艾成耀了吗？”
　　穿着灰色卫衣的同学冲她摇头：“艾成耀是谁？他是我们班的吗？”


第39章 
　　澹芮静又拦住一名同学继续问：“你看到艾成耀了吗？”
　　“艾成耀？谁呀？”
　　“没听说过，别阶的吗？”
　　......
　　一连问了几个同学得到的都是否定的答案，澹芮静再看向陆西别的方向人已没了踪迹。
　　好端端的人没了踪迹，没有人记得他，就像从未存在过一般。
　　澹芮静站在台阶高处，她看着身边来来往往或步履匆匆或缓步慢行的人们，明明如此鲜活。
　　她低头看着自己的双手，手上还残留着折叠时的触感。
　　陆西别，你究竟拥有怎样的能力？
　　澹芮静回到宿舍拿出陆西别之前给她的白色布料，反复查看也没发现有什么特别，她将其扔在衣帽间的最底层，按照陆西别之前的行径，估计和那碎掉的S级灵核一样，是没什么用的东西。
　　她靠在床边思索之前的那一幕。
　　那时候陆西别在喝着东西，整个世界突兀静止变为灰白，只有她和陆西别仍是彩色的。
　　这是为什么？
　　“滴滴滴——”
　　“有访客来临。”
　　澹芮静起身开门面露疑惑：“您是？”
　　“我是元灵研究室的老师黎雎鸠，澹同学现在方便吗？”黎雎鸠透过门缝往里面看去，梨涡浅笑。
　　“老师您好，您今天来找我是？”澹芮静将门开了条小缝并不足以让黎雎鸠看清屋内的情况。
　　“是这样的，不久前你在一阶竞技场兑换库兑换了很多灵核是吗？”黎雎鸠问。
　　“是的老师。”澹芮静从容应答。
　　“异生者似乎用不到灵核。”黎雎鸠盯着澹芮静那双浅粉的眸子不愿错过她的任何一个表情。
　　“是给家族里的天赋技能者带的。”澹芮静对答如流。
　　黎雎鸠没从澹芮静的眼中看到慌乱：“那能给老师看看你从一阶竞技场兑换库兑换的灵核吗？”
　　“老师......”澹芮静神色犹疑：“异生者不能从一阶竞技场兑换库兑换灵核带给家人吗？现在快一阶末了......”
　　“当然可以。”黎雎鸠笑着同澹芮静说：“一阶兑换库有几个稀有灵核是我做研究需要的，你兑换后我才发现，所以想找澹同学问问能不能割爱，老师会以市面上的价格收购。”
　　澹芮静：“是这样呀。”
　　黎雎鸠点头：“能给老师看看你兑换的灵核吗？”
　　“可以。”澹芮静点头将黎雎鸠让进宿舍，从一旁的储物柜中拿出兑换的灵核在床上铺成一排。
　　那些不规则的灵核散发着五颜六色的光芒在床铺上煞是夺目。
　　黎雎鸠：“一共是——”
　　“一共是五颗，四颗A级，一颗B级，老师都在这了。”澹芮静伸手让黎雎鸠查看，她面露难色：“老师，学校获得A级灵核的渠道应当比较多吧，我在竞技场兑换的这些早就和家族里的天赋技能者说好了，一人一颗，要是没拿回去......”
　　黎雎鸠扫了一眼被澹芮静放在床铺上的那五颗灵核，都散发着充盈能量的光泽：“没关系，既然你和家族里的人都说好了，那就算了，今天麻烦你了。”
　　“没有老师。”澹芮静笑着同黎雎鸠说：“老师要喝点水再走吗？”
　　黎雎鸠：“不了，谢谢。”
　　澹芮静将黎雎鸠送走后拿起一颗A级巅峰异化红鹤灵核，其内的红光即使用手掩住仍能透过手背映入眼眸。
　　她闭上眼，感受着丝丝缕缕的能量透过脉搏输送至全身各处的温润感。
　　但没过几秒钟她松开了这枚灵核。
　　她看着门的方向，想起刚走的那位自称在元灵研究室的老师。
　　果然有鬼。
　　还好她足够谨慎，在吸收灵核能量时做足了功课，每枚灵核都只吸收了一半不到的能量。
　　这样既能让她体内的能量变得充足，还能应对向今天这样的突发状况。
　　澹芮静将灵核收好，明天又到星期二了。
　　-
　　喝过清理药剂后，嘴里源自P-X提取液的味道淡了些。
　　微风吹拂着陆西别的脸，送来楚漓若浅浅又镌刻于心的话语。
　　喜欢，爱吗？
　　陆西别站在Z-7栋楼前，她向上望去忽然有种这栋楼是纸做的感觉。
　　她转身，路上的行人已不多了，天也几近黑了。
　　她蹲下身子，双臂将自己的双腿好好的包裹住。
　　进入《Omega的进化之路》中她鲜少想这个问题，可进入小说世界前她时常会想。
　　想为什么感情会失败而告终。
　　想自己是不是真的是一个很不值得的人。
　　直到因为意外进入《Omega的进化之路》，脑中的「陆西别」吵得她很长时间睡不好一个觉，黄金屋给她的「剧情点」让她总在思索如何才能让这个世界完全消失。
　　她竟然没有时间去想曾经一直困扰着她的问题。
　　而楚漓若今天又将这个问题摆在她的面前。
　　是喜欢？爱吗？
　　陆西别甚至不敢去深究这些字眼，在她看来能带给人快乐开心的喜欢和爱，对她来说都是痛苦的来源。
　　有了喜欢和爱就会不自觉的希望对方的目光落在自己的身上，就会希望对方多陪自己一点时间。
　　可是当两个人相处的时间足够长，这些被时间、被一个个瞬间所填满的喜欢和爱，在分别的时候都会变成一把把无情的刺刀刺向她的心脏。
　　就像她所经历的一次次抛弃一样。
　　陆西别手上的光脑一次次亮起，但她将头埋在膝间没有看到。
　　“奇怪。”楚漓若看着和黎雎鸠的通讯界面，黎老师明明三十分钟前就说陆西别从她那离开了，这段路程十五分钟该到了才是，怎么还没回来。
　　「对方暂无应答。」
　　楚漓若看着光脑上的提醒，想起自己没有被回答的那个问题。
　　还要不要问她呢？
　　“门已开。”
　　陆西别推门进来，看到楚漓若后勉强挤出一个笑来：“你怎么还没睡？”
　　“你怎么现在才回来。”楚漓若小跑至陆西别的面前：“是不是给我带什么好吃的啦？”
　　看着伸展在自己面前白嫩嫩的小手陆西别面露抱歉：“对不起啊，这次没有带。”
　　楚漓若观察着陆西别的神情，总觉得她有些疲惫：“今天去黎老师那里很辛苦吗？”
　　“没有。”陆西别摇头：“你有想吃的东西吗？我去给你买。”
　　“这么晚了别出去了，你才回来。”楚漓若拉住转身欲往外去的陆西别：“不用和我说对不起。”
　　“或者，我在光脑上订？”陆西别问。
　　“不用啦，我只是想知道从元灵研究室出来这么长时间你去哪了。”楚漓若微微吐舌，她这算不算查岗啊。
　　“没有去哪，就在楼下待了会。”陆西别回答。
　　楚漓若：“在楼下？”
　　陆西别：“嗯。”
　　“你有不开心吗？”楚漓若敏锐察觉到什么。
　　“没有。”陆西别摇头：“明天第一节是战斗技法课噢，要不要早点睡觉？”
　　“真的没有？”楚漓若用手比出两把小枪在陆西别的心窝轻撞。
　　陆西别抬手捉住楚漓若的手，她盯着楚漓若的浅色瞳孔看，认真的像是想把她的模样一分一毫都印刻在脑海的最深处。
　　她的瞳色很淡，眼神清澈，只是被她注视着就会觉得清净。
　　她笑起来很好看，眼睛眯起来，好像你就是世界上最可爱的人。
　　她声音很好听，软软糯糯，像在吃西瓜味的小熊软糖。
　　“你...真的没有？”楚漓若错开陆西别的眼神，眼神飘忽。
　　“你是真的吗？”陆西别问。
　　即使她明明白白的知道她在《Omega的进化之路》中，正在扮演这里无足轻重助力主角走向巅峰的NPC，楚漓若是同她一样生活在小说中被炮灰的角色。
　　在明知这是场幻觉时，她仍在寻求一些可怜的心理安慰。
　　“啊？”楚漓若眉梢微挑，不明白陆西别为什么会问出这样的问题来：“我不是真的，难道还能是假的吗？”
　　陆西别：......
　　楚漓若瞧着陆西别，抓起陆西别的手放在自己的脸上：“我当然是真的，你摸摸——”
　　“活的！”
　　看着近在咫尺楚漓若的脸，陆西别轻扯嘴角：“所以这不是我的幻觉？”
　　楚漓若：“当然不是你的幻觉！”
　　楚漓若伸手揪住陆西别脸：“你再摸摸你自己的，这么有弹性，你也是活的，真的！”
　　“也不知道去黎老师那里怎么了，回来就问什么真不真假不假的问题。”楚漓若同陆西别嘟囔着：“明天白天我要问问黎老师了，究竟对你做了什么，今天问我这些奇怪的问题。”
　　“别问。”陆西别看着楚漓若，她手轻轻牵住楚漓若的手：“能听到你说是真的就好了。”
　　即使她在问出问题的时候，早已知道答案。
　　这只是一个早就已经崩坏的世界。
　　“你今天真的很奇怪哎，陆西别。”楚漓若偏头左右看着陆西别：“你真的没事吗？真的不需要我问问黎老师吗？”
　　陆西别拉长声音：“不需要——”
　　楚漓若将信将疑：“真的？”
　　“真的。”陆西别握住楚漓若的手轻轻摇晃。


第40章 
　　“你说的没错。”澹芮静看着僧帽水母浮囊上的眼睛说：“我能吸收灵核。”
　　“人类，早和你说过了那是个人类针对人类的骗局。”僧帽水母水螅体在进食口挤作一团：“来吧！我准备好了！”
　　澹芮静打开折叠包，僧帽水母看到里面的三袋深红色液体惊呼：“人类，你很有诚意！说吧，什么时候带我出去？”
　　手臂生出的尖刺一一将循环袋戳破汩汩的鲜血流淌入进食口，异生空间内响起令人心悸的吞咽声。
　　“三周后就到一阶末了，到时我来接你。”澹芮静慢条斯理将循环袋塞进进食口，从手腕处探出的白色尖刺将手上不小心沾到的血液舔舐干净。
　　“那-那太好了！”吞咽间隙僧帽水母仓促应答。
　　等僧帽水母进食完毕，澹芮静拿起折叠包离开异生空间，异生空间内的实况摄制小飞贼才重新恢复工作。
　　“三周！还有三周我就能逃离这座牢笼了！哈哈哈！”僧帽水母不无得意的同兔形水鲨说：“你选的那个人类呢？怎么还没来？”
　　兔形水鲨靠在白色驯鹿车旁闭眼假寐。
　　-
　　一连三周，楚漓若每晚都做梦，梦里是那只粉嫩嫩的兔形水鲨，她时而委屈时而郁闷，最后一连几天她都在她的梦里哭。
　　“我不叫你人类了好不好，请问你什么时候来呀？”
　　“你不想要强大的力量，你来看看我好不好呀？”
　　“隔壁僧帽水母马上就有人接它出去了，呜呜呜呜”
　　......
　　楚漓若每天清晨醒来头五分钟都能在天花板上见到兔形水鲨。
　　直到有一天晚上。
　　兔形水鲨在梦里板着小脸，严肃的样子让楚漓若忍不住想捏一把。
　　平时在梦里让她搂着安慰，在她怀里乱钻的兔形水鲨，拍开她的手哭丧着脸：“明天就有人接那个家伙出去了，那样-那样我会死的！”
　　楚漓若忽然想起在黎老师那了解到的兔形水鲨的消息。
　　“这不就是个梦吗？”楚漓若问，梦里的事她从不当真。
　　“呜呜呜呜呜，那是人家耗费能量发动的能力，可以和你在梦里沟通。”兔形水鲨小手捂着眼睛大哭起来，涌出白花花的泪水即使她们身处海中仍能看得真切。
　　“嗯？”楚漓若诧异：“所以我才每天梦到你？”
　　“对！为了和你在梦里说话我现在只有不到一年的寿命了！”兔形水鲨移开小手，红彤彤的眼睛直勾勾看着楚漓若，用眼神控诉她：“你为什么不来？”
　　“我——”楚漓若手支着头看着兔形水鲨：“这真的不只是个梦？你真的需要我去异生空间找你？”
　　“对！你来嘛！你来嘛！你明天不来，我明天有可能死掉！死掉！”兔形水鲨向楚漓若强调，她挥舞着小拳头表示自己并没有危言耸听。
　　“可我是天赋技能系的啊，很难进入异生空间。”楚漓若犯难。
　　“明天接僧帽水母的人也来，你跟在她后面，我告诉你时间......”兔形水鲨煞有其事的和楚漓若交代。
　　“你一定要来噢！我知道你是守信用的好人！”梦的最后兔形水鲨拉扯着楚漓若的手反复叮嘱：“楚漓若，我记住你的名字了，一定要来！”
　　楚漓若醒后看着天花板上粉嫩嫩的兔形水鲨发了许久的呆。
　　去吗？
　　-
　　悬浮电梯门开了，四五个异生者从其中走出，本该立刻关闭的电梯门微顿了一下。
　　今天是《异生唤醒课》最后一堂小组实践课。
　　按照梦里兔形水鲨给的时间，楚漓若裹着拟态斗篷跟在他们后面混进了异生空间。
　　一进异生空间大门，楚漓若小心翼翼的将自己藏在门侧不易过人的拐角处。
　　她刚站定就听到兔形水鲨在和她讲话：“楚漓若，你来了！你来了！对吗？”
　　在一定范围内兔形水鲨能无视距离和楚漓若直接沟通，但却无法接收到楚漓若的回应。
　　她在展示柜内左右漂浮，浅粉色的飘带顺着水流轻轻摆动，绘出细腻波纹来。
　　兔形水鲨：“我感应到你了，快来！快过来！”
　　楚漓若看向兔形水鲨的方向，异生系廖亦蕊老师正站在兔形水鲨的展示柜前授课。
　　“本节课是一阶最后一堂异生系小组课......”廖亦蕊拿着教棍，包括澹芮静在内的数十名异生者围绕在她的身边。
　　楚漓若决定等这堂课下课人少些再想办法混过去，她对异生者了解不多，但也知道相比天赋技能者，由于结合异化生物的缘故，异生者的五感灵敏，拟态斗篷虽然能隐藏自身气味，拟化周围环境达到隐身目的，但却不能真的让一个人从空间中消失。
　　按照现在兔形水鲨展示柜前异生者的密度，她没法保证前往展览柜前时不被发现。
　　“楚漓若——”
　　“楚漓若——”
　　...
　　“你在吗？”
　　“在吗？”
　　“快来！”
　　这堂课多长时间，兔形水鲨便叫了楚漓若多长时间。
　　“叮铃铃！”
　　“下课，本堂课教授的内容放假后大家可自行练习掌握，二阶见。”廖亦蕊收起教棍，转身走出异生空间。
　　楚漓若屏住呼吸尽可能减少存在感，廖亦蕊老师对即将到来的假期很高兴，还没出异生空间的大门，后背开满了黄芯白色花瓣的小花，一朵又一朵争相竞艳。
　　零零星星又有几个异生者从异生空间走出。
　　“澹芮静，刚刚老师在课上讲的......”一位穿着蓝色卫衣的Omega叫住往僧帽水母展示柜前走的澹芮静。
　　澹芮静停下脚步，长睫微掀，浅粉的瞳仁注视着那名Omega，她接过样本片和其他几个异生者讲起话来。
　　此时异生者都在左侧的过道中，右侧的过道空着，楚漓若瞅准这个空荡快速走至兔形水鲨的展示柜前。
　　“你来了！我怎么看不见你呀？”兔形水鲨感应到楚漓若无限接近她，但她瞪大眼睛也没发现她的踪影。
　　楚漓若侧身站在展示柜旁，注意着异生者们的动向。
　　“......好了，就是这些。”澹芮静将样本片递给旁人，走向展示柜。
　　异生空间内突然从僧帽水母的展示柜侧出现一层粉雾挡住楚漓若的视线，她看向澹芮静，澹芮静头微向上抬不知在看什么。
　　楚漓若顺着她的视线看去，一排实况摄制小飞贼面向墙壁。
　　僧帽水母在展示柜中缓慢的旋转着水螅体发出幽灵般的光波：“人类，我等你很久了，来吧！伸出你的手！”
　　僧帽水母下降凑在进食口等待澹芮静将手放入。
　　“等等。”澹芮静从折叠包中拿出链锯刀组装好，右手拿着，左手伸至进食口。
　　指尖传来轻微的刺痛，像被针尖扎着，随着僧帽水母的不断侵入，它的水螅体顺着她的手臂贪婪的吸取着她的血液，挤压着她的血肉，带来深入骨髓的剧痛。
　　“你老实点！”澹芮静冷声喝道，手臂处传来的痛楚减轻了些，她的手臂逐渐呈现为紫色，隐约能看到僧帽水母的形态存在。
　　体内异化曼陀罗感受到异物的侵入，在澹芮静的授意下挡在左臂手肘处，限制异化僧帽水母的活动空间。
　　当僧帽水母脱离展示柜时，异生空间陡然响起警报声来，红蓝光线交替反复闪烁发出尖锐的爆鸣声。
　　“楚漓若！快！快按按钮，打开我的展示柜，将手伸至右侧进食口！”听到警报声兔形水鲨慌慌张张的同楚漓若说。
　　“检测SS级异化生物僧帽水母脱逃，启动异生空间自毁程序。”
　　“倒计时3分钟——”
　　“异生空间将在30秒后发射。”
　　...
　　“怎么回事？怎么回事？”僧帽水母不安的在澹芮静的左臂乱窜，将她的胳膊撞出几个凸起，皮肉分离。
　　澹芮静痛得咬紧牙关：“不想死就安分点！异生空间检测到你脱离展示柜，启动了自毁程序！”
　　她蹲下身子，右手拿着链锯刀嘱咐：“别动！除非你想和我一块死在这里！”
　　“哧——”
　　旁侧发出轻微的声响，澹芮静抬眼去看，没发现其他人存在。
　　红蓝光交替在墙上乱闪，楚漓若不敢耽误立刻将手伸入进食口，异物入侵的触感从手心传来，若不是刻意控制，恐怕在兔形水鲨接触她的瞬间，她就把手甩了出去。
　　楚漓若的身体控制不住的颤栗，她这时才想起范双玉老师在《元灵召唤课》上讲的内容，即便兔形水鲨并不属于异化生物，可天赋技能者本能的恐惧和排斥令她小脸煞白，强忍着手臂传来的不适感。
　　楚漓若低头看着兔形水鲨进入的右臂，浅粉色逐渐侵染她的手掌，接着是手腕，直至手臂。
　　地面开始震动，异生空间像被一股力量撕扯着，楚漓若另只手扶着展示柜努力保持身体的平衡，周围的景物在震动中变得模糊不清，强大的推进力像狮吼一般将异生空间推至空中。
　　兔形水鲨在楚漓若的手离开进食口前，迅速将整个身子挪进了她的右臂。
　　楚漓若被这推进力甩出，摔至侧边展示柜上落于地面。


第41章 
　　响声在本就动荡的异生空间中微乎极微，澹芮静耳朵微动循声看去，刚刚声音发出的地方空无一物。
　　“倒计时两分钟——”
　　倒计时仍在继续，澹芮静将不久前的响声抛之脑后，拿着链锯刀争分夺秒的在地上划出豁口。
　　兔形水鲨：“你没事吧？”
　　楚漓若摇头抓着旁侧展示柜的柜角，避免自己在推动力的作用下滑向其他位置。
　　她趴在柜角，一点一点向左侧挪，不远处火花四溅，澹芮静手中的链锯刀发出白光切割着地面，刺耳“刺啦”声穿透耳膜。
　　“倒计时一分钟——”
　　安稳了一会的异化僧帽水母肉眼可见的着急起来，它在澹芮静的左臂上下涌动，澹芮静痛得冷汗直冒，不得不出声喝止：“异生空间外绑着数百颗中子弹，如果不想倒计时结束后我们一起完蛋的话就别再动！”
　　“好。”僧帽水母不敢再动，它透过澹芮静的皮肤看着异生空间内闪动的红蓝光，灵核跳动频率加快。
　　“我拖累你了。”兔形水鲨待在楚漓若的手臂闷闷地说。
　　听到僧帽水母选定的那个人类说的话，她才意识到她和楚漓若将要经受怎样的命运。
　　她的寿命现在本就不长，可天赋技能者的寿命能到两百多岁呢。
　　楚漓若还没过二十岁。
　　兔形水鲨想着想着用手捂住眼睛，在楚漓若的手臂里哭了起来：“呜呜呜呜，对不起，我不知道异生空间有自毁装置，我们...我们...我不应该托梦给你......”
　　楚漓若缓慢地向澹芮静挪，她听得到兔形水鲨的哭声，顾及到不远处的澹芮静没法和她对话，也没法给予她安慰。
　　澹芮静不是个会将自己置于险境的人，她敢带僧帽水母走，就一定想好了万全之策。
　　跟着她，就有一线生机。
　　“倒计时十五秒！”
　　......
　　“倒计时十秒！”
　　澹芮静将链锯刀丢至一边，脚狠狠在划出的豁口踹了一脚，顺势从豁口处跃出。
　　楚漓若紧盯着澹芮静的动向，在她从豁口跃出时，脚踩在展示柜边缘，借力跃向豁口处。
　　“7！”
　　...
　　“5！”
　　...
　　“2！”
　　没等楚漓若与兔形水鲨庆祝绝处逢生，巨大的冲击力如闪电般劈中她的身体，灼热的痛楚从背后以燎原之势蔓延至全身，她的身体在失重感下如折翼的飞鸟般倾斜坠落，周遭的世界变得扭曲不断旋转。
　　尖锐的气流声刺痛她的耳膜。
　　“轰！”
　　一朵灰黄色的蘑菇云在她的头顶炸开。
　　她几乎来不及去思索或是再说什么，就在剧烈的疼痛中失去意识。
　　“呜呜呜呜——”
　　“呜呜呜呜——”
　　......
　　楚漓若掀起眼皮，脑中不断传来的哭声将她叫醒，身体各处传来的痛楚让她连动动手指这样简单的动作都做不到。
　　“别...别哭啦......”鼻腔像被小刀割破，每吸一口气都好像主动往小刀上撞，喉咙处干涩撕扯的感觉令楚漓若说话变得异常困难。
　　“你活着！”脑中传来兔形水鲨喜极而泣的声音。
　　“嗯......”楚漓若轻嗯了声，她全身动弹不得，能做的只有睁开眼睛打量周围的环境。
　　扇子形、柱形、树枝形、穹顶形像涌动着血液管簇的珊瑚在她的身侧生长，挥舞着触角的海葵从她的眼前飘过，一条又一条有着蓝色、红色、绿色条纹的扁平丝带在水中优雅舞动着。
　　她这是在海底？
　　心脏处传来酥麻感，一股股能量向外发散传至身体各处正在自行修复她的身体。
　　“呜呜呜——你没死实在是太好了！”
　　“呜呜呜呜——”
　　...
　　“我还以为你死了呢......”
　　“太好了，我们都活着！”
　　“别...别哭了。”楚漓若忍着疼痛勉强发出声音，虽然身体各处传来的痛楚时刻挑战着她神经的耐受程度，可在海里她竟能自由呼吸没有丝毫阻滞的感觉。
　　兔形水鲨小声呜咽：“呜呜呜......”
　　“你的眼泪是咸的...流在我的手臂里...好痛......”楚漓若断断续续和兔形水鲨说。
　　兔形水鲨：“那我...那我不...不哭了！”
　　她用小手胡乱抹着眼睛，努力将泪意憋了回去。
　　“你...你...谢谢你！”兔形水鲨上气不接下气的憋出一句。
　　如果不是楚漓若今天来到异生空间，她恐怕早就没命了。
　　进入楚漓若的身体后，她能够感知到她的身体状况，知道她为了救她身体损害得极为厉害。
　　刚落入水中时，她怎么叫楚漓若都没得到回应，伤口涌出的血液染红海水，吸引来了不少海底生物。
　　兔形水鲨虽只有A级的实力，但高等级生物的威压能震慑被血腥味吸引的生物。
　　她待在楚漓若的手臂中吓退一只又一只生物，眼看着血色随着海水的流动从一大团鲜红直至褪色。
　　可楚漓若仍没有醒。
　　她都快以为她死了。
　　兔形水鲨从出生起就在展示柜中，智谷军校的老师偶尔会来和她聊天，想方设法的喂些不一样的东西给她吃。
　　楚漓若是她按照传承记忆中妈妈教的方法主动接触的第一个人。
　　她本可以离开她，恢复自由，即使只有不到一年。
　　但她不知道离开楚漓若的手臂后能去哪里。
　　还好楚漓若醒了。
　　“你怎么...没走？”楚漓若问。
　　如果兔形水鲨能进入她的手臂，从展示柜中出来的话，那也可以从她的手臂出去得到真正的自由。
　　“我......”兔形水鲨尾部的粉色飘带轻轻摆动：“我们可以成为伙伴吗？”
　　楚漓若：“伙伴？”
　　大概是之前储存的那枚S级异化始祖鸟的灵核发挥了作用，她稍恢复了些力气，她眼睛微向下瞟，身体各处的焦黑让她不忍直视，看到仿佛痛楚就多了几分，她仰直脖子，看着不远处的珊瑚礁，正有花瓣样身上带着图案的生物从珊瑚的小洞中钻出钻进。
　　“妈妈说，经过生死考验后就能成为彼此的伙伴，你救了我的命，你可以成为我的伙伴吗？”兔形水鲨尾部的粉色飘带上下抖动，她在皮肤内向外看看到淡蓝色的海水，她在皮肤内向内看只能看到正在工作着的各样细胞。
　　妈妈说，从人的表情里可以感受到她的答案。
　　可她看不到她的表情。
　　“可以啊...我们本来就是伙伴。”楚漓若爽快的答应下来。
　　“不是...我是说...”兔形水鲨两手食指相对：“是像我妈妈和顾如悦那样的伙伴。”
　　“有什么区别吗？”楚漓若问，身体无法动弹她只能打量着周围的生物。
　　应该还在防护区内，生物们对她的攻击性不强，黄色的海百合像朵有柄的花朵左右摇晃，棕色的刺冠海胆转动着荆刺，在她的面前转弯缓步向前。
　　“有！我们成为伙伴后，你就可以使用我的能力！我也...”兔形水鲨有些不好意思说出口：“我也可以共享你的生命。”
　　“是这样啊？”楚漓若满口答应：“好啊，那我要怎么成为你的伙伴呢？”
　　楚漓若：“我会变成异生者吗？”
　　像澹芮静尚乐安那样，身体各处都能随时钻出异化生物，异化生物已融入他们的骨血，成为他们身体的一部分。
　　到时，她的手腕会析出一个浅粉色的飘带吗？
　　楚漓若在脑海中想象了一下那个画面，似乎也还能接受。
　　可范双玉老师说天赋技能者无法结合异化生物。
　　异生者和天赋技能者拥有两套截然不同的能量运行体系。
　　“我不清楚异生者是什么样。”兔形水鲨回答，她翻找着妈妈留存的传承记忆，没找到相关的内容。
　　楚漓若想了一会：“那你告诉我方法吧，我们成为伙伴。”
　　这么可爱的兔形水鲨只剩一年寿命太可惜了。
　　兔形水鲨：“需要血液相融，我会在我的身体上划出一道口子，等我们的血液完全融合后，我们就成为了伙伴。”
　　“好。”楚漓若答应下来。
　　既然兔形水鲨的妈妈都可以和双系天赋技能者结合，那她应该也行？
　　楚漓若心里打鼓。
　　“你...你就答应了？”兔形水鲨没想到楚漓若答应的如此轻易，僧帽水母总说人类是狡诈的生物，结合异化生物不过是觊觎它们身上的能力，压制异化生物，以将它们的能力为自己所用。
　　“嗯。”楚漓若回答：“我把你从异生空间带出来的时候还在想怎么才能让你多活一些时间，元灵研究室的黎雎鸠老师说对你的寿命束手无策，现在有办法不是很好的事。”
　　“我会共享你的生命，如果我死了你也会死......”兔形水鲨在楚漓若的手臂中呆住。
　　她突然发觉应该早些用妈妈传承记忆中的方法和楚漓若沟通。
　　楚漓若：“嗯，好啊。”
　　“...你死了，我也会死。”兔形水鲨补充。
　　“知道啦，那需要我做什么吗？”天赋技能治愈身体各处损伤的速度不算快，随着时间的推移，呼吸起来已不再像之前那样如鼻腔里插着把小刀了，至少能不费力的讲出话来。
　　“你不要考虑考虑？”兔形水鲨问。
　　楚漓若：“不用考虑了，如果成为你的伙伴能让你拥有和我一样长的生命，那我想我很乐意。”
　　兔形水鲨：“呜呜呜呜——”
　　“别哭。”楚漓若提醒：“眼泪流在手臂里......”
　　“很痛！我知道，我不哭。”兔形水鲨抹了几下眼睛：“可是血液相融的时候，你会很不舒服。”
　　兔形水鲨感受着楚漓若的身体状况，身体被治愈天赋技能修复了不到百分之五十。
　　“没关系。”楚漓若说，从兔形水鲨进入她的手臂时，她就感受到了异样的排斥感。
　　“嗡嗡嗡嗡——”
　　光脑发出震动，楚漓若勉强抬起手腕，是陆西别打来的通讯。
　　异生空间发现异常后，警报声响遍智谷军校的每个角落。
　　陆西别正在元灵研究室服用P-X提取液，便见黎雎鸠老师一脸严肃的同她说：“陆西别，老师临时有事，一会恢复些体力后自行回宿舍。”
　　“老师，怎么-”陆西别话还没问完，一股剧烈的能量波动产生，远处传来剧烈的爆炸声，天空浮现一朵巨型蘑菇云。
　　“异生空间里的SS级异化生物脱逃，启动了自毁程序。”黎雎鸠快速说着朝门外跑去，她低头操作光脑：“狄校长......”
　　“异生空间？”陆西别站起身，看着窗外的那朵仍在不断蔓延的蘑菇云，心脏处莫名传来的跃动令她不自觉将手靠在那儿。
　　《Omega的进化之路》的剧情中异生空间也发生过这样的事情，好像就在一阶末。
　　“黄金屋。”陆西别唤道。
　　“是澹芮静做的吗？”陆西别问。
　　黄金屋：“您无权知晓。”
　　陆西别回忆着《Omega进化之路》中她看过的剧情，澹芮静就是在这场爆炸中获得了剥夺的能力。
　　陆西别：“我知道剧情。”
　　黄金屋：“与你无关，你只需完成剧情点内容。”
　　“嗯。”陆西别嗯了声，不再同黄金屋对话，她眼皮微跳，不知因何惴惴不安。
　　按照她和楚漓若的约定，在服用P-X提取液做完各项检查后，她们会在全息演练室F55室汇合。
　　现在突发事件发生，今天的检查不用做，陆西别决定先去全息演练室等楚漓若。
　　可过了约定的时间还没见楚漓若的踪影，陆西别坐不住开始接通楚漓若的通讯，可怎么打界面显示的都是——
　　「对方暂无应答。」
　　难道是在综合阅览室浏览书籍入迷了？
　　陆西别在全息演练室又等了一会，还是拨不通楚漓若的通讯，干脆去了综合阅览室。
　　“老师，楚漓若今天下午真的没有来综合阅览室吗？”陆西别盯着老师，恨不得自己跳进柜台查看老师面前的全息屏。
　　“没有。”
　　陆西别：“真的没有？您再仔细查查。”
　　“同学，真的没有。”
　　陆西别：“她的学号是2512......”
　　“真的没有，同学，她今天没来这里，没有她的登记记录。”
　　陆西别吸了一口气，心里的不安更为强烈：“好的，谢谢老师。”
　　“会去哪里呢？”
　　陆西别在原地踱步，想了数个地方一个一个地方接着跑，几乎将智谷军校跑遍了也没找到楚漓若的消息。
　　“老师，楚漓若回来了吗？”陆西别最后回到宿舍，带着希冀看向窗口内。
　　陆西别：“她的学号是......”
　　“只有她出去的记录，早上11：21分出去的。”
　　“没回来，没回来对吗？”
　　“对。”
　　“会去哪呢？”陆西别不死心回了趟宿舍，找遍宿舍每个角落后仍没发现她的踪迹。
　　“会不会是拟态斗篷？”陆西别坐在沙发上想。
　　她用手将宿舍里的空间都丈量了一遍，再次跑出宿舍楼。
　　她忽然想起黎雎鸠匆忙的背影和当时严肃的神情。
　　不会...不会和异生空间爆炸的事有关吧？
　　陆西别脊背发凉，再次用光脑与楚漓若通讯。
　　「对方暂无应答。」
　　如出一辙的对方暂无应答让陆西别的心彻底悬了起来。
　　“没事的没事的，她有拟态斗篷，幸亏把拟态斗篷给她了......”陆西别小声念叨，朝着异生空间所在的楼栋走去。
　　“异生系A班实践课5组学生，请立刻到笃行楼前集合！”
　　“异生系A班实践课5组学生，请立刻到笃行楼前集合！”
　　......
　　学校连续播报了好几遍通知。
　　“笃行楼？那不是异生空间所在的那栋。”
　　“你听说了吗？笃行楼异生空间中的SS级异化生物异化僧帽水母脱逃，启动了异生空间的自毁装置，当时还有几个异生系的学生在里面。”
　　“那不是......”
　　“对呀！”
　　“学校居然会发生这种事！”
　　“要不怎么说进异生系的都是——”
　　“推测有人试图结合SS级异化僧帽水母。”
　　...
　　“SS级的异化僧帽水母，不要命了？”
　　“要不怎么说异生系的都是变态呢！”
　　...
　　陆西别听着旁边行人的讨论，跟着人流朝笃行楼走去。
　　“听说异生空间安置了几百颗中子弹，推进器发动抵达远离智谷军校区域就会爆炸，爆炸威力足以让SS级异化生物死亡。”
　　“中子弹要有那么强的威力，我们何至于连连失守防护区？”
　　“你是说爆炸后SS级异化生物可能没死？”
　　...
　　“不知道，但听说狄校长和盛校长第一时间去了坐标点。”
　　“异化生物死没死不一定，但里面的学生活不了。”
　　“幸亏没当异生者。”穿着浅黄色卫衣的Alpha拍了拍胸口：“后勤辅助系虽然说出去不大好听，生命安全在校内得以保障。”
　　...
　　中子弹。
　　陆西别加快步伐朝笃行楼走去，寄希望于能在看热闹的人群中找到楚漓若。
　　“异生系A班实践课5组学生站在这里。”廖亦蕊铁青着脸看着站在她面前的三四个学生。
　　“屠采波。”
　　“到！”
　　“于玥婷”
　　“到！”
　　...
　　“庄鑫洲。”
　　......
　　“宫瀚营。”
　　......
　　“林蕴秀。”
　　一连点出几个名都没有回应。
　　“没在的那几个不会......”
　　“八成不在了。”
　　...
　　“澹芮静。”
　　...
　　“一阶最强异生者，全息演练室的第一的记录至今没人打破，她不会也交代在那了吧？”
　　“还是竞技场第一名，明天就能回家了，你说说。”
　　“澹芮静。”廖亦蕊又念了一遍澹芮静的名字，她想起这个学生当初问她与僧帽水母相关的问题。
　　该不会。
　　“我在这！”柔美婉转但令人难以忽视的声音从人群中传出，澹芮静穿着霓虹黄色的皮衣腰间系着束带，从分出的小道中走至廖亦蕊面前。
　　“澹芮静没事啊！”
　　“太好了！”
　　“那几个人也太倒霉了！”
　　“谁叫她们里面有人冒险结合SS级异化生物。”
　　...
　　廖亦蕊扫了眼澹芮静眼神带着探寻，在实践课5组学生中最有可能结合SS级异化僧帽水母就是她了。
　　廖亦蕊视线移至它处：“屠采波，离开异生空间后去了哪里？”
　　屠采波：“回宿舍了老师。”
　　廖亦蕊：“就你一个人吗？”
　　“嗯。”屠采波点头：“宿舍前台能查到我进宿舍的时间。”
　　廖亦蕊：“于玥婷呢？”
　　于玥婷：“老师，我......”
　　陆西别打量着澹芮静，澹芮静安然无恙的出现在这里，楚漓若究竟是？
　　她的心上悬着一把剑，眼睛时不时要看看光脑上有没有新的消息弹出。
　　淡蓝色的光幕在陆西别的眼前浮现。
　　与此同时黄金屋的机械音响起：“剧情点八开启，请为澹芮静作证你与她在一起聊天，奖励进化值1000。”
　　淡紫色的光幕展开——
　　「剧情提要：得知笃行楼异生空间自毁的消息来看热闹的陆西别，在听到澹芮静被盘问时，走到她的身边为她作证，她和自己在全息演练室外聊天......」
　　陆西别看着脚下延伸至澹芮静的白色光点，人群不知不觉让出一条小道来。
　　廖亦蕊：“澹芮静，你呢？从异生空间出去后去了哪里？”
　　澹芮静神色如常：“我在校园里逛了逛。”
　　廖亦蕊眉梢轻扬：“和谁？”
　　黄金屋：“宿主请立刻完成剧情点！”
　　大脑传来的刺痛令陆西别只得根据指示向前走：“和我。”
　　说出这句话后，神经上的痛楚才逐渐褪去。
　　“澹芮静，离开异生空间后你和陆西别在一起？”廖亦蕊狐疑看着澹芮静，据她所知，陆西别进校后不是改了性子，不再在澹芮静的身后跟着了吗？
　　她和她的妻子楚漓若很恩爱，学校里好几个老师给她推论坛里的帖子。
　　澹芮静目光不着痕迹的掠过陆西别，伸手揽着她的胳膊，唇角扬起：“是啊，老师，离开异生空间我们是在一起。”
　　廖亦蕊继续问：“干什么？”
　　感受到澹芮静的靠近，陆西别身体微僵，她向右迈出一步装作是给老师解释：“我们在全息演练室外聊天。”
　　陆西别离开，澹芮静自然的放下手，向前一步。
　　廖亦蕊探究的看着两人：“聊什么？”
　　笃行楼前的人群在听到陆西别说的话和看到她和澹芮静的互动后一下炸开了锅。
　　“什么什么？”
　　“陆西别和澹芮静在一起聊天？”
　　“异生系小组实践课下课到现在有四五个小时了吧，聊这么长时间，楚漓若知道吗？”
　　......
　　“不行，得告诉楚漓若！”
　　“上回把灵核给澹芮静就很可疑！”
　　“我把全息视频发给楚漓若了，她还没回我。”
　　“陆西别在搞什么啊！”
　　...
　　“我的CP还能不能磕了！”
　　“聊...”陆西别卡壳。
　　该完成的剧情点已完成。
　　澹芮静肩膀靠向陆西别，唇边微微上翘，露出甜美的微笑：“老师，我和陆西别家里是故交，就算陆西别结了婚，我们两家也有正常的联系，明天就要放假了，聊一些家族合作的事情，这些不便给您说。”
　　见澹芮静应答如流，廖亦蕊微微点头看向陆西别：“她从出异生空间后一直和你在一起吗？”
　　不
　　陆西别脑中闪过这个念头，嘴做出不的口型来，四周的空间如胶水般粘滞。
　　又来了。
　　“是的。”陆西别只得说。
　　“不能说谎，这关系到智谷军校！”廖亦蕊眼中闪过一抹厉色，她过了好几遍异生系A班5组的名单，在这不在这的学生唯有澹芮静展现出了解僧帽水母的意向。
　　此外，刚刚发来推送，澹芮静在学校光网内查阅了异生空间相关资料，还搜索了不少与僧帽水母有关的内容。
　　澹芮静滴水不漏，那就从陆西别入手。
　　脑中传来的刺痛，让陆西别只能开口说：“老师，我说的是真的。”
　　“嗯。”廖亦蕊细细打量两人，也只能如此。
　　“现在播报讣告：一阶异生系庄鑫洲、宫瀚营、林蕴秀......SS级异化生物脱逃，在异生空间遇难......全校默哀！”
　　听到播报声后，人声鼎沸的笃行楼前霎时安静了下来，一张张年轻的面庞或茫然或悲伤，跟着音乐低下头来。
　　这则讣告像一记重锤重重叩向她们的心脏。
　　生命实在稍纵即逝。
　　没有楚漓若的名字只让陆西别的心微微放下一毫，又在不到一秒钟后被提起。
　　如果楚漓若穿着拟态斗篷呢？
　　“......学校将会向遇难学生家属发放抚恤金，再次提醒，请遵从学校老师的安排，请勿擅自行动......”
　　廖亦蕊面色不佳：“出了这种事，异生系A班实践课5组在我这里留一下，我还有事问你们......”
　　陆西别没继续停留，转身继续通过光脑联系楚漓若。
　　「对方暂无应答。」
　　澹芮静看着陆西别急匆匆离去的背影，不清楚她为什么会出言帮她，但总归不像之前几次那样。
　　她收回视线看向廖亦蕊。
　　廖亦蕊：“捋起袖子。”
　　一排异生者在她的面前把袖子捋起。
　　廖亦蕊一一看过来，看到澹芮静白净的手臂时迟疑了一会。
　　廖亦蕊：“控制你们对我的敌意，现在我要用我的异化生物探测你们。”
　　“是，老师！”学生应道。
　　澹芮静是最后一个，她坦然的伸开手掌看着廖亦蕊白色的小花探入她的手臂。
　　探测澹芮静的时间是其他学生的三倍。
　　“怎么探测澹芮静那么久？该不会发现什么了吧？”
　　“应该没有。”
　　“廖老师脸色还好。”
　　......
　　“老师，我的异化生物还好吗？”澹芮静问道，浅粉的眸子盯着廖亦蕊一眨不眨。
　　“还好。”廖亦蕊收回白色小花：“接到学校通知，你们几个需多留校三天。”
　　“知道了，老师。”
　　日近黄昏，陆西别低头看着光脑，沮丧和担忧甚至在澹芮静在她旁边时压过「陆西别」的躁动。
　　接呀！接呀！
　　陆西别盯着光脑，嘴角向下，急得发蒙。
　　到底人去哪了？
　　正当陆西别想要不要寻求老师的帮助时，通讯终于被接通，只是对面出现的场景却很陌生。
　　像是在海底，只能看见楚漓若一小截手臂，手臂上还受了伤。
　　“你在哪？”陆西别轻触耳后：“你怎么样了？你手臂怎么受伤了？楚漓若？”
　　“楚漓若？你说话！”
　　“你是不是出事了？”
　　“我在...我也不知道我在哪。”楚漓若眼前飘过一只海星：“我大概在海里吧。”
　　“有定位吗？”陆西别问楚漓若：“我去找你。”
　　“是不是受伤了？我找黎老师拿药。”
　　“别...”楚漓若犹豫要不要将这里的坐标发给陆西别，以她现在目前的状况来看，多一个人在她身边极为不安全。
　　陆西别。
　　她在心中默念陆西别的名字，回想起这些天相处的点滴：“别叫老师来，我把坐标发给你，等你来了，我再......”
　　“如果不能告诉我，可以不告诉我。”陆西别继续说：“我只想知道你好不好。”
　　“好。”楚漓若心头一暖。
　　挂断通讯后楚漓若拜托兔形水鲨按照她的指示将坐标位置发给陆西别。
　　收到坐标位置的陆西别一路小跑至林清悦的办公室，她记得林老师放了一副机械翼。
　　“......明天就放假了，不要懈怠，机械翼家里没有，但可以加强理论学习......”
　　陆西别屏住呼吸偷跑进林清悦办公室，她正在和几名学生交代着假期的学习内容。
　　陆西别拿起机械翼一溜烟从办公室内窜出，按开悬浮电梯，直冲顶楼。
　　“......比如机械翼的构造这种基本知识，了解这些可以让你们的操作更加得心应手...”林清悦手随意指向原本放着机械翼的位置：“看那架机械翼，不能摸实物，在家里看全息影像也行......”
　　学生1：“老师，哪架？”
　　学生2：“没看到机械翼啊......”
　　学生3：“咦？”
　　林清悦傻眼：“我机械翼呢？！”
　　陆西别穿戴好机械翼没顾上调整，按动按钮，身体掠入空中，朝着楚漓若给的坐标点而去。
　　“谢谢你帮我发坐标点给她。”楚漓若向兔形水鲨道谢。
　　“不用。”粉色的飘带溢出楚漓若的皮肤左右摆动。
　　楚漓若发现一个兔形水鲨的好用之处，比如像现在这样的状况，没法操作光脑就能让兔形水鲨代劳。
　　“你有自己的名字吗？”或许是知晓陆西别正在赶来路上的缘故，楚漓若更轻松了些。
　　“自己的名字？”兔形水鲨浅粉色的飘带向右摆。
　　“兔形水鲨是你们族群的名字，就像我们人可以统称为人类，但是有自己的名字，你有自己的名字吗？”楚漓若问。
　　“嗯......”兔形水鲨思索，她把妈妈给她留下的记忆翻了个遍：“有！妈妈叫念念，顾念念，我叫愿愿，叫楚愿愿。”
　　楚漓若：“为什么叫楚愿愿？是因为我们是伙伴的原因吗？”
　　愿愿：“是！”
　　“你跟着我姓呀？”楚漓若疑惑。
　　愿愿：“嗯......应该是这样的。”
　　“你可以就叫愿愿呐，不用加我的姓。”楚漓若提议。
　　愿愿：“也可以。”
　　楚漓若：“那我以后都叫你愿愿。”
　　愿愿：“愿愿的名字是愿愿。”
　　自从愿愿进入楚漓若的身体后，她就能隐约感受到她的心情，就比如现在她很开心。
　　等待陆西别前来的功夫，楚漓若的身体逐渐恢复，元素亲和体的好处凸显出来，能量源源不断的从她的心脏处输送至身体其他部位，治疗天赋技能不断施加在自己的身上。
　　楚漓若捞起一截棕黄色的珊瑚当作拐杖，在海底走动起来：“我在水里能自由呼吸是因为你吗？”
　　愿愿：“对呀对呀！”
　　紫色的眼睛在贝壳下窥视着，雾蓝色的海尾蛇在楚漓若走过时，迅速蹿过沙子寻找新的藏身之处。
　　庞大的身躯出现在楚漓若的视线中，她本能向后退。
　　愿愿：“她死了，不用怕。”
　　那是只如废弃的船只般漂浮在海底的大白鲨，它皮肤暗淡无光，身体各处有被啃咬的痕迹，鳍片残破不堪。
　　楚漓若：“嗯。”
　　愿愿：“过去用右手摸摸它。”
　　“嗯？”楚漓若表示疑问，但还是走了过去按照愿愿的意思，轻轻摸了摸它的身体。
　　白光从她接触大白鲨的手掌浮现，一路延伸至愿愿所在的手臂。
　　“这是怎么了？”楚漓若看着手掌莫名出现的光芒发问。
　　“等我们血液相融的时候你就知道啦。”愿愿卖关子。
　　陆西别将机械翼的速度开至最大，风驰电掣的朝着楚漓若所在的方位赶赴而去。
　　“嗡嗡嗡嗡——”
　　楚漓若在海底探索了一会，陆西别的通讯便打了过来。
　　机械翼闪动发出微微的唰唰声，陆西别看着全息屏上明显虚弱不少的楚漓若说：“我到你给我的坐标点了，你在海里面是吗？”
　　“是，等等。”楚漓若挂断通讯，问愿愿：“能让我浮上去吗？”
　　“能！”愿愿应道。
　　通讯被挂断陆西别正打算再打一个时候，她看到楚漓若浮出水面，她从侧边的口袋中掏出一个透明的小船丢在楚漓若的身边，小船迅速膨胀为能载两人的大船。
　　陆西别在船上降落，卸下机械翼，跳进水里将楚漓若推上船。
　　“这是？”楚漓若看着船上的瓶瓶罐罐。
　　“强效补剂、强效愈合剂......”陆西别爬上船，将机械翼安装在膨胀船尾部作为动力。
　　“我把能用得上的都带了一份，你看看能用哪个用哪个。”陆西别和楚漓若说，她看着楚漓若身上的伤疤面露疼惜：“怎么弄成了这个样子。”
　　“我......”楚漓若犹豫着要不要把愿愿的事告诉陆西别，就被她往手里塞了一个开盖的愈合剂：“先把这个喝了。”
　　楚漓若拿着愈合剂喝了起来，便见陆西别担忧的看着她：“真的不能去军校医院吗？”
　　“别担心，我现在好很多。”楚漓若回答，喝下愈合剂后她的身体正散发着蓬勃的生命力，比起之前躺在海底动弹不得现在已好上许多。
　　“你......”陆西别痛惜的眼神从楚漓若各处的伤口划过：“应该再带些外敷的药品的。”
　　“你忘了我的天赋技能是什么了？”楚漓若戳戳陆西别的脸：“治愈的天赋技能很罕见的好不好。”
　　透明的膨胀船按照陆西别在光脑中设置的路线在海上行驶着。
　　陆西别思索再三：“你是不是进入了异生空间？”
　　楚漓若看着陆西别迟疑后“嗯”了声。
　　“是因为什么？”陆西别问完后接着说：“不想说可以不说，我只是希望危险的时候你能告诉我，或许我能帮到你，毕竟我有...我有绝对防御。”
　　“是因为她。”楚漓若将手伸到陆西别眼前，浅粉色的飘带在陆西别的眼前轻晃，这明显是活的生物。
　　陆西别：“她是？”
　　“那回和你一起去黎老师那里问的兔形水鲨。”楚漓若唇角勾起：“说起来可奇怪了，我连着好几周都在晚上梦到她，昨天晚上她说我再不去异生空间找她，她就要死了。我本来不信的，但想着总归是一条命，试试吧，没想到她说的是真的，这不就把她救下来了。”
　　“可你——”陆西别看着楚漓若身上的伤痕，在海里时她想尽力避免触碰到楚漓若的伤口，可这基本不可能。
　　楚漓若：“她现在不只有一年的寿命喽，被我救了以后她就有一两百年的寿命了，你说好不好？”
　　陆西别看着楚漓若手臂处摆动的浅粉色飘带，伸手轻触，眉梢温柔：“好。”
　　楚漓若：“就是可惜了你给我的拟态斗篷，它损毁了一些。要不是它，我今天......”
　　陆西别伸手捂着楚漓若的嘴：“活着就好，拟态斗篷可以找寇以兰老师修，你答应我，下次遇到这样的事叫上我好吗？”


第42章 
　　雪松苔藓的气息包裹着楚漓若，她抬眸看着陆西别浅色的瞳孔，那里面映着她的倒影仿佛只有她。
　　唇上柔软的触感让她微抿了下唇。
　　手心传来的酥痒令陆西别垂眸，她移开捂着楚漓若唇的手，用指尖轻轻将她耳侧的头发捋至耳后。
　　耳边像是有片羽毛拂过，楚漓若红唇轻启：“好。”
　　恍然间她似乎忘却重生第一天对「陆西别」、澹芮静的仇恨，眼前这个陆西别和以前遇到的那个陆西别截然不同，根本不像同一个人。
　　“陆西别。”楚漓若轻唤，船身伴随着海浪的涌动轻轻摇晃。
　　陆西别：“嗯。”
　　楚漓若抬起手，手掌弯成圈，放至眼前透过那个圈去看陆西别。
　　到底是哪里不一样呢？两个眼睛，一个鼻子，一个嘴。
　　陆西别靠近，右眼正对上楚漓若用手弯出的圈，挡住光线。
　　眼睛在看到对方瞳孔的那刻陷入黑暗。
　　“你在看什么？”陆西别问楚漓若。
　　清香扑鼻的忍冬桔梗顺着她的鼻翼涌入鼻腔，填满脏腑，她们之间的距离近得只有一个拳头的距离，再向前一点仿佛就能鼻尖相触。
　　几近黄昏，空中漂浮着蓬松的白云，一群海鸥在远处游曳，耳边时不时传来海浪拍击的声音。
　　楚漓若放下手：“在看你。”
　　右眼恢复光亮，浅色晶莹剔透如水晶的瞳仁近在眼前。
　　黑暗总会让人错估距离而靠得太近。
　　陆西别滚了滚喉，下意识吸气微向后移：“看我什么？”
　　像有蝴蝶在她眼帘上轻吻，楚漓若眨了眨眼：“看你的眼睛。”
　　“我的眼睛有什么好看的？”陆西别眼神闪躲游离。
　　“你不太一样了。”楚漓若说。
　　“哪不一样？”陆西别低头翻看带来的瓶瓶罐罐。
　　楚漓若：“你在找什么？”
　　陆西别抬眸停下手中的动作：“没找什么。”
　　楚漓若看着陆西别的眼睛：“你慌什么，以前你的眼睛里总是很平静，好像一切都不放在心上。”
　　“我没有。”陆西别反驳，放下手里的瓶罐，双手交叠。
　　“没有慌，还是没有平静？”楚漓若扬唇看着因她而变得局促的陆西别。
　　她想她知道哪里不一样了。
　　重生前的陆西别暴躁易怒，她的眼睛总如异兽般时刻爆发着怒火。
　　重生后见到的陆西别眼神总是很平静，像隔离在这个世界外的人，鲜少能看到她情绪发生波动。
　　可慢慢的，她感到陆西别由她而生的情绪越来越多，疼惜、担心、慌乱......还有一些时刻她看不懂却足以让她的心沉甸甸的情绪。
　　“我们回程的时间恐怕要很久。”陆西别转移话题，她伸手指向机械翼：“机械翼的动力不足以带着两个人直接飞回学校，所以我准备了膨胀船，根据路线我们大概还需要行驶半个小时左右才能抵达陆地......”
　　“嗯。”楚漓若静静听着，突然想起那天问陆西别有关于喜欢和爱的问题。
　　那时陆西别说黎老师找她，她现在有些怀疑那次是不是和现在一样如出一辙的伎俩。
　　“......等到了陆地，我可能要...可能要搂着你的腰带你飞回去，或者你装备机械翼带我也行。”陆西别说。
　　没等楚漓若回答，陆西别又说：“还是你带我吧，万一松手我有绝对防御。”
　　接着她又说：“可你身上有伤......我带你到有航迹车的地方，我们坐航迹车回智谷军校，你觉得呢？”
　　楚漓若看着陆西别浅色的瞳仁，一会的功夫她给她了好几种回去的路线。
　　“什么叫万一松手？”楚漓若眉头微蹙：“我是这么靠不住的人吗？”
　　“不是，你身上有伤......”陆西别欲言又止。
　　“坐航迹车回去要好久了吧。”楚漓若估算了一下：“机械翼载两人的飞行速度比航迹车的速度还要快三倍，坐航迹车的话回去进不了学校。”
　　陆西别：“我们可以用机械翼飞进去。”
　　“还是你带我回去吧。”楚漓若拍板。
　　“好。”陆西别点头，垂眸在光脑上操作。
　　楚漓若突然意识到一个问题：“你机械翼哪来的？”
　　陆西别停下动作，轻咬下唇：“从林清悦老师的办公室里拿的。”
　　楚漓若：“你和她说了吗？”
　　陆西别眨眼：“没有。”
　　“你《基本操作课》！”楚漓若话刚说半句，就看陆西别将光脑展现在她眼前。
　　《基本操作课》
　　陆西别：71分。
　　陆西别：“过了过了。”
　　就算这门课0分，她也还是会去林清悦老师的办公室拿机械翼。
　　“你真是。”楚漓若佯怒，低头查看光脑。
　　她的光脑设置为置顶联系人震动提醒，除了陆西别就是各个老师。
　　她向下翻着消息，不知道为什么今天的消息格外的多，好些未读全息影像。
　　「巴轻夷：【全息影像】」
　　「侯俊明：【全息影像】」
　　......
　　「左宏弦：求求！磕的CP不能BE！！！管管陆西别【全息影像】」
　　楚漓若眼皮微掀打量着正在光脑上操作的陆西别，低头打开左宏弦发来的消息。
　　陆西别莫名后心一冷，她抬头——
　　“我在校园里逛了逛。”
　　“和谁？”
　　“和我。”
　　......
　　“那个......”陆西别心虚开口。
　　楚漓若盯着全息影像，一帧画面都不想错过：“别说话，先让我看完。”
　　陆西别轻舔嘴唇，咽了下口水。
　　“老师，我和陆西别家里是故交，就算陆西别结了婚......”
　　......
　　“老师，我说的是真的。”
　　楚漓若一连看了三遍，每看一遍原本暖着的心都覆上一层寒霜，到最后一遍她脸上已挤不出笑给陆西别了。
　　“你一直和她在一起？”楚漓若任由全息影像一遍一遍重复播放。
　　“没有。”陆西别回答，她咬了咬牙着实不知该怎么说：“我......”
　　“和她在一块还给我打那么多遍通讯？”楚漓若想起醒来没多久在愿愿的帮助下看到陆西别一堆通讯记录时的感觉。
　　她以为她真的有被陆西别惦念着、关心着。
　　“我没有。”陆西别有些着急：“她没有和我在一块，我一直在找你，去了很多地方，全息演练室、综合阅览室、笃行楼......宿舍我都去了好几趟，问老师，老师都说没有你的进入记录......”
　　“那你为什么说和她在一块？”楚漓若看着陆西别眼中真实不掺假的焦急，信了一半。
　　陆西别：“没法说...我没法说，我只能说她和我在一块。”
　　楚漓若看着陆西别湿漉漉的眼睛，像小鹿般清澈透明。
　　楚漓若：“有特别的原因吗？”
　　就像她也有着属于她自己的秘密，她是重生而来的人。
　　“嗯。”陆西别点头：“你能相信我吗？”
　　楚漓若眼睫微颤：“我相信你。”
　　陆西别松了口气：“谢谢。”
　　“和我。”
　　......
　　全息影像仍在循环播放。
　　楚漓若撇了一眼：“陆西别！你为什么让她揽你的胳膊？”
　　“我没有！”陆西别指着全息影像为自己辩护：“我马上就往前走了。”
　　“她还说和你家是故交，就算你结婚了......靠那么近！”
　　不能说的可以先放在一边，楚漓若看着全息影像就来气。
　　“我们两家算不上故交，算不上。”陆西别仓皇解释：“没有靠很久，我......”
　　楚漓若：“你还想靠很久？”
　　陆西别委屈：“我没有！”
　　楚漓若手臂冒出的浅粉色飘带缩了回去，愿愿用手托着自己的脸，原来这就是妈妈说的人类情侣的亲密啊。
　　“你真的一直在找我？”楚漓若撇了陆西别一眼。
　　“嗯。”陆西别点头：“我都没说你瞒着我去异生空间！”
　　陆西别：“异生空间多危险啊！你看看你身上的伤，这么多！”
　　陆西别的视线落在楚漓若身上，她手肘处的一大块伤疤随着她的动作掉了下来，露出其下一大片白嫩嫩的新生肌肤。
　　“好了。”楚漓若顺着陆西别的视线看过去，她身体的恢复程度比她预计的还要好些，没等抵达陆地就恢复了百分之八十。
　　“那也...不安全。”陆西别继续说：“你答应我了，下回这样的事要叫我。”
　　楚漓若：“知道了知道了。”
　　膨胀船靠岸，陆西别拆卸下机械翼穿戴好：“我要带你回去了，如果有不舒服及时和我说。”
　　“膨胀船不要了吗？”楚漓若转身询问。
　　陆西别：“那是一次性的使用时限为一天，都是环保材料，一天后会降解为有益大海的元素，是黎老师以前研究的小玩意。”
　　楚漓若点头：“好方便。”
　　“嗯，那我——”陆西别将手伸至楚漓若的面前，楚漓若拉着她的手靠在腰侧：“伤差不多好了，别担心。”
　　“好。”陆西别揽住楚漓若的腰，单手在肩侧轻按，嗡嗡声渐起，机械翼上的蓝/灯亮起，翼片一片一片的舒展开来，两人腾空而起。
　　粉色的晚霞侵染天空，天色渐暗，先是浅黄再是深蓝，接着天际亮起一颗又一颗的星星来。
　　微风在两人耳边拂过，吹动她们的衣衫，飞着飞着月亮出来了，洒下柔和的月光为她们指引方向。
　　“陆西别，你那回飞到智谷军校防护罩的高度在想什么？”楚漓若问。
　　“想......”陆西别稍抱紧了些楚漓若：“防护罩可软了，伸手去摸，手会陷进去。”
　　“真的啊？”楚漓若来了兴趣。
　　“嗯。”陆西别继续说：“像我们现在看的天空，看着是黑色的吧，但我用手去戳，夜色就像被稀释了一样变成灰色。”
　　“难道防护罩外不是晚上？”楚漓若问。
　　“我也不知道。”陆西别回答：“我没攻击防护罩。”
　　楚漓若：“你还想攻击防护罩啊！《基本操作课》的成绩你一点不想要啦！”
　　陆西别煞有其事：“没想起来，不然能知道外面到底是白天还是黑夜。”
　　楚漓若：“陆西别！”
　　“好啦好啦，我乱讲的，二阶会好好上课的。”陆西别和楚漓若说：“冷不冷？”
　　拟态斗篷在平常可以用来保暖挡风，虽然出发前给楚漓若披上了，但晚上毕竟冷些。
　　“不冷，你不是给我带了厚外套吗？”楚漓若回答。
　　陆西别：“嗯，那就好。”
　　机械翼翼片上的蓝光熄灭，两人刚降落在顶楼，就被刺眼的白光晃了眼睛。
　　林清悦拿着Y型照明灯：“我当是谁呢！被我逮着了吧！”
　　实况摄制小飞贼在林清悦的操控下驶向陆西别和楚漓若，陆西别挡在楚漓若的面前：“老师，你的机械翼是我拿的，我现在就还给你。”
　　陆西别手在肩侧轻按解下，双手递给林清悦。
　　林清悦站在两人面前：“说吧，拿机械翼干什么去了？”
　　陆西别伸手摸了摸后颈：“明天不是放假了吗？今天的晚霞特别好看，带楚漓若去看看。”
　　林清悦一把捞过机械翼，手在机械翼上操作：“小情侣，真可以啊！能量见底。”
　　“老师，我可以支付机械翼的使用费用。”陆西别小声说。
　　“你们好浪漫噢！”林清悦手在翼片上轻点：“今天这个事，还有什么想说的？”
　　陆西别弯腰鞠躬：“和楚漓若没关系，是我想带她去看晚霞。老师，对不起。”
　　“行。”林清悦点头：“做检讨吧。”
　　一阶学生在智谷军校待的最后一个晚上，各大通讯群置顶了陆西别的检讨。
　　「陆西别：我不应该没有请示在下午5：17分从林清悦老师的办公室擅自拿走机械翼，带楚漓若去看晚霞。我意识到了我的错误，在此做出深刻检讨，今后我将严于律己......以更好的精神面貌迎接二阶。取走机械翼是我个人行为，与楚漓若没有任何关系，她是被我拉着去的。我也要对她表示抱歉。」
　　「！！！」
　　「明天就放假了，今天还杀狗！」
　　「偷拿机械翼带楚漓若去看晚霞......」
　　「好浪漫啊！！！」
　　...
　　「不是，陆西别不是之前还说和澹芮静在一块吗？」
　　「我还把全息影像发给楚漓若了。」
　　「我也！」
　　「时间管理大师？OMG」
　　...
　　「不要吧，突然甜着甜着混进了点别的东西。」
　　「CP没BE就是很难评。」
　　...
　　-
　　“呼哧！呼哧！憋死我了......”异化僧帽水母，头部伸出澹芮静的手臂外大口喘气，被异化曼陀罗囊括在它身体里时，呼吸不畅眩晕不止。
　　澹芮静：“......”
　　“说说你所说的剥夺天赋技能的事吧。”澹芮静反锁宿舍门，和其他可以回家的学生相比她还要在这里待三天。
　　今天廖亦蕊老师的检查算是被她混过去了，后面几天还不知道有什么等着她。
　　她忽然有些后悔在放假前一天带走僧帽水母，如果往后一天，她就可以在放假之后做这些事，或许能更轻易的脱身。
　　“让我和你结合，你就能拥有剥夺技能。”异化僧帽水母和澹芮静说：“比起你身体里的异化曼陀罗，我要有用多了。”
　　尖刺从旁侧凸出，直戳异化僧帽水母的水螅体。
　　僧帽水母：“你看看它！”
　　澹芮静：“让它说。”
　　僧帽水母：“和我结合，你能剥夺所有自身能力以下的天赋技能者的能力。”
　　“想一想，被称为是被世界祝福的天赋技能者失去她们的能力，变成没有任何技能的人。”
　　僧帽水母探出澹芮静的手臂，一连串水螅体在她的眼前挥舞：“当她们赖以为荣的能力消失，便成了待宰的羔羊，她们的小命就在你的手上！”
　　“听起来不错。”澹芮静扭动脖子，让天赋技能者变成手无寸铁的人。
　　僧帽水母：“还有更不错的...只是可惜......”
　　澹芮静：“可惜什么？”
　　-
　　楚漓若看着光脑各大通讯群的置顶消息，打量着坐在沙发上的陆西别。
　　这算不算是——
　　陆西别在楚漓若的注视下正襟危坐，生怕楚漓若将话题引到今天的全息影像上。
　　愿愿的浅粉色飘带飘在楚漓若手臂外，陆西别看着她开口询问：“她以后就像这样待在你的身体里吗？”
　　楚漓若：“谁？”
　　陆西别：“愿愿。”
　　“不知道。”楚漓若摇头：“但她说还要成为伙伴。”
　　愿愿：“对！我们现在还没有成为伙伴，等成为伙伴她就能得到我的能力。”
　　愿愿的声音直接出现在陆西别的脑中：“什么能力。”
　　浅粉色飘带左右摇摆：“等成为伙伴就知道啦。”
　　陆西别看着人畜无害的愿愿，仍有点担心：“成为伙伴的过程会难受吗？”
　　愿愿：“嗯，会有一点。但是！但是愿愿很有用！”
　　陆西别回忆《Omega的进化之路》中的剧情，一阶的澹芮静虽比其他异生者强许多，但还没到令人望成莫及的地步。二阶后她的能力开始迅速提升，继祝筱桃后断断续续有学生失踪，发现后元核被掏。
　　那一阶末就是那个契机。
　　“不会伤害到她吧。”陆西别起身，看着楚漓若手上浅粉色的愿愿。
　　“不会，不会。”愿愿剧烈摆动，语气激动：“会有一点点痛！但对身体无害！”
　　“好。”陆西别点头同楚漓若说：“身体恢复了吗？恢复好可以试试。”
　　楚漓若问愿愿：“成为伙伴的过程久吗？”
　　愿愿：“传承记忆里说要三个小时。”
　　楚漓若闭眼感受身体状况，托S级异化始祖鸟灵核的福，那么重的伤竟然在短短的时间里恢复如常。
　　“那就今晚吧。”楚漓若说，她看向卧室的方向，她也想知道愿愿神神秘秘不说的能力是什么。
　　陆西别：“那我陪在你身边。”
　　陆西别看着楚漓若平躺在床上，鸦睫覆上双眼，她右手臂的浅粉色欲加鲜艳起来，逐渐将她整个手臂染色，接着向肩膀蔓延，脖颈儿、耳朵、脸，再而侵染左侧，最终她整个身体都变成了粉色。
　　愿愿：“我开始啦。”
　　愿愿划开皮肤，蓝色的血液从身体各处迸出与楚漓若的血液交织在一起。
　　楚漓若眉头紧蹙，痛苦如潮水般涌来，像被辣椒油泼满全身，与往常截然不同的一股能量冲击着她的身体，试图夺取她体内各个器官的控制权。
　　“楚漓若。”陆西别看着楚漓若痛苦的表情轻声唤道。
　　她伸出手去想缓解楚漓若的痛苦，却无计可施。
　　两种完全不同的能量在楚漓若的心脏处汇集，撞击着她往常储蓄能量的元核，她痛得蜷缩起身体。
　　体内的愿愿此刻也顾不上说话，她同楚漓若承受着同样的痛楚。
　　肌肉被撕裂，细胞被一股力量从中切开，注入血液再而融合。楚漓若感到全身各处的血液都在喷涌沸腾如间歇不停奔腾的骏马，意识在此刻模糊，骨骼中的骨髓仿佛都在被灼烧。
　　“唔.....”
　　“嘶——”
　　陆西别听着楚漓若哼出的痛呼坐立难安。
　　粉色与蓝色在楚漓若的身体中汇合逐渐将她的身体变成紫色，随着时间的推移她的眉头逐渐舒展，体内两股碰撞的能量在愿愿的作用下融合进元核，她的皮肤从深紫逐渐褪色至淡紫，再而变为正常的肤色。
　　陆西别静静坐在楚漓若的身边，等待着她的苏醒，只能时不时叫叫她的名字。
　　体内的灼热渐渐散去被清凉舒畅所代替。
　　楚漓若睁开眼，抬手轻抚眼皮，眼皮竟掉下一层皮质层，她揉搓面部，一层干裂的皮肤掉在枕边。
　　楚漓若扭头看到在一旁等候关切看着她的陆西别，伸手捂住她的眼睛：“闭上眼睛，不许看。”
　　“噢。”陆西别乖乖点头闭上眼睛。
　　楚漓若拿着洗浴用品进入卫生间。
　　温热的水流冲洗着她的身体，那层干裂皮肤被干净的水流带走，显现出下面新生光滑透亮如蛋白般的肌肤。
　　在异生空间受伤愈合后的皮肤本就比原先的皮肤娇嫩白皙许多，楚漓若洗完澡看着镜子里的自己，她的皮肤比愈合后的还要白些，像是在发光。
　　楚漓若掐了一下自己的手臂，新生的肌肤似乎要比愈合有的更具有韧性。
　　愿愿：“我们是好伙伴啦。”
　　楚漓若看着镜子中她身后勾肩搭背的元灵小兔旁的愿愿：“成功了？”
　　愿愿上下蹦跳：“嗯！”
　　楚漓若：“我们生命共享了。”
　　愿愿：“对！”
　　她迫不及待的继续说：“你不想知道你拥有了什么能力吗？”
　　楚漓若轻拍自己的脸感受着肌肤的弹性：“什么能力？”
　　愿愿拍拍她身旁的元灵小兔：“给她展示一个！”
　　元灵小兔扒在楚漓若肩头，猛地咧嘴，一嘴钢牙尖利非常。
　　“嗯？”楚漓若僵住，难以接受平日萌得出奇的元灵有这一面。
　　“怎么样！”愿愿兴奋的看着镜子里的楚漓若，她身边的元灵小兔也挺起胸膛十分骄傲。
　　“挺...挺好的，就是......”楚漓若想想该怎么说，不想打击两小只的积极性。
　　“C级攻击天赋技能，尖牙！”愿愿上下蹦跳：“我是不是很有用！”
　　“什么？”这回该楚漓若惊讶了，她拿着玻璃杯正准备刷牙，看着镜子中的愿愿：“你刚说什么？你再说一遍！”
　　愿愿：“你有C级攻击天赋技能，尖牙啦！”
　　“呼！”元灵小兔在她的身边做出攻击状。
　　“你的能力是？”楚漓若才想起问愿愿。
　　“是融合。”愿愿说：“我能融合技能给你用，比如早就死去的生物的技能，还有有意愿将天赋技能给你的人类。”
　　“所以你在海底让我摸大白鲨是——”楚漓若恍然大悟。
　　愿愿：“对呀对呀！愿愿是不是很有用！”
　　“很有用！非常有用！”楚漓若开心的转圈，虽然只是C级的技能，但是个攻击技能啊！这意味着她不再是没有自保能力的天赋技能者了！
　　至少二阶预备队她一定能进了！
　　愿愿：“要试试新获得的技能吗？”
　　“要！”楚漓若点头。
　　愿愿指挥：“你看着玻璃杯......”
　　楚漓若按照愿愿所说的做，便见玻璃杯没被她拿着的地方被她的元灵一口咬碎。
　　“好厉害！”楚漓若惊呼。
　　愿愿：“一个玻璃杯算什么，C级尖牙能咬碎十层钢板。”
　　“楚漓若？”陆西别在门口轻呼，她仍闭着眼：“你还好吗？”
　　“好！特别好！”楚漓若拉开门，潮气带着忍冬桔梗的馨香直冲陆西别而来，她下意识的错过身体，为楚漓若让出位置。
　　“你怎么闭着眼啊？”楚漓若想和陆西别分享这个喜讯。
　　陆西别：“你刚让我闭的。”
　　楚漓若：“好啦好啦！快睁眼！”
　　陆西别睁开眼，转过视线，她穿着白色浴袍，面色绯红，相比之前更加光彩夺目。
　　“你看哪里，你看我呀！”楚漓若掰过陆西别的脸，拿着剩半个的玻璃杯在她眼前轻晃。
　　“这个玻璃杯怎么了吗？”陆西别拿了过来：“掉地上了？”
　　掉地上没这么平整。
　　“不是，你猜猜。”楚漓若眼睛亮晶晶的看着陆西别，期待她的答案。
　　“嗯——”陆西别苦思冥想摇头：“不知道，要我帮你把这个玻璃杯丢掉换个新的吗？”
　　楚漓若：“不是。”
　　陆西别：“那是什么？”
　　愿愿：“你好笨呐！”
　　陆西别看着楚漓若身后浮现的元灵虚影，瞧着愿愿旁边的元灵小兔，好像哪里不一样了。
　　“她的牙怎么了？”陆西别问。
　　愿愿：“C级攻击技能，尖牙！”
　　看着愿愿脸上夸我吧夸我吧的神情，陆西别眉梢扬起：“这太好了，愿愿你太厉害了！”
　　她看着楚漓若：“今后你也拥有攻击技能了！”
　　楚漓若笑着点头：“对！”
　　陆西别将视线转向愿愿：“那她的能力是——”
　　楚漓若正要回答，便被陆西别制止。
　　“不用告诉我。”陆西别说，她大致猜到了愿愿的能力，应当是能融合别人的天赋技能给自己。
　　“为什么？”楚漓若疑惑。
　　陆西别想起脑中的黄金屋嘱咐道：“愿愿的能力不要同其他人说，还好攻击技能出现在你的元灵上，到时就说你的元灵进化了。”
　　她想起《omega进化之路》中澹芮静的战绩，二阶后澹芮静单挑三阶竞技场排名榜第一名，自那后再无败绩。
　　直至「陆西别」将楚漓若送于澹芮静，她将书撕毁。
　　二阶后澹芮静的异化曼陀罗每次出现形态都会与前一次发生大幅度改变，对外她宣称这是异化生物的自然进化。
　　异化曼陀罗原本不具备的能力以这样或那样的形式出现，澹芮静被称为不可战胜之人。
　　但她二阶在竞技场战斗时的描写却并未有其他异化生物的存在。
　　一种能融合技能给自身的生物，一旦公布于众，楚漓若自身的安全难以得到保障。
　　“以后进入竞技场战斗，愿愿不要在元灵上出现。”陆西别叮嘱。
　　“好。”楚漓若点头，知道陆西别在担心什么：“对了，今天异生空间，澹芮静也在。”
　　“她也在？”陆西别眸色暗沉，楚漓若浑身是伤，澹芮静是怎么在那么短的时间回来的？
　　愿愿：“她带走了SS级异化生物僧帽水母。”
　　“什么？”陆西别眉头紧蹙，糟糕的事还是发生了：“你知道异化僧帽水母的能力吗？”
　　陆西别心中有个猜测，等待愿愿证实。
　　“是剥夺，剥夺天赋技能者的能力。”愿愿回答。
　　果然是这样。
　　陆西别右手握拳，在左掌轻击。
　　“剥夺天赋技能？”楚漓若哑然。
　　她本来觉得愿愿的能力已经很厉害了，没想到那个SS级异化生物的能力更强。
　　“僧帽水母知道你的存在吗？”陆西别问。
　　“知道...”愿愿想了想：“但它应该以为我死了吧。”
　　陆西别盯着楚漓若：“那愿愿更不能出现在大众眼前了，二阶务必小心澹芮静。”
　　楚漓若感受到陆西别眼神中的慎重点头：“我知道。”
　　-
　　异化僧帽水母：“可惜我们走得太仓促了，异生空间还有个宝贝。”
　　澹芮静：“什么？”
　　“SS级兔形水鲨，她的能力大有来头，是融合。”僧帽水母的水螅体在澹芮静的手臂上轻触。
　　要不是异生空间的警报打断了它的思考，它就让澹芮静将那可怜的小家伙带出来了。
　　有了她的能力对它而言如虎添翼，到时侵入澹芮静的大脑迷失她的神志，成为她这具身体真正的主人唾手可得！
　　澹芮静眼睛微睁：“你是说，如果得到她，你剥夺的天赋技能就能融合给我自身？”
　　僧帽水母：“是！”
　　听着僧帽水母的形容，澹芮静便有些眼热：“那时候为什么不说？”
　　“你......”僧帽水母转了转眼珠：“你让我闭嘴。”
　　澹芮静：“你能确定她死了吗？”
　　僧帽水母：“你不是在异生空间吗？异生空间外的中子弹还是你告诉我的，异生空间内的学生不是都死了吗？”
　　“她是个只有A级实力，寿命只剩三个月的可怜虫。本来还想着带上她的，唉，”僧帽水母叹气：“没顾上。”
　　澹芮静再次问：“你能确定她死了吗？”
　　僧帽水母：“能。”
　　澹芮静太阳穴微跳，想起拿着链锯刀锯豁口时，微乎其微的碰撞声。
　　以异生者的敏锐性，她不该发现不了异生空间多出人。
　　“好。”澹芮静思索后开口：“现在不是和你结合的时候，这几天大部分时间你要待在曼陀罗体内，避免学校检查，等回量蓝核心城......”
　　“又要待在它体内！”僧帽水母挥舞着水螅体抗议。
　　澹芮静：“我顺利度过检查，我们的结合才有可能。”
　　“有访客来临。”
　　门外传来响声。
　　澹芮静看了一眼僧帽水母，异化曼陀罗张开嘴将僧帽水母吞入腹中，没入她的手臂。
　　-
　　陆西别和楚漓若站在智谷军校门口等待陆家的悬空车。
　　“要是能有两副机械翼就好了，要不了这么久，一会就能到家。”陆西别和楚漓若说。
　　楚漓若：“你还惦记着林清悦老师的机械翼呢？！忘了昨晚才写了检讨？”
　　“哎呦，说说嘛。”陆西别耸肩。
　　“又惦记我的机械翼呢？”林清悦的声音从身后传来，陆西别转身面露尴尬：“没有没有。”
　　林清悦看着楚漓若和陆西别：“这回又想干什么？不看晚霞，看星星看月亮，还是像你上次一样到智谷军校防护罩的高度摸高？试绝对防御？”
　　悬空车在陆西别眼前停下，门自动打开，司机同陆西别打招呼：“大小姐。”
　　“没有，老师，我随口一说。”陆西别认怂：“老师，悬空车来了，我们先走了啊。”
　　楚漓若：“老师再见。”
　　陆西别：“老师再见。”
　　“再见。”
　　林清悦注视着消失在她眼前的两口子，打开光脑看着慕春梅的通讯界面，第七特优军军务繁忙，慕春梅发来的消息总是只有寥寥几句。
　　林清悦双手支在脑后。
　　放假了，她去哪呢？
　　“假期有想去的地方吗？”陆西别扭头问楚漓若。
　　悬空车平稳的向着亮蓝核心城驶去。
　　楚漓若：“没想好。”
　　“想回楚家吗？”陆西别问，她记得《Omega的进化之路》中楚漓若总想回家。
　　“我可以陪你回去。”陆西别说，即使楚漓若现在有了自保的能力。
　　“你...陪我回去吗？”楚漓若看着陆西别。
　　这算不算...算不算...嗯......
　　“不想我陪也可以。”陆西别想了想：“但能让我调几个陆家的天赋技能者保护你吗？”
　　“没有不想你陪。”楚漓若眨眼：“陆西别，我们结婚了，你要陪我回去。”
　　“啊，对对对，我是要陪你回去。”陆西别点头，不知怎么从自己口中说出结婚，和听到楚漓若说结婚是完全不同的感觉。
　　听到楚漓若说，就会耳朵发烫，心脏加速。
　　“带什么回去呢？”陆西别问。
　　“才放假第一天，不用现在就想这些吧。”楚漓若和陆西别说。
　　休息一周后陆西别陪着楚漓若回到了楚家。
　　楚家人对她们关怀备至，陆西别和楚漓若从楚家回来的时候带了不少楚漓若两位母亲说楚漓若喜欢吃的东西，陆西别也很喜欢楚家的家庭氛围，把这次带回来的东西一一记下，打算等智谷军校开学多带些去学校。
　　离智谷军校开学还有两周时间，量蓝核心城有了个大新闻。
　　光脑推送、街上光学屏、全息新闻板等地方的消息都与这则新闻有关。
　　「澹家突遭大火，连烧三天，澹家主宅无一生还，澹家家主澹泓城死亡......」
　　「一场野火，澹家突遭劫难......」
　　「澹芮静成为澹家新家主，掌管澹家各项事务.....」
　　......
　　“听说了吗，澹家一场大火，什么都烧没了。”
　　“现在这个年头，还有灭不掉的火？”
　　......
　　“哎，那是不是陆西别，挽着她手的是谁？”
　　“澹家逢此大难，陆西别不该早就去澹家献殷勤了，怎么在这陪人逛街？”
　　“这你就不知道了吧，陆西别早转了性子。”
　　“那是她的新婚妻子楚漓若，感情好着呢，恐怕现在连澹家的消息都不知道吧。”
　　......
　　“澹家出事了？”周围人的议论被楚漓若听在耳中。
　　“嗯。”陆西别点头，她早在光脑上看到了澹家的消息，今天和楚漓若出来是为了买些开学用品，二阶就能带行李去智谷军校了。
　　楚漓若嘟囔：“灭不了的火。”
　　“有蹊跷。”陆西别说：“八成和她获得的那个异化生物有关。”
　　楚漓若：“你是说她结合了SS级异化生物僧帽水母？”
　　“嗯。”陆西别点头。
　　“异生者一般只能结合一种异化生物。”楚漓若感到疑惑。
　　陆西别：“她不能用常理估计。”


第43章 
　　二阶开学前一天。
　　「澹芮静：陆西别，明天一起回学校。」
　　陆西别刚看到光脑上澹芮静的通讯，面前立刻浮现出淡蓝色光框，与此同时耳边响起黄金屋的机械音。
　　“剧情点九开启，答应澹芮静，明天与她一同回到智谷军校。”
　　淡紫色的光框随之而来，白点定位在光脑上指引她立马回复。
　　「剧情提要：接到澹芮静通讯的陆西别欣喜若狂，当即答应澹芮静明天一起回智谷军校......」
　　陆西别犹豫着没马上回复。
　　黄金屋：“请宿主立刻完成剧情点。”
　　“3！”
　　“2！”
　　“1！”
　　扎进神经的痛苦传入脑髓，仅几秒就让陆西别咬牙答应：“知道。”
　　陆西别手微颤抖着在光脑上输入消息发送。
　　「陆西别：好。」
　　收到陆西别消息的澹芮静满意勾唇，粉色的瞳孔中隐约有一小朵一小朵曼陀罗花绽放。
　　她想起放假前陆西别为她作证嗤笑——
　　还不是和以前一样。
　　“绝对防御。”
　　澹芮静轻声说着：“真可惜。”
　　异化僧帽水母附和：“是的。”
　　陆西别在床上躺了许久才缓解了稍许疼痛。
　　她看着淡蓝色光框。
　　剧情点七剧情点八偏移度极低。
　　「剧情点七：剧情偏移度1%，剧情合理度99%，判定完成。」
　　「剧情点八：剧情偏移度2%，剧情合理度98%，判定完成。」
　　「剧情点九：待完成」
　　陆西别坐起身，仔细回忆《Omega的进化之路》中，她看过的剧情和实际所经历的事件。
　　剧情偏移度高时，剧情点后经历的事情会发生一些改变。
　　而二阶开学澹芮静发消息找「陆西别」一同前往智谷军校，和原剧情相同。
　　剧情又回到了主线上。
　　陆西别抓着头发，生出无力感。
　　她本寄希望于尽可能偏移剧情点，看能不能让后续剧情发生改变。
　　但几个偏移剧情点后，实际经历的事件又与小说中的剧情重合。
　　“叮咚！”
　　门口传来铃声，陆西别打开门。
　　欢琳：“大小姐，该吃饭了。”
　　“嗯，就来。”陆西别点了下头前往餐厅。
　　“我们明天什么时候走呀？”楚漓若问。
　　她这些天在联邦数据图书馆看了不少和异变区相关的全息影像、书籍、刊物、打算申请报名预备队，有了愿愿，她就有可能在异变区融合更高等级的技能为自己所用，此外C级攻击技能也意味着她进入异变区不至于拖后腿。
　　陆西别看着面前的珍馐大餐没什么胃口。
　　她瞧着楚漓若：“今天走。”
　　“今天吗？”楚漓若疑惑，先前几天商量的时候说是明天回智谷军校，怎么突然今天走了。
　　“嗯，你今天走。”陆西别和楚漓若说。
　　拿着筷子伸向冒着热气红烧狮子头的楚漓若，停下手中的动作，扭头问：“什么叫我今天走？”
　　陆西别将筷子搭在碗上手在腿上向前推了几下：“我叫司机今天送你回智谷军校，一会吃完饭就走。”
　　楚漓若盯着陆西别眼睛一眨不眨，声音冷得可怕：“那你呢？”
　　“我明天走...”陆西别顿了一下：“我明天和澹芮静一起回智谷军校。”
　　“你再说一遍。”楚漓若放下筷子将身子转向陆西别。
　　“我明天和澹芮静一起回智谷军校。”陆西别小声重复。
　　“为什么？”楚漓若眸色微深。
　　“不......不能说。”陆西别看了一眼旁侧，欢琳带着佣人离去。
　　“你知道澹芮静现在拥有剥夺的能力吗？”楚漓若看着陆西别。
　　陆西别：“知道。”
　　“那你还？”楚漓若蹙眉，和陆西别相处一年有余，她慢慢习惯了她的存在，感受到她究竟是怎样的人，甚至因此而——
　　从得到愿愿，得知澹芮静有了剥夺的能力，再到听到陆西别对她的告诫。
　　担心陆西别的安危已压过听到她要和澹芮静一起回学校的吃味。
　　陆西别瞧着楚漓若，看着她脸上因她而生出的担心：“我能捏捏你的耳朵吗？”
　　“我在问你！”楚漓若薄怒。
　　“嗯。”陆西别“嗯”了声，手搭在楚漓若坐的座椅边：“那我能捏捏你的耳朵吗？”
　　或许今天之后再不会相见。
　　也许这个故事就此湮灭。
　　楚漓若盯着陆西别的眼睛，她眼底笼罩着灰云，一层又一层好像怎样都驱散不去似的：“捏。”
　　陆西别手小心凑近楚漓若的耳朵，从她的耳廓滑下，轻轻捏了一下耳垂。
　　冰凉柔软的触感被记忆在陆西别的指尖。
　　她冲着楚漓若微扬唇角。
　　像喝了一杯又一杯苦瓜汁。
　　楚漓若感到口舌发涩。
　　“我不同意。”楚漓若定定地看着陆西别。
　　重生后她只想活下去，活得越久越好，在智谷军校上学成为报效联邦的栋梁之才。
　　“我们今天一起走，或者明天我们一起和澹芮静去智谷军校。”
　　说出这句话时，楚漓若恍然。
　　“先吃饭吧。”陆西别拿起筷子放入楚漓若手中：“红烧狮子头要趁热吃才好吃喔！”
　　见楚漓若不动，陆西别拿起筷子，夹起一个，在盘中分成大小合适的块状：“快尝尝。”
　　看着一手夹着吃的，一手在她下巴颏挡着的陆西别，楚漓若轻启朱唇吃下一块。
　　“好吃吗？”陆西别笑得眯弯了眼。
　　“好吃。”楚漓若点头。
　　酱汁浓厚、肉质鲜嫩的狮子头味道绝佳，楚漓若囫囵吃下，没心思细细品味。
　　吃完饭陆西别和楚漓若一块回到她的房间。
　　“你今天和我一起回智谷军校？”楚漓若拿出行李箱不安的看向陆西别确认。
　　“嗯。”陆西别靠在门口，双手环胸看着楚漓若。
　　阳光洒在她的身上，一点都不吝啬的装点着她的美。
　　楚漓若：“真的？”
　　陆西别点头：“嗯。”
　　“你的行李呢？”楚漓若拉着行李箱出门，看向陆西别的身后。
　　“让司机放在车上了。”陆西别接过楚漓若的行李箱，和她一起走出陆宅。
　　“这么快？”楚漓若狐疑。
　　“嗯，光脑上和司机通讯的。”陆西别解释。
　　“大小姐！”司机将楚漓若的行李箱放上航空车。
　　楚漓若向车内看了一眼问陆西别：“你的行李箱呢？”
　　陆西别：“你先上车，在车上。”
　　“你先上车。”楚漓若盯着陆西别。
　　她身体一轻被陆西别抱起，往悬空车去。
　　“陆西别！你骗我是不是？”楚漓若意识过来。
　　她搂紧陆西别的脖子不愿松手：“我不去，我明天和你一起去。”
　　陆西别：“你今天去。”
　　她不顾楚漓若的拳打脚踢，硬将她塞进车里。
　　她拉开楚漓若搂着她脖子的手，慢慢向后退。
　　右肩传来刺痛。
　　陆西别摸了一下楚漓若的头，重重推了下她的肩胛骨，让她坐进悬空车里。
　　门按照她的指示迅速关闭。
　　楚漓若看着站在车窗外的陆西别冲她摆手说：“好好上学。”
　　“我要下去！”楚漓若反复按着按钮，焦急的看着司机：“我要下去。”
　　司机：“大小姐吩咐过，送您去智谷军校。”
　　悬空车很快浮起，陆西别的身影越来越小，越来越小，后来扒在车窗上也看不到了。
　　陆西别垂眸看着肩侧渗血的牙印轻笑：“有了攻击技能，牙口真好。”
　　她打开光脑和祝筱桃、纪宁渝发消息，重新回了陆宅。
　　翌日清晨。
　　陆西别在陆宅前等待澹家的悬空车到来。
　　棕色悬空车从高处缓慢降落，逐渐接近地面，车门打开，澹芮静笑意盈满眼睛：“怎么就你一个人？你妻子呢？”
　　“她有事先回学校了。”陆西别回答。
　　澹芮静发出意味不明的“噢？”声。
　　澹芮静：“她不介意你和我一起去学校吧？”
　　陆西别将行李箱放入悬空车：“没关系，她相信我。”
　　“嗯？”澹芮静挑眉，肩侧绿芽冒出头。
　　陆西别坐入悬空车，门在她的身侧关闭：“你怎么想起来叫我一起回智谷军校？”
　　“想到，就叫了。”澹芮静说。
　　陆西别瞥过澹芮静肩头：“你发芽了。”
　　和上次在竞技场上看到的，这次探出的花茎遍布红蓝细线，如人类血管般盘根错节。
　　澹芮静：“异生者的正常现象。”
　　“嗯。”陆西别点头，正襟危坐。
　　悬空车平稳向智谷军校行驶，陆西别的光脑时不时亮起，顾及到澹芮静在身侧，她关闭了光脑的提醒功能。
　　从昨天开始楚漓若不停给她打通讯，期间还有一次楚漓若按动紧急按钮。
　　不过还好她早就拜托祝筱桃和纪宁渝，在楚漓若到校时，就接她到宿舍寸步不离守着她。
　　智谷军校一旦入校无法出校。
　　“陆西别。”澹芮静呼唤看着窗外的陆西别。
　　“嗯。”陆西别扭头看向澹芮静。
　　她的眼睛变得诡谲难辨，粉色的瞳孔中生出细小的紫刺。
　　接着，陆西别感到肩上微沉，仿佛有千万根丝线顺着她的脖子探入她的皮肤。
　　“陆西别，你知道我家不久前出事了吗？”
　　澹芮静的声音夹杂着稍许噪音传入陆西别的耳朵。


第44章 
　　“知道。”陆西别回答，她垂眸错开澹芮静的视线，身子微向后靠，但那刺丝却如有生命般跟随着她的动作附着在她的皮肤上。
　　“知道怎么连句问候都没有？”澹芮静瞳孔中的紫刺膨胀后又缩小。
　　轻微的麻痒让陆西别蹙了下眉，她将手伸至脖后微微一拨，看着澹芮静：“悬空车里有飞虫吗？”
　　异化僧帽水母：“SS级初阶天赋技能，无法剥夺。”
　　澹芮静听到僧帽水母所说，头微向左歪把手收了回来。
　　开门红落空。
　　“有吗？”澹芮静眼睛左右瞟着佯装疑惑。
　　“嗯。”陆西别点头。
　　“老杨，去智谷军校。”澹芮静吩咐后，悬空车腾空而起，朝着智谷军校飞去。
　　陆西别背靠着座椅，用余光瞟着澹芮静。
　　不久前脖颈处的异样难道和澹芮静新获得的能力有关？
　　陆西别催动元灵，垂眸看着手上一闪即灭的白光，天赋技能还在。
　　她准备什么时候动手？
　　“领空管制，规划路线已更改，请确认！”
　　老杨转过头来，肉桂色清瘦脸颊绷紧略显局促：“澹小姐，领空管制十二小时，是去中转区等待，还是更换一条路线前往智谷军校？新更换路线将经过C级异变区上空，预计通行时间为15分钟，受袭击可能性高达55%，这辆悬空车仅有基础防御系统，未装配武器......”
　　澹芮静：“十二个小时？没那么长时间等，更换路线。安全区与异变区的交界不是有集团军守着吗？”
　　老杨：“好的，澹小姐。”
　　“已更换路线，新路线途经C-91异变区，该区域飞禽类异化生物较多，请小心驾驶......”
　　时间一分一秒过去，陆西别低头查看光脑上的时间，楚漓若的消息跳了整个全息屏。
　　「楚漓若：陆西别你再敢不回消息试试！」
　　「楚漓若：陆西别，你完了！」
　　「楚漓若：陆西别，我命令你现在、立刻、马上、回我！」
　　......
　　陆西别关闭光脑，从一侧拉过行李箱，拿出午饭自顾自吃了起来，她一边咀嚼着食物，一边回想着刚刚瞄到的几句楚漓若发来的消息。
　　暖热的米饭与肉质鲜嫩的鸡腿搭配着送入口中，米香浓郁，鸡肉多汁，陆西别品味的很仔细。
　　悬空车中没一会便弥漫起食物的香气。
　　“自备食物？”澹芮静微微一笑，手拉开右侧食物柜：“不放心我给你的？”
　　陆西别又咬了一口口齿不清：“不是，爱吃这个。”
　　“还有吗？”看陆西别吃得津津有味的样子，澹芮静问。
　　“没有。”陆西别摇头，眼神平静扫过澹芮静。
　　她吃着饭团，一粒米一点鸡肉丝都没放过。
　　“嗬。”澹芮静关闭食物柜柜门。
　　一个破饭团而已。
　　“已进入C-91异变区内，请调整行驶高度，避开雷达探测异化生物群。”
　　陆西别耳部微感不适，乘坐的悬空车正不断拉高高度，她看向窗外，太阳携着春光而来，并不刺眼，云层在悬空车下花团锦簇，浅黄、微粉、橙橘的色彩堆叠其上像幅限量版珍藏画作。
　　日光如黑狗食月般被涌出的黑影所遮蔽。
　　“邦邦！”“嘭嘭！”碰撞声倏忽即至，凄厉叫声尖锐刺耳。
　　“是A级异化鸟蛇群！”老杨肉桂色面庞上写满惊恐，几近破音。
　　陆西别扭头，鸟蛇尖利的喙冒出寒光在车窗上划出白痕发出“呲啦”响声，绿色、蓝色、棕色的羽翼，一层层盖住光，将悬空车围的密不透风。
　　锐利湿滑的蛇鳞在悬空车外壳摩擦与翅膀扇动时产生的风声交杂谱成恐怖歌谣前奏。
　　“澹小姐。”老杨大半个身子转向她们，大睁着眼。
　　“打开天窗。”澹芮静站起身。
　　“不行，异化鸟蛇会飞进悬空车！”老杨摇头。
　　“打开。”澹芮静看着老杨，不容置喙：“你应该知道悬空车的防御系统抵挡不住A级异化鸟蛇群攻击。”
　　“不行！”老杨再次摇头，手挡在控制键上。
　　澹小姐是结合SS级异化生物的异生者，陆西别的天赋技能在量蓝核心城无人不知无人不晓。
　　他只是C级天赋技能者，打开天窗第一个送命的就是他。
　　“不听话。”澹芮静微叹，花茎从右肩生出，朝着老杨而去。
　　老杨：“澹小姐！”
　　花茎快如闪电按下控制键，天窗陡然大开。
　　其外的异化鸟蛇争先恐后的往悬空车内钻，相互掣肘。
　　泛黄的涎水拉丝滴下，陆西别皱眉躲开。
　　红蓝交织的花茎生出一朵朵曼陀罗花朝着鸟蛇撕咬而去，凄厉的叫声穿透耳膜。
　　澹芮静：“陆西别，一会你跟在我后面上去。”
　　澹芮静说完便攀着车架在黄绿色的曼陀罗花开路下，站立于悬空车顶。
　　陆西别跟在她身后爬上悬空车车顶，悬空车在异化鸟蛇群的攻击下左右摇晃，并不稳当。
　　澹芮静余光瞟过陆西别，她后心无任何遮挡，防护罩未现，仿若一击便可致命。
　　一只深绿色鳞片黑线描边的鸟蛇冲陆西别俯冲而来，黑色的喙发着银色厉光。
　　“哧——”
　　“哧——”
　　......
　　接连贯穿声在陆西别的身边响起，一只只鸟蛇被澹芮静贯穿头颅从悬空车上摔落。
　　陆西别闭上眼睛，仍能看到那只鸟蛇带着敌意的眸子。
　　冰冷、不善、攻击性极强。
　　“你在干什么？”澹芮静视线转向陆西别：“你的绝对防御呢？”
　　陆西别左手白光时有时无像失控了，黑色的喙离她的心脏仅有两公分的距离。
　　“轰！”
　　白光砸向鸟蛇，在它的身上爆炸，凄厉的叫声令陆西别睁开眼。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　...
　　接连枪声响起。
　　“R-2驻扎军已抵达！不要怕。”
　　六七架灰褐色的战舰上站立着穿着统一制服的士兵，她们手持等离子枪，正向她们靠近。
　　A级异化鸟蛇群在量子裂变炮的火力压制下不得不落荒而逃。
　　陆西别和澹芮静被驻扎军带至战舰。
　　“我是R-2驻扎军第五小队队长，查从安，现例行询问。”查从安在光脑上操作，侧边公务摄制飞贼飞起对准澹芮静和陆西别。
　　“查队长，悬空车里还有人。”陆西别瞥向悬空车内，老杨趴在仪表盘前像睡着了：“在那！”
　　查从安：“去一个人。”
　　一名队员进入悬空车，她扶着老杨的肩膀向后。
　　陆西别透过车窗看到老杨嘴边的血迹，和胸口处的血洞。
　　她猛地扭头看向澹芮静。
　　澹芮静察觉到她的注视，扬唇眯眼，身子转向查从安：“今天多亏查队长及时赶到，不然就麻烦了。”
　　查从安抬眸窥了澹芮静一眼：“姓名。”
　　“澹芮静。”
　　查从安：“身份。”
　　“智谷军校学生。”
　　查从安看向陆西别：“你呢？”
　　陆西别：“陆西别，智谷军校学生。”
　　陆西别瞥了眼正被队员抬出的老杨，澹芮静什么时候做的？
　　查从安：“你们为什么出现在这？”
　　澹芮静手轻拍胸口：“领空管制十二小时，今天智谷军校开学，我们等不及换了线路，这不是C级异变区吗？怎么会出现A级异化鸟蛇？吓死我了！”
　　队员走至查从安耳边说了几句，查从安看着陆西别、澹芮静：“死者和你们是什么关系？”
　　澹芮静：“我家司机。”
　　查从安视线转至陆西别：“她家司机。”
　　查从安：“死者胸口处的贯穿伤由异化鸟蛇造成的，节哀顺变。”
　　陆西别看向澹芮静。
　　澹芮静拭泪欲泣：“老杨是澹家的老人，陪了我好多年，有感情，意外说来就来......”
　　“你们中哪个是天赋技能者？”查从安问。
　　“是我。”陆西别回答。
　　查从安：“异化鸟蛇灵核被你拿走了吗？找到的异化鸟蛇尸体无灵核存在。”
　　“剧情点十开启，面对查从安针对灵核的询问，回答是。”
　　淡蓝色光框浮现在陆西别眼前，随之淡紫色剧情提要徐徐展开——
　　「遭遇A级异化鸟蛇群后，查从安询问灵核去向，澹芮静碰陆西别的手后，陆西别回答是她拿走了灵核......」
　　黄金屋：“3！”
　　陆西别赶忙回答：“是的。”
　　她感到随着剧情点的推进，黄金屋给她完成剧情点的时间越来越短，甚至出现像今天这样直接倒计时的状况。
　　“天赋技能者的确需要，这次你们杀死的A级异化鸟蛇积分将会在汇总后积入系统，现在我们送你们回学校。”查从安说。
　　“太感谢了。”澹芮静和一边的队员说：“悬空车里有我们的行李......”
　　陆西别看着老杨的尸体，他那张肉桂色的脸此时变得灰白，消瘦的面颊更加凹陷，他被放在一个桶里，驻扎军的队员正向其中加着药剂，进行无害化处理。
　　毛发从毛囊上脱落，面皮变得松弛蜡化。
　　桶里咕嘟咕嘟冒起泡泡，人的形状开始模糊。
　　喉头涌上一股恶心，陆西别弯下腰干呕。
　　查从安手搭在她背上轻拍：“忘记你们还是学生了，被异化生物杀死的人需及时进行无害化处理，不然会有潜在异化可能。”
　　“无害化处理味道不算难闻，麝香芦荟味，闻多了也就习惯了。”
　　“别想，越想越不舒服，你想想别的。”
　　......
　　查从安的话像写在书简上般从右至左在她眼前几秒划过留不下什么印象。
　　陆西别突然想起放假前一天笃行楼广播中念到的那一串名字。
　　她忽然意识到。
　　她们和老杨一样，死了。


第45章 
　　队员拿着行李箱进入战舰，澹芮静看着弯着腰的陆西别，手在嘴前轻遮，上前两步在她后背上轻拍：“你没事吧？”
　　她浅粉色的瞳孔竖起，眼角翘起隐约透出几分嘲弄。
　　这个样子，怎么进异变区。
　　异化僧帽水母：“还是无法剥夺她的天赋技能，需要大量的能量供我恢复。”
　　陆西别直起身，从查从安手中接过纸巾擦了擦嘴摇头。
　　“喝点这个，对你有好处。”查从安递来一瓶200ML红色包装的清神水：“军用清神水，喝了反胃的感觉会好些，一会去那边座位上坐着，我们要启程送你们去智谷军校了。”
　　“谢谢。”陆西别接过清神水道谢，朝着查从安指的座位走去。
　　拧开瓶盖，入口是清冽的柠檬香。
　　咽下一口胃舒服了不少，陆西别瞥向入口处，澹芮静正和查从安说着话。
　　她低下头，左手的白光时闪时灭，手心翻转至手背白光骤灭。
　　和《Omega的进化之路》中写的相同，澹芮静没在刚刚剥夺她的天赋技能，之后的剧情还会一样吗？
　　澹芮静获得能力的时间比原本剧情中的时间早了一天。
　　但剧情点十并没受到影响。
　　“好喝吗？”澹芮静落座在陆西别身边。
　　“嗯。”陆西别点头，抿下清神水后闭眼。
　　战舰向着智谷军校的方向行进，澹芮静瞧着淡黄的光晕在陆西别的脸上划过，她向后靠在座椅上，不再说话。
　　异化僧帽水母：“收获颇丰，多去几次异变区，我就能恢复到巅峰实力！”
　　澹芮静头向右扭，骨骼发出声脆响，她松动着脖颈。
　　还好看了空管所的推送，正好碰上领空管制更换路线，白得几颗灵核不说，还多了一枚元核。
　　头靠着座椅靠背，澹芮静回想着吸收元核能量的感受，元核能量相较灵核能量更易吸收，外表光滑，能量吸取完后转为灰色齑粉，一吹即散。
　　人真脆弱啊。
　　澹芮静感慨，从前如山峦般压在她身上的阴影彻底消失。
　　那些曾蔑视、辱骂、殴打、伤害过她的人，在被剥夺天赋能力后吓得屁滚尿流连连求饶。
　　甚至那不可战胜的澹家家主也露出怯意，元核顺着指缝溢散。
　　强大的力量实在令人为之向往。
　　“已抵达智谷军校。”查从安和陆西别、澹芮静说：“你们可以回学校了。”
　　“谢谢。”陆西别道谢。
　　“等等，”查从安拦下陆西别：“帮你联系了智谷军校的心理咨询室，去一下吧。”
　　查从安抬手光脑与陆西别的相碰：“投送过去了。”
　　陆西别微怔：“好，谢谢。”
　　澹芮静拉着行李箱先一步走出战舰进入智谷军校。
　　“陆西别呢？”澹芮静迎面撞上楚漓若。
　　她手拦在楚漓若肩侧，刺丝顺着指尖流出，即将扎进皮肤。
　　愿愿：“小心！退后，躲开她！”
　　楚漓若后退两步，警惕地看着澹芮静：“陆西别人呢？”
　　“漓若！漓若！等等我！”纪宁渝小跑着追来，上卫生间的功夫人就不见了。
　　她看到光脑上「智谷军校两名学生遭遇A级异化鸟蛇群......」猜测楚漓若来了校门口。
　　“她？”澹芮静瞳孔中的紫刺向外膨胀，唇边绽放笑容：“死了。”
　　“什么？”楚漓若上前一步抓住澹芮静的胳膊。
　　愿愿：“后退！立刻后退！”
　　陆西别进入校门看到澹芮静身前的楚漓若，连行李箱都不要了飞奔而去，一把将楚漓若扯入怀中护着。
　　听到陆西别死了的消息，楚漓若心当即一沉，忽略愿愿的警示，手无意识抓上澹芮静的胳膊。
　　像行驶在平静湖泊上的小舟，被狂风暴雨闪电弄得混乱不堪。
　　熟悉的雪松苔藓气息如晨曦般拨开乌云，透出些光，天光大亮。
　　“你没死。”楚漓若抬眸，搂住陆西别的腰。
　　澹芮静嗤笑一声，拉着行李箱往宿舍的方向走去。
　　她小声同异化僧帽水母交谈：“楚漓若的天赋技能呢？”
　　“SS级天赋技能，无法剥夺。”僧帽水母回答。
　　澹芮静转身看着相拥在一起的两人，可惜没能像僧帽水母所说得到那只SS级兔形水鲨，不然SS级绝对防御和SS级治愈能大幅提升她的实力。
　　澹芮静的视线在楚漓若身上停留，以她目前身体情况只能再吸收一枚灵核。
　　能量亲和体，令人羡慕的体质。
　　“我没死。”陆西别垂眸，右肩传来微微痒意，牙印像在呼应着始作俑者。
　　她轻嗅着楚漓若身上忍冬桔梗的馨香，允许自己稍揽着楚漓若的腰。
　　剧情一步步向着她所看到的节点推进。
　　到时她会按照剧情点那样把楚漓若送给澹芮静吗？
　　绝无可能。
　　陆西别心说。
　　“嗡嗡嗡——”
　　实况摄制小飞贼停在不远不近的位置。
　　“漓-”纪宁渝刚吐出一个字，便噤声退后几步。
　　“嘶——”陆西别捂着被楚漓若推搡的位置，刚好是昨天被咬的位置。
　　“痛？！”楚漓若凝眉眼底闪过关切。
　　“嗯，”陆西别移开捂着肩头的手摇头：“不痛。”
　　“我很生气，陆西别。”楚漓若盯着陆西别浅色的眸子郑重其事。
　　陆西别死了的消息，由耳入心，没一会的功夫就将她的情绪搅得一团糟。
　　还好没事。
　　陆西别抿唇，塌下身子凑近楚漓若，一点一点试探性的将头靠向她：“道歉，可不可以？”
　　“不可以。”楚漓若退后一步。
　　“喔。”陆西别慢慢站直。
　　春日正午，阳光并不毒辣，仍有些刺眼，陆西别眯着眼，温热日光下忽有泪意。
　　“为什么昨天先送我来智谷军校？”楚漓若问。
　　“这样你比较安全。”陆西别回答，右脚向前挪一步，见楚漓若没有动作，左脚迅速一提。
　　“剧情点十已完成，奖励进化值1000。”黄金屋机械音提醒令陆西别呼吸一滞。
　　“你呢？”楚漓若戳着陆西别的肩胛骨，眼睁睁看着悬空车车门关闭，陆西别成为她视线中微乎极微的一个小点，十几个小时没收到陆西别一条消息，以及听到陆西别死了的消息心脏停滞。
　　这一笔一笔她在心里记得清清楚楚。
　　陆西别顿了一下，眼神在看向楚漓若时变得温柔：“我有绝对防御。”
　　她数着楚漓若长且翘的睫毛，一根又一根，直射着她眼睛的日光将她的眼眶照得发烫。
　　是一本小说而已。
　　怎会如此真实呢。
　　“她......”楚漓若看着侧边的实况摄制小飞贼：“你跟我过来。”
　　报道后两人回到宿舍。
　　“你知道的，她有剥夺的能力。”楚漓若看着报道后显得心不在焉的陆西别。
　　“所以你不要和她待在一个空间。”陆西别再次嘱咐。
　　“陆西别，我真的很生气。”楚漓若强调。
　　“那我——”陆西别张嘴欲说些什么。
　　“我不要你的道歉。”楚漓若看着陆西别的眼睛，在瞥到她眼神中的无措后软化语气：“别再像昨天那样自作主张了好吗？”
　　陆西别迟疑：“我......”
　　楚漓若：“回答好，今后遇到什么我们一同面对。”
　　微风扬起白色蕾丝窗帘，绿意装点着树木，陆西别看着不远处餐桌上壶里正沸腾着的水，视线转回楚漓若。
　　她如此鲜活，额前因微风起伏卷曲的头发，脸上细小的绒毛，不染即红的朱唇。
　　像一个活生生的人。
　　陆西别想起黄金屋的机械音，摇头。
　　“为什么？”楚漓若眼睛一眨不眨。
　　“太危险了。”陆西别回答，不知从什么时候开始，她的目光很难离开楚漓若，或许进入《Omega的进化之路》看到她时，就再难移开。
　　她希望在有限的时间内她总是开心着、幸福着。
　　可以是被百般呵护的花朵，也可以是倔强挺立的小树。
　　楚漓若：“你就不吗？”
　　陆西别：“我有绝对防御。”
　　“陆西别，这个回答你用了多少遍？什么问题都可以用这个答案搪塞吗？”楚漓若瞪着陆西别。
　　“没有搪塞。”陆西别垂眸。
　　她感到视线中飞入一只亮着荧光的萤火虫，她长着楚漓若的脸，有着她的声音，飞入便再没能飞走。
　　楚漓若：“还没有搪塞？陆西别，你看过光脑吗？从昨天到今天我发了多少消息给你，你有看到吗？有回复吗？”
　　陆西别咬唇：“对-”
　　楚漓若：“能别说对不起，抱歉了吗？你知道我看着车门在我眼前关闭、澹芮静和我说你死了，我什么感觉吗？”
　　陆西别：......
　　楚漓若：“为什么不说话？”
　　陆西别瞧着楚漓若，看着她因为气愤而微红的脸，随呼吸起伏而晃动的头发：“没有不说话。我不该不回你的消息，不该...”
　　陆西别没说下去。
　　看着陆西别的样子，楚漓若叹气：“陆西别，我们结婚了。”
　　“嗯。”陆西别点头。
　　“你从没和我说过喜欢、爱。”星光般的碎屑在楚漓若的眼中闪烁：“你怎么想的呢？陆西别。”
　　像有一大块红绸从天而降，罩住陆西别的脸，无形的手抓着红绸勒向她的脖子。
　　她温热的呼吸将绸缎洇湿，纤维缝隙变窄呼吸愈加困难。
　　眼球在捆箍下向外凸起，将整个世界染成鲜红。
　　喜欢和爱。
　　实在是太残忍不过的字眼。
　　“我没想过。”飘忽忽的话从陆西别的口中跑出，像放在车顶的泡沫箱，一吹便被风带着落在地上。
　　“没想过？”楚漓若蹙眉：“这么长的时间，你对我没有一点...没有一点......”
　　喜欢和爱吗？


第46章 
　　“我......”陆西别敛眸，无边无际的灰色从她的眼底蔓延开来，笼罩她的身体占据所处空间。
　　像淋了一场湿答答的雨，厚重的衣服塌在她身上，重得快喘不过气。
　　“黄金屋。”陆西别唤道。
　　后来楚漓若在时，她几乎不叫黄金屋，她不想看楚漓若在她面前凝固成灰白的雕像。
　　可此时，这却成为她喘息的间隙。
　　黄金屋：“宿主，我在。”
　　淡蓝色的光框在陆西别的眼前展开。
　　「剧情点十：剧情偏移度0%，剧情合理度100%，判定完成。」
　　剧情点十的判定结果令陆西别如坠冰窖。
　　会照原剧情继续下去吗？
　　【是否兑换清理药剂？】
　　【是】
　　【数量】
　　【1】
　　【确认兑换】
　　陆西别拿着清理药剂盯着剧情点判定结果，她仰头喝下药剂，在最后一滴咽下喉咙时，楚漓若眨了下眼。
　　“你——”楚漓若看着陆西别手中的药剂瓶。
　　她不知道陆西别什么时候拿出的。
　　陆西别翻转手腕，光脑亮起，她在全息屏上轻点，全息影像跳出一位穿着白色西装的女性Omega。
　　“是陆西别吗？我是智谷军校心理咨询室老师唐绣鲸。”
　　陆西别：“是的，您是叫我去心理咨询室吗？”
　　唐绣鲸：“对，R-2驻扎军第五小队查队长特别和我说过你，现在有空吗？”
　　陆西别瞥了楚漓若一眼，喉头痉挛：“有空。”
　　唐绣鲸：“齐康楼B区155层，我在这等你。”
　　陆西别：“好的老师。”
　　通讯结束，陆西别看向楚漓若，伸手指了指门的方向：“我要......去趟心理咨询室。”
　　“去干什么？”楚漓若瞧着陆西别，一次尚且无意，两次三次不得不怀疑她在故意回避话题。
　　“澹芮静的司机死了，查队长推荐我去心理咨询室。”陆西别回答。
　　老杨窄瘦的脸窝在桶里，加入药剂融化下陷的画面再次出现在她眼前。
　　她胃里泛酸，弯下身子捂住嘴。
　　“没事了，没事了。”楚漓若扶着陆西别的腰：“我陪你一起去。”
　　干呕没呕出什么，陆西别洗手洗脸后和楚漓若前往齐康楼。
　　“155层到了！叮——”
　　悬浮电梯门打开，唐绣鲸等在门口。
　　陆西别弯腰伸手：“唐老师好。”
　　唐绣鲸与陆西别握手，视线停留在楚漓若身上：“她是？”
　　陆西别回答：“我的妻子，陪我一起来心理咨询。”
　　“嗯。”唐绣鲸点头带着两人走向咨询室。
　　她指着门前的等候区和楚漓若说：“为保证来访者隐私，家属请在等候区等候。”
　　楚漓若看了眼陆西别点头：“好。”
　　陆西别跟着唐绣鲸进入咨询室，咨询室内空无一物，舒适的灯光从两人进入咨询室后亮起。
　　房间中央缓慢上升一套白色躺椅，躺椅上摆放着白色柔软的抱枕。
　　“请躺在这里，闭上眼睛。”唐绣鲸指着躺椅。
　　陆西别躺在躺椅上，抱着抱枕，太阳穴被贴上冰冷的贴片，咨询室内的气味变得与楚漓若身上一样，她逐渐放松精神，海浪声在她的耳边响起，接着是树叶被风吹响的簌簌声，她像悠闲的躺在海边沙滩上度假，不知不觉没了意识。
　　“啪——”
　　陆西别被耳边突如其来的掌声惊醒。
　　她睁开眼睛，看着身边的唐绣鲸，她睡了一个很安稳的觉。
　　没有梦，没有「陆西别」什么都没有。
　　“爸爸妈妈拉紧宝宝手，别松开，别撒手，宝宝跟着爸妈走......”唐绣鲸念出段童谣，问陆西别：“你睡着的时候一直在念这个，这对你有什么特殊含义吗？”
　　那段童谣被念出时，她的脑中好像被上了发条，恍如前世般的过去在她的眼前上演。
　　小小的她一手拉着爸爸，一手拉着妈妈，一家人围成一个圈蹦蹦跳跳，哼唱着童谣，每个人脸上都洋溢着笑容。
　　“......找到爸妈真高兴，千万小心别走丢。”
　　四五点的夕阳微黄、泛暖，打在爸爸宝蓝色的外套上，洒在妈妈的碎花裙上，她像世界上最幸福的宝宝。
　　放映机中的画面定格，被换上新的录像带。
　　暴雨倾盆，雷电交加，雨水哗啦啦直接浇下来，带伞的没带伞的人们跑动着回家或寻找避雨的地方。
　　“看路啊！爹的，什么破小孩！”滋了陆西别一身泥水几乎擦着她开过去的红色小车拉下车窗，探出一张驴形脸，他啐了一口，发动车扬长而去。
　　泥点混着雨水飞溅在陆西别湿漉漉的衣服上，弄脏她手上的白色棉花糖。
　　“脏了，怎么办。”陆西别想揪去脏的部分，雨水打湿棉花糖，连她的手也黏糊糊。
　　不到六岁的陆西别还有些瘦弱，泥水飞向她的时候即使努力去挡，留给妈妈吃的棉花糖还是脏了。
　　她抬眸看向棉花糖摊子的位置，那里空空一片，摊主早就收摊了。
　　天色从阴沉转为闷黑，爸爸妈妈还没回来。
　　齐眉头发紧贴头皮，她冷得直打哆嗦。
　　“小朋友，你怎么不回家呀？”警察姐姐弯腰问陆西别。
　　“...警察是好人，保安也可靠。”陆西别念着童谣回答他：“爸爸妈妈叫我在这里等他们。”
　　“你有爸爸妈妈的联系方式吗？”
　　陆西别摇头。
　　“那你家住哪里记得吗？”
　　陆西别稚声稚气：“记得，通榆安路10巷5号。”
　　爸爸妈妈两个月前接她回家的时候让她背熟了地址，她们说她是她们的宝贝，要记得家的地址。
　　“哐啷哐啷——”
　　穿着制服的警察姐姐打着黑伞推搡着铁门，许久后她蹲下身子问陆西别：“你家是这里吗？会不会记错了？”
　　“是这里。”陆西别回答，她伸手推了推铁门，铁门纹丝不动。
　　“你好，这是我的证件，您知道您邻居去哪了吗？”
　　穿着红色外套的卷发中年妇女，从门缝里看了一眼瑟瑟发抖的陆西别：“哎呦！中午搬家的车就来喽，没带上这个小姑娘？”
　　“爸爸妈妈说让我在滑滑梯那里等他们。”
　　“他们早走了，前两天街坊邻居说怀上了个男孩，当初接这小姑娘回来是因为生不了，这两个杀千刀的！苦了孩子了。”卷发妇女同情的看着陆西别：“你拿着根木棍干什么？”
　　“这是我给妈妈带的棉花糖，爸爸妈妈给了我五块钱，让我在那里等等他们，他们一会就回来。”陆西别一板一眼的回答。
　　“回什么来呀，他们不要你了，知不知道呀。”卷发妇女拉开门：“外边冷吧，进来暖暖，小姑娘身上湿着不好，让她洗个澡换身干净的衣服。”
　　警察姐姐带着陆西别进了门，她从陆西别手中拿走攥了一路的木棍，叫她松手，抱着她洗手，让她去洗澡换衣服。
　　穿上香喷喷暖烘烘的衣服，陆西别问：“不要我了是什么意思？”
　　“是......”警察姐姐不忍说出口，她看向卷发妇女：“她还有别的亲戚吗？”
　　“那一家搬来不久，听说这小姑娘是他们的亲闺女呢，真不是个东西！”
　　陆西别要来纸笔，写下一串数字。
　　外面的雨还在不停的下，饭吃一半的功夫门被敲响。
　　容千琴站在门外面露忧虑：“我的西别哎——”
　　“嬢嬢。”陆西别扑进容千琴怀里。
　　陆西别抬眸看着唐绣鲸，唇抿成一型：“没有。”
　　被抛弃的当时她还不懂，直到后来渐渐长大，她才意识到那是她经历的第二次抛弃。
　　唐绣鲸回想着陆西别刚刚因为她的问题产生的模拟画面：“你有过被父母抛弃的经历吗？”
　　陆西别看着唐绣鲸不发一言。
　　“陆将军和查参谋长不像那样的人啊......”唐绣鲸小声询问：“你告诉我，我才能帮助你。”
　　看着沉默的陆西别，唐绣鲸换了个问题：“奚依白是谁？她似乎让你很痛苦，每每念及她的名字，你都——”
　　“唐老师，这是我的个人隐私。”陆西别打断。
　　“你求生意志不强，我需要对学生的负责。”唐绣鲸语气变得更温和了些：“我严格遵守保密条例，你不想好起来吗？你的妻子很关心你。”
　　陆西别瞳孔微缩。
　　唐绣鲸：“你念到楚漓若的名字时会笑。”
　　“我是因为目睹他人死亡，而被推荐来您这的。”陆西别垂眸。
　　“目睹他人死亡给你造成了负面影响，但这不是主要原因。”唐绣鲸注视着陆西别：“我说的对吗？”
　　“你还提到了澹芮静。”唐绣鲸没有错过陆西别任何一个微表情：“你担心她会对楚漓若不利。”
　　“唐老师。”陆西别抬眸。
　　唐绣鲸：“现在愿意聊聊吗？”


第47章 
　　陆西别沉默着从心理咨询室出来。
　　来到这个世界后，她很少想以前的事，和楚漓若住在一起后更是如此，如果不是黄金屋和「陆西别」的存在，她几乎要忘了自己不是小说世界中的人。
　　今天，那些过去所遮掩可以忽略发烂发疮的伤口，刮去一层脓鲜血淋漓。
　　“你好吗？”
　　刚走出咨询室，陆西别被楚漓若拉着手，她瞧着她浅色的瞳仁，想起不久前唐绣鲸的话，她说她念到她的名字时会笑。
　　的确如此，只是这样看着，心里像是凭空出现一条蜿蜒的小溪，鱼虾在溪水中欢悦蹦跳。
　　“好。”陆西别蠕动嘴皮，眨了下眼睛，将另只手覆在楚漓若拉她的那只手上。
　　“唐老师和你说什么了？”楚漓若打量着陆西别眼睑下的灰色，看上去怎么比进去的时候憔悴了些。
　　陆西别微笑着摇头：“保密。”
　　“你！”楚漓若眉头微蹙，但还是说：“不愿意说就算了。”
　　“陆西别。”唐绣鲸的声音从身后传来。
　　陆西别：“唐老师。”
　　唐绣鲸：“和你说的话你好好想想，一次咨询不够，我们光脑上常通讯。”
　　“好，谢谢老师。”陆西别道谢后拉着楚漓若进入悬浮电梯。
　　随着悬浮电梯的下降，透明幕墙外的场景不断更迭。
　　光影在楚漓若脸上轮转。
　　“简而言之，你惧怕亲密关系是吗？”
　　唐绣鲸的话突兀的出现在陆西别耳边，她想起不久前楚漓若如碎冰碰撞的声音。
　　喜欢，爱啊。
　　陆西别垂眸，看着两人从刚刚牵着就没松开的手。
　　在这里，她好像偷到了一些微妙、隐秘又稍纵即逝的幸福。
　　“你刚刚很难受吧？”楚漓若关切看着陆西别，目睹人的死亡对军校生而言是迟早到晚要经历的事，但不少人第一次经历很难接受。
　　陆西别摇头，她嗅着空气中的忍冬桔梗清香，春日午后的阳光透过玻璃带来微微暖意。
　　电梯门打开，她和楚漓若一齐沐浴在日光中，方才那场记忆中的瓢泼大雨在衣服上残留的潮气，随着行走渐渐散去。
　　鸟叫、虫鸣，枝头开满不知名的粉色花朵。
　　陆西别用余光瞟着楚漓若，她眼尾微粉像被阳光眷顾着。
　　二阶开学一周后，竞技场开放。
　　从竞技场开放的第一天起，澹芮静的名字蝉联排行榜第一位。
　　陆西别紧随其后，占据了第二名的位置。
　　凭借着绝对防御的威名，不少参赛者在看到对战陆西别后果断认输，为下一场比赛留存能量。
　　“又去竞技场？”楚漓若瞧着吃完饭急匆匆要出门的陆西别，她一会要去全息演练室复习今天的课程。
　　二阶课程比一阶多上不少，只有这样才能将课程知识悉数掌握。
　　“嗯。”陆西别点头，二阶竞技场与一阶竞技场不同，开放时间从晚上六点至晚上十一点，每天限赛三场，获胜一场可得100竞技场积分。
　　楚漓若：“怎么天天去呀？”
　　陆西别耸肩：“竞技场积分，不要白不要。”
　　“可你其他课程怎么办？”楚漓若问，陆西别和澹芮静一样从二阶竞技场开放那天起就泡在竞技场里，再也不和她每天去全息演练室了。
　　“挂不了。”陆西别回答，她从玄关桌台下拿了一瓶补剂，低头看着光脑上的时间同楚漓若说：“我先走了，不然赶不上比赛了。”
　　楚漓若：“哎！”
　　“嘭——”门被陆西别从外面关闭。
　　陆西别小跑着朝竞技场去，她知道澹芮静从竞技场开放每天比赛为的就是获取竞技场积分兑换灵核，她也这么想。
　　按照楚漓若元素亲和体的体质，获得足够多的灵核就能维持她各项能力的消耗。
　　就理论而言，当她吸收的灵核足够多时，便能达到无限续航。
　　“二阶，天赋技能系陆西别，编号289。”
　　“对——”
　　“二阶，天赋技能系毛奇志，编号216。”
　　...
　　“编号216认输。”
　　...
　　“编号131认输。”
　　...
　　“......认输。”
　　今天的三场对战者接连认输，陆西别打开竞技场积分看了看，300积分轻松到帐。
　　再过一周，她就能攒齐兑换S级初阶异化钝猿所需的竞技场积分。
　　“二阶，异生系澹芮静，编号59。”
　　“对——”
　　“二阶，天赋技能系冯期略，编号124。”
　　原本打算回宿舍的陆西别在看台上找了个位置看了起来。
　　“澹芮静好强！”
　　“是啊，过了一个假期我从她身边经过心里直打鼓。”
　　“我也有这种感觉，那叫什么？气场？！”
　　“对！看了她这么多场比赛，她的异化曼陀罗和之前有了极大的变化。”
　　...
　　“更具有危险性！”
　　“开始了！”
　　“猜猜这次冯期略能在她手里撑多久？”
　　...
　　“一分钟？”
　　“我猜三分钟吧。”
　　“冯期略好歹在开学测试中获得了S级评定，没那么快吧？”
　　“澹芮静的评定是SS级。”
　　绿色的花茎从澹芮静的肩头攀出，其上密密麻麻交叠涌动的红紫细线让绽放着的曼陀罗花朵更显狰狞。
　　澹芮静抬起手，食指伸展指着冯期略，摇曳生姿的黄色曼陀罗花如水蛇般迅疾而去。
　　“引雷！”
　　冯期略敛眉，手中握着银蓝色的引雷剑，雷电在剑尖汇聚，噼里啪啦在场馆中隆隆作响。
　　他身后展现出元灵雷鹰虚影，气势陡增。
　　“看看人家二阶的实力。”一位生物探索研究系的学生看着竞技台托腮摇头。
　　“咱们，咱们探索了更多的异化生物。”旁边的同学安慰道。
　　“唰！”
　　雷光将冯期略的眉眼照亮，他握着引雷剑跃起劈向澹芮静延伸而出的曼陀罗花。
　　引雷剑上的漫天雷光在接触到曼陀罗花时突然间消弭，就像攻击从未有过。
　　“怎么回事？”冯期略落在地上，曼陀罗花从游蛇般的花茎上脱落追踪他而来，其上涌动游移着的红紫细线让他感到危机，连连后退。
　　“攻击失效！”
　　“澹芮静邪门了！”
　　“上回我和澹芮静的比赛也是这样，发出的攻击接触到她的曼陀罗花就突然溃散，凝结不成成形的攻击。”
　　...
　　“一阶的时候，她的曼陀罗花茎上似乎还没有那涌动着的红紫细线。”
　　“你忘了老师在课上讲的了？无论是天赋技能者还是异生者，都在不断进化。”
　　“但一个假期——”
　　“我认输！”
　　冯期略手握拳抬起，嘴唇微微颤动。
　　游动着红紫细线的曼陀罗花停在距离他三公分的位置，再未上前。
　　“切！没意思，这又认输了。”
　　“陆西别绝对防御打着没意思，澹芮静不至于这么快吧......”
　　“你那是不知道她的厉害！她的曼陀罗花笼罩在我头上时，我只有一个念头。”
　　“什么念头？”
　　“快认输，不然会死。”
　　...
　　“有那么吓人？”
　　“你试试就知道了。”
　　陆西别听着周围同学们的讨论，她们并没说错。
　　澹芮静的确会杀人。
　　“二阶，天赋技能系冯期略认输，二阶异生系澹芮静获胜！”
　　连胜三场，陆西别不意外垂眸，打开光脑竞技场界面。
　　她和澹芮静目前的竞技场积分相同，由于一阶她输给澹芮静的缘故，她的名字在澹芮静后一位。
　　根据竞技场的规则，她们将会在最后一场比赛遇上。
　　陆西别接通通讯。
　　全息屏上显现出楚漓若的样子。
　　楚漓若：“你在竞技场哪里？”
　　陆西别：“在D区看台上。”
　　“那你在那里待着，再过两组就到我了。”楚漓若眉飞色舞。
　　“你今天报名了？”陆西别疑惑：“你不是说要去全息演练室吗？”
　　“我还没在竞技场比过赛呢，先不说了，叫我去集合。”楚漓若挂断通讯。
　　陆西别目光寻找刚走下竞技台的澹芮静，在看到她和尚乐安离开后，稍微放了点心。
　　“二阶，天赋技能系楚漓若，编号227。”
　　“对——”
　　“二阶，天赋技能系潘承悠，编号189。”
　　从广播中听到楚漓若的名字时，陆西别便锁定了竞技台上的身影。
　　楚漓若抬眸在人群中找到了陆西别的踪迹。
　　她捏着拳头小声打气：“愿愿，我们一起加油！”
　　愿愿：“加油！”
　　“楚漓若？那不是陆西别的妻子吗？”
　　“是啊，我没记错的话她的天赋技能是治愈吧。”
　　“是治愈没错。”
　　...
　　“她上竞技台干嘛？治疗自己啊？”
　　“被对战者打伤，再治疗自己？”
　　“竞技场战败者没有积分可获取啊。”
　　...
　　楚漓若站在竞技台上，看台上的学生们便议论纷纷。
　　陆西别专注的看着楚漓若，自然也没遗漏她看向她的眼神。
　　她举起右拳给她加油。
　　“陆西别也在啊！”
　　“她怎么不劝劝楚漓若？”
　　“天赋技能是治愈上竞技台不是胡闹吗？”
　　...
　　灰黄色螳螂元灵虚影在潘承悠的背后显现，投射下的阴影正好将楚漓若笼罩。
　　“你现在认输还来得及。”潘承悠抬起左脚，膝盖微弯，以右腿为支撑，蓄势待发。
　　楚漓若摇头，粉红小兔的元灵在她的肩头浮现，慢慢变大，她目光坚定看着潘承悠：“来吧！”
　　“这是你自己要求的哦！”潘承悠猛地一蹬右腿，身体像弹簧一般蹦出，左腿向楚漓若踢去。
　　即使在全息演练室中与模拟异化生物、模拟人对战数次，也不及一次真实的对战带给楚漓若的感受多。
　　楚漓若侧身闪避，驱使元灵跃出，直冲潘承悠的方向。
　　“哎呦！楚漓若居然主动攻击！”
　　“她那只粉红色的小兔子应该没什么攻击力才是。”
　　“唉......不看好。”
　　......
　　“来的正好！”潘承悠双手结印，元灵虚影骤然放大一倍，绿色螳螂缩了缩腿，蹦向粉红小兔。
　　愿愿：“咬她！”
　　“嗷呜——”
　　粉红小兔在楚漓若的能量增幅下霎时变大，露出一嘴钢牙，朝着螳螂的腿就是一口！
　　“我...我刚是不是眼睛花了？”
　　“楚漓若的元灵怎么能咬人啊？”
　　“竟然能攻击？！”
　　...
　　“双系？双系天赋技能吗？”
　　“小看她了！”
　　陆西别蹙着眉头看着竞技场内的状况，在众人惊讶于楚漓若的攻击技能时，走下看台在竞技台一旁候着。
　　“原来你有攻击技能啊！”潘承悠右手向右轻划，螳螂被粉红小兔咬去的节肢重新长出。
　　“我不会留手了。”她高高跳起，身后的螳螂与她动作同步。
　　当她落地的时候，楚漓若和她背后的元灵小兔，在三秒钟后摔在地上。
　　“再来！”楚漓若不顾腿伤的擦伤，愈战愈勇。
　　“楚漓若的攻击技能大概只有C级吧。”
　　“差不多。”
　　“潘承悠是A级。”
　　...
　　“这场比赛从开始结果就定了。”
　　“楚漓若根本赢不了。”
　　...
　　“不知道她在坚持什么。”
　　“难道是新进化的攻击技能比较新鲜？”
　　“双系天赋技能的确罕有啦。”
　　“也不知道黎老师知不知道。”
　　...
　　看台上的人们关注点逐渐不在竞技场上，开始议论起别的。
　　陆西别瞧着一次次摔在地上，一次次又爬起的楚漓若，她也很想问一样的问题。
　　知道赢不了，为什么还继续？
　　直到身体里储存的能量全部耗尽，楚漓若躺在地上再没有起来的力气。
　　这场比赛才被宣布结果。
　　“......二阶天赋技能系潘承悠获胜！”
　　陆西别看着躺在地上甚至没有能量用于治疗自己的楚漓若，走上竞技台去。
　　她蹲下身子，抱起楚漓若。
　　“我就说这场比赛没悬念！”
　　“浪费时间浪费能量。”
　　“一阶的时候楚漓若在伍流乡老师的课上吸收了好几颗灵核，对了，陆西别从竞技场兑换的那颗也被她吸收了。”
　　...
　　“这次比赛她把之前吸收的能量都耗尽了吧。”
　　“可不嘛，坚持这么久。”
　　“也不知道为了什么？”
　　“一场明知不会赢的比赛，就该早早认输！”
　　“对啊，没有意义！”
　　...
　　“有！”
　　陆西别抱着楚漓若，耳朵凑向她的嘴边。
　　“有意义！”能量虽然耗尽了，楚漓若的声音却不小。
　　周围人的议论声在防护罩被撤去时全被她听入耳中。
　　楚漓若：“明知会输，就不去做吗？”
　　“一定要赢吗？”
　　“为什么不能战斗到不能战斗？”
　　“战斗本身就是意义！”
　　议论声先是变小，再而安静，接着比先前更为嘈杂。
　　“傻了吧！”
　　“S级灵核的能量多珍贵啊！”
　　“我觉得她说的也没错。”
　　...
　　“集团军与异化生物的很多场战斗在开始前并无胜算，但集团军仍奋战到最后一刻......”
　　陆西别瞧着楚漓若唇角微勾，她身上有着旺盛的生命力，她好像总是不知疲倦不顾非议朝着她笃定的事情奔赴而去。
　　这是她匮乏的东西。
　　潘承悠挪至陆西别身边，一场她并不觉得会输的比赛让她几近力竭。
　　“你是个可敬的对手。”潘承悠和楚漓若说：“期待和你下次对战。”
　　“你也是。”楚漓若笑道。
　　贴好治愈贴后，陆西别抱着楚漓若走出竞技场，星星如钻石般装点着幽深的天幕，月光为世界披上银白，微风吹拂着面庞，带来惬意的感觉。
　　能量耗尽后身体的虚弱感和在陆西别怀中的温暖让楚漓若昏昏欲睡，完成了第一场竞技场的战斗她精神兴奋得并不想睡觉，她晃晃头，让自己尽量清醒些。
　　“陆西别。”楚漓若唤道。
　　“嗯。”陆西别步伐缓慢，并不急着马上回到宿舍。
　　“你带补剂了吗？”楚漓若感受着来往人群停留在她身上的目光赧然。
　　陆西别：“没有。”
　　“你平时不是会带吗？”楚漓若问。
　　从经常去全息演练室后，陆西别身上常会备着补剂。
　　陆西别：“今天没带。”
　　“噢。”楚漓若手搭在陆西别的脖子上：“你会觉得...觉得我......”
　　“不会。”陆西别回答：“你今天很厉害，战斗到了最后一刻。”
　　“真的？你真这么觉得？”楚漓若眼睛一亮。
　　陆西别：“真的。”
　　“你会怪我消耗了很多能量吗？”楚漓若抬眸瞧着陆西别的侧脸，月光为她的轮廓镀上银边。
　　陆西别：“不会。”
　　“那你——”楚漓若说一半忘记。
　　“你很有生命力，像破土的新芽。”陆西别说。
　　“你在夸我。”楚漓若不好意思的将脸埋在陆西别的脖颈处。
　　“嗯，在夸你。”陆西别抱着楚漓若稳稳当当往前走。
　　那时唐绣鲸老师问她，为什么没有求生的欲望。
　　她说她觉得这一切都没有意义。
　　这只是一本小说。
　　一本结局早已被写好的小说。
　　她未看到结局便撕了书，旁敲侧击从黄金屋那里得到不少信息，《Omega的进化之路》结局并不难猜。
　　就像楚漓若今天的这场比赛一样，是输局。
　　但她能像楚漓若这样明知是输，还要去做吗？
　　楚漓若：“陆西别。”
　　陆西别垂眸，停下脚步与楚漓若的目光相连：“嗯。”
　　“我在这次战斗里学到了很多，虽然输了，但是实战和模拟战不一样，我会比这次更强！”楚漓若和陆西别说。
　　陆西别：“我知道。”
　　笑意从陆西别的唇边蔓延开来，楚漓若鲜少看到陆西别这么开心，像有风铃随风震荡，发出轻灵舒畅的乐声来。
　　“你在笑。”恢复些力气的楚漓若抬手抚上陆西别的唇角。
　　“嗯，我在笑。”陆西别眼睛弯成月牙桥。
　　她仍觉得待在这个世界没什么意义，但她正在试图去理解楚漓若眼中的意义。
　　如果一场必输的战斗有意义的话。
　　-
　　陆西别和澹芮静在最后一场二阶竞技场比赛对上。
　　在这之前陆西别抢先兑换了S级初阶异化钝猿给楚漓若。
　　“二阶，天赋技能系陆西别，编号289。”
　　“对——”
　　“二阶，异生系澹芮静，编号59。”
　　......
　　“这回不会陆西别又认输吧？”
　　“陆西别和澹芮静都是SS级，陆西别没有攻击技能，虽然赢不了但肯定输不了。”
　　“唉，没什么看头。”
　　...
　　“又见面了。”澹芮静淡粉色的眼眸紧盯着陆西别，这一次她不会让上一次的情况上演，她会彻彻底底的撕碎陆西别的绝对防御。
　　“嗯。”陆西别点头，手比出请的手势。
　　她瞥了一眼看台，看到没有楚漓若的身影后松了口气。
　　楚漓若今天的课程很多，一下课就去了全息演练室。
　　陆西别将视线转回澹芮静身上，她肩头的曼陀罗花正在如之前一般蔓延生长。
　　陆西别的心态与上次不大相同。
　　如果说上次是一心求死的话，这次却多了丝矛盾。
　　她低头看着手上时隐时现的白光，喝了P-X提取液一段时间后，她对天赋技能的掌控程度高了不少，几乎能控制绝对防御的出现与消失。
　　“去！”八朵曼陀罗花脱离花茎，扭动着向陆西别叠去。
　　红色、紫色、黄色、绿色笼罩着陆西别的视线，她遏制着绝对防御，没在曼陀罗花罩住她时展开。
　　她身后元灵也并未驱动。
　　带有腐蚀性的液体从她的头顺着领口浇在她的身上。
　　特型服由于特殊的材料并未被腐蚀，但特型服下的肌肤却在灼烧下变得焦黑。
　　面部、身体各处的疼痛令陆西别差点放弃遏制绝对防御。
　　居然没用绝对防御？
　　澹芮静内视着曼陀罗花中的景象，眼眶焦红，面目全非的陆西别出现在她眼前。  ？
　　虽然令她感到意外，澹芮静并没有停止手中的动作，她右手朝上，让曼陀罗花下陆西别的模样展露无疑。
　　曼陀罗花刚飞起，场馆内便爆发出极大的议论声。
　　“陆西别的绝对防御破了？！”
　　“SS级绝对防御！号称同级无效，上一级免疫的绝对防御！”
　　“不应该SSS级的攻击才能伤到陆西别吗？”
　　...
　　“陆西别的脸被腐蚀的看不出模样！”
　　“我不敢看了！”
　　“老师怎么还没叫停？”
　　...
　　“澹芮静果然强得出奇！”
　　“SSS级！澹芮静不会是SSS级的异生者吧。”
　　“你在讲什么？一个假期从SS初阶跳至SSS级，没有这种可能。”
　　...
　　“那你怎么解释陆西别的绝对防御被破了？”
　　“有没有可能陆西别没有使用绝对防御？”
　　“她的绝对防御不是被动发动的吗？”
　　...
　　澹芮静红唇轻启，左手微抬，肩头的花茎如腾蛇般蹿出，直朝着陆西别心窝掏去。
　　澹芮静用余光瞥着竞技场中场位置的老师，机会难得。
　　要不是竞技场不可伤及性命，SS级的元核她一定要拿到手。
　　不过既然这次陆西别的绝对防御消失，那之后下手也会方便了。
　　眼睛传来的刺痛让陆西别无法睁开眼，她支撑着身体勉强站立着，被动承受着身体各处传来的痛苦。
　　她最终还是这样选择，只要她死了，剧情点无法完成，世界崩坏。
　　这个世界在楚漓若一无所知中消失。
　　没有杀戮没有不幸，一切的一切全然湮灭。
　　“倏——”
　　花茎贯穿陆西别的胸口，巨大的冲击力将她砸在地上。
　　“陆西别！”
　　“陆西别！”
　　“陆西别！”
　　如死前闪回般的，楚漓若的声音在陆西别的耳边响起，像杜鹃啼血字字凄切，胸口洇出鲜血，剧痛焚心蚀骨。
　　陆西别想起和楚漓若的第一面，她坐在地上，那双清澈透亮的眸子拓印进她的心。
　　“陆西别！”
　　“陆西别你的绝对防御呢！”
　　楚漓若看着竞技台上的陆西别声嘶力竭，在光脑上看到消息时，她便来了竞技场，却没想到是这样一幕。
　　她想起心理咨询室唐绣鲸老师给她发过的消息。
　　「唐绣鲸：楚漓若，你是陆西别的妻子，有件事还是要和你说一下，陆西别求生欲不强，需要你时刻注意......」
　　这些天陆西别在她身边表现的同往常一样，甚至笑容多了不少。
　　为什么？
　　楚漓若叫着陆西别的名字。
　　陆西别感到贯穿她的花茎正朝着她的元核蠢蠢欲动。
　　再看一眼吧。
　　看一眼就走。
　　陆西别扭动脖子转头，费劲睁开眼睛，模糊的血色遮挡她的视线，将穿着白色裙子的楚漓若染成红色。
　　“陆西别！”
　　她叫着她的名字，她看起来好像很伤心。
　　她在难过吗？
　　“陆西别！为什么啊！”
　　楚漓若的叫喊声在陆西别的耳边炸响。
　　她在叫我，她需要我。
　　她不想我死。
　　胸口心脏的跳动越来越剧烈，元核爆出一股能量，将花茎粉碎。
　　陆西别再也遏制不住，泛着白光的防护罩出现在她周身，她踉踉跄跄的站立起来，冲楚漓若露出一个比哭还难看的笑容。
　　“我没事——”陆西别发出的声音比蛇“嘶嘶”的声音还要难听。
　　在澹芮静曼陀罗花的腐蚀下，她感到自己全身的皮肉都在往下掉，像融化的干柴，一块又一块，一寸又一寸。
　　“认输！好不好？”楚漓若眼眶泛泪冲陆西别喊。
　　陆西别忽然想起不久前楚漓若在她怀中倔强的眼神。
　　那时候她说“输就不战斗吗？”
　　陆西别决定试着感受她所说的意义。
　　「剧情点十一开启，二阶竞技场，陆西别与澹芮静在最后一场比赛中相遇，陆西别认输。」
　　淡蓝色的光框在陆西别眼前展开。
　　黄金屋冰冷的机械音在陆西别耳边响起：“宿主，请立刻完成剧情点。”
　　陆西别：“我——”
　　黄金屋：“宿主请立刻认输。”


第48章 
　　淡紫色的光框随之浮现——
　　「陆西别在比赛中不敌澹芮静认输，澹芮静破了绝对防御，威名更甚......」
　　“我——”陆西别微咳血沫从她嘴边溢出，胸口处的伤口给她带来持续不断的痛意。
　　黄金屋：“宿主请立刻认输。”
　　要不要像楚漓若说的那样坚持一下？
　　陆西别努力睁开眼看着前方，泛着白光的保护罩给予她安全感。
　　“3！”
　　“2！”
　　......
　　神经元传来的剧痛让陆西别几乎无法站立，身体各个部位汹涌的疼痛感令这原先她觉得难以忍受的痛苦都显得不过如此了起来。
　　“陆西别！认输！”楚漓若看着竞技台上单膝跪地苦苦支撑的陆西别满眼悲怆。
　　她想不通为什么？为什么明明有绝对防御弃之不用。
　　场馆中、看台上的人们、脑中「陆西别」的声音让陆西别的脑子繁杂槽乱，但她仍听到了楚漓若的话。
　　或者说，在纷扰中，她只听到了楚漓若的声音。
　　陆西别举手握拳：“我认输。”
　　“二阶天赋技能系陆西别认输，二阶异生系澹芮静获胜！”
　　真遗憾。
　　澹芮静觑了陆西别一眼，走下竞技台，从尚乐安手中接过补剂。
　　这场比赛一锤定音，竞技台外的防护罩撤去，等候在一旁的两名校医快步朝陆西别走去。
　　防护罩撤去，楚漓若第一时间跑至陆西别身边。
　　“陆西别同学，撤去绝对防御，不然我们无法为你进行治疗。”穿着白色制服的校医和陆西别说。
　　陆西别头耷拉着，神经上的疼痛虽被黄金屋撤去，但留存下的坠痛却像秤砣般坠着她的脑袋难以抬起。
　　她手握拳垂着，泛着白光的保护罩笼罩在她周身，将想要靠近她的校医拦在外面。
　　“陆西别！”楚漓若手贴在保护罩上，看着其内面容模糊的陆西别。
　　一滴又一滴的鲜血顺着她的下颚掉在地上，汇成血洼。
　　陆西别睁眼，寻着楚漓若的方向看去，眼皮的粘连忽然让她意识到自己现在的样子，她抬起手想要遮遮此时的模样，手心却掉下一块桂红色的肉皮。
　　“陆西别，撤掉绝对防御。”楚漓若感受着手心温热圆润的触感，试着按照愿愿所说的方法，输送出一些能量与陆西别的元灵沟通。
　　一股温和的能量顺着保护罩传送至陆西别心脏处的元核。
　　陆西别低头，左手在膝盖上慢慢展开。
　　绝对防御被撤去，口鼻中的血腥味转而被飘进鼻翼的忍冬桔梗清香所代替，「陆西别」的声音陡然下降，楚漓若近在咫尺，但她不敢去看。
　　“一会就不疼了。”楚漓若先校医一步拉起陆西别的手，温和的能量顺着陆西别的手臂传送到她的全身，象征着治愈的暖光从陆西别的胳膊慢慢辐射至全身。
　　“那就是楚漓若的治愈天赋技能吗？！”
　　“今天没白来！”
　　“看到没有！陆西别脸上的伤口在一点点愈合。”
　　...
　　“唉，陆西别和澹芮静对战的时候为什么不用绝对防御？”
　　“非把自己搞成这个样子！她之前的样子我看着晚上都做噩梦！”
　　...
　　胸口处的血洞被新生的血肉所填满，心脏跳动重新变得强劲，头上、脸上、手上被腐蚀的血痕，愈合、结痂、脱落，焕然一新。
　　身体各处的痛苦消退、减轻，陆西别睁开眼，抬起再次变得完好的右手在脸上轻摸，偏头看着楚漓若。
　　她身上泛着暖光，眉眼温柔，手掌传来的温热让陆西别眼角微酸。
　　似乎是察觉到陆西别的注视，楚漓若抬眸：“好点了吗？”
　　“嗯。”陆西别点头。
　　“还有哪里疼？”楚漓若悉心询问。
　　“不痛了。”陆西别扬唇，成块的血痂从脸上脱落，她匆忙用另一只手胡乱抹了一下脸：“嗯......”
　　“一会回去洗洗。”楚漓若说。
　　“愿愿，好了吗？”她小声问愿愿。
　　愿愿：“嗯，没有患处需要治愈了。”
　　“好。”陆西别点头，她瞧着楚漓若，眼神从她耳边的碎发划至瞳孔。
　　像含了一颗随时会化的糖，即使下一秒会失去，这一秒却还想舔舐。
　　“怪不得说治愈系天赋技能能医白骨，生血肉，可算见识到了！”
　　“百闻不如一见，你也看到了吧？陆西别刚刚脸被腐蚀成什么样子。”
　　“SS级治愈天赋技能有这么大的威力！”
　　...
　　“别小看楚漓若的治愈天赋技能，她铁定能进第七特优军。”
　　“确实，陆西别伤得那么厉害，现在和没事人一样。”
　　...
　　“陆同学、楚同学。”蹲在两人身边，跨着医疗箱，手中拿着治愈剂的两位校医踌躇开口。
　　她们刚来到陆西别身边，治愈便开始了，没有任何用武之地。
　　陆西别和楚漓若同时问好。
　　校医：“陆同学现在感觉怎么样？”
　　“应该没事了。”陆西别回答。
　　校医：“嗯，那我们先走了。”
　　陆西别、楚漓若：“谢谢老师，老师再见。”
　　陆西别和楚漓若携手走下竞技台，祝筱桃和纪宁渝凑上前来。
　　祝筱桃前前后后将她看了多次，伸手朝楚漓若伸出大拇指：“牛！太牛了！那么重的伤，至少要修养一两个月，居然没过多长时间就被你治好了。”
　　楚漓若微微点头冲纪宁渝使了个眼色，纪宁渝带着祝筱桃走开。
　　陆西别被楚漓若牵着回到宿舍。
　　房间内的黑暗被暖光所覆盖。
　　关门声后，陆西别对上楚漓若望向她的目光莫名颤栗。
　　“为什么不用绝对防御？”楚漓若靠在卧室墙边，左手握在右手臂关节处。
　　陆西别抿唇沉默。
　　“为什么？陆西别？”楚漓若盯着陆西别，想起唐绣鲸给她发的通讯消息。
　　“我——”陆西别轻咬下唇，眸光跳动。
　　“剧情点十一，已完成，奖励进化值1000。”黄金屋的机械音在陆西别的耳边响起。
　　“如果这个问题不能回答，那换一个。”
　　“为什么求生欲不强？”楚漓若思来想去还是问出口。
　　陆西别抬眸，楚漓若的身影与脑海中唐绣鲸的身影重合：“你知道了什么？”
　　“只有这个。”楚漓若看着陆西别，竞技台上没有一处是好的的陆西别从刚刚到现在始终浮现在她眼前。
　　陆西别低下头又抬起：“今天，谢谢你。”
　　“别转移话题好不好？”楚漓若走近陆西别。
　　陆西别遇到不想回答的问题时总会岔开。
　　陆西别：“我——”
　　“我该怎么帮你？”楚漓若的轻叹如微风拂过她的耳边，只是简单一句便搅乱她的思绪。
　　像往她心里的那条小溪撒下一捧鱼食，小鱼争先恐后冒出水面噼啪声此起彼伏。
　　浅色的眼眸仿若囊括星辰大海，只要她开口，所有的情绪都能被接纳，所有的话语都能被倾听。
　　“帮我？”陆西别眸光微动。
　　耳边恍然响起楚漓若声嘶力竭唤着她名字的声音。
　　进入《Omega的进化之路》前，她已逐渐习惯了自己孤身一人。进入这个世界后，她也从未将自己当作这里的人过。
　　陆西别眼神飘忽，不远处沙发上的披毯是她和楚漓若一起选的，桌上剩着中午没吃完的饭，右侧的衣架上挂着两人的衣服。
　　这就是一个家呀。
　　她的目光转向楚漓若，看着她心脏便会传出踏实、安稳的归属感。
　　楚漓若：“嗯，帮你。”
　　陆西别：“你说，即使会输也要战斗。”
　　“嗯。”楚漓若点头，她想起不久前让陆西别认输：“我让你认输是......是留得青山在，不怕没柴烧。”
　　陆西别眼尾微翘，看着楚漓若煞有其事的样子：“好，那如果你知道一本-”
　　“一部剧的剧情，而你是其中一个演员，而这部剧的这个世界非常糟糕，没有存在的必要，你会演下去看着世界如剧情一样崩塌，还是让一切结束？”
　　楚漓若眉头微蹙，偏头仔细思考陆西别所说的话。
　　肯和她说是好事，但说得她云里雾里，一时捋不清思绪。
　　“一部剧的剧情？我是演员？”楚漓若扬眉。
　　“对，你知道这部剧的剧情，你只能按照既有的剧情走下去，但剧情世界结局糟糕，除你之外的其他人都不知道她们生活的世界只是一部剧。”
　　“嗯。”楚漓若点头示意陆西别多讲些。
　　“你在这部剧中当演员的时候，遇到了一个人，她的结局也不好，但你很想保护她，但你所作所为皆没意义，你还会做吗？”
　　“为什么不改写剧情呢？”楚漓若问。
　　“有机制，不按照剧情走会受到惩罚。”陆西别回答。
　　楚漓若：“很重吗？”
　　“很重。”陆西别继续说：“你所完成的剧情在助推世界的崩坏，你想要保护的人在世界变得糟糕时死去，这是既定的结局。”
　　楚漓若：“那也要试，不试试怎么知道不行？”
　　陆西别：“没用的，剧情改变后还会回到主线。”
　　“那就再次改写。”楚漓若看着陆西别，眼神像黑夜中的灯塔熠熠生辉。
　　陆西别：“没有意义。”
　　“创造意义。”楚漓若说。
　　陆西别垂眸沉默。
　　楚漓若想了想开口：“你说的是一部剧吗？”
　　“只是一部剧。”陆西别错开楚漓若的视线。
　　创造意义吗？
　　“黄金屋。”
　　淡蓝色的光框出现在她的眼前。
　　「剧情点十一：剧情偏移度10%，剧情合理度95%，判定完成。」
　　陆西别手在光框上轻划，选定兑换。
　　【是否兑换清理药剂？】
　　【是】
　　【数量】
　　【1】
　　【确认兑换】
　　陆西别打开清理药剂，看着静止的楚漓若，她不再因看到这样的楚漓若而心脏抽痛。
　　也许是楚漓若说服了她。
　　当全身各处的疼痛如海潮般涌来时，黄金屋的“惩罚”显得没有那么难以接受了。
　　如果不完成剧情点呢？
　　从第一次同黄金屋交谈，她就明白黄金屋的目的在于让她完成指定剧情点，不完成那挖筋剖髓的痛苦也不过是跟随着她罢了。
　　却不会让她在不该死亡的剧情点死。
　　喝下最后一滴清理药剂。
　　楚漓若长睫微掀，瞅着陆西别手中的药剂瓶：“哪里来的？”
　　好几次陆西别都像变魔术一般拿着药剂瓶。
　　“这里。”陆西别拍了拍口袋。
　　“刚怎么没看到？”楚漓若疑惑。
　　“大概你刚才没注意吧。”陆西别耸肩，继续说：“如果改写后还是没用呢？”
　　“最坏的结果也不过和原剧结尾一样，不是吗？”楚漓若说。
　　“嗯。”陆西别若有所思点头。
　　-
　　异化生物研究处。
　　“嘭嘭——”
　　如玉般的指骨在门上敲击。
　　“谁呀！”门内传来寇以兰老师的声音。
　　“二阶天赋技能系陆西别。”
　　“吱呀——”
　　穿着明黄色旗袍的寇以兰老师打开门：“进来吧。”
　　她坐在木凳上，看着陆西别手中的黑色纸袋：“什么事？”
　　陆西别从黑色纸袋中掏出拟态斗篷：“寇老师，有办法补吗？”
　　“怎么弄成这样？”寇以兰拿着拟态斗篷反复查看。
　　陆西别：“出现一点意外。”
　　竞技场比赛结束后，她被楚漓若带着去全息演练室复习之前的功课，今天才得了空来异化生物研究处修拟态斗篷。
　　“另一个呢？”寇以兰老师拉开抽屉，在里面寻找着。
　　“另一个...”陆西别面露尴尬：“另一个没事。”
　　“两周后来取吧。”寇以兰朝陆西别摆手，示意她可以关门走人。
　　“麻烦您了。”陆西别礼貌点头，走出门时听到寇以兰老师小声嘀咕：“现在的年轻人对东西真是不珍惜，还没进异变区，东西损坏成这样......”
　　陆西别关上门，寇以兰老师手里正拿着什么修补拟态斗篷。
　　这不是第一次澹芮静在这栋黑楼旁遇到陆西别。
　　澹芮静看着陆西别走向航迹车的背影，上次她和楚漓若在这还闹了些小矛盾。
　　当时还给了她一块破布。
　　澹芮静点击光脑在学校地图查看黑楼名称：“异化生物研究处吗？”
　　她走进黑楼，耳朵微动朝着有细微声响的那间屋子走去。
　　“咚咚！”
　　“怎么又来了？什么东西忘了吗？”寇以兰拉开门，看到站在门口的澹芮静：“你是？”
　　“寇老师，我是异生系澹芮静。”澹芮静顺着打开的门朝里面窥去，桌上放着一块流光溢彩的布料，长且细的金针银针排列的错落有致。
　　澹芮静的视线停留在一旁的黑色纸袋上。
　　听到异生系时，寇以兰眉梢微动：“你来找我干什么？”
　　“您这里——有异化生物吗？”澹芮静将室内看了个遍。
　　“怎么了？”寇以兰挡在门前。
　　“我在学校地图上看到这里，就想来了解了解。”澹芮静笑靥如花，如果这里有异化生物，那她以后可以多来几次。
　　“学生禁止进入，下回不要来了。”寇以兰打算送客。
　　“可陆西别刚才来过。”澹芮静指向左边。
　　“你认识她？”寇以兰眼神微妙。
　　“我是她的朋友，她刚刚是来拿什么东西吧。”澹芮静说。
　　“你是她的朋友就去问她，这里异生系学生不允许进入。”寇以兰在澹芮静眼前关上门。
　　澹芮静并不恼，朝着楼上走去，刚走一半的楼梯，便被防护罩拦住，寇以兰的声音从身后传来：“这位同学，请尽快离开，异生系不可在此停留。”
　　“又是异生系不可进入。”澹芮静转身看着眼前的黑楼，现在这里成了继异化空间之外最令她感兴趣的地方。
　　陆西别上回给她的那块破布。
　　澹芮静决定回去找出来研究看看。
　　-
　　“军校联赛还有一个月就开始了！”
　　“一阶没资格参加，到二阶了也不知道能不能被选上。”
　　...
　　“这几天选拔队员，你报名了吗？”
　　“还没，军校联赛地点在异变区，获胜积分丰厚，但进入异变区等级最低为B级。”
　　...
　　“还有一年快乐日子可过了。”
　　“咱们智谷军校上回军校联赛二阶第二，给带队老师萧友清气得够呛。”
　　“听说这回校队成员选拔严格，竞技场排名前五必须参加，萧友清老师按照她们的个人特点进行组队。”
　　...
　　“每阶十组，那岂不是五人指定了？”
　　“差不多。”
　　军校联赛将在一个月后进行的消息，刚在智谷军校各大群转发，陆西别便收到了萧友清的好友申请。
　　「我是萧友清。」
　　陆西别通过申请。
　　「萧友清：军校联赛你必须参加。」
　　陆西别正打算回复，萧友清的全息影像通讯出现在全息屏上。
　　点击接通后。
　　萧友清：“不得拒绝。”
　　陆西别迟疑着点头，看到军校联赛举行的消息，她就打算参加。
　　《Omega的进化之路》中澹芮静参加军校联赛，所在的队伍获得军校联赛中的第一名，她本人作为军校联赛中获得积分最高的人，获得了一瓶进化药剂。
　　在那瓶进化药剂后，澹芮静的实力更是飞速增长。
　　祝筱桃的尸体也在那之后被人所发现。
　　萧友清：“从今天开始训练。”
　　“啊？”陆西别看着全息影像上不苟言笑的Omega，楚漓若刚和她发光脑说让她去全息演练室。
　　“有问题吗？”萧友清挑眉。
　　“我刚和妻子约定好去全息演练室。”陆西别回答。
　　“你的妻子？楚漓若？”萧友清想了想，立刻知道陆西别在说谁。
　　“嗯。”陆西别点头。
　　“叫她一起来。”萧友清环视周围：“楚漓若呢？”
　　陆西别：“她现在应该在全息演练室。”
　　“你去找她，带她来战锐楼F区111楼。”说完萧友清挂断通讯。
　　「楚漓若：我到了，你什么时候来？」
　　陆西别看着光脑上的消息，拨通通讯。
　　楚漓若的全息影像显现出来，她眉头微皱不大满意：“陆西别，你不会又不来了吧？”
　　自从上了二阶，陆西别来全息演练室的次数少了许多，去完竞技场又说去元灵研究室，总有事。
　　“嗯。”陆西别点头。
　　“什么呀，你还给我点头，你不是在家吗？”楚漓若拧眉。
　　陆西别：“你知道萧友清老师吗？”
　　楚漓若：“军校联赛二阶带队老师？”
　　陆西别：“嗯，她叫我们从今天一起去训练。”
　　“我们？”楚漓若诧异：“还有我。”
　　“嗯，你也去不了全息演练室了。”陆西别本以为楚漓若会有些沮丧，没想到她兴致很高。
　　楚漓若：“在哪里？什么时候？”
　　“战锐楼F区111楼”陆西别说。
　　“好，我现在去，你也快点来。”楚漓若挂断通讯。
　　见楚漓若如此积极，陆西别赶忙出门同她汇合。
　　战锐楼下。
　　“快走，我等你一会了。”楚漓若扯着陆西别的胳膊进入悬浮电梯。
　　“参加训练后每天都去不了全息演练室了。”陆西别说。
　　楚漓若：“但能参加军校联赛的训练啊！”
　　“你更想参加军校联赛？”陆西别问。
　　“军校联赛能为校争光，还能进入异变区。”楚漓若面露向往，吸收灵核能量和平时的练习，让她的综合能力提高不少，但她的攻击性技能仍是那一个。
　　陆西别点头，如果楚漓若参加军校联赛，就能在异变区通过愿愿来融合新的天赋技能，对她的综合实力提高是好事。
　　萧友清：“陆西别，楚漓若。”
　　电梯门刚打开，萧友清便一手抓一个带着她们进入训练室。
　　训练室已有十来个人，其中有几个是熟面孔。
　　“陆西别，楚漓若！”
　　陆西别抬眸望去，发现是上次预备队的小组成员刘冰秀，她的身边还站着谢寒白、欧清柳、赖荭美...等人。
　　陆西别和楚漓若刚走过去，欧清柳便发出惊呼：“好漂亮啊！之前在全息影像见你就觉得好看，没想到真人更美！”
　　“欧清柳，你好。”楚漓若笑着同她们打招呼，一会的功夫几个人都混熟了。
　　这间训练室很大，约有五百来平。
　　陆陆续续进入百来号人，并不显拥挤。
　　“安静一下。”萧友清背后浮现出金狮元灵，声音轻而易举传入每位同学的耳中。
　　萧友清：“军校联赛，六人一组，除异生系和天赋技能系外，每个系各出一人，进入异变区，采集指定生物样本。要求每组成员配合默契......”
　　陆西别认真听着军校联赛的比赛规则，思考获得进化药剂的可能性。
　　“从今天开始，在场的150位同学将开始为期一个月的特训，特训开始后一周，每周都会有人淘汰，最终在军校联赛开始前一周确定人选，每完成一周特训积分加1......”
　　“参加特训一点都不亏啊！”
　　“这比去异变区划算多了！”
　　“是啊，B级异变区才1分，我知道学长学姐为什么让我们收到萧友清老师的通讯立刻答应了。”
　　“送分！”
　　...
　　萧友清听着底下的议论声眼底掠过一丝笑意。
　　“20公里往返跑，开始！”
　　一声令下被萧友清选中的学生，站在训练室中模拟赛道的起跑线上面面相觑。
　　一名后勤辅助系的学生颤颤巍巍的举手：“老师，每个系都跑吗？”
　　“每个系都跑。”萧友清回答。
　　那名学生终于知道为什么其他系学长学姐给她们的学弟学妹们说收到萧友清老师的通讯立马答应，而本系学长学姐告诫她们不要接通通讯了。
　　-
　　澹芮静也是进行特训的一员，在萧友清老师发令时，她便一骑绝尘跑在了最前面。
　　陆西别跟在楚漓若旁边匀速向前跑，跑过一圈时，澹芮静从她们的身边跑过，脚步微停。
　　澹芮静：“陆西别，你去了异化生物研究处？”
　　“嗯。”陆西别点头，不明所以。
　　“去干什么？”澹芮静问。
　　“去拿资料。”陆西别回答。
　　“你那天送我的——”澹芮静顿了顿，那块破布，她也不知该如何称呼，从异化生物研究处回去后，她来来回回把那块布翻了一遍，没什么特别。
　　“我很喜欢。”澹芮静扬唇，瞥了楚漓若一眼。
　　她看过那天她走后竞技场上的全息影像，若是能得到楚漓若身上的治愈技能，该多好啊！
　　澹芮静加快步伐往前跑去。
　　陆西别扭头看向楚漓若。
　　楚漓若：“你又送她什么了？！”
　　陆西别：“我没送！”
　　楚漓若不信，陆西别有前科：“真的？”
　　“真没送，她说的是上次我给你的......”陆西别没继续说下去。
　　楚漓若神色变得警惕起来：“怪不得她问你去异化生物研究处的事。”
　　陆西别张口欲说，远远超过她们的澹芮静回头看她们。
　　陆西别抿唇：“训练完回去说。”
　　等两人第一天特训完成回到宿舍时，已连抬指头的力气都没了。
　　在20公里往返跑后，她们还经历了S级异化生物模拟战役、模拟特殊环境生存......等等训练。
　　楚漓若本可以凭借元素亲和体让自己身体中的能量重新变得充盈，但在特训开始前，萧友清便特别叮嘱她，在特训过程中不能调动多储存的能量，要仔细感受身体能量的消耗、衰减以及缓慢恢复的过程，由此体内的细胞才能在训练过程中得到进化。
　　“我们...回来说要聊什么？”楚漓若瘫在沙发上，脑中空白一片。
　　“拟态斗篷。”陆西别躺在另一侧的沙发上无甚力气。
　　“她会不会知道怎么用拟态斗篷了？”楚漓若问。
　　“不知道。”陆西别眉目间升起愁云。
　　如果澹芮静知道了拟态斗篷的用法，不难想到那天异化空间内有可能有另一个人的存在。
　　楚漓若朝上瞥了陆西别一眼。
　　将到嘴边的疑问咽了下去。
　　一个月特训后，参加军校联赛的人选被确定。
　　陆西别、楚漓若和刘冰秀等人为7组，在过去的一月间已培养出默契。
　　参加军校联赛的每组，通常为两名天赋技能者或两名异生者，一名军械系、一名战舰系、一名生物探索研究系、一名后勤辅助系的学生。
　　论坛里常有学生发问，参加军校联赛的每组，为什么不能有一名天赋技能者、一名异生者的配备。
　　几乎没人回答。
　　本次375届军校联赛，第一场比赛在B-146异变区举行。
　　早上六点智谷军校的二阶60名军校生，乘坐希望之翼战舰前往B-146异变区。
　　“B-146异变区为冰原，现发放加厚特型服......”
　　“预计将在7小时52分后抵达目的地，可按动侧边S按钮，拉开折叠床，进行休息。”
　　“早餐将于一小时后在8舱开放。”
　　“军校联赛赛制为......”
　　“这就是你之前睡的折叠床啊！”楚漓若按动S按钮拉出折叠床放好，坐在上面。
　　“那天早上我们还看到你了呢。”赖荭美取下鼻梁上架着的况析镜收好。
　　“啊？”楚漓若瞪大眼睛。
　　赖荭美：“你们感情真好，睡觉还通讯。”
　　楚漓若不好意思的捂住脸，耳朵泛红，她说那天怎么迷迷糊糊的有点吵呢。
　　“才没呢。”楚漓若搐了下鼻子，陆西别连喜欢和爱都没和她说过。
　　陆西别静静看着楚漓若，在她旁边拉出张折叠床。
　　“呦呦呦，这个眼神！”欧清柳夸张的拍动着胳膊。
　　楚漓若瞧向陆西别，视线相触后移开：“哪有！”
　　赖荭美：“陆西别，你是不是平时欺负我们漓若了？”
　　“楚漓若说你和她感情不好！”
　　“也不是感情不好......”楚漓若瞥了陆西别一眼，虽然已经结婚了，但...但......
　　陆西别身体微向前倾，瞧着楚漓若眼神透出几分认真来：“我们感情不好吗？”
　　楚漓若微撅着嘴：“不好。”
　　陆西别：“哪不好？你说说，我改。”
　　-
　　智谷军校希望之翼军舰在B-146异变区军校联赛指定区域降落，舱门刚被打开，呼啸的寒风席卷而来。
　　陆西别和楚漓若走出军舰，铅灰色的云层低垂，掩盖日光，让整个世界变得苍白灰暗。
　　放眼望去，十余个正方形临时驻扎所伫立在雪原上，远处有座巍峨高山耸立，雪花洋洋洒洒从天穹飘散而下。
　　“冷不冷？”陆西别垂眸。
　　楚漓若摇头。
　　“我当是哪家军校，没想到是咱们军校的手下败将啊！”
　　“智谷军校有一队，两个天赋技能者一个防御系技能一个治愈系技能。”
　　风垒军校的学生一点也不避着人，智谷军校的学生掀起门帘进入集合处，便故意升高声音，生怕别人听不到。
　　“说我们呢。”楚漓若和陆西别说。
　　陆西别：“嗯。”
　　“沐秋影，以咱们队的实力对上她们岂不是轻轻松松？”
　　“何止轻轻松松，咱们风垒军校每一队对上她们都是——”一头棕发的Alpha高举右手，大拇指与食指轻捏：“拿捏！”
　　“说的对！”
　　“风垒军校每一队对上她们就两个字！”
　　“拿捏！”
　　...
　　“说什么呢！”谢寒白第一个被激怒，朝着刚刚开腔的人走去。
　　欧清柳和刘冰秀紧随其后，最后智谷军校的全体学生都站在风垒军校的桌前。
　　“干什么？”
　　“干架呀！”
　　谢寒白：“你们刚刚说什么呢？”
　　沐秋影将搭在桌上的腿取下，走至谢寒白的面前：“你是那个组的？”
　　她视线瞥向谢寒白周围：“那个没有攻击天赋技能的小组？”
　　“怎么了！”欧清柳高昂着头。
　　“刚我说的话你们要是没听到，我就再说一遍！我们风垒军校每一组对上你们这一组都是——”
　　“拿捏！”
　　风垒军校全体学生和沐秋影比出刚刚的手势来。
　　“忍不了了！”谢寒白从桌上拿起一块蛋糕朝着沐秋影脸上盖去，被她轻巧躲开，盖在另一名风垒军校学生的脸上。
　　“智谷军校打人了！”
　　不知道谁喊了一嗓子，集合处内乱做一锅粥。
　　“智谷军校手下败将！”
　　“拿捏个鬼！”
　　“老娘盖你一脸！”
　　...
　　原本军校联赛开幕式用来迎接的蛋糕全被砸在人的脸上、身上，集合处没过多久一片狼藉。
　　“我去——”
　　“怎么回事？”
　　希克军校的学生拉开门帘看着眼前混乱的场景，踌躇不前。
　　不知是哪个军校的学生，把蛋糕摔在了希克军校学生的脸上，希克军校加入混战。
　　在服用P-X提取液后，陆西别在黎雎鸠老师的帮助下，将保护罩的范围扩大到了两人。
　　此时她拉着楚漓若躲在角落，保护罩笼罩着她们两，挡去乱飞的蛋糕，各个学校的学生在她们面前追逐打斗。
　　青峦军校、卓术军校......等十余个军校的学生陆续进入集合处，由于各校带队老师都先去另一个集合处探讨联赛事宜，这场闹剧并没被及时制止。
　　两校之间的“蛋糕大战”，最终蔓延到了参赛的全部军校。
　　“早就看希克军校的人不爽了！”卓术军校的Alpha，捞起一个蛋糕朝着希克军校学生汇聚的地方砸去。
　　“你就是那个绝对防御？”沐秋影被同伴洗去脸上的蛋糕后发现了陆西别的存在。
　　在一众混乱的人群中，角落里保护罩中的两个人显得过于悠闲。
　　“嗯。”陆西别点头，没打算撤去保护罩。
　　她看着陆西别和楚漓若干干净净的样子，从同伴手中接过一个蛋糕，砸向陆西别。
　　“噗——”
　　“啪——”
　　陆西别背后元灵虚影出现后消失，砸在保护罩上的蛋糕按照原本的路线反弹回去，正中沐秋影的脸。
　　“你！”
　　沐秋影抹了一把脸，棕色的头发上沾满了奶油，展现出不常见的发型来。
　　“还说拿捏呢？蛋糕都砸不到地方。”
　　“切！”
　　“我看还是我们智谷军校赢吧！”
　　...
　　“智谷军校是风垒军校的手下败将！”
　　“不就上一届输给你们一次吗？念叨这么多次，怎么，忘记之前输了多少回了？”
　　“赢一次就翘尾巴，这次我们智谷军校必定赢你们！”
　　沐秋影手中出现一把古朴的锤子，身后浮现元灵虚影。
　　“重锤！”
　　她手中的锤子在空中掠出虚影，砸向陆西别。
　　“集合处门外的通知她没看啊！”
　　“集合处不得向其他人使用攻击技能。”
　　“唉——”
　　...
　　“风垒军校的人该气死了吧。”
　　“开局丢分。”
　　“10分呢。”
　　风垒军校的人也意识过来。
　　“沐秋影！你干什么！”
　　重锤落在陆西别的防护罩上，没等她控制元灵，身后的虚影便自动浮现。
　　“嘭——”
　　沐秋影连人带锤砸在前方台子上，穿过最上面一层木质板，透过钢架结构，落在最底下的地面上。
　　“好！”谢寒白手拍得通红。
　　“陆西别的绝对防御SS级攻击都防御得了，就这点攻击。”
　　“不自量力！”
　　...
　　“还说什么拿捏呢，真对上谁赢谁输还说不定呢！”
　　在沐秋影被陆西别的绝对防御反弹走后，智谷军校的学生揶揄地看着风垒军校的学生。
　　有的故意在她们旁边说。
　　“10分呦！”
　　“还没开始比赛，就丢了10分。”
　　“好可惜哦。”
　　“风垒军校学生在集合处使用攻击技能，减10分！”
　　广播声在雪原上响起，各个驻扎所内皆能听到。
　　风垒军校的带队老师阮榈柏听到广播声，蹭得站起：“这帮兔崽子！”
　　带队老师陆续回到集合处，看着集合处中乱七八糟的景象，逮着学生开始训诫。
　　“沐秋影！”
　　“你给我过来！”
　　阮榈柏一进集合处便朝她吼道。
　　沐秋影不服气的上前：“老师！”
　　“10分！还没开始比赛就少了10分你让我怎么说你！”
　　“我丢的，我挣回来！”沐秋影瞪着陆西别。
　　她走到陆西别面前：“我记住你了，赛场见，我一定赢你！”
　　“赢不了呢？”陆西别扬眉，她看着沐秋影挂在脖子前的S级中阶异化乌岚蛙的灵核：“赢不了，就把这个给我。”
　　“对啊！”
　　“放狠话谁都会！”
　　“来点彩头！”


第49章 
　　“来就来！”沐秋影摘下胸前的S级中阶异化乌岚蛙在陆西别面前摊开手：“你的呢？”
　　陆西别双手抱臂站在保护罩内眼神淡漠：“我们不会输。”
　　谢寒白：“说得好！”
　　“智谷军校不会输！”
　　“爷爷的！一个只有防御技能的天赋技能者这么嚣张！”
　　“看得我牙痒痒！”
　　“靠！”
　　...
　　“她们是几组来着？”
　　“七组。”
　　“干！遇到她们分享位置！”
　　“弄废她们！”
　　......
　　群起激昂的风垒军校学生不顾老师在场，手里的蛋糕接连不断砸向陆西别，殃及她旁边的谢寒白等人，她们也没坐以待毙，迅速予以反击。
　　沐秋影也被砸得够呛，才洗净的S级中阶乌岚蛙被奶油弄得滑不溜秋，令她烦躁异常，她身后元灵虚影骤现：“别砸了！”
　　集合处安静了一会。
　　沐秋影看着陆西别：“我拿了彩头，你也要拿，这样才作数！”
　　保护罩上的奶油自然滑落显现出陆西别。
　　沐秋影是S级巅峰天赋技能者，在风垒军校参赛的人员中实力能排在前十位。
　　她的视线从陆西别的身上转至她身边的队友，除楚漓若外皆是A级实力且非天赋技能者。
　　联赛规定，每一小队淘汰人数多于两人，全队出局，积分归对方队伍所有。
　　陆西别的绝对防御再厉害也不能同时护住其他五人，除非她们龟缩一处，不与异化生物战斗获取积分，采集生物样本获得资源点。
　　“那算了。”陆西别扭动脖子，表现得毫无兴致。
　　“你！”沐秋影火气上头，身后的元灵虚影迅速扩大，驼色象在她背后甩鼻。
　　“这个当作彩头。”楚漓若摊开手，手心是一颗S级初阶异化钝猿灵核。
　　“S级初阶？”沐秋影看着楚漓若手中的灵核，不大满意。
　　“那算了。”陆西别双臂后展伸了一个懒腰，和楚漓若说：“收起来吧。”
　　楚漓若弯起手将灵核握在手心。
　　“初阶就初阶，我必赢你！”沐秋影看着陆西别那副无所谓的样子握紧拳头，既然会赢，多些彩头无可厚非。
　　沐秋影转过身撞上站在她身后的阮榈柏。
　　阮榈柏：“闹够了？”
　　“老师。”沐秋影低头。
　　“10分，挣回来。”阮榈柏视线与萧友清在空中交接，气氛微妙。
　　“是！老师！”沐秋影抬头士气十足。
　　门帘被人从外彻底拉开，寒风裹挟着飘雪灌入集合处。
　　扇动着银色翅膀有足球那么大的实况摄制大飞贼率先飞入，各个联邦媒体实况摄制飞贼紧随其后。
　　《永日星播报》首席记者Omega程亦晗未见其人先闻其声。
　　“......本次军校联赛风垒军校有3名SS级天赋技能者，2名SS级异生者，智谷军校有4名SS级天赋技能者，1名SS级异生者......希克军校有5名SS级天赋技能者，1名SS级异生者......这次军校联赛参赛军校生实力最为强劲，现在让我们跟随镜头，一起来看看联邦军校联赛最闪耀的一届——”
　　《永日星播报》为实况直播，程亦晗踏入集合处看到里面的景象时微怔，衣领上的麦一下一下闪着红光。
　　她抬起手腕，光脑上星网正观看着直播的观众评论一条条跃出。
　　“就这还联邦最闪耀的一届？”
　　“我呸！”
　　“这群小崽子搞什么？”
　　...
　　“我们在外和异化生物拼死厮杀，她们玩物丧志！”
　　“想当年我参加军校联赛的时候，在开幕式打了一套自创拳......”
　　“垮掉的一届！”
　　程亦晗抬起右手，食指上方蓝光一闪，所有进入集合处摄制飞贼的光圈叶片关闭。
　　“怎么回事？”
　　全星网有关军校联赛的直播界面同时插播广告。
　　“Dx3代悬空车，超高颜值、奇光炫彩色系，搭载TYE全智能系统，轻松规划您的行程......”
　　“播什么广告！”
　　“联邦的未来交给她们才完了呢！”
　　......
　　各校带队老师看到程亦晗脸色一变，之前在驻扎所开会的时候就得知了联邦媒体会来的消息，没想到这么快。
　　萧友清双手结印，身后元灵浮现，一头水龙从她双手间空隙探出，宽大龙头下的眼睛琥珀般明亮，晶样龙须颤动，它升腾而起，张大嘴巴。
　　水瀑在集合处学生每个人头顶浇下，将她们头发、脸上、身上的奶油悉数洗净，集合处内墙壁上的奶油也被这如注般的“暴雨”清洁一新。
　　保护罩重新变得透亮，水流在保护罩外形成一层幕膜。
　　集合处内地面上的水位逐渐上升，各校学生在水龙的浇注下头发一绺一绺贴在头皮上，沐秋影之前被塑造出的“发型”也没了。
　　除了陆西别和楚漓若外，集合处内的学生都极为狼狈。
　　萧友清环视四周，嘴唇蠕动，地面上的积水像是受到召唤一般由低至高在空中汇聚成一米见方的水团，无论多少的水聚入其中，水团仍维持着原先的大小。
　　萧友清朝阮榈柏抬起下巴颏：“打开。”
　　阮榈柏不情愿被使唤，但仍低头结印，集合处的门帘被狂风扬起，水团顺势而出，接触到冰原后底部向上攀起银杏叶般的细纹，凝结成冰。
　　“嘶——”
　　“好冷好冷！”
　　“老师......”
　　浸湿的特型服、异形服保暖性能大大下降，学生们蜷缩身体瑟瑟发抖。
　　青峦军校带队老师女Alpha班吉灵抬手在门口加了一道空气墙堵住外面的冷空气。
　　阮榈柏有些遗憾：“还想让她们长长记性呢。”
　　班吉灵双手手指翻飞，金粉般的光芒在其中显现，一粒粒金粉变成一个个小小的金色光团飞向学生：“你忘了还等着直播呢？”
　　“好暖和！”
　　“我头发干了！”
　　金色光团逸入学生体内，将她们身上多余的水分烘干，头发蓬松柔软，一个个变得神采奕奕。
　　“谢谢老师！”
　　......
　　各校带队老师赶忙引导学生坐在指定位置。
　　萧友清作为代表同程亦晗说：“可以了程记者。”
　　程亦晗颔首，所有摄制飞贼光圈叶片打开，对准集合处内军校生。
　　“......现在让我们跟随镜头，一起来看看联邦军校联赛最闪耀的一届——”
　　各校学生正襟危坐，身体板正，力求展现出最佳状态。
　　“之前直播错了吗？”
　　“现在看起来人模狗样。”
　　“错什么错，棕毛那个之前见过，胡闹被直播，整顿了一下才继续，不然插播广告干嘛？”
　　...
　　“是啊，那几个之前直播我记住了。”
　　“拉胯！”
　　在接下来的开幕式中集合处的学生目不斜视，端坐在座位上。
　　直到开幕式结束，联邦媒体的摄制飞贼撤走，她们才像抽掉发条般瘫在桌前。
　　“啊？！”
　　“星网上说我们是垮掉的一届。”
　　“我还特别叮嘱我的妹妹和母亲观看直播呢。”
　　“太糗了——”
　　...
　　“都怪智谷军校的人！”
　　“要不是她们，咱们何至于被骂！”
　　...
　　“你们太不讲道理了！”
　　“是不是你们先挑衅的！”
　　陆西别打开光脑，楚漓若自然而然将头靠在她的肩头去看。
　　「军校联赛最强一届/垮掉的一届」
　　左右对比的全息影像，分别为大家坐得笔直和满脸满身奶油。
　　在那两段全息影像中有一个共同点。
　　陆西别和楚漓若都一样优雅从容。
　　陆西别盯着全息影像看，察觉出不对来：“澹芮静呢？”
　　“是啊，澹芮静呢？”楚漓若疑惑的目光同陆西别对上。
　　她们凭借记忆找到澹芮静那组的组员Omega刁蓉婧：“你看到澹芮静了吗？”
　　“她刚不就在这吗？”刁蓉婧四下看看：“咦，人呢？”
　　刁蓉婧拉住同组另一位组员Alpha魏寿博：“澹芮静见了吗？”
　　魏寿博：“她不是在这吗？”
　　刁蓉婧：“没人啊。”
　　陆西别提醒：“全息影像里没她。”
　　刁蓉婧眉头紧缩盯着全息影像看：“奇怪，开幕式的时候她在我旁边啊。”
　　“你旁边是魏寿博。”楚漓若说。
　　陆西别瞥了一眼门外，澹芮静拉开门帘悄无声息混入人群，陆西别拉着楚漓若同刁蓉婧、魏寿博道别后离开。
　　澹芮静瞧着陆西别、楚漓若走开的背影，视线停留在刁蓉婧、魏寿博身上。
　　-
　　“陆将军！”第七特优军中将辛碧逻急匆匆进入营帐。
　　在看到军校联赛的全息影像时噤声。
　　陆雁槐扭头：“说。”
　　辛碧逻：“一百公里外发现S级电光蚁群，正向我们飞速靠近......”
　　陆雁槐瞥了一眼全息影像，起身：“走。”
　　-
　　“各小组派出代表抽取物资包！”
　　广播在雪原上空响起，陆西别走向抽取箱，排队从中摸取圆球。
　　她拿着圆球没立即打开，走至小组中才在大家期待的目光中扭开圆球。
　　看到其中显示为1的固态物资卡时，小组成员发出惊呼。
　　谢寒白：“1型物资-”
　　没说完就被一旁的刘冰秀捂住嘴：“保密保密。”
　　物资包共有三种：1型、2型、3型。
　　1型最为丰富包含细致地图、采集样本图鉴、补剂、营养液、治愈剂等足够小组成员正常生存一周的物资。
　　2型包含粗略地图，采集样本图鉴等足够小组成员正常生存三天的物资。
　　3型包含简单地图等足够小组成员正常生存一天的物资。
　　本次军校联赛共有150支队伍在B-146异变区参与第一场比赛，1型物资包仅有十个。


第50章 
　　“鬼运气！”沐秋影看着显示为3的固态物资卡眉头紧缩，她瞥向周围，士气低落唉声叹气的大多和她们组一样抽到了3型物资，传出惊呼又立刻遏制八成抽到了1型物资。
　　“啊——”
　　“我们运气好差！”
　　Alpha居温茂伸手招组员碰头：“都过来。”
　　沐秋影同其他组员碰头：“说。”
　　居温茂：“我看到谢寒白的口型了，她们组抽到了1型物资。”
　　“抢她们的！”
　　“对！”
　　沐秋影将手放在中心，其他组员依次摞上：“必赢！”
　　“我们必赢！”呼喝震天。
　　军校联赛所使用的战舰、军械、配备的各种武器、器材皆为统一规格，参赛人员抽取物资后跟随引导员进入“鎏金号”航母，每小组成员将按照抽签顺序，被投放至指定区域开始本场比赛。
　　机身喷绘着ZG-7的炫蓝色战舰脱离“鎏金号”下沉，陆西别、楚漓若、谢寒白等人坐在战舰里清点装备。
　　谢寒白：“镭射枪、电磁脉冲枪、火/焰喷/射器...给你。”
　　赖荭美接过电磁脉冲枪和震爆弹放好。
　　“补剂、治愈剂、营养液......一人先拿两份。”陆西别从物资箱里拿出物资进行分配。
　　欧清柳偏头：“还有十分钟联赛设定程序驾驶结束抵达坐标点，我才能操控军舰。”
　　“这是你的那份。”刘冰秀将折叠包递给欧清柳。
　　陆西别走至欧清柳身侧展开大地图，其他组员围至身边：“小地图随身一人一份，按照图鉴我标注了路线，从坐标点到B-146异变区中心点，军舰直线行驶速度为四天半，期间我们需要......”
　　军校联赛以B-146异变区中心点为圆心，固定半径画圆，“鎏金号”航母依次放置各小组在指定位置，期间她们需斩杀异化生物、根据图鉴采集生物样本，还需时刻警惕其他队伍的袭击，在一周时间内抵达中心点。
　　斩杀C级异化生物0.1分，B级1分，A级10分，S级50分......图鉴五种生物样本全收集为100分。
　　未能在168小时内抵达中心点，或抵达中心点小组积分不足20分的即为淘汰。
　　“请注意，程序驾驶结束！”
　　欧清柳驾驶军舰朝着地图上标注的第一个降落点驶去。
　　陆西别：“准备好了吗？”
　　“嗯。”楚漓若点头，鸦睫轻眨，手在肩侧摸索，特型服透明薄膜覆于面部。
　　舱门打开，满眼雪白，卷成麻花样的异化松林近在咫尺遮天蔽日。
　　欧清柳：“这片松林军舰进不去，我只能驾驶军舰在松林上合适高度与你们同步行进。”
　　赖荭美：“好的，刘冰秀注意我们的位置，及时提供补给。”
　　刘冰秀：“好。”
　　谢寒白将火/焰喷/射器挂于身侧，跟在赖荭美身后走出舱门。
　　“屏息...控制步伐，异化柳树为C级异化生物，这是一片松林被它们缠上就麻烦了。”赖荭美走在陆西别身后小声说着。
　　“嘎吱”“嘎吱”的响声从脚下传出，陆西别向前走着，时不时用余光瞧着后侧的楚漓若，她手扶着镭射枪左右看着，眼神新奇没有丝毫进入异变区的害怕。
　　枝头抖落的雪花洋洋洒洒挥毫而下，陆西别仰头，雪花落在透明薄膜上自然融化，原本“抱团取暖”的异化松树不知什么时候分开，枝干弯成弧形仿若煞有其事的研究几个闯入者。
　　赖荭美：“不要对视，低头。”
　　陆西别依言低头，脚边飞速蹿起黑色生物朝她扑来。
　　拿着捕获网的左手轻捞。
　　「C级异化牛甲虫已捕获。」
　　陆西别瞧着捕获网中黑得发紫向它挥舞前翅的异化牛甲虫，似曾相识的感觉油然而生。
　　异化牛甲虫和异化甲虫同为C级异化生物，异化牛甲虫的稀有度比异化甲虫高上不少，正好是图鉴中的一种。
　　谢寒白打开捕获箱示意陆西别放入：“什么运气啊你！”
　　陆西别耸肩，想起之前捕获拟态环兽时。
　　远处传来几声狼嚎，全组警惕。
　　“是霜狼。”陆西别拿起镭射枪，楚漓若已调整好瞄准器，手扣在板机上。
　　B级异化霜狼群是她们来这里的目的，镭射枪、电磁脉冲枪......这类武器对S级以下异化生物颇为有效，对于她们这一组来说，斩杀B级异化生物是最为妥帖获取积分的方式。
　　泛着微弱蓝光的银白色皮毛在众人视线中出现不过一秒，异化霜狼群便发出低吼，迅疾如电飞奔而来，双眼凶狠，尖利的牙齿闪着银光。
　　“砰——”谢寒白最先开枪。
　　枪声此起彼伏，异化霜狼接连倒地。
　　日光渐暗，陆西别抬眸，头顶的异化松树相互联结不知何时搭成座桥，距离头顶不过两米的距离。
　　“别看！”赖荭美再次提醒，弯身迅速收集生物样本。
　　“奇怪。”楚漓若揉了揉眼睛。
　　“怎么了？”陆西别低声询问。
　　“你能看到异化霜狼身上漂浮的白光吗？”楚漓若问。
　　陆西别垂眸摇头。
　　愿愿：“那是它们的技能，快过去摸摸。”
　　“有白光吗？”陆西别疑惑。
　　“嗯。”
　　楚漓若走到一头头霜狼边手依次在它们的皮毛上捋过。
　　愿愿：“恭喜你融合B级攻击技能。”
　　...
　　每当光团从楚漓若的手心逸入她的身体，她便能听到愿愿的一句播报。
　　“你在摸什么？”谢寒白伸出手在一头异化霜狼的皮毛上捋了两把：“是很好摸啦。”
　　楚漓若摇头浅笑，一连串融合B级攻击技能的消息让她期待不已。
　　赖荭美推了下况析镜：“已采集生物样本，坐标已上报，联邦研究处一会来处理这些异化霜狼......我们要尽快离开这片异化松林与谢寒白、刘冰秀汇合前往下个目标点。”
　　陆西别瞥了一眼紧紧跟随在她身边的实况摄制小飞贼，抬手看了一眼光脑上的推送。
　　「智谷军校7组（陆西别、楚漓若...）击杀B级异化霜狼21头，积分21。」
　　「军校联赛排名已更新，请查看。」
　　图鉴上的生物样本唯有全收集后在B-146中心点才可兑换为积分，因此目前排名的积分均为斩杀异化生物而来。
　　“第七十六名，还以为能进前五十呢。”谢寒白看着排行榜略有沮丧，她跟在其他人身后迅速前移，将排行榜拉至最后：“噗，沐秋影那组-10垫底。”
　　陆西别：“噤声。”
　　头顶的阴影愈加具有压迫感。
　　一行人在实况摄制飞贼轻微的嗡嗡声中加快步伐离开这片异化松林。
　　被雪色掩盖的褐色枝干随着倾斜逐渐被展露，松林的出口处它们正交错纵横、盘桓曲折、相互卷曲。
　　“坏了！”谢寒白驾驶军舰俯冲而下：“叫她们动作快一点，异化松林要绞杀她们。”
　　“好！”刘冰秀在光脑上操作，战备无人机从脚边升起。
　　陆西别等人的光脑响起规律的抖动，她们默契的小跑起来，前方的出口正在异化松树的盘结中不断缩小。
　　陆西别抵达出口处，转身将楚漓若、赖荭美送出，密密麻麻的枝干仅容一人通过，她将谢寒白推出，自己刚好从不断缩小的空隙中跃出。
　　弯折的樊笼中没困住猎物，盘结的枝干向外延伸如触手一般向着陆西别探去。
　　“轰！”
　　欧清柳瞄准目标点开了一炮，火光在柳林上方燃起。
　　它们四散分开将燃起的枝头蹭在雪原，扑灭火焰。
　　即便如此异化柳林仍未停止对陆西别的追逐，枝条蹿升。
　　脚下微沉，陆西别低头黑褐色的枝条箍住她的脚踝。
　　她的背后正有千百根枝条向她伸来，如百鸟朝凤。
　　“怎么都朝她去了？”谢寒白攀上战舰，不远处跑动的赖荭美和楚漓若身后并未有枝条追逐。
　　陆西别迅速割开束缚朝前跑去，战备无人机在她身后丢下燃/烧/弹。
　　燃起的枝条在雪原上像蚯蚓样拱着，更多的枝条如干瘦纤细的手继续向她抓去。
　　“快上来！”谢寒白拉赖荭美上舰。
　　“陆西别呢？”楚漓若向后瞥了一眼。
　　似是有知觉一般陆西别的声音从身后传来：“你先上去，我马上就来。”
　　楚漓若握住谢寒白的手进入军舰，陆西别紧随其后，她身后的枝条仍未放弃。
　　陆西别进入舱门后，欧清柳陡然升高高度，她向下瞥了一眼：“怎么回事？”
　　陆西别站在窗前向下望去，竖起的黑褐色的枝条像伸展着五指的手向上生长。
　　“不大正常。”赖荭美眉头微蹙，控制实况摄制飞贼对准下面的景象：“异化柳树盘踞一地，群居，行动迟缓，猎物脱离狩猎范围鲜少追踪，几乎没出现过这样的情况。”
　　她推了推况析镜看着陆西别。
　　“看我？我的问题？”陆西别伸手指了指自己。
　　“不确定。”赖荭美低下头在光脑上操作起来。
　　陆西别蹲下身子查看脚踝，自从可以控制绝对防御后，被动防御几乎不再主动出现，箍那么紧也不知道肿没肿。
　　楚漓若：“怎么了？”
　　陆西别拉下裤腿掩盖其下光洁的皮肤，眼神闪过丝委屈：“好痛。”
　　“痛吗？”楚漓若伸手想看看。
　　被陆西别挡住，她粲然一笑：“我逗你的，不痛。”
　　楚漓若：“你......”
　　陆西别：“你刚说看到白光是怎么了？”
　　楚漓若手朝身后指了指眼神流露出几分得意，粉嫩小兔攀在她肩上冲她龇牙。
　　陆西别凑近去看，牙齿似乎更锋利了些。
　　看到楚漓若口型时，她微微挑眉——
　　B级了？！


第51章 
　　「智谷军校7组（陆西别，楚漓若...）击杀B级异化冰晶兽16头，积分37」
　　「智谷军校7组（陆西别，楚漓若...）击杀B级异化冰熊24头，积分61」
　　......
　　「智谷军校7组（陆西别，楚漓若...）击杀B级异化冰蜥蜴31头，积分151」
　　「军校联赛排名已更新，请查看。」
　　在一个月的紧密训练下，组员配合默契仅用一天时间便将地图路径上标注的B级异化生物群清扫一空。
　　“排名二十五！”谢寒白拍了拍光脑：“这才对嘛！”
　　在战舰上稍作休整。
　　“怎么样？”陆西别目光投向楚漓若。
　　楚漓若摇头，下唇粉红，她指了指肩侧，粉红小兔出现在她的肩上，冲她伸舌。
　　陆西别：“这是？”
　　“精准。”楚漓若回答。
　　陆西别做出B级的口型，楚漓若颔首。
　　“你们两干嘛呢？跟打哑谜似的。”谢寒白摩挲着下巴上下打量着两人。
　　赖荭美倚在舱体前：“不懂了吧，小两口都这样。”
　　“是吗？”谢寒白扭头看刘冰秀：“我们怎么不那样？”
　　“我说的是小两口，你俩？”赖荭美瞳孔地震：“不是吧？”
　　刘冰秀关闭物资箱走至谢寒白身边：“是的，假期刚结。”
　　“欧清柳你听到没有！”赖荭美朝驾驶着战舰的欧清柳喊。
　　“听到了。”欧清柳目视前方没错过身后的动静。
　　“除我俩外，成双成对。”赖荭美瞧着夜色中朝陆西别笑的楚漓若，自然帮谢寒白整理特型服的刘冰秀，心里有什么东西恍惚间碎了。
　　欧清柳设定好程序，身体后仰自然放松：“大概只有你，齐烟冉说这次军校联赛队伍排名前十就答应在一起。”  ？
　　赖荭美：“那不是还没在一起。”
　　欧清柳双手外扩发出舒服的呻/吟：“快了。”
　　她转过头趴在座椅上：“你呢，有情况了吗？”
　　五道目光汇聚在赖荭美身上，赖荭美伸手推了推况析镜振振有词：“有！当然有！”
　　“谁呀？”谢寒白八卦。
　　“温疏寒。”赖荭美吐出个名字来。
　　“那不是你们系的系花？公认的冰山美人，她和你？”谢寒白一脸不信。
　　“她五六岁就跟着我，我去哪她去哪。”赖荭美说道。
　　家里从她小的时候就经营着一家糖果铺，研制的新品总最先出现在她兜里，班里的小孩都喜欢和她玩。
　　温疏寒那时候就不爱说话，她是班里和她最亲近的小朋友。
　　谢寒白：“真的？”
　　“那还有假？”赖荭美抬眸看向欧清柳：“我们还有多久到下个目标点？”
　　欧清柳：“还有八个小时，大家都休息一下吧。”
　　她在驾驶座旁轻按，座位平摊成一张床，她躺下打了个哈欠，侧过身去：“各位晚安。”
　　谢寒白：“这就睡了？”
　　赖荭美摸了摸耳后拉开折叠床：“我也有点困。”
　　谢寒白：“你和温疏寒的事还没说完呢。”
　　赖荭美懒懒摆手：“再说。”
　　还说，说什么？
　　说长大以后她两八竿子打不着？
　　“你们。”谢寒白还想再问被刘冰秀扯住手：“先睡吧，明天不一定有这么长的休息时间。”
　　“行。”谢寒白放弃。
　　陆西别拉开折叠床固定：“你睡这里。”
　　楚漓若侧躺在床上看着陆西别在旁边躺下。
　　“睡得着吗？”陆西别侧过身子，月光在楚漓若身上洒下光影。
　　她闻着像青山细雨，像暮色晚荷，像夏日里清爽的西瓜，像一场触手可及泛着甜香的梦。
　　楚漓若吸了吸鼻子摇头。
　　今天收获颇丰，攻击技能尖牙升级到了B级高阶，还获得了新的B级技能精准。
　　身体虽疲惫，雀跃的兴奋却涌动着。
　　“要不要一起听歌？”陆西别问。
　　楚漓若：“好。”
　　陆西别在光脑上轻点。
　　歌声流淌入她们的耳朵。
　　“Commeunesalamandre，l'amourestmerveilleux，Etrenaitdesescendrescommel'oiseaudefeu，nulnepeutlecontraindre，Pourluidonnerlavie......（像火精灵沙罗曼蛇，爱是那么神奇，从灰烬中重生，像不死火鸟，没人可以强迫，给它生命......）”1
　　舞台帷幕拉开，舞者裙摆翩跹旋转起舞，层层叠叠似绽放的复瓣牡丹。
　　楚漓若：“怎么是这首歌？”
　　“听过吗？”陆西别问，舞者的脸和楚漓若的重合。
　　楚漓若：“没听过。”
　　“不好听吗？”陆西别问。
　　“好听啊，就是不大适合睡觉听。”楚漓若瞅着陆西别，她眼前仿佛有两个小人相偕上台，合着歌曲跳起舞来。
　　陆西别：“那我换一首。”
　　耳边传来清透的钢琴声，楚漓若将脸往陆西别的方向靠了靠，闭上眼睛。
　　覆在眼睛上的长睫微微颤动，跃动的斑驳似月光轻吻。
　　陆西别看着楚漓若慢慢阖眼，呼吸渐沉。
　　-
　　“当心！”陆西别错身避开冰雪巨蟒将楚漓若护于身后，淡光覆在她两身上。
　　燃烧/弹从天而降，灰褐色鳞片被燎出瘢痕，冰雪巨蟒吃痛张开大口吐出猩红的信子，蟒身蜿蜒卷曲向陆西别、楚漓若缠绕而来。
　　蓝色能量束在冰雪巨蟒的头颅停留，灰褐色的鳞片焦黑熔化。
　　“轰！”
　　巨大的蟒身轰然倒下。
　　“枪法不错啊！”赖荭美同谢寒白说。
　　谢寒白弹舌扬眉。
　　愿愿：“快摸摸它！”
　　经过一天的战斗后，不用愿愿提醒楚漓若的手已然放在了冰雪巨蟒的身上。
　　愿愿：“恭喜你获得A级攻击技能缠绕！”
　　“这好摸吗？”谢寒白一脸诧异，伸手摸了一下赶忙收回手，冰凉滑腻的触感令她难以接受：“噫——。”
　　“随便摸摸。”楚漓若勾唇笑，军校联赛才过一天她就有了A级攻击技能。
　　谢寒白瞧着楚漓若眉梢掩饰不住的笑意，看了看刚刚触碰过鳞片的手，忆起触感打了个冷颤。
　　现在长得漂亮的Omega都有特殊癖好吗？
　　“不干活就让让。”赖荭美拨开谢寒白推了推况析镜。
　　谢寒白将等离子枪架在身边：“谁不干活了？这巨蟒还是我杀的呢！”
　　赖荭美埋头收集生物样本：“找你老婆去。”
　　“找就找，嘁。”谢寒白抱着等离子枪转身嘟囔：“赖荭美，我看你就是看我们这些有老婆的人不爽！”
　　赖荭美撇嘴在光脑上操作，起身后正欲和陆西别、楚漓若说可以去下一个目标点，就看到她两在打哑谜。
　　嘿，小情侣的把戏。
　　她一甩身后红色马尾，朝战舰走去。
　　陆西别用双手在眼前比出A型，向楚漓若确认：“对吗？”
　　“嗯！”楚漓若冲陆西别点头。
　　“我们该走了！”刘冰秀冲陆西别、楚漓若喊。
　　“就来！”陆西别应了声。
　　战舰上陆西别冲楚漓若挑眉示意：“瞧瞧。”
　　楚漓若肩侧探出脑袋，粉嫩小兔的身体如液体一般瘫软，卷成蛇形。
　　陆西别：“厉害！”
　　“什么厉害？”谢寒白凑过脑袋，看着楚漓若肩侧憨态可掬的粉嫩小兔。
　　她左右晃动着脑袋，长长的耳朵耷拉下来好不可爱。
　　“呲一个。”楚漓若和元灵沟通。
　　粉嫩小兔朝谢寒白呲出钢牙。
　　“噗。”谢寒白点头：“的确厉害，真羡慕你们这些天赋技能者，有元灵是不是和养个宠物似的？”
　　“是伙伴。”楚漓若纠正。
　　“好。”谢寒白颔首：“我见过其他天赋技能者身后的元灵，好像不像你这个能沟通。”
　　“看看你的。”谢寒白看向陆西别。
　　陆西别召唤出元灵，灰色有着浓而密毛发的藏獒攀在她的肩头，遮蔽窗子，将舰内的光亮拉低不少。
　　“呲一个！”谢寒白同陆西别身后的元灵对话。
　　元灵藏獒爪子相合往前一推，慵懒的抻了下身子。
　　谢寒白：“我说话没用是不是？得你们天赋技能者沟通才行？”
　　“呲个牙。”陆西别和身后的元灵说，相比楚漓若对元灵的了解程度，她要差得远了，除了上《元灵召唤课》和与楚漓若一起去全息演练室复习所学内容，她几乎不和元灵沟通。
　　脑中的「陆西别」就够她受的了。
　　藏獒晃动着肩部，仰头打了个哈欠。
　　谢寒白：“不听你的。”
　　陆西别耸肩意料之中：“确实如此。”
　　她看着蹭至楚漓若脖颈处表示亲昵的粉嫩小兔，想起之前她说过，有了愿愿之后她便能通过愿愿和元灵沟通，现在她们关系可好了。
　　“怎么只有楚漓若的能？”谢寒白发问。
　　“目标点已到达，准备一下。”欧清柳沉着控制着操纵杆。
　　陆西别从一边堆放灵核的折叠箱中拿出几颗递给楚漓若：“补补能量。”
　　“啊！我知道了！”谢寒白看着楚漓若手中的灵核想出个答案来：“楚漓若是能量亲和体，元灵也和她亲！”
　　流光溢彩的灵核在楚漓若手中不过30S便碎裂开来。
　　那场浩劫后，人类发生进化，身体强度、恢复力、感受力等多维度实现提升，但未觉醒天赋技能和未结合异化生物的人类，所能达到的极限为A级巅峰。
　　除陆西别、楚漓若外，其他组员的实力皆在A级。
　　A级异化生物一些特性并未被联邦掌握，之后的战斗相较之前要棘手些。
　　陆西别在特型服肩侧轻按，透明薄膜遮蔽脸部，她接过楚漓若手中四分五裂的灵核：“够吗？”
　　楚漓若颔首，舱门在陆西别身后打开。
　　A级异化寒风魔鸟俯冲而下，紫黑色闪着幽光的羽翼在飘雪中分外扎眼。
　　“小心！”谢寒白出声提醒。
　　陆西别扭头攥紧手中的灵核，在异化寒风魔鸟接近的时候顺势丢出，正中它兵乓球大小的黄眼睛。
　　“好家伙！”赖荭美拿起手中的镭射枪瞄准。
　　“呲呲呲——”
　　烧灼声噼啪响起，A级异化寒风魔鸟在几人的攻击下栽倒在地。
　　陆西别走下舱去，楚漓若紧随其后，她伸手在寒风魔鸟的羽翼上轻抚，黑紫色液体沁染她的右手。
　　愿愿：“恭喜你融合A级攻击技能尖锐，和B级尖牙融合可以变成A级中阶噢。”
　　楚漓若嘴唇紧抿，看着从指缝向下流的蓝紫色液体，墨色滴在罕有人至的白雪中突兀又奇特。
　　她刚刚有沾到这么多吗？
　　“为什么你每回都要摸一下异化生物啊？”谢寒白蹲下身子，欲学楚漓若。
　　“别摸，有问题。”楚漓若盯着指缝不断往下滴的蓝紫色液体。
　　不知道是不是错觉，她感到手正在麻木，血管中的血液像顺着指缝融进滴落的液体。
　　“怎么了？”陆西别神态凝重，转头拉最后一个下舱的赖荭美上前：“快看看她怎么了？”
　　“你摸了？”赖荭美神情严肃，她迅速跑上战舰，抱着好几瓶瓶装水塞进陆西别怀中吼道：“快给她冲冲，冲的时候你别沾到她手上的液体！”
　　陆西别拉过一旁的谢寒白，让她充当置物架，按照赖荭美所说的拧开瓶盖用水冲洗着楚漓若的手。
　　一瓶又一瓶仍未将楚漓若的手清洗净，蓝紫色的液体附着在她的手上，一个指节一个指节缓慢上移。
　　“不是和你说不要碰她的手吗？你也会沾到的。”赖荭美眉心微皱，看着陆西别揉搓楚漓若手的动作。
　　“陆西别。”楚漓若抬眸移开自己的手。
　　“我没事。”陆西别拉过楚漓若的手继续冲洗。
　　赖荭美瞧着陆西别手上的盈光，皮肤白皙没有被液体染色，是绝对防御的缘故，她赶忙将手中的解毒膏递给陆西别：“快给她擦这个，从最上面往下擦。”
　　她将折叠包翻了个底朝天才从中找出了一管解毒膏，她们系老师特制，外面买不到。
　　是她参加《异化生物千问千答》获得第一名得来的。
　　陆西别二话没说扭开旋钮，将里面的淡黄色药膏挤在楚漓若的手上迅速揉搓起来：“她是怎么了？”
　　陆西别抬眸紧盯楚漓若的表情：“痛是不是？”
　　楚漓若摇头。
　　“手发麻，她沾上了A级异化寒风魔鸟死后分泌的毒液。”赖荭美双手交叉，眉头微皱：“这种毒液能分解肌肉组织，侵入人的血管，将血液变成蓝紫色液体带出体外。”
　　“那她不是一直在流失血液？”陆西别一下急了，她上下揉搓着楚漓若的手，头扭向赖荭美。
　　“对，在毒液的作用下她在失血，但抹了解毒膏以后暂时止血，我们要找到冰原草，用冰原草的汁液为药，才能洗净她沾染的毒液。”赖荭美回答，手不断在光脑上轻击。
　　陆西别眼神不安：“暂时止血是多久？冰原草在哪？我去找。”
　　“一天。”赖荭美回答：“我在找。”
　　“我......应该不摸的。”楚漓若看着为她担心的人们，眼神流露出歉意。
　　愿愿：“对不起，呜呜呜——”
　　“没事，我们能找到冰原草的。”陆西别安抚楚漓若，确定她指缝不再向下流蓝黑色液体后，她将解毒膏装好走向赖荭美：“冰原草什么样，哪几个字？”
　　“这个。”赖荭美在光脑中调出冰原草：“粗略的位置在这几个坐标点，还要再筛一下。”
　　“好。”陆西别点头在光脑中搜索：“先去这个位置。”
　　她抬手给赖荭美看了下，唤谢寒白，带着楚漓若上战舰。
　　赖荭美快速处理A级异化寒风魔鸟后迅速上舰。
　　“先去这个位置。”陆西别和欧清柳说。
　　欧清柳瞥了眼坐标：“这不在我们的行径路线上啊。”
　　“先去这里，楚漓若的手沾上毒液，急需冰原草解毒。”赖荭美解释。
　　战舰调转方向，朝坐标点快速驶去。
　　舱门半开，陆西别钻出门去。
　　“等等！”赖荭美从折叠箱中捞出绳索跟着出去。
　　冰原草绿茎蓝芽，喜严寒，生于峭壁。
　　她们处于雪峰之上，目之所及一片苍茫，稀薄的云彩在雾色中看不真切。
　　想要获得冰原草，便要从雪峰下去，在嶙峋的石壁上寻找。
　　“带着这个！”赖荭美冲陆西别挥舞手中的绳索。
　　话音未落，陆西别的身影便消失在山巅，潜下山去。
　　没一会从下面传来句：“没事！我有绝对防御。”
　　“我来。”谢寒白拿过赖荭美手中的绳索，正要往自己身上套，楚漓若抢先一步将绳索套在自己的身上：“你们在上面拉好我，这片区域地图标注雪峰下曾有S级异化生物出没。”
　　“诶！”谢寒白刚伸出手，楚漓若便往后退去。
　　赖荭美拉住绳索和谢寒白说：“去拿个重力锚来。”
　　“好。”谢寒白转身回到战舰内。
　　陆西别攀附在雪峰上，四下看着，小心的选择着着力点，左下方三十米的位置，一点蓝色闯入她的眸中。
　　她手脚并用，小心向雪峰下移动。
　　“拿这个做什么？”刘冰秀看着谢寒白吃力移动着的重力锚。
　　“楚漓若下去摘冰原草了，用这个能让她安全些。”谢寒白脸因为使劲而涨得通红。
　　“下去摘冰原草？”刘冰秀蹙眉。
　　“嗯，陆西别也下去了。”谢寒白说。
　　“摘冰原草让战备无人机去就好了，她们下去干什么？”刘冰秀低头摆弄光脑，光脑边亮起橙光，身旁数十台战备无人机飞出战舰，在她的控制下朝雪峰下飞去。
　　“也是啊！”谢寒白松开重力锚走到赖荭美身旁。
　　赖荭美：“重力锚呢？”
　　“冰秀说摘冰原草用战备无人机就好了，没必要下去。”谢寒白回答。
　　嗡嗡的声响从她们头顶掠过，赖荭美看到头顶的战备无人机脸色一变：“胡闹！赶快让她收回去。在这里放战备无人机容易引来A级异化雪鹰群。”
　　“啊？”谢寒白跑回战舰内：“快把战备无人机收回来。”
　　刘冰秀：“为什么？”
　　“会引来A级异化雪鹰。”谢寒白回答。
　　“A-57型号战备无人机损毁一台。”
　　机械提示音响起，刘冰秀垂眸操纵其余战备无人机返航。
　　十米。
　　...
　　五米。
　　...
　　三米。
　　...
　　陆西别迂回路线出现在那株冰原草的右侧，她手脚并用，将自己贴在雪峰上，调整呼吸。
　　来这里前赖荭美介绍了摘取冰原草的事项。
　　采摘冰原草需屏息，在它感受到陌生气息三秒内摘取，否则它会钻入土种。
　　陆西别屏住呼吸，神情紧张，一手扣着岩石，一手在后缓慢靠近那株冰原草。
　　3.2.1！
　　陆西别在心中数着，迅速出手一把将那株冰原草摘取。
　　拿到了！
　　陆西别稍松了口气，鹰唳声在头顶盘旋。
　　她仰头看去，A级异化雪鹰群不知何时出现在雪峰之上。
　　战备无人机陆陆续续回到战舰内。
　　“A-57型号战备无人机损毁两台。”
　　谢寒白拿起镭射枪对准俯冲的异化雪鹰，蓝色光柱在它们的头颅上稍作停留便如折翼般掉落在地上。
　　“太多了！”赖荭美手在光脑上轻触，打算先叫楚漓若她们上来。
　　陆西别的全息影像出现在她面前。
　　“拿到冰原草了，不用管我，你们先进战舰。”陆西别说，她随意向左一瞥。
　　赖荭美：“楚漓若也在下面。”
　　陆西别看着那道身影回答：“我看到她了。”
　　“异化雪鹰太多了，还有别的异化雪鹰正在朝我们飞来。”赖荭美声音急促，手中的等离子枪不停歇的瞄准着异化雪鹰。
　　她腰间的绳索随着她躲避的动作绷紧、松弛。
　　一头异化雪鹰棕黄色的喙闪烁着厉光朝赖荭美俯冲而来，蓝光骤现，谢寒白拿着能量剑将异化雪鹰斩去另一边。
　　“谢了！”赖荭美道谢。
　　“你们先进入战舰。”陆西别说。
　　她快速左移，往楚漓若的位置攀爬。
　　“我身上有拉着楚漓若的绳索。”赖荭美说，从谢寒白的手中接过能量盾：“你们多久能上来？”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　...
　　谢寒白手中的火焰/喷/射器发出一簇又一簇的火焰，将盘旋在上空的异化雪鹰皮毛点燃，它们本就接连一片，一个羽毛着了另一个也跟着燃烧。
　　“喋喋！”羽毛燃起的异化雪鹰向下俯冲，埋入雪中试图扑灭火焰。
　　异化雪鹰群朝山峰下飞去，扑棱翅膀的声响没一会便包围了陆西别和楚漓若。
　　尖利的喙擦过绳索，赖荭美身子一轻，楚漓若为躲避异化雪鹰的攻击向后仰去。
　　“楚漓若！”赖荭美惊呼。
　　陆西别目光本就凝聚在楚漓若身上，她抬腿一蹬将楚漓若拦在怀中，两人一齐向下落去。
　　风的呼啸从耳边划过，陆西别仓促说道：“楚漓若和我在一起，你们先回战舰内，我们一会联系你们。”
　　陆西别抱紧楚漓若，淡淡的白光从她的身体浮现笼罩住楚漓若：“别怕。”
　　骤然向后倒的不安全感充斥着楚漓若的心，但没过多久她便被揽入怀中，令人安心的雪松苔藓气息包裹她的全身，她耳边传来轻柔的声音。
　　“嗯，不怕。”楚漓若轻声应答。
　　即使在愿愿的帮助下她有了A级技能缠绕，可以自保，但陆西别的存在无疑让她的神经放松了不少。
　　“呲啦——”
　　冰面在冲击力下龟裂，裂缝蔓延开来，陆西别和楚漓若落入雪峰下的寒潭。
　　受到保护罩的保护，她两并未浸入冰水，像待在泡泡里样悬在裂开的湖面上。
　　“没事吧？”陆西别垂眸，楚漓若长睫上凝着一朵又一朵的水花。
　　“没有。”楚漓若摇头，看到陆西别护在一边的冰原草时满脸惊喜：“你拿到了？！”
　　“嗯。”陆西别点头：“摘到了，一会上去就给赖荭美，让她帮你解毒。”
　　“好。”楚漓若点头，视线被陆西别右后方的红光吸引：“那是什么？”
　　陆西别瞥了一眼跟随她们下来的实况摄制小飞贼小声说：“你又看到了？”
　　楚漓若：“对。”
　　“那我们去那边看看。”陆西别控制着保护罩，将她们送到将裂未裂的冰面上，向着楚漓若刚刚说过有红光的位置走去。
　　楚漓若手在冒着红光的地方轻触。
　　愿愿：“恭喜你融合S级上阶攻击技能，烈焰。”
　　楚漓若转过头满脸喜悦同陆西别说：“猜猜这次是——”
　　只见陆西别脸色难看对她说：“别低头。”
　　楚漓若下意识垂眸，布满白痕的冰面下，青紫色的脸出现在她的脚下。
　　-
　　澹芮静随手将吸取后化为齑粉的元核扬起，粉末顺着风没几秒便不见了踪影。
　　异化僧帽水母：“感受到能量的愉悦了吗？”
　　“还不错。”澹芮静轻舔嘴唇，好不容易才碰到一个落单的天赋技能者。
　　人类的身体太过局限。
　　“看来只能吸收元核了。”澹芮静叹气，眼神却不见几分不情愿。
　　异化僧帽水母：“明智的选择，人类的身体自然没有我们的身体好用。”
　　大概是能量的充盈令澹芮静放松了些，澹芮静同异化僧帽水母闲聊起来：“按照人类的说法，你们每个异化生物不都是能量亲和体。”
　　与人类身体吸收灵核的限制不同，异化僧帽水母说异化生物几乎能不受限制的吸取元核的能量。
　　“可以这么说！”异化僧帽水母的水螅体探出澹芮静的皮肤与她面对面：“军校联赛是难得的狩猎胜地，要不要多获取些元核！”
　　“有这个打算。”澹芮静耳朵微动：“进去，有人来了。”
　　两分钟后一小队人从侧边的雪道走来，看她们身上的标识，是梧界军校5组的成员。
　　“就你一个人？”领头的卢浩墁，伸手拦住身后的组员目光警惕的看着澹芮静。
　　“嗯。”澹芮静淡粉的眸中闪过一丝戏谑。
　　“你的实况摄制飞贼呢？”卢浩墁和他的组员停在原地，他偏头去看，实况摄制飞贼不知从什么时候退在后面，埋进雪道旁的积雪中。
　　剥夺——
　　澹芮静轻启朱唇。
　　黄绿色的曼陀罗花旋转着笼罩住他。
　　“啊！”
　　“我的天赋技能呢！！”
　　皮肤受到灼烧后发出的惨叫声在空谷回荡。
　　没被曼陀罗花笼罩的其他组员转身欲跑，粗壮的花茎捆住腰腹将她们拉回。
　　“还是老规矩。”异化僧帽水母探出澹芮静的手臂摩拳擦掌：“元核归你，心头肉归我。”
　　澹芮静眼尾微扬，记得杀第一个天赋技能者时，异化僧帽水母连那人的一分一寸血肉都没剩下，就留了副骨架。
　　才过了多久啊，就只吃心头肉了。
　　啧啧。
　　四个圆润的元核一边两个在澹芮静的手中旋转，能量正缓缓汇聚到她的体内，每多一分能量，她眸中的紫光愈盛一分。
　　她扭动脖子，高大的曼陀罗花花茎在她肩侧肆意生长，其上的曼陀罗花张牙舞爪，黄色汁液滴在雪原上砸出灼坑。
　　吸取这四枚元核的能量后，她应该就能抵达SS级中阶了吧。
　　曼陀罗花缓慢的进入澹芮静的体内，她毫不费力的攀上雪巅，手中的四颗元核的能量正好被她吸收殆尽。
　　呼啸的寒风掠过，澹芮静高举双手，粉末从她指尖溜走只余丝滑的触感。
　　还是没吃饱啊！
　　澹芮静睁大眼睛，从雪峰上俯视着下方。
　　她需要很多很多的食物和更多更多的力量。
　　澹芮静看着雪白中出现的棕影，脑中记住位置，走下雪峰。
　　如僧帽水母所说，军校联赛是她的天堂。
　　-
　　楚漓若面露惊恐双手捂嘴，《异变区常识课》第一节讲过，在异变区遇到突发状况，不论如何都不可发出尖叫，会引来附近盘踞的异化生物。
　　陆西别伸手挡住楚漓若的眼睛，小声安慰：“没事，没事，我在这。”
　　赖荭美的全息影像从光脑中浮出，陆西别接通通讯在耳边轻按。
　　赖荭美：“你们没事吧？”
　　“没事，遇到了点......”陆西别视线上扬，刻意让自己不去想之前看过的景象：“遇到了点情况，但一会我们就会上去了，你们呢？”
　　“我们没事。”谢寒白的脸出现在赖荭美旁边。
　　赖荭美：“你和我说的时候，我们就撤进战舰里了，刚甩开A级雪鹰群，坐标点为......一会我们会避开雪鹰群重新回到附近等你们，你给我们共享一下位置，我们好选择降落点。”
　　“好的。”陆西别点头，看着被她捂住眼睛的楚漓若。
　　“什么情况？”谢寒白问。
　　陆西别轻抿嘴唇：“有人死了。”
　　“谁谁谁，谁死了？！”谢寒白发问。
　　陆西别眼神下瞥，避开人脸，看了下衣服上的标识：“应该是幻流军校的。”
　　“死了？”赖荭美眉头紧锁。
　　军校联赛每年都有参赛者死亡，大多死在异化生物手上。
　　按照往年惯例，第五天以后才会出现参赛者死亡。
　　前几天各组都在斩杀低阶异化生物，伤亡率极低。
　　这才第二天，怎么会？
　　“什么时候？”赖荭美脸色不佳。
　　“根据寒潭结冰的速度推断，死亡时间在昨天。”陆西别回答。
　　温软的手拿下她的手，陆西别对上楚漓若含怯的眸：“没关系，我可以的。”
　　楚漓若大着胆子向下看了一眼，没忍住偏头向左。
　　她知道陆西别那天回来为什么去心理咨询室了。
　　赖荭美：“这么早？！”
　　赖荭美维持着和陆西别的通讯，手在光脑上飞速划着。
　　如果是昨天死亡的话，那就是军校联赛的第一天。
　　第一天就有人死了！
　　“嗯。”陆西别轻抚着楚漓若的后背，她第一次看到老杨的死状时比楚漓若好不了多少。
　　“这个区域曾有S级异化生物出没，死者等级为？”赖荭美查阅光脑询问。
　　陆西别弯下身子，特型服上的能量探测器没有给她答案，她垂眸死者胸口处巨大被掏空的血洞告知她，元核已被挖走。
　　“不清楚。”陆西别看着楚漓若的口型：“但应该在S级以上。”
　　赖荭美：“我看看。”
　　谢寒白：“死人唉，你要看？！我不看我不看！”她蒙住眼睛转向一边。
　　陆西别沉声道：“你做好准备。”
　　赖荭美：“好。”
　　陆西别翻转光脑，调转实况摄制小飞贼对着冰面。
　　“嘶——”赖荭美倒吸一口冷气，吐出名字来：“幻流军校管光灿，你说的没错，他是S级，S级高阶”
　　欧清柳控制战舰在空中悬停，她走至赖荭美身边看着光脑中的全息影像：“除胸口的伤口外，其余位置无致命伤，刘冰秀你过来看看。”
　　刘冰秀走上前查看：“伤口平滑，无挣扎迹象，一击致命，至少是SS级异化生物。”
　　“SS级！”说着不看的谢寒白见大家都围在全息影像前，转头瞥了一眼，弯腰捂嘴。
　　刘冰秀给她递来一次性折叠袋。
　　“谢谢！”谢寒白仓皇说了声，便将脸埋在折叠袋中。
　　等过了一会稍好些，她背过身同那群仿佛没有丝毫异样的组员说：“你们不会觉得难受吗？”
　　没人回答她。
　　赖荭美：“这件事要上报军校联赛组委会，如果真是那样的话，B-146异变区该提高危险程度，你们的坐标点立刻给我们，我们现在去接你们。”
　　“好。”陆西别点头，同组员们猜测的不同，她和楚漓若交换了眼神不谋而合的确定了一个人。
　　“是她？”楚漓若小声询问。
　　陆西别颔首，抬眸与楚漓若视线交汇。
　　即使心知肚明凶手是谁，她们暂时也没有证据指明这人是澹芮静杀的。
　　“坐标点已发送，我们原地等待还是？”陆西别视线朝周围扫去，用眼神示意楚漓若。
　　她记得之前楚漓若欣喜的样子，结合赖荭美所说死者为S级天赋技能者，她一定获得了一个S级的天赋技能。
　　那这附近，说不定还有被澹芮静杀害的天赋技能者。
　　楚漓若很快领会了陆西别的意思，她避开脚下，左右张望。
　　居然又让她找到了一团蓝光。
　　欧清柳：“原地躲避，保证自己的安全，我们这就来。”
　　“好的。”陆西别挂断通讯。
　　“那里吗？”陆西别眼神询问。
　　“嗯。”楚漓若点头，小心在冰面上向前踱步。
　　她一跃踩在雪地上，向后伸手，拉住陆西别的手。
　　陆西别瞧着被楚漓若拉住的手，视线向上延伸。
　　身处雪原两人的手在攀爬峭壁后变得冰冷，但就在刚刚十指相触的时候，一股暖流从贴合的手心蔓延至心房。
　　“怎么了？”楚漓若转头，顺着陆西别的视线看去：“干嘛？不能牵？”
　　“能。”陆西别眨眼，唇角微扬：“想牵多久牵多久。”
　　“那我要不想牵很久呢？”楚漓若拉着陆西别向前走。
　　“那就...”陆西别眉梢微低：“不想牵的话，可以随时松手。”
　　楚漓若停住脚步，听出陆西别语气低沉，她转过身看着陆西别的眼睛：“不松手。”
　　“好。”陆西别眨眼。
　　“你怎么没有一点——”楚漓若左手在空中挥舞。
　　“没有一点什么？”陆西别问。
　　“到了。”楚漓若停住身体，伸手在眼前的蓝光上轻触。
　　愿愿：“恭喜你融合S级上阶飞行技能翼展。”
　　楚漓若瞪大眼睛站在原地。
　　“怎么样？”陆西别垂眸。
　　“想不想飞？”楚漓若问。
　　“啊？”饶是陆西别已基本跟上了楚漓若跳跃的思维，这时也不由一愣。
　　“以后带你飞。”楚漓若瞧着陆西别怔愣的样子，没牵着陆西别的左手在身侧像雏鸟一般挥了挥：“就这样。”
　　陆西别明白过来：“好呀，等你带我飞。”
　　“这附近还有吗？”陆西别发问：“对了，这个是？”
　　陆西别看着楚漓若的口型，微微挑眉：“你再看看。”
　　“好。”楚漓若点头，睁大眼睛观察着周围的环境。
　　直到气流从上空袭来，陆西别的光脑中出现赖荭美的全息影像。
　　赖荭美：“我们已抵达坐标点，降落点在你们位置附近300米，你们先在发现死者的位置等等我们，我们一会就到。”
　　“好。”陆西别点头，用眼神询问楚漓若。
　　楚漓若摇头后，陆西别：“一会回战舰上再看看。”


第52章 
　　陆西别正要和楚漓若回到之前的寒潭时，余光瞥到一抹灰色，她往前走过雪道的拐角。
　　“那里有什么？”楚漓若跟在后面。
　　在看到后面的景象时陆西别转过身，揽住她的腰，将她的头埋入自己的胸口：“别看。”
　　“嗯？”楚漓若意识到后发出轻哼：“又有人......”
　　“嗯。”陆西别将自己的下颌轻轻搭在楚漓若的头顶，和赖荭美通讯：“又发现一名死者，坐标点已发送。”
　　“什么？”赖荭美面露惊疑。
　　刚抬起头的谢寒白听到光脑那头陆西别的话后头又埋进了折叠袋中。
　　“又一个？”刘冰秀蹙眉。
　　“哧——”
　　战舰舱门打开，赖荭美看了一眼谢寒白和欧清柳、刘冰秀说：“我先和她们汇合。”
　　“嗯。”陆西别点头。
　　“我已将这件事上报军校联赛组委会，她们还需10分钟抵达这里。”赖荭美见全息影像中楚漓若的后脑勺微顿：“我现在去找你们。”
　　“好。”陆西别挂断通讯。
　　赖荭美远远看着相拥的两人，腿像被黏在雪地上抬不起来。
　　一阵风吹起枝头积压的雪花簌簌落下，洒在穿着同色系特型服的两人身上。
　　寥寥洁白在她们肩侧稍作停留，天穹染上橙色，云彩如轻烟般飘过。
　　她像不该出现在这个时刻的人。
　　全息影像在光脑上跳动，赖荭美接起通讯：“丰老师。”
　　一头雾蓝色长发的女性Omega出现在她眼前。
　　楚漓若转身去看，赖荭美冲她和陆西别挥手算作打招呼。
　　“现场情况如何？”军校联赛组委会丰依问道。
　　“我带您看。”赖荭美走向陆西别、楚漓若，停住脚步询问陆西别：“在哪里？”
　　“那里。”陆西别伸手指了下身后，赖荭美指挥实况摄制小飞贼对准陆西别刚指的位置。
　　丰依：“这不是你给我发的那个学生。”
　　赖荭美：“是我们组新发现的。”
　　“稍作等待，马上到。”丰依挂断通讯。
　　赖荭美和陆西别楚漓若一齐背过身，相觑时眼底沉重，离她们不过一米的拐角，又一位年轻的生命凋零。
　　在防护区外为守护家园殚精竭虑、马革裹尸是每位军校生默认的归宿。
　　可这还只是一场军校联赛。
　　一抹雾蓝色闯入陆西别的视线，披着红褐色大衣的Omega丰依身后跟着两行穿着黑色制服的联赛秩序队队员，个个为天赋技能者，实力最低为S级巅峰。
　　丰依颔首后走过拐角，转身同陆西别等人说：“感谢你们小组上报异常情况，比赛还在进行，你们可以回到战舰里继续进行比赛。因异常情况而耗费的时间，以积分作为补偿......”
　　“好的，丰老师。”丰依同她们了解情况后，陆西别三人与她道别回到战舰。
　　刚坐定没多久，陆西别便看到光脑军校联赛界面弹出新的推送。
　　「智谷军校7组（陆西别，楚漓若...）及时上报异常情况，补偿积分50，积分266」
　　「军校联赛排名已更新，请查看。」
　　谢寒白：“第9名了！”按照她们组的情况，抵达中心点时进入20以内的排名算很好的成绩，没想到赛程还未过半就进入了前十！
　　陆西别看着紧接着跳出的一条推送。
　　「B-146-Z区域关闭，该区域领空封锁，各位参赛者注意，该区域疑似SS级异化生物出没，发现可疑迹象及时上报！」
　　“疑似SS级异化生物？”
　　“天呐！”
　　“B级异变区怎么会出现SS级异化生物？”
　　参赛队伍的全息影像在星网上进行直播，观众可自行选择队伍小房间进行观看，并进行投注。
　　比赛进行不到一半，一则鲜红的大字在直播间上方滑动，激起千层浪。
　　“排名第一的小组怎么才五个人啊？”
　　“对啊，她们组积分飙升极快，但我看了很久她们也才斩杀了一些B级异化生物和A级异化生物。”
　　“这个小组的积分怎么回事？”
　　......
　　有人提出疑问后，之后观看的人都在直播间发出疑问。
　　引起军校联赛组委会的注意。
　　魏寿博低头看着光脑上跳出的信息，与澹芮静进行通讯：“你看到军校联赛组委会的消息了吗？你在哪里？”
　　进入B-146异变区后不久，澹芮静与她们斩杀第一波异化生物后便与她们分开走，联系她联系不到，但飙升的积分表示她在异变区如鱼得水。
　　澹芮静瞥了一眼光脑中的信息，眼神闪过丝不耐。
　　狩猎被迫终止。
　　澹芮静：“坐标点发来。”
　　澹芮静：“算了，我把我的坐标点发给你们，来接我。”
　　魏寿博：“好的。”
　　回复魏寿博后，澹芮静接通通讯：“老师好，您是？”
　　丰依伸手捋了一把雾蓝色发尾：“澹芮静同学，你的实况摄制飞贼呢？”
　　“和A级异化生物战斗的时候，被它打碎了。”澹芮静沉着回答。
　　“是这样吗？”丰依紧盯澹芮静。
　　“是这样的。”澹芮静颔首：“您可以查看实况摄制小飞贼损毁前的全息影像。”
　　丰依：“我看过了。”
　　“为什么脱离组员行动？”丰依又问。
　　“和异化生物打斗的过程中，从雪峰上滑落，后来和她们的距离远了，正好又遇到不少异化生物，刚接到您的消息已让她们来接我了。”澹芮静回答。
　　丰依：“是吗？”
　　“是的，老师。”澹芮静轻扬唇角，笑容无懈可击。
　　实况摄制飞贼损毁后，澹芮静失去踪迹，但她斩杀异化生物获取积分的地点与发现的那两位学生的死亡地点相隔不过一公里。
　　“......老师，谢谢您提醒我归队。”澹芮静眼中盛满笑意，她看着光脑右上角新跳出的通讯与丰依说：“老师，组员来接我了，我可以接一下她们的通讯吗？”
　　“可以，你有看到Z区域的消息吗？”丰依又问。
　　“看到了啊。”澹芮静神色如常：“疑似SS级异化生物出没，还好我早就离开了那边。”
　　丰依：“你什么时候离开的？”
　　澹芮静垂眸在光脑上摆弄：“您稍等，我看一下区域地图，看看Z区域在哪个位置。”
　　丰依盯着澹芮静看，从接通通讯到现在澹芮静没露一点破绽。
　　“第一天。”澹芮静抬眸与丰依的全息影像对视：“军校联赛的第一天我经过那里，那有A级异化莽牛。”
　　淡粉色的瞳孔中满是坦然，她甚至没有模糊在该区域的时间。
　　丰依看着她满眼探究。
　　“怎么了吗？老师。”澹芮静面露疑惑：“您不是让我尽快和组员汇合吗？她们给我打通讯我还没接。”
　　丰依：“没事，你接吧。”
　　澹芮静接起魏寿博的通讯，按照他所说的朝战舰走去。
　　-
　　“一株够吗？”陆西别起身走至赖荭美身边，一上战舰她就将冰原草给了赖荭美，用来解毒。
　　“够了。”赖荭美手下操作着。
　　“还是很麻吗？”陆西别询问。
　　楚漓若点头：“有一点。”
　　“好了。”赖荭美将处理好的冰原草汁液递给陆西别，清透的蓝色汁液被盛在折叠碗中。
　　“该怎么给她擦拭？”陆西别问。
　　“让她双手沁在折叠碗中，蓝紫色液体会慢慢褪色。”赖荭美说道。
　　“放进来吧。”陆西别捧着折叠碗。
　　芊芊玉手放入淡蓝色汁液。
　　“呼——”楚漓若呼出一口气。
　　“疼？”陆西别眉梢微翘。
　　“没有。”瞧着陆西别担心的眼神，楚漓若摇头。
　　蓝紫色的液体顺着指尖一点点往下，半个小时后全然褪去，楚漓若的手恢复往日的白皙。
　　“可以了。”赖荭美左右查看后和楚漓若说。
　　楚漓若手刚从折叠碗中拿出，陆西别拿着白色毛巾将其包裹，轻柔擦拭。
　　“我可以自己来的。”楚漓若说。
　　“好。”陆西别也没坚持，让她自己擦拭，等她擦拭完后自然往她手中放两个灵核。
　　“怎么又给我？”楚漓若问。
　　“失血过多，补补。”陆西别一脸理所应当。
　　队伍排名进入前十后，直播小房间在星网上的位置好了许多，不少人涌入智谷军校七组的小房间。
　　“偶像剧既视感！”
　　“没想到在军校联赛嗑CP？！”
　　“你们还不知道吧，陆西别和楚漓若这一对，已经结婚了！”
　　“真情侣就是好嗑啊！”
　　...
　　“陆西别不是量蓝核心城的小霸王吗？我记忆有错？她是陆雁槐将军她那暴虐异常的女儿。”
　　“那都是以前的事了！”
　　“没追之前的直播吗？楚漓若中毒，陆西别带着组员立马给她找冰原草，没想到还发现了异常情况，积分足足有50呢！”
　　...
　　“50积分要杀50头B级异化生物吧！”
　　“对！要不怎么说疼老婆有好运气呢。”
　　“你看你看，她又宠上了！”
　　“作为智谷军校的学生，我有必要为直播间新进入的观众们科普一下楚漓若的能量亲和体。”
　　“能量亲和体是什么？”
　　“无限吸收能量，储存在身体各处，只要有灵核，能量能比别人多上好些倍。”
　　...
　　“这就是陆西别给楚漓若灵核的原因？”
　　“是啊，在智谷军校里陆西别在竞技场里得到的积分都给楚漓若兑换灵核了。”
　　“楼上，你这说得就不对了，陆西别兑换灵核后明明先给了澹芮静，然后才拿给了楚漓若。”
　　“嗯？这两人还有波折？”
　　...
　　有了已然嗑上陆西别、楚漓若CP的学生的评论，属于智谷军校7组的小房间越来越热闹起来，好奇她们结婚后日常的，探究她们和澹芮静三人间的瓜葛的，还有看妻妻恩爱场面的都汇聚在此。
　　小房间外表示热度的小火苗从一簇变为三簇，再而变成一大个篝火。
　　一位只看前五名队伍的观众退出第五名的小房间：“还是年轻啊，斩杀异化生物不够干脆利落！第一组的另一个人也不知道什么时候出现。”
　　她的视线被排列在第二行倒数第二个小房间上的一大团火焰吸引：“怎么这么多人看？”
　　空气弹幕一条一条弹出，她看得目不暇接。
　　时不时配合发出感叹。
　　“好嗑！”
　　“陆西别原来是那样的人啊——”
　　“有老婆有这么神奇？”
　　...
　　智谷军校七组全体成员对直播间的情况一无所知，欧清柳驾驶着战舰返回原先路径。
　　得知两名参赛者的死讯后，大家情绪都有些低落。
　　谢寒白感受到舱内沉闷的气氛：“你们看联赛介绍了吗？比赛全程直播，现在我们进了前十，小房间会靠前不少。”
　　“看了。”赖荭美搭腔，她在光脑上回复着丰依的消息，情绪昂扬不起来。
　　“她们在说直播。”
　　“把排面打在公频上！”
　　小房间热度起来后，有不少人自发作为氛围组炒热直播间的氛围。
　　“排面！”
　　「用户77177为智谷军校7组献上白玫瑰999朵」
　　与此同时，战舰内的众人光脑突发金光，999朵白玫瑰全息影像浮现在光脑上。
　　陆西别：？
　　楚漓若：？
　　谢寒白：？
　　...
　　对视几人的眼神中充满疑惑。
　　这又在搞什么？
　　谢寒白：“你们都看到了吧。”
　　刘冰秀点头：“嗯。”
　　欧清柳转过身子：“999朵差点糊屏。”
　　下一秒她们的耳边传来带着轻柔背景音乐的播报声：“您的精彩表现获得礼物分成49950星币。”
　　“这什么？！这什么？！”谢寒白的目光在光脑和其他人身上跳跃。
　　“军校联赛的礼物分成。”欧清柳转过身子：“你刚不还说军校联赛介绍吗？没仔细看？”
　　谢寒白：“看了啊。”
　　陆西别；“军校联赛直播间获得的礼物，大赛官方与参赛者7：3分成，小组成员平分。”
　　刘冰秀：“7：3分成，那原来礼物该有多少？”
　　楚漓若算了算：“999000星币。”
　　“那么多！”谢寒白惊讶。
　　刘冰秀：“收收你的下巴颏，没见过世面的样子。”
　　“就喜欢她没见过世面的样子。”
　　“谢寒白好可爱！”
　　“楚漓若心算好快！”
　　“原来这样可以和她们互动！”
　　...
　　“我悟了！”
　　“还想知道陆西别与楚漓若不得不说的故事吗？还想了解她们与澹芮静之间的恩怨纠葛吗？......”
　　「她真的是太壕了为智谷军校7组送上六套特型战甲」
　　黝黑的战甲在众人的光脑上浮现。
　　“您的精彩表现获得礼物分成772200星币。”
　　“还来！”谢寒白讶异瞪大眼睛。
　　楚漓若看着光脑上增加的数字眨了眨眼睛。
　　刘冰秀周围悬空的战备无人机瞬间落地。
　　“刚还说别人没见过世面，这下好了她慌了她慌了！”
　　“那个，插播一下，我是她们的同班同学，刘冰秀和谢寒白结婚了。”
　　“又一对？”
　　“又一对！”
　　“军校联赛竟然！”谢寒白大喘气：“观众们也太好了吧！”
　　“她在夸我们！”
　　“排面必须撑起来！”
　　...
　　“您的精彩表现获得礼物分成1120星币。”
　　“您的精彩表现获得礼物分成4420星币。”
　　“您的精彩表现......”
　　......
　　从一开始的惊讶到后来的默不作声，众人只经过了一个小时。
　　她们抵达目标点后舱门大开，寒风吹入舱门。
　　走出舱门时，谢寒白蠕动嘴唇，手伸向赖荭美：“快一百万星币，我的天呀——”
　　“哈哈哈哈——”
　　“谢寒白好逗！”
　　...
　　楚漓若盯着对她们虎视眈眈的A级异化棕蜥，跃跃欲试，她肩头的粉嫩小兔呲出钢牙，在她的身后骤然变大。
　　“准备。”赖荭美伸手拍了一把还在愣神的谢寒白。
　　陆西别欣慰的看着楚漓若，有了S级攻击技能，这只A级异化棕蜥应当不在话下。
　　异化棕蜥甩尾后径直朝着陆西别而来，陆西别觉出不对来。
　　从她进入异变区，总有生物向她扑来，好像她身上有什么不一样的东西一般。
　　“别跑。”楚漓若双手结印，粉嫩小兔张大嘴巴朝A级异化棕蜥咬去，没一会便厮打起来。
　　陆西别走至楚漓若身旁，虽知道没什么危险，左手白光浮现仍在预防着可能出现的攻击。
　　“嚯！”谢寒白看着面前的景象：“牙齿又尖了！”
　　赖荭美注视前方：“A级。”
　　这一幕在星网直播间引起轩然大波。
　　“我没看错吧！楚漓若竟然有攻击技能！”
　　“擦擦我的眼睛，再看一遍。”
　　“智谷军校7组两个天赋技能者不是一个防御技能一个治愈技能吗？现在怎么？”
　　“楚漓若是双系天赋技能？！”
　　“和顾如悦一样！！！”
　　...
　　直播间再一次沸腾起来。
　　“双系天赋技能者在顾如悦之后再没出现过。”
　　“我记得风垒军校有学生挑衅这组，现在脸痛不痛啊！”
　　“沐秋影，风垒军校五组，现在排名第十五。”
　　...
　　“成绩不错嘛。”
　　“但她肯定没想到智谷军校还藏着个双系天赋技能者吧。”
　　“双系天赋技能者？”密切关注着联赛情况的阮榈柏猛然站起，看着悠然坐着的萧友清。
　　“智谷军校这届人才辈出啊！”
　　“双系天赋技能者百年难遇！”
　　“SS级治愈技能加一个A级尖锐攻击技能，虽比不上顾如悦双SS巅峰天赋技能，也极为不错了。”
　　...
　　“智谷军校从哪收的这么好的苗子！”
　　“风垒军校那个学生莽撞了。”
　　察觉到其他各所军校投射在她身上的目光，萧友清没展露看到楚漓若亮出攻击技能时，心中一闪而过的疑惑，而是显露出确实如此，就是这样安排的神情来。
　　“智谷军校这一届了不得啊！”
　　“前十占据三个席位，第一、第九、第十。”
　　“那个澹芮静也是了不得，单枪匹马脱离队伍，取得那么多积分！”
　　...
　　A级异化棕蜥颓然倒地，楚漓若兴奋的看着陆西别：“我厉不厉害？！”
　　“厉害！”陆西别拿出一个灵核放入楚漓若的手中。
　　“宠上了！又宠上了？！”
　　“双系天赋技能者，在哪所军校都要被供起来的！”
　　“不过，楚漓若以前不是只有SS级治愈技能吗？”
　　“你忘了？异变发生后，无论是人类还是生物都在进化。”
　　...
　　“恭喜您的精彩表现获得礼物2601星币。”
　　...
　　“呀！”楚漓若缩了缩脖子，一束蓝玫瑰浮现在光脑上。
　　“她们觉得我很厉害？”楚漓若询问陆西别。
　　“对。”陆西别颔首。
　　“她们真这么觉得吗？”楚漓若又问，由于天赋技能是治愈的缘故，虽然凭借着牢固的基础知识进入了智谷军校，但在那之前她没少被人欺负。
　　还被起了“软绵绵”的外号。
　　“当然。”陆西别肯定。
　　她看着楚漓若眼中燃起的星光，她感到眼前的楚漓若好像和《Omega的进化之路》中的楚漓若不一样了起来。
　　从前她觉得她作为陆西别在这本书里的命运和楚漓若一样，不过是成就澹芮静走至巅峰的垫脚石。
　　但现在她觉得也许结局不一定同原书一样。
　　至少现在，本不会出现在军校联赛的楚漓若，不但参加了联赛还成为了她的队友。
　　原本会被她送去给澹芮静的楚漓若，也绝无可能被她送出。
　　还有——
　　楚漓若融合了攻击技能，有了自保的能力，在不断变强。
　　一切已经发生了改变。
　　陆西别耳边恍然响起楚漓若如冰敲玻璃壁般清透的声音。
　　创造意义。
　　或许从她或多或少扭曲剧情点开始，剧情就发生了改变。
　　她总盯着没改变的剧情看，认为一切无可挽回。
　　“超厉害！”
　　“幸好进了直播间见证这划时代的一刻！”
　　“厉害完了好吗？”
　　“双系天赋技能者，永日星没几个的！”
　　......
　　直播间火上加火。
　　“你怎么又盯着我看？”楚漓若伸手在陆西别眼前遮了遮，无论什么时候被她注视，都会觉得有点害羞。
　　“你-超-厉-害。”陆西别一字一句的同楚漓若说，相同的意思她表示过很多次，但这时候还想再说一次。
　　“好啦好啦，再夸就浮夸了。”楚漓若手轻扶在脖子旁左右晃动。
　　“不浮夸！”
　　“让她夸！”
　　......
　　“进入智谷军校以来，你认真上课，课下复习学过的内容，每门课都力求做到最好，你待人热情，像暖洋洋的小太阳。就像那天我说什么都没有意义，你告诉我要创造意义。”陆西别抬手将楚漓若发间的雪花融去。
　　她面颊粉红像初绽的桃花，又像挺立在寒冬的腊梅。
　　“怎么突然说这些。”楚漓若瞥了一眼旁边“嗡嗡”作响的实况摄制小飞贼。
　　“我想让她们知道你是多么好多么好的一个人。”陆西别继续说：“你没有攻击技能，凭借SS级治愈技能可以在毕业后顺利进入集团军，但你并未满足于此，每天你拉着我去全息演练室，督促我完成课程的复习，你用自己的实际行动向我诠释了创造意义......”
　　楚漓若如今获得的各种技能全凭她自己得来，如果不是她那天进入异化空间，陆西别也没法看到《Omega的进化之路》中的另一种可能。
　　这样想来，四面八方神经上的疼痛又算得了什么呢？
　　哪怕贯穿在《Omega的进化之路》中的余生。
　　“呜呜呜——”
　　“居然听到了小霸王的真情告白！”
　　“这就是陆西别转性的原因吧！”
　　“这还不嗑？这还不嗑？”
　　...
　　“我一整个啊呜！”
　　“妈妈我又相信爱情了......”
　　“求问，陆西别之前真的那么暴躁吗？”
　　“加1，现在看她不像啊！”
　　“婚姻改变了她。”
　　“由此可见，一个好的爱人是多么的重要啊。”
　　...
　　“就，虽然不合时宜，但陆西别以前真的路过的狗过去都要踢一脚。”
　　“这转变——”
　　“值得刷一波礼物！”
　　气氛组及时到位。
　　「我真的爱嗑送出999朵红玫瑰，留言：真情永驻」
　　“您的精彩表现获得礼物分成50000星币。”
　　...
　　谢寒白视线投向刘冰秀，刘冰秀也正好在看她，999朵红玫瑰浮起时，她轻声对刘冰秀说：“爱你。”
　　刘冰秀唇角浮起笑意：“爱你。”
　　赖荭美左看右看，低头认命处理A级异化棕蜥。
　　-
　　军校联赛第一场进行到第六天时，智谷军校7组的战舰抵达B-146中心点。
　　赖荭美将采集到的生物样本递给记分员。
　　「军校联赛第一场，图鉴全收集，获得积分100。」
　　「军校联赛排名已更新，请查看。」
　　“第三！”谢寒白握了握拳头：“冰秀，我们做到了！”
　　“嗯。”刘冰秀颔首。
　　陆西别和楚漓若跟着其他人走下战舰，进入小组休息区。
　　室内有一张巨大的全息屏，上面正显示着实时弹幕。
　　“第三名，好棒啊！”
　　“可可爱爱谢寒白！”
　　“醉人笑颜楚漓若！”
　　“真情告白陆西别！”
　　“见了世面刘冰秀！”
　　“百科全书赖荭美！”
　　“狂拽舵手欧清柳！”
　　...
　　“这......”谢寒白不好意思的挠挠头。
　　楚漓若向陆西别轻倚，陆西别垂眸，眼尾微扬。
　　“她们在看我们的弹幕！”
　　“她们不好意思了！”
　　“要让她们感受到我们的欢迎！”
　　五花八门的礼物在众人的光脑上浮现。
　　陆西别出声询问：“你们都知道其他组的情况吗？”
　　既然已决定了，要和楚漓若一同创造意义，就要先了解澹芮静的动况才是。
　　这次军校联赛绝不可能只死了那两名参赛者。
　　「B-146-N区域关闭，该区域领空封锁，各位参赛者注意，该区域疑似SS级异化生物出没，发现可疑迹象及时上报！」
　　...
　　「B-146-X区域关闭...」
　　陆西别回想了一下这些天共关闭了四个区域，从军校联赛并未公布死亡消息来看，那这四个区域都有参赛者死亡。
　　“想了解哪个组的情况？说，知无不言，言无不尽。”
　　“你没补过课吗？澹芮静那组啊～”
　　“楚漓若还在呢，不好吧，不好吧，不好吧。”
　　......
　　虽打着不好——
　　“澹芮静那组在你们前两分钟抵达中心点，是军校联赛第一场的第一名喔！”
　　“她们那一组，澹芮静几乎拿了百分之八十的积分。”
　　“澹芮静，陆西别你还记得澹芮静吗？”
　　...
　　陆西别扫了一眼弹幕面向楚漓若。
　　“她慌了！她慌了！”
　　“眼神闪躲，额角细汗，家庭地位显而易见啊。”
　　...
　　“小霸王？嗯？”
　　“霸不起来，成了趴耳朵。”
　　楚漓若与陆西别对视，马上意识到她在担心什么。
　　接连关闭的区域也令她心生警惕，该怎么阻止澹芮静呢？
　　她瞥到全息屏上的弹幕，唇角微漾。
　　正午的暖光透过天窗折射进房间，光影在陆西别脸上作画。
　　“你们——你的家庭地位很低吗？”楚漓若冲陆西别眨眼。
　　“没有啊。”陆西别回答。
　　“又嗑到了。”
　　“脸上的姨母笑没停下来过。”
　　“真妻妻凑近点，不介意打个啵。”
　　...
　　“好喜欢陆西别！”
　　“好喜欢楚漓若！”
　　陆西别瞥到弹幕：“我也好喜欢楚漓若的。”
　　“咦？”楚漓若瞳孔微睁，暖光在她浅色的眸中住下。
　　陆西别想如果她是一条鱼，她一定在楚漓若的眼睛里游个泳。
　　“大家也要很喜欢楚漓若！”陆西别又添了句：“可以不喜欢我。”
　　陆西别回想起之前看过的小说，故事主角总是受到许多人的喜欢和爱，被称赞、被喜爱，被关注、被爱护、被崇拜，由此成为故事中最吸引人和最勾人心弦的角色。
　　那如果楚漓若获得的关注、喜欢、爱越多，她会不会也逐渐成为书中的人气角色，受到其他角色的爱护，从而扭转命运。
　　在很多故事里，这被称为是欢迎度。
　　也被称为愿力。
　　“不行，要喜欢你！”楚漓若立马抗议：“要喜欢我们两！”
　　“喜欢喜欢！”
　　“喜欢你们两！”
　　...
　　弹幕刷起一溜的喜欢。
　　最后一天过去，军校联赛第一场正式结束。
　　参赛共150组，抵达中心点57组，32组发出求救信号。
　　28人殒命。
　　陆西别看着光脑上推送的文字，视线从楚漓若的身上到谢寒白、赖荭美等人一一划过。
　　进入《Omega的进化之路》之初，她便知道这是一个崩坏的世界，她或被动或主动不算称职的扮演着其中的角色，从第一天起便希望自己在错误的节点死掉，从而结束这荒唐的故事。
　　但不知不觉中，她的眼神被楚漓若捕获。
　　不，应该说是不自觉的停留。
　　贪吃的祝筱桃总是带着这样又那样的好吃的，时不时塞给她们。
　　纪宁渝总是在她两的面前扭祝筱桃的耳朵，然后说带祝筱桃去吃好吃的。
　　范双玉、伍流乡、黎雎鸠等老师不厌其烦耐心的回答着问题，虽然那些问题大多不是她问的。
　　班上的同学好相处又各具特点，寇德本臭屁，左宏弦总念叨着睡觉能长高，一年过去了还是班里最矮的。游质希每天抓着她，让陆西别嗅出些“奸情”来......
　　还有这次军校联赛的这些伙伴们，赖荭美细致又博学，谢寒白外向且憨，欧清柳拽且酷，刘冰秀不爱说话但总能将她们照顾的很好。
　　每个人都是如此鲜活的存在，陆西别已不再觉得她们是书中的人物。
　　她和她们聊过天，灵魂曾交接过。
　　她们有自己的思想、有想要实现的愿望和抱负。
　　不得不承认，不论是对楚漓若，还是对她在《Omega的进化之路》中遇到的每个人。
　　她都滋生情感。
　　看到祝筱桃和纪宁渝打闹时，她和楚漓若会心照不宣的笑。
　　听到赖荭美严肃的讲异化生物的相关知识时，会由衷的感到佩服。
　　一年多的时间，她开始把自己当作生活在这里的人。
　　即使她告诉过自己无数次，这只是小说中的世界，她要让这个世界毁掉，这样一切的悲剧才不会发生。
　　但——
　　从楚漓若镌刻在她眼中的时候，或者没那么早。
　　再晚一些。
　　陆西别微偏着头。
　　没有楚漓若的地方，即使是天堂她也不乐意去。
　　有楚漓若的地方，即便是地狱她也愿意闯。
　　不想再看活生生的人变成桶里被消解的液体。
　　不想瞧着绿色的大地染上糟糕的污液。
　　不愿让亮着的眸子再次熄灭。
　　不想再经历一次次失去，只能看着手中宛如流沙的记忆叹息。
　　想保护你。
　　想守护千千万万的家庭。
　　想让大地返绿。
　　暴虐的眼睛变得温和。
　　就像楚漓若说的那样，人类和其他生物不该对立。
　　也许有办法让一切重回故里。
　　“怎么会这么多？”谢寒白唇微颤动，她还能回想起之前看过的那人。
　　死亡对她来说曾是遥远的事情。
　　刘冰秀上前拍了谢寒白的背，在她身边沉默伫立。
　　“这次比赛。”欧清柳叹了口气。
　　赖荭美看着光脑沉默不语。
　　本次军校联赛第一场的结果被公布后，星网炸开了锅。
　　第一场比赛结束后的公共屏幕上充斥着评论，不到一秒能刷新好多条。
　　「怎么回事？B级的异变区而已，不是最闪耀的一届吗？死这么多人！」
　　「调查情况！必须调查情况！」
　　「军校联赛为锻炼军校生而存在，第一场的死亡人数远超往届！」
　　「她们还那么年轻！疑似SS级异化生物出没，为什么不早早调查清楚？B级异变区出现SS级异化生物，是军校联赛组委会的失职！」
　　......
　　一时间军校联赛组委会委员长撤职的议论喧嚣而上。
　　星网上多家媒体报道了军校联赛第一场比赛的情况。
　　正当外界争论不休的时候。
　　陆西别、楚漓若等人乘坐着航母正前往着下一场比赛的比赛地点B-298异变区。
　　军校联赛共有五场，每场比赛为一周，比赛赛制相同，但每场比赛之中没有休息的时间，因此很多小组对在第一场、第二场比赛时提前回到中心点，以休息补充能量，好进行接下来的比赛。
　　“请57组参赛者进入战舰，军校联赛第二场即将开始。”
　　倒计时——
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　战舰不需要欧清柳的控制自动驶离航母，朝着定位点驶去。
　　陆西别看着窗外昏光的天幕：“这次会有多少人......”
　　“你担心她们？”楚漓若问。
　　从前她觉得陆西别像抽离在这个世界外的人，无论什么时候看她她总是一脸淡漠。
　　后来她看着她的时候出现很多不一样的情绪，最先出现的是担心，然后是高兴，然后是更多不一样的情绪。
　　可现在她发现陆西别也在担心着其他人，那些或许与她素未谋面的陌生人。
　　“嗯。”陆西别点头，从看着老杨在她的面前化成液体的时候，她就滋生了阻止澹芮静的想法，也许比那还要早。
　　“可我们该怎么做呢？”楚漓若呼出口气。
　　愿愿和她说过的，澹芮静具有异化僧帽水母的剥夺技能，经过一场军校联赛，她的实力深不可测。
　　“我们该怎么做呢。”陆西别重复。
　　她低头看着左手闪烁又熄灭的白光，楚漓若经过这场比赛无论是天赋技能还是应战水平都提高了不少。
　　那她呢？
　　难道仅靠这与生俱来的绝对防御来阻止澹芮静吗？
　　很难。
　　陆西别太阳穴微跳，怎么才能杀死澹芮静呢？
　　机械音在陆西别的脑中乍现，与此同时贴着头颅的痛楚骤现。
　　黄金屋：“检测角色出现偏离，已实施惩戒！”
　　黄金屋：“检测角色出现偏离，已实施惩戒！”
　　......
　　陆西别痛得捂着脑袋在地上打滚，额上冷汗直冒。
　　黄金屋能感知她的思想？还是只有她滋生想要杀掉澹芮静的想法时，才会被这个小说位面检测到？


第53章 
　　“陆西别？陆西别！”楚漓若弯下身子，手无措在她背后轻拍：“你怎么了？”
　　“药，”她手伸至陆西别衣服两边口袋摸索：“你的药呢？”
　　轻灵的声音使陆西别神经上的痛楚缓和，但也只是一瞬，仓促挤出句“没。”
　　“没有？”楚漓若继续说：“军校联赛你没带吗？”
　　陆西别以前同她讲过，她有病，需要喝药。
　　来军校联赛时应该提醒她的。
　　楚漓若唇角微抿，看着陆西别捂着头痛苦的样子眼神流露出丝心疼：“是什么药，你告诉我，我去买。”
　　“陆西别怎么了？”谢寒白将手中的镭射枪挂在舱壁，走过来弯腰关切的看着陆西别。
　　楚漓若：“发病了。”
　　谢寒白：“什么病？”
　　“不知道。”楚漓若摇头。
　　谢寒白：“你们不是结婚了吗？怎么连这个都不知道？”
　　“我......”楚漓若蹲下身子，手轻贴着陆西别的头。
　　清新的忍冬桔梗气息萦绕周身，陆西别本能想要靠近，她忍受着神经的痛楚将头微凑近楚漓若，正好被她揽进怀里。
　　楚漓若垂眸看着怀中眉头从刚刚到现在从未舒展过的陆西别，重生后的陆西别和重生前的陆西别截然不同，她总把自己照顾的很好，顺便还能照顾她。
　　如果不是今天，她都意识不到，她好像没认真了解过她，连她得了什么病，该吃什么药，在哪里买都不知道。
　　“让她在折叠床上躺一下。”赖荭美拉开折叠床固定好，和刘冰秀、谢寒白说：“我们一起。”
　　楚漓若欲移开手，却被陆西别拉住轻按在额头。
　　“一、二、三...起！”
　　陆西别被几人轻松放于折叠床上。
　　“她难受成这样，药带了吗？”赖荭美问。
　　“没有。”楚漓若摇头，她轻声问陆西别：“陆西别，你需要什么药？”
　　陆西别并未回答，她咬紧牙关抵抗着源源不断来自于神经上的痛楚，她几乎无法思考，扎满钢刺的滚轴来来回回反反复复在她头颅里压轧。
　　“她说不出话。”赖荭美一脸担忧：“要不要联系医生？”
　　“医生？”楚漓若想起上回陆西别在竞技场里的样子，她同赖荭美说：“我先试试。”
　　楚漓若闭上眼睛，身后的元灵小兔自然浮现，相比之前粉嫩小兔的外观有了明显的改变，身上穿着藤色铠甲，眉心戴着黄色抹额，背后有副淡蓝色的小翅膀。
　　此时没人关注楚漓若元灵的变化，她们的注意力汇聚在她贴在陆西别的手上，粉光飘进陆西别的前额消失不见。
　　好像不那么疼了。
　　脑中孜孜不倦压轧着的滚轴停下了滚动，像被淡粉色的黏胶粘住再也不能继续。
　　令人感到舒适的泡沫填满大脑的每一寸。
　　“好点了吗？”楚漓若问陆西别。
　　陆西别睁开眼：“嗯。”
　　楚漓若手在陆西别眉间轻抚：“我不知道我的治愈技能对你是否有效。”
　　“有效。”陆西别点头，后知后觉感受到其他人的目光：“我没事。”
　　“抵达B-298异变区指定区域。”
　　机械提示音在战舰中响起。
　　“已抵达第一个目标点。”欧清柳转过身：“陆西别还好吗？”
　　“让她在战舰里休息一下。”楚漓若看着陆西别：“真的有效吗？你需要的药在哪里买？”
　　脑中软绵绵的充实感让陆西别缓慢眨眼：“有效，药买不到。”
　　“怎么会买不到呢？”谢寒白诧异。
　　自参加军校联赛以来队伍中的每个人都获得了可观的星币，再加之陆西别是陆雁槐的女儿，有什么药会买不到。
　　“我没事，不用管我。”陆西别摇头后，手撑着折叠床打算起身，被楚漓若按回床上。
　　楚漓若：“不许起来，好好休息。”
　　「此生最爱嗑CP为智谷军校7组送上巡游花车」
　　“您的精彩表现获得礼物分成71999星币。”
　　红底蓝边载着多种多样卡通人物的船型巡游花车在众人光脑上漂浮。
　　直播间稍有下降的热度在楚漓若的动作后再次飙升。
　　「小霸王刚看着好可怜啊。」
　　「要不是军校联赛难得能见陆西别这个样子。」
　　「谁看到楚漓若刚推陆西别的那一下了？真妻妻就是好嗑！」
　　...
　　「你们不觉得楚漓若按的那一下很霸道吗？」
　　「觉得＋1」
　　陆西别瞥了眼光脑上五颜六色转着圆圈行驶的巡游花车，蔓延至大脑四处的痛楚让她差点忘记军校联赛直播的存在：“可是。”
　　“不相信我？”楚漓若先发制人。
　　陆西别：“怎么会。”
　　“那就休息，”楚漓若看了眼谢寒白、赖荭美：“我们走。”
　　“不许跟出来，你需要休息。”走至舱门口，楚漓若回头瞧着坐起身的陆西别，手在空中轻点。
　　陆西别颔首重新躺了回去。
　　“哧——”
　　舱门关闭，脑中「陆西别」的音量逐渐大了起来。
　　银色舱顶线条流畅，战备无人机“哔哔——”从侧门驶出的声响时不时传入她的耳朵，陆西别闭上眼，溢满大脑每个角落的泡沫似乎正在无声无息的化消，接着滚轴在黏胶上发生滑动。
　　一开始不痛，滚轴滚过的位置只感到微沉，黏胶在滚动的过程中越来越薄，越来越少，直至滚轴上的钢刺再次露出狰狞的面目。
　　「楚漓若的元灵好好看啊！」
　　「击中我的少女心，谁家元灵不但穿衣服配抹额还有小翅膀啊！」
　　「这不是军校联赛的直播吗？我点错位置了？」
　　「诶诶诶，楼上留步！这里是智谷军校7组军校联赛直播间。」
　　「仿若误入换装游戏。」
　　「难道是楚漓若双系天赋技能的缘故？」
　　......
　　「楚楚的元灵也太好看了为智谷军校7组送上精美汉服。」
　　“您的精彩表现获得礼物分成26889星币。”
　　楚漓若的目光在光脑上停留了一瞬便将注意力再次放在不远处的A级异化蝎虎身上。
　　异化蝎虎扁平的头颅在太阳光的照射下锃亮，钩状尾梢一下一下拍击着沙子发出令人心悸的“沙啦”声。
　　黄褐色的坚硬外皮在沙漠中难以寻找。
　　风起，黄沙漫天。
　　A级异化蝎虎奔袭而至，钩状尾梢朝楚漓若横扫而来。
　　没等谢寒白手中的镭射枪瞄准A级异化蝎虎，楚漓若背后的元灵骤然变大，粉嫩小兔额前一闪，在楚漓若垂眸结印的同时冲出张开大嘴，尖牙泛着银光贯穿异化蝎虎的身体。
　　冒着红光的眼睛渐渐闭上，黄沙为异化蝎虎盖上一层薄薄的沙被。
　　「真是一场精彩的对决。」
　　「楚漓若的元灵看着粉嫩，没想到这么凶残？」
　　...
　　“牛啊！”谢寒白瞄准异化蝎虎补了一枪，头扭向赖荭美：“成了，可以采集了。”
　　“战斗干净利索。”赖荭美经过楚漓若身边时称赞。
　　“谢谢。”楚漓若眼神时不时朝战舰的方向瞟。
　　“收尾工作交给我们，你担心陆西别先回去看看。”赖荭美同楚漓若说。
　　被人猜中了心思，楚漓若面露羞怯：“麻烦你们了。”
　　舱门打开，陆西别眉头皱起，双手环抱，身体蜷缩。
　　又难受了？
　　楚漓若快步朝陆西别走去，手贴在她的额前，粉光源源不断注入其中。
　　神经上的疼痛再次缓解，令人舒适的泡沫挤占大脑的全部区域，陆西别睁开眼，看着坐在她身边的楚漓若：“你回来了？”
　　“嗯。”楚漓若点头，眉头挂上一丝忧虑：“我的治愈技能对你是不是没用啊？”
　　“有用。”陆西别肯定，近在咫尺的忍冬桔梗香再次安抚了她。
　　甚至能让她在空隙再次想想和澹芮静相关的事情。
　　“这次是？”陆西别显露出好奇来，军校联赛中每回击杀异化生物，楚漓若都能在愿愿的帮助下获得新的技能。
　　楚漓若：“我忘了。”
　　陆西别：“快去。”
　　「妻妻又在打哑谜。」
　　「你们懂她们在讲什么吗？」
　　「不懂。」
　　...
　　「花开花谢为智谷军校7组送上小耳朵」
　　“您的精彩表现获得礼物分成11289。”
　　“快去。”陆西别瞥了眼光脑上浮起的楚漓若再次催促。
　　在她看来唯有楚漓若拥有更多更强的技能才能保障自己的安全，并与澹芮静进行抗衡。
　　楚漓若：“那你呢？”
　　“我好很多。”陆西别回答。
　　楚漓若走出舱去，有了上次的前车之鉴：“赖荭美，异化蝎虎的皮肤有毒吗？”
　　赖荭美：“没有。”
　　谢寒白：“你该不会又要摸吧？”
　　楚漓若触摸异化蝎虎。
　　愿愿：“恭喜你融合A级下阶攻击技能尾刺。”
　　谢寒白不由自主伸出手在异化蝎虎身上摸了一把，脸朝向楚漓若：“这个动作对你来说有特殊意义吗？”
　　楚漓若怔住：“有的。”
　　谢寒白：“是什么？”
　　楚漓若：“让它安息。”
　　谢寒白：“？”
　　直播间的观众和谢寒白一样疑惑。
　　「不懂就问，这个动作是能让元灵变强还是怎么？」
　　「不知啊，楚漓若每回都摸。」
　　「你们有没有觉得楚漓若身后的元灵越来越好看了？」
　　「有这种感觉。」
　　「难道让异化生物安息能让元灵换上不同的服装？」
　　......
　　直播间关于楚漓若这一动作的讨论愈来愈多，众说纷纭未能统一答案。


第54章 
　　“暂停。”
　　“后退10S。”
　　“继续。”
　　“暂停。”
　　“重复三遍。”
　　...
　　军校联赛第一场死亡学生实况摄制飞贼中的图像在全息屏上以立体小方格的形式呈现，环境迥异的图像在校准时间线后，几乎在同一时间陷入扭曲。
　　“它有干扰电子设备的能力。”调查员蓝妙彤手中的激光棍在地面上轻磕。
　　“暂停，前移20S。”
　　“重复一遍。”
　　丰依神情严肃紧盯着全息屏发出指令。
　　“这是只具备电子干扰能力的SS级异化生物。”调查员黄雅辛低头在光脑上轻击。
　　「已申请内部查阅权限。」
　　「请查看。」
　　SS级异化黄眼虫。
　　SS级异化长脚天牛。
　　SS级异化大眼斑鸠。
　　...
　　黄雅辛：“调查系统库内未发现与死亡学生伤口特征相符的异化生物，具备干扰、屏蔽电子设备能力的异化生物通常攻击力不强，即使身为SS级异化生物，也无法在短短数秒内几乎同时杀害这么多学生。”
　　丰依：“能力相仿的呢？”
　　黄雅辛在光脑上轻点：“能力相仿的异化生物已推送至全息屏上，多以A级、S级为主，异化生物内部弱肉强食，这类异化生物鲜少能进化到SS级。”
　　“没有符合的异化生物吗？”丰依眉头微蹙。
　　黄雅辛上划重新查阅一遍：“没有。”
　　“权限够吗？”丰依问道，军校联赛第一场后，死亡学生人数远超前几届，负面舆论喧嚣而起，各方施压要求军校联赛组委会尽快拿出调查结果。
　　黄雅辛抬眸，拍了拍胸前亮着镁光的【一级调查员】标识：“丰委员长是？”
　　丰依目光掠过胸牌，神色稍缓：“黄调查员是调查署派来调查本次事件最高级别调查员，我当然相信您的能力，但这次学生死亡人数异常，我是为了本次事件负责。是否有您的权限接触不到的异化生物？”
　　黄雅辛拿起推来的水杯轻抿一口，思索后回答：“没有。丰委员长不大了解调查署，为守护人类家园，各级异化生物信息在调查署对调查员公开，特别事件信息有权限差异。”
　　“你们怎么看？”丰依轻点下颌，双手交合眼神由左至右看着呈U型坐着的调查员们。
　　蓝妙彤：“系统库内无相符，可能是一种人类未发现的SS级异化生物。”
　　黄雅辛：“B-146异变区内学生、教师已撤离，可实施地毯式搜寻，找到它，处理它。”
　　燕佩悦：“预计搜寻时间112小时。”
　　季漆兰：“巡查舰已预备，人员将在五分钟内到位。”
　　...
　　黄雅辛满意于下属的办事效率，放松身体靠在座椅上：“丰委员长的意思呢？”
　　丰依眼眸低敛：“拜托各位调查员了。”
　　作为军校联赛组委会委员长，她本可以在事件发生时以未知SS级异化生物出现在B-146异变区袭击学生为由，直接申请集团军援助。
　　但在投送申请时，心底的念头让她将事件报告发送至调查署。
　　这次事件或许不只和异化生物有关。
　　-
　　神经上的疼痛持续了一整天，直到军校联赛第二场的第二天陆西别才好了些。
　　欧清柳：“目标点已到达。”
　　赖荭美低头查看光脑：“这次的目标是A级沙漠巨虫，战舰在我们离舱后需拉升高度提供火力支援，角度、高度已推送至你的光脑。”
　　刘冰秀：“武器、所需物品已备好，挂在舱门右侧挂钩上，出舱自行领取。”
　　“好的。”谢寒白走至舱门前配备武器物品，欧清柳右手控制操纵杆，垂眸看光脑。
　　“你别去了。”楚漓若拦住走向舱门的陆西别。
　　她眉头舒展，状态看上去比昨天好些。
　　陆西别摇头：“休息了一天，好很多。”
　　楚漓若想起陆西别昨天的样子，每每她走出舱门与异化生物对战，回来时便能看到陆西别蜷缩着身体躺在折叠床上眉头紧蹙。
　　是她从未见过的脆弱。
　　楚漓若：“再休息休息。”
　　“不用了。”陆西别盯着楚漓若浅色的眸子认真的说。
　　昨天一天，让她感受到了澹芮静作为主角在《Omega的进化之路》世界中的地位。
　　军校联赛第一场的死亡人数足以让人警醒。
　　澹芮静也进入了B-298异变区，说不准什么时候会碰上。
　　暂时想不到合适办法的情况下，能做的只有待在楚漓若的身边防范可能出现的危机。
　　“是啊，陆西别。楚漓若心疼你，你多休息休息。”谢寒白拍拍身上的电磁脉冲枪：“异化生物交给我们。”
　　“对。”赖荭美推推况析镜：“根据昨天你的情况来看，今天的状况不会太好。对了，你究竟是什么病？药真的买不到吗？发病频次大概是？”
　　“突发性疾病，没有药。”陆西别摸了摸额头：“发病频次......昨天是第一回，应该......”
　　陆西别：“我今天真的好了。”
　　同伴关切的目光令陆西别心脏暖暖，如阳光普照。
　　“真的？”赖荭美投以怀疑的目光。
　　“她们都说了，你休息休息吧。”楚漓若再次劝说。
　　“我们是一组，怎么能光让你们出力呢？”陆西别抓着楚漓若的手腕：“我真的没事。”
　　舱门打开，谢寒白第一个跃出：“不舒服就告诉我们！”
　　楚漓若：“真要去？”
　　“嗯。”陆西别颔首。
　　“卓术军校1组获得梧界军校8组军舰控制权，梧界军校8组出局，全组积分归卓术军校1组所有。”
　　...
　　播报声顺着耳骨传入陆西别耳中，她看着楚漓若：“有绝对防御，总归。”
　　“好啦好啦。”楚漓若让步。
　　“风垒军校5组淘汰梅厘军校2组多于两人，梅厘军校2组出局，全组积分归风垒军校5组所有。”
　　陆西别和楚漓若刚走出战舰便听谢寒白对着光脑惊呼：“我去！卓术军校排第一了！”
　　谢寒白：“咦，一分钟不到就被咱们学校一组超过。咱们这组——”
　　赖荭美：“第五。别看了，沙漠巨虫五感灵敏，这是它常活动的区域，小心别被埋进地里，到时候还要我们费劲挖。”
　　谢寒白：“赖荭美！你才被埋进沙子里......”
　　里字还未吐出，四人站立的位置猛地抖动，“哗啦啦”的响声近得可怕。
　　黄褐色螺旋形的皮褶在远处的沙海中涌动。
　　“噗——”
　　沙漠巨虫破沙而出，露出它那巨大、凹凸不平的椭圆形头部，复眼紧盯着陆西别。
　　“我的妈呀！”谢寒白险些破音，她拿着电磁脉冲枪随意扫射。
　　“闭嘴。”赖荭美拿起等离子枪瞄准，不忘与欧清柳联络。
　　A级沙漠巨虫躲避着她的攻击，头直冲陆西别而来。
　　发达的须触在空中摇晃，它张开嘴露出其中锋利的齿。
　　谢寒白：“它要...吞了我们！”
　　赖荭美一把拉住谢寒白：“跑啊！军械系考核不严格吗？”
　　谢寒白：“你什么意思？”
　　赖荭美转头观察身后的战况，沙漠巨虫对她们兴趣不高，基本远离战斗区域：“瞄准还记得吗？”
　　谢寒白：“赖荭美你看不起谁呢！”
　　巨大头颅投射的阴影迅速遮蔽陆西别楚漓若。
　　陆西别垂眸拉住楚漓若的手，淡淡的白光自然而然笼罩住两人。
　　紫色的冲击波被沙漠巨虫的皮褶所抵挡，谢寒白眼见着沙漠巨虫将陆西别、楚漓若吞入腹中。
　　“她们！她们！”谢寒白着急手部不稳，冲击波扫射至沙漠巨虫的眼睛使它剧烈扭动，脚下一软她朝地下栽去。
　　赖荭美拉住谢寒白：“欧清柳。”
　　战舰放下云梯，赖荭美一把拉住，顺势将谢寒白往上推。
　　谢寒白在动荡中抓住云梯，随着战舰上升高度。
　　沙漠巨虫钻入地面，沙粒被激荡起来，金黄色的沙雾险些迷了她的眼睛。
　　赖荭美瞥了眼谢寒白：“不算太废。”
　　谢寒白看着在沙漠中穿梭的巨虫担忧道：“她们两还没上来。”
　　“别担心，这是只A级的异化沙漠巨虫。”赖荭美一手抓着云梯，一手拿着等离子枪开枪。
　　「女人真是好东西为智谷军校7组送上羽扇」
　　“您的精彩表现获得礼物分成25111星币。”
　　军校联赛排名下降并没影响智谷军校7组直播间的热度。
　　「啊！好担心陆西别和楚漓若啊啊啊。」
　　「楼上，你的担心好片面。只有啊。」
　　「SS级绝对防御，陆西别怕什么？」
　　【请下注，陆西别与楚漓若将在「」分钟后脱离险境。】
　　【A.1分钟内B.5分钟内C10分钟内】
　　【下注金额：请选择】
　　「你们下注了吗？」
　　「浅浅下了10000星币。」
　　「笑不活了，没有未脱离险境的选项。」
　　...
　　“A级异化沙漠巨虫皮褶防御力惊人堪比S级异化生物防御力，瞄准它的眼睛。”赖荭美出言提醒。
　　万物有所长有所短，与外部防御力相对。
　　沙漠巨虫体内的防御力极弱，甚至不如一般的A级异化生物。
　　楚漓若看着头顶不断向她们挤压的红褐色内皮同陆西别说：“可以撤去绝对防御了。”
　　陆西别：“好。”
　　防护罩消失的那刻，楚漓若肩上元灵迅速变大，张大嘴巴朝着异化沙漠巨虫的内皮撕咬而去。
　　「怎么没有陆西别、楚漓若的视角？」
　　「沙漠巨虫袭击她们的时候损坏了实况摄制小飞贼。」
　　「她们出来了！」
　　「这才多久啊！」
　　涌动的红褐色重新覆上一层金黄。
　　陆西别脚踩着柔软的异化沙漠巨虫内皮，看向楚漓若。


第55章 
　　「不要吧！不要吧！楚漓若不会连这都要摸吧！」
　　「剖开的沙漠巨虫内部看着头皮发麻。」
　　「话说，到底有没有人知道楚漓若为什么每次对战异化生物之后都要用手摸一下啊？」
　　「她的回答是让它们安息，但这和超度——」
　　「这个位置太远了，不会今后都要用其他成员的实况摄制小飞贼看这两人吧」
　　...
　　直播间万众瞩目下，楚漓若弯下身子，手在离沙漠巨虫约一米的位置轻触，她抬眸，微点下颌应了陆西别眼中的询问。
　　愿愿：“恭喜你融合A级巅峰防御技能软甲护体！”
　　“欧清柳。”赖荭美对光脑说了声，扭头和谢寒白说：“准备一下，我们下去。”
　　谢寒白：“好。”
　　“她们来了。”陆西别远眺，看着ZG-7战舰朝她们飞来。
　　“嘭！”
　　不明巨响震耳欲聋。
　　“怎么回事？”
　　楚漓若抬眸看着在空中剧烈抖动的战舰，云梯上的赖荭美和谢寒白不得不紧抓着绳索才不至于被甩下。
　　盘结紧密的黑色巨网从天而降朝两人笼罩而来，陆西别左手微动防护罩覆盖两人。
　　陆西别：“我们受到了袭击。”
　　“我们也是。”欧清柳的声音从内部通讯频道传来。
　　黑色巨网不断收缩，将陆西别、楚漓若连同她们脚下的沙漠巨虫尸体一齐笼罩起来，悬在空中。
　　随着挤压加剧，沙漠巨虫被网眼分解成块状“簌啦啦”掉入沙漠，被等待多时红肤黑线的异化绒线虫分食。
　　异化绒线虫攻击力不高只有B级，却遍布B-298区域的每个地方。
　　“SS级。”陆西别感受着防护罩外的攻击强度沉声说。
　　“舰体遭到攻击！重复一遍，舰体遭到攻击！”
　　红光在欧清柳面前面板上闪烁，她按停红光，对着光脑和赖荭美说：“你们先上来！”
　　赖荭美瞥到谢寒白身上的瞄准点，抓着她的后心将她往上丢：“敌袭！”
　　谢寒白借着赖荭美的力量蹿入舰内：“你呢？”
　　她将头探出舰外，伸手欲拉赖荭美上来。
　　“头收回去！”赖荭美喝道，未看到敌人，便在身上发现了瞄准点。
　　她垂眸估算高度，在瞄准点向特型服淘汰圈移动时，松开云梯，张开手臂，加大空气阻力，接触沙面时迅速翻滚分解冲击力。
　　一阵风起，她被掩在薄纱下蜷缩着一动不动，凭借特型服的空气循环系统呼吸。
　　“真可惜！”风垒军校3组组员应雅柟一手抓着云梯，一手拿着等离子枪，转换枪口对准困在巨网中的陆西别和楚漓若。
　　怀抱等离子枪的解灵韵开口：“刚那个叫什么名字？要不是她，我们至少能搞定一人。”
　　应雅柟：“赖荭美。”
　　“我记得她落地的区域......”解灵韵重新瞄准沙漠上记忆中赖荭美落下的区域，蓝光燎起沙粒，扫射后一无所获。
　　“别浪费能源了。”应雅柟打了个哈欠：“命中她特型服上的淘汰圈才行。”
　　智谷军校7组在明，她们在暗，心理上还算放松。
　　风垒军校两组对上没有攻击技能智谷军校7组，没有输的可能。
　　“要是来颗反物质炮。”解灵韵将枪口调转。
　　“她完蛋，咱们出局，就得上联邦审判庭。”应雅柟回答。
　　军校联赛规定大规模杀伤武器只能对异化生物使用，所使用的等离子枪、电磁脉冲枪等武器对特型服攻击无效，只有击中淘汰圈才可标记该成员淘汰。
　　军校联赛的目的在于提升军校生综合能力，而非鼓励互相残杀。
　　智谷军校7组直播间。
　　「一张网困住陆西别、楚漓若，赖荭美被迫跳舰，她们的敌人呢？！」
　　「为各位解惑，刚从排名第四的风垒军校5组直播间来，风垒军校5组和3组结盟了。」
　　「风垒军校5组，不是沐秋影那组？！」
　　「沐秋影信誓旦旦说必赢陆西别那组，没想到是这么赢？！」
　　「这也太......」
　　欧清柳身体前倾手按向右侧按钮：“分析攻击来源。”
　　蓝色数据流在舰桥窗右侧飞速运转。
　　“副炮塔受到撞击已损毁，舰艇舰体正受到连续撞击......”
　　浅蓝色战舰结构出现在舰桥窗右侧，标黄引线为损毁位置，橘色闪烁为正受到撞击的部位。
　　“坐稳了。”欧清柳提醒了句，操纵摇杆拉升高度，控制机身左右晃动，凭借经验避开撞击。
　　“赖荭美，你还好吗？”谢寒白缩在舱门内，通过小组专属频道沟通。
　　红肤黑线的异化绒钱虫从赖荭美特型服上的透明薄膜上爬过，留下淡黄色的粘液，它扬起口器。
　　赖荭美：“还好。”
　　声音震动惊了那只异化绒线虫，它钻入沙中，一会便不见了。
　　B-298异变区驻扎所内。
　　阮榈柏看着全息屏上的直播画面：“7组情况不大妙啊——”
　　“这帮小崽子真是，还搞什么彩头。”
　　“看样子风垒军校这回要问鼎第一。”与阮榈柏交好的伽耶军校老师附和。
　　“哎呀，”阮榈柏瞥了一眼萧友清：“智谷军校7组积分多少来着？”
　　“上一场加这一场736积分。”
　　阮榈柏：“这么多呢！萧老师教得好啊！”
　　萧友清不搭话，右手微抬食指竖起，水流从她指尖涌出灌满阮榈柏面前的茶杯：“阮老师渴了吧，喝水。”
　　阮榈柏看着杯中旋转着的漩涡，将视线投向全息屏。
　　-
　　“躲过了夹击，”风垒军校3组操纵战舰的左漆凌紧盯舰桥窗：“不简单啊，欧清柳。”
　　左漆凌：“宁未央跟上！”
　　风垒军校5组驾驶战舰宁未央后移操纵杆：“好的。”
　　蓝色光束在防护罩上持续激荡。
　　“以我的位置为原点，攻击来自西59°，目测直线距离200米左右，高度......”陆西别顺着等离子光束判断敌人所在位置，同步给小组其他成员。
　　欧清柳：“收到。”
　　欧清柳选中陆西别描述区域，舰桥窗上显示——
　　“该区域无法瞄准。”
　　欧清柳：“无法瞄准。”
　　赖荭美：“是军校联赛的其他组。”
　　“怎么看不到她们？”谢寒白发出疑问，从遭遇攻击到现在她都没发现敌人的行踪。
　　“隐身天赋技能。”陆西别与楚漓若异口同声。
　　“是的。”赖荭美赞同。
　　“能维持这么长时间让两艘战舰隐身的只有风垒军校3组的谷妙翠。”赖荭美说：“SS级天赋技能，一立方米单次隐身时长极限为24小时，两艘战舰时长大大缩减，熬过隐身时间，我们就有机会。”
　　“她们在暗，我们在明......”
　　“嘭！”
　　谢寒白还未说完，舰体再次被撞击。
　　“谢寒白，你不是军械系射击第一名吗？”陆西别开腔，她看着防护罩上的光束，再次同步受到攻击角度距离。
　　谢寒白：“是啊，怎么了？”
　　“特型服淘汰圈范围记得吗？你大展身手的时候到了，谁说她们隐身我们就没办法。”陆西别牵着楚漓若的手，继续说：“刘冰秀，准战备无人机掩护谢寒白，欧清柳打开舱门。”
　　“记得。”谢寒白握紧等离子枪：“我知道了。”
　　她看向刘冰秀，两人默契对视。
　　“很好。”赖荭美领悟陆西别的意思：“你们遭遇的是风垒军校5组天赋技能者庄巧亦，她的SS级天赋技能缚网被称为极品实用技能，可攻可守。”
　　“靠，两组搞我们一组。”暗暗咒骂：“不要脸。”
　　解灵韵：“她们开了舱门！”
　　“这个时候打开舱门，得和左漆凌说撞得不够狠啊。”应雅柟抬起等离子枪提醒：“准备瞄准。”
　　灰褐色战备无人机从舱门飞出上下移动。
　　蓝色等离子光束直击而去。
　　谢寒白躲在舱门后，快速判断探头一枪。
　　“您已被淘汰，不可使用武器，原地等待，联赛工作人员将在1小时内将您带离异变区。”
　　解灵韵听着耳边传来的讯息一脸沮丧看着应雅柟：“应姐，我被淘汰了！”
　　智谷军校7组直播间。
　　「我宣布从今天开始我是谢寒白的粉了！」
　　「这都能击中！神了！」
　　「刚从风垒军校3组直播间赶来，你们是不知道那组淘汰人员的表情有多精彩。」
　　「有多精彩？」
　　「不可置信中带着茫然。」
　　...
　　「谁说不是呢，隐身bulf叠满还被击中，菜中之菜。」
　　「连战备无人机都没打中。」
　　“校准方位，开启扫射。”
　　刘冰秀操纵战备无人机，左右震荡着靠近刚刚估摸风垒军校5组所在位置，并根据大家同步的等离子光束位置进行调整。
　　战备无人机扫射出的光弹在特型服表现激起波纹，应雅柟抿唇振作精神，在隐身的情况下还被对面干掉一人，这简直是奇耻大辱。
　　“应雅柟，上来。”谷妙翠的声音从光脑中传来。
　　至少得毁了那恼人的战备无人机！
　　舱门口空空如也，应雅柟瞄准战备无人机，等离子光束发出的同时——
　　“您已被淘汰，不可使用武器，原地等待，联赛工作人员将在1小时内将您带离异变区。”
　　“爹的！”应雅柟啐了一口。
　　“您的小组已淘汰两人，再淘汰一人全组将出局。”谷妙翠听着耳边传来的播报声拧起眉头，心中闪过一丝烦躁。
　　两组合作本该万无一失。
　　谷妙翠：“不是要你回来了。”
　　“对不起。”应雅柟与解灵韵掩面叹气。
　　「梅开二度！」
　　「牛啊！谢寒白！」
　　「我实在太爱了为智谷军校7组送上复古版AK-66突击步枪。」
　　“您的精彩表现获得礼物分成21555星币。”
　　黑金色复古版AK-66突击步枪在光脑上方浮现。
　　萧友清看着全息屏中的画面，伸手扶在脖颈右侧，扭动脖子：“阮老师说得有道理啊，我好像教得确实不错。”
　　“是啊。”阮榈柏盯着全息屏挤出句：“刚就和萧老师说过嘛。”
　　“干得漂亮谢寒白！”楚漓若不吝夸奖。
　　赖荭美：“不错。”
　　刘冰秀收回战备无人机，在谢寒白脸上印上一吻。
　　「甜死谁了——」
　　「军校联赛不是竞技类的吗？吗？吗？」
　　「这真的不是恋爱类的吗？」
　　「喂，两组夹击的紧迫感被你们完全搞没了。」
　　「恭喜贺喜为智谷军校7组送上百年好合。」
　　“您的精彩表现获得礼物分成11122星币。”
　　...
　　接连动态礼物光效出现在智谷军校7组光脑上方。
　　躲在一侧的沐秋影看着眼红，和身边的庄巧亦说：“5组的解灵韵和应雅柟怎么回事？！”
　　“别管她们了，”庄巧亦看着陆西别和楚漓若，她们虽被她困在天赋技能缚网之中，但双方僵持不下，她奈何不了她们：“5组，避免人员再次淘汰。”
　　“是。”谷妙翠应道。
　　应雅柟、解灵韵进入战舰后，左漆凌关闭舱门。
　　“她的枪法很准。”应雅柟蠕动嘴皮。
　　解灵韵：“是的。”
　　舰内其他人没空理她们，左漆凌和宁未央沟通誓要将智谷军校7组的战舰逼迫降。
　　谷妙翠眉头微皱，她所能维持两艘军舰隐身的时间正在一分一秒的减少。
　　欧清柳：“她们试图将我逼向地面，我需要再次拉升高度。”
　　赖荭美：“我所在位置安全。”
　　陆西别、楚漓若：“不用顾虑我们。”
　　欧清柳按下按钮将操纵杆推至底部，战舰直冲向上，引得风垒军校两艘战舰去追。
　　“赖荭美藏好。”陆西别提醒。
　　楚漓若：“风垒军校一定还有别的人在地面上。”
　　“好的。”赖荭美用余光观察身边的环境，借助特型服的功能将自己埋得更深。
　　“欧清柳太滑头了！战舰开的和泥鳅一样！”左漆凌盯着舰桥窗，眉头皱起。
　　“战舰损毁程度为80%就能让她们淘汰，再加把劲！”宁未央移动操纵杆。
　　在谷妙翠天赋技能的加持下一开始她们很轻松便能撞击到智谷军校7组的战舰，但随着时间的推移，欧清柳拉升高度，加快速度，她们越发难以撞击到7组的战舰。
　　“现在。”陆西别和楚漓若交换眼神。
　　楚漓若元灵小兔爬在她的肩头，摩拳擦掌跃跃欲试。
　　“42°。”
　　楚漓若的元灵小兔龇起钢牙冲击而出，防护罩上适时开出豁口，让攻击落在其外的黑色大网上。
　　两人配合默契，每一下都是有效攻击。
　　“她们在攻击我的缚网。”庄巧亦说，她问沐秋影：“她们两个不是没有攻击天赋技能吗？”
　　“是没有啊。”沐秋影回答，她探头看向陆西别、楚漓若被困住的位置，扭头询问：“你感受到的攻击是？”
　　“A级中阶。”庄巧亦回答，对视中两人眼中腾起诧异，异口同声：“双系天赋技能？！”
　　「傻眼了吧。」
　　「以为这组没有攻击技能，先淘汰了两人。」
　　「她们的消息也太滞后了吧。直播间没人说吗？」
　　「原来只蹲智谷军校7组直播间，战舰上天，只能来这里挤挤了。」
　　...
　　风垒军校5组直播间涌入不少来看陆西别、楚漓若的观众，连带着直播间亮起一个小火把。
　　“这样下去不是办法。”庄巧亦无时无刻不在攻击着陆西别的绝对防御，但收效甚微，笼罩陆西别和楚漓若的防护罩仍光滑如新，反而她在楚漓若的攻击下不断消耗着能量。
　　“那怎么办？”沐秋影瞧着庄巧亦的脸色，相比刚才已有些疲态，反观陆西别、楚漓若，她们好似不知疲倦般，重复着攻击：“她们可以，我们也可以！”
　　元灵大象在沐秋影身后甩着鼻子，她手握紫锤迅速向陆西别、楚漓若奔袭，身后拖出残影。
　　“她来了。”陆西别注视着远处的人影，手扣在等离子枪的扳机上。


第56章 
　　沐秋影暴而跃起，手中紫锤豁然变大，高声与庄巧亦：“开！”
　　黑色大网应声而裂，陆西别左手白光一闪，开出豁口迅速填满，紫光锤在防护罩上，荡出圆形扩散波纹。
　　陆西别抬眸，估摸着时间开口：“反。”
　　沐秋影连人带锤在反作用力下应声往后，以抛物线栽入沙中。
　　黑色大网再次缚住陆西别、楚漓若，向内勒起。
　　「还我必赢你呢，第一下就倒栽葱。」
　　「笑不活了哈哈哈」
　　「陆西别虽然没有攻击技能，但绝对防御的被动攻击也很管用啊！」
　　...
　　风垒军校5组的直播间涌入大量原先智谷军校7组的观众。
　　沐秋影抹去脸上的沙子，身后元灵一闪，再次向陆西别、楚漓若所在的位置跑去，她高高跃起，双手高举溢着紫光的锤子：“开！”
　　黑色大网再次打开——
　　沐秋影眼前蓝光一闪。
　　“您已被淘汰，不可使用武器，原地等待，联赛工作人员将在1小时内将您带离异变区。”
　　耳边传来的声音使沐秋影脱力，锤面擦过防护罩，她单膝落地，将手中的沙子重重扬起，面露不甘看着防护罩内携手的二人。
　　风垒军校5组沐秋影淘汰的消息在直播间光屏上轮换。
　　与此同时光屏上切了赖荭美趴在沙漠中悄然开枪的一幕。
　　「赖荭美好飒！」
　　「爱了爱了！沉静姐系一整个爱上！」
　　「还有人记得沐秋影的彩头吗？」
　　「记得！」
　　...
　　“彩头，别忘了。”陆西别开口，目光在沐秋影的S级中阶异化乌岚蛙上停留。
　　沐秋影拽下灵核丢在陆西别、楚漓若面前的沙堆上。
　　驻扎所内。
　　萧友清瞥了眼脸色不算好的阮榈柏：“阮老师，这两个学生的胜负——”
　　“小组胜负还未定，萧老师先观赛吧。”阮榈柏双手环胸，直视全息屏。
　　欧清柳驾驶的ZG-7战舰在空中划出Z型，谢寒白、刘冰秀被绑带缚在座位上，一手抓着侧边的握杆。
　　谢寒白面色苍白声音抖成筛子：“欧清柳。”
　　战舰时而拉升，时而俯冲，左右晃动，时不时又受到撞击。
　　谢寒白唇上覆上柔软，她侧眸，刘冰秀冲她摇了摇头。
　　两艘战舰夹击，欧清柳并不好过。
　　「战舰损毁程度35%。」
　　欧清柳瞥了眼舰桥窗上的舰身分析，左手在战舰前的操作台上反复跳跃。
　　左漆凌：“沐秋影淘汰了？”
　　宁未央：“嗯，跟着欧清柳拉升高度。”
　　左漆凌操纵着战舰：“我都怀疑她能看到我们。”
　　宁未央：“是啊，这么长的时间居然没追到她。”
　　左漆凌：“谷妙翠，隐身能力还在发动吗？”
　　谷妙翠：“在。”
　　ZG-7战舰突然悬停，而后陡然上升。
　　“嘭——”
　　剧烈撞击声在空中响起。
　　陆西别、楚漓若抬眸，ZG-7战舰在空中迅疾行驶，撞击声从它的后面传来。
　　左漆凌：“宁未央！你撞我干什么？！”
　　宁未央：“欧清柳拉升过快，我躲闪不及。”
　　听到战舰后的声响，欧清柳唇角轻扬，左手不停歇在按键上跃动，凭借之前与她们交手的经验，在脑中大致估算两艘战舰调整后再次向她追来的时间，思考接下来的走位。
　　「战舰损毁程度20%，副炮塔已损毁。」
　　看着舰桥窗飘起的蓝色字幕，左漆凌狠狠拍了一把操纵台，从喉咙深处压出句：“跟上她！”
　　「我没听错吧？撞击声从智谷军校7组军舰后传出。」
　　「没听错，没看分屏吗？风垒军校3组和5组的战舰撞上了！」
　　「OMG！牛plus！」
　　「智谷军校这组都是什么神人啊！」
　　「可不，绝对防御陆西别，双系天赋技能楚漓若，这两个已经很出名了，两口子都和史上最强Alpha顾如悦有关系。这组还给了我们新的惊喜，上来谢寒白淘汰两人，赖荭美淘汰一人，欧清柳还在夹击的状态下让对手相撞！」
　　「一秒钟也不能等了，去那边直播间刷礼物走起！」
　　潜藏在风垒军校5组、3组的智谷军校7组气氛组成员适时发言。
　　“我的灵魂随风飘为智谷军校7组送上【一击即中】称号。”
　　“吃个鸡爪为智谷军校7组送上7份卤香鸡爪。”
　　“吧唧滴滴为智谷军校7组送上战舰模型。”
　　...
　　“您的精彩表现......”
　　一连串提示音在智谷军校7组成员耳边响起，她们本人头上出现红色的【一击即中】称号光框。
　　「太壕了吧，送一个称号最低2000万星币！」
　　「智谷军校7组是本届军校联赛第一个获得称号的队伍！」
　　...
　　谢寒白看着刘冰秀头上经由特型服出现的光框：“你头上？”
　　刘冰秀：“一击即中？”
　　“我也有？”谢寒白扬眉。
　　“是。”刘冰秀点头：“可佩戴的称号和军校联赛送的礼物差不多，军校联赛说明资料里有。”
　　“有吗？”谢寒白疑惑。
　　陆西别伸手在楚漓若头上轻扫，红色的称号并无实体。
　　“一击必中。”楚漓若学着陆西别的样子在她头上轻触：“这个称号好难得的，等军校联赛比完，有称号的组还会有个单独的排名榜。”
　　和其他几人相对的“闲适”不同，欧清柳将她在智谷军校战舰系两年里学到的所有知识都运用到了今天这场战斗之中，她左手快如闪电，右手伴随着推拉杆的动作，战舰舰身在她的操作下左右摆尾，在天际划出流畅的曲线。
　　左漆凌：“她的速度怎么快了这么多？！”
　　宁未央：“注意力集中。”
　　“嘭——”
　　「战舰损毁程度25%。」
　　左漆凌：“你怎么搞的，又撞我！”
　　宁未央紧盯舰桥窗：“这次是你撞的我，查看右侧分析报告，回看影像。”
　　“你。”左漆凌气急，按下按键回顾影像：“行了，打起精神，两组干不掉一组说不过去。”
　　宁未央：“好。”
　　随着时间的推移，谷妙翠神色愈加萎靡，柴云枫关切道：“还行吗？”
　　“灵核。”谷妙翠开口，体内能量不断下降，她的天赋技能对两艘战舰的控制范围正在失控。
　　“给你。”柴云枫将灵核放入谷妙翠手心。
　　“那是舰首？”陆西别指着天穹上的物体和楚漓若说。
　　“又没了？”楚漓若眨眼：“隐身了？”
　　获得这一讯息，楚漓若立刻通过内部通讯与组员沟通：“看到风垒军校5组舰首，谷妙翠能量消耗到隐身效果无法全覆盖两艘战舰。”
　　欧清柳：“知道了。”
　　风垒军校战舰现出部分舰体时，她便标记了位点。
　　“靠！这风骚的走位从哪学的！”左漆凌猛地向左推杆，避开又一次差点发生的撞击。
　　宁未央瞥了眼舰桥窗右侧：“我已脱离隐身范围，后撤还是继续追击？”
　　「风垒军校的一艘战舰显现出来了！」
　　「战斗这么久才看到风垒军校战舰的庐山真面目。」
　　「谷妙翠的隐身失效了？」
　　「也可能是这艘战舰脱离隐身范围。」
　　...
　　机会来了。
　　欧清柳听着耳边楚漓若的提醒，快速标记那艘战舰位置，左手在按键上噼啪作响，右手由左至右迅速推杆回拽，战舰立刻调转方向，合金框骨朝向那艘战舰。
　　「我没看错吧！欧清柳打算主动出击！」
　　「好一招神龙摆尾！」
　　「智谷军校7组战舰行驶好丝滑！」
　　...
　　左漆凌：“继续追击——”
　　我马上跟来。
　　话还没说完，左漆凌便听到前方传来巨大撞击声。
　　耳边传来宁未央的声音：“我被撞了。”
　　「战舰损毁程度45%，主炮塔已损毁。」
　　宁未央拉动操纵杆：“我需要回撤，位置保持同步。”
　　「风垒军校的战舰逃了！」
　　「多稀奇，两艘战舰追一艘，还被撞了一艘！」
　　「欧清柳太拽了！」
　　「我也是战舰系的学生，战舰能操作这么流畅吗？！」
　　...
　　“嘭！”
　　撞击声振聋发聩。
　　「战舰损毁程度65%，防空系统瘫痪。」
　　宁未央不再试图后撤，调转操纵杆，左手在按键上飞快按下，尽量避免被欧清柳预测到行驶轨迹，战舰速度陡升向着右侧飞去：“我被盯上了，无法后撤，需要你的支援。”
　　“马上到！”左漆凌神色严肃，双手飞快操作。
　　「风垒军校的战舰逃了！」
　　「欧清柳太牛了！天上的战况完全被逆转！」
　　「她追着那艘战舰跑！」
　　「太酷了！我决定了今天要把这段全息影像弄下来，天天看！教科书级别的自卫反击战！」
　　...
　　「速度已提至最高，注意能源消耗。」
　　宁未央瞥着舰桥窗右侧的能源栏，只要再次和FL-3战舰汇合，她们就不会输，剩余能源还撑得了短时间高强度的消耗。
　　欧清柳右眼细细眯起，没有丝毫犹豫按下手边右侧红色按钮。
　　「战舰全能耗状态已开启。」
　　「我猜隐身的那艘战舰一定跟在这两艘后面。」
　　「这不废话吗——」
　　「这两艘战舰的速度都升起来了！」
　　宁未央：“我已提至最高速度，仍无法甩开她。”
　　左漆凌：“她也开了全能耗，你的战舰损毁度？”
　　宁未央：“65%。”
　　左漆凌不敢再耽搁，按下右侧红色按钮。
　　欧清柳左手在按键上几乎擦出火花，她向前推杆，战舰在标准最高速又向上攀了一攀，这是智谷军校战舰系《飞行实操》课侯淑芳老师的独门绝技。
　　“轰！”撞击在苍穹中再次响起。
　　「战舰损毁程度81%，开启防护模式，战舰自动下降。」
　　“风垒军校5组战舰损毁程度超过80%，出局，全组积分归智谷军校7组所有。”


第57章 
　　「喜报！智谷军校7组积分排名第三！」
　　「振奋人心！风垒军校5组全组淘汰。」
　　「你们看到那两艘战舰的淡红色尾了吗？」
　　「看到了啊，还怪好看勒。」
　　「那标志两艘战舰都开了全功耗模式，速度达到极限。欧清柳是怎么在稍落后宁未央的状况下，速度再度攀升，最终淘汰风垒军校5组的？」
　　「知情人留个讯息，在我们智谷军校一阶《飞行实操》课程考核中，欧清柳是唯一的满分。」
　　「《飞行操作》课我也上了，没见过这样的操作。」
　　「没见过那就对了，欢迎报考智谷军校。」
　　「靠，突然有点后悔来梧界军校上课的怎么办？」
　　「退学重考，哎呦，梧界军校战舰系在所有军校里排名前三，不算差啦。」
　　「智谷军校战舰系往年综合排名不是5-7名吗？」
　　「多的是你们不知道的东西。」
　　...
　　“您全组已被淘汰，战舰正在落地。”
　　“请撤去攻击，不可使用武器，原地等待。”
　　耳边传来的指示音令庄巧亦愣在原地，凭借SS级可攻可守的天赋技能缚网，她原应在军校联赛大放异彩，两组对一组提前淘汰让她有些反应不过来。
　　“请撤去攻击，倒计时——”
　　庄巧亦手向后轻招，身后元灵消失，缚住陆西别和楚漓若的黑色大网散去。
　　陆西别牵着楚漓若，弯下身子捡起S级中阶异化乌岚蛙灵核：“谢了。”
　　转手将灵核递给楚漓若。
　　坐在沙堆旁的沐秋影抬眸瞟了眼陆西别和楚漓若，“切”了声低下头，手在沙子中轻戳。
　　这颗灵核和楚漓若以往吸收的灵核不同，入手滑润，仔细看便能发现打磨的痕迹。
　　“赠于爱女秋影，爱你的妈妈。”
　　灵核上的凹凸处引起楚漓若的注意，她对着阳光看到灵核上镌刻的字。
　　沐秋影听到楚漓若的声音时，嘴微微撅起，向右转了半个身子，她抓起一把沙子轻轻洒下，又再抓起一把。
　　“这个还给你。”
　　沐秋影抬眸，聚焦于白皙手心的灵核。
　　那是她觉醒天赋技能时妈妈送她的，两个月以后妈妈驻守的防护区失守，她再也见不到妈妈了。
　　“给我吗？”
　　阳光刺眼，沐秋影看不清两人样貌，只觉眼角微灼。
　　“嗯，给你。”楚漓若点头：“这应该对你挺重要吧。”
　　她偏头看了眼陆西别，陆西别笑着对她点头，对此并无异议。
　　沐秋影拍了拍手，手在特型服上抹了又抹，试探性拿起灵核：“真的给我吗？”
　　“嗯。”楚漓若点头。
　　“给你的。”陆西别也说。
　　“可我输了。”沐秋影蔫头搭脑。
　　“下次别那么意气用事了，重要的东西要收好。”楚漓若提醒。
　　沐秋影抬眸看着陆西别和楚漓若，两人的样子如相片般留存在她脑中，她闷声道：“谢谢。”
　　“不用谢。”楚漓若弯了弯眼角。
　　「为什么把灵核给她啊！明明赢了的！」
　　「呜呜呜，人美心善楚漓若。」
　　「你没听到楚漓若刚念的内容？那颗灵核是沐秋影妈妈留给她的。」
　　「留给她的又怎么了？愿赌服输天经地义。」
　　「是这样没错啦，但人非草木孰能无情。」
　　......
　　咔吱咔吱脆为智谷军校7组送上香水百合。
　　“您的精彩表现...”
　　“您已被淘汰，无法进行操作，战舰被军校联赛中央系统接管，执行下降、回程程序。”
　　听到耳边的提示，宁未央转过椅子看着舰内的三名同伴们摊手，在这场战斗中她们甚至连消耗能量的机会都没有。
　　与风垒军校3组的通讯在淘汰的那刻被切断。
　　宁未央：“各位——”
　　队友1：“就不该对上智谷军校7组！”
　　队友2：“对！欧清柳开战舰真邪门！你们不是都开了最高能耗吗？她怎么追上又撞了你？”
　　队友3：“这下好了，直接打道回府。”
　　宁未央苦笑：“我也不清楚。”
　　风垒军校5组战舰落地，舱门打开。
　　陆西别：“你们的战舰到了。”
　　沐秋影别别扭扭冲陆西别、楚漓若摆手，身体略微僵硬：“再见...还有那次抱歉啊。”
　　“没关系。”陆西别耸肩，楚漓若冲她挥手。
　　军校联赛上她们是对手，但走出军校联赛她们便是能够携手作战，保护家园的队友。
　　“怎么感觉你和她两关系还挺好？”宁未央用奇怪的眼神看着沐秋影。
　　沐秋影用没拿灵核的手抓了抓她那头棕色夹杂着沙粒的头发，看着舱内的其他三位队友。
　　队友1、2、3齐声道：“都怪你！”
　　庄巧亦走向战舰，走过两人面前时，步子微停：“你们很强。”
　　陆西别、楚漓若微笑道谢：“谢谢。”
　　风垒军校5组战舰执行返程程序升入空中。
　　楚漓若再也憋不住手在陆西别双臂轻捏，扬起小脸欣喜显而易见：“她说我们很强！”
　　“嗯，你很强！”陆西别肯定，从只有治愈技能到现在拥有多种技能，这一切都是她自己争取的结果，她也为她感到骄傲。
　　“赖荭美呢？”楚漓若环视四周。
　　“这呢。”赖荭美依言走近，智谷军校5组战舰落地的时候，她便小心翼翼起身朝陆西别、楚漓若的方向走来。
　　“你那一枪太准了！”楚漓若伸手与赖荭美碰拳。
　　赖荭美冲楚漓若眨眼，抬头看向天际。
　　和地面上的悠闲不同，空中的追击战仍在进行。
　　淡红色尾在天穹飞速划过，像百朵木芙蓉争相竞放。
　　陆西别：“情况怎么样？”
　　“放心。”欧清柳言简意赅，内部通讯线响起交响乐般的按键声。
　　「拽完了！」
　　「拽姐发言！」
　　「爱了爱了，期待住了。」
　　...
　　“那我们？”楚漓若询问。
　　陆西别打开光脑：“离这附近不远有个目标点。”
　　赖荭美：“好，就去那。”
　　三人在通讯中和其他队员说了声便朝目标点行进。
　　“她们就走了？”在战舰飞速行驶中，谢寒白声音稀碎。
　　“嗯。”刘冰秀颔首。
　　“也不在下面瞄准瞄准战舰什么的。”谢寒白没话找话，每名军校生在校时都经过了严格的体能训练，包括乘坐极限速度的战舰。
　　她腿不住发抖，头沉得厉害，肾上腺素飙升，这明显已经超过了极限速度！
　　飞速行驶中，三枚实况摄制小飞贼时不时咣当撞在舰壁上。
　　「这个角度太晃了！看着头晕。」
　　「这几个人真行，看上去没什么反应，还能说话。」
　　...
　　“这么快的速度，还有我们现在的高度，打不中吧。”刘冰秀回答。
　　谢寒白：“说的也是，陆西别她们刚说去哪来着？”
　　「还在聊天？不行了我要切其他角度了。」
　　「我也坚持不住了！」
　　「赖荭美走了没外面的全景了！我要反馈！」
　　...
　　刚驶离的风垒军校5组战舰停在空中，舱门大开。
　　宁未央：？
　　沐秋影摇头。
　　三枚实况摄制小飞贼飞出舱门，战舰重新恢复行驶。
　　庄巧亦低头看着光脑回答：“全景没了，征用了我们的。”
　　淘汰后的参赛人员光脑开放权限可和观众一样观赛，但不可参与互动。
　　所需控制隐身区域减少，谷妙翠单位时间内能量消耗减少一半，她却一点都轻松不起来，5组已被淘汰，要是3组也——
　　这还只是第二场比赛。
　　按键声此起彼伏，左漆凌双眼冒火：“我就不信撞不上她！”
　　“冷静，左漆凌。”谷妙翠开口，手中灵核的光芒逐渐暗淡。
　　“战舰能源消耗超过50%。”
　　全能耗模式下，战舰各项机能被发挥到极致，消耗能源量也极为夸张。
　　“我很冷静！”左漆凌眼睛紧盯着前方拖着战舰。
　　“别追了。”谷妙翠看着左漆凌：“战舰能源消耗过量，现在走我们还有优势。”
　　“我们两组和她们一组战斗，我们逃走就成了笑话！”左漆凌听不进去。
　　“以我体内的能量，支撑不了多少时间隐身，我们已经淘汰了两名组员，我们需要休整。”谷妙翠说道。
　　“不是有灵核吗？”左漆凌微有松动。
　　“我能吸收灵核的能量有限，刚控制两艘战舰的隐身已消耗大量能量。一旦隐身状态结束，舰身显出，你有把握我们组不被淘汰吗？”谷妙翠晓之以理。
　　左漆凌看着不断被欧清柳拉开的距离，脑中飞速闪过谷妙翠刚说的话。
　　谷妙翠：“左漆凌，比赛有五场，我们不该止步于此。”
　　左漆凌调转方向，不再追逐欧清柳，驶出一段距离后，她按下右侧按钮，声音低沉：“你说的对。”
　　「她们逃了？？？」
　　「居然逃了？！！！」
　　「就，也太没胆量了吧。」
　　「两组对一组，一个淘汰一个逃了，欧清柳属实牛啊！」
　　...
　　欧清柳看着舰桥窗上外部影像，观察着淡红色在空中消散的情况，手按下右侧按钮，保持行驶速度，语气轻快：“你们所在的位置给我同步一下。”
　　陆西别：“可以来找我们？”
　　欧清柳：“嗯，她们逃了。”


第58章 
　　「太怂了吧也——」
　　「我期待值拉满！」
　　「风垒军校3组居然逃了。」
　　「等着精彩对决呢。」
　　...
　　「风垒军校3组战略得当，欧清柳这一战后俨然成为天上的霸主，一旦隐身消失，就有淘汰可能，战舰开启全能耗模式后，续航时间大大缩短，谷妙翠隐身两艘战舰能量消耗不少，这才是第二场比赛。」
　　「说的也是，风垒军校种子小队淘汰一组，带队老师该坐不住了。」
　　“智谷军校7组好风采啊，萧老师。”青峦军校班吉灵夸赞。
　　萧友清：“还行，青峦军校6组表现也很亮眼。”
　　“谦虚了，萧老师。”幻流军校老师鲍采霜开腔，转头看向阮榈柏：“阮老师，3组是种子小队之一吧。”
　　“嗯。”阮榈柏看着全息屏兴趣缺缺，不再参与交谈。
　　这些小崽子还好没冲昏头。
　　“B-146-H区域未发现SS级异化生物踪迹。”
　　“B-146-C区域未发现SS级异化生物踪迹。”
　　...
　　“B-146异变区全区域均未发现SS级异化生物踪迹......”
　　一声又一声的报告声传入丰依、黄雅辛耳中。
　　巡查舰中央全息屏以光态显示着B-146全域地图，丰依、黄雅辛听到报告小结后环胸对视眼神均闪过丝疑惑。
　　黄雅辛手在耳后轻摸：“无遗漏区域？”
　　“无遗漏区域。”
　　黄雅辛：“B-146异变区与其他区域的智交监测器呢？”
　　“都看过了，没有SS级异化生物有关影像。”
　　黄雅辛拧眉：“再仔仔细细查一遍。”
　　“是，长官！”
　　“有可能为具备隐身能力的异化生物吗？”丰依提供思路。
　　黄雅辛摇头：“由于能力的特殊性，具备隐身能力的异化生物通常战力不佳，实力最高至A级中阶。”
　　丰依：“这个信息可靠吗？”
　　“可靠。”黄雅辛低头查阅光脑。
　　“异变区无SS级异化生物，且智交检测器无影像，那让那么多学生殒命的异化生物去了哪？”丰依问。
　　黄雅辛弯下身子，手撑在全息屏台边，褐色马尾自然搭在肩侧：“在查。”
　　转眼三天过去，B-146异变区被调查署的调查员翻了个底朝天，仍未找到SS级异化生物，又迎来新一则坏消息。
　　「B-298异变区C区域发现六名学生死亡，伤处与B-146异变区殒命学生相同。」
　　“怎么会跑到B-298异变区去？”黄雅辛看着全息屏上播放的影像难以置信。
　　丰依紧了紧身上的红褐色大衣，心里闪过个念头：“去B-298异变区。”
　　智谷军校1组直播间。
　　「这组怎么又少了个人？」
　　「对啊，怎么才五个，还有一个呢？」
　　「不知道啊，消失有一会了。」
　　「她们组遭遇沙漠巨虫之后好像就没见到澹芮静了。」
　　滚动红色大字在各个直播间最上方出现，与此同时参赛人员接收到播报。
　　“B-298异变区C区域发现六名学生死亡，疑似SS级异化生物出没，该区域将在半小时后关闭，请在该区域的参赛人员立刻离开，其他区域发现可疑迹象及时上报！”
　　“怎么又是SS级异化生物。”
　　“这个区域图鉴里的样本还没采集全。”
　　“收集什么啊，小命要紧。”
　　“是啊，没听联赛官方刚刚的播报？”
　　“你们听到播报了吗？战舰已就位，快上来！”
　　原本在该区域收集图鉴的疆佑军校10组立刻乘坐战舰朝着下个目标点驶去。
　　“真遗憾。”澹芮静由左至右缓慢扭动着头颅，高高探出布满红紫细线的绿色花茎转动着回到她的体内。
　　“是的。”一脸餮然的僧帽水母缩进她的手臂，转眼没入皮肤。
　　澹芮静右手转动着带着温度的两枚元核，与魏寿博通讯：“你们的位置发来。”
　　魏寿博：“好的。”
　　两枚元核没过多久便在手里化为齑粉，澹芮静轻轻一扬，粉尘同沙粒混在一起，风略卷过，便再看不出分别来。
　　“怎么又有人死了？”谢寒白面露担忧。
　　刘冰秀：“说是有SS级异化生物。”
　　谢寒白：“B-146区有，B-298区也有，还都是SS级，它不会是追着过来的吧？”
　　欧清柳：“从B-146区到B-298区鎏金号飞行速度为三小时。”
　　赖荭美思索后回答：“鎏金号飞行速度与S级巅峰飞行类异化生物相仿，有这个可能。”
　　陆西别与楚漓若对视神色凝重。
　　“B-298异变区C区域已关闭，临近区域T、J、N区域将在半小时后关闭......”
　　“该异化生物还具有飞行能力？”巡查舰向B-298异变区行驶的路上丰依发问，什么异化生物既能飞行又能隐身还具有极强的攻击性？调查署出具的报告显示，这可能是攻击性为SS级的异化生物。
　　但根据目前掌握的消息，具备各类能力的异化生物都有偏向，攻击能力为SS级，防御、飞行其他各项能力通常没有或很差。
　　“隐身、飞行、SS级攻击等级，目前没有具备这些能力异化生物的记载。”黄雅辛回答，她眼神流露出一丝忌惮：“我准备申请集团军援助，如果真有这种异化生物存在，人类已到生死存亡之间。”
　　“可以。”丰依颔首：“但我申请调查署仍保持调查，或许还有另一种可能。”
　　黄雅辛：“在这一事件水落石出之前，调查署会保持调查，你说的另一种可能是？”
　　澹芮静的脸在丰依眼前浮现，与她通讯的那天丰依微有不适。思虑后，暂时将心中的猜测压下：“异化生物潜藏在鎏金号上和参赛人员一起来到B-298异变区。”
　　“这种可能简直——”黄雅辛盯着丰依，手在光脑上接通通讯：“联系鎏金号舰长核查。”
　　“是的，长官！”
　　丰依低头进入智谷军校1组直播间。
　　「澹芮静回来了！她怎么总离队啊。」
　　「是啊，光见1组积分飙升，没有她的全息影像，跟她的实况摄制飞贼呢？」
　　「真想看她的战斗记录，按照这种积分获取速度，看她战斗绝对很爽！」
　　澹芮静又离开了？
　　丰依蹙眉，进入光脑权限界面，调取该场比赛跟着澹芮静的实况摄制飞贼影像。
　　“啪——”
　　实况摄制飞贼中的最后一个影像为沙漠巨虫甩尾将其损毁。
　　自此之后澹芮静在公众视野消失，甚至没有在任何一个小组的实况摄制飞贼中出现。
　　军校联赛中实况摄制飞贼被异化生物损毁是再正常不过的事。
　　澹芮静的实力为SS级，实况摄制飞贼被损毁两次，且都为A级异化生物，这种可能性有，但——
　　丰依手在光脑上方轻触，接通联赛秩序队队长：“澹芮静那组还有多久到中心点。”
　　“预计半天时间。”
　　丰依：“好的，我有件事要你去做......”
　　刁蓉婧：“怎么感觉异化生物多了起来。”
　　魏寿博握着能量剑斩杀一头B级异化紫蝙蟾，看向澹芮静，她身旁聚集的异化生物相比其他人要多些。
　　她怡然站着，肩头涌动的曼陀罗花茎分出几个游刃有余的击杀各类异化生物。
　　魏寿博：他好像知道那些积分是怎么来的了。
　　这个目标点汇聚的异化生物相比其他的好像是多些。
　　澹芮静抬头远眺，天边的夕阳正在缓缓下降。
　　在黑夜降临前，她们组可抵达中心点。
　　智谷军校1组离开该目标点后，一队秩序队成员来到该区域，检查留下的异化生物尸体。
　　“丰委员长，伤口比对不符。”
　　丰依：“每个都查过了吗？”
　　“每个死亡异化生物的尸体都查看过了。”
　　丰依：“她们呢？”
　　“往中心点去了，按照您的吩咐，每个目标点都安排了人。”
　　“好的。”丰依挂断通讯，抬头揉了揉太阳穴。
　　是她的直觉出错了？
　　「军校联赛第二场，图鉴全收集，获得积分100。」
　　「军校联赛排名已更新，请查看。」
　　谢寒白瞥了眼排行榜进入小组休息区：“我们干掉了风垒军校5组呢，怎么还是第三啊。”
　　刘冰秀：“你上回不是还很高兴嘛？”
　　“上回第三当然高兴，我们队不怎么被看好的。”谢寒白说道。
　　刘冰秀：“那这回呢？”
　　“这回不是想再进一名嘛。”谢寒白说。
　　“天要下雨为智谷军校7组送上黑曜石皇冠。”
　　“您的精彩表现......”
　　陆西别、楚漓若将视线投向休息区中央的全息屏上。
　　「小两口怎么看上去不大开心啊。」
　　「闹别扭了？」
　　「看上去不像，手还牵着呢，神色有点凝重。」
　　...
　　楚漓若看到全息屏上的弹幕转过身手在陆西别的眉宇间轻抚：“想什么呢？”
　　陆西别眉头微微舒展，指腹轻触她的眉心：“还说我呢，你不也是。”
　　「多余，就突然感到这个休息区除了她们两人之外的人都多余。」
　　「包括我们。」
　　「楼上，我有同感。」
　　「电灯泡即视感。」
　　「浅嗑一口。」
　　...
　　“你们好。”澹芮静站在全息屏前，右手微张又迅速收起：“这场比赛你们有看到什么新鲜的东西吗？”
　　她笑意盈盈，红紫色小刺勾勒出粉色瞳孔的轮廓，面容无懈可击。
　　「有啊有啊！你怎么总是不见啊。」
　　「是啊，两场比赛能看到你的时间加起来都不够五分之一。」
　　...
　　澹芮静笑容不改：“跟我的实况摄制小飞贼被异化生物损坏了，杀异化生物杀的专注，不知不觉就离同伴们远了，不是故意的。”
　　澹芮静微微吐舌，俏皮的样子吸了一波颜控观众。
　　「好啦好啦，是有很多新鲜消息啦。」
　　「风垒军校5组和3组围攻智谷军校7组，5组淘汰，3组逃了。欧清柳一战成名。」
　　「欧清柳真的好拽啊！现在回忆起来她驾驶战舰甩尾淘汰5组的画面我都激动！」
　　...
　　澹芮静：“智谷军校7组？”
　　「就陆西别那组，诶，这能不能说。」
　　「楼上，你都说了就别问了，就她老情人那组。」
　　「楼上，你是真的勇士！佩服佩服。」
　　「我只是个观众，怎需直面人生的惨淡。」
　　...
　　澹芮静视线飞速掠过弹幕，面上显现出恰到好处的尴尬：“那位观众，陆西别都结婚了，就别这么说了吧。”
　　她眼睫微眨：“大家还有新鲜的消息可以告诉我吗？我会很谢谢大家的。”
　　“究极颜控为智谷军校1组送上一场杏花雨。”
　　“您的精彩表现获得礼物分成55789星币。”
　　“这是什么？”澹芮静瞳孔微睁，眼神停留在新跳出的弹幕上。
　　「楚漓若是双系天赋技能者，她的攻击技能有A诶。」


第59章 
　　「是礼物。」
　　「喜欢吗？」
　　...
　　“很美。”光脑上方下了场光尘般轻盈的杏花雨。
　　澹芮静目光下滑：“双系天赋技能者顾如悦。”
　　她只起个头，弹幕一条条弹出。
　　「楚漓若和最强Alpha顾如悦都是双系技能者。」
　　「她原来只有SS级治愈，也不知怎么就有了攻击技能。」
　　「她的元灵时装好好看啊！」
　　「还有一对淡蓝色的小翅膀和藤色的铠甲，怎么看怎么稀罕。」
　　「尾巴银光闪闪，见过的天赋技能者元灵没这样的。」
　　...
　　澹芮静眸光微沉继续看下去。
　　丰依：“没发现吻合的伤口痕迹？”
　　“是的，委员长，下场比赛还要跟着她吗？”
　　丰依上前看了眼B-298异变区死亡的学生回答：“继续跟着她。”
　　黄雅辛：“有线索？”
　　丰依摇头，心事重重。
　　异生者在永日星是敏感的存在。
　　正面战场上不乏有高等级异生者为守护人类家园浴血奋战。
　　但由于能力取自异化生物，异生者在异变区易受到异化生物的影响，稳定值攀升，理智尽失，异化为怪物。
　　军校联赛的异生者还未进入战场就被调查，要是被异生者协会知道了定会向联邦指挥中心发难。
　　更何况，这还只是个猜测。
　　“你那边呢？”丰依发问。
　　黄雅辛眉头蹙起：“胸口贯穿伤，心脏处的元核被挖取，与B-146异变区殒命学生一致，目前巡查区域未发现SS级异化生物踪迹。参赛人员陆续抵达中心点，可实行全区域巡查，118集团军快到了。”
　　丰依：“鎏金号上的情况呢？”
　　黄雅辛：“鎏金号无异常状况。”
　　丰依颔首后接通联邦指挥中心。
　　“丰委员长，这里是联邦指挥中心。”
　　丰依：“我需要智谷军校异生者澹芮静的检测器数据，学号28......”
　　“需要哪个时段的呢？”
　　丰依：“从佩戴检测器直至现在，后续数据需定时发送给我。”
　　“好的，已帮您备注，您需要的检测器数据已加密发送，后续数据按照您的要求发送至您的光脑。”
　　军校联赛第二场正式结束，抵达中心点49组，4组发出求救信号，7人殒命。
　　相比上一场，淘汰组数不多，但公共屏幕上仍是沸沸扬扬。
　　「怎么又死了7个参赛者？」
　　「又是疑似SS级异化生物，军校联赛组委会干什么吃的！」
　　「看新闻调查署接手，118集团军已抵达B-298异变区。」
　　「这么长的时间还没结果？」
　　...
　　“是，是，好的。”黄雅辛连连点头，和丰依说：“准备一下，118集团军抵达。”
　　“鎏金号”航母载着进入第三场比赛的各小组抵达A-105异变区。
　　“军校联赛第三场比赛即将开始，为保证参赛者生命安全，特别提醒各位参赛者，遇到险情及时发出求救信号。本场比赛实况摄制飞贼损毁后会立即进行补充，每组成员注意上报。”
　　“请49组参赛者进入战舰，军校联赛第三场比赛开始——”
　　战舰脱离“鎏金号”航母，驶向目标点。
　　谢寒白扒在窗前看着外面：“A-105异变区的天气不大好，雾霭沉沉。”
　　陆西别和楚漓若站在另一边窗前。
　　大块浓黄色的云团在战舰下飘过，目之所及一片浑浊。
　　“特型服能自动循环空气，别担心。”赖荭美说。
　　“怎么办？”楚漓若抬眸瞧着陆西别，窗外的天气让她的心情都沉闷了几分。
　　陆西别抿唇，没有立马回答。
　　跟着澹芮静？
　　经过两个异变区吸取元核，她的实力一定达成增长。
　　她的能力虽是绝对防御，但在已经拥有剥夺能力的澹芮静面前，如同手无寸铁。
　　如今能做的只有——
　　“你尽可能增长实力，我们等待机会。广播中说了，实况摄制飞贼会及时补充。”
　　“嗯。”楚漓若点头看向窗外，她们已抵达目标点，正在缓慢下降。
　　战舰悬停在地面上方20公分。
　　欧清柳：“A-105异变区地形特殊，战舰可停靠区域有限，你们多注意，我与刘冰秀会及时进行补给工作。”
　　舱门打开，浓稠的雾气浮在空中，深灰色的沼泽泛着腥味，“咕嘟”“咕嘟”冒出一个又一个泡泡。
　　谢寒白抱着镭射枪刚迈出一步，脚便往下陷。
　　“等等！”赖荭美一把将她拉住，叫刘冰秀一块把谢寒白拽上来。
　　赖荭美：“A-105异变区为沼泽地形，普通鞋子会陷入淤泥。”
　　谢寒白坐在舱门口，轻甩沾着厚重泥浆的鞋子：“你们刚不拽我，我不会陷进去吧？”
　　“会。”赖荭美回答，她从物资箱中拿出一双动力靴：“穿这个，大家都换上。”
　　“谢谢。”楚漓若接过陆西别手中的动力靴穿好。
　　正当谢寒白准备再次走出舱门时，陆西别伸手拦住她，掏出一个透明的小船丢在沼泽上，没一会便膨胀成能容纳四五个人的船。
　　这是她在黎雎鸠老师研究室里发现的，听老师说适合沼泽地形，已被运用在集团军中。
　　“这是自动浆。”陆西别又掏了掏，掏出两个耳勺那么大的浆。
　　“怎么用啊？”楚漓若拿过一个好奇观看。
　　谢寒白拿走剩下一个发问：“对啊。”
　　陆西别：“接触沼泽地后，它会自动变大和船一样。”
　　-
　　“动力靴。”魏寿博将黑色的动力靴递给澹芮静。
　　“嗯。”澹芮静接过冲他笑笑。
　　舱门打开，黑灰色的沼泽引入眼帘。
　　她迈步走进沼泽，泥浆包裹鞋底，动力靴发出“咯吱”响声与浆水“啪啦”的声响撞击。
　　A级异化沼鳄感受到她身上属于高等级异化生物的气息，收起锋利的獠牙，硕大的眼睛闭起，身体下沉隐入泥沼。
　　楚漓若有了双系天赋技能。
　　从看到这个消息开始，她的潜意识便被占据。
　　这个消息曾在她的记忆中出现过一回。
　　为此她查询了光脑，楚漓若进入二阶竞技场使用了她的攻击技能，那时候是C级，现在成了A级。
　　进化速度快，但又没那么快。
　　可对于天赋技能者来说，多一个天赋技能绝对是罕有的事。
　　那时候她觉得楚漓若不过是运气好些，现在想想却有些蹊跷。
　　那天异化空间除了她和那些死掉的学生再没别人了吗？
　　澹芮静回忆起轻微到认为自己是神经过敏的响声。
　　楚漓若的攻击天赋技能什么时候有的？
　　“稳定值一直为0？”丰依盯着光脑皱眉，为调查清楚这次事件始末，调查署、军校联赛委员会、118集团军已将B-146异变区和B-298异变区彻查一遍，还是与之前调查署的结果相同，无SS级异化生物踪迹，与其他异变区相连的智交检测器也无任何影像，这让三方压力骤增。
　　星网各大媒体都在报道此事，军校联赛的观众们都对这一事件十分关注，赛程过半，她们仍拿不出合适的调查结果。
　　“嘶嘶——”
　　沼泽上时不时耸起的条状凸起伴随着令人人毛骨悚然的声响，谢寒白握着动力浆，身体靠向刘冰秀，刘冰秀轻揽着她的身体，手在她背后轻拍。
　　陆西别抓着动力浆轻滑，警惕的看着泥浆中根根粗大游走的“绳子。”
　　“扑啦——”
　　泥水四溅，一只A级异化碎骨蛇如一道黑色闪电，在空中划过诡异的弧线吐着蛇信朝陆西别咬来。
　　陆西别抄着动力浆直拍在它脑门上，赖荭美适时补枪。
　　愿愿：“恭喜你融合A级下阶迅疾。”
　　“已升级为A级中阶迅疾。”
　　凭借着两场比赛磨合出的默契，这群A级异化碎骨蛇轻而易举被她们击败，膨胀船驶出沼泽时，她们在不远处发现了智谷军校9组。
　　“那不是温疏寒吗？”谢寒白认出人来，她看向赖荭美高声道：“快看，你那位！”
　　戴着况析镜的赖荭美立刻低头，恨不得立刻缩进沼泽地里去。
　　对面智谷军校9组不像7组她们有膨胀船，特型服上沾满泥浆，面前透明薄膜上黏糊着干的、半干的、湿的泥迹，唯有温疏寒面前干干净净，她那双冷清的眼睛看向她们时仍像寒冬盛放的雪莲。
　　欧清柳跟着搭腔：“是啊，不是好事将近嘛，怎么连看人家都不敢看一眼。”
　　湛荫柏略有诧异：“温疏寒，你和赖荭美？”
　　温疏寒瞧着船里那个缩着连头都不敢抬起的人，唇边漾起抹笑意。
　　仰蓝不可置信：“温疏寒你不会真和她在一起了吧！”
　　温疏寒是系里出了名的冰山Alpha，有不少Omega喜欢。
　　膨胀床载着智谷军校7组刚停在9组跟前。
　　温疏寒淡淡道：“是啊。”
　　于是看着刚刚如鹌鹑一般的赖荭美把头抬起，瞠目结舌，隔着特型服的透明薄膜都能看到她的脸从脖子涨得通红。
　　欧清柳：“行啊，赖荭美，说有情况，真有情况。”
　　“这个给你们。”陆西别从兜里掏出一副透明小船交给仰蓝，怕她们不知道怎么操作悉心说明：“这是膨胀船，适用于这种沼泽地形，放在沼泽地里它会自动膨胀成和我们这样一样大小的船，动力浆也是一样。”
　　“谢-谢谢。”仰蓝瞥了眼温疏寒，这算什么？娘家人的问候？
　　“赖荭美。”温疏寒叫她。
　　“嗯...啊。”赖荭美喉头痉挛。
　　温疏寒：“军校联赛结束后，来找我。”
　　谢寒白：“赖荭美，恭喜你，你不必再看我们这些有老婆的人不爽了。”


第60章 
　　异化鬃毛长臂沼兽在膨胀船旁探出硕大的脑袋，鼻中喷出黑水，将众人特型服打脏，面目狰狞冲陆西别伸出双臂。
　　白光一闪，防护罩笼罩陆西别和楚漓若，蓝光穿透异化鬃毛长臂沼兽眉心，蛋白质烧灼的味道飘逸在空中，散发着臭味露出黄牙的大嘴逐渐闭合。
　　死去的异化鬃毛长臂沼兽向后倒去，谢寒白面朝陆西别摆弄镭射枪：“这都第几回了，异化生物直朝你来。”
　　陆西别摇头耸肩，防护罩自然消失，手搭在动力浆上控制行进方向，她扭头向左看去，那只A级异化鬃毛长臂沼兽已百分之八十五陷入沼泽中，只留头颅在外。
　　即便谢寒白不说，接连三场比赛她也意识到了，异化生物对她的“青睐”，她总是队伍里第一个被攻击的人。
　　她身上有什么吗？
　　陆西别低头，目光扫过手臂，盘坐的腿，除了天赋技能是绝对防御外，没有特别的了。
　　还是？她并不属于这个世界的缘故？
　　军校联赛开始至今，黄金屋都未给出新的剧情点，她获得了一段难得的休憩时间。
　　她侧眸看着楚漓若，透明薄膜外的黑点并不影响她的美，反而将她衬托得更为出尘。
　　这些天在异变区并肩作战，时不时碰上各式各样的异化生物，休息条件不像之前那般好，但或许是新的剧情点没来的缘故，让她在动荡的生活中体味出些安稳。
　　“嗯？”感受到陆西别的眼神，楚漓若眉梢轻扬：“异化生物怎么总冲你来啊？”
　　陆西别摇头：“不知道。”
　　她瞳色很浅，看着人时你便被倒影在里面，好像她的眼睛只装着你一个人。
　　“我会保护你的。”楚漓若伸手在陆西别头上揉了揉。
　　特型服特质面料摩擦的声响在陆西别头顶响起。
　　“嗯？”陆西别低头轻笑。
　　“干嘛？不信噢你？！”楚漓若伸出拳头在陆西别肩头捶了一下：“我很厉害的！现在...现在，反正你懂的。”
　　“信。”陆西别颔首，含笑看着楚漓若臭屁的模样，多种技能在手，当然可以傲视群雄。
　　被保护。
　　想着就像端了碗热汤，不管究竟会不会发生，有这样的心就足以让她感到温暖。
　　楚漓若满意的清漾唇角端起镭射枪瞄准远处的异化泥鳄尾音上扬：“信就好。”
　　她认真的眉眼拢在薄膜下，长睫如蝴蝶振翅般轻颤。
　　很久前坠在陆西别心里积聚、压抑、浓缩的黑石，悄然碎裂，虽仍晦暗、沉重，但总归轻了几分。
　　就像那天在竞技台上于剧痛中听到她的呼唤。
　　她已无惧黄金屋的惩戒，亦接受在这个世界的任何结果。
　　「提醒楚楚，陆西别有绝对防御。」
　　「小两口人家还不知道嘛，这叫什么来着——」
　　「甜得发齁。」
　　「单身人士不该来这组直播间，不久前又成了一对。」
　　...
　　真烦人。
　　澹芮静用余光瞥了眼刚被异化泥鳄损毁就来接替的实况摄制小飞贼。
　　第三场每艘战舰中都有三十多个实况摄制小飞贼，损毁一个马上就被接替补上。
　　她本想像之前两场一样不知不觉损毁实况摄制小飞贼，离队狩猎。
　　但联赛委员会正密切调查之前两场学生死亡人数远超往年的原因，广播中说疑似SS级异化生物出没，可没有的东西无法凭空调查出来，她们迟早怀疑到异生者头上。
　　长时间未吸取元核能量，澹芮静忽感到自己的莽撞。
　　不该第一场就搞出这么多人命来，B级异变区危险性不强，她原该在S级异变区再动手。
　　但从一进入异变区开始，异化僧帽水母便在她的体内循循善诱，于是她杀了个落单的天赋技能者拿了他的元核，自此一发不可收拾，她如异化僧帽水母般渴望鲜血、杀戮、能量，即使她们和她都是人类。
　　哪里出了问题？
　　澹芮静看着不远处的队友，异化僧帽水母在她的手臂上探出又没入。
　　血。
　　澹芮静的目光停留刁蓉婧背后，似是有所感觉，刁蓉婧伸手一扯，“血”随着她的手被拉至胸前。
　　那是颗红玛瑙石。
　　澹芮静轻晃着头。
　　异化僧帽水母：“还不开始狩猎吗？杀这些低等级的家伙对你有什么用，你吸收灵核已达极限，你需要的是元核！元核！”
　　“闭嘴。”澹芮静拧起眉头。
　　在她前面走着的魏寿博转头疑惑道：“澹芮静，我没说话啊。”
　　澹芮静笑着摇头：“不是你。”
　　魏寿博左右看看：“是说刁蓉婧和萱丽晴吗？”
　　被点到名字的两人转过头来看着澹芮静噤声，虽和澹芮静在一组，但她们都有些怕澹芮静。
　　“备战。”澹芮静看着不远处的A级异化碎骨蛇提醒。
　　与异化僧帽水母结合后她的异化曼陀罗已进化出新的形态，气息被异化僧帽水母的代替，攻击后在人体上留下的伤痕也与之前截然不同。
　　澹芮静回想后确定每回攻击用的都是异化曼陀罗的新形态。
　　“三天了还没结果！”118集团军中将Alpha习醉秀数落着站在她面前的几位师长，她瞥见黄雅辛：“黄调查员那有新的消息吗？”
　　一排穿着制服的调查员跟在黄雅辛身后朝习醉秀走来，黄雅辛站定：“调查报告半小时前通过加密渠道已发送至您的光脑，您看过了吗？”
　　“看过，那里面长篇大论的不还是没结果吗？”习醉秀军装笔挺，浓眉高鼻，神色有几分不耐。
　　“是。”黄雅辛颔首，军校联赛第三场开始已三天，她们在B-298异变区仍未获得进展。
　　“丰委员长——”
　　丰依挂断通讯后接通：“谁允许把我的通讯方式给媒体的？”
　　“是上面的意思，星网舆论四起，需给公众一个交代。”
　　丰依：“知道了，再给我点时间。”
　　“这。”
　　丰依：“再给我四天，四天后我向公众说明。”
　　“好的。”
　　丰依拨通下个通讯：“A-105异变区情况如何？有参赛人员伤亡吗？消失时间超过半小时......”
　　“目前19人受伤均为异化生物造成，目前无人死亡，无消失参赛人员，按照您的吩咐......”
　　丰依：“澹芮静的情况呢？”
　　“一切正常，实况摄制小飞贼损坏一个。”
　　丰依：“继续盯着。”
　　舱门打开，陆西别刚准备放下一个膨胀船便被赖荭美一把拉回舱内，她按下侧边按钮关闭舱门。
　　谢寒白疑惑：“怎么了？”
　　赖荭美：“A级巅峰棕硫蚁，它的口器能轻而易举的咬碎我们的特型服。”
　　刘冰秀：“那怎么办，这是图鉴上的异化生物。”
　　陆西别：“我去。”
　　拥有绝对防御的她最适合遇上这类异化生物。
　　“我也去。”楚漓若走至舱门前。
　　陆西别犹豫：“你。”
　　楚漓若：“你就有一个防御技能，我还有攻击的天赋技能呢。”
　　“你们。”谢寒白想想两人SS级天赋技能在身点头。
　　刘冰秀：“我会做好后勤保障。”
　　欧清柳：“准备，舱门开喽。”
　　陆西别跃上膨胀船，伸手牵过楚漓若。
　　楚漓若盯着陆西别举枪，蓝色光束从枪口迸出，击中她身后的棕硫蚁，那只A级巅峰的棕硫蚁仅仅被光束灼烧后退半米，便又扑向陆西别。
　　淡淡的光幕笼罩住两人，棕硫蚁被防护罩弹出陷进沼泽，它挥舞着蚁足拨去泥浆，额前膝状触角相互碰撞，橙红的复眼虎视眈眈的盯着两人。
　　楚漓若把枪口搭在陆西别肩头：“你刚没躲，也没开绝对防御，为什么？”
　　“烫烫烫烫烫......”陆西别轻呼。
　　楚漓若手忙脚乱把枪口移开：“我忘了。”
　　她手在陆西别肩头轻抚，面上显露出一丝歉意：“你痛不痛？”
　　“好痛啊。”陆西别叫得夸张。
　　“真的？”楚漓若一手握拳放在嘴边，一手在陆西别肩膀上方游离，眼神飘忽。
　　“假的。”陆西别唇角微扬：“不痛的，烫了那么一会会，特型服有隔热功能。”
　　“真的吗？”楚漓若眼神犹疑，陆西别鲜少喊痛或有其他情绪，刚一连说了好几个烫，应该是...挺烫的吧。
　　“真的，不痛的。”陆西别回答。
　　“你...你刚怎么没躲啊——”楚漓若伸出手轻轻在陆西别肩头摸摸，肩上的温度入手还算正常她才收回。
　　陆西别转过身面向棕硫蚁：“你不会伤害我。”


第61章 
　　楚漓若眸光柔柔瞧着陆西别身后，手触了触枪口，感受到温度后抵在陆西别后心：“我现在开枪，你就死了喔。”
　　“嗯。”陆西别神色如常，拿起镭射枪瞄准不远处的A级巅峰异化棕硫蚁。
　　镭射枪发出的蓝光顺着防护罩开出的豁口击中异化棕硫蚁将其激怒，它额前的膝状触角左右晃动，蚁足刨着泥沼朝陆西别冲撞而来。
　　呲啦——
　　异化棕硫蚁约有篮球那般大的口器在防护罩上疯狂啃噬，却未在防护罩上留下丝毫痕迹。
　　“真的会死喔。”楚漓若枪口又靠前一寸。
　　“嗯，没关系。”陆西别瞄准异化棕硫蚁橙红色复眼开出一枪，豁口立刻被填补，外面异化棕硫蚁吃痛，张大口器更用力的咬在防护罩上。
　　“没关系？开枪也没关系？”楚漓若眉心微凝，忽然想起心理咨询室老师唐绣鲸所说的陆西别求生欲不强，她移开枪口，眼前蓦得浮现陆西别那日在竞技台上血肉模糊的样子。
　　陆西别将镭射枪垂在身侧，转过身看着她：“是你就没关系。”
　　“是我就......”楚漓若语塞，她瞧着陆西别如湖般沉静的眸子，手中镭射枪缓缓下滑，直至挨到船底发出“铛”的一声。
　　陆西别弯下身，低头凑近几分，见她没有后退才小心将下巴颏搭在楚漓若肩上：“我相信你。”
　　「靠靠靠！有没有人啊管管啊，摄像头溅上泥点了！」
　　「看不清，根本看不清！亲了没啊啊啊啊啊。」
　　「光看凑到一起去了。」
　　「工作人员呢？两个哪够啊！镜头糊了。」
　　「那个异化棕硫蚁能不能不要总是啃啃啃啊，根本听不清她们在说什么。」
　　...
　　陆西别嗅着楚漓若身上忍冬桔梗的清香，眉心舒展。
　　这是与她原来世界完全不同的书中世界，这里的一切对她而言都很陌生。
　　楚漓若是她在这里最熟悉的人。
　　“相信我？”雪松苔藓的气息笼罩在楚漓若周身，却没让她感受到重量。
　　“相信你。”陆西别重复，她直起身子看着楚漓若浅色的瞳仁，同一款式的特型服穿在她的身上显得格外靓丽：“我希望你越来越好。”
　　有越来越多的天赋技能，实现自己的梦想成为守护家园的栋梁之才。
　　楚漓若微怔恍惚想起刚重生时萦绕在她心头的愤恨和恐惧，如今看到陆西别悉数消失，眼前的陆西别再难和上一世陆西别的身影重合，她和「她」在她眼里已变成截然不同两个人。
　　“怎么突然讲这个？”楚漓若问。
　　“当然是想你永远保持着旺盛的生命力。”陆西别开口，伸手在楚漓若的头上轻抚，抚去特型服上的一点脏污。
　　因为她，她才好像拥有了对抗黄金屋的勇气，好像也想要在书中的世界活出属于自己的痕迹。
　　“喂，我刚刚明明要...要开枪的！”楚漓若想将镭射枪拿起，却一松手掉在地上。
　　“开。”陆西别盯着她，目光一瞬也未离开。
　　楚漓若抱起镭射枪：“我是要开的。”
　　“那你开嘛。”陆西别将枪口拉起抵住心脏：“开枪的话，我或许会死。”
　　陆西别没试过在绝对防御内对自己开枪，估摸不准身体受到伤害时，已经打开的绝对防御还会不会回到体内抵挡攻击。
　　陆西别拉着楚漓若的手放在扳机上，她却像踩了尾巴一样将手迅速移开，镭射枪“铛”一声落在船底：“干什么？”
　　陆西别：“你不是——”
　　“逗逗你不可以？”楚漓若弯腰捡起镭射枪，手在防护罩上敲了敲，异化棕硫蚁狰狞吞咽的脸展现在陆西别眼前：“该干正事了。”
　　“嗯。”陆西别干脆应下，眼尾微扬，罕见又追问了句：“你是不是不想开枪？”
　　楚漓若环抱着的镭射枪正好戳在陆西别脸上，从她脸上移开时留下浅粉的印记：“都说了逗你。”
　　“不想我死？”陆西别追问，她上前一步站在楚漓若身边，头微探：“对吗？”
　　也不知道是怎么了，她很想从楚漓若的口中听到答案。
　　瞧见陆西别神色中的认真，楚漓若点头：“对。”
　　她鲜少能见陆西别对什么上心，但在问这个问题时她眉头微蹙好像很在意似的：“不想你死。”
　　“嗯。”陆西别点头，她自我肯定似得又点了一下：“会活着。”
　　“你怎么会问这种乱七八糟的问题？”楚漓若眉头微蹙：“什么死不死的，我们天赋技能者有两百多年的生命。”
　　“生命很重要！”楚漓若严肃的看着陆西别：“上次在竞技台上和澹芮静对战时出现的状况，不能再出现，天赋技能是绝对防御要拿来好好保护自己才是。”
　　“好。”陆西别颔首，她清透的眸中晕出暖色。
　　“现在，我们一起干掉它——”楚漓若右拳指向异化棕硫蚁，身后元灵浮现，一身时装的粉嫩小兔闪亮登场，朝异化棕硫蚁冲击而去，陆西别适时打开豁口，让元灵小兔轻盈跃出，与异化棕硫蚁缠斗在一起。
　　“干掉它。”陆西别挥舞右拳有样学样。
　　“你学我。”楚漓若瞥了陆西别一眼。
　　“嗯，我学你。”陆西别扬唇。
　　楚漓若：“扫堂腿！”
　　陆西别：“扫堂腿！”
　　元灵小兔蹬腿将异化棕硫蚁绊倒在泥沼中。
　　“你又学我。”楚漓若伸手在陆西别肩头点点。
　　陆西别：“不能学吗？”
　　楚漓若嗔了陆西别一眼：“咬它！”
　　经过一段时间异变区的磨砺，她的天赋技能已从A级中阶升至A级巅峰，对上A级巅峰异化棕硫蚁虽不能直接胜过，但还能平分秋色。
　　“咬它！”陆西别像是学上瘾，上次这么幼稚还是在福利院。
　　也不知道嬢嬢怎么样了。
　　陆西别眸光微沉，只盼嬢嬢晚些得知她的消息才好。
　　“你......”察觉到陆西别脸色不好，楚漓若微顿：“你怎么了？”
　　又不是不让她学。
　　“没有。”陆西别摇头，看着楚漓若眸光渐亮。
　　嬢嬢身子骨硬朗，一定会长命百岁。
　　她也会在这里和楚漓若有很多很多个明天。
　　每当楚漓若在她身边，脑子里「陆西别」的声音便能忽略不计。
　　那些积聚在她脑海中如黑云压城般的阴霾正逐渐散去，以后。
　　陆西别长睫微掀，她竟也会奢想以后。
　　等军校联赛结束后，她要和清洁机器人一起把宿舍上上下下收拾一遍，楚漓若最喜欢洋桔梗。
　　可以去学校的花店挑些新鲜的。
　　然后——
　　“在想什么？”楚漓若手在陆西别放空的眸前挥舞。
　　“我们的以后。”陆西别脱口而出，又说：“我们会有以后吗？”
　　从进入《Omega的进化之路》第一天开始，她最想要的就是自己死掉，为此她试过很多方法。
　　有「陆西别」声音存在的每一天她都过得很煎熬，开始是整晚整晚睡不着，后来见到楚漓若，待在她身边时，脑中的声音开始奇迹般降低音量。
　　过一天算一天，每天都在想怎么能让小说中的世界毁掉，是她一开始来这个世界生活的主旋律。
　　日复一日，如原来世界般没有任何憧憬。
　　直到和楚漓若住在一起，她们成了室友，变成了朋友。
　　会一起上课，去全息演练室练习，一天百分之七十的时间她们都待在一起。
　　她很爱笑，看似简单的小事都能让她笑得前仰后合。
　　快乐像唾手可得。
　　也的确唾手可得。
　　她会在别人送她好看的小夹子时眯眼道谢，会不厌其烦的给每个来问她问题的同学悉心讲解。
　　会不服输的继续战斗，还会和她说创造意义。
　　于是她也真的想试试，用自己的力量去抵抗书中既定的结局。
　　这个世界或许没她想的那样不可救药。
　　“会有！”楚漓若伸手捏了捏陆西别的脸：“干嘛这么不确定？”
　　“我们天赋技能者能活两百岁，会有很多很多以后！”
　　“那我们以后会是什么样子？”陆西别问，元灵小兔在防护罩外和异化棕硫蚁厮杀。
　　“嗯——”楚漓若想了想：“读完三阶就会被分配到各大集团军了，也不知道我们能不能分配到同一集团军。”
　　楚漓若又说：“为守护家园而殚精竭虑，如果真有天赋技能能将异化生物恢复原样就好啦。”
　　陆西别看着楚漓若笑：“希望会有。”
　　“肯定有的。”楚漓若继续说：“你看我现在有治愈还有攻击技能——”
　　她想了想没继续说下去。
　　“那我们以后呢？”陆西别又问。
　　“我说了呀，为守护家园而殚精竭虑，你和我一起。”楚漓若回答。
　　咔嚓咔嚓的声音在四周响起，楚漓若向右望去，那一只异化棕硫蚁的身边不知何时多了好几只异化棕硫蚁，橙红色的复眼直勾勾看着待在防护罩上的元灵小兔。
　　一见陆西别和楚漓若看过来，粉嫩小兔如红玉般的眼睛流露出一丝委屈。
　　愿愿：“她说你们光顾着说话，这么多怪东西，她搞不定。”


第62章 
　　“怎么一下子来了这么多？”楚漓若眉头微蹙，严阵以待。
　　“它叫来的。”陆西别伸手点了点最初在防护罩外的那只A级巅峰棕硫蚁。
　　防护罩上开出浅口，元灵小兔轻巧跃入趴在楚漓若肩头。
　　“看来只能各个击破了。”楚漓若朝陆西别看了一眼，陆西别了然，在防护罩右侧开出豁口。
　　元灵小兔从豁口跃出，一脚踹在一只异化棕硫蚁复眼上，又迅速蹦回，防护罩在其后关闭，气急败坏的异化棕硫蚁一头撞在防护罩上被防护罩弹至远些的泥沼中。
　　“漂亮！”楚漓若握拳，元灵小兔再次蹿出踹中一只异化棕硫蚁的脸。
　　七八只异化棕硫蚁围在防护罩外像没头的苍蝇一般胡乱啃噬着，却无法对防护罩造成任何伤害。
　　楚漓若左手握着青红色的灵核，元灵小兔在她肩头反复跃出，粉色的身影进进出出。
　　待在战舰内站在窗前观察着外面情况的谢寒白面露担忧：“这么多A级巅峰异化棕硫蚁，她们行吗？”
　　“陆西别有绝对防御，再不济也能护着楚漓若回到战舰。”刘冰秀回答。
　　愿愿：“怎么不用其他技能呀？”
　　楚漓若摇头算作回答，她瞥了眼不远处的实况摄制小飞贼，双系天赋技能已引起不少人注意，再使出其他天赋技能被澹芮静发现那天她也在异化空间内的几率大大攀升。
　　“一只。”一只异化棕硫蚁被元灵小兔咬中颈部，倒在泥沼中，褐色的光团正缓缓从异化棕硫蚁的身体缓慢上浮。
　　陆西别轻移动力浆，船只朝着那只异化棕硫蚁的方向驶去。
　　船只到达时褐色光团刚从异化棕硫蚁背部溢出，楚漓若伸手，防护罩开出浅口。
　　愿愿：“恭喜你融合技能A级巅峰尖锐。”
　　耗费不少功夫后，两人才将围上来的那几只异化棕硫蚁悉数剿灭。
　　愿愿：“技能尖锐已从A级巅峰升至S级下阶。”
　　楚漓若眼睛微亮，瞧着陆西别。
　　陆西别微微挑眉算作发问。
　　“嗯！”楚漓若点头一脸笑意。
　　「这小两口又在打什么哑谜？」
　　「人麻了。」
　　「一整个懵逼，她们说了什么吗？」
　　...
　　陆西别摆弄着动力浆，让膨胀船驶向战舰，她轻敲窗子，舱门从内打开，谢寒白与赖荭美跟着下来采集生物样本。
　　谢寒白跳上膨胀船，瞥了眼远处飘在泥沼上的异化棕硫蚁尸体一脸惊奇的打量着两人：“行啊你们，至少有七只A级巅峰异化棕硫蚁。”
　　等赖荭美上船，陆西别将另一个动力浆递给谢寒白，自然而然的拉扯着楚漓若在船尾坐下。
　　“嗯？”楚漓若在陆西别身旁坐定。
　　“累吗？”陆西别拿出一枚灵核塞进楚漓若手里。
　　“还好。”楚漓若扭动脖子，操纵元灵接连对战，确实能量消耗巨大。
　　橙光闪烁的灵核逐渐失去光彩在她的手中碎裂成几块。
　　“帮你揉揉？”陆西别侧过身子，手搭在楚漓若双肩轻捏。
　　楚漓若刚想说不，肩上传来的舒爽让她不由放松。
　　陆西别瞧着楚漓若脸上的神情，微向后了些，坐在楚漓若身后建议：“可以往后靠靠。”
　　肩头的舒适感令楚漓若闭上眼睛身体后倚，雪松苔藓的气息包裹着她。
　　像晨光熹微时，浮于云端。
　　“为什么对我这么好？”楚漓若问，重生后她便发现了陆西别的不同，记忆中那双充斥着暴躁的眸子，从她重生后便再没见过。
　　“因为你是我的妻子。”陆西别垂眸：“这个力道行吗？”
　　“那如果......你的妻子不是我呢？”楚漓若睁开眼，屏息等待回答，防护罩的白光倒影在她浅色的瞳仁中，留下浅浅的月牙白。
　　“没有如果。”陆西别又问：“这个力道行吗？”
　　“行。”这个回答并不能让楚漓若满意，她伸出手拉扯着陆西别的特型服：“你的妻子不是我，而是另一个人，你还会对她这样好吗？”
　　陆西别没挣开，手坠着重量在楚漓若肩头捏着：“不会是另一个人，只会是你。”
　　在《Omega的进化之路》中，陆西别的妻子只会是楚漓若。
　　“那就是另一个人呢？”楚漓若不依。
　　“不会是别人。”陆西别垂眸窥着楚漓若的眉眼：“在这个世界我们一定会结婚，而你是我的妻子，我亦是你的。”
　　“哼——”楚漓若轻哼出声。
　　陆西别偏头，轻扬唇角，她知道这个回答依旧不能让楚漓若满意。
　　但她还有一句话没说——
　　在《Omega的进化之路》的世界中，她于她而言，不仅是妻子，是她的锚点，是她在这个世界存活的意义。
　　她有着将万物从灰白变成彩色的魔法，死板、单调的生活因为她而变得鲜活。
　　四天转瞬即逝，由于A-105异变区地形的复杂情况，直至军校联赛第三场比赛最后一日清晨第一组小队才抵达中心点，与前两场一样，这一场澹芮静所在的智谷军校1组又是第一位抵达中心点。
　　“......图鉴全收集，获得积分100。”
　　“怎么又是第三名？”谢寒白看着光脑上的军校联赛排名跟在陆西别、楚漓若身后走进休息区。
　　刚进入小组休息区没多久，全息屏最上层便滚动着一行字。
　　“118集团军、调查署、联赛委员会就B-146、B-298异变区学生伤亡情况做出说明：B-146、B-298异变区意外状况系SS级异化生物隐翅魔鸟所为，现已将B-146、B-298异变区异化生物悉数剿灭......”
　　“异化隐翅魔鸟？”陆西别刚进入休息区便看到了全息屏上滚动着的那行字。
　　“怎么会？”楚漓若看向陆西别。
　　陆西别眉头皱起与楚漓若对视，轻轻摇头。
　　「SS级异化生物怎么会出现在B-146异变区和B-298异变区？」
　　「过了这么久才说明情况，军校联赛委员会的办事效率真低！」
　　「说明里说为保障最后两场比赛参赛人员的安全，会多派设实况摄制飞贼......」
　　魏寿博瞥见全息屏上的内容开口：“已剿灭异化生物，这太好了。”
　　澹芮静视线飘向全息屏，看完声明内容后低垂眼帘，隐去眼中一闪而过的轻蔑。
　　那群没用的当权者找不到她这个真正的始作俑者，随便找了个异化生物交差吗？
　　求真务实，护国佑民。
　　澹芮静默念着调查署的宗旨，心中嗤笑。
　　什么以民众的生命安全为己任，只不过冠冕堂皇随便说说。
　　“丰委员长，永日星播报的采访将于五分钟后开始。”
　　“好的。”丰依颔首，瞥了眼窗上的倒影，模糊中仍能看出疲倦，她抬手阻止化妆师，拿过化妆师手中的化妆棉迅速补妆，这个采访结束后，还有八家媒体等着她。
　　对外宣称的处理结果，为军校联赛委员会、调查署、118集团军共同决定。
　　对B-146、B-298异变区进行地毯式搜寻后，仍未获得有效线索。
　　秩序队从A-105异变区传回的最新情况显示，截止第一组抵达中心点，共有6组发出求救信号，2人殒命，10人受伤，皆有全息影像。
　　这说明第三场军校联赛异变区无SS级异化生物出没。
　　两种可能，在B-146、B-298异变区作乱的SS级异化生物未进入A-105异变区。另一种则是她最为担心的一种，造成学生殒命的始作俑者为参赛人员中的异生者，由此在实况摄制小飞贼之下才不好动手。
　　晚上七点，丰依结束一整天的采访与调查署黄雅辛，118集团军习醉秀汇合，商定下一步事宜，针对本次事件的声明虽已发出，但调查却并未停止。
　　“本次比赛抵达中心点36组，8组发出求救信号，3人殒命......”谢寒白坐在白色气垫沙发上念着全息屏上的最新数据，神情严肃。
　　刘冰秀：“比上场好些。”
　　欧清柳：“说是SS级异化生物已清剿。”
　　赖荭美：“我们该回战舰了。”
　　陆西别余光扫过周围的同伴，每当这种时候大家的情绪都会低落下来。
　　殒命前面的数字代表着生命的逝去，她越来越难无动于衷，也越来越难说服自己这只是一本小说。
　　即使她知道在她呼唤黄金屋时，与她朝夕相处的伙伴们，她身旁的楚漓若都会变成灰白无生命迹象的雕像。
　　但此刻她们活着，就如那时的老杨。
　　她正近距离的感受着书中人物对其他人滋生的情绪，也被这些情绪所牵引。
　　回到战舰后，一张张折叠床被拉出，成员们一一躺在床上为即将开始的下一场比赛养精蓄锐。
　　“军校联赛——死了这么多人，她们的家人应该会很伤心吧。”谢寒白双手交合放在脑后看着天花板上的银色流线。
　　“当然会。”刘冰秀回答。
　　“那等我们毕业了进入集团军——”谢寒白没有继续说下去。
　　欧清柳清冽的嗓音响起：“战场比军校联赛残忍千倍万倍，或许那时我们也会成为数字中的一个。”
　　“欧清柳。”谢寒白用手蒙住眼睛：“你干嘛这样讲！”
　　“你刚不是问吗？”欧清柳轻挑眉梢，翘起腿，她的视线顺着天花板上的流线延伸到舰桥窗。
　　战舰在“鎏金号”内部，舰桥窗外一片漆黑。
　　除应急灯外，其他灯光都已关闭，舰内只有实况摄制飞贼待机时轻微的嗡声。
　　欧清柳闭上眼睛，仿佛回到五年前坐在姐姐驾驶的巡逻舰上驰骋在夜空中的那晚。
　　那是姐姐进入集团军后难得的假期，也是她们姐妹两的最后一面。
　　尚且稚嫩的她问姐姐怎么总不回家，她说是为了更多的人有家可回。
　　那时候她似懂非懂只说想要姐姐常回家，母亲们都很想她。
　　姐姐摸了摸她的头，没回答她。
　　她说：“清柳，你要多陪陪母亲们，以后别考军校了。”
　　她还记得那时候自己的回答——
　　“才不要，我要和姐姐一样开巡逻舰、战舰，保卫我们的家园！我要成为天空里的神！”
　　姐姐听到她的话先是摇头再是苦笑，接着将她抱在她的腿上手把手带着她操作巡逻舰。
　　“那你也别这么说嘛，”谢寒白侧过身子面朝欧清柳，她翘着二郎腿说起这些像说家常便饭一样简单：“什么叫数字中的一个，听起来好——”
　　她顿了顿：“至少有个名字吧。”
　　“推杆、拉杆、按键......”
　　“专注，对操纵战舰的人来说至关重要......”
　　姐姐的话在她耳边萦绕。
　　欧清柳睁开眼，她以智谷军校战舰系第一名毕业的姐姐，第六集团军有史以来最出色的舰长。
　　最后就成了数字中的一个。
　　“欧清柳？”许久等不到欧清柳回答，谢寒白叫她。
　　欧清柳：......
　　刘冰秀伸出手在谢寒白的额头上轻抚：“她睡了，你也快睡吧。”
　　“睡不着。”谢寒白摇头，拉过刘冰秀的手放在腹上，转头看向她：“你想过吗？”
　　刘冰秀：“想什么？”
　　陆西别平躺在折叠床上静静听着伙伴们的讨论，她转过身，正好对上楚漓若望向她的眼神。
　　微弱的灯光下，她的存在格外突出，像暗处的光源，出现即夺目。
　　“战场很残酷。”楚漓若开口：“我希望这个世界没有战争。”
　　“我也希望。”谢寒白搭腔。
　　“没和你说。”刘冰秀手在谢寒白嘴上轻捂。
　　“我也希望。”陆西别回答，她想起《Omega的进化之路》中记载的剧情，军校联赛过后，防护区接连失守，异化生物与人类战争白热化，「陆西别」将楚漓若送于澹芮静。
　　而她从黄金屋那里也旁敲侧击到了，《Omega的进化之路》的结局。
　　澹芮静是人类最后堡垒的守护者。
　　这个世界注定沦陷。
　　在明知如此的情况下，她仍然愿意同楚漓若这样说。
　　并不是顺从着附和，而是真的想要同她一起创造出与《Omega的进化之路》中截然不同的结局来。
　　“我觉得一定能行。”楚漓若冲着陆西别微微撅嘴，她手在自己的肩头轻碰。
　　“一定能行。”陆西别颔首肯定。
　　愚勇也好，过度乐观也罢。
　　她这条本就该凋零的生命，也愿随她再绽放一次，再燃烧一下。
　　即使花开后是花败，烧过后便是灰烬。
　　就像炫目烟火只有一瞬。


第63章 
　　“灵核已嵌合。”
　　陆西别拉下胳膊特型服上的翻盖扣紧。
　　第四场比赛在A-46异变区，该异变区地理环境更为特殊，地表温度高达108摄氏度，磕一个鸡蛋在地面上不出几秒就会变熟。
　　只有将灵核嵌入特型服为其提供能量，才能让人在该异变区正常活动。
　　刘冰秀：“备用灵核。”
　　陆西别道谢后接过灵核，打开腰带夹层将两颗灵核放入。
　　“给大家的灵核都为B级，每颗可提供在A-46异变区正常活动三小时的能量。”刘冰秀一一派发灵核。
　　“目标点预计探索时间为一个半小时......”陆西别瞥了眼光脑说道，她自然接过刘冰秀递来的两颗灵核，垂眸打开楚漓若的腰带夹层将灵核放入。
　　“谢谢。”楚漓若抬眸浅笑。
　　“和我不用说谢谢。”陆西别抬头检查楚漓若特型服上的翻盖。
　　楚漓若：“要讲谢谢。”
　　“嗯？”陆西别扬眉：“不会见外吗？”
　　“才不会。”楚漓若否认：“亲近的人更要说谢谢，谢谢关心爱护，谢谢惦念照顾。这样才不会将这些视之为理所应当而肆意挥霍，因为本可不必这样做。”
　　“亲近的人？”检查翻盖后陆西别手下垂在裤缝，窗外的橙光透进战舰，在楚漓若眼尾洒下零星光晕眼影。
　　“嗯，亲近的人。”楚漓若点头，尾音上扬。
　　“膨胀船在这种环境下能使用吗？”赖荭美在陆西别胳膊上轻碰询问。
　　“能。”陆西别转头，看向赖荭美时眼神带着丝未来得及收回的倦意。
　　“昨晚没睡好吗？”赖荭美关切，手在仓储柜前的蓝键上轻按，拿出一瓶清神水：“喝点清神水。”
　　陆西别接过低头道谢。
　　昨晚睡得还不错。
　　但在听到楚漓若说她是亲近的人时，是有些倦。
　　像倦鸟归林，她这只不停飞啊飞飞倦了的鸟，终于有了落脚点。
　　“哧——”
　　舱门打开，一股热浪席卷而来，全身被特型服覆盖仍能感受到空气中炽热的温度。
　　橙红的天幕下，一座座深黑、赤红的火山交叠绵延，远处的岩浆从山脊流下汇聚为红河奔腾不息。
　　地面是焦黑的墨色，火星时不时跃出，预示着其下并不安稳。
　　陆西别将膨胀船丢在地面上，待它膨胀到合适的大小时进入其中，她伸手扶过楚漓若，谢寒白、赖荭美一个接一个踏上膨胀船。
　　为消解高温，特型服发出轻微的呼声。
　　动力浆分开焦黑的地面，露出其中红彤彤如耀金般的岩浆。
　　“嚯！”谢寒白拿着动力浆拨开焦黑，看到下面涌动的赤红时惊呼：“要是没膨胀船咱们该怎么过去啊？”
　　“地图上有熔岩通道的位置，就在右侧不远处。”赖荭美伸手给谢寒白指了指。
　　“那咱们怎么不走熔岩通道？”谢寒白手执动力浆，转身朝右看去，伸手朝不断驶离的刘冰秀轻摆。
　　赖荭美：“熔岩通道通行时间多一倍。”
　　“但这下面是岩浆啊......”谢寒白看着随着动力浆划动而迸溅的火星：“万一掉下去——”
　　楚漓若和赖荭美转身异口同声：“谢寒白！”
　　谢寒白没拿着动力浆的手摆在头侧投降：“好啦好啦，我不乌鸦嘴......”
　　陆西别跟着楚漓若扭头，看到眼前一幕扬唇。
　　膨胀船在岩浆中行驶近十分钟后，陆西别脸色一变，身体前倾手揽着楚漓若向前，保护罩浮现，深红色的钩状毒针从岩浆中甩出，夹杂着点点火星在光罩上划出白痕。
　　“小心！”陆西别提醒，谢寒白、赖荭美在震荡中拿起等离子枪瞄准一击不成从岩浆中冒出头的异化火岩巨蝎。
　　“开。”楚漓若在陆西别身侧轻喝，保护罩开出豁口，元灵小兔从她肩头跃出与异化火岩巨蝎撕咬在一起。
　　“A级巅峰。”谢寒白面色凝重，远处焦黑的地面被顶起，露出一个个深红色的头颅，异化火岩巨蝎的眼睛黝黑，确定方位后便又沉入岩浆。
　　赖荭美盯着颤动着的焦黑地面，拉扯着谢寒白起身，扭头同陆西别、楚漓若喊道：“我们先上去！”
　　身后一轻，赖荭美拉着谢寒白爬上右侧的熔岩通道，陆西别在膨胀船中站起身，拉着楚漓若的胳膊迈步向上。
　　陆西别的脚刚从膨胀船上离开，透明船只“轰”地一声被数只异化火岩巨蝎顶翻。
　　“你们往后。”陆西别站在最前光罩拦下被掀起的赤红岩浆，谢寒白手中的等离子枪接连迸出白光击中异化火岩巨蝎，岩浆漫上熔岩通道，元灵小兔周旋于数只异化火岩巨蝎中，却无法阻拦它们登上通道。
　　“嘭——”
　　白光击中一只异化火岩巨蝎的眼睛将它击退陷入岩浆。
　　更多的异化火岩巨蝎却形成包围圈向她们逼近。
　　智谷军校7组直播间。
　　「怎么办啊？这么多只A级巅峰异化火岩巨蝎。」
　　「配发的镭射枪、等离子枪这类武器对A级巅峰异化生物造成伤害有限。」
　　「就算谢寒白次次击中异化火岩巨蝎的眼睛也只能起到一点阻拦作用。」
　　「据我所知，A-46异变区岩浆里的异化生物不依靠视力行进，而是凭借对温度的感知。」
　　「啊？这鬼地方温度不一样的可不就军校联赛的参赛人员。」
　　「怪不得被谢寒白击中眼睛的异化火岩巨蝎像没事一样重新从岩浆中爬出。」
　　「欧清柳她们呢？」
　　「去另一个目标点等她们了。」
　　「双SS对A级巅峰异化生物应该绰绰有余才对，这届军校联赛前三的队伍这么水吗？」
　　「水什么水？楼上不清楚情况先出门补补课好吗？双SS是没错，但都是防御、治愈技能啊，能走到现在已经很争气了好吗！」
　　「是啊是啊！」
　　......
　　第九特优军中将Alpha连晴清看着光脑上一溜让她补课的弹幕陷入沉思，军校联赛每个参赛小队要么双异生者要么双天赋技能者。
　　没有攻击技能的小队怎么进入第四场比赛的？
　　楚漓若双手翻飞迅速结印，元灵小兔抹额闪动，咬住一只火岩巨蝎的脖子将其甩入岩浆。
　　“不是只有防御、治愈技能吗？”正准备遵循弹幕去补课的连晴清直起身子，在弹幕上发出自己的疑问。
　　「楼上真的该去补补课，楚漓若是双系天赋技能，一个是治愈，一个是攻击技能尖锐。」
　　「攻击技能好像才A级。」
　　“A级？”连晴清眯起眼，观察着直播间内楚漓若的举动。
　　元灵小兔在她的肩头稍作休憩再次弹出咬住一只异化火岩巨蝎的脖子——
　　接连几只后，连晴清面露赞许：“元灵攻击位置精准，每次都在异化生物同一位置，攻击技能绝不止A级。”
　　她注意到被楚漓若攻击的异化火岩巨蝎陷入岩浆后再未探头，两只身体留在熔岩通道上的异化火岩巨蝎已不再动弹，早已殒命。
　　楚漓若无疑是这支小队中的绝对战力。
　　“还行吗？”陆西别侧眸担心的看着额角细汗，面色略苍白的楚漓若，手中的等离子枪不间断的朝剩下几只异化火岩巨蝎射击。
　　“行！”楚漓若点头，微吸了口气，肩侧元灵小兔再次与异化火岩巨蝎缠斗在一起。
　　陆西别端起等离子枪，白光从她的枪口，她的身侧掠过，击中咫尺的异化火岩巨蝎。
　　直至最后一只异化火岩巨蝎倒在陆西别脚边，楚漓若身子一歪朝她靠去。
　　“怎么了？”陆西别焦急问道。
　　“没有，能量一次性消耗太多。”楚漓若任由身体靠向陆西别，被她稳稳接在怀中，雪松苔藓的气息笼罩住她为她带来些许清凉：“缓缓就好。”
　　陆西别瞥着特型服透明薄膜内楚漓若泛红的面颊，默不作声调整位置让她靠得更舒服些。
　　谢寒白本想上前看看楚漓若的情况，便被赖荭美拉着去采集生物样本了。
　　陆西别想了想摸至腰带夹层，从中拿出两颗灵核塞进楚漓若的手里，一边一个。
　　由于对阵多只异化火岩巨蝎的缘故，精神需高度集中，能量也发生大幅度消耗，灵核被送入楚漓若手中，其中的能量便自然而然顺着脉搏涌入她的身体。
　　“这是？”感受到能量的涌入，楚漓若睁开眼双手握着的灵核碎裂成数块：“这是你特型服的备用灵核？”
　　陆西别左手在腰侧轻抚让夹层恢复：“一会就会回战舰上了，没带多的灵核，聊胜于无。”
　　“可......”楚漓若伸手摸向腰侧，被陆西别制止：“别给我，那边那么多被你杀死的A级异化火岩巨蝎，可以拿它们的灵核用。”
　　楚漓若：“但未经过处理的灵核无法被用在特型服上。”
　　“你辛苦了。”陆西别瞧着楚漓若，左手白光忽隐忽现。
　　进入《Omega的进化之路》的世界后，最开始她无比痛恨天赋技能绝对防御被动发动，不能让这个世界和她一起毁灭。
　　后来绝对防御终于能主动控制，她却有了待在这个世界的理由，想要正确应用绝对防御，守护想守护的人。
　　而现在，她却想要自己如史上最强Alpha顾如悦一般，拥有双系天赋技能，在被保护的同时，也为之一战。


第64章 
　　稍恢复了些力气，楚漓若摇头站起，陆西别轻扶她身侧。
　　“没事吧？”谢寒白凑上前来关切。
　　“没事。”陆西别回答，目光看向谢寒白手中正缓慢流动着黑血的采样刀。
　　谢寒白低头，拿着采样刀的手向后一藏。
　　“别偷懒，谢寒白，快来干活，时间紧急。”赖荭美从异化火岩巨蝎身上剖下灵核起身冲陆西别扬眉：“接着。”
　　“偷懒，偷什么懒，赖荭美你不要这样讲话好不好，从进入A-46异变区以来，我兢兢业业，任劳任怨......”谢寒白转身蹲下，将采样刀扎入离她最近的一头异化火岩巨蝎肌肉组织中，手微使劲划开深红色皮肤，血液快速外洇：“......我是关心组员！”
　　不规则状灵核在空中划出弧线，零星落下几滴黑血，在熔岩通道上晕开。
　　“谢谢。”陆西别伸手抓住，手中黏腻的触感让她皱眉。
　　异化火岩巨蝎的血液如浓稠石油样液体扒在她的手上，《异化生物识别课》上曾学过该异化生物血液无毒，只是粘在手上难清理些。
　　见陆西别皱眉盯着手中的灵核看，采集间隙赖荭美抬眸：“给楚漓若恢复能量用。”
　　“嗯。”陆西别应了声，蹲下身子将手伸入岩浆中。
　　“哎！你！”楚漓若扯住陆西别探下去的手，一脸惊异。
　　顺着楚漓若上扯的力道，陆西别顺势拿起，张开手掌眼角微扬：“拿去用吧。”
　　“诶？”楚漓若盯着陆西别白嫩嫩的手：“你手没事？”
　　白光轻覆于手掌，陆西别点头将红彤彤的灵核塞进楚漓若的手中：“天赋技能。”
　　“嗯？”楚漓若瞳孔微睁。
　　“这灵核上面都是异化火岩巨蝎的血，弄干净给你。”陆西别回答。
　　智谷军校7组直播间。
　　「好贴心啊啊啊啊啊啊啊啊！」
　　「怪不得陆西别刚站在那皱眉头，原来是在想怎么弄干净给楚漓若啊。」
　　「不过，她就不怕岩浆把灵核溶了吗？」
　　...
　　「如果在灵核表面也覆上一层防护罩——」
　　「陆西别对天赋技能的控制到了这种地步？」
　　「又嗑到了！！！」
　　...
　　第九特优军中将Alpha连晴清在满屏粉红泡泡中找到几条讨论陆西别天赋技能的消息。
　　手摩挲着下巴颏陷入思索。
　　陆西别：“需要我做什么？”
　　“好了。”赖荭美看向谢寒白：“你怎么样？”
　　“行了行了。”谢寒白直起身来。
　　“采集完成。”赖荭美低头在光脑上操作点击。
　　“咱还坐船吗？”谢寒白瞧着不远处翻在岩浆中的膨胀船，动力浆在更远一点的位置，够起来较麻烦。
　　“......要不，不了吧。”感受着其他三人投在她身上的视线，谢寒白悻悻道。
　　“一枚够吗？”赖荭美自然伸手递出颗灵核，被陆西别抓在手中，她弯下身子，拿着灵核的手在岩浆中探了一遭才将灵核递出。
　　“够了谢谢。”楚漓若接过灵核眯眼向赖荭美道谢。
　　特型服发出轻微的“呼呼”声在耳边带来并不存在的凉风，四人快步通过熔岩通道。
　　熔岩通道由火山岩形成，崎岖不平，时宽时窄稍有不慎便会一脚踏入岩浆内，四周时不时传来的轻微咕嘟声又增惊险。
　　陆西别跟随地图上的路线走在最前，越是向前，左右无物的熔岩通道逐渐生出爪锋式尖刺，似巨兽獠牙，牙根赤红，牙尖惨白，一颗比一颗高出许多，每颗间距近十米，齿根处半径便有一米有余。
　　熔岩通道越来越宽了，陆西别抬头高空的烈日与橙红的天空氤氲在一起看不出轮廓，白光闪过她眯起眼，一只硕大的异化火炎镜面蛛从牙尖极速下坠，它腹部嵌着一块又一块具有镜面反射效果的银色亮片，她甚至看到了自己投射在镜面上的模样。
　　“小心！”陆西别下意识拉过楚漓若向左侧避去，防护罩浮出。
　　“异化火岩镜面蛛？！”赖荭美抬起手中的等离子枪向高处迅速下坠的镜面蛛射击，灼热阳光照射下镜面反射的光芒令她难以确认是否击中目标，凭借直觉她向右侧躲去。
　　“咔啦——”
　　......
　　围绕在众人身边来不及闪避的实况摄制小飞贼接连碎裂，被迅速降落的镜面蛛碾在身下。
　　谢寒白抱着等离子枪瞪大眼睛，与另一个抱着等离子枪的“谢寒白”面面相觑。
　　镜-镜面蛛呢？
　　谢寒白环顾四周，是在熔岩通道没错，组员们都不见了，面前只剩一位“环视周围”的“谢寒白。”
　　“陆西别！”
　　“赖荭美？”
　　“楚漓若！”
　　谢寒白一一唤道，对面的“谢寒白”同她作出相同口型，没发出声音。
　　又或者她的声音和“她”的混合在一起。
　　耳边静谧的可怕，连特型服呼呼的声响都听不到了。
　　谢寒白将等离子枪拿起瞄准，对面“谢寒白”手中等离子枪的蓝光对准她的眉心。
　　细汗让她扣在扳机上的食指打滑，她抿了抿唇。
　　看着对面的两人，陆西别下意识转头，确认楚漓若好好在她身边后才微吐出口气。
　　“怎么还有一对我们？”楚漓若凝眉攥紧陆西别的手。
　　“异化火炎镜面蛛，还记得吗？”陆西别拿着枪的手垂下，低头查看。
　　“当然！吕老师在课上说过，应对异化火炎镜面蛛最好的方法是......”楚漓若犹豫。
　　“实况摄制小飞贼都被镜面蛛碾碎了。”陆西别伸出左腿在面前轻探，数数残骸和围绕在她们周围的实况摄制小飞贼数量差不多。
　　正收回左腿的陆西别忽地感到什么东西咬住了她，一股巨力将她向下拖去。
　　白光一闪，防护罩如泥鳅一般让楚漓若攥紧她的手松开，陆西别被拽离熔岩通道，陷进岩浆。
　　“陆西别？”
　　“陆西别？！”
　　刚还在说话的人，手一松人就不见了，连对面的“人”都少了一个。
　　楚漓若丢下手中的等离子枪，双手迅速结印，元灵虚影在她身后变大数倍显现，对面的“楚漓若”同样敛眸，双手结印......
　　元灵小兔背后的淡蓝色小翅膀骤亮，煽动起来，楚漓若直冲而起，当抵达足够高的高度时，那个镜面人不再存在，一切一览无余都变成实际的样子。
　　楚漓若看着拿起等离子枪对准对面的谢寒白心中一凛，俯冲而下：“去！”
　　元灵小兔先她一步，张大嘴巴一口咬住镜面蛛头部致命处。
　　“喀嚓——喀嚓——”碎裂声在谢寒白面前响起，刺眼的白光令她几近失明，接连两次这样的声响后，又过了对她来说有些漫长的时间，她才重新看清眼前的景象，赖荭美站在她不远处眼神空洞，过了一会才恢复神采，楚漓若一脸焦急的趴在熔岩通道边缘，半个身子探出——
　　“你刚才该不会准备开枪吧？”赖荭美皱起眉头。
　　谢寒白拿着等离子枪的手微向后缩：“怎...怎么了？”
　　赖荭美瞥了她一眼：“命真大，异化火炎镜面蛛行动迅疾，A级巅峰异化生物，腹部可反弹受到攻击，但自身攻击力仅是A级初阶，技能为镜面人。”
　　谢寒白恍然大悟：“啊啊啊！我说刚刚我面前怎么出现一个和我一模一样的人呢。”
　　“《异化生物识别课》你怎么过的？”赖荭美不可置信，但还是开口：“下次遇到别开枪，不然第一个嘣掉的是你。”
　　“那...那怎么办？”谢寒白一阵后怕，脊背发凉，以她的准头，一旦开枪，断是没有活下去的可能。
　　“闭眼，凭感觉感受它的靠近，在它靠近的瞬间，干掉它。”赖荭美向右一瞥，身体比意识先行一步，她拉住楚漓若厉声道：“你干什么？！！”
　　楚漓若眼尾微粉，眸中升腾起水汽，声音因着急而发紧：“陆西别...陆西别她不见了......”
　　赖荭美将楚漓若忘后拽了拽，远离岩浆后问：“她去哪了？”
　　“我...我不知道。”楚漓若茫然的看着漆黑黑的地面，陆西别会在这下面吗？
　　“在极端环境下特型服能耗是平时的二十倍。”谢寒白想起不久前刘冰秀说的话。
　　赖荭美看了谢寒白一眼轻轻摇头，安抚道：“陆西别有绝对防御，她把手放在岩浆里也没事。”
　　“她把她的备用灵核给我了。”楚漓若抬手轻拍太阳穴盯着赖荭美：“岩浆是极端环境？”
　　赖荭美滚了下喉咙：“是。”
　　她隐去后一句，A-46异变区内岩浆属极端环境内厉害的一种，能耗是平时的四十倍。
　　她瞥了眼光脑，已过去1小时15分，如果陆西别的绝对防御在岩浆内无效，在2.625分钟内她就会死亡。
　　可SS级天赋技能绝对防御，应该。
　　赖荭美垂眸：“楚漓若，发求救信号吧。”
　　“对！对！”楚漓若看向谢寒白，眼神中的哀求一览无余。
　　“嗯，发吧。”谢寒白点头。


第65章 
　　「啊啊啊啊！！！发求救信号相当于智谷军校7组在本次军校联赛中止步于此！！」
　　「这才是本场比赛的第三天，目前7组积分总排名第三，作为本次联赛最大的黑马，她们！她们！」
　　「不要啊！我刚才下注100000星币智谷军校7组获得前三！」
　　「我也，但总不能不管队友的死活吧......」
　　实况摄制小飞贼刚复位，智谷军校7组直播间的观众得知这一消息炸开了锅。
　　开赛至今，在异变区遇到高于异变区等级的异化生物已是司空见惯，但能在陆西别使用天赋技能绝对防御后还能咬着她将她拖下岩浆的还是头一次。
　　这是只S级异化鳄龟，背部灰褐色的外壳坚固厚实覆着一层细密的鳞片，由于绝对防御的缘故，右脚并未传来不适，但陆西别甩动腿部却无法将它甩离，反而有股巨力坠着她向下。
　　异化鳄龟下颌两侧黄棕色的长须一层层环绕在脚踝处挣脱不得，它冒着幽光的眼睛在一片赤红中分外显眼，陆西别仰头，上方传来隐约交谈声。
　　被异化鳄龟拖下岩浆情急下她双手正好扣住熔岩通道下方凸起，并未被拽下太多。
　　“...发求救信号吧。”
　　声音透过岩浆渗入防护罩、特型服传入陆西别耳中。
　　求救信号...那不是？
　　陆西别看向手腕处的光脑，如果松开一只手的话她指定会被这只异化鳄龟拖下去，她得尽快摆脱这只异化鳄龟。
　　陆西别闭上双眼，元灵虚影在她肩侧蔓延开来，一丈、两丈......直至藏獒硕大的脑袋出现在岩浆之上，被熔岩通道上的人所看到。
　　赖荭美眼疾手快一把攥住楚漓若的手：“快看！”
　　谢寒白：“是陆西别的元灵！”
　　“她没事？”楚漓若微吐口气，悬起震荡着的心稍平稳了些。
　　「这么大这么大的元灵！！！」
　　「这是陆西别的元灵吗？？？？！」
　　「下注的星币暂时保住了——」
　　「A-46异变区岩浆温度超过800摄氏度，SS级天赋技能者在其中最多只能坚持10分钟。」
　　「啊？陆西别怎么说也有绝对防御啊。」
　　「不是吧！这么大的元灵虚影，你和我说她可能上不来？那我下注的星币......」
　　「不要太乐观，在生死攸关时，人总能爆发出惊人的潜力。」
　　「楼上简直在危言耸听！陆西别元灵虚影凝实，还有扩张趋势，增幅效果起码三倍，她绝不是濒临死亡！」
　　直播间闹闹哄哄一会的功夫便刷了上百条消息，仍在关注该直播间的第九特优军中将连晴清眼睛一眨不眨盯着全息屏。
　　绝对防御，元灵增幅效果可观，小两口都不简单呐。
　　闭上眼后对身体各处的感知力更强，泛着红光汩汩流动的经络浮现在她的脑中，身体最外侧泛着白光的防护罩，在意识控制下朝右脚涌去。
　　原本只在右脚附着薄薄一层的防护罩在瞬间拱起变得圆润，撑得异化鳄龟的钩状嘴大大张着。
　　它嘴部的角质结构被撑得发白却仍未放弃咬合，用力时嘎吱嘎吱的声响近在咫尺，眼神凶戾，短而有力的四肢飞快摆动，向下拖的力量更甚。
　　防护罩以右脚为中心一层一层向外扩张，异化鳄龟的嘴同泡泡糖一般膨胀再膨胀。
　　陆西别争分夺秒，前不久才下定决心要同楚漓若一起在《Omega的进化之路》中创造出一个与原结局截然不同的结局来，怎么能在这停下。
　　获得军校联赛第一名的小组，小组积分第一名可获得一支进化药剂，进化药剂从SSS级异化生物体内提取而来，能让SS级天赋技能者或异生者进阶。
　　在《Omega的进化之路》原剧情中，澹芮静就是凭借着这一支进化药剂成为准SSS级，扬名立万。
　　楚漓若获得兔形水鲨有了融合的能力，又获得了诸多技能，若是能拿到进化药剂，未必不能一试。
　　但首先，她们不能在军校联赛出局。
　　“还不松嘴吗？”陆西别瞥着嘴边角质层已开始撕裂的异化鳄龟冷声道，它的眼神仍是凶横。
　　陆西别不再等待，右脚处的防护罩已扩开一丈有余，在这基础上防护罩骤然膨胀开两倍——
　　“呲啦——”
　　撕扯声从下方响起，硕大的异化鳄龟，头分成两半，身下一轻，陆西别快速转身，手抓着岩壁的凸起迅速攀爬。
　　「陆西别的元灵虚影怎么暗了？」
　　「消消消...消失了！」
　　「她该不会——」
　　岩浆上方如落日般下沉的元灵虚影让楚漓若的心不断下沉，她眸光微深，垂眸看向光脑，摆开赖荭美抓着她的手欲发送求救信号。
　　“...别！别发！”
　　陆西别的声音从下方传来，一只烧灼得如从地狱攀上表面覆着层黑痂呈现为扭曲形状的手扒着熔岩通道，每根手指颤动着像下一秒便会被岩浆烧成灰烬。
　　接着是另一只，这一支完好些，关节处的皮肤呈放射状裂开，血肉像张咧开的大嘴。
　　「陆西别！陆西别的声音！」
　　「我就知道她没死！」
　　「她的手——」
　　目光刚触到那双手便弹了回来，楚漓若蹲下身子双手结印，暖光涌向那两只手。
　　泛着白光的防护罩在接触到暖光时逐渐消融，焦黑如细棍的手生出血肉，咧开结着血痂的伤口迅速愈合。
　　在伤口愈合完毕的瞬间，楚漓若抓着陆西别的一只手，用力将她拉了上来。
　　能量消耗见底，陆西别头耷拉在楚漓若的肩侧，被她拥入怀中，忍冬桔梗的清幽花香撞向她的心扉，她们贴的极近极近，近到脸上细小的绒毛彼此摩擦，惊起轻微痒意。
　　爬上熔岩通道后才被感知到的灼热、痛楚没多久便被舒适的清凉所代替，她仿若置身于一碧千里的草原之中，拥着风，任她让衣袂翻飞。
　　陆西别周身的白光逐渐被暖光所代替，当最后一点白光缩到背后时，防护罩从她的背后扩开，笼罩在暖光外，将两人拢在里面。
　　「不愧是SS级治愈，刚刚陆西别的手都成什么样了，现在白白嫩嫩好端端的。」
　　「害，你们是没见过竞技场陆西别和澹芮静对决那次，那回陆西别心脏旁被掏了好大一个洞，整个人被腐蚀的血肉模糊，楚漓若发动技能，完全是大变活人啊！」
　　「对对对，我在场观赛，说医白骨，生血肉，那真的一点都不夸张。」
　　「有全息视频吗？有吗有吗？！」
　　「智谷军校学校论坛有，论坛只有智谷军校学生才能进，你们看不了。」
　　「调起人胃口又说看不了，真是......」
　　「SS级治愈技能大赏.......来自今朝有酒xxx，全息视频在这，看吧！」
　　「谢谢楼上」
　　「楼上好人一生平安」
　　“好点了吗？”楚漓若问，相较之前拥抱陆西别这次身子格外沉，换做没有兔形水鲨前，她恐要和她一起倒在熔岩通道上，但这时除了肩头微沉，她并未感到不适。
　　没有回答。
　　兴许是体内的能量罕见被掏空又与楚漓若相拥的缘故，脑中「陆西别」的动静无限小，她的眼皮越来越沉，最后一沾下眼睑便没再打开。
　　楚漓若偏向陆西别，唇贴着她的脸颊，柔软的触感让她眼睛微睁，耳侧传来均匀的呼吸声令她眸光柔柔。
　　站在世界尽头的山巅上，风将衣服吹得鼓气，眼前海天一色，惬意油然而生。
　　不远处闪动着的色彩吸引了陆西别的注意力，那是只五彩斑斓的蝴蝶，她煽动着翅膀飞啊飞，飞啊飞，停在她的脸上。
　　酥酥麻麻的触感从她脸侧撩起，似一片轻熟里的唯一热源。
　　蝴蝶亲我。
　　陆西别掀起眼皮嘟囔道：“蝴蝶-亲-我。”
　　呢喃声先被楚漓若捕捉道，她猛得扭头，令肩侧的陆西别滞空后又落下。
　　迷糊中的陆西别在这颠簸后略微醒转，窥见的赤红让她意识到这并不是小憩的时候。
　　「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！就算她两在防护罩里我也看到了！！！」
　　「都闪开！让我磕一会CP！！！」
　　......
　　「如果没有明天为智谷军校7组送上同心锁」
　　「我的CP必须HE为智谷军校......」
　　「她今天说......」
　　一连串礼物特效在智谷军校7组的光脑上显现。
　　稍恢复了些力气，陆西别不好再这么下去，她瞥向光脑自然而然脱离楚漓若的怀抱，她忽想起刚那个梦：“我刚梦到有只蝴蝶亲我，翅膀好多种颜色，可漂亮了。”
　　楚漓若闻言垂眸，喉头微动：“噢，是吗？”
　　「什么蝴蝶啊！就是楚漓若！你老婆亲你！」
　　「害！才趴一会，做什么梦啊！」
　　陆西别身子微探盯着楚漓若：“你脸怎么红了？特型服不工作了吗？”
　　“没有。”楚漓若一甩手，瞥向赖荭美和谢寒白：“陆西别上来了，我们该走了。”
　　脸上笑容来不及收起的谢寒白从地上捞起等离子枪：“好，我们走。”
　　赖荭美瞧了陆西别一眼，唇角微扬，将等离子枪背在身后跟在楚漓若身后。
　　「哎呀！哎呀！」
　　「恨不得飞到陆西别耳边和她说。」
　　「话说，陆西别和楚漓若不是进校前就结婚了吗？怎么还这么......这么有青春校园感」
　　赖荭美：“你刚说拖你进入岩浆的是一只S级异化鳄龟？”
　　“是。”陆西别点头，自进入《Omega的进化之路》中的世界中，她想方设法让自己死去，让小说中的故事无法继续，可在不久前，在她最接近她最初目标的时候，她放弃了这个想法。
　　自楚漓若的声音从上方传来时开始，她满脑子想的是如何脱困，所幸她也做到了。
　　“你的绝对防御......”赖荭美眉头微皱看着快走几步与楚漓若并肩而行的陆西别欲言又止。
　　「军校联赛第四场，图鉴全收集，获得积分100。」
　　「军校联赛排名已更新，请查看。」
　　“耶！第二名！！！”谢寒白一跃而起，连欧清柳的唇角都微微翘起，众人在休息区内，看着全息屏右侧的实时排名，连日奔波的劳累都减轻了几分。
　　谁能想到她们这支天赋技能者为防御、治愈技能的队伍能在军校联赛中取得这样的名次！
　　赖荭美环顾四周，看着周围喜气洋洋的组员们，思索再三后拍了拍陆西别的手臂，轻声询问：“S级异化...”
　　才说了几个字便见陆西别摇头：“没什么，很好对付。我们是第二名，高不高兴！”
　　“嗯。”赖荭美点头，唇角与其他人一般挂上笑容，眼中的忧虑却未减轻。
　　-
　　“最后一场比赛，S级异变区，注意事项已发送至各位光脑，S级异变区不比之前A、B异变区，它更为危险诡谲多变，是每届军校联赛小组覆没最多的一场。在S级异变区内，特型服即便放置灵核作用仍被消减，实况摄制小飞贼信号易被干扰，战备无人机补给，极有可能无法及时抵**荭美、谢寒白需万分小心，这是你们的物资包，请妥善保管......”刘冰秀郑重其事将物资包一一递给组员，眼中肃然。
　　S级异变区内除了异化生物普遍在S级外，最后一场比赛所在的S-6异变区云雾缭绕，极易发生组员与组员失散的情况。
　　刘冰秀用弹力绳一一将陆西别等人隔着便于活动的距离绑在一起，几番加固后，战舰抵达目标点。
　　舱门打开，湿润的雾气涌入舰内。
　　“好运。”欧清柳扭过身子同组员们说道。
　　“......这个成绩很好了，遇到危险，及时发送求救信号。”刘冰秀又说了一遍。
　　陆西别走在最前面，从舱门出来身上便湿答答的像处在桑拿房，如刘冰秀所说，特型服的作用的确被削弱了。
　　脚下踩着的蕨类植物没有异常，像未异化过一样。


第66章 
　　碧波荡漾的湖水中，异化萤火鱿飞快滑动，划出亮闪闪紫色流苏，异化金合欢树遮天蔽日，一只三米有余的异化长颈羚伸长脖子眯起眼睛享用着最新长出金色嫩叶。
　　日光柔和，牙齿磨碎叶片发出的声响与吞咽声协奏。
　　如果不是身上紧密贴合仿若拧不干的特型服传来的闷潮触感，眼前的景象倒有几分像在防护区内。
　　这是军校联赛的最后一场比赛，好运气再次眷顾智谷军校7组，她们抽到了1型物资，与之伴随的则是另一个不好不坏的消息。
　　各参赛小组在这场比赛内的物资抽取状况透明，所在位置实时同步，不光外场直播间观众，参赛各小组也可看到。
　　一方面是因为S-6异变区异变丛生，每届军校联赛可抵达中心点的参赛队伍不过五指之数，更有不少队伍折损在此，可提供及时救助。另一方面则是军校联赛委员会希望参赛小组能合作共赢，有更多小组抵达中心点。
　　军校委员会初衷是好，但每届都有小组争夺其他小组1型物资的情况发生。
　　拿到1型物资的小组很难知道接近她们的队伍究竟是选择合作还是抢夺。
　　陆西别跟随地图路线轻手轻脚小心避开异化长颈羚所在区域朝目标点走去，空气湿哒哒，细小的水滴躲在里面，一吸气就像面前有盆热水，其上蒸腾的热气涌入鼻腔。
　　身后的组员配合默契同她步调一致不发一言，脚步声几不可闻。
　　各小组光脑在进入S-6异变区前被调成内置模式，与军校联赛有关通知不再外放，直播间为小组精彩表现送出的礼物也不再提示。
　　“梅厘军校4组发出求救信号，已淘汰，S-6异变区剩余小组17组......”
　　“伽耶军校9组发出求救信号，已淘汰，S-6异变区剩余小组16组......”
　　......
　　“这么快？”谢寒白小声嘟囔，她还记得第四场比赛结束后的情况，共有20组抵达，10组发出求救信号，5人殒命。
　　进入S级异变区不到十分钟的时间就有四组发出求救信号。
　　“......本次比赛场地为S级异变区，组内无SS级天赋技能者或SS级异生者的小组可仔细考虑是否继续参赛......”
　　“智谷军校7组是否继续参赛......”
　　智谷军校7组直播间。
　　「7组组内有两个天赋技能者好不好！」
　　「这提示每个小组都有吗？」
　　「说实话，智谷军校7组能走到现在已超出我的预期，她们发送求救信号也没什么。」
　　「是有两个天赋技能者没错，但楚漓若的攻击技能也不过是S级，S级异变区不比A级，这组想要抵达中心点，难哦！」
　　「不大看好。」
　　...
　　进入S级异变区后，智谷军校7组直播间内一水的赞叹中开始夹杂了不少唱衰的消息。
　　“是否参赛？”谢寒白重复，她伸手戳了戳前方的赖荭美。上场比赛抵达休息区得知是第二名的喜悦已逐渐散去，耳边不断响起的淘汰信息和军校联赛委员会不久前的提示在她心上敲击。
　　按照目前的积分即便现在退赛，预计联赛总积分也可排至前十，每届军校联赛排名前十的小组组员都会提前被各大军校预定，三阶后不愁去处。
　　赖荭美转头瞥了谢寒白一眼：“怕了？”
　　谢寒白将扛着的量子裂变炮上移几分，对上赖荭美视线目光坚定：“哪有。”
　　陆西别用手轻轻拨开蕨类植物茂盛有两只手合起来那般大的叶片，侧身走进小径，越向前走，周围的树木越是茂密，仿若身处于深绿色世界，看不见小径的尽头。
　　一只闪着荧光的异化小珍菌蚋闯入她的视线，它有着透明的翅膀，尾部发光。接着是第二只、第三只，它们在空中汇合像一只五彩斑斓的蝴蝶。
　　陆西别看入神，她忽想起那天在楚漓若肩头小憩睡梦中亲吻了她脸颊一下的那只蝴蝶，似乎也是这么五彩缤纷。
　　她又想起比赛结束后在休息区的全息屏中看到的消息。
　　她们说——
　　不是蝴蝶亲她，是楚漓若亲她......
　　这怎么可能呢？
　　她是知道学校论坛里有很多磕她们CP的同学啦...但大部分是因为她们结婚了...她们才不知道她们的真实关系。
　　楚漓若应该顶多把她当作一个...
　　陆西别右手打了个响指。
　　...一个还不错的室友。
　　“嗯？”楚漓若轻哼。
　　陆西别扭头对着楚漓若澄澈的眸子，轻点下头：“没事。”
　　一定是直播间的观众为了磕CP瞎说的。
　　嗯。
　　陆西别再次点头。
　　楚漓若瞧着前方陆西别下沉的脑壳挑眉，瞥向光脑：“青峦军校8组正在迅速向我们靠近，戒备。”
　　陆西别用余光瞟了眼空中汇集在一起，一簇簇翩翩起舞的小珍菌蚋，将注意力重新集中，淡白色的防护罩迅速外溢包裹住身后的楚漓若。
　　楚漓若侧身停留，让赖荭美、谢寒白依次上前：“更换队形，我在队尾。”
　　这一安排组员并未产生异议，赖荭美手握时间扭曲枪，进入陆西别防护罩，谢寒白紧随其后。
　　“青峦军校8组有两名天赋技能者Alpha梅晚枫，SS级上阶天赋技能风驰电掣，按照光脑上所显示的她们的位置和我们的行驶速度，9分钟后我们碰面。Alpha乔怡丹，S级上阶天赋技能控木，目前我们所处的环境是她天然的作战场地......”
　　「青峦军校8组这是寻求合作还是？」
　　「这不摆明朝7组1型物资来的嘛，楚漓若所拥有的攻击技能绝对不超过S级上阶，目前这个环境青峦军校8组拿下智谷军校7组很有可能。」
　　「开赛起青峦军校直奔智谷军校7组......」
　　「7组凶多吉少。」
　　「青峦军校8组的速度怎么这么快？！」
　　...
　　「还有几组也朝智谷军校7组而来了！」
　　“除青峦军校8组外，青峦军校7组、希克军校3组、卓术军校1组、疆佑军校10组在向我们靠近。”楚漓若眼神警惕打量着周围的环境，元灵小兔在她肩上趴着竖起耳朵目光炯炯。
　　“这是把我们当软柿子了？”陆西别撇了下嘴。
　　“和我猜测相同，青峦军校8组是那两名天赋技能者朝我们靠近，其他组员在战舰上。”赖荭美轻按光脑：“欧清柳。”
　　欧清柳：“在。要上舰吗？”
　　赖荭美犹疑，军校联赛每组淘汰人员超过两人，全组出局。有她和谢寒白在可有效提高采集生物样本速率，但同时她们也有拖累陆西别、楚漓若的可能。
　　但。
　　赖荭美：“等等。”
　　刘冰秀：“战备无人机已就位，可及时补充武器，我们在你们上方，必要时会投掷燃烧/弹等杀伤性武器，隔着树林我们无法及时接你们上舰。”
　　“知道了。”赖荭美与谢寒白对视：“必要时我们可以淘汰。”
　　“嗯。”谢寒白点头回应。
　　“不许。”楚漓若说道，经过之前军校联赛的磨练，她不再是只有治愈技能的天赋技能者，除了众所周知的尖锐攻击技能外，她还有S级上阶烈焰，虽顾虑到澹芮静非必要不能使用，但军校联赛第一名能获得进化药剂，必要的时候——
　　楚漓若瞧着光脑上正朝她们靠近的几组，她们未必像她们所想的那般不堪一击。
　　“呼——”
　　疾风席卷而来，一团灰雾从陆西别的右前方急速靠近：“她们来了。”
　　赖荭美扣动扳机朝着那团灰雾放了一枪，那团灰雾迅速变得清晰，乔怡丹被梅晚枫背在身后。
　　趁此机会谢寒白瞄准梅晚枫特型服上的淘汰圈放出一炮。
　　白光正要击中梅晚枫时，她与背后的乔怡丹再次变为灰雾躲开那炮闪向左侧，与此同时翠色欲流的蕨类植物向上盘桓遮住灰雾。
　　“轰！”击中后方树干发出震耳欲聋的响声。
　　赖荭美瞄准灰雾连放几枪，再没像第一枪那般命中灰雾，反而那团灰雾离她们越来越近。
　　灰雾忽左忽右，移动不过一秒钟便被深绿色的屏障所覆盖，谢寒白手中的量子裂变炮总是晚。
　　眼见那天灰雾越来越近，谢寒白抿唇从赖荭美手中拿过时间扭曲枪：“给我。”
　　她一手拿着时间扭曲枪，一边肩上扛着量子裂变炮，右眼微眯。
　　「青峦军校有两把刷子啊，梅晚枫的速度谢寒白根本击不中。」
　　「废话，SS级天赋技能风驰电掣主速度，比一般巡逻舰的速度还快，谢寒白准头再怎么高综合实力也就A级，要是被击中了像什么话......」
　　“楚漓若，朝你去的。”陆西别预判灰雾位置。
　　“知道。”元灵小兔的虚影在楚漓若身后拓展开来，她呲着牙面露凶光。
　　“嗤——”
　　黄光急掠而去却并不是灰雾所在的位置。
　　“轰——”
　　白光从谢寒白肩头扛着的量子裂变炮中发出。
　　黄光与灰雾殊途同归在一点汇合，梅晚枫与乔怡丹的样貌再次显现出，白光先绿色屏障一步在两人面前炸开，元灵小兔的巨大虚影后一瞬踹在其上，夹带着冲击力的绿色屏障向两人砸去。
　　「击中了？！」
　　「前面的谁说不行来着！」
　　「谢寒白牛了！」
　　由于天赋点点在速度上的缘故，梅晚枫防御力不佳，身体强度仅为S级下阶，硬接一炮身体在冲击力的作用下朝向一侧。
　　仓促形成的绿网挡下楚漓若一击，两人却未能维持平衡，朝一旁的树干倒去，乔怡丹伸手去扶。
　　没有想象中硬实的支撑力，反而像抓了空。
　　她扭过头，棕色的树干吞没她的胳膊，张张合合。
　　毫无痛觉。
　　瞳孔中的疑惑霎时变为恐惧。
　　凄厉叫声从她口中发出：“退！快退！梅晚枫，离开这！”
　　“这是！”赖荭美罕见惊异：“异化归桉树。”
　　“别追！”陆西别出言，楚漓若双手翻飞，本要追上去攻击的元灵小兔迅速撤回，停在她的肩上。
　　梅晚枫撑了下地面，同肩上的乔怡丹再次变为灰雾，朝远处飞驰。
　　「就走了？」
　　「她怎么了？」
　　「青峦军校8组乔怡丹是被攻击了吗？」
　　...
　　乔怡丹的叫声突然，梅晚枫带她离开的速度又极快，直播间的观众大多没搞清楚发生了什么。
　　「快看快看！」
　　「天呐！」
　　「那是什么？！」
　　...
　　陆西别站在原地，身后组员同她一般如临大敌。
　　方才乔怡丹碰过的那颗树，褐色的树干上正缓慢生长出一只手，先是白细嫩滑的手指，再是晶莹剔透的手腕，接着是细长的胳膊。


第67章 
　　那新生的胳膊挥动自如，好似原本就长在那里。
　　“是乔怡丹的手。”谢寒白说，虎口处的痣和她刚刚观察她时发现的一模一样。
　　那只手先是朝智谷军校7组的方向挥舞着，接着冲她们勾了勾，像在邀请她们过去。
　　「什么什么？我没听错吧？谢寒白说那棵树长出来的手是青峦军校乔怡丹的？」
　　「这树之前看起来没什么问题啊！」
　　「你们不觉得从她们进入S级异变区，这里的异化生物都看起来没什么问题吗？」
　　「不是陆西别她们避开了吗？长手的异化生物还没问题？」
　　第九特优军中将连晴清直起身子眉头蹙起眼神担忧。
　　异化归桉树不比其他异化树类，这种异化生物行动不便，但能发出一种特殊的气体迷惑人类靠近它......
　　「快走快走！她们该快点离开这！！那棵异化归桉树至少是S级巅峰异化生物。」
　　「是啊，这种异化生物的完全体在《异化生物危险度》中排在第八位」
　　「什么啊，这不就是棵树吗？它长得和其他树一样，顶多多了只手，比起其他S级异化生物的攻击性，它小些吧。」
　　「楼上还没毕业吧？等你进集团军就知道这异化归桉树的厉害了！那只手是它吃进去的啊！吃进去再长出来！」
　　「对，不光是手，身体的任何一个部位碰到异化归桉树，都会被它“吃掉”再长出一样的。」
　　...
　　「不碰它不就完了？这比异化蝎虎、异化黄眼虫好对付啊，老师课上说遇到这种异化生物快速离开即可。」
　　「楼上哪所学校的？误人子弟！完全是误人子弟！」
　　“快走！”赖荭美伸手推了陆西别一把。
　　陆西别向前倾顺势快步朝小径尽头跑去，与通讯器那头的欧清柳、刘冰秀说道：“接应我们。”
　　“好。”欧清柳镇静的声音传入小组其他成员耳中。
　　谢寒白跟着跑动，忍不住回头去看那棵异化归桉树，那只它“吃”来的手变了方向，冲着她继续挥动。
　　“别看了，把头转回去，吕老师在《异化生物识别课》上应该特别讲过这个异化生物才对，你没好好听吗？”楚漓若抬眸看着跑在前面的谢寒白，绑在一起的可拆卸弹力绳给了各组员安全感，但同时也极易发生一人被迷惑，全队覆没的状况。
　　楚漓若的话像背景音一样出现在谢寒白的耳边，她的视线不由自主被那只手所吸引，她顺着手朝上看去——是...是刘冰秀。
　　她几乎没时间去想刘冰秀为什么会出现在这里，身子就朝着刘冰秀所在的方向走去。
　　赖荭美身后一坠，反作用力令她不得不停下脚步，最前的陆西别疑惑转身：“怎么了？”
　　她越过两人，看向队尾。
　　楚漓若伸手抵住正欲向后方走去的谢寒白，双手毫不犹豫的夹击谢寒白，用力拍了一下。
　　“啪——”
　　清脆的啪声唤醒了谢寒白几分清醒。
　　“我怎么转过来了？”谢寒白眼皮微微抖动，她刚好像看到刘冰秀了。
　　“叫你别转头看那棵异化归桉树。”楚漓若伸手拍了拍谢寒白身侧的物资箱：“闭眼转身，拿瓶清神水喝继续行进，我们得快点离开这。”
　　“噢。”谢寒白点头，眼神闪过丝迷茫：“我刚看到刘冰秀了。”
　　“说什么呢？你中招了吧！”内部通讯频道传出刘冰秀的声音：“谢寒白——”
　　听到刘冰秀的声音，谢寒白冲着楚漓若眨了眨眼睛表示抱歉：“对不起啊。”
　　她闭眼转身动作迅速从腰侧物资箱中拿出瓶清神水喝了起来。
　　楚漓若摇头看着谢寒白转过身去，抬眸正与陆西别视线相接。
　　她眉眼舒展，以前总沉着阴云的眼尾上翘。
　　目光灼热，眸中跃动的光斑像能通过视线跳入她的眼睛擦出火花。
　　‘蝴蝶-亲-我’
　　平白响起迷糊“软糯”的声音来。
　　楚漓若喉头微动，陆西别唇角勾起的幅度一点点扩大。
　　如雪白的纸滴上滴墨，水携着墨一笔笔洇开，洇出朵清幽的墨花。
　　瞧着楚漓若唇角渐渐晕开同她如出一辙的笑容，陆西别歪了下头扭过身子：“那走吧。”
　　自决意要创造出个与《Omega的进化之路》截然不同的结局来，她便轻松了许多，即便不久前她们才遇到异化归桉树，且目前并未走出它的有效攻击范围。
　　但只要楚漓若在她的身边，《Omega的进化之路》中的世界对她而言就会因她而变得鲜活，剧情点也未必不会产生变化。
　　“呃...啊！”乔怡丹脸别向另一边，另只完好的手拿着愈合剂在伤口倾倒。
　　离开那棵异化归桉树的作用范围后，痛楚后知后觉席卷她的神经，透明液体带下血色，血细胞、干细胞在刺激下快速工作。
　　“会不会太浪费了点？”梅晚枫瞧着乔怡丹倾倒愈合剂的动作略显肉疼。
　　S级愈合剂她还没拿到一支呢。
　　虽没让乔怡丹断臂再生，但她的伤口以肉眼可见的速度迅速愈合，没过一会便成了个肉团。
　　“你懂什么？”乔怡丹瞥了梅晚枫一眼，盘腿坐下闭上双眼，身后元灵虚影浮现，绿色枝蔓从她身下攀起，扒着她的身体将她一圈一圈围绕起来，形成绿色的“蚕茧。”
　　“不去找智谷军校7组了吗？”在绿色枝蔓将要覆住乔怡丹的脸时梅晚枫发问。
　　“等等。”乔怡丹目光越过梅晚枫看向她的身侧，用眼神示意：“一会你进去待着。”
　　没等梅晚枫发出疑问，她的面前出现一个如乔怡丹一般的“蚕茧”，仅有一处缺口，在她进入后被绿色枝蔓所填满。
　　“停。”青峦军校7组Omega卫含梓抬手停住脚步，她瞧着光脑上收到的信息：“8组发来消息在追击智谷军校7组途中遭遇S级巅峰异化归桉树，乔怡丹失去一只胳膊。”
　　Alpha白南霜：“位置标记了吗？”
　　“嗯。”卫含梓点头：“紫色标记点。她们建议我们绕过这片树林。”
　　白南霜在光脑上点戳面露忧色：“如果绕过这片树林，所需时间多五倍，危险性未知，根据8组的消息，她们的3型物资和我们2型物资中这一段的路径相同，结合智谷军校7组行进路线，这森林......”
　　“非进不可。”卫含梓迈步走进树林，元灵虚影浮现，两人眼前出现一道水幕用以探路。
　　希克军校3组、卓术军校1组、疆佑军校10组陆续赶到，接连进入。
　　希克军校3组Alpha孔北灵看着光脑上各组的位置：“青峦军校8组的人不是早就到了吗？怎么位置停住了？”
　　Alpha池冷影摇头，她一手拉着孔北灵，单手结印，巨大的棕熊在她身后显现，自进入树林后她便使用天赋技能光影折叠将两人藏在树影中。
　　她们顺利避开沿途异化生物，超过先一步进入的青峦军校8组，径直朝着智谷军校7组的位置追去。
　　温热的触感擦过孔北灵身侧。
　　手怎么松了？
　　孔北灵伸手去抓，握上那只手，她循着右侧拉扯的力度看去。
　　池冷影拉着她，那她拉着谁？
　　孔北灵停住脚步恍惚。
　　后坠感促使池冷影转身：“孔北灵！”
　　因恐惧而尖刻的声音，惊起一窝异化白蝙蝠。
　　树上生长出一只修长得不像话的手，手心长着一张幽深的口，没有牙齿，张张合合一下下啃噬着孔北灵的肩膀。
　　“啊？”叫声唤起孔北灵一分神思，她神情呆滞转头看着池冷影。
　　那张黑黝黝的口“咔嚓”一声，咬住她的下脸颊，吸溜一下吞去血肉，露出其下森森脸部骨骼轮廓。
　　她像没有知觉般维持着原先的神情。
　　“是...是......”池冷影终于意识到她们遭遇到了什么，手使劲将孔北灵拉向自己，另只手哆嗦着向腰侧摸去，她拿着等离子枪顾不得对准，朝那只手开出一枪。
　　枪响。
　　发出的光束迅疾而去。
　　那只手中长着的血盆大口，从孔北灵被拉走后消失，手掌恢复白皙，光束即将击中它时，手心不闪不避裂开一道缝，正好够光束穿隙而过。
　　光束击中一边的异化柳树，炸裂开来。
　　异化柳树弯下腰，黑褐色的枝条朝着两人摸索而来。
　　池冷影不再迟疑，丢下等离子枪打算拉着孔北灵朝这片树林的出口处跑去。
　　拉不动。
　　池冷影转头，孔北灵的元灵虚影不知何时显现，那是一头毛皮锃亮的河马。
　　孔北灵的天赋技能是重力千钧，她根本拉不走她！
　　她被拽着一步步朝那棵长出手的异化归桉树走去，池冷影眼神闪过丝绝望，难道真的——
　　那棵异化归桉树的另一边开始逐渐长出新的一只手，这只手有手指，有手腕，有手臂，甚至还有肩膀。
　　那是孔北灵的！
　　池冷影迅速收回视线，颤抖的手从腰侧摸出清神水泼向孔北灵。
　　一瓶、两瓶。
　　不忍去看孔北灵，池冷影身子朝向出口处，未曾有一刻放弃。
　　身后一轻，是清神水起了作用！
　　池冷影抓着孔北灵使出吃奶的劲朝出口处跑去，她越跑越快，越跑越快，直到跑出那片树林好远距离，她才回过头。
　　喷洒的血液溅了她一脸，她跌落在地上，异化菌类在她身下裂开，五颜六色的孢子四散逃逸，孔北灵跟着倒下。
　　菌类特有的气味和血腥味混合在一起，眼前的世界变成血色。


第68章 
　　「孔北灵！孔北灵她！」
　　「她死了。」
　　......
　　跟随孔北灵、池冷影的实况摄制小飞贼溅上鲜血看不清了，希克军校3组直播间沉寂许久，才稀稀拉拉有几条消息弹出。
　　「孔北灵的头......」
　　「还用说吗？被异化归桉树吃了。」
　　...
　　「池冷影还好吗？」
　　「能好吗？以这样的方式目睹队友死状，不疯已经很不错了。」
　　「她看上去不大好。」
　　「小家伙们进入异变区的必经之路，即使不是现在，进入异变区后也难以避免。」
　　...
　　“池冷影！”
　　“池冷影！”
　　池冷影睁着眼，眼前白色、血色以及远些的彩色混成一团，耳畔响起队友的呼唤声模糊而遥远，她吸进一口气憋到胸口发紧才呼出，太阳穴钝钝跳动着，耳边的声音逐渐变成单音节持续的“叮”，眼前模糊的色彩逐渐变白而后骤然一黑。
　　「她晕过去了。」
　　「3组其他队员该发求救信号了吧？在S级异变区晕过去危险系数极高。」
　　「是啊，池冷影晕之前未发动天赋技能，更何况...她身旁的孔北灵本就是个活靶子，不出意外，已开始有异化生物朝她们来了。」
　　「如果是池冷影自己发出求救信号，这组还剩三人能晚淘汰些，但现在的状况只能三人发出求救信号才能救人了。」
　　...
　　“池冷影没回复。”希克军校三组章皓曦看向邢湘可，光脑弹出全息影像，是池冷影和孔北灵的实际状况。
　　「军校联赛委员会：是否发出求救信号？」
　　控制着战舰的邓岭苣瞥了眼左侧弹出的光幕，眼神微顿，右手拉动操纵杆至最底让战舰悬停在空中，垂眸在光脑上点击。
　　邢湘可在光脑上按下抬眸：“章皓曦？你怎么还不发？”
　　章皓曦向后退了一步支支吾吾：“我们已进入军校联赛最后一场，这是希克军校有史以来拿到的最好成绩。”
　　“但这是S级异变区，耽误下去连池冷影都要没命了！”邓岭苣转过座椅睨着章皓曦。
　　“是啊，没有她们两我们组无法获得这样的成绩。”邢湘可盯着章皓曦。
　　章皓曦低头点击。
　　“希克军校3组发出求救信号，已淘汰，S-6异变区剩余小组14组......”
　　从发出求救信号到联赛秩序队前往坐标点进行救援具有时间差。
　　秩序队前往坐标点时，已有异化生物循着血腥味朝池冷影所在位置而去。
　　赖荭美：“希克军校3组淘汰。”
　　“S级异化归桉树太诡异了。”谢寒白拍拍胸口心有余悸。
　　“不对。”陆西别抬头，S级异化灰孔雀雏群从她们的头顶呼啸而去，地面上的异化青头菌挤作一团你推我我推你朝着与异化灰孔雀雏群相同的方向而去。
　　“是朝希克军校3组淘汰的位置去的。”赖荭美点击光脑，S-6异变区地图全息影像浮现在空中。
　　“她们中有人受伤了？”陆西别猜测。
　　“是。”楚漓若点头，她眼见着远处一只黑色鳞片发亮的异化撒旦尾叶鳄从湖泊中蹿出朝同样的方向快速爬行：“失血量不少。”
　　“秩序队能赶得及吗？”谢寒白眉头微蹙，她想起不久前的遭遇，S级异变区危机四伏稍有不慎便会命丧于此。
　　“我去看看。”楚漓若转身跑向异化生物去往的方向，元灵小兔在的肩上蹦跳，陆西别伸手去抓，抓了个空，她匆忙与欧清柳通讯：“快来我们的坐标点接赖荭美和刘冰秀。”
　　欧清柳：“收到。”
　　ZG-7战舰本就在目标点附近徘徊等待陆西别等人从森林中出来，不出一分钟便降落在不远处，陆西别护送赖荭美、刘冰秀入舰，匆忙朝楚漓若的方向追去。
　　陆西别跑得很急，潮湿泥土上生长着的异化奶浆菌东倒西歪让出路来，菌盖打开射出一颗颗白球，敲击在保护罩上激起淡淡涟漪而后反弹回去。
　　一颗白球击中一只异化奶浆菌的菌盖让它仰面躺倒顺着地势咕噜咕噜向下滚去陷入泥洼。
　　“等等我。”陆西别通过光脑和楚漓若通讯。
　　楚漓若：“不行，异化生物太多了......”
　　“嘭——”
　　“嘶——”
　　耳畔响起那头的战斗声，陆西别加快跑动速度：“我尽快。”
　　“嗬！”元灵虚影在楚漓若身后浮现，元灵小兔一路踹开挡路的异化生物。
　　一只S级棕尾熊正朝着池冷影与孔北灵张开血盆大口时，楚漓若正好赶到，元灵小兔干脆利落一脚蹬在毛茸茸的脸上让它登登登后退几步转了个圈。
　　“唉。”楚漓若瞥了眼地上希克军校两人叹口气，挡在前面。
　　希克军校3组直播间。
　　「这是谁？要不是她池冷影这条小命够呛。」
　　「智谷军校7组成员楚漓若。」
　　「她怎么会来？这两队好像没有结盟啊。」
　　「大概是人道主义精神。」
　　「但她天赋技能主治愈，攻击技能才S级，怕是自身难保。」
　　...
　　被踹了一脚的S级棕尾熊回过神来，熊掌露出尖爪在湿润的泥土里刨了又刨，目露凶光。
　　“她们不会有危险吧？”谢寒白从舷窗往外看去，S级灰孔雀雏群在远处形成一片“五彩云”快速降低高度。
　　“入舰前我联系了军校联赛组委会的丰依老师。”赖荭美说道，她双手合十抵在下唇祈祷：“希望不会。”
　　一只又一只S级灰孔雀雏朝楚漓若飞掠，它们身披艳丽的羽毛，头顶有一小撮红色，发出嘈杂的“喋喋”声，这声音穿透耳膜入脑入心吵得楚漓若烦躁至极，元灵小兔也暴躁起来，龇起的牙露出森然白光，毫不留情的撕咬凑近的灰孔雀雏。
　　阳光透过树叶罅隙照射出光尘，色彩斑斓的羽毛在光影中飞舞。
　　楚漓若双手结印微微喘息，头顶盘旋的灰孔雀雏群打下一片阴影，涌向她们的异化生物超出她的预期，元灵小兔再次从她肩头弹跳蹿出，她低头用脚尖蹭了蹭池冷影：“醒醒！醒醒！”
　　除了特型服内随呼吸产生的白雾能确认她活着外再无动静。
　　相比拥有A级中阶迅疾的楚漓若，陆西别即使拥有SS级天赋技能绝对防御能免于遭受攻击，速度也慢上不少。
　　异化灰孔雀雏一圈圈将楚漓若围起，异化棕尾熊喘着粗气背朝楚漓若甩击，异化撒旦尾叶鳄冲她张开大嘴，高约一米的异化柳灌木冲她伸出枝岔......
　　「不要啊！素不相识可别把自己搭进去。」
　　「讲真的，她的战斗意识、攻击精准性一流，是个好苗子！」
　　「各位，我打算去隔壁智谷军校7组直播间了，回见。」
　　...
　　没有能躲避的位置。
　　楚漓若用余光去看，细小的异化舌引虫正寻找缝隙钻进孔北灵的特型服，她却无暇顾及，她感受着体内不断消耗的能量：“还要多久？”
　　“来了！”陆西别周身覆着防护罩，撞开那只异化棕尾熊，冲入异化灰孔雀雏群中，白色光罩笼罩住楚漓若。
　　压力骤减，楚漓若看到陆西别来了蹙起的眉头微微舒展。
　　“痛......”
　　细碎的声音从脚下传来，陆西别低头快速收回脚：“对...对不起啊。”
　　陆西别瞧着池冷影特型服胸口处的脚印面露歉意，她弯下腰伸手拉着池冷影的手关切道：“能起来吗？”
　　池冷影怔愣的看着她像没有表情的木偶。
　　陆西别的目光掠过她瞥向旁边的——
　　孔北灵？
　　陆西别收回视线，克制自己不去看，血色却仍淹没她的余光。
　　在《Omega的进化之路》的世界中，这样的情况该是常见的，但她的生活至今仍未适应，异化灰孔雀雏撞击保护罩发出“邦邦”钝响，池冷影置若罔闻。
　　陆西别抬眸，楚漓若神色疲乏，前阵子集中应对多只S级异化生物令她分身乏术：“你......”
　　楚漓若摇头掏出颗灵核汲取能量，有陆西别在至少她们能等到秩序队前来。
　　陆西别的光罩覆盖着她和楚漓若，堪堪遮挡住希克军校两人上半身且将血腥气息掩盖。
　　围绕在光罩外的异化生物对陆西别的绝对防御束手无策，血腥味逐渐散去，张开大嘴啃着的异化撒旦尾叶鳄，顺嘴吞食一只异化灰孔雀雏。
　　“喋喋！”
　　唳声从异化撒旦叶尾鳄的嘴中传出，乱糟糟飞着的其他灰孔雀雏将矛头对准它，翅膀猛扇追着它啄。
　　异化撒旦叶尾鳄咀嚼几下迅速吞咽灰孔雀雏，钻进泥土中不见踪影。
　　周身黑绿的异化碎骨蛇吐着信子卷走孔北灵脚边的异化舌引虫，猩红的信子在特型服外游走。
　　“去！”楚漓若双手结印，元灵小兔再次跃出，光罩打开豁口，尖牙将异化碎骨蛇咬成两半，不久前因血腥味而汇聚在这里的异化生物，等级低些的在察觉不到血腥味时匆忙离开，等级高些的则正好捕食。
　　各色光团隐在异化生物皮肉下，楚漓若伸手在其上轻触。
　　愿愿：“恭喜你融合S级下阶毒液。”
　　愿愿：“恭喜你融合S级下阶生物沟通。”
　　...
　　“S级尖锐已进阶至中阶。”
　　“1组正在朝你们的位置靠近。”赖荭美的声音在耳侧响起。
　　刘冰秀：“她们发来了结盟邀请，要同意吗？”
　　“1组。”欧清柳抿唇思索，左手敲击按键，面朝左侧看着舷桥窗上显示针对1组的数据分析。
　　智谷军校7组直播间。
　　「同意啊！同意啊！1组现在是军校联赛的第一名，又是同一个军校的，攻击力极强，结盟相当于第二名就稳了！」
　　「是啊是啊，傻子才不同意呢。」
　　「一直为7组犯愁，结盟心就定了！」
　　「等这两组结盟我就去下注！」
　　「结盟官方赔率肯定变了。」
　　「这两人真好啊，要不是她两池冷影命都没了。」
　　「可不——」
　　陆西别瞥了楚漓若一眼两人达成共识斩钉截铁：“不结。”
　　赖荭美：“不结吗？”
　　谢寒白：“什么？！”
　　欧清柳左手敲击着桌面：“好。”
　　「她们怕不是傻吧？」
　　「同一个军校的，结盟一二名就稳了啊！」
　　「陆西别的绝对防御虽是SS级，S级异变区异化生物拿她没办法，但军校联赛是算积分的啊，她们万一陷进诡谲区域，只有S级攻击技能出都出不来。」
　　...
　　“不结。”陆西别与楚漓若再次重复。
　　“好，那我回绝她们。”赖荭美说道。
　　“真...不结吗？”谢寒白犹豫：“那可是个很好的大腿哎——”
　　“听她两的吧，不结有不结的道理。”欧清柳转过头。
　　谢寒白看向刘冰秀试图寻求支持，刘冰秀也冲她摇头：“不结。”
　　“还有一分钟1组抵达我们的位置。”陆西别看着光脑上的全息屏同楚漓若说。
　　“她们来干什么？”楚漓若发问，神色警惕。
　　自从前几场参赛人员伤亡数量异常，两人便知始作俑者是谁，现在1组直奔她们而来，绝非结盟那么简单。
　　“该不会——”陆西别垂眸。
　　冲着她两的元灵来的。
　　陆西别想起同澹芮静一同来智谷军校时，澹芮静曾接触过她，她的绝对防御并未消失，这便说明那时她从僧帽水母处获得的剥夺技能等级并不足以剥夺她的天赋技能。
　　但现在呢？
　　经过这么多场比赛，她汲取了不少灵核、元核的能量，剥夺技能......
　　陆西别瞥向一旁的实况摄制飞贼，在内部通讯频道问赖荭美：“秩序队一般多久能到，按照坐标位置点估计15分钟-20分钟，现在已过去15分钟，应当快到了。”
　　“为什么不愿结盟？”澹芮静骑着类人马凭空出现，她跃下马背，粉色的眼眸瞥了眼陆西别与楚漓若便看着地上两人，笑着说：“你们在保护她们？之前认识吗？”
　　“不认识。”楚漓若回答。
　　她之前骑乘的类人马直起身来，空白的马脸显现出五官，异形服快速变换成一套马术装。
　　智谷军校7组直播间
　　「大大大...大变活人啊！」
　　「刚不是匹马吗？怎么变人了？」
　　「这是1组的苗弗颂，S级巅峰异生者，她融合了异化变色龙，技能是异形。」
　　「emmmmm她居然肯给澹芮静当坐骑？」
　　「异生者融合异化生物时也会受到异化生物的影响，低等级异生者会臣服于高等级异生者。」
　　“不认识？！”澹芮静眉梢上挑，碍于实况摄制飞贼的缘故：“同一军校不愿结盟，却对其他军校的人员如此保护？”
　　“不行吗？”陆西别反问。
　　「澹芮静说的是啊，7组不和1组结盟却从刚刚到现在都守着希克军校那两人，看楚漓若的样子，能量消耗了不少。」
　　「那能一样吗？陆西别和楚漓若是在救命。军校联赛每位参赛军校生毕业后进入各大集团军是为了守护人类共同的家园，比起排名生命才最重要。」
　　「是啊，听你这么一说感觉陆西别和楚漓若好好啊——」
　　...
　　“行啊，当然行。”澹芮静扭动脖子，曼陀罗花花茎从她的脚底钻进泥土中快速朝着孔北灵与池冷影所在的位置摸去，现成的元核没有不要的道理。
　　她粉色瞳孔中凸起红紫小刺神色如常：“要为你们的行为鼓鼓掌吗？”
　　“不用。”陆西别婉拒。
　　花茎在地下穿梭毫不留情贯穿低等级异化生物，分出多个分支来抓取灵核，最粗壮的那一条离孔北灵、池冷影所在的位置仅有一厘米，它悄无声息靠近，却被透明的光罩挡住。
　　是陆西别的绝对防御。
　　在花茎内碰触光罩的瞬间，陆西别看向澹芮静。
　　澹芮静不闪不避对上她的视线：“陆西别，把绝对防御撤了吧，我替你们守着她们。楚漓若看起来能量消耗不小。”
　　苗弗颂帮腔：“我们异生者在异变区更游刃有余，她们交给我们你们放心。”
　　“不用。”陆西别拒绝，她知道澹芮静让她撤去绝对防御想干什么。
　　澹芮静在军校联赛获得了不少元核、灵核，B-146等区天赋技能者死亡有不少与她有关。
　　脚下这两人相当于一颗S级元核一颗SS级元核，把她们交给澹芮静和交给SS级异化生物没什么两样，是她进阶的“肥料。”
　　“陆西别，撤去绝对防御，我们是同一军校的，你要相信我。”澹芮静开腔。
　　“我们会保护她们。”苗弗颂点头，眼神诚挚。
　　「陆西别怎么还是不愿意啊，楚漓若刚经历过激烈战斗，她确实需要休息一下。」
　　「是啊，她手握灵核在恢复能量呢。」
　　「1组愿意搭把手，就让她们来呗。」
　　「澹芮静是SS级异生者在S级异变区可谓游刃有余。」
　　...
　　久未出现的淡蓝色光幕在陆西别眼前浮现。
　　「剧情点十二开启，请听从澹芮静的话关闭绝对防御，奖励进化值10000。」
　　黄金屋冷冰冰的机械音在陆西别的耳边响起：“宿主请尽快完成任务。”
　　自进入军校联赛后，她与楚漓若朝夕相处，除那次陷入岩浆外，没有离开楚漓若太久过，待在楚漓若身边「陆西别」的噪音少了不少，再加之异变区危机四伏精神高度紧张无暇顾及其他，突然出现的光框才让陆西别意识到脑海中仍有「陆西别」存留。
　　陆西别摇头。
　　楚漓若：“秩序队快到了，我很好。”
　　黄金屋：“宿主请完成任务。”
　　陆西别仍是一动不动与楚漓若僵持，她放缓呼吸元灵虚影在身后悄然浮现。
　　「陆西别元灵虚影怎么出来了？平常她使用天赋技能没见元灵出现啊。」
　　「只有那回她掉进岩浆才见她的元灵虚影。」
　　「她在防御？」
　　「澹芮静比岩浆还危险吗？她们是一个军校的啊。」
　　...
　　从她决定不完成该剧情点时，她便打算抵抗黄金屋可能出现的惩戒，元灵虚影在身后出现，陆西别心态平稳许多。
　　无论如何都要等到军校联赛秩序队抵达。
　　黄金屋“再次提醒，宿主请完成任务。”
　　“3。”
　　“2。”
　　“1。”
　　千万根针不打招呼扎进陆西别的脑中，在她的神经上兴风作浪。
　　要是绝对防御能用来抵抗黄金屋的惩戒就好了。
　　也不知是不是心理作用，在默念那句话时，脑中的刺痛减缓了一些，虽然这种疼痛仍让人痛不欲生，难以承受，但至少可维持她站立着垂眸不显颓意。
　　“我们在帮你，为什么不愿意？”澹芮静粉眸一眨不眨盯着陆西别，曼陀罗花茎在地下多次尝试突破。
　　“宿主请立刻完成任务！”黄金屋的机械音再次出现在陆西别的耳边，与此同时伴随着的是无数个小锤敲击脑门的痛楚。
　　陆西别还需在这样的状况下维持光罩以应对地下的异动。
　　察觉到陆西别身子倾斜，楚漓若伸手抚着陆西别面颊让她的头靠在她的肩上轻声问：“怎么了？”
　　陆西别顺势闭上眼睛略垂着头将神色掩去，尽力用轻松慵懒的口气说：“想睡觉。”
　　“那睡吧。”楚漓若在陆西别的脸上轻拍，神色柔和，眉宇间染上丝担忧。
　　陆西别的身子在抖，和那天在舰内，她说什么药时如出一辙。
　　「明白了！我一下就明白了！」
　　「楼上明白些什么快说说！」
　　「为什么7组不和1组结盟！」
　　「为什么？」
　　「和楚漓若结婚之前，陆西别是楚漓若的跟屁虫。结盟那不就是新欢旧爱分外眼红！」
　　「那为什么不让澹芮静保护希克军校那两位。」
　　「这还不简单，摆明就是在秀恩爱！」
　　「说起来有点道理哈......」
　　「不是一点，是非常多。」
　　...
　　黄金屋：“再次警告！宿主请立刻完成剧情点！”
　　神经不断攀升的痛苦在元灵的帮助与自身控制下，仅能维持陆西别靠在楚漓若肩上而不是瘫在地上。
　　“你怎么了？”楚漓若瞥向陆西别，肩头传来的颤动并不正常，她伸手搂住陆西别的腰：“这样好些吗？”
　　“嗯。”陆西别应和。
　　其实她很难分辨楚漓若在说什么。
　　印着军校联赛LOGO的战舰从高处降落。
　　澹芮静抬眸，周身出现粉色雾气，数根抓着灵核的曼陀罗花花茎被收回，粉雾后灵核被送入折叠箱。
　　战舰落地，粉雾散去，澹芮静手中多了只死去的异化紫蝙蟾。
　　舱门一开数位秩序队队员鱼贯而出，她们身后元灵虚影发出的光芒交相辉映。
　　澹芮静轻眯下眼，双手背在身后，最初的那根花茎仍在地下，等待绝对防御被撤去的那刻。


第69章 
　　陆西别额头因神经上的疼痛渗出细汗，知秩序队抵达艰难抬眸。
　　“是你？”穿着红白条风衣的丰依打量着澹芮静神色如常，118集团军、调查署、联赛委员会虽就B-146、B-298异变区学生伤亡异常作出说明，但调查却并未结束。
　　“丰依老师，您来了。”澹芮静颔首，将手中的异化紫蝙蟾丢给苗弗颂。
　　“你怎么在这？”丰依扫过澹芮静后看向陆西别、楚漓若及她们身边的孔北灵、池冷影。
　　“来和7组结盟。”澹芮静漫不经心抬眼看向陆西别、楚漓若，粉眸中红紫小刺交织在一起，脚下花茎在地下蠢蠢欲动，蓄势待发。
　　丰依瞥到孔北灵神色一紧快步走向保护罩，她招手身后几位秩序队成员立刻回到舰内抬出医疗舱，她走至保护罩前，伸手触碰光罩，光罩泛出白光纹丝不动。
　　“陆西别，解除绝对防御，让我接她们走。”丰依瞧着靠在楚漓若肩上状态不佳像是睡了身体却隐隐颤动的陆西别说。
　　神情呆滞瞳孔失焦的池冷影直至周围围上许多人来才渐渐有了动静，她眼睫轻眨目光投向不远处的红白色，逐渐上移，在看到丰依的脸时，她蠕动嘴唇，声音通过声带传递仅发出混沌含糊的哼声。
　　意识回归，五感恢复，贴近孔北灵那端隔着特型服仍能感受到的凝滞粘连感告知她不久前发生了什么，她的头左右轻晃，想看又抗拒。
　　“丰老师来了。”楚漓若面露忧色用手托着陆西别的脸同她说。
　　黄金屋：“宿主，请勿负隅顽抗！”
　　黄金屋：“宿主，请立即完成剧情点！”
　　黄金屋：“宿主......”
　　...
　　黄金屋的机械音与「陆西别」混杂不断骚扰她的听觉。
　　“嗯...”不断涌来的疼痛仍挤压着她的精神，陆西别借着楚漓若的托力抬起头来：“丰老师——”
　　陆西别神色萎靡，丰依手在光罩外轻挥，而后指着光罩：“打开绝对防御，我们来了。”
　　澹芮静眼睛一眨不眨观察着站在光罩外挡住陆西别的丰依，只要绝对防御一撤，她便有把握在众目睽睽之下将孔北灵、池冷影的元核取去。
　　“地下......”陆西别看着丰依，手指着地下气若游丝。
　　丰依维持着原有的姿势，双手迅速结印，眼神笃定看着陆西别：“相信我。”
　　陆西别用眼神确认，在得到丰依肯定的回复后，她撤去绝对防御。
　　澹芮静瞧着僵持着的两人，等许久也不见陆西别将绝对防御撤去。
　　陆西别连丰老师的话都不听了吗？
　　在光罩附近抬着医疗舱的秩序队成员迅速凑近，扶起池冷影、将孔北灵抬上医疗舱。
　　直到孔北灵被放入医疗舱，池冷影才扭动脖子瞥了眼，她抬眸看着近在咫尺的丰依，用沙哑漏风的嗓音询问：“丰依老师，孔北灵她——还能活过来吗？”
　　“不-”丰依吐出半个字，在对上池冷影悲恸的视线时摇头：“或许吧。”
　　“那就是有可能？”池冷影盯着丰依的唇。
　　“也许。”丰依弯下身蹲在池冷影身边，伸手在她肩上轻拍，不管是在军校联赛还是在正面战场上，接受队友的死亡都是每位军校生难以攻克的课题，多数在经历后仍能保持情绪平稳，但还有少数在此打击下崩溃、一蹶不振甚至伤害自己、了却余生。
　　更何况是眼睁睁看着队友鲜血淋漓，第一次面对队友的死亡就是这样惨烈的状况。
　　池冷影：“真的吗？”
　　丰依：“也许。”
　　她在池冷影肩头轻拍的手逐渐停下，转而微微使劲轻捏一下。
　　地上残留的血迹仿佛又将她拉进了那一幕，丰依垂眸眼底染上灰色。
　　如果她还活着，应该会成为集团军的重要人物吧。
　　比现在她所在的位置更高，也更璀璨。
　　“丰委员长，孔北灵已送入医疗舱，不久后单独送往研究处，池冷影......”
　　丰依从过去的回忆中出来，手在池冷影的肩头轻拍：“带她去军校联赛特设心理咨询室。”
　　“是！”秩序队成员应道。
　　关闭防护罩后，黄金屋的惩戒仍残留了30秒，神经上的疼痛被撤去的那刻，陆西别感到眉间一轻，但刺痛感仍有残留，她耷拉着脑袋，用余光看着此刻的状况，当孔北灵与池冷影双双被秩序队成员接去军校联赛组委会战舰时，她心里的巨石才终于放下。
　　丰依环顾四周，异化生物的骸体告知她在此之前这里曾发生过怎样的战斗。
　　如果不是陆西别和楚漓若，池冷影断无存活的可能。
　　“做的好。”丰依肯定，她看向陆西别：“需要去恢复舱休息吗？”
　　军校联赛配备的恢复舱本供已淘汰参赛人员恢复身体机能使用，但楚漓若、陆西别守护不相识其他组队员的行为可以破例让她们使用。
　　“行吗？丰老师？”楚漓若扭头瞥向陆西别，陆西别如果能去恢复舱修整一下那是最好不过的。
　　“行。”丰依颔首，走在她们的前面。
　　还不打开绝对防御？
　　澹芮静扭动脖子，陆西别在她多次要求下不打开防护罩也就算了，连丰依军校联赛委员会的委员长要求，她都不肯？
　　丰委员长也就这么好脾气的和她耗着？
　　澹芮静仰头，脚下的曼陀罗花茎有些许不耐。
　　丰依走至战舰旁，看着陆西别与楚漓若在秩序队成员的帮助下进入战舰。她瞥了眼之前几人站着的位置，双手结印嘴唇蠕动，站在原地，观察着澹芮静。
　　丰依再次拍了拍光罩，泛着白光的保护罩逐渐消失。
　　终于肯关闭绝对防御了！
　　澹芮静抓住时机，早已藏在地下的花茎从泥土中穿行，向上探去。
　　当花茎正要从泥土中窜出，贯穿孔北灵、池冷影的心脏正愈剜出元核时，她感到花茎最头冒出的一点点像针细的尖处并未碰触到人的体温。
　　澹芮静迅速收回花茎，站在原地一动不动，眼神瞟向苗弗颂：“陆西别怎么现在才肯开防护罩？”
　　丰依瞧着貌似自然与苗弗颂谈论的澹芮静，抬脚进入战舰，舱门关闭时，大拇指与食指轻碰摩挲。
　　一分钟后，陆西别、楚漓若及站在她们前面的丰依、孔北灵、池冷影及各秩序队成员，如秋日落地的树叶被人踩碎般随风湮灭。
　　“她们人呢？”苗弗颂傻眼。
　　智谷军校1组和希克军校3组的直播间比苗弗颂本人的反应还要剧烈。
　　「怎怎怎...怎么回事？」
　　「活生生的人怎么就一下都消失了！」
　　「怎么做到的，一下子全都没了，我的天啊！」
　　「人呢？」
　　...
　　「这是丰委员长的天赋技能，幻象制造，丰委员长自进入军校联赛组委会后鲜少使用天赋技能，能看到有福了！」
　　「幻象？你是说我们刚刚看到的是幻象，并不真实存在？」
　　「嗯哼...当然不是真实存在的，没见秩序队的成员都不见了吗？」
　　...
　　「那么多人一下就消失了？连战舰都没了？」
　　「笨，在幻象消失前人早走了，战舰也早飞了啊！」
　　“走了。”澹芮静说，她右手伸展后又握起，在光脑上搜索丰依。
　　意料之中的没有找到丰依天赋技能消息。
　　“啊...是丰委员长天赋技能幻象制造！”苗弗颂跟在澹芮静身后说道，丰依委员长的天赋技能虽不会显示在大众媒体上，却仍有不少人知晓。
　　幻象制造。
　　澹芮静眉心微蹙又快速舒展。
　　-
　　“希克军校3组发了求救信号？”蒋云莲听着耳畔的播报声警惕的在树林中行进。
　　“她们不是已经出了这片树林吗？”崔问珍跟在蒋云莲的身后：“淘汰也好，省的到时候找她们干架。”
　　对于卓术军校的每个军校生来说，希克军校是不折不扣的敌人！
　　卓术军校和希克军校的渊源从前几届军校联赛便开始了，不是你夺我的资源包，就是我引异化生物来。
　　军校联赛官方规定可结盟组数为两组，但上届军校联赛，希克军校四组埋伏最有望获得那届军校联赛第一名的那组，致使该组淘汰，梁子更为巩固。
　　“那好像是——”蒋云莲不大确定的看着眼前晃过的虚影，她上前几步试图看清：“好像是孔北灵。”
　　“希克军校3组刚不是就说了淘汰吗？”崔问珍疑惑。
　　“是啊。”蒋云莲点头，垂眸在光脑上确认大赛消息：“是淘汰了啊。”
　　“你会不会看错了？”崔问珍询问，下一秒便瞪大眼睛：“孔北灵？！”
　　崔问珍扭头看向蒋云莲面露惊恐：“你...你！你的脚！”
　　一只修长的手拽着蒋云莲的一侧脚踝，她的身子在不知不觉中向左/倾斜，而她一无所知。
　　幽深的口从那只手的中心处张合，一寸寸吞掉蒋云莲的脚背、脚踝、小腿。
　　视线转移，另一只脚上也多了只手。
　　蒋云莲倾斜的高度开始变得平行起来。
　　“怎么了？”蒋云莲毫无知觉抬眸。
　　一个念头从崔问珍的脑中闪过，她不敢耽搁，双手抱住蒋云莲的肩，扯着她，用平生最快的速度朝另一侧跑去。
　　修长的双手像橡胶一边伸长拉扯，手中幽深的口追着她撕咬。
　　膝盖、大腿。
　　跑动过程中崔问珍单手结印，元灵虚影在身后骤然展开，她身后的黑鹰唳叫一声啄向身后。
　　异化归桉树的双手弯曲着后退，拉开的长度逐渐回缩。


第70章 
　　卓术军校1组直播间。
　　「这异化归桉树到底是什么来头啊啊啊！它吃了蒋云莲的腿！」
　　「它它它！我看过希克军校3组直播间，这异化生物吃了孔北灵的头！啊啊啊！！现在想起来我都头皮发麻！！！」
　　「你是说，我们在直播间所看到的异化归桉树上孔北灵的脸不是幻化出的而是被异化归桉树吃下去又长出来的？？！！！」
　　「是，这个异化归桉树不止吃了孔北灵的头，还吃了她一边肩膀胳膊以及青峦军校8组乔怡丹的手！！！」
　　...
　　直到卓术军校1组两人远离异化归桉树，实况摄制小飞贼中再无法看到异化归桉树，直播间内对异化归桉树的讨论仍未结束。
　　「这棵异化归桉树即便在正面战场上也是极为罕见的存在。」
　　「是，S级巅峰异化归桉树，能食用人的身体再重新长在自己身上，集麻痹、幻化、隐藏、增生多能力为一体。在正面战场遇上这一棵，一整小队极有可能全军覆没。」
　　...
　　“这种异化生物怎么会出现在军校联赛的S级异变区内？”陆雁槐神情严肃，异化归桉树生长环境苛刻，在正面战场偶然遇到多数为A级。但即便是A级仍能对各集团军造成一定损失。
　　一棵S级巅峰的异化归桉树出现便一死两伤。
　　第七特优军中将辛碧逻匆忙出门：“我立刻去查。”
　　“怎...怎么了？”蒋云莲冷不丁被崔问珍拉入怀中，只感受得到她奔跑时的跃动和身后骤然展开的元灵虚影。
　　崔问珍无暇回答她，她脊背发凉朝着这片森林的出口处跑去。
　　“嘶——疼——”蒋云莲闷哼出声：“好疼。”
　　她循着痛觉低头去看，她拦腰被崔问珍抱着腹部以下空荡荡淌着鲜血，地上生长着的异化虎掌菌、异化红菇在一滴滴血液的吸引下掀起菌盖，抬起菌根蹦跳着跟在她们的身后。
　　“我的腿呢？”蒋云莲问。
　　崔问珍：...
　　“崔问珍，我的腿呢？”蒋云莲又问。
　　“没了。”快速奔跑时掠过脸颊的风将崔问珍的答复吹入蒋云莲的耳中。
　　“没了？”蒋云莲愣住。
　　“那是？”正愈离开的澹芮静瞧着从树林中飞快跑出的两人眼睛微眯。
　　“卓术军校1组的崔问珍、蒋云莲，”苗弗颂回答，她看着崔问珍怀里蒋云莲的狼狈样：“看上去遇到了厉害的异化生物。”
　　苗弗颂：“要动手吗？”
　　澹芮静扬眉，垂眸查看右手指甲处不断生出又缩回的曼陀罗花尖刺：“去逗逗她们。”
　　苗弗颂点头，后颈生出鬃毛，弯下腰来，手脚变为四肢，面容像被铲子从额前至下巴刮了一道，平整而空白。
　　类人马前蹄在地上借力，一跃而起冲刚出森林停下微松口气的崔问珍、蒋云莲撞去。
　　「一波未平一波又起啊！」
　　「智谷军校1组这是要对卓术军校1组下手了？」
　　「本届军校联赛卓术军校目前排名第三，极有可能冲击第二。」
　　「目前军校联赛前两名都是智谷军校的，智谷军校恐成为本届军校联赛最大赢家！」
　　「不要说的太满，半路开香槟的事也不是没有发生过。」
　　「你是说希克军校那次四组围堵卓术军校那次？」
　　...
　　「要不怎么说卓术军校背呢。」
　　「智谷军校总比希克军校好些吧，至少1对1啊。」
　　崔问珍心头发紧，抬眸背后元灵虚影黑鹰翅膀霎时间展开，硕大的眼睛直溜溜盯着类人马，尖锐的喙对准她的眼睛。
　　「崔问珍SS级天赋技能者，苗弗颂在她手上讨不到什么好处。」
　　「大家别忘了旁边还站着SS级异生者澹芮静呢，自军校联赛开赛以来，她时隐时现，每次出手轻描淡写收割异化生物，积分哗啦啦上涨，没见过她吃力的样子。」
　　「那卓术军校这次又要折戟了？」
　　...
　　“不能结盟吗？”崔问珍看向远处的澹芮静，单手结印操纵着黑鹰与苗弗颂对抗。
　　“结盟？”澹芮静粉眸定格在崔问珍搂着的蒋云莲身上，此时她腹部以下已结出一大块厚厚的血痂。
　　拦腰截断这个恢复速度非常难得。
　　“她的鲜血好美味啊！隔着这些距离我都能闻到她血液中涌动的生长因子。啧啧...鲜甜的我要流口水了...咝——。”僧帽水母在澹芮静的手臂内蠢蠢欲动。
　　澹芮静瞥了眼近在咫尺的实况摄制小飞贼，曼陀罗花不由分说将僧帽水母包裹在其中，不让它有异动。
　　「卓术军校1组想和智谷军校7组结盟？」
　　「崔问珍基本失去战力，结盟不失为一个好选择。」
　　「可军校联赛规定，结盟队伍只能组内为天赋技能者与天赋技能者组队吗？」
　　「规定是这么规定的，只有双天赋技能者队伍或双异生者队伍能光脑上进行结盟标记，共享位置情报。但往届大赛都会有同校、异校天赋技能者队伍与异生者组队的状况发生，这类结盟不能在光脑上标记，共享位置情报，但却可共同行进，击杀异化生物。之前智谷军校1组向7组提出的结盟请求也是这类。」
　　“回来。”澹芮静冷瞥苗弗颂一眼，盯着蒋云莲的患处。
　　“SS级天赋技能自我复制，就算在我们异化生物中也是非常难得的能力喽，我要是能把她吃掉，能量必定得到极大攀升，帮你剥夺掉陆西别、楚漓若的能力小菜一碟。对了...别看她现在断了半截身子，没准之后能重新长出来哦......”僧帽水母在曼陀罗花的禁锢中上下游动极为不安分：“要是那天那个小家伙没死在那场爆炸中就好了，我的剥夺技能加上她的融合技能，假以时日，你定会成为这个世界最强大的存在！”
　　悬空的类人马如砖块掉落般塌下，接触地面时再次变为穿着骑马装的苗弗颂，她转身走回澹芮静的身边，下颌微抬看着蒋云莲与崔问珍。
　　-
　　青峦军校9组卫含梓单手结印，水幕在两人面前拉开，因极度紧张而显得絮絮叨叨：“白南霜啊白南霜，咱两可要小心点，梅晚枫发来消息说乔怡丹在这片树林里丢了一只手，这里有棵S级异化归桉树，千万不能碰上了！”
　　白南霜身后是只匍匐在她肩上的深棕色老龟，它老态横钟四肢在空气里如在水中游泳样摆动：“安啦安啦，我的防御力虽比不上陆西别SS级绝对防御，但也不是毫无用处。”
　　“是这样说没错，梅晚枫天赋技能风驰电掣那么快的速度，乔怡丹还少了只手...我们两。”卫含梓咽口唾沫。
　　“这不是没遇到吗？实在不行，你用你的天赋技能变条河把我们冲走。”白南霜回答。
　　两人频繁聊天，在树林中小心翼翼行走。
　　「特别通知：S级异变区F-9区域有S级巅峰异化归桉树出没，该异化生物危险度超出预计，现进行局部封锁，构筑安全通道，在该区域内的小组可选择尽快行进或原地不动，异化归桉树曾出现坐标点已更新。」
　　“呼呼呼——”
　　“嗤——”
　　赤红色战舰从天而降，舰身印着白色118字迹。
　　等待澹芮静回答的崔问珍抬头：“是118集团军的战舰。”
　　本次军校联赛怪事频发，上次比赛结束后她们在休息区的弹幕上得知118集团军、调查署均对本次军校联赛极为重视，全程为各参赛人员护航。
　　舱门打开，穿着统一的集团军成员走出，径直走向崔问珍询问她抱着的蒋云莲：“你是否发出求救信号进入医疗舱？”
　　“嗯！”崔问珍先一步点头，她摇晃蒋云莲：“快说是。”
　　“是。”蒋云莲点头。
　　领头的集团军成员颔首：“那好，你们跟我来。”
　　崔问珍跟在118集团军成员身后准备进入战舰。
　　澹芮静高声道：“不是要结盟吗？结盟。”
　　崔问珍停步正愈转身，被身旁的118集团军成员搂住肩膀温和催促：“快走吧，她伤的很重。”
　　“别让她们走啊！”团在曼陀罗花中的僧帽水母哀嚎道：“我的美味！美味的鲜血！她走了，她就要走了！”
　　搂着崔问珍将她向前推的那名118集团军成员转过身面无表情瞥了澹芮静一眼进入舰内。
　　“呼——出来了！”卫含梓身子微弯，眼神庆幸与白南霜对视，一路提心吊胆总算是有惊无险。
　　“嗯，快去找她们。刚发的通知说这片区域将进行局部封锁。”白南霜按照光脑上的坐标点往8组的位置行进。
　　“那是什么？”疆佑军校10组苟霜摇指着面前的透明通道询问黎雁翼，她们刚进入这片树林不久便看到面前逐渐出现通道来。
　　“安全通道？”黎雁翼语气不大确定。
　　疆佑军校10组直播间。
　　「人比人气死人...」
　　「前面几组不是丢了命就是伤了人，还有一组还算有惊无险，这一组运气爆棚啊——」
　　「谁说不是呢，刚从卓术军校1组直播间来，她两还都挺蒙。」
　　「这狗屎运没谁了...」
　　「害，运气也是实力的一种。」
　　楚漓若扶着陆西别坐在战舰的座椅上，从侧边打开特型服面罩让陆西别能自由呼吸。
　　“你快去恢复舱。”陆西别伸手推着楚漓若，先前鏖战许久体内能量消耗过度，应借此机会好好恢复一下。
　　“那你的...”病字楚漓若未说出口。
　　神经上仍残留着的痛意令陆西别神情疲惫，可比起之前已好了许多：“好很多，快去吧，一会我进那个。”陆西别指着舰内的另个恢复舱说道。
　　楚漓若躺入恢复舱后不久，淡蓝色光框在陆西别眼前浮现。
　　「剧情点十二（新）：剧情偏移度无法估算，剧情合理度51%，判定完成。」
　　新？
　　这是陆西别完成这么多次剧情点以来第一次看到剧情点后有（新）的标识，这难道意味着这是个新的剧情点？
　　在淡蓝色光框出现的那刻开始，时间停滞走动的人员静止，舷窗上积聚的潮气悬在其上纹丝不动。
　　新的剧情。
　　陆西别长睫微掀，这是否意味着她正在像楚漓若所说的那样创造意义，同她一起书写《Omega的进化之路》里的新剧情。
　　既然剧情可以有新的，那也就意味着《Omega的进化之路》的结局并非不能更改。
　　是了。
　　陆西别暗自点头瞥向楚漓若所在的恢复舱，新的剧情完全由楚漓若而来，她没被留在陆宅而是进入智谷军校，又因担心受伤参赛人员在异变区的安危而选择保护，这才有了这新的剧情。
　　想到这，陆西别目光柔和，手在光框上轻划，选定兑换。
　　【是否兑换清理药剂？】
　　【是。】


第71章 
　　【数量】
　　【1】
　　【确认兑换】
　　久违清淡味道顺着舌尖淌入喉咙，陆西别咽下最后一滴。
　　耳边空气开始流动，轻微气流声在舰内循环，不远处恢复舱外的蓝光在极快的速度内由蓝变绿再至淡红——深红——报警。
　　叽啦叽啦——
　　恢复舱舱门从内自动打开，显露出其中闭眼正吸收能量的楚漓若，“嗤——”她身上的绑带霎时松开，与此同时恢复舱响起机械音。
　　“舱内能量耗尽，请出舱。”
　　“舱内能～量-耗-尽...”
　　往常三遍的播报，播报到第二遍机械音便变调走音戛然而止。
　　“能量怎么耗尽了？”
　　楚漓若睁开眼，离她最近的一名秩序队成员扶着舱体弯下身子检查恢复舱下的灵核：“十二颗灵核都没能量了！”
　　她惊呼出声，抬眸瞥了楚漓若一眼面露疑惑：“出发前栗度卉新换的啊。”
　　“是我新换的，十一颗S级巅峰灵核，一颗SS级下阶灵核，每颗我都检查过能量充盈，这恢复舱至少能供五名SS级天赋技能者使用。”秩序队成员栗度卉凑近低头查看，恢复舱下她亲手放置的十二颗灵核全部碎裂开来没有一丝能量存留，她瞥了眼位于恢复舱右侧的显示屏，上面显示着楚漓若进入恢复舱的时间：“1分21秒？”
　　她尾音上扬，这个时间令她感到不可思议，进入该恢复舱能量亲和度最高的SS级天赋技能者也不过吸收了恢复舱29%的能量且在里面待的时间超过一小时。
　　一分多钟，能量消耗一空，栗度卉看楚漓若的眼神都变了。
　　“是不是恢复舱出故障了？”
　　“不应该啊。”栗度卉按动恢复舱旁侧按钮，灵核碎块被统一收集起来。
　　“哒——”
　　栗度卉手探入回收箱，抓起一把来仔细查看：“没错啊，是能量消耗后的正常碎裂。”
　　恢复舱发出异光便被陆西别注意到，她走至恢复舱前正瞧见楚漓若睁开眼。
　　交替闪烁的灯光与扭曲的机械音一同停下，陆西别拿着药剂瓶的右手攥紧，眼神微怔。
　　她终于知道在原来的世界，小伙伴们在过家家时为何对扮演《白雪公主与七个小矮人》中的王子如此热衷。
　　躺在恢复舱内的楚漓若双颊飘红，海藻长发自然垂落，白皙的肌肤吹弹可破，像公主一样。
　　不，她就是公主。
　　在她睁眼的刹那，陆西别难以自制地陷入那双清澈的眸中徜徉。
　　在《白雪公主与七个小矮人》的故事里，公主需要王子的亲吻才能解开魔咒从沉睡中苏醒。
　　而她的公主无需王子存在。
　　“你拿到药了？！”楚漓若坐起身来，瞥着陆西别手中的药剂瓶。
　　“......本次比赛基本情况汇报完毕，一小时后将再次向您汇报。”
　　光脑上的全息影像消失，丰依走到楚漓若恢复舱前，肩膀靠向陆西别：“怎么回事？”
　　刚听下属汇报时便听到了这边的动静。
　　“啊？”直到丰依靠近碰了她的肩膀，陆西别才从一场小型情景剧中抽离出来。
　　在那场情景剧中，楚漓若是中了魔咒沉睡在遍布荆棘古堡中的桔梗公主，她是手拿利剑的玫瑰骑士。
　　哦，对了，还有一位标配王子。
　　她奋力劈开荆棘，等了一会王子仍不见踪影。
　　于是她踏入古堡，在古堡中央的水晶棺中看到了桔梗公主。
　　她将手中的利剑小心放在水晶棺旁的地上，轻轻推开棺盖。
　　这时王子到了，他奔跑着将地面跺得“登登”响，腰间的佩剑撞击着发出沉重的“叮当”声，他声如洪钟冲向水晶棺：“公主！你的魔咒很快就会解除！”
　　他伏下身去撅起嘴，她伸出手推开他。
　　“只有我的亲吻才能唤醒桔梗公主！”王子单手叉腰，一手指着她：“你是什么人？”
　　“我是玫瑰骑士，公主不需要你的亲吻也能解除魔咒！”她说。
　　王子：“你胡说！”
　　“是你解除了我的魔咒？”桔梗公主在她的身后苏醒。
　　“十二颗灵核能量消耗一空？”丰依探下身子查看过后，轻扯陆西别胳膊，看向楚漓若：“你是特殊体质。”
　　“对，她是。”陆西别点头，眼神如敲击编钟的象牙锤撞入楚漓若的眼中，面前的楚漓若穿上薄纱裙成了情景剧中的桔梗公主。
　　“黎老师说我是能量亲和体。”楚漓若回答，她虽看着丰依余光却时刻注意着陆西别，不光因为陆西别之前的情况担心她，还因为她正看着她......
　　“能量亲和体。怪不得。”丰依了然，下颌微抬：“栗度卉，你们几个再拿一套灵核补上。”
　　“是。”
　　“能量亲和体？”
　　“那种对能量极度亲和的体质？”
　　“吸收能量这么快？！”
　　...
　　“能量恢复的怎么样？”丰依想了想又说：“还需要恢复能量吗？”
　　SS级天赋技能者很少能一次性吸收这么多能量。
　　她仔细瞧过楚漓若，未有异常状况，神色中略有意犹未尽。
　　“还能恢复吗？”楚漓若右手刮了下右眼眶有点心虚，伍老师肉疼的神情她还记忆犹新，军校联赛组委会应当——
　　“能！灵核管够。”丰依干脆利落吩咐下去。
　　楚漓若：“谢谢丰老师！”
　　“陆西别？”楚漓若唤道，刚和陆西别说话没得到回复。
　　陆西别：“我没解除你的魔咒。”
　　“嗯？陆西别，你在说什么？”楚漓若疑惑。
　　陆西别回神，楚漓若、丰依，还有准备放置灵核的秩序队成员都看着她。
　　“啊—”她轻拍脑门，都在想什么......
　　“什么解除魔咒？”楚漓若盯着陆西别，她以前在联邦数据图书馆中似乎看过一个故事。
　　“没有没有，”陆西别摇头将脑中残存的画面晃没，都什么跟什么啊——
　　楚漓若：“王子亲吻公主解除魔咒，公主苏醒？”
　　“嗯。”陆西别下意识点头的敷衍在听到楚漓若所说后音调上扬：“嗯？？？”
　　“那个故事叫...”楚漓若思索后肯定：“《白雪公主与七个小矮人》”
　　“你怎么知道？”陆西别惊讶：“你该不会——”
　　该不会和她一样原本不是这个世界的人吧。
　　“几百年前的故事了，联邦数据图书馆有。”楚漓若面露得色：“我记性还不错。”
　　陆西别说不上什么心情：“喔，这样。”
　　楚漓若：“你除了上课就是去竞技场怎么会看到那么久远的故事？”
　　“刚好看到，我的公主。”陆西别脱口而出。
　　夸张的语言和肢体动作在情景剧中十分常见。
　　楚漓若眼尾微翘：“你说什么？”
　　放置灵核的秩序队成员放缓速度竖起耳朵。
　　丰依双手环胸眼神在两人间流转。
　　“公-主。”陆西别长睫轻颤，罕见结巴。
　　“前面的呢？”楚漓若腮帮微鼓。
　　“我的。”字烫嘴样被浓缩在一秒钟内，陆西别局促的用手摸鼻，眼神飘忽，进入军校联赛战舰后，实况摄制小飞贼被秩序队成员收起没有直播间内的观众观看，但她比那时还要紧张。
　　腹部藏起好多朵正愈绽放的花苞，她们蠢蠢欲动，边绽放边向上，只一朵就堵住她的喉咙。
　　“连起来。”楚漓若歪头好整以暇。
　　“我的公主。”声音不从喉咙里发出，从腹部百转千回顺着胸腔经过气管浓缩进不到两秒的时间内。
　　耳朵无意识外扩为主人解决难以启齿的心理活动。
　　楚漓若抬起右手，靠近陆西别，离她的距离只有十公分，她瞅着她的眼睛，伸出食指在她高挺的鼻尖上轻敲语气俏皮：“记住喽，我是-你的公主。”
　　-
　　实况摄制飞贼跟随各个小组陆续离开S级异变区F-9区域，只留下构筑的安全通道。
　　那棵令军校联赛参赛人员损失惨重的S级巅峰归桉树隐在树林中，随意瞟去根本辨别不出是哪棵。
　　直到足够久的时间过去，一棵树身上的枝叉向内回收，从树干同时生长出两只手，一只白皙，一只肤色略暗。
　　地下仿似有看不见的锯子，这棵树的高度越来越矮，以至于那两只手能摊平在地上。
　　它长出两只脚，特型服的裤腿向上生长，它变高了。
　　四肢初具雏形，绿色的树冠剧烈摇动内缩，从中长出一颗人头，人脸清晰如果有希克军校的组员在此，一定能认出。
　　它对这具身体还不熟悉，刚试着用脚走路便一个趔趄栽倒在地，表情管理也很差劲，白眼翻得几乎看不到黑眼仁。
　　半小时后它适应了这具组装身体，能像它看到的那些人类一样行走在地上，它低头，黑眼仁从眼皮最上到眼底最下，手在仍是树干样的肚皮上敲击。
　　“铛铛！”它停止敲击，脑袋从左转动至右，手橡皮糖样伸展，撸下旁边树木的绿叶穿在一起形成一件合适大小的树衣，它套上树衣，张开双臂围拢一棵树。
　　像被褐色油漆泼了一身，眨眼功夫再找不到它的踪迹。


第72章 
　　栗度卉：“这是舰内最后一组恢复舱灵核了。”
　　“没了？”丰依抬眼瞥着栗度卉双手托着的那盘灵核确认，看向楚漓若的眼神多抹讶异。
　　“没了。”栗度卉摇头，瞧着楚漓若眉头微蹙。
　　进入秩序队后，异变区奇怪的事遇到不少，也见过一些能力特殊的天赋技能者，但像楚漓若这样吸收能量像无底洞似的还是第一次见。
　　这么多的能量足以将一名寻常SS级天赋技能者身体撑爆。
　　恢复舱再次报警，舱门打开，绑带自动解开，楚漓若睁开眼正好听到两人交谈内容。
　　最后一组灵核了？
　　她瞅向陆西别，陆西别敛眸用手轻敲着额头不知在想什么。
　　“继续换吗？”栗度卉抬眸询问。
　　“嗯。”丰依颔首，能量亲和体所能吸收能量的限度超乎她的意料，理论上能量亲和体可无限吸收能量。
　　但理论和实际通常存在差距，她想知道楚漓若吸收能量的极限在哪。
　　丰依细细打量着楚漓若，从第一回见她便记住了这两位具备罕见天赋技能的天赋技能者，她呼吸平稳，肤色正常，神态自然，五组灵核像是只把她的面色变得红润了些。
　　栗度卉弯下身子打算更换新一组灵核。
　　“先别换。”楚漓若从恢复舱中起身伸手抵着栗度卉的肩膀阻止，转头：“陆西别，你去恢复舱了吗？”
　　突然被叫到名字的陆西别恍惚瞟向楚漓若，也不知是不是这次在黄金屋的惩戒下坚持太久的缘故，她的脑子乱糟糟，莫名上演情景剧也就算了，还...还脱口而出我的公主。
　　那是情景剧里的台词啊——
　　更让人意外的是...楚漓若她，让她记住她是她的公主。
　　一些对于古老故事的精彩演绎？
　　鼻尖似有露珠轻晃，连带着心脏都飘扬起来，盛着热气球上升，飘忽在空气里，球囊中的燃烧器漾出会让皮肤发出细汗的温热。
　　“陆西别？”楚漓若瞄着陆西别手中的药剂瓶，刚问她的时候她就没回答，怎么像丢了魂似的，刚不是还挺会说的吗？
　　想起陆西别说的那句“我的公主”，楚漓若不禁唇角微扬，都公主了，喜欢、爱总有一点吧。
　　小拇指甲盖那么多？再多一点吧。
　　“嗯嗯。”陆西别迟钝颔首。
　　“去恢复舱了吗？”楚漓若耐心询问。
　　陆西别摇头，肯定是黄金屋残存在她神经上的痛楚让她思维变得如此缓慢。
　　自进入《Omega的进化之路》后，首次出现人物的旁侧通常会有一个红色光框进行人物提示，在角色出现两到三次后消失。
　　但此时在楚漓若的头上浮现出一行闪光的title——我的妻子。
　　这个title存在了不到五秒钟就被另一个我的公主的title挤走。
　　系统更新了？
　　陆西别揉了揉眼睛再次去看，楚漓若头上空空如也。
　　一定是黄金屋的后遗症！
　　“那快去。”楚漓若关切道，看着陆西别进入恢复舱。
　　舱门关闭后她同丰依说：“丰老师这组灵核能先留着吗？”
　　“留给她的？”丰依问。
　　楚漓若秀眸微敛：“嗯。”
　　栗度卉搭把手让楚漓若出舱，将那组灵核放在恢复舱上会心一笑。
　　躺入恢复舱，闭上眼睛彩光交替，身体各处热流涌动，能量滋养让陆西别由外至内暖洋洋。
　　就像照着早晨五六点的太阳，温暖却不灼热，明亮而不刺眼，惬意舒适地想轻哼两声。
　　当能量从四面八方涌入时，黄金屋惩戒所带来的精神伤害被直观凸显。
　　钝痛。
　　挖掘机开进脑子左一下右一下毫无章法。
　　空洞。
　　剧烈的疼痛消失后，像有管道插在太阳穴上，神经元都顺着管道被排出。
　　还有前额被20公分X20公分的硬钢板敲击般的麻木。
　　酥酥麻麻的触感从背部顺着脊椎来到颈部，攀上耳廓探入太阳穴。
　　是几条密密麻麻灰色光线。
　　陆西别很难形容，她像内视一般观看着体内的运作景象。
　　红色是脉络，蓝色是神经......
　　灰色是什么？
　　没等她想清楚这个问题，意识像艘没有目的地的小船迷航在黑色的海面，随着白浪翻飞，转眼便不见了。
　　有了楚漓若的前车之鉴，丰依和其他秩序队成员都注意着恢复舱上的数字。
　　显示屏上的数字刚过1分21秒，秩序队成员或有意或无意都在瞟楚漓若。
　　“咦，怎么回事？”
　　时间跨过2分钟。
　　舰内光线逐渐暗了下来，天花板上的银白被模糊的黑影遮蔽。
　　楚漓若仰头：“是陆西别的元灵虚影。”
　　她靠近陆西别所在的恢复舱，侧边能量柱消耗速度比起她来慢了不少。
　　“吸收能量元灵虚影怎么会出现？”
　　“舰内灵核都经过处理，能量温和，不需对抗。”
　　...
　　“能让我看看她吗？”楚漓若望向丰依。
　　“好。”丰依点头在恢复舱界面上操作。
　　恢复舱上部变为可视化，陆西别神情平静，状态肉眼可见好了不少。
　　愿愿：“帮帮她，帮帮她。”
　　听到愿愿的声音楚漓若一顿，手摸向右耳。
　　这是先前同愿愿约定好的交流方式，摸右耳继续讲。
　　“用你的天赋技能，这是陆西别的...元灵的请求。”愿愿说。
　　那边正抱怨她的宿主太懒，连名字都不给她起。
　　元灵大部分没有名字。
　　等等，愿愿不是元灵。
　　“从身体指标上看没什么问题，不知道她的元灵虚影怎么在这个时候出现......”丰依手在恢复舱上方轻划。
　　楚漓若双手扶在恢复舱边，元灵小兔翻了个跟头稳稳站在她的肩上，淡淡的黄光点亮她的双手，晕染整个恢复舱。
　　“你的元灵说她也想和愿愿一样有个名字。”愿愿准确转达。
　　嗯？
　　楚漓若眼尾微抬无暇顾及，恢复舱内有一股力量引导着她的天赋技能。
　　风浪停了，那艘黑海里随浪行进的小白船停下了，太阳升起，海水变得蔚蓝透亮，湛蓝的海水轻柔地推着小船，一下又一下。
　　像坐在少时夏日午后木质摇摇椅上，平稳安然。
　　金色的海岸上停着一艘小白船，船桅高悬，帆布被风吹得饱满。
　　在阳光的照射下白的刺眼。
　　“呼——”
　　陆西别吐出口气，几乎覆盖舰内所有位置的虚影褪去。
　　长睫颤动，她睁开眼睛。
　　-
　　直至两人离舰池冷影都未醒来。
　　“...丰老师再见。”陆西别、楚漓若挥手道别。
　　陆西别没用完她所在恢复舱的灵核能量，那最后一组灵核的能量还是进入了楚漓若体内。
　　军校联赛秩序队战舰离开后，站在危机四伏的S-6异变区土地上，陆西别、楚漓若对视，眸中盛满悦色。
　　不清楚军校联赛秩序队战舰上的恢复舱是不是有特殊功能，陆西别感到黄金屋惩戒在神经上造成的痛感一扫而空，无论是身体还是精神能量都非常充沛。
　　下舰前，丰依同楚漓若说军校联赛后她会联系她，灵核无限量。
　　两人一扫之前萎靡，联系组内其他组员后，按照预定路线，采集生物标本，士气高昂向着中心点前进。
　　智谷军校7组直播间。
　　「谁能告诉我这两人在军校联赛秩序队战舰里都干了什么？进去前眼皮耷拉，出来后活力四射。」
　　「恢复舱呗。」
　　「还在比赛呢进恢复舱，这违反大赛规定了吧。」
　　「哪违规了，要不是她两希克军校的池冷影可等不到秩序队前来。」
　　「是啊，陆西别楚漓若的能量是在保护希克军校组员的过程中损耗的，进恢复舱恢复到原来状态怎么了？」
　　...
　　“恭喜你获得S级下阶火炎，可融合...”
　　...
　　“...恭喜你获得S级下阶直觉强化。”
　　S-6异变区异化生物普遍等级为S级，在丰依老师那获得的充沛能量补给，使两人与异化生物的战斗轻松不少。
　　打不过能用陆西别的天赋技能绝对防御跑，打得过难打能躲在绝对防御里慢慢磨。
　　进入异变区以来，楚漓若获得的各类技能少说有十几个。
　　愿愿：“...尖锐已升级至S级高阶。”
　　S级巅峰异化巨嘴鸟黑色利爪跑动着将地面踩出数个巨坑，将陆西别、楚漓若追赶至悬崖边。
　　即便进入异变区后融合数个技能，楚漓若攻击天赋技能等级最高的仍是最常用的尖锐，在看到这只异化巨嘴鸟时她们便选择闪避，但不知为何这只异化巨嘴鸟穷追不舍。
　　“跳崖可行吗？”陆西别与组员通讯。
　　赖荭美：“正在分析。”
　　淡淡光罩笼住两人，陆西别盯着咫尺的异化巨嘴鸟并不畏惧。
　　异化巨嘴鸟尖利的喙上下磨，大张着欲将两人吞入腹中。
　　“嗤——”
　　撕扯声极为明显，巨嘴合上发出金属响声，冒着凶光的黑眸失去神采，蓝紫交叠的绿茎骤然穿膛而过。
　　花茎收回，三米高的身躯轰然倒塌发出巨响。
　　乘坐着类人马的澹芮静挡住阳光，肩上曼陀罗花茎四散飞舞，刚剖来带着血丝的硕大灵核被她抛起又接入手中，她向下睨着：“结盟吧，陆西别。”


第73章 
　　「飒！这也太飒了！」
　　「这还不抱大佬的腿？！」
　　「都是一个军校的，都前两名了通力合作才是聪明人！」
　　...
　　「异生者这么强吗？把陆西别楚漓若逼到悬崖的异化生物澹芮静一招就解决了！」
　　「早知道我也去结合异化生物了，那时候家族刚逮到一只SS级异化角螳螂幼生体...总比呆在后勤辅助系好吧。」
　　「说得轻巧，结合异化生物九死一生，不是是个人都能结合成功的楼上！」
　　智谷军校1组与7组的直播间沸沸扬扬，观众们仿佛已预见这届军校联赛最终的排名结果。
　　「结盟！结盟！」
　　「结盟下注！智谷军校定能收获本届军校联赛一二名，成为最大赢家！」
　　...
　　淡蓝色的光框在陆西别眼前展开。
　　「剧情点十三开启，请听从澹芮静的话结盟。」
　　光框中的字体加粗数倍，陆西别的视线投向哪边，光框便移至那个方向。
　　实况摄制飞贼的嗡嗡声令陆西别感到烦躁。
　　黄金屋冰冷的声音贴在耳边：“请立即完成剧情点。”
　　“陆西别。”
　　类人马前蹄踏地，澹芮静稳稳坐着，染血的灵核在手心旋转。
　　绝对防御具有极强防御力，但在军校联赛这种竞技比赛中只能自保。
　　澹芮静瞥向两人心中嗤笑。
　　连只S级巅峰的异化巨嘴鸟都收拾不了，真没用。
　　目前积分排名第二，不结盟很快就会掉出前五。
　　她们不该拒绝。
　　“-”陆西别张嘴欲说不，刚做出口型，喉咙便被胶水堵上发不出音来。
　　又来了。陆西别右眼微抬，眼前的光框离她越来越近了，似是要她好好看看剧情点上的内容，不要看错。
　　黄金屋：“宿主请查看仔细，请勿违背剧情点。”
　　黄金屋：“剧情点十三，请听从澹芮静的话结盟。”
　　“我们——”楚漓若见陆西别摇头，同澹芮静说：“不...”
　　“不...”
　　说的是不结盟，最后两个字的音节却在说出时消散在空气中，没人能听到。
　　楚漓若蹙眉看向陆西别。
　　陆西别：“赖荭美？”
　　赖荭美：“可行，下方为湿地，属S-6异变区F-2区域，可拉近与中心点距离。”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　不等黄金屋机械音倒计时结束，陆西别抓着楚漓若的胳膊，向后仰倒。
　　两人抱在一起下坠，风声呼啸，楚漓若长发飘飞，如神女在世。
　　黄金屋惩戒再次袭来，陆西别头微偏靠向楚漓若肩侧闭上眼睛让痛楚不显，好在清新的忍冬桔梗清香多多少少让她心神安定。
　　陆西别与楚漓若的举动令直播间观众一片哗然。
　　「跳崖了？！！」
　　「没...没事吧？」
　　「陆西别没进军校前天天围着澹芮静转，结婚后唯楚漓若马首是瞻，会不会是为了给楚漓若安全感？」
　　...
　　「虽说以前有点感情纠葛，不至于这样吧——」
　　「这是军校的荣誉哎！」
　　「对啊对啊！智谷军校好不容易能在本届军校联赛扬眉吐气！」
　　「小情小爱怎比得上集体荣誉！」
　　“萧老师？贵校学生还有点情感纠葛，这两组结盟军校联赛前两名智谷军校是不是就如探囊取物？”风垒军校带队老师阮榈柏见陆西别、楚漓若跳崖，风垒军校小组接连折在智谷军校手下的恶气总算出了一点。
　　萧友情瞥了眼全息屏上的实时排名：“阮老师，这次只有3组进了前十吗？看样子风垒军校要获得近十年来的最差成绩喽。”
　　阮榈柏：“你！”
　　见陆西别、楚漓若跃下崖去，澹芮静肩侧蓝紫交叠的绿色曼陀罗花茎伸长去捞慢了一步。
　　约有成年人一个拳头那般粗的九、十条花茎遮天蔽日，令该位置低等级的异化生物或遁入土中，或溜入湖中，逃之夭夭。
　　“真是愚蠢。”澹芮静座下类人马道。
　　澹芮静唇角不着痕迹微扬，身子前倾，伸手在鬃毛上轻捋两下：“我们走，去下个坐标点。”
　　“跟上去！跟上去！别放她们走！”僧帽水母连连叫嚣。
　　自卓术军校1组蒋云莲、崔问珍被秩序队接走后，它便异常躁动，在它看来那个身体只剩一半的人类是张嘴就能吃到的鸭子——
　　可到嘴的鸭子跑了！
　　“你不想要她们两的元核吗？！异变区获取的能量已让你升至SS级高阶，她们肯定没你升级的速度快，吸收完她们的那两枚元核，你将直奔SS级巅峰！别让她们跑了！...”僧帽水母急躁极了，那两个人的心头肉它馋了有好一阵。
　　类人马已抵达新坐标点，落在位置后嘶鸣一声。
　　“闭嘴。”澹芮静拍击僧帽水母所在手臂，让它安分些。
　　澹芮静垂眸看着光脑上移动几乎贴在一起的光点。
　　这两枚SS级元核必是她的囊中之物，有了这两颗SS级元核再获得军校联赛第一名奖励的进化药剂，她就能一举突破SS级，成为史上最年轻的SSS级异生者。
　　SSS级代表着人类巅峰的力量和至高无上的权力！
　　嘶鸣声戛然而止，没有五官的马脸上下无措摆动，四蹄停在原地不敢动弹，栗度卉感受到澹芮静传来的威压，是她刚才的叫声触怒到了她吗？
　　“轰——”
　　保护罩抵消冲击力，只是让两人贴得更紧了些。
　　“疼吗？”楚漓若伸手去扶陆西别的腰。
　　陆西别从高处跃下不止这一回，虽然知道这次落崖不会对她造成伤害，但她仍下意识揪心。
　　陆西别闭眼摇头，由于绝对防御的缘故，坠落的冲击力并未对她造成伤害，但黄金屋的惩戒却如附骨之疽，时时刻刻凌迟着她的神经，不让她有片刻安宁。
　　“你...怎么了？”楚漓若手放在陆西别眉上，竟能感受到皮肤下快到不正常跳动的脉搏。
　　黄金屋：“宿主请立刻完成剧情点！宿主请立刻完成剧情点！”
　　耳边机械音的声音大到压过楚漓若，但陆西别仍听到楚漓若在说什么：“没事...”
　　她艰难挤出句来。
　　上一个剧情点都坚持过来了，没道理这个不行。
　　陆西别睁眼尽量神态如常，淡蓝色光框更近了，字迹印在楚漓若的脸上，像直白的告诉她，无论是楚漓若还是她都只是书中的角色，她只能选择完成系统给她的剧情点。
　　“可是你看起来......”楚漓若伸手抹去陆西别额角的细汗：“是因为你的病吗？你刚不是才喝过药吗？”
　　艳丽紫红色箭头为陆西别指明路径告知她该如何与澹芮静汇合完成剧情点。
　　耳边的机械音，眼前闪烁的各种色彩与神经上的劫难营造不安感。
　　陆西别头向前靠，手在楚漓若身后轻拍，由着忍冬桔梗的香气沁入她的肺腑。
　　“我没事...我真的没事。”
　　像在安慰她，又像是借由她给自己安全感。
　　站起来，再坚持一下，一定可以想到合适的办法。
　　疆佑军校10组直播间。
　　「这组什么运气啊？那棵异化归桉树让排名前列的多个小组遭殃，她们走安全通道。」
　　「除了智谷军校7组外属她们离中心点最近。」
　　「刚从智谷军校直播间过来，智谷军校7组不愿与1组结盟跳崖了！」
　　「我也刚从那边过来，7组就因为跳崖才离中心点最近的。」
　　「智谷军校那两个组为什么不结盟啊？结盟一二名不是妥妥的吗？」
　　「谁知道呢？可能内讧了呗——」
　　...
　　疆佑10组黎雁翼身后巨型雷鹰跃跃欲试：“怎么都没几个像样的异化生物？你是不是用你的天赋技能都避开了？”
　　苟霜摇耸肩：“大概吧。”
　　「我去，这两站着说话不腰疼。」
　　「要是被希克军校、卓术军校、青峦军校那几个小队听到了不得气着！」
　　「SS级天赋技能危险感知真有这么神吗？」
　　...
　　“我们很快要和智谷军校7组碰上。”苟霜摇右手微抬向下挥：“戒备。”
　　陆西别如之前一般忍受着源自黄金屋的惩戒，直起身子看到光脑上的标识时眼前一亮，她拽着楚漓若的手腕给她指了与眼前紫红色箭头截然相反的方向：“我们去那，和疆佑军校10组结盟。”
　　她说得极快，在下一波痛楚袭来时闭嘴稳定身体。
　　“好。”楚漓若答应下来，她没问陆西别为什么，反握陆西别的手臂。
　　她抓着她的手越来越松散了，像力量随着时间在不断消散。
　　“嘎吱——”
　　苟霜摇踩碎一片枯叶，抬眼与楚漓若、陆西别视线相接，黎雁翼双手结印蓄势待发，身后雷鹰翅膀蓝光闪烁，每根羽毛的相连处隐雷阵阵。
　　“你们，愿意和我们结盟吗？”楚漓若开口。
　　陆西别：“结盟吧。”
　　智谷军校7组直播间。
　　「？？？」
　　「这是什么操作？不和同一军校的结盟和别的军校的结盟？」
　　「疆佑军校10组虽然狗屎运比较强，但目前排名前五都没进。」
　　「说到底她们这组成也苟霜摇，败也苟霜摇，危险感知天赋技能让她们一路畅通无阻也让她们少了不少积分。」
　　“你们要和我们结盟？”黎雁翼诧异。
　　“可以。”苟霜摇当即答应下来：“但结盟后你们可以帮我们的组员疗伤吗？”
　　“能！”楚漓若应下。
　　「智谷军校7组与疆佑军校10组结盟。」
　　联赛通知在军校联赛各参赛小组光脑上推送。
　　澹芮静瞥了眼消息，心中冷哼。
　　很好，又可以多预定两枚元核。
　　结盟后一会，剧情点完成的消息姗姗来迟。
　　“剧情点十三，已完成，奖励进化值10000。”
　　“黄金屋。”
　　陆西别唤道，周围的环境霎时停滞，光框却迟迟不出现。


第74章 
　　来势汹汹兴风作浪的惩戒持续一阵后才“不情不愿”抽离开来。
　　像被移入真空环境，听不见声音，目之所及泛起毛边，模糊不清。
　　这是？
　　陆西别敲击额前，试图用这种方法恢复几分清明。
　　她面朝楚漓若，此刻她是一团由色块组成的模糊人影，人物轮廓与周围环境混在一起，眼前世界都变成抽象水彩。
　　五分钟、十分钟。
　　陆西别从弥漫天日的写意空虚中抓回一丝神思。
　　是钻了空，但也算完成了剧情点。
　　听澹芮静的话结盟，和别的队伍结盟，怎么不算完成剧情点？
　　如果黄金屋判定完成，那这将是第二个新剧情点。
　　昏沉混沌的大脑并未让陆西别情绪不佳，她甚至有点乐观。
　　这种乐观一部分源自上个新剧情带来的希冀，一部分源自与楚漓若并肩改变这个世界结局的期许，还有一部分则是判定失败的结果她早已接受。
　　“黄金屋。”
　　陆西别再次唤道，她低下身子坐下，手在左膊上轻拍，耐心等待。
　　自完成剧情点的提示音播报，已过去约半个小时。
　　“......”
　　“——在。”黄金屋应答。
　　水彩画被人开了真实滤镜，先是离陆西别最近的楚漓若，她的轮廓得以显现，从肉色中点出五官。
　　远些的黎雁翼、苟霜摇栩栩如生。
　　陆西别手指轻抚过楚漓若的手背，还是熟悉的石膏触感。
　　但温度却有了一点差别。
　　不再冰凉，反而多了点温度。
　　陆西别微惊抬眸，楚漓若瞳色极淡，光线以固定的角度折射进她的眼睛点出光亮。
　　盯着看了一会，陆西别才失落摇头。
　　她没在这个时刻活过来。
　　陆西别：“兑换清理药剂。”
　　在整个世界重新变得清晰后，陆西别面前才再次出现光框，光框显露极慢，从左至右一条一条缓缓贴合，弹出的字迹比不精通电子产品的老人打字速度还要慢。
　　「剧情点十三（新）：剧情偏移度无法估算，剧情合理度51%，判定完成。」
　　食指从左眉眉峰划至眉尾，一根火柴在心海擦亮，点燃烛台，照亮黑色寂静海。
　　【数量】
　　【1】
　　【确认兑换】
　　淡蓝色液体在药剂瓶中震荡，瞧着不断变换的液面，陆西别心头涌上股轻松，「陆西别」所产生的噪音正不断减少，或许有天在《Omega的进化之路》的世界中，她真能摆脱「陆西别」，和楚漓若创造出个新结局来。
　　正在帮疆佑10组受伤成员疗伤的楚漓若余光始终注视着歪着身子几乎快要躺到在座椅上的陆西别。
　　蓝光一闪，空药剂瓶被陆西别攥在手里。
　　“这里这里。”疆佑10组伤员提醒，暖光错位她不得不忍痛移着患处跟随，在异变区每位参赛人员的能量都非常宝贵。
　　楚漓若回神：“不好意思。”
　　暖光重新覆盖伤员患处。
　　陆西别直起身子，精神上的痛楚虽消逝，但残留的不适感仍存在着。
　　后背支撑感缓慢滋生。
　　“怎么这么暗？”黎雁翼狐疑，循着阴影的方向看去。
　　元灵虚影在陆西别身后浮现，她双手在太阳穴揉捏双眼紧闭，似对此一无所知。
　　“她这是？”苟霜摇挠头。
　　两组结盟后不能互相攻击，再说绝对防御有什么攻击性？
　　难道是舰外？
　　苟霜摇：“司笠，查看舰外是否有异常。”
　　“哒哒哒——”
　　按键敲击声后。
　　司笠：“无异常。”
　　舰内愈来愈暗，仿若一大团乌云笼罩在战舰上，下一秒便有雷电劈下。
　　“好了。”楚漓若时刻注意着陆西别的状况，她对着最后一位伤员微微颔首，便走至陆西别身边。
　　“谢谢谢谢！真的好了！”伤员反复翻转着右臂，那里曾有一道从虎口延伸至大臂深可见骨的伤口，现在愈合如初活动如常。
　　“比高级愈合剂的效果还好！”
　　手刚搭在陆西别肩上，楚漓若便觉有股力量为她的天赋技能指路，暖光从指尖溢出，侵染陆西别的身躯。
　　苟霜摇：“她们在发光！”
　　黎雁翼：“陆西别受伤了？拥有SS级绝对防御也会受伤？”
　　苟霜摇摇头：“S-6异变区有SS级以上的异变生物？”
　　提着灯笼的萤火虫一个接一个飞进她的大脑，孜孜不倦向疮口刷着“蜜”样的治愈剂，舒服到手不知不觉松了，拿着的药剂瓶“咣当”一声掉在地上，“咕噜”滚出一圈，撞到苟霜摇的脚尖。
　　楚漓若视线跟随着药剂瓶，她能确定陆西别手里原本没有这个，是在瞬间突然出现的。
　　另外，她的动作也在那个刹那有较大幅度的改变。
　　“怎么了？”苟霜摇发问，正使用天赋技能的楚漓若突然看她，似乎有话要和她说。
　　楚漓若垂眸瞧着苟霜摇脚边的药剂瓶，以刚才撞击的力度，苟霜摇不该无动于衷，不将它拿起放入自动回收箱内，也该因这动静看上一眼。
　　“嗯？”苟霜摇低头，右脚左右晃动：“这有什么吗？”
　　她摆弄着空气。
　　楚漓若看着她将药剂瓶踢左踢右。
　　“没有东西。”黎雁翼跟着低头。
　　那么大个瓶子，她们都看不到吗？
　　楚漓若心生疑虑，收回视线：“没有。”
　　她盯着陆西别的后脑勺，自参赛后进入危机四伏的异变区，采集目标生物样本，战斗...让她的生活比以往更加急迫、充实。
　　明明开始遇见越来越强大的异化生物，她心中却再不曾滋生那种溺入水中，无望窒息的恐惧。
　　重生。
　　对她而言，都是太过久远的事情。
　　你的身上，难道也有隐藏的秘密？
　　楚漓若敛眸，目光从陆西别发尾向下蔓延。
　　‘那如果...你知道一部剧的剧情，而你是其中一个演员......’那日陆西别同她说的话流淌在她的耳边。
　　这个世界是一部剧？
　　楚漓若环伺四周，观察着疆佑军校人员的神情，就刚才她所治愈的那两位伤员的神态来看，伤口不作假。
　　扮演？如果是演员，未免也太敬业。
　　‘这个世界非常糟糕，没有存在的必要......’
　　陆西别冷清的声音断断续续在她脑中浮现。
　　她想起当时她与她的对话。
　　‘为什么不改写剧情？’
　　...
　　‘还会回到主线。’
　　...
　　‘没有意义。’
　　‘创造意义。’
　　重生后她所经历的一切比原先好得太多，她不再是陆家任打任骂“摆设样”的少夫人，也没被陆西别送于澹芮静，她进入智谷军校获取军校联赛参赛资格，有了愿愿，从无到有走到现在。
　　她存在，即能感知世界存在。
　　即便糟糕，也有存在的必要。
　　还是如那时一样的回答，剧情崩塌那便改写。
　　糟糕，那就改变。
　　就算她是剧情中微不足道的小角色，也能化身为炬火，燃起光来，照亮一片黑暗。
　　“坐标点已抵达。”
　　四人下舰后不到一刻钟，浓重的白雾像有人站在天上拿桶向下倾倒，转眼伸手不见五指，近在咫尺也看不到对方位置。
　　浓雾泻下时，陆西别一抓正好与楚漓若伸出的手交握。
　　“抓好喽。”楚漓若叮咛，她抿唇，向前走着。
　　“好。”陆西别颔首，在疆佑军校舰上睁眼，身上不适感一扫而空，楚漓若手搭在她肩头，她一偏头便见她在笑，于是她也笑。
　　她牵着的这只手，组成了她的全世界。
　　她的快乐全因她而滋生，只是见她笑，心里都会冒出大大小小彩虹泡泡，它们飞扬在空中，存留一会就会破，但源源不断，每个泡泡上都印着在这个世界的快乐画面，形成一大片她的幸福时刻。
　　楚漓若：“好大的雾啊！”
　　呵出的白气覆在特型服薄膜上。
　　“是。”陆西别点头，手紧了紧：“牵好你。”
　　白雾后，楚漓若右眼微眯，她听到了什么？
　　像突如其来吃了口清甜的蜂蜜，甜滋滋，很清爽。
　　“...”
　　会不会握得太紧了？会痛吧。
　　没听到楚漓若说话，陆西别又稍稍松了些。
　　“不是牵好我吗？”楚漓若扬起手臂晃动，让两人交叉的手更为贴合握紧，直到掌心没有空气残留：“这样才对。”
　　“救我！谁能救救我！呜呜呜——”
　　...
　　求救声从远处传来，是十来岁的稚嫩、女声。
　　“谁在呼救？”楚漓若耳朵微动。
　　不明生物慌不择路撞到保护罩。
　　“嘭——”
　　“什么东西？”陆西别凝眉。
　　“呜呜呜——完了完了，要被吃掉了！”
　　“她在...说话？”楚漓若诧异，她能感知到朝她们冲来的生物，四肢着地是哺乳动物。
　　难道是她新获取的天赋技能生物沟通在起作用？
　　愿愿：“救救她吧，她没有攻击意图。”
　　愿愿：“她是一只未异化的幼年树袋鼠。”
　　“未异化的幼年树袋鼠？”楚漓若小声重复，实况摄制飞贼被保护罩隔离在外，浓雾足以让它们晕头转向。
　　“未异化？”陆西别捕捉到重点，在异变区还有同兔形水鲨一样未异化的生物？
　　“没有攻击意图，她在向我们求救。”楚漓若低声说。


第75章 
　　陆西别：“让她进来。”
　　她单手结印感知保护罩附近生物，西侧有能量团发出微弱淡橘色光芒。
　　“她在那。”陆西别拉着楚漓若朝能量团所在的位置走去，浓雾遮蔽视觉，元灵给予的感知力却能让她辨别出这片区域里生物所处的位置。
　　人类通常是黄色能量团，天赋技能者为红色，异生者为深紫色，异化生物则为黑色。
　　陆西别鲜少使用这种感知力，能量消耗极大。
　　如楚漓若所说，这是只未异化的生物，她第一回见到淡橘色的能量团。
　　“谁要吃你？”元灵小兔出现在她身后，白雾后她淡粉的唇右上侧浮出一道花样繁复美观艳丽的唇纹，楚漓若说出的话变为能被该生物听懂的语言。
　　“一只好大好大...好大好大——”
　　巨大黑色能量团以极快的速度靠近幼年树袋鼠。
　　“大......”淡橘色能量团刹那间缩得比原来小一半。
　　陆西别踏出一步，散着淡光的保护罩在黑影袭来前罩住那一团淡橘色。
　　漆黑能量球撞上保护罩，发出“轰”地一声，在反弹力的作用下砸至地面发出震天响。
　　保护罩内的雾气比外面稀薄得多，那团淡橘色能量团被囊括进保护罩内，便显现出她本来的样子。
　　树袋鼠皱成一团瑟瑟发抖，背部被利爪拉出一道七八厘米的血痕，蓬松柔软的棕红色毛发凝结在一起。
　　“咕噜噜...”她在害怕。
　　砸在地面上晕头转向的异化撒旦叶尾鳄原地转了几圈，鼻子猛嗅，雾气将血腥味搅散，它如无头苍蝇般朝着反方向爬行而去。
　　见黑色能量团远去，陆西别单手散印安抚：“别怕，它走了。”
　　树袋鼠一点点挪过身子，长长的睫毛忽闪忽闪，黑溜溜的眼睛怯生生上下打量着两人：“你们是...人类？”
　　楚漓若颔首。
　　陆西别抬眼，入耳即是吱吱声，她偏头，一缕调皮的发丝在楚漓若耳边轻荡，她正用心听着树袋鼠的话。
　　也不知道这个小毛团在说什么？
　　为避免她害怕，陆西别隔了点距离蹲下身子，目光似沙漠中的泉水静静流淌。
　　毛团皱得更厉害：“人类...”
　　她小小的脸缩进棕红色的毛发中身体颤动。没一会她黑色的鼻尖悄然露出微微抽动，她嗅着一点点朝陆西别挪去。
　　这个人类的身上有一种...特别的味道。
　　代表着...安全。
　　瞧树袋鼠朝自己靠来，陆西别微愣，棕红色的毛发有一瞬变成黑白相间，她仿佛看到温温暖暖小小一个钻进她的手里，又转身跑向纸巾盒从中抽一张叼来。
　　她伸出手柔软蓬松的触感深入指缝。
　　不是她们。
　　陆西别眸光微暗。
　　暖光倾泻而下，树袋鼠背部的伤痕以肉眼可见的速度快速愈合。
　　陆西别抬头，金粉般的暖光逸散在空气中，楚漓若的声音从上面传来：“可惜我们没有水系天赋技能，不然就可以帮你清洗干净。”
　　楚漓若摸了摸毛发上残存的血痂，大概是手感不错，她的手向左去，正好与陆西别相触。
　　人的体温通常在37度左右，在《Omega的进化之路》中也是如此。
　　可却像被火燎到，顾不得收回目光，陆西别手往后缩蜷在一起。
　　脱离毛发的拳头略显突兀，楚漓若迎上陆西别视线，掌心掠过酥软，她张开五指握住陆西别的拳头：“干嘛拿走？她的毛毛手感好好啊。”
　　背部的疼痛快速消失伴随着暖乎乎的感觉，树袋鼠将信将疑扭过身子探出半张脸，听着楚漓若的话，没察觉到一点敌意，她一只眼瞧着两人，上肢朝身后轻探：“伤...好了？”
　　手背的灼热轻而易举打断陆西别关于如果她所在的原来世界有人拥有治愈天赋技能，暖暖或许就不会死的假设。
　　像电流传播的绝佳导体，她定在原地维持着原有的姿势嘴唇仿若被金属替换，要很大的劲才能张开。
　　还是不要了吧。
　　她决定收回那个假设，在原来的世界，与其他人不一样的人总经历这样又那样的苦难。
　　“对呀，伤好了，我们帮你治的。”楚漓若抓着陆西别的拳头在树袋鼠的眼前轻晃：“刚是什么异化生物在追你？”
　　“撒旦叶尾鳄。”树袋鼠瞪着黑溜溜的眼睛看着楚漓若，上肢搭在胸前，红黄相间长长的尾巴有一下没一下的勾着陆西别的腿。
　　匆忙逃窜脑子难免空白，脱离危险后她小小的脑袋里有好多好多个问号。
　　“你能听懂我说话？”
　　楚漓若：“当然啦。”
　　“你是有天赋技能的人类？”
　　楚漓若：“答对了！”
　　“人类...人类...她们都说人类是造成悲剧的罪魁祸首，人类怎么会救我呢？”
　　“这样说也没错，现在这个样子人类要付很大的责任，如果不是人类...”楚漓若顿了顿，垂眸情绪略显低落：“永日星也不会是现在这样，其他生物也不必与人类势同水火。”
　　...
　　一连串“吱吱吱”在陆西别耳边响起，她蹲身抬眸瞧着树袋鼠四肢上下左右比划，通过楚漓若的话尽量补全完整的对话。
　　一人一鼠聊得很投缘，就算听不懂，从“吱吱吱”的语调中也能感受到逐渐亢奋的情绪。
　　她就是有这样的魔力。
　　陆西别单手捉住和楚漓若交谈还不安分的树袋鼠的尾巴。
　　大概是交流的很投入，树袋鼠并不在意她的尾巴在她的手里。
　　陆西别摸着毛茸茸的尾巴，由蹲变坐静静瞧着。
　　...
　　“吱吱吱吱吱吱”
　　“我们当然是朋友啦！”
　　这句话后一人一鼠直勾勾看向陆西别。
　　陆西别眨眼：“说完了？”
　　“吱吱吱——”
　　楚漓若：“她问你你也是她的朋友吗？”
　　“嗯。”陆西别颔首，楚漓若屈膝矮了小半个身子和树袋鼠交谈，树袋鼠的眼神从刚才的警惕明显变得亲密。
　　她像是楚漓若的小挂件，楚漓若交到的朋友也就自然而然成了她的朋友。
　　楚漓若扭头转向树袋鼠：“我说吧，她人很好的，刚要不是她的绝对防御，你现在早被撒旦叶尾鳄叼去了，救了你的小命，知不知道......”
　　...
　　“好了好了，在我们人类世界要知恩图报，就让我们摸摸你作为报答好了。”楚漓若扯过陆西别的手，交错着探入皮毛。
　　“吱吱吱——”
　　楚漓若：“其他报答就不用了。”
　　“吱吱吱...”
　　楚漓若：“好啦好啦。”
　　交错的手从毛发中移开，树袋鼠蹿出保护罩，为避免她撞到陆西别打开豁口后单手结印询问：“她要走吗？”
　　楚漓若摇头：“她说要给我们报答。”
　　陆西别：“不用，让她去安全的地方。”
　　淡橘色能量团在她视线中跳跃，所幸她所能感应到的位置并没有黑色能量团存在。
　　楚漓若：“我和她说了，但她坚持。”
　　树袋鼠去而复返，弥漫的白雾对她不起作用，陆西别打开保护罩，一缕白雾与树袋鼠一起进入，缓慢消散。
　　楚漓若：“给我们的？”
　　树袋鼠点点头，她前爪中抓着两个饱满圆润的果子，金灿灿的外皮上有几道淡紫色的印子。
　　楚漓若：“看上去很好吃。”
　　树袋鼠仰起头很骄傲：“嗯！”
　　她短短的爪子伸展也没有多长，不用楚漓若说，陆西别也懂得她的意思。
　　陆西别正打算问问赖荭美这果子是什么，楚漓若拿过咬了一口“嘎拉”的脆响喝着咀嚼声：“尝尝，她说很好吃。”
　　陆西别接过楚漓若手中的果子咬了一口，对用期待眼神看着她们的树袋鼠说：“很好吃，谢谢。”
　　陆西别小口小口吃着，吃到一半：“你自己的呢？”
　　树袋鼠歪着头并不知道她在说什么，从进入保护罩后她毛茸茸的尾巴勾在陆西别的小腿上，她面朝楚漓若：“吱吱吱—”
　　楚漓若吃下最后一口翻译：“她说她以前吃过以后还能找，这次只找到两个，这个算报答我们。”
　　陆西别点头，果子吃完那毛茸茸的尾巴还勾在她的小腿上，照常理她不该和楚漓若亲昵吗？
　　楚漓若：“两清了嗷！我们救你你给我们果子...”
　　陆西别瞧着楚漓若煞有其事和树袋鼠讲话，神色舒缓，自从进入《Omega的世界》和楚漓若待在一起，她原本动荡、混乱、压抑的情绪，如褶皱的床单般被抚平。
　　波澜不惊不太恰当。
　　也同样是因为这个人，她开始产生愉悦、闲适、幸福等正向情绪。
　　楚漓若：“...虽然我们这次救了你，但不代表每个人类都是好人，知道吗？”
　　“最好的方式，是不要将自己置于险境...你有安全的地方可以去吗？”
　　...
　　陆西别搭话：“我们可以护送她到附近，但...”
　　陆西别垂眸看了下光脑。
　　楚漓若会意：“我们只能送你去附近，具体位置不要告诉我们......”
　　树袋鼠一步三回头从陆西别、楚漓若视线中消失，陷入白雾中，直至淡橘色光团汇入湖中与其他淡橘色光团相聚，陆西别单手散印。
　　陆西别：“我们要快一些了。”
　　楚漓若：“嗯，但这么大的雾该怎么走啊。”
　　在光脑上熟悉路线后，陆西别单手结印，另只手轻攥楚漓若手腕：“跟我走。”
　　碰到树袋鼠耽搁了些时间，两人加快速度朝目标点奔去，智谷军校1组积分不断攀升，7组积分也在增加。
　　时间一分一秒过去，陆西别忽感到一阵眩晕，身子轻晃，手印不知不觉散了，眼前先是白雾弥漫，再而五颜六色。
　　她的眼睛像被人当作了调色盘，一双大手毫不心疼将各种颜色的颜料从颜料管屁股挤至头部，粗暴用手掌压着涂抹糊成一团。
　　耳边传来赖荭美的声音：“幻魔果，误食后会产生幻觉，易被支配...你们没吃吧！”


第76章 
　　赖荭美的呼唤被耳边手捏橡皮泥的声音代替。
　　陆西别脚下虚浮绵软，身体像滩烂泥从上至下瘫倒，全身成为整体令她感受不到左右胳膊的存在。
　　但她在动，她的眼睛被诡谲变换的色彩笼罩，意识模糊。
　　“咕噜，咕噜——”
　　在陆西别沁入水域的瞬间白光一闪，她被笼罩在防护罩中朝着水域的中心处游去。
　　「检测到人物离开可活动区域，警告！警告！」
　　如果陆西别仍存有意识的话，她会在左侧发现红色警告框中的提示。
　　黄金屋：“宿主请立即离开这片水域！宿主请立即离开这片水域！”
　　不近人情且冰冷的声波仅将耳旁水幕晕出波纹。
　　陆西别像一只水生生物，动作娴熟游动着。
　　红色、黄色、蓝色、绿色、橙色混杂起来将她的眼睛变成两颗形成色彩漩涡的糖。
　　以至于完全忽略迅速展开的淡蓝色光幕。
　　「剧情点十四开启，请立即离开该水域，按照箭头指示方向回到指定路线，奖励进化值10000。」
　　硕大白色箭头出现在陆西别的面前延伸至身后。
　　黄金屋：“宿主请立刻停止游动，完成剧情点。”
　　陆西别置若罔闻，在幻魔果的作用下时间、空间都对她没了概念，听觉、触觉、味觉...一并消失，她徜徉在油彩的世界成为其中小小的注点。
　　她是红色、绿色、黄色、还是棕色？
　　她该去到哪里才能完整这幅画作？
　　黄金屋：“再次提醒，宿主请立刻完成剧情点！”
　　...
　　黄金屋：“检测角色出现偏离，已实施惩戒！”
　　色彩斑斓的糖出现刺点，陆西别眨眼海底的光晕映进她的眼睛，耳旁的橡皮泥被尖利的物体孜孜不倦的戳着，意识仍混沌着。
　　泛着淡淡白光的“泡泡”在水底流动，水从清浅逐渐变为深绿再而转黑。
　　“啪！”
　　清脆的拍击声将眼前的油彩瞬间驱散，陆西别眨眼间清醒过来。
　　这是哪？
　　入目皆是碧蓝，白光从右上方照射下来。
　　陆西别仰起头，高约十米的庞然大物映入眼帘，白光从她头部黄黑色配色的触角中发出，她看上去极像原世界动画片里的皮卡丘。
　　是...爱神海魂兔？
　　陆西别凝眉，《古生物学》课上曾见过她的图片。
　　她是极为古老的生物，在野健浩劫前便被称为海洋守护者，和她相关的介绍极少。
　　爱神海魂兔淡黄色的身体在水中悬浮着，飘到陆西别面前，黄黑色触角拉长弯折贴近陆西别的心脏处。
　　“年轻人，你的天赋技能是绝对防御？”
　　从身体内部出现的苍老女声令陆西别低头眼睛微睁：“你？”
　　“年轻人，不必害怕，这样我才能与你交流。”
　　“你是...爱神海魂兔？”
　　“爱神海魂兔...噢...你们人类给我起的名字，是的。”
　　“这是哪里？”虽未在对方的身上感受到敌意，但不久前浑浑噩噩难以忘怀的感受让陆西别心生警惕，从睁眼的那刻她便发现楚漓若不在她的身边。
　　“是我的海域。”
　　陆西别打量着爱神海魂兔，她的身体呈胶质状，淡黄色泛着荧光的表皮有多处腐蚀的印记，尤其是她的尾部，正不断有泡沫湮入水中：“我怎么会在这？”
　　“是我让那个小家伙带你来的。”
　　“那只树袋鼠？”陆西别问。
　　“是。”
　　“那楚漓若呢？”陆西别急起来。
　　“不用担心，她按照你们原定路线继续行进着。”
　　陆西别眼前一闪，左侧便出现楚漓若在异变区行走的身影，她步伐稳健看上去似乎未受到幻魔果的影响。
　　看到楚漓若好端端走着陆西别松了口气，转而又有些酸溜溜。
　　她没发现我不在吗——
　　影像维持不到五秒便在海底消散，以爱神海魂兔现有的能量难以长时间维持。
　　“那只树袋鼠没有受伤？”陆西别脸上闪过不悦。
　　“受伤了。”爱神海魂兔不愿在这个问题上多说：“我的时间不多，从你们两愿意帮助那个小家伙来看，你们是善良的人。”
　　“那您呢？”陆西别开口：“她本就受了伤，又被异化撒旦叶尾鳄追着，如果我们没有看到她呢？没有治愈她呢？海洋的守护者。”
　　“海洋的守护者...”贴在陆西别胸口的触角轻轻相触：“过了今天，即便想守护这片海洋，也没办法了......”
　　“年轻人，你身上有股奇怪的能量，它在催促着你离开这里。”爱神海魂兔身体摆动。
　　黄金屋：“警告！警告......宿主请...”
　　陆西别这才注意到比平时低上许多分贝的黄金屋的声音。
　　原先忽略的各色光框早已占满她的视线，鲜艳的红色告诉她，她正在受到黄金屋的惩戒。
　　但不同以往的是，她并未感受到神经上的不适。
　　是爱神海魂兔帮她挡住了这些惩戒？陆西别向远处望去，在看出去足够远的地方，她看到了同自己的防护罩极像的淡粉色光罩，海底几乎都被笼罩在这淡粉色的光罩下。
　　在这光罩中，有灯泡海鞘、小猪章鱼、红狮子鱼、蓝色海阔鱼、棘冠海星、箱形水母...各式各样的生物。
　　陆西别单手结印，一簇簇淡橘色的光团显现出来，全都是未异化的生物。
　　她想起之前与楚漓若救治的那只树袋鼠，这些未异化的生物一定和眼前的爱神海魂兔有关。
　　“您能感知到？”陆西别诧异。
　　黄金屋在《Omega的进化之路》中应当属于法则类能量，能感知到它的存在，爱神海魂兔的实力不容小觑。
　　爱神海魂兔：“嗯。”
　　“是您的力量让这片水域的生物免遭异化？”
　　“是的，很久很久以前我的力量能笼罩这个世界的全部海域，但不知怎么了海洋里出现了奇怪的能量，它们到处肆虐，水生生物接连变得暴虐，我的力量所能守护的海域接连减少，直到现在只能净化这小小一片水域...过了今天...过了今天连这一小片水域都无法净化了......”爱神海魂兔状态低迷，淡黄色的身躯上正缓慢浮现出被腐蚀的豁口，她尾部的泡沫像在逐渐吞噬她。
　　陆西别抿唇，黄金屋的存在时刻提醒着她这是《Omega的进化之路》中的世界，在这里生活的越久，与人物相处，在智谷军校上课，已足矣在点滴中产生情感，并在楚漓若的影响下滋生改变世界的想法。
　　就在不久以前，她忽然生出个念头来——
　　如果一直待在这里就好了，和楚漓若一起改变世界，改变不了也没关系，只要她存在就好了。
　　无论在原来的世界还是《Omega的进化之路》中的世界，人类实在算不上有益于自然的生物。
　　野健浩劫后，人类逐渐拥有天赋技能，出现天赋技能者和异生者。
　　而听爱神海魂兔的描述，她从很久前就拥有着能笼罩世界全部海域的能量却并未危及人类，而是用来守护和净化，她所说的奇怪的能量便是那场浩劫造成的灾难。
　　在那场灾难后，人类与异化生物形成对立，世界各处生灵涂炭，征战不休。
　　“但...还好那个小家伙帮我找到了你。”
　　“我？”陆西别疑惑。
　　她是撕了《Omega的进化之路》这本书被拉进书里的世界完善剧情的炮灰角色，即便多次偏移剧情点，她仍不知自己的剧情能走到哪里。
　　爱神海魂兔：“这些年来我的力量不断减少，如今只能勉强护住这片水域，长此以往等我的力量完全消逝这片水域的生物也会异化。你的天赋技能是绝对防御，天然抵御异化，把她们交给你，我也能放心了。”
　　“您说什么？把什么交给我？”陆西别蹙眉，近处跳动的红光，远些的碧蓝粉罩，还有胸口的点点温热，莫名让她心中一沉。
　　浅粉色的泡泡笼罩着一只小扁鱼浮现在陆西别的眼前。
　　爱神海魂兔：“是她们，这片水域中所有未被异化的生物。”
　　“交给我？”陆西别喉头微干，放眼望去，这片水域的生物不在少数，她的绝对防御的区域堪堪容纳两人：“放不下啊。”
　　“可以，只要你愿意。”
　　笼罩住小扁鱼的浅粉色泡泡轻轻破掉，橘白相间的小扁鱼旋转着游向族群。
　　陆西别：“您不能守护她们了吗？”
　　“不能。”爱神海魂兔说：“我还会给你一个小小的礼物。”
　　树枝间跳跃的树袋鼠被无形的力量拽回水中，远处粉色的光罩迅速收缩，在光罩内的生物等比例缩小，直到变成一根坠着吊坠的项链悬浮在陆西别的眼前。-
　　项链是银白色，吊坠里是缩小的水域，还能看到小小的水生生物在其中游动。
　　爱神海魂兔：“戴上吧，用你的天赋技能守护她们。”
　　陆西别下意识接过项链，将它塞在最里一层：“您不守护她们了吗？”
　　贴在胸口处的温热渐渐散去，像之前陆西别所看到的那样，爱神海魂兔躯体上加速出现烧灼的痕迹，尾部的泡沫向上翻着吃掉她，她硕大的躯体从中间裂开，胶质瞬间失去光彩，极淡的黄光从中迅速飞入项链中。
　　“您？”陆西别瞧着裂开的爱神海魂兔，她这是......
　　“换你来守护，我没有力量了。”空灵的声音好像下一秒就会消散。
　　“您？”
　　黄金屋：“警告！请宿主立刻完成剧情点！”
　　黄金屋的声音骤然变大，爱神海魂兔的能量消失了。
　　这是不是代表着她消逝了？
　　陆西别心微揪：“您还在吗？”
　　“送你的礼物，是净化，再见。”
　　无论陆西别怎么说怎么问，爱神海魂兔的声音再未出现过，她的身躯缓缓被泡沫吞噬，消散在水里。


第77章 
　　「连着两天了，怎么只见楚漓若，不见陆西别？」
　　「陆西别去哪了？没有一个实况摄制小飞贼捕捉到吗？」
　　「该不会被异变区的异化生物吃得渣都不剩了吧......」
　　......
　　智谷军校7组直播间弹幕如往常一样刷新极快，浓雾后一会实况摄制小飞贼找到楚漓若，她不发一言朝着S-6异变区中心点前行。
　　“楚漓若还没应答吗？”谢寒白蹙眉询问刘冰秀。
　　刘冰秀瞧着光脑上通话标识消失后摇头，这两天她给楚漓若拨通了不下千个通讯均未接通。
　　“幻魔果的不良效应通常持续一天，都两天了怎么回事？”赖荭美皱眉抬眸：“欧清柳，还没办法降落吗？”
　　欧清柳：“...不行。”
　　舷窗面板上演化出战舰蓝色轮廓，红线标注处为无法降落部位。
　　赖荭美：“陆西别呢？”
　　通话标识短暂出现立即消失，刘冰秀再次摇头；“还是联系不上，明天是本场比赛的最后一天，她坐标点所在位置在V区域深水区，两天未移动。”
　　赖荭美神色凝重，楚漓若吃了幻魔果被支配，陆西别两天未移动，究竟要不要发送求救信号？
　　「智谷军校1组和7组的积分差距越来越大！看来本届军校联赛第一名已尘埃落定。」
　　「整整两天楚漓若光朝着中心点去，未与异化生物战斗，积分差距能不大吗？」
　　「说起来真奇怪，这一路她从那么多个异化生物旁边走过，我捏了好几把汗，异化生物像根本没看到她似的。」
　　...
　　智谷军校7组战舰以缓慢的速度在密林外跟着楚漓若。
　　欧清柳：“按照楚漓若的速度，1小时12分后抵达可降落区域。”
　　幻魔果会让人产生幻觉被支配同时也能收敛气息不被异化生物所发现。
　　赖荭美思忖一会：“再等等，到时我唤醒她。”
　　一只深绿色异化大嘴蛙跳跃到楚漓若头顶的阔叶上伸长舌头——
　　“噼里啪啦！”
　　惊雷乍响，楚漓若从五颜六色的油画空间中霎时脱离，她条件反射抬头，一只被劈得黝黑的异化大嘴蛙从绿油油的阔叶上掉下，她后退一步，正落在脚前。
　　“没事吧？”疆佑军校10组黎雁翼走上前来，弯腰捡起异化大嘴蛙进行采集。
　　苟霜摇：“陆西别呢？怎么没见她。”
　　才结盟一会就起了大雾，她和黎雁翼大雾散去后过了好一会才又汇合，遇上不少异化生物，还好她们运气都不错，遇到的都能解决。
　　“陆西别？”楚漓若垂眸看着左手，葱白的手指张开，手心空无一物。
　　记忆中紧实满当当的触感消失，她抬眸闪过丝茫然：“陆西别呢？”
　　苟霜摇摇头：“你们没一起吗？”
　　黎雁翼低头查阅光脑：“她在V区域深水区，你们分开行动吗？”
　　光脑产生剧烈震动，楚漓若抬起手腕接通通讯。
　　刘冰秀：“楚漓若，楚漓若！陆西别怎么会留在V区域？”
　　“她...”楚漓若张张嘴看着光脑上刘冰秀赖荭美的全息影像：“我...我也不知道。”
　　“我去找她！”空白的脑海瞬间浮现出念头，楚漓若肩头跃出元灵小兔，她身后淡蓝色的小翅膀若隐若现。
　　“等等！等等！”赖荭美开口阻止：“她联系我了。”
　　像有数台巨型抽水机同时工作，这片水域的水位下降得厉害，刚到她的下巴颏，陆西别扭动脖子，远处露出光秃秃的堤岸。
　　爱神海魂兔的躯壳在水中化为泡沫，陆西别伸手捞出项链，里面晃动的液体告诉她，她所经历的并非幻觉。
　　守护。
　　净化？
　　不等陆西别细想，黄金屋的机械音纷沓而至。
　　黄金屋：“请立即离开这片水域！”
　　黄金屋：“宿主，请尽快完成剧情点！”
　　神经上的疼痛令陆西别迅速上岸，她抬起手腕看到光脑上的时间眉头一蹙。
　　体感不到一个小时，时间却已过了快两天。
　　拨不通楚漓若的通讯后她立即拨通赖荭美的通讯。
　　接通后却是楚漓若的全息影像。
　　楚漓若：“你怎么在V区域？”
　　陆西别：“是幻魔果，赖荭美和你说了吗？那种果子能让人产生幻觉且被支配。”
　　陆西别瞧着楚漓若担忧的神情：“我没事，不用等我你们先去中心点。”
　　喋喋——
　　高处盘旋的黑影吸引一瞬陆西别的注意力。
　　“我会想办法尽快跟上。”陆西别翻看军校联赛排行：“我们的积分和1组差的越来越多，要想想办法。”
　　谢寒白：“还有一天能行吗？从我们目前的位置到中心点要多半天，留给我们的时间不多了。”
　　“能。”陆西别放眼望去，眼神笃定。
　　黄金屋：“剧情点十四，已完成，奖励进化值10000。”
　　“黄金屋。”陆西别唤道。
　　光框拖拖沓沓，千呼万唤始出来。
　　陆西别给足了耐心，经过这几次后她已摸清，只要光框出现的缓慢，便是新的剧情点。
　　「剧情点十四（新）：剧情偏移度无法估算，剧情合理度50.01%，判定完成。」
　　这是一个低的出奇的剧情合理度。
　　陆西别唇角轻扬：“兑换清理药剂。”
　　一瓶下肚，「陆西别」声音出现的频次再次下降，光脑上方楚漓若的全息影像动了起来。
　　楚漓若视线停留在陆西别拿着的空药剂瓶上：“陆西别，真的不用我们回去接你吗？”
　　她想起陆西别蜷在床上，靠在她肩上摇摇欲坠的样子，她还生着病......
　　“不用。”陆西别回答：“军校联赛第一名的奖品是进化药剂！你们回来接我时间来不及。”
　　赖荭美：“是，去接陆西别时间不够，我们会被淘汰。”
　　“那她怎么过来？”楚漓若问。
　　“以陆西别的速度估算，她需要两天时间抵达中心点。如果抵达不了...我们也能保证排名。”赖荭美回答。
　　楚漓若：“可是......”
　　陆西别：“我们要得第一，我有办法赶上。你们按原计划前进，多获取积分。”
　　陆西别一改消极，再次出现的新剧情提示给了她动力，她要拿到那瓶进化药剂，只有拿到它，剧情才能在根本上发生变化。
　　“差得好多！怎么赶啦。”谢寒白悲喜交加。
　　喜在再不行也能获得第二，悲在离第一咫尺之遥。
　　“可以的。”楚漓若握拳，元灵小兔跃出，回旋踢中一只异化黄眼虫。
　　拿到那瓶进化药剂，陆西别的病是不是就能好。
　　「比赛剩余时间1天，各组结盟自动取消。」
　　小组正式结盟期间所获积分均分。
　　黑夜无月，异化萤火鱿在水面划出亮闪闪的紫线，异化艳光萤尾部发出的粉光装点夜幕。
　　「智谷军校7组与疆佑军校10组结盟取消。」
　　陆西别瞥了眼光脑推送的消息，视线投向水域中心。
　　「智谷军校7组的积分上升的好快！一会的功夫涨了有五百多分！」
　　「是杀了只SS级异化生物吗？」
　　「有可能，SS级异化生物500积分，但楚漓若和赖荭们她们汇合杀的只是些S级异化生物啊。」
　　「难道是陆西别？」
　　「她不是只有防御技能吗？难不成她和楚漓若一样拥有两种天赋技能？」
　　...
　　驻扎所内阮榈柏看着智谷军校7组飞速上涨的积分脸色不佳：“军校联赛成了智谷军校的内部赛，萧老师教得好啊。”
　　萧友清不客气笑纳：“谢谢。”
　　挂断通讯后陆西别一刻不停采集水域旁和水域内已死去的异化生物。
　　不难猜测，这些异化生物都是爱神海魂兔的手笔，她捡了个漏。
　　这片水域经年累月下死去的异化生物实在可观，积分如雨后春笋般节节攀升。
　　“积分一下涨这么多？我们不会真要得第一了吧？”谢寒白夸张道，没一会就被旁边的刘冰秀拽胳膊捂嘴。
　　楚漓若肩头的元灵小兔跃跃欲试，连带着她都亢奋起来，每每抵达新的目标点，她都干劲十足。
　　将水域中能采集的异化生物采集了个遍，陆西别回到岸边不免惋惜，要是楚漓若在这，能融合多少新的技能啊。
　　那条SS级异化碧影蛇的技能不要实在可惜。
　　陆西别从水里拽出异化碧影蛇在空中挥舞，试图吸引高处的黑影。
　　想在比赛时间内抵达S-6中心点，还得靠它们。
　　高等级异化生物对低等级异化生物存在威压，但当高等级异化生物死去，它们的躯体就成了其他异化生物争夺的重点。
　　才一阵的功夫裸露在堤岸外被陆西别采集过的异化生物旁已聚集了各式各样的异化生物，而她的目标异化长脚鹰也在她的头顶盘旋。
　　终于有只异化长脚鹰耐不住性子俯冲而下，张开喙朝陆西别手中的异化碧影蛇叼来。
　　陆西别抓住时机将异化碧影蛇勒在长脚鹰的脖子上，拽着它一边的脚跃上它的背，勒着它朝中心点的方向飞去。
　　S级巅峰异化长脚鹰速度极快，乘坐它顺利的话能提前抵达中心点。
　　陆西别一手用异化碧影蛇勒着长脚鹰的脖子，一手抵着它的背，集中精神看着前方。
　　但她未注意到，她抵在长脚鹰后背的手正散发出淡淡的粉光。
　　澹芮静杀死目标点最后一个异化生物，瞧了眼光脑上的军校联赛排名，3080分，第一名。
　　7组的积分已有一段时间不增加，陆西别的位置发生快速变化。
　　此时已有两组抵达中心点，距离比赛时间结束还有半小时。
　　“...图鉴全收集，获得积分100分”
　　「军校联赛排名已更新，请查看。」


第78章 
　　3180分。
　　毫无疑问第一名。
　　1组全体成员靠坐在恢复舱内未关舱门，等待着她们的胜利时刻。
　　澹芮静食指在右侧颧骨旁轻点，全息屏上7组积分正缓慢增加。
　　3021，3022......3029。
　　食指停顿，澹芮静粉眸内小刺如万花筒样绽放扭翻，意料之中停止增长。
　　距离军校联赛正式结束还有五分钟。
　　7组积分定格在3129。
　　「差了五十多分，太可惜了。」
　　「陆西别怎么还没抵达中心点？」
　　「到不到没差别，从7组直播间过来，她们的行进路线上没有异化生物，无法再获取积分。」
　　...
　　时间一分一秒过去，蜷缩在澹芮静手臂内的僧帽水母极度兴奋：“进化药剂唾手可得！”
　　进化药剂的消息它跟着听了些，要是澹芮静能得到，它也能分到许多好处。
　　澹芮静随意拍拍手臂，看着全息屏眼神微妙。
　　靠近中心点附近所有异化生物的位置她都知晓，此时没有异化生物存活，这两分7组拿不到。
　　倒计时1分钟。
　　谢寒白：“陆西别还没回来，早知道前几场比赛多杀些异化生物了，零点几分积攒起来也可观啊......”
　　赖荭美紧盯光脑上陆西别的位置坐标，她必须在比赛时间结束前按下到达按钮，不然7组的第二名将化为泡影。
　　楚漓若肩上元灵小兔在左右肩上来回跳着，与她此时的心情一样忐忑。
　　各直播间的观众多数已认为尘埃落定。
　　「稳了稳了，稳赚不赔。」
　　「小买了点7组，7组表现真不错。」
　　...
　　准备宣布军校联赛结果的主持人刚踏上合金台，远处黑影迅疾闯入S-6中心点，惊得秩序队成员双手结印，待看到熟悉的装束后才作罢。
　　异化长脚鹰俯冲，一阵罡风袭来，黑绿色爪子微微弯曲，嵌入泥土，压倒锯齿草。
　　「太酷炫了吧！陆西别坐异化长脚鹰来的？她怎么能驾驭住异化生物？」
　　「嘁，有什么特别，澹芮静不还坐过类人马。」
　　「那是异生者，是人，和异化生物有区别。」
　　「难道是驭兽类天赋技能？天呐！她用什么勒着异化长脚鹰？」
　　...
　　「SS级异化碧影蛇！！！」
　　「她不是只有SS级防御天赋技能吗？！」
　　澹芮静耳朵微动，异生者五感超人休息区外一片哗然，她站起身手扶在恢复舱臂上，或许她不该将那些离7组近的异化生物留给她们。
　　「智谷军校7组已抵达。」
　　捕捉到陆西别身影的那刻，赖荭美按下按钮。
　　陆西别轻拍长脚鹰后颈，长脚鹰坐下身子，方便她下地。
　　「我看错了？异化长脚鹰怎么这么听话？异化生物不是见到人就会攻击吗？」
　　「这只长脚鹰毫无戾气，怎么回事？！」
　　「陆西别不会真有能驭兽的天赋技能吧。」
　　......
　　脚刚触及地面，下一秒陆西别脸色突变，太阳穴青筋暴起，源自四面八方的阻滞感让她透不过气来，右膝重重扣向地面陷出坑来，她单手撑地，关节因用力而凸起，精神上的痛楚瞬间压入，似有千钧巨鼎压住背脊令她无法起身。
　　「剧情点十五开启，请立刻放生错位生物（长脚鹰）！」
　　黄金屋：“宿主，请立即放生错位生物长脚鹰。”
　　黄金屋机械音急促，光幕上刺眼字迹晃晃闪闪，目之所及皆为具有警告意味的红光，体内脉搏仿似跟随着节奏肿胀塌缩，神经各处刺痛比任何一次更盛，头颅像颗不断向内充气的球体，内容物被不断挤压。
　　泥土润感沁入手心，光脑所显示的时间一秒秒流逝。
　　【距离军校联赛结束还有00：00：46S】
　　......
　　“陆西别！”愈来愈近楚漓若的声音像秋日梨汁浇入陆西别的脑海。
　　“唰哧——”
　　陆西别捕捉到长脚鹰展翅后退的声响，在其踱步时，右手向后攥住一只脚。
　　她咬紧牙关，脑中似有千万根钢针齐放，痛得她手向下陷几寸。
　　长脚鹰低头，轻微束缚感使它深棕色眸中闪过一丝疑惑，站在原地有条不紊梳理着黑羽。
　　无论是在场的人还是各个直播间的观众都开始察觉到陆西别的状况来。
　　「陆西别摔着了？」
　　「神色不大好，和那只SS级异化碧影蛇对战时受的伤吗？」
　　「她的绝对防御也扛不住吗？」
　　...
　　【......00：00：29S】
　　意志力顶着陆西别的下颚让她抬起头来看向军校联赛记分员，因痛楚而断续的语句并未影响理解：“长脚鹰...的...积分...还没算......”
　　“同学，需要送你去恢复舱吗？”军校联赛记分员面露担忧。
　　陆西别：“算积分...”
　　澹芮静站在休息区外远远看向陆西别所在的位置，在她的能力下围绕在陆西别身边的人如同虚设，她轻而易举看到了趴在地上难以起身的陆西别，也听见了她所说的话。
　　白费功夫。
　　她心中嗤笑。
　　在短暂的时间内她已知晓，那只SS级异化碧影蛇的积分已积入智谷军校7组总分，即便加上这只S级异化长脚鹰的积分，7组总分也不过3179，她仍胜券在握。
　　「哎呀，积分愈来愈接近了，就一分啊！这比刚才还要揪心。」
　　各个直播间的观众如澹芮静一般算出7组最终得分。
　　「失之毫厘，差之千里。照7组的实力获得这个排名已出人意料。」
　　「不错了，不错了！」
　　......
　　相比巨大积分差距，这样更令人揪心。
　　黄金屋：“警告！警告！......”
　　机械音被铺天盖地的痛楚所淹没，光影交错，陆西别的世界混沌不堪，但她仍看着记分员，哪怕她在她的眼中不过是一团模糊的黑影。
　　“就差了一分，唉。”谢寒白叹气摇头，离第一名这样近却还是——
　　楚漓若手搭在陆西别双肩，暖光从她手心汇入陆西别体内。
　　一丝又一丝清明从陆西别眉心绽开。
　　只是差了一分吗？
　　她已将那片海域内异化生物搜刮一空，早知就该......
　　即便早知也...她没有攻击技能。
　　这只长脚鹰是她用SS级异化碧影蛇勒来的。
　　本以为一只SS级异化碧影蛇的积分足以获得第一名，没想到仍差了一分。
　　真的无法改变吗？
　　暖流顺着后颈涌向头颅，清理其内错综复杂的回路，陆西别垂眸，眼神暗淡一瞬。
　　看过《Omega的进化之路》的她清楚知晓进化药剂的重要性。
　　【......00：00：19S】
　　记分员：“S级异化长脚鹰积分50...”
　　按下按钮后仔细观察长脚鹰的赖荭美：“它是只未被异化的长脚鹰！积分加倍。”
　　「对对对！军校联赛规则里是有这么一条！」
　　「在异变区怎么会有没被异化的生物？」
　　「军校联赛这么多届这还是头一回！」
　　...
　　陆西别将头转向楚漓若，眼中闪过欣喜。
　　楚漓若长睫微颤，闭着眼全神贯注治愈着她，并没关注她们究竟是第一名还是第二名。
　　富有警告意味的红光转淡，陆西别身后元灵虚影凝实，藏獒双爪在空中交替张合，常人难以看到的细线从她张合的双爪间链接至陆西别的后脑。
　　黄金屋：“宿主！请xxxxxx”
　　记分员：“真的未被异化！”
　　【智谷军校7组积分：3229。】
　　【距离军校联赛结束还有00：00：00S】
　　万众瞩目下智谷军校7组的铭牌越过智谷军校1组排在军校联赛第一位。
　　《永日星播报》首席记者程亦晗异常激动：“3229分，智谷军校7组以49分的优势实现逆转！这原是一支不被看好的队伍......”
　　“陆同学，可以松手了。”记分员轻拍陆西别的手。
　　陆西别张开手，虽有楚漓若的帮助持续翻涌的刺痛无法让她神色如常。
　　黄金屋：“...放生。”
　　“你走吧。”陆西别轻声说。
　　长脚鹰回头望了陆西别一眼，黑羽缓缓展开扇动几下翱翔于天，让许多刚赶来的秩序队成员傻眼，她们本该将这只罕见的未被异化长脚鹰送去联邦生物研究所。
　　“剧情点十五，已完成，奖励进化值10000。”
　　机械音进入耳廓的瞬间痛苦被一并抽离，同时塞进令人感到舒适黄澄澄的海绵。
　　那是楚漓若的能量。
　　“我们第一了？”谢寒白不可置信指着自己，将同伴一一看过。
　　刘冰秀伸手轻抚她的后颈：“是的。”
　　欧清柳在谢寒白看向她时冷酷点头。
　　“愣着干嘛？！快追啊！”
　　五光十色的元灵虚影接连显现，具备飞行技能的秩序队成员遁入空中对长脚鹰紧追不舍。
　　陆西别站起身，自然抓着楚漓若的手，元灵虚影在她身后逐渐消减，像团烟雾般散去，她看向长脚鹰飞走的方向，莫名有种奇异的感觉。
　　往右去。
　　视线中的长脚鹰真朝右飞去。
　　那向左呢。
　　长脚鹰又往左去。
　　陆西别垂眸打量着与楚漓若交叠的手，心中腾起个念头。
　　如果她让长脚鹰回来，长脚鹰就会回来。
　　谢寒白：“真有你的，居然让你找到了未被异化的长脚鹰！要不是你，咱们没可能得第一。”
　　“未被异化。”陆西别突然察觉出问题来。
　　在她坐上这只长脚鹰前，它还是异化的。
　　是她获得的净化能力消除了它的异化吗？
　　特型服下的手掌纹路清晰，防护罩在意念下浮现，淡光与往日无异，肋骨上的项链比体温略高一度，像颗具有微弱跳动的心脏发出颤动。
　　除了她，没人知道那里面藏着小世界。
　　一个未被污染，未被异化的纯净天地。


第79章 
　　程亦晗：“智谷军校成为本届军校联赛最大赢家，前三名占据两位......”
　　S-6异变区中心点全息屏上显现出最终排名来，智谷军校7组的铭牌比其他组大上许多，每位组员的名字都在组名后显示。
　　“请排名前十的队伍来到集合点，半小时后将举办本届军校联赛颁奖仪式！”
　　各校老师汇聚在集合点寒暄，萧友清被其他老师围绕在中心交流经验。
　　智谷军校7组全员跟随工作人员来到指定地点，获得第二名的智谷军校1组就在她们不远处。
　　“你居然丢了进化药剂！嘶嘶嘶——”才错失新鲜血液的僧帽水母愤怒的在澹芮静体内冲撞，让她不得不分神压制。
　　僧帽水母：“夺回来！有了进化药剂你才能踏入SSS级，拥有超乎寻常的力量！”
　　澹芮静抬手在手臂上重拍两下，瞥向陆西别。
　　异变区没有未被异化的生物这是共识，进入异变区除了人类都是敌人，即使人类不攻击异化生物，异化生物也会置人类于死地。
　　而陆西别竟然骑着一只未被异化的S级长脚鹰来了这里。
　　在异变区找到一只未被异化的生物比异生者的诞生概率还要低。也正因如此，她失去了进化药剂。
　　粉眸瞳孔中央小刺密密麻麻生长凸显，肩侧的曼陀罗花在僧帽水母的煽动下焦躁不安一朵一朵接连绽放，散发出幽香。
　　夺回来。
　　夺回来！
　　魏寿博轻触澹芮静：“你还好吗？虽然没拿到第一名，这个名次很好了。”
　　绽放的曼陀罗花飘洒下如尘屑般的花粉，他吸入后瞳孔变为竖瞳。
　　澹芮静回神，瞧着魏寿博的瞳孔，控制着曼陀罗花重新凝成花苞，手在他的眼前挥动。
　　魏寿博毫无知觉重复，似是不知刚刚他已说过同样的话：“......这个名次很好了。”
　　“嗯。”澹芮静回答，用余光继续关注陆西别与楚漓若。
　　同样，陆西别也在观察着澹芮静。
　　《Omega的进化之路》原剧情中，澹芮静正是获得进化药剂，从此叱咤风云，迈入SSS级谱写传奇。
　　而如今7组逆转拿到第一，进化药剂触手可及，她不得不集中注意力。
　　这是关键剧情点，她难以松懈。
　　陆西别抚摸着挂在她脖子上SS级异化碧影蛇青绿色的蛇头，湿滑触感让她凝神。
　　谢寒白：“陆西别，你也有攻击技能了？”
　　陆西别摇头，手在蛇头上轻扣，澹芮静肩上的曼陀罗花开得愈发艳丽，但又在一瞬间含为花苞，她准备干什么？
　　谢寒白：“那你怎么搞定的SS级碧影蛇？这一条500积分，要不是这咱们怎么可能追上1组。”
　　刘冰秀在谢寒白身旁点头。
　　赖荭美好奇：“我也想问。”
　　欧清柳：“我也。”
　　楚漓若举手连带她肩上的元灵小兔煞有其事举起嫩爪。
　　四双充满求知欲的眼睛齐刷刷的盯着她，陆西别抿唇回答：“捡的。”
　　谢寒白：“什么啊？咱们还是不是好队友？”
　　刘冰秀露出不信的神情来。
　　赖荭美抬起手腕在光脑上点击：“这种概率无限趋近于0。”
　　欧清柳双手环胸表情分明在说她不够意思。
　　陆西别清清嗓子“咳”了声：“真的。”
　　除了这条异化碧影蛇她还捡了一个海域未被异化的生物，此时就贴着她的肋骨。
　　谢寒白：“嘁——”
　　赖荭美瞥了眼实况摄制小飞贼：“我们回去说。”
　　组员了然换了新的话题。
　　陆西别扭头牵起楚漓若的手，把她的手放在异化碧影蛇的身上。
　　“啊！”手刚触及到异化碧影蛇的鳞片，楚漓若尖叫出声，吓得陆西别手忙脚乱，异化碧影蛇在她手中仿若再次活了起来。
　　“别怕别怕，死了死了。”陆西别匆忙安抚，手伸向楚漓若安慰。
　　“啪！”楚漓若一掌拍掉陆西别的手，引来周围不少人侧目。
　　陆西别讪笑对其他人点头示意：“开玩笑，开玩笑。”
　　她垂眸，楚漓若小鹿般灵动的眼睛瞪大望着她夹杂着些许谴责：“干嘛让我摸！”
　　陆西别轻舔上唇：“错了错了。”
　　她欲言又止：“你没？”
　　愿愿：“恭喜你获得SS级下阶技能影分身。”
　　楚漓若嗔了陆西别一眼，唇微向上翘：“你吓到我了。”
　　陆西别伸手在楚漓若肩上轻抚：“不害怕，不害怕。”
　　“你哄小孩呢？”楚漓若两腮鼓起。
　　陆西别：“不可以吗？”
　　实况摄制大飞贼在前十名各组成员面前悬停，今天将是她们在联邦扬名的开始。
　　程亦晗：“请各队伍成员站上天梯，接下来将由军校联赛委员会委员长、第九特优军中将连晴清、17集团军邓辛麟将军......为她们颁奖，送出诚挚的祝愿！”
　　「浅买一点智谷军校7组，没想到是赚星币最多的一组。」
　　「蹭蹭欧皇。」
　　「智谷军校7组奇了怪了，一路没几个看好，最后居然拿了第一。」
　　「攻击技能普通的要命，偏偏——」
　　「谁说不是呢，要不是她们池冷影性命难保。」
　　...
　　一条条彩色空气弹幕在全息屏上浮现，各队伍成员踏上近乎透明的淡蓝色天梯，智谷军校7组在最中间的位置，1组在旁，各阶天梯依次升起，抵达位置后停滞。
　　1组天梯静止后，7组站立的天梯继续上升抵达最高位。
　　五六点的日光温和且明亮，浅橙色的霞光晕染一片，令人神清气爽，览尽众生之感油然而生。
　　不具备飞行技能的联赛委员会委员长穿戴着机械翼怀抱奖杯升腾而起......
　　各队伍前均有一位颁奖嘉宾洋溢着笑容，将奖杯递给她们，并同她们友好交谈。
　　程亦晗：“《永日星播报》为军校联赛指定媒体，现在为您实况转播军校联赛颁奖现场......她们是初升的朝阳，是茁壮成长的小树，是我们最强有力的后备军......现在将时间交给她们......让她们在前辈的关怀下享受她们的荣耀时刻！”
　　“谢谢。”
　　陆西别诚挚道谢，她左右看看，奖杯人手一个，在阳光的照耀下闪烁着金光的奖杯难得激起她心中的自豪感。
　　“呼啦啦——”
　　柔蓝、正青、樱花粉、姜黄、亮橙、艳红等颜色的光带“倏”得展开，在天空中画出五彩斑斓，无论是站在天梯上的人，天梯下仰头的老师、工作人员、秩序队成员，还是在观看军校联赛的观众都沉浸在庆祝的氛围中，礼花一发发在S-6异变区上空绽放，将防护罩激起涟漪。
　　“碰一个？”谢寒白举起奖杯。
　　“铛——”清脆的响声令大家扬起笑脸。
　　一月有余的艰苦奋斗总算有了结果。
　　赖荭美：“你们怎么拿奖杯碰杯啊？”
　　“碰不碰？”谢寒白利落出手。
　　“铛——”
　　“哈哈哈哈。”
　　“楚同学，有兴趣了解一下第九特优军吗？”第九特优军中将连晴清颁奖过后飞至智谷军校7组前，联赛她看了大半，罕见双系天赋技能者，成将军千叮咛万嘱咐一定要招揽进第九特优军。
　　“第九特优军？”楚漓若看了陆西别一眼，陆西别后撤一步轻扯楚漓若，让她能和连晴清更好的沟通。
　　在《Omega的进化之路》中，作为陆雁槐女儿的她被默认毕业后会进入第七特优军，同时由于楚漓若是她妻子的缘故，也被这么认为着。
　　但就她而言，她认为楚漓若在任何时候都有选择的权利，她不必因为身份或其他原因而受到限制。
　　连晴清：“楚同学，我们第九特优军......”
　　陆西别蹲下身，将手中的奖杯放在身侧，坐在天梯边缘，双脚悬空轻晃，她双手上抻伸了个懒腰，阳光正好打在她的眼皮上流动的橙红带来轻微的灼热感。
　　惬意的像上个世界操劳了一天从冰箱里倒出杯清凉椰子水，打开时下最热门搞笑的综艺，窝在沙发上盖上薄被蹉跎时光。
　　“黄金屋。”陆西别轻唤。
　　「剧情点十五（新）：剧情偏移度无法估算，剧情合理度50.001%，判定完成。」
　　是否兑换高级清理药剂。
　　是。
　　握住药瓶一切静止，交谈着的人们，色彩粘合在空中，机械翼上的亮光停止闪烁。
　　澹芮静抬眸敏锐感知到转变，活生生的人转而变得灰白，像书籍里普普通通简简单单的一页，她仰头，正好与陆西别的视线撞上。
　　陆西别喝着什么，晶莹的水珠在她的唇上显得莹润，她神态原先是放松的，但在与她对上那一刹变得凝重。
　　澹芮静意念微动，肩侧曼陀罗花迅速伸出拢住面前的人像扭成麻花样，人像纸张般被碾出碎屑无声撕裂。
　　最后一滴液体淌入喉咙，陆西别嘴唇蠕动，巨大恐慌席卷而来，晃动着的双腿僵住。
　　她看到澹芮静冲她挑眉神色倨傲，唇角勾笑意味深长。
　　声音无法传递，但她分明在说——
　　“陆西别，我发现了你的能力。”


第80章 
　　飘扬碎屑如粉尘般飞舞，不消几秒便被周围空气吞噬干净。
　　周围声音重新开始嘈杂，药瓶“咣当”掉在天梯上，陆西别盯着澹芮静，她知道不久前在她眼前消失的灰白色碎屑意味着什么，那是一条活生生的生命。
　　“唰——”
　　各色光带将天空装点绚丽，悠扬联邦歌曲响彻云霄。
　　四处欢欣鼓舞，生气勃勃。
　　陆西别撑在天梯上的胳膊止不住颤动，胸腔内部有硕大黑洞源源不断吸取负面情绪，心脏跳动的声响大到下一秒就会跃出。
　　疑问、焦灼、恐惧......根本填不满这个黑洞。
　　为什么？为什么澹芮静能在静止时间活动？
　　为什么她能轻而易举的杀死别人？
　　为什么？
　　获得第一名产生的那一点点愉悦和希望转瞬消耗殆尽。
　　她在...害怕？
　　对这种情绪澹芮静再熟悉不过，她饶有兴致瞧着陆西别略带血丝的眼睛，缓慢点头。
　　“怎么了？”楚漓若第一时间察觉到陆西别的不对劲，她蹲下身子，目光越过药瓶，陆西别像刚从冷水里捞上来，身上没湿却一身冷气眉眼皆是冰霜。
　　喝了药怎么还这样？
　　“楚同学...”第九特优军中将连晴清踟蹰，她还没和楚漓若聊完。
　　楚漓若：“抱歉，您说的我会认真考虑的，到时给您答复，陆西别情况不大好，我先......”
　　连晴清：“行，行，你先看看陆同学。”
　　她伸出佩戴光脑的手，楚漓若抬手轻碰：“谢谢您，到时我们光脑上说。”
　　连晴清点头手伸向腰侧，当看到智谷军校1组前的空档时她停顿几秒，身后机械翼亮起朝下飞去。
　　楚漓若手刚放在陆西别身上就被她抖落，她魂不守舍的模样不同以往。
　　下一瞬保护罩淡光亮起，楚漓若被囊括进绝对防御的守护范围。
　　楚漓若：“你怎么了？”
　　窥见陆西别惊恐的模样，澹芮静轻勾唇角低眸观察其他组员的反应，她们似乎根本没发现在这短短的时间内，面前少了一个活人，就像那天的艾成耀一样。
　　真是可惜。
　　澹芮静喟叹。
　　在陆西别发动她的时间静止能力时，杀死天赋技能者异常容易，但却什么都留不下，那是一枚SS级上阶的元核呢！
　　如果让僧帽水母知道的话，一定会吵吵嚷嚷。
　　僧帽水母在她的手臂中蠢蠢欲动并未开口，看来也和其他人一样。
　　只是时间静止吗？
　　澹芮静思索，这种能力似乎要更——
　　被她杀死的人甚至连记忆都不会留下，像从这个世界彻彻底底的消失了。
　　陆西别也曾这样吗？
　　澹芮静仰头用探寻的目光看着陆西别。
　　太阳升起，漾开一汪橙色。
　　“我。”陆西别开口，两支阴湿画笔从上眼睑向眼尾擦过，将橙色扭曲成血红。
　　红绸被风吹得鼓起，楚漓若在其内翩翩起舞，由鲜活逐渐凝固，澹芮静出现在她身后，曼陀罗花茎狰狞生长，灰白碎屑如雪花般与红交织，沉寂湮灭。
　　陆西别扯过楚漓若的手，兜在怀中，仿似这样才能给予她一点点在这个世界的安全感。


第81章 
　　“真让人难以置信，我们竟然拿到了第一！”谢寒白高举奖杯迎着晨光眯眼说，她转向欧清柳一脸笑容，神情夹杂八卦：“看来你和齐烟冉......”
　　话音刚落，手腕上光脑震动起来，欧清柳轻摸鼻翼流露出不好意思接通通讯。
　　“哎呦，通讯说来就来啊～”谢寒白揶揄。
　　刘冰秀赖荭美也跟着凑热闹：“哎呦—”
　　欧清柳摸摸鼻子“嗯”了好一会。
　　齐烟冉：“我答应你了。”
　　欧清柳：“......”
　　谢寒白搡了欧清柳一下揶揄：“行不行啊你，人家都答应了，你呆若木鸡。”
　　“哦好。”欧清柳摸了下耳垂，言简意赅。
　　“呆样。”齐烟冉嗔了她一眼：“回来找我，给你庆祝，挂了。”
　　“恭喜贺喜！”谢寒白不知道从哪里搞来的彩带，“嘭”一声撒了欧清柳满头，她目光转向楚漓若和陆西别：“陆西别、楚漓若——”
　　她笑容凝固在脸上，一口白牙闪亮光洁，楚漓若的手被陆西别搂在怀中正散发着淡淡的黄色治愈光芒：“你们...陆西别受伤了吗？”
　　楚漓若摇头，刚陆西别的心情比平时要好一些，没一会不知道怎么就成这样了。
　　“谢寒白！你狗屎运太强了吧！”智谷军校9组许今意跃上天梯和她招呼起来，颁奖过后前十名里具有飞行技能的队员满场乱窜，四处寒暄。
　　在危机四伏的异变区与异化生物进行一场又一场对决后，现在是她们最放松愉悦的时候。
　　“要我帮忙吗？”赖荭美轻声问。
　　“不用。”陆西别拒绝。
　　军校联赛后，《Omega的进化之路》中人类与异化生物之间局势急转直下，新发现令绝望深入骨髓，不如让大家多庆祝些时间。
　　陆西别盯着神情如常同周围人交谈的澹芮静，刚刚那位6集团军齐陵术将军的消失没有带给她们丝毫影响。
　　她偏头看着楚漓若：“你知道6集团军的齐陵术将军吗？”
　　楚漓若摇头，脑海中隐隐约约有根线飘忽着，她却难以抓住。
　　“6集团军不是由殷九畏副将带领吗？将军一职长期空置，据说是为了纪念为联邦捐躯的薛芒衣将军，怎么想起问这个？”站在一旁未离去的赖荭美回答。
　　陆西别：“薛芒衣？”
　　赖荭美：“是啊，薛芒衣将军，在流淞联合城守卫战中与异化生物殊死搏斗，以血肉之躯护住一座城的人，为联邦捐躯，自此6集团军将军一职空置......”
　　赖荭美口中翔实如在流淞联合城守卫战现场的讲解令陆西别眼眸幽深，她窥向澹芮静，心里仿若开出一口黑井深不见底，那位被撕裂的6集团军齐陵术将军不见了，取而代之的是她未在《Omega的进化之路》中看过的新人物，即使这个人物在这时也已逝去。
　　这是《Omega的进化之路》在为澹芮静修复剧情吗？
　　“...齐陵术将军是6集团军的吗？”赖荭美在光脑上搜索齐陵术的名字，全息屏上跳出的结果五花八门，并没有与集团军、驻扎军、特优军等相关的消息。
　　陆西别瞥了眼全息屏的搜索结果一无所获，连号称“百科全书”的赖荭美都不知道原本举世闻名的齐陵术，那她的推测有九成为真。
　　心里那口黑井又投下几块巨石，拢着楚漓若的双手几乎丧失所有力气。
　　赖荭美：“陆西别？”
　　陆西别抬头笑得勉强：“不是，我随便问问。”
　　“赖荭美！快来看看孙梅津从异变区找到的奇怪玩意，这叫什么啊？奇形怪状的，又像**又像鳖......”谢寒白伸手拍着赖荭美催促她过去。
　　“有事叫我。”赖荭美放心不下，直起身走到谢寒白旁查看物品。
　　陆西别神情委顿，缩起身子搂着楚漓若的手，身体微微颤动。
　　楚漓若：“还是不舒服吗？”
　　暖洋洋的能量从怀中蔓延至全身，陆西别意识中却反复出现楚漓若被撕毁的景象。
　　没用吗？
　　无论怎么做都是徒劳吗？
　　一道道疑问在她的心中发出叩问。
　　楚漓若瞧着陆西别皱得化不开的眉头，想帮她抹开却抽不出手，她身上仿佛笼罩着层层叠叠的乌雾，正下着连绵不绝的细密小雨，那雨顺着眼睑流进眼眶，将眼睛砸出赤色。
　　她不再问，身子前倾，下巴颏抵在陆西别左肩，靠近的刹那被全然接纳包裹在怀中。
　　那淅淅沥沥仿佛没有穷尽的雨一并笼在她的身上，寒意从接触的位置发散到全身，但慢慢地两人交叠的位置又一点一点暖和过来。
　　“啪！”
　　彩带在她们的头顶绽开，洋洋洒洒飘落在她们的头上，她们戴上一层彩色飘忽的盖头，愉快悠扬的流行乐播放着，身旁的队友为这次胜利庆贺着，嘈杂夹带着笑声的交谈不绝于耳。
　　在这个本该开心的世界，楚漓若却因陆西别染上愁绪，流露出担忧。
　　-
　　军校联赛的奖品珍稀极难获得，没在颁奖时直接发放，而是存放在S-6异变区的安备屋内，由各个小组凭借密匙自行领取。
　　无论是已淘汰人员还是在军校联赛中获得名次的队伍都可在S-6异变区的休息区休整三天再返程回各大军校，当然在这三天内她们也需接受各大媒体的采访。
　　“黄金屋。”
　　智谷军校7组全体成员刚进入休息室，陆西别唤道。
　　黄金屋：“宿主，我在。”
　　陆西别：“你知道澹芮静杀了6集团军齐陵术将军吗？”
　　黄金屋：“知道。”
　　陆西别：“你知道？”
　　黄金屋：“是。”
　　陆西别：“为什么她可以让齐陵术将军直接消失？为什么在周围人都停滞的时候她还能活动？”
　　黄金屋：“她是主角。”
　　陆西别：“在战场上拼死拼杀的齐陵术将军才是永日星真正的希望，就因为她是主角就拥有非一般的权利？”
　　黄金屋：“是。”
　　陆西别：“太离谱了！你该知道她会带着这个世界走向覆灭！”
　　黄金屋机械音浓重几分：“你在义愤填膺什么？你不是并不想当《Omega的进化之路》中的「陆西别」吗？怎么反倒为这里的人抱起不平来了？你真把自己当成这里的人吗？”
　　陆西别哑然。
　　从什么时候开始的...从与楚漓若相处的时间越来越久，从一个个新剧情出现带来希冀......
　　获得军校联赛的第一名让她几乎觉得能和楚漓若一同期望的那样一步步创造出个新的世界来，但齐陵术的死却在她耳边“铛”地一声敲响丧钟。
　　她想要生活在这里，想要和楚漓若拥有美好而幸福的生活。
　　黄金屋：“宿主仅作为书中「陆西别」完成剧情点，请勿问不该问的问题，您只需按照剧情点履行使命即可，完成剧情点您就可离开这个世界。”
　　陆西别：“离开这个世界？”
　　她眼前闪过车祸时的光影。
　　黄金屋：“这不是您梦寐以求的吗？”
　　空气流动起来，刘冰秀、赖荭美自然活动，陆西别踉跄跌入恢复舱。
　　“从某种意义说，是我拯救了你。”
　　那时万分不愿，如今却感庆幸，陆西别背靠柔软舱体五味杂陈，天花板上的灯光晃得她眼前发白，没过一会楚漓若略显担忧的眸子出现在她眼前，她伸出手轻扯，楚漓若顺势被她拥入怀中。
　　拥有的充足感很快滋生失去的不安。
　　是她喊黄金屋全世界静止时，澹芮静就能不受限制杀人吗？
　　在这种情况下，澹芮静杀一个人比在主剧情中轻松多了。
　　只需一扭，她正面对抗平分秋色的SS级上阶天赋技能者就溃不成军，含泪九泉。
　　还是她还有着不为人知的主角光环？
　　楚漓若：“你有心事？”
　　陆西别搂着她的胳膊紧了紧：“有啊。”
　　楚漓若：“是什么？”
　　“我们什么时候去拿进化药剂，喝了进化药剂你会不会跃入SSS级？那时候得你罩我了吧？！”陆西别憧憬着，想象着，她瞅着楚漓若的眼睛：“到那个时候，你会不会和我离婚啊？”
　　“你在说什么？”楚漓若下意识反问：“离什么婚？”
　　离婚...这个记忆中远得出奇地词语让重生前的一切恍若隔世，重生前这曾是她想过千百遍却从未敢说出的愿望，但此刻她却在第一时间反驳。
　　“你会成为永日星第一个SSS级Omega哎，我只是个有绝对防御的Alpha。”陆西别眨眼，清透微粉的唇抿起略带沮丧：“联邦出色的Alpha、Omega太多，你...”
　　楚漓若捂着陆西别的嘴不叫她说：“干什么？我才不是那种人勒。”
　　陆西别看着她直乐，心脏却像被细长的刀一道道割着，血溢出心外膜淌成一条河。
　　到底怎么才能保护她呢？
　　陆西别手在楚漓若胳膊上轻捏，静静嗅着属于她的忍冬桔梗味道。
　　“啧啧。”谢寒白瞥向刘冰秀眼神示意：“腻歪上了。”


第82章 
　　“什么时候去...和大家商量商量？”楚漓若抬眸，陆西别温热的呼吸飘在她鼻翼两侧，雪松苔藓素净的味道将她容纳，这股具有冷感的味道给予她归属感。
　　她瞧着陆西别弯弯的眉眼却感觉她并不开心。
　　为什么呢？
　　拿到军校联赛的第一名，马上就会拥有进化药剂，智谷军校7组被诸多参赛者和观众称为“当之无愧的黑马”，一切都在向好的方向发展啊。
　　“嗯。”陆西别搂着楚漓若坐起身来认真说：“今晚去吧。”
　　早点将进化药剂拿到，免得夜长梦多。
　　“嗯。”陆西别点头，她拢着楚漓若，双手在前拍击唤其他组员：“各位，今晚我们就去安备屋吧。”
　　休息室内兴致勃勃交谈着的几人面面相觑，劲头从体内抽离。
　　“今晚？不要吧！”谢寒白哀嚎一声瘫倒在沙发上：“是很想快点拿到奖品的啦，但现在都好晚了，连着好些天没好好休息啦。”
　　赖荭美：“无机械翼抵达安备屋来回需两个小时。”
　　刘冰秀小声：“要不，明天？”
　　“就是就是，明天吧，欧清柳都进去睡了，人楚漓若也累了。”谢寒白冲楚漓若疯狂眨眼。
　　“大家都累了，要不明天去？”楚漓若脸朝右在陆西别脸上轻蹭。
　　“好。”陆西别答应下来，她皮薄，被蹭过的地方以极快的速度烧起来。
　　“呦，快看！火烧云！”谢寒白指着陆西别的脸哈哈哈笑了一通：“结婚这么久了，怎么你脸皮还这么薄啊？”
　　赖荭美探头调侃：“RGB值（255，192，203），很标准的粉。”
　　刘冰秀捂嘴跟着笑。
　　“我看看。”楚漓若拉着陆西别的手兜住腰，她凑近陆西别，手在她脸上捏了捏，夸张弹开手指舞成小波浪：“是有点烫手。”
　　“现在是这种粉。”赖荭美光脑全息屏上显现出色卡，和陆西别脸上的粉度如出一辙。
　　作为被打趣的对象，陆西别明显能感受到脸升腾起的温度，她干脆两眼一闭，头抵在楚漓若肩上。
　　谢寒白：“还害羞！”
　　大家笑作一团，楚漓若手在陆西别后脑勺上轻揉几下，轻呼出口气，陆西别心情总算好了些。
　　-
　　“夺回来！”
　　“夺回来！”
　　手臂内像包了块烧红的炭火，炙烤着血肉发出“滋滋”不倦的声响。
　　澹芮静睨着手臂上深蓝色不断流转的荧光：“安生点。”
　　“那是能送你进入SSS级的试剂！你怎么能把它丢了！”僧帽水母怒火中烧几欲从手臂中钻出却被曼陀罗花茎缠住禁锢在一处，它挣扎着继续发出声音：“不想变得更强大吗？获得了它我们都能获得更强的力量，快松开我，我们该和你的主人一起拿回它！”
　　曼陀罗花茎勒着僧帽水母的力气轻了许多，僧帽水母的水螅体趁机钻出手臂在澹芮静眼前挥动着还不忘与一同寄生在她体内的曼陀罗花交谈：“劝劝你的主人，等7组从安备屋拿走进化药剂一切都晚了，那支药剂抵得上数年苦修！”
　　脑部传来眩晕感，绿色花茎在身体四处涌动，粗壮的花茎从右肩钻出，一朵又一朵的曼陀罗花悄然绽放，妖异且迷艳的味道散落在房间的空气中，澹芮静粉眸亮起，眼尾凸显出桃红的细线：“别再嚷嚷，那是我的东西，我自会拿回。”
　　-
　　楚漓若醒来时就见陆西别靠坐在床上，她环抱着双腿，望着门口的位置发怔。
　　6：00
　　瞥了眼光脑上的时间，楚漓若无法克制的闭上眼睛浅眯了一会，能量在军校联赛委员会的战舰上补充了不少，但连日作战的疲惫无法通过短短几个小时的睡眠补充过来。
　　闭上眼不过几十秒就感觉要再睡过去，楚漓若强打精神用意志力撑开眼皮：“睡不着？”
　　陆西别点头又摇头。
　　她瞅着楚漓若惺忪的睡眼，如若不是抱着膝盖，她恐怕就会坐去楚漓若旁边摸摸她散乱的头发，托着她的脸放在枕头上哄她沉沉睡去。
　　本该有很多个这样的日日夜夜。
　　陆西别眸光暗淡，想起未发生但在她意识中反复重现足以让她神志尽失的一幕，她的心肝脾肺就搅作一团扭到难以呼吸。
　　到底怎么样才能让楚漓若摆脱《Omega的进化之路》中既定的结局。
　　“是想去安备屋拿奖品吗？”楚漓若揉揉眼睛问。
　　陆西别是想让她多睡会，转念一想又点头：“嗯，你跟我去吧。”
　　楚漓若：“赖荭美她们还没醒...要叫她们吗？”
　　“不了，你跟我去就行。”陆西别回答，她低头看着地板上浅黄灯光下的影子问：“一会你能藏在我的影子里吗？”
　　“你是说这样吗？”楚漓若手撑着床坐起，元灵虚影在她身后浮现，她双手结印身体在床上化成一滩黑影飘忽忽遁入陆西别的影子里。
　　“嗯，你这样能维持多久？”陆西别下床穿衣：“能去完安备屋再回来吗？”
　　楚漓若的声音从陆西别耳后阴影传来：“能，你走走看。”
　　陆西别穿戴整齐在房间内踱步：“怎么样？还行吗？”
　　“唔......”楚漓若感受感受：“还行，躲在你的影子里能量消耗不多，也不累，我们走吧。”
　　手刚搭在门把手上，陆西别回头：“早上凉，你要不要再加件衣服？”
　　楚漓若：“转过去。”
　　陆西别面朝着门，一缕黑影从陆西别的影子里分离出来，进入床的影子，而后楚漓若坐在床上，她穿好衣服双手结印。
　　“好了。”陆西别耳畔传来清透的声音，她拉开门朝着外走去，余光瞥了眼跟在她身后的影子。
　　距离地面十公分的淡黄色光带沿着墙壁一路延伸，其他几扇门紧闭着悄无声息。
　　“滴滴——”
　　光脑在门右侧轻触，大门应声而开，鸟叫虫鸣，属于清晨的朦光让人很想打开特型服呼吸一口新鲜空气。
　　远处野花野草丛生，陆西别走上前去蹲下身子，白花粉芯的小花花瓣上积着一颗颗晶莹剔透的露水，其下锯齿状的叶片表示它们也已异化，陆西别掏出空白管凑近那朵小花，那朵小花六瓣花瓣立起将露水收集成一团而后扭身倒入空白管，一朵一朵收集过去没过一会收集的露水就装满了试管。
　　“要这个有什么用啊？”楚漓若问。
　　“不知道用不用得上，用得上的时候你就知道啦。”陆西别回答。
　　每个小队居住的休息室前都有一片空置区域，生长着的野花野草等攻击性不强的异化生物并未被挖除，休息室外是隔离防护罩，外面无法看到其内的情况。
　　光脑在光槽内轻触，防护罩化出可容纳一人通过的门来，陆西别迈步往前朝安备屋走去。
　　-
　　“咯吱——”
　　花草东倒西歪，澹芮静在拐角处窥着陆西别，待她走远些拎着折叠包悄然跟在她后面。
　　一路上陆西别没同楚漓若说话，即使她一遍遍叫着她的名字，她也没回她。
　　但每当楚漓若脆生生的叫唤声出现在她耳边时，她总忍不住偷笑，又舔舔嘴唇抿好。
　　“智谷军校7组，陆西别，验证成功，请进入。”
　　陆西别进入安备屋1号房间，将密匙塞进验证装置，六件奖品一一出现在她的眼前。
　　特级空间折叠箱、复合药物保鲜瓶、手持强力空间炮、A-shine至尊摇杆、联邦&型数据库、S-desire战备无人机......还有被装在合金盒中的进化药剂。
　　每一样单拿出去都价值不菲，引人争抢。
　　陆西别第一时间打开合金盒将进化药剂拿出，又顺手拿了样奖品，散发着淡光的防护罩浮出，她从兜里掏出一个烟雾胶囊，白烟笼罩防护罩内部。
　　她朝地面勾勾手，影子分出一小团变回楚漓若。
　　“你！”刚出声就被陆西别捂住嘴，那白烟仅在防护罩最外一层盘旋，内里如常。
　　楚漓若瞪大眼睛瞅着陆西别，灵动的眼睛里满是疑问。
　　她瞧着陆西别小心翼翼打开进化药剂，把其内的透明的液体倒入复合药物保鲜瓶，接着将复合药物保鲜瓶塞入她的手心，也不知道又从哪拿出一小瓶清水倒了进去左右摇晃。
　　张嘴。
　　陆西别用口型同楚漓若说，与此同时还张开嘴示意。
　　楚漓若偏头并不理解但还是跟着照做，她张开嘴由着陆西别将原本装进化药剂瓶中的清水倒入口中。
　　喝了好几口水后，陆西别凑近瓶口用手扇了扇，摸出个试管来将里面的液体倒入其中重新封好口，她指了指地面，楚漓若一头雾水双手结印汇入她的影子。
　　白烟散去，陆西别打开特级空间折叠箱，将奖品一一收入其中，提着箱子走出1号房间。
　　“智谷军校7组陆西别，请离开。”
　　进行身份认证后，陆西别从安备屋离开。
　　“陆西别。”走出几步去，澹芮静的声音从身后传来。
　　淡蓝色的光幕在陆西别眼前迅速铺开。
　　「剧情点十六开启，请立刻将进化药剂给澹芮静。奖励进化值10000。」
　　黄金屋：“宿主，请立刻将进化药剂给澹芮静，请立即完成剧情点。”


第83章 
　　硕大红色箭头出现在陆西别眼前，她瞥了眼地上的影子，转身直视着澹芮静，拎着特级空间折叠箱的手攥紧。
　　曼陀罗花一朵又一朵在她肩上争相竞放，她一步步走近，琉璃粉的瞳孔中央呈现出小型漩涡，一开始只是缓慢的旋转，接着越来越快模糊像两个粉色光团：“陆西别，把进化药剂给我。”
　　她的声音具有蛊惑人心的魔力，在听到的刹那便想迅速按照她所说的做。
　　那声音和黄金屋的机械音混合在一起，形成诡异电音。
　　陆西别垂眸看着手里的空间折叠箱：“不行。”
　　“嘭！”
　　“嘭！”
　　...
　　近处远处的实况摄制装置接连报废，澹芮静眼尾的桃红浓郁起来，语气颇为不耐：“给我！”
　　“为什么？这是我们的奖品。”陆西别回答，她注意着地上的影子确保防护罩能完全覆盖住。
　　“那原该是我的！”澹芮静肩上的曼陀罗花疯狂生长，绿茎以狰狞的姿势朝陆西别抓取而来，红紫细线遍布粗茎夹杂着蓝光。
　　“可它现在是我的。”陆西别纹丝不动，她高声道：“想要可以，拿你们的奖品来换，不然我们就耗着，你知道我的天赋技能是什么。”
　　陆西别手在光脑上方虚点：“不然，通讯接通老师，你不会想去秩序队报道吧？”
　　说话的功夫一朵掉落的曼陀罗花正扣在防护罩上，其内锯齿样的白色小刺如牙齿般撕咬着。
　　僧帽水母：“无法剥夺，真讨厌这种看到美味的食物吃不到的感觉，答应她，和她换。”
　　澹芮静扭动脖子，右手翻转朝上轻抬，那朵巨大的曼陀罗花悬起缩小被绿茎拽回她的肩上：“你想换什么？”
　　陆西别：“我还不知道你们的奖品都有什么。”
　　澹芮静不耐烦将手中的折叠包直接丢给陆西别：“都给你。”
　　折叠包丢至防护罩上时开出豁口又快速填上，陆西别打开折叠包，里面的东西虽比不上7组但也价值不菲，奖品对每个组员大有裨益：“不用和她们通讯问问？”
　　“别废话，进化药剂给我。”桃红色从澹芮静眼尾往太阳穴蔓延，她的瞳孔内部如万花筒样流转，光怪陆离、色彩斑斓。
　　不知不觉折叠包掉在地上，陆西别眼前弥漫起一层灰气，她打开特级空间折叠箱，从中拿出合金盒递给澹芮静。
　　“打开你的绝对防御。”澹芮静伸手去拿被陆西别的绝对防御拦在外面。
　　淡光在空气中消失，澹芮静打开合金盒从中拿出进化药剂，她将进化药剂拿到鼻尖轻嗅，其上携带的异化生物气息令她满意：“很好。”
　　陆西别脚边的黑影凸出一个角扎了扎陆西别的脚踝，她眼前弥漫的灰气散去，淡光重新笼罩在陆西别身上。
　　她低头拾起折叠包，从中挑出一个奖品放入特级空间折叠箱，等想将折叠包还给澹芮静时，她已不见了踪影。
　　陆西别拍了拍折叠包上的灰，转身回休息区，没走几步就遇上了丰依。
　　“丰委员长好。”陆西别打招呼，她想了想将手中的折叠包递给丰依：“这是1组的奖品，澹芮静刚忘了拿。”
　　“1组的？”丰依并不奇怪，她接了过去，明橙色风衣在风中猎猎作响：“好，我给她们。”
　　“那我回去了。”
　　“嗯，这几天好好休息，对了别忘了让楚漓若联系我。”
　　“好嘞。”陆西别与丰依道别。
　　拿到进化药剂后，澹芮静体内的曼陀罗花和僧帽水母都安生了不少。
　　僧帽水母：“没想到陆西别还挺识趣。”
　　澹芮静“哼”了声，光脑发出震动，丰依的全息影像在其上显现，她接起通讯神情诧异：“丰委员长，您？”
　　“你们组的奖品落下了，陆西别拜托我给你，你的坐标点给我同步一下。”丰依神态平静，眼神瞟过澹芮静的全息影像，异生者在使用能力时，外表会发生改变。
　　她想起不久前澹芮静和陆西别的对峙，陆西别似乎是把一个盒子给了澹芮静。
　　全息影像上的丰依目光如炬，澹芮静停顿一会答应下来：“好的。”
　　陆西别顺着潺潺流水往休息区走，葱绿的野草，黄色、紫色、粉色各式各样的野花摇摆着身躯在她脚边舞动。
　　快进入休息区时，她发现一人躺在地上，特型服面罩敞着，一看就是清晨想呼吸呼吸新鲜空气而被毒晕过去的人。
　　来军校联赛前从黎雎鸠老师那弄了不少好东西，正好有异变区空气中毒的解毒片，陆西别拿出一片塞进那人嘴里，按动特型服侧边按钮，面罩贴合在她脸上，重新开启净化，她伏下身将她背在身上，将她带去休息区。
　　“滴——”
　　陆西别光脑在休息区护卫处门口轻触，一个30X30的镂空小框出现在墙壁上，其后露出值班教师的脸来：“同学，怎么了？”
　　她看到陆西别肩上扛着的人，黄色的光带在墙壁上轻闪，一道门从里面打开：“进来说。”
　　“她应该是呼吸异变区的空气晕过去的，我给她吃了解毒片。”陆西别将人慢慢放在座椅上回答：“大概二十分钟左右她就会醒了，我不知道她是哪个学校哪个组的。”
　　军校联赛数天，加之天梯颁奖应当有过一面之缘，但陆西别记性不算好。
　　值班老师：“好，等她醒了我问她，送她回去，你是哪个学校的？”
　　陆西别光脑在值班老师的光脑上轻碰：“智谷军校7组，您加一下我的通讯，等她醒了您送她回去了您和我说。”
　　值班老师：“行，谢谢你了同学。”
　　陆西别走出护卫处，光脑轻震。
　　「丰依：奖品已交还澹芮静。」
　　「陆西别：谢谢您。」
　　休息室鸦雀无声，其他人仍在睡梦中，陆西别拎着特级空间折叠箱进入房间，门刚关上地上的黑影便向外延伸卷起小角来变成楚漓若，大概是才掌握影分身不久控制不好距离的缘故，她微粉的鼻尖近在咫尺：“你怎么知道她要问你要进化药剂？”
　　陆西别一僵，身子贴在门上，嘈杂散乱的思绪在一瞬内清空，楚漓若似乎并不觉得这样的距离过分近了，她鼻尖微动，眼神从陆西别的眼睛蔓延到她的唇。
　　那目光像蚂蚁从毛孔钻出，蚁足在肌肤上轻触。
　　“我不知道。”陆西别唇翕动。
　　楚漓若瞅着陆西别浅褐色的瞳孔：“还好你提前换了进化药剂！”
　　“嗯，”陆西别犹豫开口：“你是不是靠得太近了。”
　　她喉咙微动，眼神飘忽，无数条细线从额前向脑后穿行，收于她的后脊。
　　“近吗？”楚漓若眨眨眼，鼻尖相触：“那这样呢？”
　　“更近...了。”陆西别屏息，特级空间折叠箱“咣当”一声掉在地上，她平移着挪离，低头去捡：“掉了。”
　　“我又不是异化生物，不会吃了你。”楚漓若蹲在陆西别旁边，眼尾微翘看着她，大概是呼吸温度上涨，特型服内冒起一小层薄雾，沾湿长睫，粉意从衣领一路攀上她的脸。
　　“进化药剂在吧？”陆西别抬眸对上楚漓若的视线又快速躲开，近得只有几毫米的碰触像在她身体里安装了一部只有七层和八层的电梯。
　　“在！”楚漓若伸出右手，药物保鲜瓶好好的在她的手心：“怎么会丢。”
　　“拿好它，等回智谷军校我们一起去找黎老师。”陆西别打开特级空间折叠箱，手在里面反复翻找，里面的七件物品每个都让她摸了好几遍。
　　“嗯，你在翻什么？”楚漓若问。
　　“没...没什么。”陆西别回答，她扭头看了楚漓若一眼又低头：“对了，我去拿奖品的时候碰到丰依委员长了，她叫你——”
　　“到时候去找她。”楚漓若和陆西别声音相合：“你忘啦？我刚刚就在你的影子里，她和你说的我都听到了。”
　　“哦。”陆西别颔首，双手在特级空间折叠箱里乱抓。
　　“你要拿奖品吗？”楚漓若探头把手伸进特级空间折叠箱：“哇——手持空间炮，能对轰S级异化生物，谢寒白得高兴疯了吧！”
　　“联邦I型数据库，据说除了军方机密库外，这是最详尽的数据库了......”
　　“A-shine至尊摇杆、S-desire战备无人机、SS级异化纽扣蜥灵核...好东西好东西！这都是好东西！”楚漓若把奖品在地板上摆了一列：“等她们醒了肯定高兴得不得了！”
　　“还有吗？”楚漓若瞧着手仍放在折叠箱中的陆西别，她手再次探入，拿起时已掌心相握。
　　薄雾再次覆盖在特型服内部，楚漓若手在肩侧轻按，摸向陆西别，两人特型服面罩接连打开。
　　外面呼得刮起风来，呼呼声被玻璃隔绝变得隐秘。
　　“我们要不要先庆祝一下？”楚漓若勾唇，陆西别平时过分苍白的脸上飘着粉云，她眼睛略带醉意，像不久前喝了点酒。
　　陆西别：“怎么庆祝？”
　　楚漓若搭在陆西别肩上的手微微用力，身体前倾，唇与唇轻轻贴合。


第84章 
　　酥酥麻麻的触感从鼻根蔓延至鼻尖，忍冬桔梗的气息与雪松苔藓混杂起来不分你我。
　　姜黄色树叶被风贴在窗外“招手”，特型服忽然变得不那么透气起来。
　　呼——吸
　　呼-吸
　　呼——吸--
　　屏住
　　心脏跳动加剧像要从胸腔跃出，唇上柔软的触感让陆西别大脑内部曲线一瞬拉平，窗外风声逐渐消失，像进入与黄金屋沟通的静止时刻。长且翘的睫毛微微颤动，瞳孔被咫尺的白占据。
　　楚漓若眼角微翘偷瞄陆西别一眼，伸手覆住她的眼睛，加深这个吻，唇舌交缠，像缠绕的藤蔓难分难舍，两人吻得笨拙又生涩。
　　眼前一片漆黑，脊背传来门的冰冷，暖意从唇齿间点燃全身，不知何时陆西别手已揽住楚漓若的腰，搂着她近一些再近一些，像一朵玫瑰靠近另一朵玫瑰，花芯与花芯轻触，交换花蜜。
　　时间像阳光下飞舞的尘屑，涡悬着，金光灿灿缓慢落地。
　　谢寒白：“还没醒吗？陆西别昨天不是就要去安备屋吗？我还以为我是最后一个起的，这两人比我还起得晚，都十二点多了......”
　　赖荭美手在门口门铃上轻触：“叮叮——”
　　刘冰秀打着哈欠靠在谢寒白肩头：“不让她们再睡会？”
　　欧清柳双手环胸眼神放空站在赖荭美身旁，昨晚很早就躺在床上了，但翻来覆去满脑子都是齐烟冉的那句“我答应了”，包括现在。
　　谢寒白：“她们昨晚就说要去安备屋...咦，怎么还不开门啊？”
　　“嗯...”听到铃声陆西别从喉咙里发出闷哼，她睁开眼睛，眼前仍是黑暗，潮气侵染她的眼睛让她禁不住眨眼。
　　细细的痒意从手心传来，楚漓若睁开眼，不久前的铃声恍然在她的耳边再响了一遍，陆西别抬手想将蒙住眼睛的手拉开，手却被攥住压在门上。
　　“叮叮——”赖荭美又按了一下。
　　“不应该啊，这两人都是天赋技能者，睡再死也听到了。”谢寒白嘟囔。
　　脸颊微粉，接触日光还未适应的眼睛微眯，浅褐色的瞳孔茫然又稍夹一丝妩媚。
　　“她......”几乎是腹语，陆西别原本揽着楚漓若腰的手在她肩头轻推，却横生股错觉吻被加深几分。
　　“嘭嘭！”谢寒白手在门上重重拍了几下：“这两人不会已经走了吧？”
　　震感顺着门激荡陆西别的后脊，平白摄取她的空气。
　　她抚着楚漓若的颈部缓缓将她带离，唇分。
　　抬眸正对上楚漓若幽深略带狡黠的眸子。
　　“一点都不认真。”楚漓若嗔道。
　　陆西别瞥了她红润的唇一眼立刻移开，嗓音像跑调的八音盒：“她们按铃还敲门了。”
　　“有吗？”楚漓若眉头微蹙，压住勾起的唇：“我怎么没听见。”
　　“真有。”陆西别身体错开“嘭嘭”声刚好响起：“你听。”
　　楚漓若目光炯炯：“根本就不专心。”
　　陆西别轻抚颈部，别开视线：“她们找我们了。”
　　“亲过...澹芮静吗？”楚漓若盯着陆西别。
　　那视线灼热的能把她的皮肤烫红。
　　陆西别摇头，喉咙微紧，唇角传来刺痛，耳畔传来楚漓若的声音：“只许我亲。”
　　门被打开，传入谢寒白的抱怨：“怎么才开门啊，你俩不是昨晚就要去安备屋？”
　　楚漓若从地上抱起特级空间折叠箱神情如常：“我们都去完安备屋了，奖品都在这，进来拿吧。”
　　谢寒白推门：“这门怎么推不开啊？”
　　“陆西别。”楚漓若唤道，她扭头陆西别仍站在那里像尊石化的人像。
　　陆西别后退两步，门被谢寒白顺利推开，她一进门就瞅着陆西别的唇角：“你房间进小虫了吗？异化的小虫能咬破你的绝对防御？”
　　她凑近去看：“啧啧，都淌血珠了？刚咬不久啊？哪呢？哪呢？”
　　环顾四周都没找到异化生物的踪迹，眼见陆西别的脸愈加红了。
　　“红得不正常。”谢寒白头扭向赖荭美：“快给看看这是什么咬的，是不是得找老师了？”
　　赖荭美依言凑近，手快触及血珠，被一只白皙的手轻推，与此同时怀里被塞入特级空间折叠箱。
　　“不用找老师，她好着呢。”楚漓若开腔：“联邦I型数据库，这奖品不错吧！”
　　赖荭美瞥见楚漓若若隐若现的虎牙明白了些什么，垂眸注意力被怀里的奖品吸引。
　　谢寒白：“真没事吗？”
　　“嗯。”楚漓若点头朝谢寒白努嘴：“手持空间炮，不看看去？”
　　“哇哇哇！”还没看到实物谢寒白就两眼放光，一脸喜意靠近赖荭美。
　　听楚漓若说出奖品的名称，刘冰秀和欧清柳都来了精神，四人围坐在特级空间折叠箱旁，将里面的奖品一件一件拿出来细细观赏。
　　谢寒白：“这手持空间炮能发出S级的攻击！知道外面这一个卖多少星币吗？看看这个流线型，这个能量仓，还有这颜色......”
　　赖荭美拿起联邦I型数据库在光脑上方轻点插入，庞大的数据流输入光脑。
　　【正在导入联邦I型数据库】
　　灰蓝色进度条不断滚动。
　　刘冰秀拿着S-desire战备无人机翻来覆去视若珍宝，欧清柳拿起A-shine至尊摇杆迫不及待拉开门准备打算立马安装在战舰上，又在意识到军校联赛操作的是统一战舰时，回到房间拨通通讯：“这两天准备准备把战舰的摇杆拆了......”
　　“啊？咱们战舰的摇杆才换不久。”
　　“看看这是什么？”欧清柳神情也难免有几分得色。
　　“我去！我去！！！刚光脑弹来消息，你们是军校联赛第一名？！！”
　　“你今天在安备屋发出烟雾的东西还有吗？”楚漓若轻声问。
　　陆西别摸索一会掏出一颗烟雾胶囊来放在楚漓若的手心：“一颗够吗？”
　　“够。”楚漓若拿起胶囊，拍拍陆西别的胳膊：“绝对防御。”
　　淡淡的白光笼罩两人，楚漓若将胶囊砸向地面，白雾缭绕在防护罩内最外一圈，她头向一边微微倾斜，目光停留在陆西别唇角的血珠上。
　　“怎...怎么了？”陆西别在她目光的注视下唇瓣微抿，不自觉向后一步。
　　察觉到她的意图，楚漓若伸手抓着放置灵核的凸处将陆西别扯向自己，斜睨着向下流淌的血渍，低头轻啄。
　　“味道不错。”楚漓若拉开距离，打量着陆西别满意的轻舔上唇。
　　那一点点血色随着粉舌翻入口中。
　　“你-”陆西别喉咙剧烈滚动，眼前的颜色变得纷乱，连着脑中的想法都变得混杂。
　　“我什么？”楚漓若眉毛一扬，唇角跟着上翘。
　　陆西别：“你...”
　　楚漓若：“我亲你。”
　　陆西别：“你...”
　　楚漓若：“我为什么亲你。”
　　想法虽多却无法从中理出条线来，陆西别眨了眨眼“嗯”了声。
　　楚漓若瞅着陆西别的眼睛：“怎么记性都不好了？不是才说庆祝吗？”
　　“可...”
　　“可刚刚亲过了？妻子想亲不行啊？”楚漓若佯怒。
　　“行。”陆西别糊里糊涂点头。
　　“嘀嘀嘀——”
　　“嘀嘀嘀——”
　　警报声陡然响起，正沉浸在拿到奖品喜悦中的几人被吓得哆嗦。
　　“请注意！请注意！军校联赛所有参赛人员请立即前往S-6异变区中心点中央广场集合！”
　　“重复！”
　　“请注意！......”
　　房间内几人的光脑同步发出闪烁的红光。
　　烟雾散去，楚漓若与陆西别对上其他几人眼神。
　　谢寒白：“怎么了这是？”
　　赖荭美起身轻拍特型服，数据库导入不到20%，她一边查看光脑上的消息：“快走，肯定有大事发生。”
　　欧清柳将手中的摇杆放回特级空间折叠箱，刘冰秀将其他奖品收好，几人步伐一致迅速抵达中央广场。
　　“怎么了？”
　　“集合授课？演练？”
　　“不是说好这几天休息吗？”
　　...
　　“各军校清点人数，不可错报漏报......！”
　　萧友清走过7组，冲她们颔首，仔细清点智谷军校人数。
　　萧友清：“丰委员长。”
　　丰依摆手，神色严肃，目光环绕四周，在澹芮静身上暂留。
　　她肩上的曼陀罗花茎已收入体内，和1组正常交谈着，看上去没有任何异常。
　　“休息区外发现梅厘军校傅昼余、青峦军校孙仃谌死亡，疑似被SS级异化生物袭击...”
　　“中心点不是有防护罩吗？”
　　“怎么会有SS级异化生物？这可是S级异变区。”
　　“又死人了？”
　　“...经军校联赛委员会、调查署、118集团军共同商定，本届军校联赛参赛人员提前撤离S-6异变区，回到各军校，未前往安备屋领取奖品的队伍，奖品将自行送往各军校，到时找带队教师领取...”
　　“鎏金号将在两小时后起飞，各位请迅速收拾随身物品，按时上舰。”
　　僧帽水母在澹芮静手臂内心满意足游动着，窥着外部乱糟糟的景象：“嗝，饱餐一顿，那两个人还真蠢，躺外边睡觉。”


第85章 
　　鎏金号在深蓝、靓紫、粉红的星云中穿梭，陆西别瞥向舷窗外，一颗恒星膨胀成红巨星转瞬即逝。
　　“剧情点十六，已完成，奖励进化值10000。”
　　黄金屋的提示声响起，陆西别紧绷的肩膀微微放松，她扫视舰内正欲唤黄金屋，想想澹芮静也登上了鎏金号又作罢。
　　楚漓若伸手将陆西别眉间的褶皱熨平。
　　有烦心事吗？
　　陆西别左手抓着楚漓若的手贴在额前，在阴影中闭上眼睛，唇上隐约回温着不久前的柔软，楚漓若如泛黄书页般被撕裂，碎片飘扬漫天的景象在她脑海中反复上演。
　　至少，至少进化药剂不在澹芮静的手里。
　　陆西别安慰自己，她睁开眼：“等回去了我们就去找黎老师。”
　　楚漓若：“嗯？”
　　“有她在你服用-”陆西别微顿：“会安全。”
　　“好。”楚漓若颔首，想起不久前播报中的讯息：“那两个死亡的参赛人员该不会和澹芮静有关吧？”
　　陆西别：“是。”
　　在听到讯息时，她就知道这和澹芮静脱不了干系，于是喜悦变成一触即灭的情感。
　　两年足以让微末的情感丝丝缕缕滋生形成一簇漂亮的火焰，它闪烁着噼啪作响，照亮一幅美好的愿景图。
　　“是她。”陆西别抬眸正对上接通通讯，前往行政舱找丰依的澹芮静的视线，警惕、敌意在交错的目光中传递。
　　陆西别向前一步用身体将楚漓若遮在后面。
　　瞧见陆西别的动作，澹芮静轻嗤一声，迈步朝前走。
　　满心满眼都在她妻子身上的人能有多大能耐，这次能拿到军校联赛第一名纯属狗屎运，下回可没这么好的运气。
　　澹芮静昂首挺胸，并未为1组军校联赛获得第二名而感到沮丧，那第一名的奖品进化药剂已在她手中，等她进入SS级巅峰就可一举进入SSS级，从此叱咤永日星，获得至高无上的地位。
　　“澹芮静。”自澹芮静进入行政舱站定，十分钟后丰依才开口，在她的注视下澹芮静镇定自如，除了刚进入时带有学生见老师的轻微紧张外再无其他。
　　澹芮静：“丰委员长。”
　　丰依：“你早上见过傅昼余、孙仃谌吗？”
　　澹芮静：“谁啊？”
　　她脸上显露出恰到好处的疑惑来。
　　丰依：“休息区外发现的死亡学生。”
　　“没有。”澹芮静摇头：“您早上见我的呀，还是您把我落下的1组奖品给我的，陆西别也能作证。”
　　丰依：“1组的奖品怎么会在陆西别手里？”
　　澹芮静：“我们互换了奖品，我走的时候忘记拿了。”
　　丰依：“换的什么？”
　　“这和那两名在休息区外死亡的学生无关吧，老师。”澹芮静盯着丰依的眼睛：“我们有更换奖品的权利。”
　　“好。”丰依没有坚持，她突然出手朝澹芮静的右肩攻击，曼陀罗花破体而出，绽放的曼陀罗花瞬间塞满行政舱。
　　澹芮静：“老师？”
　　丰依环胸左手在右臂轻抚：“你回去吧。”
　　遇到突然袭击时澹芮静发出的攻击与傅昼余、孙仃谌身上的伤口形状不符，她登上鎏金号与参赛人员一同返回，118集团军及调查署仍在S-6异变区进行调查。初步比对今早两名死亡学生的伤口形状与前几场比赛中受SS级异变生物袭击死亡的一致。
　　但无论是军校联赛委员会、调查署还是118集团军都知，SS级异变生物仅为安抚舆论的说辞，真正的罪魁祸首还未找到。
　　怎样的异化生物能避开所有检查进入军校联赛各异变区，甚至出现在S-6异变区中心点防护罩内？
　　丰依眼前澹芮静的身影挥之不去。
　　澹芮静走后不久，丰依拨通陆西别的通讯。
　　陆西别：“丰委员长，您找我？”
　　丰依：“你和澹芮静交换了奖品？”
　　陆西别：“是-”
　　是字尾音还未落地，眼前便浮现出淡蓝色的光幕来，黄金屋的机械音在她耳边响起。
　　「剧情点十七开启，为澹芮静掩护，不得说与澹芮静交换了进化药剂。奖励进化值100000。」
　　黄金屋：“请宿主按要求完成剧情点。”
　　丰依：“换了什么？”
　　“今-”
　　同音节刚发出唇边的空气便粘滞起来。
　　“用手持空间炮换了SS级异化纽扣蜥的灵核，”陆西别回答补了一句：“给楚漓若。”
　　“嗯，回去吧。”丰依摆手。
　　走出行政舱时，陆西别懊恼，那句‘给楚漓若’更易让人信服，应该不说。
　　黄金屋：“剧情点十七，已完成，奖励进化值100000。”
　　这次剧情点完成的提示来得很快，接连两个剧情点，意味着能再获取到两瓶清理药剂，目前脑中「陆西别」的噪音也很难再对她产生影响。
　　陆西别快步走到楚漓若身边，「陆西别」的动静更小了，她瞄着一旁的谢寒白：“手持空间炮喜欢不？”
　　“喜欢啊！我和你说这给我当奖品真绝了！我给你看！”谢寒白拍拍赖荭美示意她把东西拿出来。
　　赖荭美：“给给给。”
　　银蓝相间的手持空间炮一出现在谢寒白手中就吸引了不少人的目光，不一会就聚集了许多军校生：“这手持空间炮握把由D-编号15星开采的珍稀材料‘玉筋’制成，细密棱形纹理贴合人体手部曲线......”
　　陆西别所在的舱与行政舱相隔不远，有两个舱的距离，谢寒白慷慨激昂吸引不少军校生围观，陆西别时不时朝行政舱的方向看，终于在谢寒白介绍到手持空间炮的炮口时等到了丰依出现，她的视线与丰依短暂交接后看向谢寒白。
　　“那边干什么呢？”丰依随口问了位军校生。
　　“谢寒白在介绍她那宝贝手持空间炮呢...丰委员长好！”
　　丰依颔首，没再往前走，她的目光穿过人群定格在陆西别身上。
　　手持空间炮在谢寒白手上，为什么说交换的奖品是这个？
　　如此漏洞百出、一戳就破的谎言。
　　陆西别眼皮微动，不闪不避与丰依对视缓慢而坚定的点头。
　　如果换的奖品不是手持空间炮，那是什么？
　　答案很快浮出水面。
　　丰依转身走入行政舱，没再询问陆西别，她在光脑上轻点：“我要澹芮静全部资料。”
　　-
　　「剧情点十六（新）：剧情偏移度无法估算，剧情合理度51%，判定完成。」
　　「剧情点十七（新）：剧情偏移度无法估算，剧情合理度78%，判定完成。」
　　回到宿舍反复检查锁上门后，陆西别唤出黄金屋，将兑换的两瓶清理药剂一饮而尽，空了的药瓶“哐当”掉落在地板上，陆西别扭头望着楚漓若。
　　精致的木偶重新注入灵魂。
　　楚漓若：“怎么一直盯着我看？”
　　陆西别：“想看。”
　　楚漓若偏了偏脑袋，脱下特型服，她捧着药物保鲜瓶坐到陆西别身侧。
　　日光在瓶身折射出彩光，液体表面随着晃动荡起波纹。
　　楚漓若：“这个进化药剂我们一人喝一半好不好呀？”
　　陆西别：“不好。”
　　这支进化药剂是改变剧情的唯一希望。
　　“你说的不算，我觉得很好，你一半我一半，可惜进化药剂只对天赋技能者和异生者有用。”楚漓若拿着药物保鲜瓶在陆西别眼前晃动：“澹芮静不会发现你给她的进化药剂是假的吧？”
　　陆西别：“当然会。”
　　“那怎么办？她会来找你麻烦。”楚漓若眉头蹙起。
　　陆西别起身从特级空间折叠箱中拿出SS级异化纽扣蜥的灵核放进楚漓若的手心：“所以你要好好汲取能量，早日进入SS级巅峰，喝了进化药剂踏进SSS级，保护我。”
　　“我会保护你。”楚漓若重重点头：“但进化药剂我们可以一人一半啊，诶？你有绝对防御，平时都是你保护我啊。”
　　“你忘了澹芮静有剥夺的能力吗？”陆西别目光紧随着楚漓若：“进化药剂分成两半药力就不够了，异生者由于机体的特殊性升级速度比天赋技能者快，更何况澹芮静很可能已开始汲取元核的能量，当务之急是你尽快达到SS级巅峰。”
　　异化纽扣蜥的灵核在楚漓若手中逐渐失去光泽，能量被汲取后“咔嚓”碎成几块。
　　楚漓若：“好。”
　　她将手中碎裂的灵核块放在桌子上，盯着陆西别的眼睛郑重其事：“以后我来保护你。”
　　刚还一脸严肃的陆西别眼角一弯，眸光柔柔：“好。”
　　“你的病还好吗？”楚漓若瞥见地板上的药瓶：“还要多久才能康复啊？”
　　“应该不会太久。”陆西别数了数「陆西别」此时一分钟内的噪音，当「陆西别」从她的脑中彻底消失时，也是她完成所有剧情点，功成身退，从《Omega的进化之路》中离开——她迎接早已发生的结局的时刻。
　　到那时，如果侥幸成功她能和楚漓若一起完成《Omega的进化之路》结局的改写，在这里生活下去。而失败，就是作为「陆西别」存在，在使命完成时死亡。
　　进入《Omega的进化之路》最先接受的结果变得难以承受了起来。
　　只要想起，胸腔堆叠起层层叠叠的纱层，一开始是很轻的，后来却浇筑上水泥，凝固起来厚重阻塞沉沉。
　　不甘心啊。
　　想着就好不甘心。


第86章 
　　“是不是又不舒服了？”楚漓若关切。
　　陆西别身上像笼着厚厚的乌云，坐在那里身体内缩。
　　陆西别敛去情绪摇头：“别担心我，好多了。”
　　她低头瞥了眼光脑：“军校联赛赚了不少星币，要不都用来购买灵核吧？”
　　“我是这么打算的。”楚漓若点亮光脑，军校联赛一行收获颇丰，不但拿到了进化药剂，智谷军校7组每个人都分到了上千万星币。
　　「军校联赛黑马斩获第一名！」
　　「智谷军校7组的进击之路！」
　　「深扒绝对防御与治愈天赋技能的战场适配度！」
　　「惊！陆西别竟是第七特优军陆雁槐的女儿！」
　　「......消息源于智谷军校论坛，八一八陆西别、楚漓若与澹芮静不得不说的事」
　　...
　　一点开光脑，进入公共界面，随着手指轻轻滑动自己与小组成员的全息影像频繁闪出，凭借在军校联赛中的出色表现，她们在永日星一炮而红，成为各大媒体争相播报的对象，想要约采访的更是不计其数。
　　“嗡嗡——”
　　“嗡嗡——”
　　消息提示声此起彼伏，新好友申请提示已积赞到99＋。
　　楚漓若轻点右上侧的屏蔽按钮，世界安静了下来，她进入商城开始购置灵核，上千万星币乍看起来一长串，但在购置SS级灵核时却也囊中羞涩。
　　楚漓若：“一颗、两颗、三颗......”
　　“我的也给你用，你选。”陆西别将戴着光脑的手凑到楚漓若眼前。
　　“全给我用？”楚漓若傻眼。
　　“嗯。”陆西别点头，新消息提示的气泡飘在空中被她戳破。
　　「丰依：陆西别，你和楚漓若在一起吗？」
　　“别买了。”陆西别手在楚漓若光脑上随意点几下退出商城：“有免费的灵核。”
　　楚漓若：“诶？”
　　陆西别：“丰委员长问你是不是和我在一起呢。”
　　光脑消息只设置了几个特殊的人可以提示，其余都在静默状态，正好没错过丰依的消息。
　　楚漓若了然：“快和她说在一起。”
　　陆西别点击通讯按钮，对面接的很快，空中显示出丰依的全息影像。
　　“陆西别，楚漓若。”丰依向两人颔首，向旁瞟了眼：“一个小时后你们有安排吗？”
　　陆西别、楚漓若同时摇头。
　　丰依：“那之后的几天呢？”
　　陆西别：“都没有，有一周的假期呢。”
　　楚漓若：“嗯嗯。”
　　“准备一下，接你们的悬空车一小时后到，到时在智谷军校门口等待即可......”丰依那边的声响略显嘈杂。
　　“丰委员长。”
　　丰依扭头看向来人，而后转回：“先这样。”
　　通讯挂断后，陆西别与楚漓若迅速穿戴好出门。
　　“陆西别，楚漓若。我是联邦中心生物研究所的，丰依老师让我来接你们，这是我的识别码。”
　　陆西别、楚漓若的光脑与来人相碰，确定身份后坐上悬空车。
　　虚空中两条色彩斑斓的螺旋相互缠绕形成完整的双螺旋结构，这是以DNA为建构原型的联邦中心生物研究所，悬空车在入口处停下。
　　“右侧门进入，向左拐，二处管理办，你们的丰依老师在等你们。”
　　“谢谢。”
　　陆西别光脑在门上轻碰，一道光门打开，两人按照指示在二处管理办门口停下。
　　「请点击。」
　　陆西别手在门上显现出的水波纹上轻触。
　　「访客陆西别、楚漓若，欢迎光临。」
　　门从内侧打开。
　　丰依朝她两招手：“你们来了。”
　　“丰老师。”
　　丰依：“快来，这些都给你。”
　　木搁板上放着五枚闪烁着各色光芒的不规则形状灵核。
　　“老师！”楚漓若惊讶的看着她：“都给我吗？”
　　每个都是SS级，单个价值上百万星币。
　　“嗯，现在就能吸收能量。”丰依肯定。
　　楚漓若拿起一枚棕色灵核，瞥了眼丰依，灵核内的能量顺着手心争先恐后涌入她的体内。
　　丰依眉梢轻跳，能量亲和体吸收能量的速度肉眼可见的快，不到五分钟一枚SS级灵核在楚漓若手中碎裂开来。
　　“继续。”丰依顿了顿：“感觉身体承受不了的时候就停下来。”
　　一枚枚灵核在楚漓若手中逐渐暗淡碎裂成几块，最后一枚裂开时楚漓若看向丰依：“老师，没了。”
　　“感觉怎么样？”丰依问，她走近楚漓若查看她的状况，和之前没差别，连头发丝的位置都没发生过变化。
　　“还行。”楚漓若瞥了眼木搁板。
　　“老师，还有灵核吗？楚漓若是能量亲和体，刚拿到进化药剂，可等级还没到SS级巅峰...”陆西别欲言又止。
　　“打我的主意呢？”丰依视线扫过陆西别、楚漓若。
　　楚漓若嘿嘿一笑靠近陆西别。
　　丰依在右侧柜子上轻触，光脑贴在验证区，她抽出新一个木搁板放在陆西别、楚漓若眼前：“给，吸收吧。”
　　楚漓若伸手拿起新一枚灵核。
　　丰依：“我先说好啊，这几枚SS级灵核吸收不完可以带回去，不要挑战自己所能吸收能量的极限。”
　　“知道了老师。”楚漓若点头。
　　吸收能量的空隙，丰依光脑震动数次，期间还出去接了好几通通讯，回来时的神色肉眼可见一次比一次差。
　　陆西别点开光脑：
　　「S-6异变区中心点休息区外两名军校生离奇死亡...」
　　「本届军校联赛死亡人数远超往届...或应追究军校联赛委员会渎职」
　　「军校生是永日星的希望，中心点属安全区，发生这种恶性案件该调查到底！」
　　「调查署、118集团军、军校联赛委员会仍在S-6异变区调查...」
　　“丰委员长！”
　　下属急匆匆闯入。
　　丰依左手微抬示意她稍作等待，那五枚SS级灵核再次被楚漓若吸收殆尽，她仔细瞧了瞧楚漓若的状态，又拿出五枚SS级灵核来：“这是我这里最后五枚SS级灵核，你们先回去等我消息，还是刚刚那辆悬空车。”
　　“谢谢老师。”楚漓若与陆西别道谢，连吸带拿多少有点不好意思。
　　丰依：“去吧。”
　　陆西别快出门时转身：“丰老师，近期您有空可以多来我们学校，快到二阶末了，学校马上要举办智谷军校学期总结大会，会后有很多精彩演出，听说您在调查署有很多朋友，可以一起来学校看表演。”
　　...没
　　又回到焦头烂额状态的丰依本想回绝，忽从陆西别的话中捕捉到些讯息：“好的，我会去的。”
　　“丰委员长，您接下来三周的行程都满了。”
　　丰依抬手制止同陆西别说：“我会带朋友去的。”
　　“总结大会后有什么表演？”楚漓若问。
　　什么表演能精彩到陆西别专门邀请日理万机的丰老师去？
　　陆西别：“不清楚。”
　　“不清楚你还邀请丰老师去？”楚漓若伸手戳戳陆西别的腰部，从获得军校联赛第一名后不久陆西别的情绪显而易见的低落，直到回到智谷军校，来丰老师这也没有转变。
　　“不清楚不能邀请吗？”陆西别摸摸楚漓若的头，澹芮静也获得了一支“进化药剂”，想要尽早踏入SS级巅峰，她定有大动作。
　　楚漓若：“万一演出不精彩，丰老师给我们这么多灵核......”
　　“过意不去？”陆西别问。
　　“嗯。”楚漓若点头。
　　陆西别：“兴许能帮上她忙呢。”
　　回到智谷军校休息了近一周，楚漓若将从丰依那带回的灵核能量吸收完，又从商城内购买了好几枚SS级灵核，两人从军校联赛上获得的星币尽数用完。
　　“黎老师？”陆西别盯着黎雎鸠。
　　黎雎鸠瞧着屏幕上的动态光谱：“真神奇，少说有三十来枚SS级灵核的能量在你体内，这些能量居然非常和谐的处在你身体的各个部位，没有任何冲撞的迹象。”
　　陆西别：“老师，还差多少灵核才能到SS级巅峰？”
　　“多少灵核？”黎雎鸠挑眉：“不差灵核，能量充足，在战斗的刺激下才能一举进入SS级巅峰。”
　　预备队的报名被通过后陆西别与楚漓若跟着带队老师多次进入S级异变区，斩杀异化生物获取灵核，采集标本。
　　楚漓若：“积分157。”
　　陆西别：“积分152。”
　　“要不是学期总结大会快到了都不想回去，再攒一半就攒到第七特优军的资格线了。”楚漓若说，她将身旁的捕获箱码整齐靠在上面长舒一口气。
　　“到SS级巅峰了吗？”陆西别问，很快她们就要乘坐战舰回智谷军校，她怕在那之前澹芮静已进入SS级巅峰，到那时——
　　“还没有。”楚漓若摇头，连日激战能量虽未耗尽精神上却也极度疲惫，她举起双手自然而然搭上陆西别的脖颈：“好累喔，带我回去吧。”
　　陆西别顺手一搂，楚漓若顺势一跃，两人朝着战舰走去。
　　“诶！”谢寒白喊道：“捕获箱你俩不管了？”
　　“不是有你吗？”赖荭美回道。
　　智谷军校学期总结大会前夕，丰依叫调查署的几位提前去智谷军校“微服私访”，没想到这一查，还真查到了异常，当晚封锁了智谷军校。
　　楚漓若：“这是？”
　　智谷军校上方领空封锁，战舰无法降落。
　　申请降落后，等待近二十分钟，战舰才缓缓下降，陆西别透过舷窗瞧着下方围得水泄不通的望盐湖心里咯噔一声，在她们离开学校前往异变区之前，澹芮静便已离开学校进入异变区，结果还是......
　　楚漓若：“望盐湖怎么那么多人？”
　　陆西别手微颤与祝筱桃通讯。
　　没一会祝筱桃的全息影像浮现在光脑上方：“上回你得军校联赛的第一名就想联系你，给你送一箱乌兰世家的酱牛肉，好不容易从牙缝里省出来的......”
　　看到祝筱桃生龙活虎，陆西别松了口气，看到她身后的情况脸色微凝：“你现在在望盐湖？”
　　“嗯，对啊。”祝筱桃不知从哪掏出袋豆干撕开送一块进嘴里含糊不清：“这好像找到了四个人的尸体。”
　　纪宁渝：“在和她两通讯呢？”
　　“嗯，”祝筱桃掏出来个豆干：“你吃吗？”
　　“你真吃得下去，”纪宁渝叹气，把豆干塞了回去：“我不要，你们好。”
　　“嗯，带祝筱桃回去，别在那待着。”陆西别补充：“不要落单，或者跟着老师。”
　　在《Omega的进化之路》中祝筱桃在望盐湖中被发现，现在虽然没事但不可掉以轻心。
　　“综合办公楼绿化带那里发现人体组织...”
　　“战锐楼、笃行楼土壤成分需进一步化验，地下有异常能量波动。”
　　...
　　祝筱桃站的位置离丰依不远，调查署成员向她报告的声音传入陆西别耳中。
　　楚漓若：“是又发现有人——？”
　　纪宁渝：“我会安全把她带回去。”
　　得知情况的军校生开始感到恐慌。
　　“望盐湖怎么有尸体？”
　　“听说综合办公楼、战锐楼、笃行楼下也有问题......”
　　“这届军校联赛就不太平，怎么现在我们学校也？”
　　...
　　没一会各班级学生被老师带领着离开案发现场回到班级常规教室，等待调查。
　　战舰降落地离望盐湖不远，陆西别和楚漓若走出战舰。
　　“战锐楼下探测显示五具尸体。”
　　“笃行楼下一具。”
　　...
　　向丰依汇报的声音乘着风钻进陆西别的耳中，她对上丰依的视线，越过丰依，在她身后五百米远被树木遮挡的地方，她窥见澹芮静。
　　她唇下淌着血，白皙手指向右一抹在下巴上留下血印，即使隔着那般远，仍能看清她瞳孔中的颜色，那是一种粉色、蓝色、红色沾黏在一起的颜色，弥漫着无限接近死亡的兽性。
　　「剧情点十八开启，请将楚漓若送于澹芮静，奖励进化值100000。」
　　黄金屋：“宿主请立即完成剧情点。”
　　...
　　像被架着死神的镰刀，机械音每催促一次，喉咙便被割开一道。


第87章 
　　哈——
　　心里发出的叹息，叩响胸腔，锤得陆西别双腿虚浮，眼前一黑，几乎四肢抢地。
　　怎么还是到了这个剧情点？
　　明明有那么多个新剧情产生，到头来还是回到了这。
　　黄金屋的催促声，眼前代表着警告的各色闪光侵袭着她的大脑，泛着淡光的保护罩在第一时间将楚漓若囊括在内。
　　陆西别：“丰依老师。”
　　丰依循声扭头，陆西别不再说话，眼神悲愤盯着一处。
　　她看过去，树木郁郁葱葱，落日下沉，日光渐暗，看不出那里有什么蹊跷，右手抬起对着陆西别目光注视的地方摆下：“你们几个去看看。”
　　嘴唇在唤出那声丰依老师后被看不见的胶水粘连起来发不出任何声音来，在那之前，澹芮静肩侧的曼陀罗花绽放着獠牙外显疯狂往上生长着，挂在高耸入云的树上，花茎上缩，看上去就像上面有个人在拉她，她隐进茂密的枝叶中，蛰伏着等待下个猎物上钩。
　　别去。
　　声音被阻断在唇后，陆西别看着丰依走向自己面对她目光中的疑惑，她只能摇头试图用眼神制止，四肢僵住无法为她想表达的意思提供一丁点帮助。
　　澹芮静已到SS级巅峰，过去的那几个调查署成员根本不是她的对手，只能成为她的“养料。”
　　“请立即将楚漓若送于澹芮静！”
　　黄金屋的机械音在陆西别耳边一次次响起。
　　「陆西别」：送！
　　「陆西别」：送！
　　...
　　脑中残存的「陆西别」也跟着凑热闹。
　　“你知道什么？”丰依问，无论在S-6异变区，还是陆西别那次显而易见的“谎言”，都好像在给她指引。
　　没得到陆西别的回答，却在她的眼神中找出了肯定。
　　“澹芮静在那？”在捉到陆西别微不可察的点头后，丰依脸色一变，接通内部联络频道：“你们几个回来！回来！”
　　“哧——”贯穿声透过光脑传进丰依耳中。
　　“敌袭，是SS级巅峰异化生物...不，是异生者！”
　　“撤！快撤！！！”
　　那个盒子......
　　“你把进化药剂给了她？！”丰依剜了陆西别一眼，在光脑上飞速点击：“按照我的坐标点迅速提供支援，目标SS级巅峰异生者，低于SS级不予参战！”
　　丰依一跃而起，元灵虚影空中骤现，淡蓝色圆滚滚的幻引菇菌褶处源源不断喷射出一个又一个烟圈来，她迅速移动，双手结印小声喝道：“去！”
　　所在范围内的所有人都陷入幻象中。
　　SS级幻象制造杀伤力不如攻击性天赋技能高，却是战场上的利器，它能让范围内的所有异化生物沉浸在幻象中放弃抵抗。
　　制造出的幻象通常有两种，一种是丰依用意念制造的，另一种则是由进入幻象者的欲念生成的。
　　前者持续时间短耗能少，后者持续时间长耗能多。
　　但当进入幻象者深陷幻象时，幻象则不再吸收主体能量，而是吸取深陷幻象里人的能量维持幻象，幻象越美好，愿意付出的能量就越多，不少异化生物会沉浸其中活活耗死。
　　范围内的幻象是第二种。
　　天暗了下去，智谷军校外正有大批援军赶来，丰依维持着幻象，闭眼感应幻象位置，她将还活着的调查队成员一一找到唤醒，让她们前往智谷军校门口接应到来的援军。
　　丰依在光脑上点击，警报声响彻整个智谷军校。
　　“是最高警戒！”楚漓若瞧着挡在她身前的陆西别，循向丰依没入的位置：“那边是不是出事了？我们要不要去帮忙？”
　　“你别去！”陆西别转过身厉声道。
　　这是这么久以来楚漓若第一回见陆西别发脾气她抬眸：“你凶我。”
　　“我-”陆西别顿了顿缓和语气：“抱歉。”
　　“你在发抖。”楚漓若拽住陆西别垂下的右手盯着陆西别的眼睛：“你在害怕，害怕什么？”
　　“你不要去。”陆西别抓住楚漓若的另只手，心慌像烟雾般漫出心脏飘出身体遍布她目之所及的所有空间。
　　“我现在很厉害，不止有治愈技能，还有攻击技能，而且...”楚漓若安抚陆西别：“再说你有绝对防御，兴许我们能帮上忙呢？”
　　“你是SS级巅峰吗？”陆西别问。
　　楚漓若摇头：“没有...但快了。”
　　“她是。”陆西别回答：“你不能去，她有剥夺的能力。”
　　黄金屋：“宿主请尽快完成剧情点，惩戒倒计时——”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　像一道黑长的长鞭钻进神经，陆西别痛得弯下身来。
　　“不舒服？”楚漓若担心的瞧着陆西别，刚还好好的人在一瞬间被抽去了精神气，眼见着快支撑不住自己：“靠在我这。”
　　楚漓若背朝着陆西别正好让她靠在自己身上。
　　像是把之前经历过的事又经历了一遍。
　　常跟在她屁股后面的“小霸王”成婚了，结婚对象是陆将军给她选的。
　　成婚第二天「陆西别」就跑来她家，说她抗议过好几次，她还是最喜欢她的，听得头疼，澹芮静索性含糊过去。
　　智谷军校开学后，陆西别一点都没顾及自己已经成婚的情况，先是和公开向她表示过爱慕的祝筱桃打了一架，接着将体质强化剂送给了她，还是像以前一样各种各样的小玩意没停过。
　　她虽然没看上陆西别，但陆西别的绝对防御是真让她意外，使出浑身解数仍不能破了陆西别的防御，真想将陆西别的天赋技能据为己有。
　　这场竞技赛陆西别认输，她猜到了，虽然早已习惯了陆西别这样的示好，但她很受用。
　　S级初阶始祖鸟灵核，拟态斗篷，她想要什么陆西别都双手送上。
　　哦，不止是陆西别，她想要的东西没有得不到的。
　　天材地宝，足以颠倒世界的技能剥夺和融合在智谷军校异生空间自毁后尽归她手，身边的人总是会在她需要的时候出现，比如陆西别帮她作证，在被询问时回答有利于她的答案。
　　她顺遂如这个世界的主角，在军校联赛上拿到第一名获取进化药剂成为有史以来最年轻的准SSS级异生者，在永日星声名鹊起，诸方都将她视为人类的新希望，是能比肩顾如悦的存在。
　　听说陆西别妻子的天赋技能是罕见的治愈，她叫陆西别把她的妻子送来给她，第二天陆西别就将她的妻子带了过来。
　　那真是我见犹怜，如花似玉。
　　只是可惜所嫁非人，自己还是个蠢货。
　　楚漓若溺死在水里，她获得了治愈技能，后来她又获得了绝对防御。
　　她所拥有的越来越多，星币不计其数，追随者众，技能如果做成书大概能翻几天几夜，她成了永日星第一个SSS级Omega，拥有至高无上的权力，人类堡垒都需要她来守护，她被供上神坛，凝聚着人类收回领地消灭异化生物的愿力。
　　她摊开手掌，上面纹路错综复杂，沾满异化生物、人类的鲜血，这是用人命铺成的血色王座。有时候她也会想，她还是人类吗？
　　思索后得到的是否定的结果，她喜欢杀戮喜欢把元核从别人心口里掏出，眼见它在手中化为齑粉。
　　人类节节败退，她是人类堡垒最后的守护者，拥有着至高无上的权力，人类与异化生物之间的战争从未停止，但她却很惬意。
　　有天午后吸食了一颗元核后打盹她做了个梦。
　　梦到与她曾见过的「陆西别」长得一模一样但气质截然不同的陆西别出现在她面前发出质问。
　　陆西别：“作为人类堡垒的守护者，你为什么还要杀害自己的同类，吸食元核？你已是SSS级异生者，没有人是你的对手，为何还要错上加错！”
　　澹芮静嗤笑眼底轻蔑：“你们这些人吃着生物的时候可曾想过它们是不是想活下去，我只不过做了和你们一样的事罢了，你有什么立场说我错？！”
　　陆西别：“那些不断向人类堡垒攻击的异化生物也受你的操控吧，你是人类，你受着人类的敬仰爱戴，被人类视为当之无愧的守护者，却在做着毁灭人类的事，这还不是错？！”
　　“她们为了人类家园送上一个个拥有天赋技能的人供我吞噬，我给她们守护，这很公平又哪里有错？”猩红的液体淌入澹芮静的喉中，如僧帽水母推荐的那样，人类的鲜血要比异化生物的美味多了。
　　“你！”陆西别瞠目，她意识到澹芮静不再是人类，早已全然异化。
　　澹芮静轻舔唇角卷入血珠：“我就喜欢这种毁掉一切，别人还奉我为救世主的感觉，你看看人类，为了生存，为了所谓的传承，不也在残害同类吗？谁又能比谁高尚多少？看着高高在上的人类在我这里摇尾乞怜，这多有意思啊！”
　　“人类可以掠夺其他生物的能力、生命为已所用，其他生物也有这个权力。”她痴痴笑起来，笑容诡谲，阴冷又带狰狞，夹杂着一丝得意。
　　如陆西别所说，人类阵营与异化生物尽归她手，她喜欢将一切玩弄于股掌之间。
　　这是一个美得出奇的幻象，如若不是右臂传来的轻微刺痛让她恢复些许意识，她恐会在这个幻象中一直待下去。
　　一个世界绝对至高无上的存在，还真对她有着非比寻常的诱惑力啊！


第88章 
　　可幻象并不足以令澹芮静驻足，已处于SS级巅峰且拥有进化药剂的她，更乐意将它变为现实。
　　蒙上灰雾的粉眸恢复澄明，澹芮静反复咀嚼幻象里的一幕幕。
　　幻象中楚漓若没进入智谷军校，始祖鸟灵核被她所吸收。
　　拟态斗篷，幻象中陆西别仔仔细细给她讲了使用的方法，生怕她不会使用，而实际上那块能藏匿身形罕有人见的拟态斗篷被她视为没什么用的白色布料丢在衣帽间最底层落灰。
　　足以颠倒世界的技能她只得了其中之一，但好在她已拿到进化药剂，即将如幻象中的后半部分那样一步步成为永日星的最强者。
　　丰依察觉到澹芮静脱离幻象，双手结印再次施展，澹芮静进入一瞬便从中脱出，仍是与上次一样的幻象，她已没耐心再经历一次。
　　“倏——”
　　一支遍布火焰的箭朝澹芮静射去，火焰将空气烧灼出白烟，在距离澹芮静还有一米有余的距离时，硕大绿色花茎骤然从澹芮静的肩侧探出，黄色的曼陀罗花炸开，将箭吞了进去，令人头皮发麻的咀嚼声后，曼陀罗花再次张开，淌着涎水虎视眈眈。
　　丰依结印准备再次施展技能，澹芮静却忽然转过头来看向丰依藏身的方位。
　　澹芮静：“丰老师，失效了哦。”
　　那双具有诱惑力的粉眸缓慢旋转着，愈来愈快愈来愈快，一片又一片粉雾不断从澹芮静肩侧生长出的曼陀罗花中抛洒出来。
　　丰依：“退！”
　　她向后仰去，雾蓝色秀发在空中飞舞，双手平推，后退速度快过粉雾蔓延。
　　一支支烧灼通红的箭被粉雾吞没。
　　雾蓝、粉、绿、耀金形成奇异和谐。
　　“咔嚓——”
　　一棵一人伸臂尚不能抱住的大树被拦腰截断，树叶被火焰点燃燎起火光，那是澹芮静原先待着的地方。
　　“雾聚！”
　　粉雾被迅速压缩凝成一个小团飞至周梧刑的手里。
　　“澹芮静呢？”
　　“正在追踪......”
　　援军已抵达智谷军校，调查署成员摆弄光脑。
　　“她在宿舍楼！”
　　“疏散学生！！！”
　　“警报！D-6栋宿舍楼内学生收到警报，即刻逃生，D-6栋宿舍楼外已铺设安全气垫......”
　　“警报！...”
　　智谷军校学生大多参加各阶总结大会，后因望盐湖发现尸体被老师带领着回到班级常规教室，D-6宿舍楼内学生较少，在听到警报声后，零星学生从楼上一跃而下，被泛着黄光的安全气垫稳稳接住。
　　听到警报声，澹芮静嗤笑：“被找到了呢。”
　　她从衣帽间最底部扯出块白色布料，掂了一下，按照记忆里幻象中的操作方法摆弄着，拿着拟态斗篷的手忽然消失融入整个环境。
　　“很好。”澹芮静满意点头，将拟态斗篷披在身上，走出宿舍。
　　“嘀——”
　　静谧中门禁系统的提示显得十分突兀。
　　闪着淡蓝色微光的隔板自动打开，再很快闭合，像有个透明人走过般。
　　丰依举起左臂，示意身后人注意，她双手迅速结印，幻引菇在她身后摇晃着菌盖。
　　“她来了。”双手握着光板的调查署成员盯着显示二代检测器位置的黑点一点点靠近。
　　“她竟然还能隐身？”
　　“SS级巅峰异生者，军校联赛上那些疑似被SS级异化生物攻击死亡的学生该不会——”
　　...
　　蛊惑的声音如流水般淌入众人耳朵：“丰老师，说过没用，怎么不信呢...”
　　尾音伴随着轻叹，像细小的触手推动着神经，让人不自觉退后，为她让出条道来。
　　“凝神！”丰依盯着澹芮静所在的方位质问：“军校联赛里那些被掏去元核的参赛者是你干的？！”
　　“是又怎么样，不是又怎么样？”澹芮静并不正面回答，她肩侧的曼陀罗花挥舞招摇着，手臂内的僧帽水母按耐不住冒出头来：“这么多S级以上的天赋技能者，能好好饱餐一顿了！”
　　林清悦双手结印，乌鸦在她身后展开双翅，指尖点出白光，她闭目下达指令：“操纵。”
　　看不见的空气波在空间内泛起涟漪，呈蜂窝状向澹芮静卷去。
　　澹芮静扭头转向林清悦，双眸瞳孔如重叠金盏花般一层层绽放：“不自量力！”
　　她左手向外挥，空气泛着涟漪原路返回，张开手掌，食指轻勾。
　　林清悦像受到召唤般浑浑噩噩迈开腿离开原先的位置。
　　“林清悦！你干什么去！”
　　边孤水挡住林清悦，一巴掌拍向她脑门：“SS级以上才能参战，你怎么在这？添什么乱！”
　　“D-6栋学生已疏散完毕。”
　　丰依下令：“攻击！”
　　水龙从萧友清双手间飞出，龙爪朝着澹芮静所在方位抓去。
　　唐绣鲸身后现出雄赳赳的金狮，她结印，周围的人迅速捂住耳朵，高亢的叫声响彻整栋宿舍楼，高强度玻璃在嘶吼下应声震裂。
　　在声波袭来的瞬间，澹芮静撤下拟态斗篷显出身影，这张拟态斗篷功能罕见，但防御力不佳，她还指着后面用它。
　　“吵死了。”澹芮静掏掏耳朵，硕大的曼陀罗花堵住她的耳朵。
　　盘踞在她头顶的水龙一口吞下她，没过几秒，黄色的曼陀罗花穿腹而出，一朵朵在澹芮静的控制下飘起，翻转着花萼筒朝外边的人盖去。
　　燃着火焰的利箭、闪动着电光的雷霆、攀附着的褐色枝条......
　　各种各样的攻击一并朝澹芮静袭去。
　　澹芮静手朝前一抹，交叉的绿色茎叶为她筑起一道墙，挡住蜂拥而至的攻击，她嗓音带着漫不经心的戏谑：“这么对学生可不好。”
　　她偏头，一朵曼陀罗花回到她的身边，抬起露出其中被弄晕过去的瘦小Alpha，僧帽水母迫不及待的从她手臂中脱出，趴在他心口上啃食咀嚼，回去时为她带回一颗光洁圆滑的元核。
　　“就是你！”丰依怒目而视。
　　一颗元核在她手心化为齑粉，大拇指与四指摩擦悄然从指缝中滑落。
　　“刘老师！”
　　等离子枪发出的光束一次次击中澹芮静却无法对她造成任何伤害。又一名参战人员被僧帽水母挖出元核吸去心头血。
　　“澹芮静，你是智谷军校这阶最出色的异生者，本可大有作为，为什么残害同类！”严飞坤痛心疾首，一个个人在他身边倒下，而他曾多次在各阶表扬的人却做出残害同类的事来。
　　今日在智谷军校发现数具尸体便表明她从很久以前就开始这样做了。
　　“同类？”澹芮静挑眉：“同类是指人类，还是异化生物？”
　　严飞坤：“当然是人类！别一错再错！”
　　澹芮静歪头并不赞同：“我怎么觉得我的同类不是人类呢？我所拥有的能力全凭异化生物而来，SS级巅峰还不够，我会大有作为，我会成为SSS级Omega，站上永日星权力的巅峰，你们都是我登高的阶梯！”
　　“她！她！”
　　“怎么二代检测器上的数据还为0？”
　　“二代检测器失效了？”
　　...
　　“你们是在说这不顶用的东西吗？”号称植入就无法取下的光脑不知什么时候被澹芮静拿在手上，她顺手丢向她们：“给你们。”
　　血液顺着指骨流淌滴在光洁的大理石地板上滚动拉长，原本光脑所在的位置被狰狞镂空呈蛛网状的伤口所代替，深的地方甚至能看到清晰的脉络结构，绿色细茎缓慢盘踞在伤口处，像缝衣服般“一针”“一针”将伤口缝合。
　　“去！”一朵朵长着细齿的曼陀罗花笼罩在众人的头顶。
　　“澹芮静！束手就擒！”盛永洲匆忙赶到，他一到气压陡然下降：“百倍重力！”
　　稍孱弱些的曼陀罗花被这陡然的重力碾碎，澹芮静眯眼嗓音诱人：“盛校长。”
　　丰依：“别看她！”
　　盛永洲对上澹芮静的瞳孔，那双眼睛美丽极了，像刚剥了皮的水灵葡萄，春天绿叶积着的露水，池塘随风摇曳的一汪秋水......
　　他结印的手逐渐松动，人群“自发”让出条道来，澹芮静走过，绿茎贯穿身体的“哧”声不绝于耳。
　　丰依咬破手指双手再次结印。
　　澹芮静瞥到：“白费力气。”
　　元核一个接一个被僧帽水母送进她的手中，多到仅有的那一个折叠包都险些放不下。
　　漫天的攻击突然消失，澹芮静大脑有一瞬空置。
　　这是哪？
　　巨幕在她的眼前缓缓拉开。
　　她看到曾经在幻象中所看到的一切，画面飞快闪过，数座城池被异化生物占领，人类堡垒越来越少，直到她所在的为仅存的那个，她成为永日星史上最强Omega，无论人类阵营还是异化生物群内她都享有至高无上的权力，她的雕像遍布人类堡垒各个地方，每个人见到她都尊称她为救世主。
　　而当她走出人类堡垒，抬臂便有数千低级异化生物前来膜拜......
　　像羊皮纸被烧灼般，边角燎起火星将澹芮静垂眸接受膜拜的画面烧毁腾起黑烟，黑烟散去后巨幕浮现出新的画面——
　　澹芮静匍匐在地，她结合的曼陀罗花与僧帽水母脱离本体在她不远处的地面上蠕动，有两人在画面的最右侧站立着，身着特型服，仅凭半截腿该认不出人来的，但陆西别和楚漓若的名字却闪过她的脑海。
　　僧帽水母饱餐一顿后归体，刺痛令澹芮静从幻象中脱出。
　　绝无可能！她绝无可能失去所有能力！
　　环伺在她周围的曼陀罗花旋转起来，花瓣如刀锋般尖锐斜飞向围堵她的人们。
　　她朝着大门处走去，下一个目标点是陆西别与楚漓若所在的位置。
　　避免不好结局的唯一方式，就是提前将危机扼杀。


第89章 
　　一道灰色的门悄然出现在空中，智谷军校校长狄梦竹与17集团军将军Omega范麟荔迈步而出。
　　“固！”一座石墙将D-6宿舍楼大门堵死，原先只有一面的石墙拐曲延伸，没几秒便将澹芮静围在长宽不到一平米的空间内，与此同时石墙不断增厚向内挤压。
　　旋转飞舞的曼陀罗花花瓣在石墙上划出白痕，澹芮静指尖外掸，一朵曼陀罗花凝聚成花苞在绿茎的抽打下在石墙上炸开，石墙防御力惊人，屹立不动反而更朝着她挤压。
　　SS级巅峰？
　　澹芮静蹙眉，智谷军校内什么时候出现这样的强者？
　　除非——
　　肩侧绿茎迅速生长，攀上天花板，澹芮静身体如游动的蛇般从未被堵上的上空蹿出。
　　狄梦竹：“上面！”
　　范麟荔目光炯然，四方石墙腾起盖住澹芮静压住正在攀爬的绿茎，她单手结印，另只手缓慢攥起：“融。”
　　四方石墙底部如被熔岩灼烧般融合在一起，将澹芮静困在天花板上狭小的空间内。
　　石墙逐渐收缩，黑暗中属于天花板的那点朦胧的白色仅剩一尺，人尚且难以通过。
　　当石墙融成石球时，澹芮静便会被完全困在里面。
　　数条绿茎从她体内钻出凝成一股，接连刺穿数层楼，直抵最高层。
　　澹芮静身体如泥鳅般滑溜攀着绿茎，从缺口内翻身而上，她站在高楼之上朝下冷瞥一眼，朝楼顶最高处跑去。
　　登高望远澹芮静在零点几毫秒内确定陆西别、楚漓若所在位置，身后传来异声。
　　黄芯白瓣的连翘洋洋洒洒浮在空中携来一阵香风，它耐寒、适应性强在智谷军校随处可见。
　　那些黄芯白花结成一层薄薄的网浮现出廖亦芮的脸眨眼的功夫变作她的本体，她赤脚虚踏在离地面十厘米的地方，乌瞳闪着暖光：“澹芮静，现在停手，联邦中心审理庭还能对你从轻处理。”
　　“...从轻处理......”
　　声音回荡在澹芮静的脑海深处，她瞳孔涣散一瞬立刻重聚，一颗元核从手心迸出冲向廖亦芮。
　　“别抗拒，拿着它。”澹芮静瞳孔幽深，声音蛊惑，奇异的香味在空气中蔓延。
　　廖亦芮抬手接住元核，瞳孔从呆滞重归清明。
　　澹芮静：“吸收里面的能量。”
　　廖亦芮一怔：“异生者...”
　　“异生者无法吸收元核、灵核能量？”澹芮静扬起下巴：“这不过是联邦针对我们的谎言，我们才是同类，为获得强大的力量经历与异化生物结合的痛楚获得比天赋技能者更强的增幅，我们不光能吸收元核的能量，还能吸收灵核的能量。联邦从未将我们当作永日星的一员，你停留在SS级中阶已有数十年，你不想像我一样拥有强大的能量吗......”澹芮静粉眸悄然旋转，她瞧着元核能量流入廖亦芮体内，眼底流过满意。
　　一堵石墙骤然出现在澹芮静身后，一扇灰色的门在空气中弥散，现出范麟荔、狄梦竹。
　　澹芮静奔跑着跃下，绿茎四散箍住周围的树枝让她安然落地，绿茎迅速缩回澹芮静体内，她手一抬拟态斗篷盖在她身上，隐没在斑驳光影内。
　　“追！”范麟荔站在楼的边缘抓着栏杆，正看到澹芮静的身影消失，漫天石块从高处掷下砸在她原本站着的方位。
　　“哗啦啦”响声错杂，尘土飞扬。
　　范麟荔回头发问：“她说了什么？”
　　廖亦芮悄悄把手背在身后，齑粉从她指缝淌过：“我和她说停手，她......”
　　“嘭！”
　　笃行楼发出震天响声，狄梦竹单手结印灰门显现，眼神示意廖亦芮跟上：“我们走！”
　　粗大绿茎从地底钻出朝上顶去，裂缝以极快的速度在地板蔓延开来，碎片爆炸般崩开，正在教室内等待的学生慌忙朝教室边缘躲藏。
　　“老师！！！”
　　“同学们快从紧急通道逃生！”
　　“那是什么东西！”
　　有飞行天赋技能的学生早已拉开窗户跃下，笃行楼乱作一团。
　　僧帽水母：“那边有自助餐。”
　　澹芮静食指微抬，数根紫红细线交错而上绿茎倏然蹿出——
　　范麟荔捕捉到踪迹：“她在那！”
　　在绿茎尖锐贯穿那名即将降落的学生时，一道灰门开在空中，从中伸出只手将她拉入，范麟荔从内走出，掌心蜕出数道石锥钻入，将绿茎劈裂开来，汁液四溅。
　　灰门接连在被绿茎选定的学生身后打开，将学生救下，绿茎被堵在门口铩羽而归。
　　澹芮静断开被劈裂的绿茎，张牙舞爪的绿茎迅速收归体内，她再次不知所踪。
　　一团粉雾从笃行楼一楼向上蔓延直至蔓延整栋楼内部。
　　“这什么？！”
　　“一股奇怪的香味...头好晕”
　　“屏息闭气！”
　　...
　　元灵虚影接连显现绽放出不同的光影。
　　“尚乐安你！”
　　尚乐安手臂上蹿出墨绿色的蛇头，它目光森然嘶嘶吐着蛇信呈现攻击姿态。
　　“她们怎么了？”
　　“不知道啊，头好难受！”
　　“她们不对劲！离远点......”
　　“老师呢？这雾从哪里来的？”
　　...
　　黄缘螯蛱蝶扑扇着翅膀斜飞着割开高强度玻璃，风从外面灌入吹出一部分粉雾，视野变得稍清晰了些。
　　“你们觉没觉得她们——”
　　天赋技能者警惕的看着不远处异化生物破体而出的异生者，她们神色癫狂，有着不同以往的暴躁。
　　一名异生者脸上挤出只黄眼虫，向外喷射液体，黄澄澄的液体刚落在地面上便腐蚀出一大块痕迹来，衣服溅上一滴更是轻而易举弄出大片豁口。
　　雷蜥从异生者背部穿出，雷霆无差别在该层落下。不远处一只黑色蝎虎张嘴吞下旁边的学生。
　　“她们在干什么！”
　　“都是智谷学校的学生！”
　　天赋技能者匆忙抵挡，将后勤、战舰等系的学生护在身后。
　　“那雾有问题！”
　　“闭气！”
　　“别呼吸！”
　　僧帽水母：“真有你的。”
　　澹芮静瞥着不远处挣扎着眼神重新恢复清明的异生者：“这还不够！”
　　她手在左臂上轻拍，深蓝色的水螅体从她指尖涌出，顺着空气从一层流动至最高层。
　　每一位被水螅体穿过大脑的异生者瞳孔蓝光骤现转而麻痹呆滞再染上狂热暴躁。
　　笃行楼内燥乱不堪，异生者状若异化生物攻击他人。
　　联邦指挥中心监测台警报消息接二连三。
　　“智谷军校大批异生者稳定值飙升。”
　　“立刻上报，联系智谷军校校长！”
　　“去那。”
　　灰门在各层依次打开寻找澹芮静的踪迹，当看到明显狂化的异生者时，狄梦竹将范麟荔留在笃行楼，灰门再次打开，老师们从中走出。
　　周梧刑伸出手，粉雾在他手心旋转汇聚成小小一团龙卷风，笃行楼内的粉雾尽归他手，他攥紧拳头：“雾尽！”
　　粉雾在手中消弭之时，他唇角渗出鲜血。
　　黎雎鸠打开随身折叠箱，金色的瓶盖自动拧开，白色药片从透明圆筒中飞出，一颗又一颗被送入失去理智狂暴状态的异生者口中。
　　狄梦竹：“澹芮静干的。”
　　黎雎鸠神色凝重：“在短短的时间内，能让这么多异生者异化......造成的后果不可估量。”
　　范麟荔：“还没有她的踪迹吗？”
　　“没有。”丰依回答光脑发出提示，她瞥向狄梦竹联邦指挥中心的通讯消息也在她的光脑上显现。
　　远处的响声逐渐平息，笃行楼上飘出粉色的云霞。方才人头攒动的望盐湖转眼冷冷清清，除了陆西别、楚漓若外再无别人。
　　“宿主请立即完成剧情点！”黄金屋的机械音，代表着警告的剧烈红光在她眼前不断闪现，令陆西别不由自主闭上双眼，可即便如此痛楚仍如丝如缕侵入她的神经。
　　“陆西别。”澹芮静掀开拟态斗篷显现出她的踪迹，眉梢上挑：“又见面了。”
　　已为SS级巅峰的她本可悄无声息置两人于死地，但她偏偏就要看着陆西别表情。
　　比起一击致命，她更喜欢牵动别人的情绪，看她们因她而生出的恐惧、惊异、惧怕！
　　就如指间延伸出数根细线连接她们的大脑侵入她们的神经全然操纵掌控。
　　“你怎么——”陆西别看着澹芮静从透明中显现，她明明没告诉她拟态斗篷的使用方法。
　　“想知道我怎么会用吗？”澹芮静唇角微扬，血迹凝结在她唇畔形成血渍更衬得她眼眸妖异，粉眸如万花筒般层叠拨开，惑音在陆西别耳边缭绕：“杀了她，我就告诉你。”
　　陆西别靠在楚漓若肩侧，往日代表着安全的保护罩却有种风雨飘摇的潦倒，她忽略黄金屋警告，手侧在楚漓若身后轻点光脑与丰依通讯：“我...不想知道。”
　　或许是已拿到进化药剂，澹芮静兴致不错：“我进入一幕幻象，幻象里有你，你给我始祖鸟灵核、拟态斗篷，我获得军校联赛的第一名...咝——”
　　“怎么和实际经历的不大一样呢，”澹芮静轻点太阳穴，看向楚漓若：“对了，你还把她送给了我。”
　　黄金屋的机械音再次出现。
　　它与澹芮静口中迸出的送字重合，携来股异常压迫。
　　她朝楚漓若眨眼：“她把你送给我，你知道后来你怎么样了吗？”
　　澹芮静轻蔑嘲弄的脸浮现在楚漓若眼前，仿若又将她拉入上一世窒息的氛围里。
　　她当然知道，她知道的不能再知道。
　　这里没有人比她更清楚那天水有多刺骨，她有多绝望。


第90章 
　　陆西别眸底灰暗，澹芮静所说的幻象又将她拉回看到「陆西别」将楚漓若送给澹芮静的愤怒情绪里。
　　这种情绪比那时更复杂，她如今是书中的陆西别，尽自己所能做了和「陆西别」有差别的事，可剧情点还是走到了这。
　　余光里楚漓若冷着俏脸，眼底积聚着她未曾看过的情绪，她感到楚漓若的身体正缓慢与她拉开距离，恐慌像搓开的蒲公英发散到身体各处。
　　“你被丢进水里，溺毙了。”澹芮静眼尾上翘略带讥诮观察着楚漓若的神情，绿茎摇摆着从她肩侧生长而出，一朵朵曼陀罗花交相盛放，蓄势待发：“瞧瞧你嫁了什么人。”
　　“你说了那是幻象。”楚漓若坦然直视澹芮静，她脸上的神情与那时如出一辙，志得意满夹杂讥讽。
　　“那你怎么肯定幻象中发生的不会再次发生呢？”澹芮静拉过朵曼陀罗花轻嗅，粉眸氤氲瞳孔如万花筒般层层绽开引人注目，她看着陆西别蛊惑：“把她送来。”
　　楚漓若：“她不会。”
　　澹芮静：“就这么笃定？”
　　澹芮静双眸后像有块磁铁吸引着陆西别注视，‘将楚漓若送给她’这条指令粗暴的被下达进她的脑海中，她的四肢蠢蠢欲动，手指不自觉抖动，双腿支撑着像要站起。
　　瞧着陆西别的动势，澹芮静唇角微勾，SS级巅峰离SSS级仅有一线之隔的她，大可直接剥夺陆西别和楚漓若的天赋技能，将天之骄子打入沉泥，碾为尘土。
　　但她偏偏不。
　　她想看看盛传感情很好的两人，当自己被对方送给她时，会有怎样的情绪，会失望、不可置信还是......
　　自结合异化生物后，她鲜少能感受到人类情感，比如“爱”，这个字眼从未在她的字典里出现过，她唯有在不断掠夺、抓取，等级能力攀升中才能获得微茫安全感。
　　楚漓若身后一空，陆西别踉跄着站起，澹芮静仰头：“瞧瞧。”
　　她已达SS级巅峰，没人能抵挡得住她的蛊惑。
　　陆西别站在楚漓若面前不过一秒就因控制身体动作而单膝跪地，那声“不”气若游丝却掷地有声。
　　“咦？”澹芮静眼底闪过丝讶异，她的操纵竟对陆西别失去效用：“那么——”
　　僧帽水母从她的手臂中钻出，水螅体漂浮着朝两人靠近。
　　“剥夺。”
　　一扇灰门陡然开在陆西别、楚漓若面前，范麟荔手持石盾将水螅体拍了回去，石盾变换为石锥向澹芮静攻去。
　　被范麟荔险些困住的澹芮静脸色一变，绿茎戳地，身体借力腾入空中，藏在地底的绿茎蓄势朝陆西别、楚漓若攻去，四五朵曼陀罗花罩住两人试图将保护罩溶掉。
　　她本不该耗费时间，幻象中的那幕闪过她眼前，可她着实想看看楚漓若会有怎样的情绪波动。
　　人类的情感比异化生物复杂多了。
　　“还在难受吗？”楚漓若搂住陆西别，她像轻飘飘的烟，好像呼吸的力道大上那么一点点就能将她搅散。
　　陆西别靠在楚漓若怀里，目光透过保护罩看向外面，保护罩外已被曼陀罗花的黄色汁液所覆盖，绝对防御的特性令它难以腐蚀进来。
　　看着恹恹默不作声的陆西别，楚漓若搂着她的手微紧了些，澹芮静所说的幻象是她曾亲身经历过的上一世，那噩梦一般的经历令她不愿再回想第二遍，这张上一世令她愤恨之极的脸，这时看却只有怜惜担忧。
　　陆西别和上一世的「陆西别」是完完全全截然不同的两个人。
　　暖光汇入陆西别体内缓解部分神经上的疼痛，元灵虚影在她的身后浮现，银白色吊坠悬浮着发出淡淡白光，帮她缓解黄金屋机械音、红光造成的急切感，舒缓惩戒所带来精神上的痛楚，但这却无法消解她心头涌上的悲凉，这个剧情点她无法通过其他方式完成，或者说根本无法完成。
　　她绝无可能将楚漓若送于澹芮静。
　　联邦指挥中心监测台收到智谷军校异生者稳定值波动消息，就近派出第26集团军，援军在智谷军校上方领空汇合。
　　数百枚朝澹芮静刺去的石锥在即将接近她时转而化为石瓮，试图将她盖在其下，澹芮静侧身避开，她仰起头智谷军校外黑沉沉的乌影让她警觉。
　　她看向陆西别、楚漓若所在的位置，手微抬笼罩住两人的曼陀罗花紧扒着保护罩将两人带入空中。
　　“她要带我们去哪？”楚漓若瞧着脚下的景象，丰依那抹雾蓝色一闪而过。
　　“重力千钧！”盛永洲双手结印，被包裹在曼陀罗花中的陆西别、楚漓若身子一滞，悬空在距离地面五米的位置。
　　领空管制被打开，大批援军进入智谷军校。
　　“轰！”反物质炮发出极致黑光，幽灵般的光泽蔓延所过之处轰在澹芮静一秒前停留的位置，令空气显现呈放射状轻微扭曲。
　　“澹芮静，束手就擒还能争取宽大处理！”
　　“澹芮静你残杀同类已犯下大错！别再抵抗了！”
　　......
　　各个战舰上的广播声缭绕在空旷的望盐湖上空，澹芮静被数人围攻尚能分出心神找寻陆西别、楚漓若的踪迹。
　　幻象中看到的那幕总让她惴惴不安，这种祸患还是由她亲自解决掉为好。
　　“去！”
　　一道紫红相间的绿茎没入土中，从地下钻向陆西别、楚漓若所处的方位。
　　范麟荔单手结印抓住澹芮静分神刹那，石瓮从天而降罩住她，唯一的缺口如先前一般不断收缩。
　　“那是！”楚漓若看着脚下，突然蹿出根绿茎向她们攻击，白光一闪被拦在外面，与盛永洲缠斗起来。
　　大概是抵御攻击消耗了能量，陆西别的脸又苍白了分，楚漓若手贴着她的身体暖光源源不断朝着她涌去。
　　澹芮静钻出石瓮，扑面而来的引力波让她躲闪不及，硬凭SS级巅峰的身体强度接了下来，各类攻击接踵而至令她疲于应付。
　　曼陀罗花不断被炸成碎屑，澹芮静神态已不似之前般精神，她数次找机会伏击陆西别、楚漓若都被抵挡住，众人的攻击令她根本腾不出手来将那两人置之死地。
　　近些天她所吸收元核、灵核能量颇多，但毕竟不是能量亲和体，战至现在已开始感到能量消耗近半。
　　澹芮静瞥了眼陆西别、楚漓若所处的位置，一头扎进望盐湖中。
　　“快追！”
　　丰依、狄梦竹对视一眼面色一凝：“得快点抓住她！”
　　狄梦竹拉着范麟荔，单手结印灰门在海底开启，却找不到她的踪迹。
　　范麟荔：“人呢？”
　　狄梦竹脸色凝重：“她用了拟态斗篷。”
　　“你先在这找。”狄梦竹灵光一闪，灰门再次开启时，她与黎雎鸠一同走出。
　　“她怎么拿到拟态斗篷的？”黎雎鸠询问：“有全息影像吗？”
　　海底静谧无声，狄梦竹打开光脑放送捕捉到的零星画面，元灵虚影在黎雎鸠身后显现，她双手结印，闭上双眼，鸳鸯在她肩头嬉戏，她脑海中浮现出拟态斗篷物品形态：“拟态斗篷，来。”
　　白色的布料从右方飞驰而来，在湖底划出道道波纹。
　　范麟荔：“在那！”
　　没了拟态斗篷澹芮静身影被显露无疑，湖底三位看到她正在干什么时脸色一变：“澹芮静！住手！”
　　几乎是静默瞬间，湖底暗了下来，像撕碎了帷幕的情景剧，外面的夜色浇注进来。
　　范麟荔：“必须抓到她！”
　　灰门再开，三人离澹芮静仅有咫尺距离，湖底你追我赶，望盐湖上却一片肃穆。
　　“警报！防护网1层失效，防护网2层失效......智谷军校防护罩能量核已被破坏，需即刻修复！”
　　“该异常情况已上报联邦指挥中心！”
　　...
　　“外面怎么了？天突然这么暗？”
　　“防护罩居然破了？”
　　“天啊！你快看！”
　　...
　　窗外的天是污黄色的，天上有明显一道分界线，腐败臃肿浓黄色的云层正侵染着白色的云层。
　　天下起雨来，豆大腐蚀性酸雨砸在生物体上轻而易举损坏表皮细胞，留下烧灼斑点甚至穿出孔来。
　　“啊，好疼！”好奇伸出手去接的学生立刻缩回手，张开手心，手上已多出一颗颗红斑。
　　“智谷军校防护罩已失效，各位学生立即穿好特型服、异形服！不要将身体裸露在外面！防护罩失效，该区域即将被污染，只有穿好特型服、异形服才能保护好你们自己。”
　　“靠！防护罩失效这和在异变区有什么区别？！”
　　“灵核有吗？有吗？借我一个！”
　　笃行楼前排列整齐的两排大树在被这雨浇灌后不久摆动枝桠，扭动身躯。
　　曼陀罗花的残片被雨冲尽，陆西别仰头瞧着青黄不接的天际，她曾摸过的天破了，阴暗潮湿腐朽的异化正向这片区域席卷而来。
　　澹芮静从望盐湖跃出，并不恋战，她分出茎叶攻击陆西别、楚漓若，一击不成轻拍手臂：“该你了！”
　　僧帽水母从她的手臂中探出，水螅体像泡泡一样膨大飘浮，其内不断充气，在足够大时无声碎裂掉。
　　“警报-”
　　“同学们快来我这里！”
　　“穿好特型服！”
　　“天赋技能B班来我这汇合！”
　　...
　　这些声音并不源自于地面，诡异的源自于空中，像巨鲸样的黑影正以极快的速度靠近，那些声音也从它们口中发出。
　　“是S级异化紫翅椋鸟群！”
　　“轰隆轰隆！”
　　仿若大地心跳般的震动从远处传来。
　　“S级异化狮尾狒群。”
　　集团军迅速指挥部署，迎战异化生物群。
　　灰门浮现，三人从门中走出，地上的世界已是天翻地覆，狄梦竹点击光脑：“立刻修复防护罩核心。”
　　智谷军校所有人都知道防护罩失效意味着什么——
　　将会有大批异化生物前来，与它们交战不可避免，多年来精心维护的空气、土地、生物都会被异化。所造成的生命、经济等损失不可估量。
　　一根绿茎从黎雎鸠身旁的土地中悄然钻出，徘徊着勾住她手中白色的布料，得手后迅速没入土中。
　　泛着绿色、紫色虹彩的大批异化紫翅椋鸟围住三人，让她们没法第一时间追赶。
　　澹芮静跃上一只异化紫翅椋鸟翱翔于高空，在多人的注视下挥手：“各位，再会。”
　　她的身形隐没在扑扇的羽翼下，几个眨眼的功夫便再捕捉不到她的踪迹。
　　黎雎鸠双手结印闭眼尝试睁开眼：“她已离开我的技能范围。”


第91章 
　　红光持续不断在陆西别眼前闪烁，从进入《Omega的进化之路》始她就知自己只是这本书中的一个角色。
　　警报、机械音这些针对角色的虚拟令她感知真实，她真实的活在这里，真实触摸感受着这里的一切。
　　澹芮静在她眼前乘坐异化紫翅椋鸟离开，乌压压的鸟群在她们头顶回旋、俯冲、攻击，浊黄色酸雨砸在保护罩上拉出线痕，神经上的痛楚仍在持续，她转头瞥向楚漓若，右眼恍然，眼前似白纸一张，像鼻尖向前一蹭，面前的人便会褶皱撕扯，如纷扬飘散的漫天光尘。
　　一朵膨胀到花瓣发白的巨型花苞不知何时出现在笃行楼上。
　　“嘭！”
　　一声巨响，粉色叠在红光上缓慢染浸余光，刚平稳的笃行楼再次嘈杂起来，一个又一个异生者像下饺子一样从百层高楼往下跳，跃下不过数米便被发出唳声的异化紫翅椋鸟接住，飞往智谷军校外。
　　“想要强大的力量吗？跟着我，跟着我去世界之巅！”
　　靡靡之音在尚乐安脑中镌刻，狂风灌了他满怀，蛇在手臂外兴奋激舞，他站上窗台，狂热在思绪中沸腾发酵，他一跃而下，一只横飞紫翅椋鸟接住他，扑扇着翅膀拉高高度，迅速离开智谷军校。
　　略扎手的羽毛在昏暗下呈现黑色，尚乐安回头，银白色的建筑群正逐渐被浊黄色侵蚀，酸雨在他身上留下瘢痕又因异生者的特殊性不断愈合，淅沥雨声与微麻痛感共奏，在他耳边高歌猛进。
　　“异化紫翅椋鸟要带她们去哪？！”狄梦竹一惊，一扇灰门开在笃行楼上。
　　“她在操纵异生者随她而去。”范麟荔脸色凝重。
　　澹芮静知异生者可汲取元核、灵核能量，已杀害数名天赋技能者，若是将这些异生者带走，这些异生者定会成为危害永日星的不安定力量。人类所要面对的不仅仅是异化生物，还有本为同类的异生者。
　　到那时，异生者不再是人类的助力，而是插向人类堡垒的一把利刃。
　　黎雎鸠推开门丢下白色球状体，楼顶曼陀罗花炸开留下的残骸被迅速清理。丰依与范麟荔对视颔首，她单手结印，元灵虚影在她身后全力展开，进入她技能范围的异化生物无差别陷入幻象。
　　深棕色皮毛的母猩猩在范麟荔身后直起腰，用力锤着自己的胸口，数千石锥悬在空中蓄势待发。
　　“哧——”
　　破空声中，陷入幻象悬停着的异化紫翅椋鸟接连被击中下坠，栽向地面。
　　“报，S级异化月形天蚕蛾群距离约10英里，预计5分钟后抵达。”
　　“报，S级异化灰孔雀雉群距离约15英里，预计7分钟后抵达。”
　　...
　　没有防护罩的智谷军校在异化生物感知中如新的补给点，附近游荡的异化生物群都赶着来分一杯羹。
　　范麟荔身后的元灵虚影拓展膨胀直至比笃行楼还要高，SS级巅峰的实力全然展现，半边石球从她交叠的手中浮现不断夸大升腾，直到足够盖住智谷军校，丰依单手结印，手与范麟荔交叠。
　　正向智谷军校赶来的异化生物群忽然失去了目标在原地打转，有的与其他异化生物群碰上互相攻击。
　　“需尽快修复防护罩核心，我们之力仅能维持三天。”丰依看向狄梦竹，原想联合调查署、集团军多重力量缉拿澹芮静，却没想到她不但逃脱还捣毁防护罩核心，带了一批异生者走。
　　对了，进化药剂。
　　丰依面色一沉：“进化药剂恐在澹芮静手里，她要不了多久就能进入SSS级。”
　　“这就是她叛出的仗恃？”狄梦竹面露愠色，智谷军校数年来为联邦培养出数位在联邦赫赫有名的学生来，却是第一次出了这样危害联邦，危害永日星的学生。
　　今天后，智谷军校在联邦难以抬头。
　　范麟荔：“迅速告知联邦指挥中心，请求支援。”
　　石罩让智谷军校暂时免于异化生物群标记，抵御酸雨侵袭，天色却更为昏暗，已进入石罩内的异化生物仍在攻击人类，学生提前进入战斗状态与异化生物厮杀，未被异化紫翅椋鸟带出的异生者躁动被黎雎鸠安抚。
　　源自黄金屋的惩戒将陆西别定在原地无法迎战，她看着楚漓若像不知疲倦的小陀螺一样与异化生物对战，拉着重伤的伤员进入保护罩为她疗伤，哪怕连续征战脸上略有疲态仍然元气满满动力十足......
　　嗡嗡——
　　光脑震动响起。
　　神经上的疼痛暂缓一刹，像为让她能理解消息的意思。
　　「廖亦芮：一周内带楚漓若来鸣令联合城，你不送会有人把她送来，你送她来对她好点。」
　　陆西别目光一顿，光脑上的消息界面正持续不断弹出消息，鲜红的1字在消息左侧，不同的联系人均发送来相同的消息。
　　「尚乐安：带楚漓若......」
　　......
　　不需手指划动，消息的数量还在增加，发来消息的联系人都是异生者，粗略估算已超过二十人。
　　陆西别手指微颤，属于楚漓若的暖光在她视线右侧，她特型服上有多处破损，特型服面罩上也已染上脏污，见她在看她，嘴巴一咧眼睛弯弯朝她笑。
　　心像泼洒上超过100度烧沸的醋，熏得眼睛直发酸。
　　机械音在她耳边再次响起，红光重新笼罩她的世界，不安定感让她瘫坐在地上仍像双脚悬空，神经上的疼痛接踵而至。
　　被风撕裂的啜泣带着无尽凄凉飘入陆西别耳中，刺骨灼心。
　　“救救他！救救他！”
　　“呜呜呜呜......”
　　......
　　如太阳般耀眼的暖光迅速涌入伤者体内，可拥有一头炫白色头发的天赋技能者背后的元灵虚影仍渐渐消散直至没有，头失去支撑耷拉，身体重重靠在同伴身上。
　　压抑的哭声逐渐挣脱束缚变成一声声无法抑制的痛哭。
　　失去同伴的女孩推搡一旁蹲着的楚漓若：“你的天赋技能不是号称能医白骨，生血肉吗？为什么救不了他？为什么...”
　　说不了几句泪水连珠淌下，泣不成声。
　　楚漓若被推地一屁股坐进望盐湖浅水里，她眼里盛满愧疚小声道歉：“对不起...他的元核碎了......”
　　陆西别看着楚漓若与她对视一瞬便垂下头来，双手圈住膝盖整个人肉眼可见蔫了下去。
　　湖泊是人类存放眼泪的器皿，望盐湖边躺着一个个在战斗中牺牲的同学，她们的身边围绕着朝夕相处的同伴、老师，可年轻生命的时钟却不能再多走一点。
　　没有救活的那个人还是影响了楚漓若，她不再展颜，人却仍穿梭在每个需要她帮助的同伴身边，代表着治愈的暖光从未停歇。
　　我该怎么和你改写这剧情呢？
　　努力了这么久还是这样的结果。
　　光脑上的新消息暂时停止增加，可陆西别却知道在智谷军校内一定还有与澹芮静一道的异生者存在。
　　如果一周内她没将楚漓若送去鸣令联合城，就会有其他人送楚漓若去那里。
　　狄老师。
　　陆西别瞥见狄梦竹，正想向她举手示意。
　　一辆巨型重装车碾过神经，狠狠将她的手摁下。
　　新的剧情点强行塞进她的眼睛。
　　「剧情点十九开启，请勿把收到澹芮静相关信息的事告知给任何人，奖励进化值100000。」
　　「本剧情点即时完成，你将无法告知任何人收到澹芮静相关消息的事。」
　　「剧情点十九（新）：剧情偏移度无法估算，剧情合理度88%，判定完成。」
　　主角。
　　陆西别怆然，世界灰暗而沉闷，悲伤沁透这里的每个灵魂。
　　广播正播报着在这次战斗中殒命的学生，光脑上已开始推送澹芮静杀害学生叛出联邦的事迹——
　　「本届军校联赛死亡人数远超以往，凶手原是澹芮静。」
　　「澹芮静致使智谷军校防护罩能量核损坏，杀害数名学生，罪无可恕！」
　　「约有四十余名异生者跟随澹芮静离开，二代检测器显示她们在鸣令联合城，鸣令联合城是近期人类失守的联合城，现已被异化生物群占领...」
　　...
　　澹芮静坐上异化紫翅椋鸟离开的全息影像在星网上反复播放，热度飙升。
　　没过多久澹芮静本人的全息影像被投放在星网上，她的言论在永日星掀起惊涛巨浪。
　　“异生者无法吸收元核、灵核是联邦针对异生者的谎言，异生者可毫发无损的在异变区生存，何必为联邦效力？来鸣令联合城......我会赋予你们强大的力量！”
　　“看看她们！”
　　镜头里澹芮静睥睨众生，随她前去的异生者在她身后站了一排，一声令下，她们所结合的异化生物在同一时间张扬伸展。
　　她的全息影像在发出时被联邦迅速封禁却仍像病毒一般在星网传播，分裂、恐慌的情绪席卷永日星。
　　楚漓若重新回到保护罩内，她下意识捉住陆西别的手，暖光融入她的身体：“还是不舒服吗？”
　　忍冬桔梗的清香令疼痛舒缓了些，陆西别在颈侧轻按，特型服面罩敞开，她按下楚漓若颈侧的按钮。
　　楚漓若：“嗯？”
　　坠着吊坠的项链被陆西别轻柔挂在她的脖子上，她扒开她的长发，让吊坠贴紧她的肌肤。
　　“这是什么？”楚漓若问。
　　“是一个前辈送我的礼物，现在要把她送给你。”陆西别摆弄着楚漓若的头发：“这样舒服吗？”
　　神经持续的疼痛让她做这样的动作极为费力，仅一会额前便渗出汗水。
　　“嗯。”楚漓若点头，她看着吊坠里流动的世界，那里面像有一个小型的海域，戴上它呼吸的空气都清新了几分：“干嘛要送给我？”
　　陆西别把吊坠重新贴近楚漓若的肌肤，她按下楚漓若颈侧的按钮，特型服面罩重新闭合，保护罩淡光掩去：“因为很珍贵。”
　　“珍贵的东西应该你守护比较好，你有绝对防御啊。”楚漓若作势去按颈侧的按钮却被陆西别捏住手。
　　陆西别：“正因为是珍贵的东西，所以放在你这里我才放心。”
　　她眼底沉静深邃，似低音提琴沉重拉响，让楚漓若不由自主怔怔点头：“我......”
　　楚漓若：“我会好好保管，你需要的时候随时来拿。”
　　“嗯。”陆西别颔首，说了这么多的话已让她耗费许多力气，余光中瞥见狄梦竹一脸怒气朝她走来，垂首轻轻将额头搭在楚漓若肩上。
　　风夹来句让楚漓若恍惚以为是错觉的话。
　　“楚漓若，我们要不要离婚呢？”


第92章 
　　“你是不是把进化药剂给了澹芮静？！”
　　一股大力从后心将陆西别拎起。
　　“嗯？！是不是！”狄梦竹盯着陆西别，声音从喉咙深处轧出，每个字都压着怒意。
　　神经上的疼痛导致陆西别摇头的幅度并不明显，没等她回答剧烈的摇晃让她更难站稳。
　　“没有，进化药剂在我这。”楚漓若制止狄梦竹的晃动，拦腰搂住陆西别承接她大部分重量，拿出进化药剂：“校长，您看。”
　　陆西别脸色更为灰暗，像尊即将皲裂的白色人面像，楚漓若瞥着她，那句气若游丝的话在她耳边回荡。
　　狄梦竹目光一滞：“丰委员长说......”
　　“给澹芮静的是假的。”楚漓若回答：“是陆西别的主意。”
　　狄梦竹松开陆西别特型服，在她肩头揉搓：“没弄疼你吧。”
　　“这...也不搞清楚。”她目光游移，关切道：“你脸色怎么这么差？”
　　“陆西别她-”楚漓若刚开口就被陆西别制止。
　　“我没事，休息一会就会好了。”暖意从腰侧传来，狄梦竹后方有几名异生者陆续站起目光投向她们，陆西别抓着楚漓若的手让她将进化药剂收回原处：“狄校长，楚漓若快到SS级巅峰了，带她去找黎老师。”
　　“好。“狄梦竹颔首，灰门大开，她抓着楚漓若就往里走。
　　楚漓若停在原地：“狄校长……。”
　　“她也去。”狄梦竹揽住两人踏入灰门。
　　狄梦竹：“进化药剂不在澹芮静手里，在楚漓若那。”
　　丰依脸色一松，视线停留在陆西别身上：“你做的？”
　　陆西别点头尽量让自己站得直些，好让楚漓若的目光少在她的身上停留。
　　“做得好。”丰依与范麟荔交叠的手间涌动着灰蓝色能量带，直冲苍穹，她疲惫又强打精神：“你早知道她杀害其他学生？”
　　所以告知她一戳即破的谎言，又让她来参加智谷军校学期总结大会。
　　陆西别刚想回答，嘴巴像被粘上胶带发不出任何声音，想点头，头却像石块般难以撼动。
　　「陆西别」：不-不知道！
　　「陆西别」在脑中的声音突然大了起来，陆西别左右摆动，又后知后觉控制在正中。
　　嗯？
　　丰依眸中闪过惑色，陆西别动作并不协调，神态异常像在极力对抗着什么。
　　“嗯。”她颔首，视线未从陆西别身上移开。
　　“...和我去元灵研究室。”黎雎鸠认真检查楚漓若的状态，她离SS级巅峰仅有一线，身上能量不稳。
　　“等我一下。”楚漓若同狄梦竹、黎雎鸠说，走向陆西别：“你刚说，要和我离婚？”
　　忍冬桔梗的气息刚笼罩她，陆西别神经的压迫感便减轻了些：“嗯。”
　　细碎的声音轻而易举被能量带的罡风搅乱。
　　“为什么？”楚漓若盯着她的眼睛，瞳孔像蒙上一层厚雾，看不出情绪，更捕捉不到能被发掘的信息。
　　陆西别：“你...”
　　才刚开口就被楚漓若打断：“我会成为永日星第一个SSS级Omega，我会遇到很多个出色的Alpha，Omega，她们都很好。”
　　“是的。”陆西别点头：“所以...”
　　“所以你要离婚，让我——”楚漓若咬牙：“你遇到了比我更漂亮、等级更高的Omega了吗？”
　　陆西别：“没有。”
　　楚漓若：“遇到你就会和我离婚？”
　　陆西别：“不会，你是独特的，妻子和别人没有可比性。”
　　“那为什么要离婚呢？陆西别。”楚漓若眼睛一眨不眨。
　　“因为...”陆西别舔舐下唇，喉咙干涩得像连着许多天没喝过水，眼前浮现一条条弹出的弹幕，全然是要她把楚漓若带去鸣令联合城的消息。
　　“你这孩子干什么！”
　　陆西别头上捱了重重一击，脑海霎时懵成空白。
　　狄梦竹皱眉瞧着陆西别：“离什么离，学校都成什么样了？和漓若闹什么别扭？”
　　“漓若去，和黎老师去元灵研究室。她想和你离婚，我马上叫她妈妈来。”狄梦竹捏着楚漓若肩膀将她推向黎雎鸠，在她耳边轻声细语：“你俩的婚事是陆雁槐将军亲自定的，好不容易这小霸王有了点人样，又不干人事，你别理她......”
　　灰门消失在眼前。
　　“你有什么想说？”丰依问。
　　陆西别扭头：“抱歉。”
　　她眉眼低垂，双手攥紧，像忽然被抽离了灵魂，再说不出其他来。
　　“即刻联系其他各集团军，组织派遣队前往S-117异变区寻找稀有材料修复防护罩核心，”范麟荔与丰依相握的一只手已然石化灰色的能量源源不断倾泻而出：“校内S级以上的天赋技能者均可加入，尽快出发，否则智谷军校多年基业将毁于一息。”
　　“是！”整齐的应答声后，围绕在她身边的集团军、调查署统领散去集结队伍。
　　陆西别垂眸，派遣队召集公告在光脑最上方弹出。
　　「......目的地S-117异变区，寻找稀有材料危险系数极高，S级以上天赋技能可参加，请慎重考虑......加入者请在申请通过后前往综合办公楼前集合......」
　　在警告的红光中陆西别点击申请，径直往综合办公楼前去。
　　往常如卫兵般伫立着笔直的树，树枝缓慢蠕动着传出悉悉索索的声音。
　　树上凸起圆鼓鼓的褶子像一个个小眼睛对着经过的人行注目礼。
　　异化程度24%。
　　在看到树木时，特型服面罩右侧显示出数据。
　　陆西别无暇顾及，仅是对抗源自黄金屋的惩戒走到目的地便耗费她大半精力。
　　她不是第一个到的人，在她之前已有十几纵排在综合办公楼前排列整齐，她跟在队伍后，亦步亦趋朝前走。
　　“...陆西别！”
　　“是！”
　　“脸色不大好啊。”负责登记的老师关切道：“可以吗？”
　　“可以。”陆西别站直点头，神情严肃。
　　“好，上舰。”
　　光脑相碰发出白光，陆西别走上至行舰，找一个座位身体后靠窝进座椅里。
　　“S-117异变区地形特点、全息地图、常见异化生物、需采集稀有材料等已发送至各位光脑，为自己的生命安全请仔细查看，本次行动至关重要，目标为恢复防护罩能量核......”
　　光脑上方正显示着异变区地形特点等内容的综合包。陆西别抬手抹开，点进联系人，找到和黎雎鸠的对话框发送信息。
　　“你光脑的隐私保护怎么和我的不大一样？”旁边坐的同学和陆西别搭话。
　　“嗯？”陆西别抬眸。
　　“你怎么只有几个对话框有马赛克啊？”
　　“哪几个。”陆西别伸出手，让光脑凑近。
　　“这些，还有这几个。”
　　“你看不到这几个？”
　　“当然啊，你不是设置了吗？局部马赛克，所以我才问你的。”
　　“噢。”陆西别顿了一下点头：“我也不知道，我妻子帮我设的。”
　　“行。”被秀一脸的同学转头被同伴揪住。
　　“陆西别，军校联赛第一名那个组......”
　　那位同学指过的地方每条都是异生者发来让她将楚漓若送去鸣令联合城的消息。
　　上舰后，陆西别打开光脑隐私保护，试图让其他人看到信息由此传递，却发现《Omega的进化之路》就是澹芮静的主场，哪怕是光脑这样的公共联络工具也会为她遮掩。
　　闭上眼睛，色彩浓烈的感官世界被屏蔽，一望无际连绵不绝的白色将大脑清空，时间、空间、感知都不存在。
　　像又回到那个夜晚，她看着她翻开《Omega的进化之路》，沉浸到剧情中，愤怒，撕书。
　　站在抽离的第三视角观看却再激不起情绪。
　　没有用。
　　不过是徒劳。
　　她仿佛看到澹芮静剥夺楚漓若的天赋技能，差人将她丢进水里。
　　口鼻霎时不能呼吸，水灌进她的鼻腔——
　　“咳咳！”陆西别剧烈咳嗽起来，手扶在把手上身体前倾，她拭去眼角溢出的泪珠偏过头。
　　她坐在这排位置的边缘，扭头是舷窗。
　　她们正穿越灰色、浓黄的大气层，途经防护区。
　　S-117异变区。
　　陆西别扬唇，那里就是将这一切终结的地方。
　　黄金屋持续的惩戒对她而言失去效用，她甚至听不清那些警告究竟在说什么，精神上的疼痛也在持续中消失。
　　也许是超过了那个阙值，她应该是痛苦的，但她却格外轻松。
　　陆西别重新设置隐私保护，翻动着与楚漓若的联系界面。
　　Q版快乐、沮丧、催促...表达各种情绪的全息表情包在她瞳孔上印下色彩，一幕幕生活画面在她眼前交叠。
　　是很美好的一段时光，拥有过就足够。
　　澹芮静教异生者吸收元核、灵核的全息影像在星网上广为流传，屡禁不止，已有异生者尝试后前往鸣令联合城。
　　「......澹芮静叛出25小时后，已有千余名异生者抵达鸣令联合城。」
　　「澹芮静称此举为异生者不再被蒙蔽，鸣令联合城是异生者的理想城......」
　　“在鸣令联合城，你可实现能量最大幅度攀升，来吧！来和我们一起建立属于异生者的世界-”
　　充满鼓舞、蛊惑性的话语从澹芮静口中说出，全息影像刚播放了一段便被截断。
　　「此全息影像已不可观看」
　　智谷军校处于优＋安全区，号称百年内异化生物没可能进入，却在短短的时间内防护罩失效，到了存亡的关键期。
　　也正因处于安全区域，防护罩核心无备用。
　　澹芮静在永日星掀起轩然大波，集团军、联邦指挥中心、驻扎军、各大军校、异生者协会...内部人心惶惶，动荡不堪。
　　自她的全息影像发布起，陆续有异生者叛出，人类与异生者的正面战场也因此而连连失利。


第93章 
　　「奉乌联合城失守，19集团军伤亡过半......」
　　「林渝联合城失守......」
　　「12、10、21集团军从习忖联合城撤离......」
　　「安全区内驻扎军正前往鸣令联合城.....」
　　澹芮静的全息影像在星网各处神出鬼没，甚至渗透到驻扎军的内部网络，据猜测这与异生者协会内部成员叛逃有关。
　　星网一则新闻下评论以极快的速度增长着。
　　「据小道消息称异生者内部协会已有超过半数叛逃。」
　　「我去，这些异生者在搞什么幺蛾子。」
　　「正面战场连连败退，战况不乐观。」
　　「屯了好几十箱营养液，末日不会出现在我有生之年吧......」
　　「当初就不该让异化生物进入各大正规军，结合异化生物迟早与异化生物没什么差别，叛入鸣令联合城就是前车之鉴，联邦指挥中心该尽快处理，别让这影响再度扩大！」
　　......
　　星网、内网，澹芮静与鸣令联合城的消息被传得沸沸扬扬。
　　而这一切事件的主人公则在鸣令联合城内尚且完好的建筑物内吸收进化药剂。
　　拳头大小的灰黄色冰雹砸在楼顶留下一个个浅坑，没有防护罩的保护，这里的一切逐渐凋颓。
　　昏暗天光将明令联合城浮角大楼影子拖长，顶楼那层凸起的房间内，澹芮静拿出进化药剂端详。
　　瓶身花纹繁复而具有美感，入手莹润如珠玉。
　　闭上眼睛，幻象内的一幕乍然显现，她立于人群，无一人不对她俯首高呼。
　　喝下它，这些便唾手可得！
　　“啵-”澹芮静难得有耐心，旋开瓶塞放于桌上，晃动瓶内泛灰的液体，一小口一小口细品。
　　极淡，无味，比起白开水，多了丝苦味。
　　全无幻象中能量蓬勃迸发，在身体各处游蹿的状况。
　　是还没起效吗？
　　澹芮静思忖，她晃动着瓶内见底的液体双眉拧起。
　　将最后一口咽下，等待数小时后不得不接受现实。
　　她被陆西别摆了一道。
　　她喝的这个根本不是能令她进入SSS级的进化药剂。
　　“你说咱们叛出联邦到底——”驴耳从少年的左耳演化而出轻微抖动着，她盘坐在地上，盯着对面那位异生者放出的篝火，火焰在眼前簌簌燃烧，却难以感受到真实的暖意。
　　“嘭——”一颗冰雹砸在窗上发出闷哼。
　　“没看星网吗？”
　　“嗯？”
　　“星网上对异生者骂声四起。”
　　“我不知怎么就跟着来这了。”少年摸着耳朵上的绒毛，如果没有跟着澹芮静来这鸣令联合城，她现在还在上课呢。
　　“这里的人哪个是自愿来的。”
　　少年环视四周，大家眼神均有闪躲，她咬着下唇，陷入思索，齿痕在唇瓣上压出道白印，松开时迅速恢复血色：“要不，我们回去吧。”
　　“回哪里？智谷军校吗？澹芮静把能量核毁了，防护罩失效，回得去吗？”
　　“星网上对异生者连连讨伐，更何况我们这些已经来这的。”
　　“和学校说明情况，应该...应该行的。”少年犹豫道：“我们又不是自己要来这的。”
　　“你看看——”一名异生者向少年展示她的光脑界面：“全是骂我的消息，说正面战场节节败退都是因为我们的缘故......”
　　“这确实和我们有点关系，要不是我们跟着澹芮静来到这，就不会有那么多异生者跟着叛出。”
　　“我融合异化生物是为守护家园，怎么成了这样...”恢复神智的异生者崩溃抱头：“我嬢嬢知道了该有多失望。”
　　这间屋里待着的大多是智谷军校一阶二阶各班的异生者，从“异化”的状态中出离后，大多不无懊悔。
　　“那我们更得回去了。”少年开腔，她站起身来：“这里有飞行技能的有几个，举手示意。”
　　“嗯，我记住了。”少年背对着门在光脑上操作：“我选定了一条路线，现在联系狄校长......”
　　“吱呀——”
　　门从内向外敞开，尚乐安一脸玩味：“联系谁呀？狄校长？狄梦竹，想回去？”蛇头在他手臂上发出“嘶嘶”的声响，当少年转身看他之时，布满蛛网状鳞片的倒三角头颅骤然出击，穿心而过，鲜血四溅。
　　她低眸，硫磺色竖瞳冷意森然，猩红的蛇信吞吞吐吐，张口欲语却赫然倒地，屋内鸦雀无声。
　　“嘶嘶——”
　　蛇行在地板上印上蜿蜒血迹，它重新盘上尚乐安的手臂，硫磺色竖瞳注视着屋内的每一个人。
　　尚乐安抚摸着黝黑的倒三角头颅：“既然来了鸣令联合城，就是一根绳上的蚂蚱，说说看，还有谁想要回去。”
　　他的目光从屋内异生者身上一一划过，饶有兴致地观察着他们的反应，瑟缩环臂、背对缩颈、盘腿垂眸......
　　“既然没有，那我告诉大家一个好消息。”他提高音量：“澹芮静，都知道吗？”
　　“还用说吗？我们不都是因她来到这的吗？”
　　“二阶最出色的异生者。”
　　尚乐安：“她如今是鸣令联合城的统领者，已至SS级巅峰，不日将突破至SSS级。”
　　“没有进化药剂怎么踏入SSS级？”
　　“顾如悦后至今联邦未有人能摸到SSS级门槛。”
　　“她拿到了进化药剂。”尚乐安回答。
　　“那不是7组的东西？”
　　尚乐安：“陆西别给她的。”
　　“什么？”
　　“陆西别不是早就和澹小姐划清界限，妻妻关系很好吗？”
　　“她怎么把进化药剂给出去了。”
　　“该不会...”
　　因少年死亡而静谧的屋内开始窃窃私语。
　　“这并不重要。”尚乐安开腔：“她会带我们成为永日星新的主宰，到那时我们去哪里，人们都得对我们尊崇备至！”
　　尚乐安眉梢扬起，不无倨傲，黑蛇盘踞在他的手臂上，蛇信猩红，黄蟒从他左肩钻出，颈部摆动猛然张嘴露出尖锐圆锥形牙齿发出撕裂气声：“瞧瞧我，来这不久便突破了原有等级，这都是吸收元核、灵核的功劳！”
　　“异生者真能吸收元核、灵核？”
　　“当然，不想要强大的力量吗？”尚乐安环视四周：“澹小姐教给我的方法，我也会教给你们。”
　　“不过——”尚乐安停顿，目光定格在地上那名驴耳少年身上：“你们还要跟她回去吗？”
　　“她她......”
　　异生者均为结合异化生物而来，虽仍有人类情感，但同理心存在一定程度的下降，看到同类死去更多怕殃及自身，而非愤怒悲伤。
　　“回...怎么回得去。”
　　尚乐安用鼻音发出单一音节不置可否：“她待在这太占位置。”
　　“那...我们...我们处理。”
　　“处理...”
　　开腔的异生者因恐惧而哆嗦，结结巴巴，两人胳膊靠在一起互相倚靠。
　　“你们不饿吗？这么长时间都没进食。”尚乐安左手抓着右臂转动手腕。
　　“是...有点。”
　　“这里有食堂吗？”
　　“没有食堂。”尚乐安摇头：“但有很多很多的食物，就比如你们眼前这个。”
　　“你什么意思！”
　　“她是我们的同伴！”
　　“这...这怎么能行呢！”
　　“小子，废话什么？”僧帽水母分体从尚乐安后颈飘出，水螅体在空气里扩张舒展，一枚浅蓝色泡泡被吐出后悄然碎裂，细丝如蚯蚓样没入瞳孔。
　　“啊！”坐在驴耳少年对面的那名异生者发出凄厉嚎叫，她茫然垂眸停止咀嚼，双手捧着的人体组织告知她发生了什么，血腥味充斥口腔，牙缝被细腻的肉质塞满，胃部传来痉挛。
　　血肉掉落在地上发出湿润的“啪嗒”声，她捂着嘴遏制喉咙涌上的呕意。
　　屋内的人在同一时刻意识到他们做了什么，各类异常声音开始出现。
　　“你们难道不觉得鲜美吗？”
　　“人类的味道很美的，特别是鲜血，没有任何一个异化生物能比得上人类的心头血。”僧帽水母伏在驴耳少年的心口吮吸着。
　　她仅留胸腔一块，其余均被屋内的人所分食。
　　尚乐安抬起左臂，光脑全息屏正工作着将这一切录下：“她的死，你们每个人都有份。”
　　“想回去吗？”尚乐安扬唇：“你们一个都跑不掉。”
　　异香掩盖住血腥味，尚乐安转身虔诚看着一脸阴沉的澹芮静：“你来了。”
　　“怎么搞成这样？”澹芮静瞥向僧帽水母，那里仅余下一滩凝固的血迹：“回来。”
　　“你突破了？”僧帽水母分体与本体结合摇摆着身体在澹芮静手臂上舔舐着水螅体，它的眼睛时不时在地上的肉块上划过：“暴殄天物，这可是大补！”
　　僧帽水母：“不对，你没到SSS级，还不喝进化药剂吗？”
　　“跟我应战。”澹芮静盯着屋内的异生者们：“你们，也来。”
　　澹芮静叛出后，战事屡屡受挫，联邦指挥中心派出16、19、24集团军围剿鸣令联合城，势要解决内忧。
　　派出的三大集团军一个照面便被击溃，异生者归入鸣令联合城，天赋技能者均被掏去元核，16、19、24集团军统帅尸体被悬挂在鸣令联合城最高建筑物上杀鸡儆猴。
　　此一战，澹芮静恶名已成，在永日星更是凶名远扬。


第94章 
　　「奉命围剿鸣令联合城16、19、24集团军全军覆没。」
　　「集团军统帅被澹芮静悬于城上......」
　　「联邦指挥中心正式对澹芮静发出特级通缉！」
　　......
　　星网上铺天盖地都是与澹芮静相关的讯息。
　　“搞掉三支集团军，澹芮静真要与联邦为敌？！”
　　“指挥中心还会再派军队去，澹芮静究竟怎么想的，我们与异化生物好不容易进入相峙阶段稳中有进，这样一来己方优质荡然无存，她此时叛出联邦只会对人类产生不利影响，异生者长期待在异变区，稳定值超过100就会进一步异化啊！”
　　“异化开始，人类意识逐渐消亡，到那时异生者不就和异化生物没差别了吗？”
　　“怎么可能没差别，异生者无限制异化能造成的危害比异化生物大得多，它的实力能通过元核、灵核迅速提升，还具有人类的灵智。”
　　“那各军队居核心地位的异生者叛变岂不会重创联邦？！”
　　......
　　陆西别敛眸关闭光脑，对此并不意外。
　　黄金屋的惩戒无时无刻不在她的神经上作乱，代表警报的红光即使闭眼仍映射在她的感官世界。
　　之后的剧情应该与黄金屋向她透露的差不多，澹芮静接连吞下数个前来讨伐的集团军，培植扩大自身势力，吞并周边联合城，一步步走向权利的巅峰，即便她未获得进化药剂，也没得到融合技能，仍能叱咤永日星成为最终人类堡垒的守护者，这是《Omega的进化之路》给予主角当之无愧的光环。
　　思考令陆西别感到疲惫，舒适的座椅也难让她放松，她想睡一觉，这样就不必让嘈杂的声波、光污染感官，这样的机会离她并不远。
　　S-117异变区大致被分为7个区域，先停泊的位置在5区。
　　舱门刚打开，腐烂发霉混合着动物油脂的味道沁入鼻腔，被特型服循环后的味道类似于长时间未洗过的头发散发出的头油味。
　　“异化硬骨鱼的骸骨。”
　　“还有那具，异化长角天牛的。”
　　“这些异化生物的骸骨怎么都堆积在这里？”
　　...
　　‘咯吱’‘咯吱’的异响在战舰降落后不绝于耳，太阳像被烧红的铁球悬挂在灰蒙蒙的天上，由形态各异的异化生物骸骨堆积而成的森白骨峰矗立在视野正中。鸟类头骨、蜿蜒的蛇形脊椎、尖利的爪形掌骨被风沙侵蚀在日光的照射下呈现出灰白色质感。
　　战舰降落的位置在这座骨峰的山脚处，时不时有人踩到周围四散的骨骼。
　　陆西别习惯性确认特型服面罩闭合状况，正要走出战舰时微微迟疑。
　　“愣着干嘛？”
　　被催促后她走出战舰，强撑着打起精神抬起头，异化生物的骸骨一层层堆积着，偌大的骨峰几乎看不到最高点在哪。
　　“这什么啊！”巴轻夷抬起脚，乳白色的液体从连体靴底部淌下滴落在地面上，顺着地面上的细纹缓慢流动，被她踩碎的骸骨散成几块。
　　“骨髓？”侯俊明回答后指着远处浓稠的乳白色液体发问：“那是河吗？”
　　“是，是骨油河。”声音从陆西别后方传来，她偏头，寇以兰在特型服面罩外虚扶眼镜框：“修复能量核所需的异化骨油，就在这条骨油河中。”
　　“骨油河？”
　　“《异化生物通识课》里讲过，是一条由异化生物骨殖的油脂、骨髓凝结而成的河流，在S级及S级以上的异变区存在。”
　　“这就是骨油河！”
　　“课上说骨油河百里外无活的异化生物存在，是异变区内难得的安全区域。在有骨油河存在的异变区，异化生物在临近死亡时总会前往骨油河，有的死在半路，有的则抵达这里成为骨峰的一部分。”
　　“哎！你们看！它们的头颅都朝着一个方向！”
　　“课上看全息影像时觉得极规整，以为是经过人工修饰的，没想到真是这样。”
　　“那边是东边？”
　　“它们在干嘛？”
　　...
　　被风干的异化灰孔雀雉、撒旦叶尾鳄、蝎虎......骸骨头颅叠着头颅朝向一个方位，眼窝处滴滴答答渗出絮状油脂，如烛泪样顺着颧骨淌下，流经下方异化生物头颅，刮出浅色纹样汇入地面纵横交错的沟壑，涌进骨油河，缓慢而迟滞。
　　“它们在朝拜。”寇以兰回答，她循着异化生物头颅朝向的方向满眼痴迷：“向一个未知物。”
　　异变区骨油河的异象早就引起永日星学者广泛关注，经过长时间实地探查、研究后得出共识，这是异化生物的朝拜仪式，效果不得而知。有人推测它们是在向未知物祈祷，出世解决这场灾难。还有人说它们是为了让上天降下神罚，惩罚这场浩劫的始作俑者......
　　异化骨油由异化生物骨殖精华凝聚而成，是修复能量核的必备材料。基于这些，寇以兰认为异化生物与自然之间存在某种联系，且这种联系能延缓世界向坏趋势。
　　“什么！要我们下骨油河找？！”
　　“啊啊啊啊！我想想这里面是什么就头皮发麻！”
　　寇以兰：“骨油河内无异化生物存在，河内有精纯的能量可供吸收，由于是由异化生物骨殖凝聚而成，对天赋技能者来说较为爆裂。”
　　她打开折叠包，抓了一把由透明薄膜包裹的蓝色小球：“每队派出代表来我这里领用漂浮泡，在骨油河内寻找时身体达到极限，捏碎可形成蓝泡漂浮在河面上，回到这里。”
　　陆西别接过小球，其他小队陆续下河，光脑上标注的异化骨油所在方向竟与她身后那座骨峰骸骨朝向别无二致。
　　“嘭！”
　　不远处的骨油河上漂浮起一个蓝色泡泡，人躺在里面试图翻身，泡泡送至岸边，寇以兰在岸边等着，拿着五光十色的梭子轻戳。
　　漂浮泡破裂，左宏弦四肢朝下陷进灰白色的骨泥中，爬起来时心虚瞟了眼游质希。
　　“进去还不到一分钟吧，这也太逊了！”
　　“真的有S级吗？”
　　“白白浪费颗漂浮泡，才找了不到两米有什么用啊！”
　　...
　　旁边还没进入骨油河的人冷嘲热讽，其中一个和左宏弦平时就不对付的人敞着嗓子：“游质希，快看左宏弦的熊样，怪不得你老找她要作业，这小矮子——”
　　“嘭！”
　　蓝色泡泡再次漂浮在骨油河上，漂浮泡被戳破后，那人开口：“嘿，谁踢我？！”
　　“还不到一米，真是废物。”游质希讽刺。
　　“不是，我我我...我被人踢下去的。”
　　“还说别人呢，自己不也不行。”
　　“不是，诶！”
　　站起身的左宏弦将一切尽收眼底，她看着游质希在那人身后重重踹了一脚，又若无其事快速移动到另一边，扬起唇角眼睛里的笑意快要溢出蜜来。
　　没想到游质希还是挺够意思的嘛。
　　笑意在游质希瞪过来时被收敛。
　　“身体感觉怎么样？”寇以兰问。
　　左宏弦扭动脖子、转动身体：“没什么问题。”
　　寇以兰食指与拇指捻动，一根丝线连在左宏弦身上，几秒后断开，她拿出颗小球放进左宏弦手心：“别太紧张，慢慢感受狂躁的能量，用教你的方法化解吸收，身体汲取能量不足1%，再试试。”
　　“谢谢老师。”左宏弦接过小球，回想并模拟化解狂暴能量的方法。
　　刚她确实太紧张，激烈的能量刚涌入就引发她身体的本能反应。
　　“老师我呢？”那人起身将特型服面罩上的骨泥抹去，朝寇以兰伸手。
　　丝线接在他身上再而断裂：“汲取能量超70%，算了吧，没有价值。”
　　人群发出哄笑。
　　“到你了。”
　　陆西别没入骨油河，油脂的触感划过她的指缝，她朝着记忆里的方位游，许是黄金屋持续不断的惩戒，让她对狂躁肆虐产生抵抗性，如出一辙的刺痛席卷着她的大脑，于是暴动能量对身体产生的影响被无限忽略。
　　余光里一颗颗浅蓝色泡泡在上方浮起，陆西别超过一个个先进入骨油河的成员，直至目之所及除了她外再无别人。
　　游去哪呢？
　　真能找到异化骨油吗？
　　这些都没出现在陆西别的脑海中，她重复着游动的动作几乎忘记她是个人，太阳穴微微胀痛，她看到自己的手指像萝卜样肿胀起来，腮帮挤压着面罩。
　　“正在根据衣主体型调整衣物型号，能量消耗预计增幅40%，请稍等——”
　　鼻尖陡然放松，快呼吸不上来的陆西别大大吸了口气，身体沉重又轻盈，有力又臃肿。
　　“正在依据衣主体型调整衣物型号......”
　　......
　　已忘记究竟听到了几次特型服的提示声，眼睛逐渐看不清了，周围的肌肉组织都在抢占着这小小一点位置。
　　“警报！特型服伸展已至极限——”
　　“哔哔哔-”
　　跟黄金屋警报相比几乎能忽略不计的细小警报声划过陆西别耳朵，像有人拿根绣花针从她的耳旁拉过，湿润、油腻，如水晶泥样被塞进她的耳道，闷钝她的大脑，解放她的身体。
　　她似乎自由了。
　　眼睛总算重见天日，银灰色布片漂浮在她的不远处，与她一同徜游。


第95章 
　　“来吧——”
　　“来吧，孩子——”
　　“来我这里-这里有......”
　　黄金屋的机械音被塞满的耳道挤了出去，苍老肃穆的声音顺着骨骼传遍全身。
　　谁在叫她？
　　陆西别茫然，意识出离于身体之外，她看着自己胀起摊长像张粉白色的床垫在骨油河中动，无限延展的光脑如上面的驰名商标。
　　那是她吗？
　　疑问在她脑中叩响。
　　她怎么了？
　　好似漂浮在空中越升越高，她看到在“她”游动方向五百米外，有颗黄澄澄的“心脏”正在汩汩流动。
　　几乎分不出哪里是手，哪里是腿，“她”在靠近那颗“心脏”的过程中不断生长。
　　人皮肤的弹性取决于胶原蛋白、弹性蛋白以及天然脂肪，弹性模量通常在100kPa-200kPa之间，超过这个限制皮肤就会被撕裂，她的弹性模量显然不在通常的区间内。
　　像发面发过头的馒头，她开始想揪一把“她”会怎么样，会像毛绒娃娃冒出朵朵棉絮，还是像大炮手摇爆米花机“嘭”一声崩出满膛的爆米花？
　　“咦？”
　　“小娃娃你——”
　　“时间快到了。”
　　无形中有只手从空中将她拽下，扯着把她拉进躯体。
　　好胀。
　　哪里都肿胀得过分。
　　持续近两分钟后，身体各处冲撞的能量自发找到了行进路线，不再乱作一团，先是一丝丝涌入她的腹部，那里似乎正在形成漩涡容纳能量。
　　几个呼吸后，陆西别看着藕段般的手臂萎缩下来，皮肤组织松松垮垮搭在骨骼上，像提前迈入暮年，还要更夸张些，九旬老人也比不上她此刻皮肤的垮塌程度。
　　在骨油河内游动每时每刻都有能量涌入，此时那些能量不再一味撑着她的身体，找到了归处，乖顺的顺着既有的途径涌入她腹部的漩涡。她的肌肤在能量的冲刷下重新变得凝实，蜷缩着身体宛若新生。
　　她睁眼手边有块特型服的碎片，正好是存放衣物的折叠包，她打开折叠包，撕碎天竺葵漆色衣物薄膜，适合作战的连体衣瞬间遮蔽她的身体。
　　那颗原本有她两个人高黄澄澄的“心脏”，这时只有她右手手臂伸展直径那般大。
　　她张开双臂，将它搂在怀中朝光脑上标注的出发点游去。
　　“快看！那是什么？！”
　　“坠落的太阳？”
　　“瞎说什么呢？过去八个小时了，还是一无所获。”
　　...
　　骨油河上漂浮着一个又一个漂浮泡，离岸边的距离有远有近，有的躺在泡泡里等着自动归岸，有的则站立在泡泡内，扒着透明罩和旁边的人搭话。
　　“短短几个小时，澹芮静连败联邦指挥中心派去的多支围剿队伍！”
　　“她已占据光脑各个日刊头版头条，据目击者称她仅一招便让前来围剿队伍内的天赋技能者失去技能，战力大打折扣，直至溃败！”
　　“据猜测，澹芮静很可能结合不只一种异化生物，除曼陀罗花外，她极有可能结合了原放在智谷军校异生空间内的僧帽水母，那只SS级僧帽水母，具有剥夺天赋技能的能力！”
　　“剥夺别人的天赋技能？！这也太可怕了！怪不得那次我和她在竞技场对战，就觉得不认输会死。”
　　“风雨欲来啊——”
　　“联邦指挥中心对她危险性的预估节节攀升，已发出特级通缉令，危险标注与死亡之地瑞晚海域一致。”
　　“还有更不好的消息。”
　　“嗡嗡——嗡”
　　陆西别抬眸，光脑跳出新的消息。
　　「联邦研究所：特别提醒，异变区异化程度加剧，各区域异化程度攀升，尤其是死亡之地瑞晚海域附近，已有异化鱼类长出肌肉，发达的鳍，爬上陆地成为两栖动物的一员，异化两栖动物长出防水的鳞甲成为爬行动物。人类面临新的威胁，生存空间不断缩减......」
　　来了。
　　陆西别暗叹，这条讯息的出现昭示着世界毁灭的开端，是文明开始倒退的预演，是生灵涂炭的前奏。
　　而她手里的这颗异化骨油——
　　想必也没什么用处。
　　“陆西别！你手里该不是异化骨油吧！”左宏弦蹲在漂浮泡内拍击罩壁和陆西别说。
　　她是陆西别回程路上第一个遇到的成员。
　　“是。”陆西别颔首。
　　“快快快！太好了！”左宏弦喜上眉梢：“这样我们就能按时赶回去了！”
　　“哪会那么乐观。”不远处游质希开口：“修复能量核所需材料有四种，现在才找到一种。”
　　左宏弦：“兵分四队，怎么不行啦？”
　　“老师老师！异化骨油找到了！”
　　“有救了有救了！”
　　没一会的功夫消息传至岸边，陆西别一路游，途径漂浮泡内成员，个个喜气洋洋，仿佛拿到了这个就能马上修复智谷军校能量核。
　　“干得好。”寇以兰双手捧着异化骨油，仔细查看后装至收集箱，争分夺秒朝1区飞去，在那里有她们需要的另一种材料。
　　那是片闪烁着荧光的区域，在舷窗向下望，还没落地便会被荧紫色的光芒所吸引。
　　“荧光菌丝已被采集到，去4区。”
　　「精神力：未知。」
　　陆西别盯着检测仪器上显示的结果询问寇以兰：“老师，我能去吗？”
　　“去吧。”
　　寇以兰深深看了陆西别一眼，朝她颔首。
　　该区域精神不佳的成员进入易造成精神紊乱，检测结果由C至SS，低于C和超过SS无法被仪器检测到，因此显示未知。
　　陆西别能拿到异化骨油且身负绝对防御，她更倾向于相信陆西别的检测结果超过SS。
　　“没人要的小孩！”
　　“哭什么哭！”
　　“脏死了！都是鼻涕。”
　　陆西别被人推搡在地，一堆穿得花花绿绿的小孩围着她指指点点。
　　她垂眸，白皙的手掌被地上锋利的小石子扎出血口。
　　“谁说她没人要了，她是我崽崽，你们都哪家的孩子，怎么这么说话呢，家里没大人吗？一个个都别跑，我挨个登门拜访！”容千琴作势要追，那群小孩作鸟兽状跑走。
　　手被温湿的手掌握住，陆西别对上张慈祥的笑脸：“你叫什么名字？”
　　“陆-西-别。”陆西别一字一句回答。
　　“跟我回去吧好不好？”容千琴蹲着身子看着陆西别：“那里有很多和你一样的小朋友。”
　　陆西别愣愣看着她，容千琴低头从怀里掏出她的工作证：“有大人带你吗？我带你去找她，一起去民政部门。”
　　“爸爸妈妈拉紧宝宝手，别松开，别撒手，宝宝跟着爸妈走...千万别走丢。”童谣在她耳畔响起。
　　一晃神回到那个悠闲的午后，阳光慵懒撒在她身上，她左手牵着妈妈，右手牵着爸爸，转眼间暴雨倾盆，她眼看着爸爸妈妈鬼魅般的身影倏忽远去，伸手握不住任何，天空阴沉下来，雨滴劈头盖脸朝她砸来。
　　沉重的铁门在她面前打开又关上。
　　“......他们不要你了，知不知道呀。”
　　冷意从袖口一路滲到她的心脏，直到她被拉紧温暖的怀抱。
　　“我的西别哎！”
　　快要结冰的心脏再次恢复跳动。
　　怀里的温暖转瞬即逝，场景像像素马赛克雪花点样散开又聚合。
　　“陆西别，你谈什么恋爱啊，你就不该谈恋爱。”奚依白冷着脸看她。
　　陆西别抓着座椅把手问：“你有后悔过和我在一起吗？”
　　分手后的第一次见面，她轻而易举又想起那些或喜或忧的曾经，还想试图抓住她。
　　“后悔，我就不该和你在一起。”
　　奚依白的话轻而易举击穿她的心脏，把她从高空摔下，像瓷器样摔碎。
　　陆西别不再试图抓住什么，沉默着看着她走远，房门在她面前关闭，世界陷入死一般沉寂的黑夜。
　　她再一次被抛弃了。
　　“为什么呢？”
　　“哪里出了问题。”
　　“我哪里都不好，哪里都......”
　　“是不是我就不值得被爱。”
　　自我否定的话语不断出现在黑暗中，感情里的一幕幕划过她的眼前，像玻璃清脆碎裂。
　　她知道的，奚依白年轻漂亮又聪明，或许在她身边停留不了多久，也不是没因为年龄差距踌躇过。
　　可吸引自然而然发生，两个普普通通的人相爱了，她预见结果却还想赌一个可能。
　　只不过赌输了。
　　她以为有美好时光的存在会给这段感情留下一个还过得去的注脚，却好像拿走了她好多好多的勇气。
　　氧气变得稀薄，陆西别只有撑大鼻孔，张大嘴巴才不至于让自己窒息。
　　她一口又一口贪婪呼吸着，丝丝缕缕的氧气却像刀片剌着她的嗓子带来刺痛。
　　她揉搓着太阳穴想要让胀痛消弭，适得其反更为加重，她恍惚好似悬在外太空，脚不沾地，魂不附体。
　　“陆西别，你说过你喜欢我，那你爱我吗？”楚漓若的声音飘进她的耳朵。
　　她站在她眼前，眼神流露出期待，笑靥温暖如初阳。
　　无形中像有个巨大的黑罩子在她的头上准备罩下。
　　“说说嘛，我想听。”
　　惧意攥住她的心脏，摄取她的血液：“我...我不知道该怎么和你讲，漓若，爱对我来说不是个会让人感觉到好的东西。对我来说...是一种痛苦，是连绵不绝，横亘在我内心深处的痛苦，我惧怕它。我担心...在爱开始的那一刻就要逐渐消亡，消耗为零时你就会走，我惧怕这种可能性，也知道这种不安的情绪扼制着我，会让我无比想要逃离......”
　　“爱我，让你想要逃离？”


第96章 
　　“我是什么洪水猛兽吗？陆西别。”楚漓若扯着陆西别领口，要她和自己对视：“我都是你妻子了，你怕什么我走？”
　　“你可以和我离婚。”陆西别说。
　　楚漓若眉头微蹙徉怒，攥住陆西别的手：“不会，你再说？”
　　澹芮静忽然出现在她俩眼前自然伸手：“陆西别，人交给我，你走吧。”
　　“不。”陆西别上前一步挡住澹芮静。
　　澹芮静不耐：“你不是按照我的要求把她送来的吗？怎么？反悔了？”
　　她窥着楚漓若，曼陀罗花在她右肩蠢蠢欲动：“她不还是把你送来了。”
　　“我没有，你怎么会在这？”陆西别打起精神观察周围的环境。
　　这是个由无数块镜面组成的世界，每个镜子里都有一模一样的三个人，只是动作不同，看口型所说的话也不一样。
　　有的镜面“陆西别”从身后捞出楚漓若，交给澹芮静。有的镜面则打开绝对防御与澹芮静陷入僵持。还有的镜面里，楚漓若与陆西别配合默契与澹芮静缠斗在一起......
　　无数个镜面无数个时间节点交错重合，无数画面正同时上演。
　　澹芮静瞥了眼周围：“这并不值得好奇，镜面上这么多种结果，你会怎么做呢？”
　　那一个个一尺见方的镜面闪着陆西别的眼睛令她忍不住频繁眨眼，三人衣服上鲜亮的色彩在她眼前闪烁，如倒计时的催促。
　　她，怎么做呢？
　　“做什么做，当然是做掉你！”楚漓若身后元灵骤现，两捧火出现在她手心，她腾起身一团火以迅雷不及掩耳之势砸向澹芮静肩侧的曼陀罗，火球在被丢出的过程中越烧越旺越烧越旺，到澹芮静周围时已有一个篮球那般大。
　　澹芮静后退要躲，身体迅速转动，楚漓若身后元灵小兔抹额一闪，火球加速追上，一团轰在她的后心，一团燃起她肩侧的曼陀罗，逼得澹芮静身上曼陀罗快速生长，僧帽水母爬出手臂，割去燃烧着的曼陀罗花。
　　澹芮静转身欲挽救颓势，身子调转手向前伸：“剥夺！”
　　淡蓝色烟雾渺渺洒在楚漓若身上，银色光团从她身体上被剥离，那是她的S级下阶天赋技能尾刺，她伸手在光团上轻抚。
　　“恭喜你融合S级下阶天赋技能尾刺。”
　　楚漓若眉梢微扬，轻轻拍了拍肩膀，唇角一勾：“还想剥夺我的天赋技能？”
　　“听说你曼陀罗花的毒性不错，我刚升级了毒液的毒性，要不要试试？”楚漓若扭动脖子，元灵小兔扩展得有原来三倍还多，她一蹦而起，一口咬在嚣张伸展的曼陀罗花花茎上，黑牙注入毒液。
　　被咬到的花茎以极快的速度变黑，其上的曼陀罗花迅速干黄枯萎，让澹芮静不得不“自废双臂”。
　　“缠绕！”楚漓若瞅准机会双手结印，褐色的藤条悄无声息攀上澹芮静脚踝逐渐锁死，往身上缠绕，银光闪烁藤条竖起能使人麻痹的尾刺，一圈又一圈将澹芮静裹了个结实。
　　澹芮静动弹不得悬于空中跟着楚漓若的动作在空中漂浮。
　　“去！”一声令下元灵小兔扑向其中一个镜面，尖牙接触瞬间无数个镜面同时碎裂，玻璃像碎钻样哗哗啦啦淌下又消失不见。
　　神情严肃的卫兵乌泱泱排成几列，空中各色元灵虚影交相辉映，集团军将领上前，从楚漓若的手中押解走澹芮静。
　　“澹芮静已缉拿归案，将由联邦审判庭发落！”
　　“永日星重归一心，集力对战异化生物！”
　　“是！”响彻云霄的呼号轻而易举令人振奋。
　　“她...”陆西别欲言又止，她盯着澹芮静被装甲机运走的方向。
　　楚漓若挑眉：“舍不得？”
　　陆西别摇头：“只是...觉得...她就这么......”
　　“我是SSS级哎！”楚漓若伸手握拳：“当然手到擒来。”
　　楚漓若被招入特优军，成为在列特优军有史以来最年轻的将领，陆西别也跟着她并肩作战，连连拿下多个被异化生物占据的城池。人类与异化生物正面战场的劣势被扭转，优势进一步扩大，虽暂时无法阻止异变区域异化程度加深，但已有防护区防护罩被巩固，防护区范围被扩大。
　　得益于SSS级治愈天赋技能，人类得到了来之不易休养生息的机会，楚漓若被越来越多的人所崇拜爱戴，作为她身边不可或缺的副手，陆西别与她朝夕相处，被永日星归为“佳偶天成”的典范。
　　“小霸王”的称呼越来越少被提及，像旧时代的产物。
　　这样的日子虽略有疲惫但也开心充实，好像原先压在陆西别身上，梗在她心里的那些重压都消失了，她开始沉迷上这种平淡。
　　又收复了一个新的联合城，联合城上下载歌载舞的庆祝，楚漓若却与陆西别悄悄从人群中退出，朝着就寝的住处走去。
　　缓慢、寂静、悠闲，她们手牵着手时不时停在路边为从湖里跃出的变异鱼类让出位置，也偶尔交谈天上异化鸟类究竟是什么颜色，有一搭没一搭的聊着，沉默也不觉尴尬。
　　楚漓若：“陆西别。”
　　陆西别：“嗯？”
　　“这算不算我们正在改变世界？”楚漓若勾唇瞅着陆西别，目光炯炯像映了轮新月。
　　“算，肯定算。”陆西别给予肯定。
　　楚漓若：“你那时候说如果我是一部剧里的演员，这个世界非常的糟糕，那现在我们算改变剧情了吗？”
　　陆西别颔首：“算。”
　　“我就说可以的！”楚漓若下巴微微扬起，一脸臭屁。
　　战场上杀伐果决的永日星最强战力眼巴巴看着她：“那你呢，现在有爱我多——一点了吗？”
　　她手掌闭合后夸张得打开在空气中画出一个心来：“这么多有没有？”
　　陆西别微怔，那头海藻般的长发随风翩跹，送来淡淡幽香，让她不由靠近向前几步把人拉在怀里紧紧抱住，像抱了这一次就没有了下次。
　　忍冬桔梗馨香扑鼻拥了满怀，空荡荡的胸口在瞬间被踏实填满。
　　从日渐西斜至夜色茫茫，拥抱将片刻尽可能延长。
　　眸光一沉，陆西别不无眷恋轻叹：“当然有啊......”
　　是比这，还要多，还要多呢。
　　一块菱形的碎片被轻轻摘下。
　　楚漓若，扭扭捏捏的异化花草，不断跃上的异化鱼类，影影绰绰窃窃私语的树群，还有那座联合城，都在顷刻之间消弭，耀眼的白光覆盖她的眼睛，进入她的脑海将所有变为雪白。
　　音节单一的耳鸣出现在她的世界里，持续足够长的时间后，她被欣喜的成员们团团围住。
　　“时之碎片？”
　　“太行了！能不困在里面还能拿时之碎片出来，你的精神力一定超过SSS级了吧！”
　　“快说说你刚看到什么了都？”
　　“她们几个在里面都快四个小时了，寇老师说快到5小时就要把她们唤醒。”
　　...
　　一睁眼红光如影随形，精神上的痛楚转瞬陡增。
　　待在“里面”的确让人感到很安详。
　　陆西别伸手把时之碎片递给寇以兰。
　　寇以兰：“你怎么找到的？是你的精神力让你发现不同了吗？”
　　时之碎片藏在每个人时间维度最期望的场景中，当事人时常沉溺难以察觉，更别说找寻，难道是因为精神力极为突出？
　　陆西别频繁眨眼，疲态显现。
　　寇以兰：“好了，先回舰好好休息休息。”
　　座椅靠背好好安放了陆西别的躯体，她闭上眼，舱门打开产生的气流流经她的脸拂动毛孔。
　　怎么发现的。
　　澹芮静是《Omega进化之路》里的主角，她已领教过多次世界规则因她的意志而改变，《Omega的进化之路》怎会允许她轻而易举的“下线”，本就毁灭的世界又怎会真的因她与楚漓若的努力而变好。
　　这段平平凡凡的日子是对她难得的馈赠，那没有小拇指甲盖大的时之碎片早在与楚漓若牵手漫步时便被她看到，也深知拔出它，这安宁、平淡的日子就会结束。
　　是可以选择持续下去，可被短暂移去的剧情点、黄金屋的惩戒仍隐隐存在，即使处于那样的状况下，仍有什么在提醒着她，该结束了。
　　于是她拔出了那颗嵌在楚漓若脖颈的时之碎片。
　　全消失了，她回到了这里。
　　归根结底还是不想。
　　不想在错综的时间维度里迷失自己，在虚拟的剧本中徒耗时间。
　　如果世界还是走向毁灭。
　　那让我走在你的前面。
　　这样你所承受的痛苦，会少一点。
　　沉湎于时间纬度里的成员陆续被寇以兰叫醒上舰，战舰前往她们此行最后一个目标点——6区。
　　这是此行最危险的一个区，也是最后一个材料星核梦魇的所在地。
　　“S级中阶以下的成员不得下舰。”
　　6区各类异化生物盘踞，找寻星核梦魇异生者最为合适，由于澹芮静的叛出，本次成员均为天赋技能者，还没到6区之前，便收到了数条成员殒命的讯息。
　　陆西别抬腕，轻点光脑，全息屏上显示的红点位置均为派出成员殒命的位置，粗略估算已超过十位，这说明6区有超过S级中阶的异化生物存在，该区域几乎囊括了S-117区强大的异化生物。
　　浩劫后人类开始进化，异化生物也无时无刻不在进化之中。
　　“不要分散，注意脚下。”
　　成员们走路很小心，一个跟着另一个的脚印向前走，避免踩到匍匐在地面上的藻类植物，一只S级异化毒箭蛙从树梢上跃下，日光将它的毒液染成金色。
　　在毒液就要接触到成员时，一团水将毒液包裹起来抛去另一边，地面上的绿色转眼枯黄。
　　一支火箭射中异化毒箭蛙将它钉在树上。
　　麻冰露：“陆西别，你不是有绝对防御吗？史晚凝就在你旁边，你干嘛不开？要不是我，她都被毒液溅到了。”
　　陆西别抬头向前看，在黄金屋持续警告，眼前无时无刻不出现的红光中，她越发迟缓，行动力仅能勉强跟上队伍：“忘了。”
　　麻冰露：“这你都能忘？这是关乎于我们的大事！一起走就要一起出力才行啊，怎么看见危险你都不开绝对防御给史晚凝挡一下......”
　　史晚凝推了推麻冰露：“没事，我刚也没反应过来。”
　　“这怎么能没事呢？我们一个团队的，一个团队就要......”麻冰露走在第二个转过身说道。
　　巴轻夷抬手：“不对劲，别说话了。”
　　麻冰露：“什么啊”
　　一头S级异化棕尾熊俯冲而下，熊爪直拍向麻冰露，陆西别反应迅速拽着麻冰露摔向一侧躲过一击。


第97章 
　　密密麻麻的蓝绿色藻类植物，细小的触角一个挨着一个往两人身上扒，一会的功夫特型服上糊了一层。异化棕尾熊哼哧哼哧的喘息声近在咫尺。
　　“啪！”
　　它一个甩尾朝陆西别与麻冰露倒下的位置扫去，陆西别匆忙推开麻冰露，就地滚动，罡风将特型服上的藻类植物掠开，在地上甩出白痕。
　　史晚凝双手结印，紫发在脑后扬起，憨态可掬的灰黑色河马在她身后浮现，大剌剌打了个响鼻，空气/炮从鼻腔迸出直朝棕尾熊砸去。
　　“嘣——”
　　冲击力激起一圈圈涟漪，棕尾熊撞在具有韧性的异化橡树上又重重原路返回。
　　“嘣——”
　　史晚凝抓住时机，又一发空气/炮从河马鼻腔中迸出以刁钻的角度再次砸在棕尾熊的身上，送它上天。
　　本还算得上安静的环境，霎时间滋生出窸窸窣窣的声响，再而逐渐变大，这片危险的领域发现了闯入者，开始了对她们的“追杀”。
　　“跑！”陆西别快速起身，用最快的速度提起身旁的麻冰露朝着树木少相对空荡的位置跑去，一行七人迅速离开当前位置。
　　转眼功夫，陆西别、麻冰露原先所处位置爬满褐色、绿色、橙色扭曲、缠结在一起的枝叶，它们盘桓交错在一起，毫不留情贯穿该位置活动未来得及跑开的低级异化生物，鲜血滋润枝条，明艳的色彩逐帧凝固暗淡。
　　“动！”寇德本低声暗道，捞起巴轻夷一路飞掠，灵活迅疾躲避开路径上的异化生物，元灵蜂鸟在身后形成道道虚影，刹那抵达队伍最前。
　　所过之处有条浅溪生长着各式各样的浮水植物，陆西别脚在水葫芦上轻点借力立即移开，下一瞬膨大的叶柄弯曲向她循来，平整的绿色睡莲叶片翻转露出暗紫，荇菜挺出水面细长柔软的茎枝匍匐着朝她的脚踝摸索。
　　“喋喋！”
　　异化始祖鸟的叫声从远处传来。
　　天上飞的，地上跑的，水里游着、生长的异化生物一路追着着陆西别等人。
　　四面受敌，根本无法停在同一位置，一行人一边迎战一边逃亡，夹击之下所去方位竟与星核梦魇所在区域一致。
　　异化风鹰、异化鸟蛇......各类飞禽在空中聚集，乌泱泱一片，引起在该区域寻找材料其他人的注意。
　　“那边怎么了？”
　　“那么多异化生物朝那边飞了。”
　　“走，去那边。”寇以兰示意，脸色不佳。
　　修复能量核所需材料中星核梦魇为最难收集的材料，不单是该区异化生物极多强敌环伺，还因即使找到了星核梦魇也极难获得。星核梦魇所在位置周围通常为核能紊乱区，从外部看大多是绚丽无害的华彩光圈，实际上光圈内部高速旋转，攻击力堪比SS级，常人擅入不消几秒便会化作光尘。
　　永日星每名军校生都知，异变区采集须知第一条，即采集时该尽量避开异化生物，不与成群异化生物正面冲突，避免大批异化生物聚集为采集任务增加难度。
　　天上成群结队的异化生物昭示着坏状况，显然派出队伍中有小队和异化生物发生正面对抗，招至大批异化生物穷追不舍。
　　预计时间未过半，四样材料已获其三，修复能量核在望，寇以兰却乐观不起来，尤其是察觉到大批异化生物前往地为星核梦魇所在位置后。
　　蜂拥而至的异化生物将导致光圈紊乱，超限汲取能量，极端时靠近它的生物都将被旋转时的流体动力效应卷入其中。
　　想起陆西别的天赋技能绝对防御，寇以兰定了点心，眼中仍不减忧色。
　　几乎忘记跑了多长时间，风声在耳边呼啸，体能不断消耗，陆西别迈出的步子越发沉重，旁侧麻冰露的喘息声即便隔着特型服仍能听到。
　　“没...没路了！”寇德本急急刹住身体，巴轻夷元灵一闪，手握钢铁巨盾让两人不至于被光圈卷入。
　　一只有着水彩色泽的异化杰克森变色龙爪子死死扒着地，瞬息间仅剩一副荧光色的骨架，在涡旋产生的巨大吸力下，那副荧光色骨架也未能存留太久，没一会被吸入光圈成为其中的一部分。
　　“吼！”
　　“嗥嗥”
　　“喋喋”
　　...
　　追来的异化生物有的被涡旋吸入，有的则在远些的位置停留，虎视眈眈。
　　“嘭！”
　　史晚凝双手结印，空气/炮应声炸飞一个试图靠近的异化大兰螳螂。除寇德本、巴轻夷外，其他几位成员在离光圈稍远些还算安全的区域内，大多异化生物由于对光圈的忌惮因此不敢靠前，靠前的异化生物也被及时轰走，成员难得有了喘息的时间。
　　“靠！我的能量在流逝！”寇德本紧抓巴轻夷，两人就靠着面前这堵巨盾才不至于立刻被吸入涡旋，但她们靠光圈太近，已隐隐感到不安。
　　巴轻夷：“我一会喊1，你就向后退右脚，喊2你就退左脚，我们往后撤点。”
　　“1！”巴轻夷咬紧牙关，右脚后退，两人同步移动，那堵三米有余的钢铁巨盾朝后移了一步。
　　“2！”
　　巴轻夷与寇德本一步一步移至陆西别等人所在位置，能量消耗无几，接近虚脱。
　　“谁身上还有灵核？”寇德本有气无力的询问。
　　史晚凝：“应该都没有了。”
　　一枚空气/炮击中只异化大眼斑鸠，携带的最后一颗灵核在她手中裂成几块，这一路能量消耗极大，她是这样其他成员也是如此。
　　“你有感觉到吗？在这里能量也在流逝，只是速度比刚刚慢上许多。”寇德本偏头看向巴轻夷。
　　巴轻夷手中的钢铁巨盾早已消失，她靠坐在寇德本身后，头微垂着，嘴唇发白。
　　能量可给予人力量，而能量的消逝也会导致人的衰亡。
　　寇德本：“巴轻夷？”
　　寇德本：“巴轻夷？巴轻夷？”
　　唤了几次仍未得到回应后，寇德本转身巴轻夷身体像失去轴心样后坠，眼神麻木暗淡，光彩抽丝剥茧从她瞳孔中逸散。
　　“灵核！灵核！你们真没灵核了吗？！巴轻夷她，她没能量了！再这样下去她会......”
　　“给。”陆西别取出特型服里的灵核递给寇德本，寇德本二话没说塞进巴轻夷手里，血色才逐渐恢复到她的脸上。
　　灵核碎裂，巴轻夷手微颤动，碎块从她手中抖落：“我刚怎么了？”
　　大脑像瞬间遭受液氮的冲袭刹那冻结，此时才按下开始键的机器，齿轮与齿轮咬合摩擦开始运转。
　　“能量消耗太多，僵化了，”陆西别将另一枚灵核放在巴轻夷手中：“缓缓吧，吸收能量后，过一会会好一些。”
　　“这是...你特型服里的灵核？”巴轻夷说话缓慢，大脑运转迟滞：“你...怎么办？”
　　奔逃数个小时特型服灵核消耗严重，已开始使用备用灵核。陆西别给她的是特型服正在使用的灵核，灵核给她后特型服与寻常衣服差不多，顶多防御力稍强一些。
　　麻冰露：“你担心她？她有绝对防御要你担心？”
　　赵清琪在一边点头，竞技场上她可领教过陆西别的绝对防御。
　　麻冰露手搭在陆西别肩侧：“是不是陆西别？”
　　“嗯。”陆西别颔首：“吸收能量吧。”
　　麻冰露双手结印，数道水剑凝出倏忽朝靠近的异化大嘴蛙斩去：“这么下去不行，老师怎么说？”
　　“嘭！”
　　发出一发空气/炮，史晚凝开口：“老师说其他人正在朝这边赶来。”
　　麻冰露：“说了我们需要灵核吗？”
　　史晚凝：“说了。”
　　“啾！”
　　“啾啾啾啾啾—啾啾啾-......”
　　持续的啾声回荡在人们耳畔，蓝绿晕彩的太阳鸟在赵清琪身后展翅，陆西别抬眸，她仿佛看到一只一个巴掌那般大，头顶殷红的小鸟飞去天上盘旋的异化飞禽群中，手舞足蹈啾啾不断。接着，乌云密布的飞禽群开始朝着另一个方向飞去，光亮重新恢复。
　　“怎么飞走了？”麻冰露疑惑。
　　陆西别看着那只头顶殷红的小鸟飞回赵清琪身边，与她身后的太阳鸟元灵虚影相合，她走近赵清琪：“你做的？”
　　“嘶-”赵清琪吸了口冷气，眉梢上挑瞳孔睁大显得不可思议，但像是听了什么她神色缓和下来小声回答：“嗯。”
　　陆西别：“你怎么让它们离开的？”
　　“是小花。”赵清琪回答眼神闪躲。
　　陆西别：“你的元灵？”
　　赵清琪眼睛一亮：“你怎么知道，你的元灵也能和你沟通-？”
　　说完她用手捂住嘴。
　　“我的不能，但有人能的。”陆西别继续问：“小花怎么做的？”
　　赵清琪愣住像在倾听，而后开口：“她和天上那些说那边有宝藏，有非常多的元核、奇珍异宝，去晚了就找不到了之类的......”
　　“然后那群异化飞禽就去了？”陆西别扬眉。
　　“嗯。”赵清琪点头，小花和她说的时候她也感到不可思议：“有点难相信吧，我也觉得，但小花说她就是这么说的，她说在异化生物间，低等级异化生物对高等级异化生物具有天然服从，这种服从并不基于知识、爱或其他人类化的情感，仅是稀有血脉对寻常血脉的压制。很不巧她属于远古血脉极为稀有，因此那些异化飞禽离开了这里，飞去了另一边。”
　　“她还说异化生物间没趣极了，那群异化飞禽里一个能聊天的都没有，不是暴虐的嘶叫就是嚷嚷着要更多的能量，更强大的等级，根本没有传承记忆里母辈与其他生物交谈时有意思。”
　　“传承记忆里是还未异化的世界？”陆西别想起与楚漓若融合的兔形水鲨，那好像也是个有传承记忆的小家伙。
　　赵清琪：“是。她说传承记忆里的世界可好了，可现在她能说得上话的都没几个，她还说在你身上嗅到了不同的气味，有种出乎寻常的...信任。”
　　陆西别下意识摸了下锁骨，意识到项链已被她交给楚漓若，这股信任应当与那日爱神海魂兔交予的项链有关，那片未污染的海域里应该有能和小花交谈的生物：“我认识一个小家伙她也有传承记忆，你并不孤单。”
　　赵清琪：“真的吗？小花高兴坏了。”
　　头顶殷红的小鸟在元灵虚影内蹦跳，开心溢于言表。
　　“你们两个小声说什么呢？”麻冰露击退一只异化蛹尾蝎，天上的异化飞禽群是飞走了，可她们旁边还围着一圈又一圈的异化生物等着将她们生吞活剥。
　　“没什么。”陆西别回答，她怀疑赵清琪身上的元灵实际上和楚漓若身上的兔形水鲨类似，有实体且能与人融合沟通，这样的案例在光脑浩如烟海的资料库中也难得一见，不便被她人所知。
　　“寇老师！”寇德本眼尖瞥见寇以兰伸手招呼，穿着异色特型服的寇以兰在人群中格外显眼，特型服外被多色丝线层层缠绕着，远远看去像再世的彩色木乃伊，但她活动自如，身姿飘逸。
　　本次来S-117异变区的队伍在她身边汇集，与围绕在陆西别等人身边的异化生物相峙。
　　一头异化长焦巨牛烦躁的用前蹄刨着地面，翻出好几只四处逃窜的异化牛红蚯蚓，被刨了蚁穴的红火蚁工蚁和兵蚁前赴后继爬上长焦巨牛的蹄子咬噬它的血肉使它更为暴躁，它瞥见人群中的一抹红，眼睛腾起赤色，鼻声粗沉，低下头朝着人群冲撞而去。
　　“万丝！固！”
　　五彩斑斓的八脚蛛在寇以兰身后浮现，她双手抬起，数不清的丝线从她指尖吐出，赤、橙、黄、绿、青、靛、紫看似柔软的蛛丝具有非同一般的韧性一圈又一圈磨掉异化长焦巨牛的冲击性，将它牢牢固定住，再也不能往前半步。
　　可异化长焦巨牛的攻击行为早已打破僵局，异化生物与队伍成员的战斗逐渐白热化，短兵相接。
　　异化生物熟悉该区域地形且数量庞多，智谷军校队伍成员并不占优势。
　　陆西别手在特型服折叠包内摸索，拿出一个小圆球，球内保存着一滴跳跃的鲜血，能随着声波而变成各种形状，比如此刻，那滴血液上生出多个细小毛刺，像颗雄赳赳的海胆。
　　记得在元灵研究室发现它的时候黎老师和她说，这是什么血麒麟的血液。
　　血麒麟属爬行生物里的远古血脉。
　　“她能直接和我沟通吗？”陆西别问。
　　“她，我不知道。”赵清琪在战斗空档回陆西别。
　　“你想和我说什么？说我的传承记忆吗？你说我不孤单，是你认识别的有传承记忆的生物吗？是吗是吗？她在哪？我什么时候能见她啊？哎呦，烦死了，这个臭斑鸠，啄了她多少下了，还往前凑，还往前凑，不想啄了！不想啄了......”活泼好动的声音闯入陆西别的脑海。
　　“她...平时都这么话唠？”陆西别看向赵清琪眼神略显复杂，难道每次对战赵清琪都会听这么一长串仿佛没有穷尽的话？
　　“嗯...”赵清琪迟疑，她身后的元灵虚影僵住一瞬：“也没有。”
　　“什么叫话唠？怎么话唠？才说几句？我才和你说了几句？是你说要和我沟通的！本大鸟和你说话是你的荣幸！荣幸知道吗？你再说我话唠我我我我---”
　　“你真厉害！”陆西别由衷赞叹，她看着赵清琪娴熟的以一敌多将五头异化生物打发出去，和她说话还有这个战力不愧是远古血脉。
　　“emmmm，还算你有眼光，就不和你一般见识了，罚你和我多说点话，哎，你手里有股特别的味道，好淡好淡，刚还没有呢。”
　　陆西别：“是血麒麟的血液，你能用这个把这些异化生物弄走吗？你能和它们沟通吗？”
　　“那必然可以！把这些异化生物弄走我不确定，但我能试试，你把它给我，你那个球怎么打开啊，打开了那个血搞到我的身上怎么办啊，虽然这样我就有了血麒麟的气息，她好歹也是远古血脉，但别人的血搞到我的身上很脏哎，这得算工伤，你怎么补偿我？...咦，味道越来越浓了，啊！是属于血麒麟的威压，就就像这有头血麒麟似的......”
　　陆西别在圆球侧边轻按，黎雎鸠给她的时候说这东西看起来是个摆设，在异变区遇上难对付的异化生物时却极为好用，能散发威压压制异化生物好尽快逃脱。
　　气息散出的瞬间战斗中的异化生物停住一秒再而继续，陆西别抛出圆球，头顶殷红的小鸟从元灵虚影中脱出，正好顶住那枚圆球。
　　“哇！好好好，不会弄脏我的脑袋我的羽毛，我洁白又有光泽的羽毛，我去了，试试！不行我也会飞！它们抓不到我，等等，它们本来就看不到我！嘿嘿......肩负重任的小花花即将完成一个不可能完成的任务！不，英明神武的小花花会完成一个必然完成的任务，这将会避免这一大片人受伤......小花是功臣......”
　　陆西别略显沉重的心情在小花的絮叨中逐渐好转。
　　“啊...到了到了，切换那帮异化生物的语言，怎么说来着？喋喋-不对-得说血麒麟语，让我想想，吼％#@......”
　　“它们好像要跑？”
　　异变发生后，异化生物与人类相遇通常不死不休，战斗不止，鲜少发生异化生物撤退的状况。
　　“真是！”
　　大批异化生物像受到召唤般扭头朝东南方向跑去。
　　寇以兰双手翻转，蛛丝困住的异化生物失去束缚也朝着同样的方向跑去：“难道是周期性迁徙？”
　　头顶殷红的小鸟像自有一层透明涂层，不仔细看，它便隐没在空中，那滴血麒麟的血液在混乱的环境中更是可以忽略不计。陆西别瞧着小花飞回，在赵清琪肩侧落下，归于太阳鸟元灵虚影之中，将圆球顶向她，小脑袋高昂，深藏功与名。
　　陆西别握住圆球，在侧边轻按塞回折叠包，没想到真的可以。
　　“怎样？可以吧！”
　　大概是为了维护此刻的形象，小花难得少说。
　　“可以，太可以了。”陆西别双手食指与拇指相触展示出表示认可的手势。
　　“那么多异化生物真跑了？”
　　“哎呦，好疼！谁有愈合剂，给我一支。”
　　“不要掉以轻心，还有些异化植物，它们移动缓慢攻击力不比那些离开的异化生物弱。”
　　“寇老师，探测显示异化生物短期内不会回来。”
　　寇以兰：“你和其他带队老师清点人数，按路径撤离这里，回归战舰。”
　　带队老师于子淇：“是。”
　　“陆西别，光圈之后就是星核梦魇。”寇以兰看着陆西别，本次行动修复能量核的重任仅能交由她：“以你绝对防御的强度应当能让你穿过光圈，碰触到星核梦魇，碰触后星核梦魇外自生的隐蔽罩会脱落，那时你就可将它拿回...还有什么我没说明白的吗？”
　　“没有了，老师。”陆西别转身欲朝光圈走去，想了想转身把折叠包内的物品掏出一股脑塞进寇以兰的手里：“这些您帮我保管下。”
　　“绝对防御应该...行，好的。”寇以兰双手朝上平放，手指与手指插合兜住物品。
　　“太好了，有了星核梦魇我们就能回去了。”寇德本看着陆西别走向光圈，对结果报以最美好的期待。
　　“等你啊！等你啊！快点回来，我还想知道你说的那个有传承记忆的家伙是谁，回去得带我找她......”
　　“察觉到不对尽快退出来，生命安全重要。”寇以兰叮嘱。
　　陆西别的身影逐渐隐入光圈，成员们逐渐觉察出不对来。
　　麻冰露：“哎！我怎么看她保护罩没开啊！”
　　“是，没看到白光。”赵清琪肯定。
　　巴轻夷回忆：“她救你那会也没。”
　　麻冰露拍着脑门：“我那时候问她为什么不开保护罩罩住史晚凝，她说忘了。”
　　寇德本：“该不会绝对防御出了问题吧？”
　　“陆西别，回来！”寇以兰顾不得手上兜住的物品，指尖朝上吐出数根蛛丝要将陆西别拉回，蛛丝探入高速旋转的光圈被无情撕裂。
　　异化生物危机被解决，星核梦魇唾手可得，智谷军校防护罩能量核即将被修复，小花也能见到她的新朋友...楚漓若很快成为SSS级......
　　大家就抱着这样的希望也是极好的。
　　进入光圈的瞬间，特型服分子发生消解，陆西别感受到源自指尖手掌、鼻尖鼻腔、颧骨嘴巴......身体各处传来的疼痛，仍义无反顾走了进去。
　　世界停在这里也是极好的。


第98章 
　　既然怎么做，在《Omega的进化之路》的世界中，世界意志都会因澹芮静而发生改变，推向原本的结果，那便不必再做，作为推动剧情的关键NPC，她的死亡会终结这个世界。
　　不断变糟糕，充斥着杀戮、践踏...人类被丧失人性的澹芮静统治的人间炼狱也就不会存在。
　　精神、肉/体，四肢百骸、千经百络充斥着源自各个器官感受的痛苦，好在她早已习惯这些，接受的时候并不算难，血肉像被刀刮着一下下凌迟，每走一步都会觉得身体某个部分不再属于自己，一小点指甲，又或是腹部的一小撮血肉。
　　她眼前一片暗淡，分不清是黑还是暗红。手和腿已在铺天盖地的痛中无法被感知，但她仍在走。唯有腹部的烧灼感异常清晰，像有什么一圈圈旋转着，一丝丝能量涌进，接着是一股股。
　　时间飞逝着，身体陡然一轻，撞破一坨软绵绵的东西，她如磁铁般被什么吸住再也动弹不得，意识不断模糊，陷入难以挣脱的混沌。
　　“老师！陆西别的标记位置消失了！”史晚凝盯着光脑一脸焦急。
　　标记位置消失意味着光脑受到不可逆的破坏。
　　寇以兰低头在光脑上查询头猛地抬起看向光圈。
　　制作光脑的材料延展性强，具备多项优良特性，能抵抗S级巅峰的破坏力。光脑损坏则意味着陆西别的绝对防御真的出了问题。
　　她在没有保护罩的情况下进入光圈和送死没有差别。
　　“老师......”赵清琪看着寇以兰欲言又止，担心溢满眼眶，脑中小花的声音一刻没停过。
　　“绝对防御？她身上那股气息，是她绝对防御没有打开进入光圈的意思吗？那不会成渣吗？不要啊，她还没带我去见那个有传承记忆的家伙呢，不行不行，我飞去看看！”
　　“凑不近凑不近，比那帮异化生物还难对付，就叫你平时好好修炼了，没到SS级我飞不过去啊，陆西别可别真死了，本大鸟不许！不许！你听到了吗！”
　　赵清琪下意识捂下耳朵，这个举动对降低音量没有丝毫用处。
　　寇以兰不语，八脚蛛悄然浮现在她身后，一只粉色一只黄色的眼睛圆瞠瞠盯着光圈，各色丝线从伸出的手指间吐出仿若没有穷尽的涌向光圈。
　　丝线被截断的“哧哧”声不绝于耳，粉尘在光圈外飞舞像有人在上撒着各色荧粉。
　　麻冰露：“绝对防御有问题还进去干嘛？”
　　灵核“咔嚓”碎开，巴轻夷垂眸：“她还把灵核给了我。”
　　史晚凝：“该确认她的绝对防御在，再让她进去。”
　　数十丈高的白色光圈缓缓下降，浑浊的白色逐渐清透，现出光圈后的景象，双棱锥形星核梦魇泛着紫黑色的幽光。
　　“那就是星核梦魇。”寇德本比对全息影像：“陆西别呢？”
　　“很可能，不在了。”史晚凝语气沉重，从陆西别的标记位置消失起她便有预感。
　　星核梦魇外旋转着的这层看上去没什么攻击性的光圈足以磨碎一个人将她的能量全然吞噬。
　　寇以兰心前区抽痛，星核梦魇得以展现意味着陆西别接触到了它，并弄破了外部的隐蔽罩，能量核极有可能被修复。可看不见陆西别的身影也意味着在接触星核梦魇时她的绝对防御已全然失效。
　　她缓慢抬起配置光脑的手腕，眼前闪过数个学生的面庞，在智谷军校任教的这些年，异变开始后，数个优秀学生曾在她眼前消逝，就如陆西别般，她甚至无法为她的生命做出更多的努力。
　　“不知道怎么想的。”麻冰露视线从未离开光圈：“技能有问题还去干什么？赶着去投胎？！”
　　史晚凝眉头微蹙：“麻冰露你说什么呢？陆西别之前好歹拉了你一把。”
　　巴轻夷：“对啊。”
　　麻冰露用掌腹压住双眼不再说话。
　　胸骨洇出钻心的疼，楚漓若骤然睁眼，白光从她的双眼射出，轻而易举穿透面前的九层强化金属。
　　“是有不适吗？”黎雎鸠元灵一闪扔出手中不知什么材料的抱枕，恰好挡住射穿强化金属的能量柱，不至于破坏到后面的精密仪器。
　　楚漓若摇头，身体各处都在烧，喝下进化药剂后，暴动的能量充斥她的全身，她不得不花心思去习惯和调理。专心致志下突然有种不好的预感促使她睁眼。
　　黎雎鸠抬起手腕点击，光脑上方显示出寇以兰的全息影像。
　　寇以兰：“修复能量核的材料找齐了。”
　　“那很好，尽快回来。”黎雎鸠瞥了眼楚漓若时刻关注她的情况，一个即将踏入SSS级的好苗子，可不能出状况。
　　寇以兰：“需要你来拿星核梦魇。”
　　黎雎鸠：“陆西别拿不到吗？”
　　她看过本次行动名单里面有陆西别，凭借陆西别的绝对防御拿到星核梦魇十拿九稳。
　　“绝对防御出了问题，她很可能死了，星核梦魇外的隐蔽罩破了，你尽快过来。”寇以兰脸色凝重。
　　黎雎鸠转过身遮挡全息影像，手在耳侧轻摸让声音内置。
　　本就竖着耳朵听动静的楚漓若听到寇以兰的话时便快速跑到黎雎鸠的面前，盯着寇以兰的全息影像：“老师，你刚说陆西别怎么了？”
　　暴动的能量在楚漓若身体各处游动，刮得黎雎鸠不得不后退几步避开凌厉的能量流。
　　“你怎么？她...她怎么在你旁边？”寇以兰眼神闪躲。
　　“漓若喝了进化药剂，你打来通讯我原以为-”黎雎鸠伸手，合金桌上摆放的小正方体飞入她的手心，她将它抛向楚漓若，透明罩笼住楚漓若：“冷静，寇老师说的是可能，你身上能量在暴动，不加以控制，你会炸掉的。”
　　在光脑上点击通讯，陆西别的头像后显示——该联系人失域。楚漓若手在透明罩上抓了一下，堪比S级的防御罩便像普通塑料遇到火一般化出好大一个豁口：“我跟你去。”
　　“不行。”黎雎鸠不假思索的拒绝：“你不能去，你身上的能量还未整合完毕，去S-117异变区等同葬送你。”
　　永日星好不容易出了一个双系天赋技能眼见着能迈入SSS级的天赋技能者，极有可能在未来带领着人类挽回颓势，怎能在这种状况下去异变区？
　　胡闹。
　　“黎老师放心，在抵达S-117异变区找到陆西别前，我绝对不会让紊乱的能量毁了我自己。”楚漓若慎重保证。
　　黎雎鸠心事重重：“你的能量一旦暴动，这艘战舰上的所有人都要完。”
　　楚漓若还是和她一起坐上了前往S-117异变区的战舰。
　　想起与狄校长通讯时楚漓若眼露狠色以自身为要挟，她眼皮不由自主一跳。
　　“不会的老师。”楚漓若礼貌颔首。
　　温和坐着的样子丝毫没有那时的厉色。
　　战舰抵达S-117异变区，舱门刚打开，楚漓若解开绑带跑了出去，黎雎鸠不得不快速跟上。
　　停靠的位置离星核梦魇所在处有一定距离，她看着楚漓若背后生出一双炫蓝色的双翼虚影，腾身而起飞向目的地。
　　这孩子居然还有一个天赋技能？！
　　黎雎鸠瞳孔微瞠，在腰侧摸索向后一抛，便携机械翼“咯吱咯吱”伸展开来，她按下肩侧按钮，追在楚漓若后面：“你慢点！小心你的能量！”
　　这至少是SS级下阶天赋技能。
　　黎雎鸠盯着光脑上的时间数秒。
　　“楚漓若。”寇以兰唇角不自然抽动：“上次...”
　　“陆西别去了那里？”楚漓若指着光圈内泛着紫黑色光芒的位置：“那就是星核梦魇？”
　　寇以兰：“是。”
　　“知道了。”楚漓若背后双翼展开，欲冲入其中。
　　“拦住她！”黎雎鸠仓促下落，为削减冲击力脚步蹬蹬。
　　寇以兰拽住楚漓若胳膊：“你先别去，星核梦魇外的光圈攻击力极强，SS级上阶以上的防御技能才能扛过。”
　　“寇老师，放开我。”楚漓若冷瞥寇以兰一眼，能量焦灼起来，身体冒出一簇簇白烟。
　　寇以兰抓住楚漓若的位置正传来麻痛。
　　楚漓若：“松手。”
　　黎雎鸠边跑边喊：“别冲动，我们可以想办法。”
　　楚漓若嘴唇向下，能量跟随她的意愿涌动，寇以兰不知不觉松手后，楚漓若已飞入空中。
　　史晚凝：“居然还有飞行天赋技能。”
　　“又是一个。”麻冰露坐在地上将手里碎成几块的灵核丢出。
　　这些人要么为了公众，要么为了爱人，悍不畏死，倒显得......
　　楚漓若冲进光圈，令人心惊的画面没有出现，淡淡的白光笼罩住她，光圈内肆虐的能量被她的身体贪婪的吸收，就像进入了极适合她的温床，这里的能量多到可以检测她这个能量亲和体的极限。
　　史晚凝：“是陆西别的绝对防御！”
　　“靠，陆西别在搞什么？！”麻冰露站起身。
　　寇以兰仰着头傻眼：“天赋技能也能移送给另一个人吗？”
　　黎雎鸠左眼一跳，双手结印元灵展开，她还没忘了正事，她闭上双眼，在脑海中回想星核梦魇。
　　绝对防御出现在眼前时，楚漓若心脏一颤。
　　唐绣鲸发来的消息历历在目。
　　陆西别啊陆西别。
　　你要我说你什么好？
　　就这么不想活下去吗？这个世界有那么不美好吗？
　　寇以兰老师说不能直接碰触星核梦魇，需要媒介，不然会被它拉进梦魇里。
　　浑浑噩噩中陆西别想，她在原来的世界死去后，会发生什么呢？
　　如果她还活着，没有来到《Omega的进化之路》的世界，继续活下去又会怎样？


第99章 
　　“容老，还不回去休息？”
　　门“吱呀”被拉开，工作人员陈荣探头朝里望，容千琴站在照片墙前拿下老花镜抹眼泪。
　　“是想陆西别了？”陈荣走进门，搂紧容千琴安慰。
　　自陆西别车祸消息传来，容老每天都在办公室里待许久，像今天这样是常有的事。
　　“我的西别呦...还那么年轻...怎么就......”容千琴手抹着眼睛，泣不成声：“这孩子打小就命不好...才那么小一点点被丢下，好不容易妈爹良心发现接回去...没几天又把那么小的孩子抛弃，还是我去接她回来院里。后来上学，这孩子又小又瘦老受人家欺负，说她是没爸妈的孩子...我给院里的孩子买牛奶补营养，西别才开始抽条...这孩子争气，做什么都认真，考了个好大学，有了好工作，生活眼见着就要越变越好了......怎么就出了这么个事呢！”容千琴从陈荣手里接过纸巾抽噎，院里的每个孩子都是她看着长大的，西别最是乖巧听话，才那么大一点点就懂得把自己收拾妥帖，不吵不闹有空了就和她一起做院里的事。
　　“天灾人祸这哪说得清呢？西别在肯定也不希望您因为她伤心坏身子，一滴泪一滴血，逝者安息，生者却还要好好生活不是。”陈荣劝解。
　　陆西别站在容千琴身边伸手去碰，手穿了过去，她是透明的，这里没人能看到她。
　　恍惚间她飘了起来。
　　“陆西别死了？”
　　“这么多年才打听到她的消息怎么就死了呢？”
　　“怎么说也是咱的女儿，听说在数控院工作呢，一个月工资万把块呢。”
　　“这么多年应该存了不少，刚好晓峰年纪到了，说是谈了个女朋友，该定下来了。”
　　...
　　“容院，自称是陆西别妈爹的两人找您，让进不让进？”
　　“让她们进来吧。”容千琴取下老花镜捏了捏鼻梁，这么多年过去，这两个人怎么又找了过来：“兴许想看看西别。”
　　容千琴叹了口气。
　　“西别她...”容千琴思考措辞。
　　“死了。知道知道。”
　　“来院里，是想问问西别的遗物在哪。”
　　“她工作这么多年，应该有不少积蓄吧...这...院里可不能吞了啊！”
　　......
　　“容老，有客人？”陈荣探头朝里望，看到一对陌生妇夫。
　　容千琴用手指着两人脸色通红，手揉着太阳穴，话不成句：“你们！...你们真是——”
　　她身体摇摇晃晃，惊得陈荣立马去扶，对着两人怒目而视：“你们两都说了些什么？！”
　　“这可不怪咱，咱可没碰她。”
　　“是啊，没碰她，她自己晕倒的。”
　　晕...
　　好晕...
　　像坐上旋转飞艇一圈又一圈没完没了没完没了的转，胃部应该传来痉挛，可她还-有胃吗？
　　陆西别搞不清自己是怎样的存在，气体、液体？总之不是固体。
　　这是她死后所发生的事。
　　这是个白天，前一秒她还在街上漫无目的的走着，下一秒就站在别人的家里。桌子上相框里其中一个人她很熟悉，是奚依白，另一位看上去很般配。
　　她走向门口，即便是作为一种奇特的存在也不该过度探究别人的私生活。
　　门打开了。
　　奚依白蹦蹦跳跳的回来，把鞋袜整整齐齐放在该放的位置献宝似得看着相框里的另一位：“放好啦放好啦！你的给我我也给你放。”
　　陆西别忽然想起地板上扔得乱七八糟的袜子鞋子，她总跟在她的后面捡，把它拿去该放的位置清洁。
　　眼前一晃。
　　她到了那位的身边，手机屏幕上是奚依白的阅信头像。
　　接通电话。
　　“你接电话啦，看——”
　　屏幕上显示出只小狗。
　　“你看到没有，是我上班路上遇到的，它好干净但是没有绳牵着它，也不知道是不是走丢了，我给她买了点火腿肠，它看上去好饿...好想把它带回家，它让我想起小黑，在我嬢嬢家那里，我都好久没回去看它了......还有，回去的时候你要提醒我给小黑带狗粮......”
　　“哎呀，你都不讲的，我上班要迟到啦。”
　　...
　　“当当当当，又是我，接电话怎么那么慢？”
　　“说，是不是在外面养野女人，你说，你说不说？！”
　　“不说话就是默认！好呀你！我才走了几个小时？”奚依白皱起鼻子气鼓鼓。
　　“看，我摸鱼的时候捏的龙猫，可不可爱？是不是超可爱？”
　　“你竟然敢嫌它丑！你简直...简直岂有此理！”
　　“我生气了，哄我！”
　　“快哄！”
　　“今天接电话速度好快，回家奖励一个亲亲。”
　　...
　　“啊？你说我为什么每天给你打这么多个电话，那不是因为想你吗？一下班就想和我说话，干嘛，不行啊？”
　　...
　　“你还真敢说不行，信不信我回去捶你啊！”
　　“我给你带了好吃的，你爱的降龙爪爪。”
　　...
　　一幕幕片段在陆西别眼前如万花筒般放映。
　　她会为互动中溢出的甜蜜唇角轻扬，可思及自己又不免苦涩。
　　“陆西别，你控制欲能不能别那么强啊！”
　　“我不想视频。”
　　已忘了前因是什么，她记得那时候自己解释是想确认她的安全，却听到她说——
　　“你是我的谁啊，陆西别，你能不能别管我了。”
　　“你回来啦？累不累啊，你不是说七点回来吗？现在都八点了，等了你好久呢。”
　　“好吧，看在你给我带草莓糖葫芦的份上原谅你啦——”
　　原来会有一个人让她心甘情愿的把袜子和鞋放得整整齐齐。
　　也会有这样一个人让她主动打好多好多个电话表达她的在意、喜欢和爱。
　　也会有一个人被她所等待。
　　那时候陆西别总在等，奚依白老是迟到。
　　一个小时、两个小时。
　　她不厌其烦的打电话，半个小时一次十分钟一回，有时接说要再晚些回，有时不接平添担心。
　　说要给她带份大餐要她不要吃饭，回家已超出饭点快两个小时。
　　迟到是常有的事，陆西别因此说奚依白在熬鹰，鹰是她，要睡觉的时候老是睡不了。
　　可看着她拎着饭菜回来，陆西别又会变得很开心。
　　看，被人等待的人后来也会等人。
　　每个人都可以替代和被替代，并没有什么特别。
　　而爱呢，是一场盲目悲观混乱很难持久像泡沫一样难以被把握的蜃楼。
　　开始的时候有多灿烂，结束的时候就有多唏嘘。
　　像烟花余烬，盛宴散场。
　　一切憧憬过的未来顷刻化为乌有。
　　明明有过那么多美好的时刻，却还只能和过去握手言和，道句各自珍重。
　　可看到奚依白过得很好，陆西别又由衷为她而高兴。
　　即使她的离开曾让她陷入深深的痛苦，如黑海里行驶的船，没有方向没有目的地更没有舵手。
　　像被抽取筋骨，扒掉皮肤，跳进油锅辗转反侧日日煎熬。
　　陆西别还是没后悔过，这是爱的副产品，是多巴胺迅速分泌愉悦时就暗含的爱的代价。
　　-
　　“小陆的妈爹怎么是这样的人啊，硬生生给容院气病了。”
　　“谁说不是呢，孩子没养几天，人死了倒跑来要钱了，真不要脸。”
　　“真是老爷爷喝粥——无耻（齿）！”
　　...
　　“容老怕是撑不过了。”
　　“前些日子老生些小病，还没好利索，西别的死讯传来，老太太参加完葬礼天天看着照片抹眼泪...又被西别那便宜妈爹刺激，不知道什么时候才能醒，唉。”
　　“西别是容老一手带大的，感情深着呢，能不这样吗。”
　　...
　　“听，那两‘阎王’还在病房外吵吵呢！”
　　“这什么世道啊，简直是小刀剌屁股——开了眼了。”
　　“不好！叫医生！”
　　“容老！容老！”
　　陆西别站在病床前，看着微弱起伏的心电图变成一条直线，如坠冰窖。
　　“嬢嬢。”
　　她叫着，一声两声叫一遍又一遍，来往的人群从她的身体穿来穿去。
　　“什么？你们容院死了，但事情得给咱办妥帖啊！”
　　“是啊，我打听了，陆西别平时花销不大，数控院工资少说也有...你瞪我，你瞪我干什么？你一个工作人员，信不信我立马就去举报你啊！”
　　...
　　“死者为大，你不懂吗？”
　　“再在外面聒噪我立马叫保安上来。”医生指着他两的鼻子警告。
　　我果然是不详的。
　　陆西别想去抓容千琴的手却每每穿过，想抚摸她的脸也总不能如愿。
　　这个这辈子与她联系最紧密对她最好的人，也因她而离开了世界。
　　怎么死了以后还在害人呢？
　　铺天盖地的痛苦洗掠她的身心。
　　连绵不绝的阴雨天一帧帧抽出艳阳。
　　恍惚浮在空中像个一戳即破的泡泡。
　　她看到下方出现了自己，这次她没从老人的手里买书，天气也没下雨。
　　她朝前走着，和一对情侣擦肩而过，她停下脚步转身，一眼认出奚依白的身型，即使她比离开她时要高上一些。
　　而奚依白或许早已忘记。
　　当时刻骨铭心的爱恋在时间的洪流中不免沦为闲余时的笑谈。
　　原来熟悉的亲密也不可避免的变成陌生人。
　　什么是永远呢？
　　任何事物都有保质期，开封的那刻，就是开始消逝的倒计时。
　　永垂不朽不过是恋人们在一起时心照不宣的谎言。
　　陆西别看着撞死她的那辆车从她眼前驶过，安安稳稳的回到家，她迫不及待给容千琴打了电话，说了好几个小时才意犹未尽的挂断。
　　没有进入《Omega的进化世界》的日子似乎比她死后好一些，她挺过了分手的戒断期，每周都去院里看嬢嬢，时不时给她带些滋补保健的东西，眼见着嬢嬢面色一天比一天红润，说话越来越中气十足。
　　可她的妈爹还是找来了，日日堵在她上班的地方，说她是不肖女，那么大的人不认母父，良心被狗吃了。找过她的领导，被轰出去以后，整了两米长的白色广告布在门外挥舞，拿着大喇叭循环播放车轱辘话。
　　数控院多多少少受了影响，领导也和她聊尽快处理纠纷。
　　这事本不想让嬢嬢知道的，可架不住一个城市就那么大点，今天发生的事隔几天就扬的哪里都是，更何况天天来。
　　那天上班她看着小老太太在下边为她据理力争，她坐在二楼都能听到，忙不迭朝下赶。
　　眼看着那两人推倒她，石头磕到她的后脑，血多到怎么捂也捂不住。
　　送进病房，手术中，一张白布，一捧土。
　　陆西别站在墓碑前看着上面的照片。
　　好像她的存在就代表着灾难。
　　她感到她的身体在分离，可她不想做任何抵抗。
　　你看，都是一样的结局。
　　还有什么坚持的必要。


第100章 
　　活着的意义吗？
　　也许没有。
　　一切都会走向糟糕，所有的改变不过是在结局上蒙上层细沙，看似改变，风一吹就会现出原形。
　　无论有没有来到《Omega的进化之路》中的世界，她于在意的人而言带来的好像都是不那么好的事，活着、死去都是如此。
　　魂魄像一块块拼接起来的立体拼片摇摇欲坠。
　　“是这样，你想的没错。”浑厚的声音循循善诱：“别再挣扎了，没什么好留恋的不是吗......”
　　“是.....”陆西别混沌灵魄最外层开始消散。
　　嬢嬢因她而死，《Omega的进化之路》中世界仍会在澹芮静的带领下走向覆灭，这意味着楚漓若也会死。
　　人一旦被掏空了就会陷入麻木虚无的裂缝。
　　来到《Omega的进化之路》中的世界，看见楚漓若，与她朝夕相处，她成了她灰度世界里缓缓升起的朝阳，听着她讲改变，看着她总是元气满满的应对一切，于是也生出些希冀来。
　　她在意的人在那个世界活得很好，而她会和楚漓若在书中的世界完成她们所共同期望的。
　　可这一切憧憬被毫不留情的撕碎，在她眼前呈现出赤裸而残酷的画面，那些灵魂拼片里连接的细线正逐渐断裂，一根又一根，一片又一片消逝湮灭。
　　在《Omega的进化之路》里楚漓若的存在如脊骨般支撑着她一次次燃起生的希望，可她会死的讯息却像只大手将脊骨寸寸碾碎。
　　五颜六色的色彩装点她的眼眸，书上说灵魂消散前总会看见奇异的画面。
　　“离开吧，离开吧，把你的能量交给我......”
　　“离开，是的。”陆西别的灵魂发出震颤，消散中她早已分不清五官在哪。
　　“没用的。”
　　“不必继续了。”
　　让一切跟着她的离开画上句号，这本充斥着杀戮、掠夺的书本就不该存在，这样《Omega的进化之路》世界里曾存活着的每个人都会没有痛苦的戛然而止。
　　“就是这样，你做得很好。”
　　“离去吧......”
　　灵魂的光点是澄澈的蓝色，即使在色彩斑斓的视觉效果里，它的逸散也格外清晰。
　　就像在身体之外看着自己生命的消逝。
　　光圈内到处都是紊乱凌厉的能量，喝下进化药剂后楚漓若体内也是如此，光圈意志在楚漓若进入时察觉到她的存在疯狂想要汲取她的能量却被保护罩拦住，反成为她能量的供应方。
　　进化药剂曾让史上最强Alpha顾如悦一举踏入SS级巅峰极限成为那时人类的最强者，因双系天赋技能的特性，她推断进化药剂在一般情况下可使SS级天赋技能者踏入SSS级。
　　SSS级即为已知等级体系的最强者。
　　楚漓若克服光圈内的阻力一步一步缓慢朝光圈后挪动，隐约紫黑色幽光给予她不安感。
　　梦魇。
　　像撑破高强度隔离罩般，楚漓若脱离光圈，一眼瞥见蓝色光点汇入缓慢旋转的星核梦魇。
　　“陆西别！”
　　随着灵魂光点逐渐消散，陆西别的意识变得越来越不清晰，可她还是听到了楚漓若在喊她的名字。
　　像一泓清泉直涌向她，清冽而冷寂。
　　“陆西别，你在哪？！”
　　“我不许你死！听到了吗？我不许！”
　　楚漓若伸手按向星核梦魇，旋转着的双棱锥似是察觉到威胁向后微挪被她紧紧握在手中。
　　“倏——”
　　她看见陆西别正在消散的灵魂拼片，拼片与拼片间细细的丝线岌岌可危。
　　无边无际的黑暗里，她游向她。
　　“陆西别！别死。”
　　“醒来。”
　　“没用的。”
　　“让我结束这一切。”
　　“我怎么会听到楚漓若的声音，她难道也在这里...不行...我不想她死...”
　　陆西别喃喃着，声音在黝黑的环境里回荡。
　　“只要我离开就好了。”
　　“快快！”
　　楚漓若游到陆西别的身边，张开五指去捞，陆西别的灵魂拼片逸散的更快了，光点从她的指缝中溜走，留不下任何，像一根根丝线缓缓将胸腔的心脏悬起。
　　“陆西别，我在，我没死。”楚漓若晃动着陆西别的灵魂拼片，魂魄与魂魄的相触暂时减缓拼片消散的速度。
　　“这是死前的回光返照吗？我看到了她，还听到她说话。”
　　“这样很好，在离开前见她一面。”
　　楚漓若看着陆西别闭上的双眼伸手触碰：“这不是，我来找你，我们一起出去。”
　　“确实是回光返照，美好的想让人活着。”
　　“可惜这只是死亡前小小的安慰。”
　　陆西别的灵魂拼片一张张皲裂，细小的裂纹出现在她的脸上、身体各处，仿佛只要轻轻一推就会全然崩塌。
　　“那就活着，好好的活着。”楚漓若凑近陆西别，小心翼翼将她全然包裹起来，避免她的灵魂拼片再度逸散。
　　“可活着是没有意义的。”
　　楚漓若：“创造意义。”
　　“听你这么说像恍惚回到那天。”
　　“但，再见啦。”
　　灵魂碎片崩离瓦解，暖色的灵魂兜住一束束蓝色光点，没被星核梦魇吸取到一点。
　　楚漓若灵魂回到本体，她盯着手里不算安分的星核梦魇微微用力，紫黑色幽光顺着她的手流向她的身体。
　　“恭喜你融合SS级技能梦魇。”
　　硕大的星核梦魇外围逐渐缩小与手掌间留出空隙。
　　眨眼的功夫凭空消失。
　　楚漓若越过光圈看去，紫黑色幽光从黎雎鸠手中散出，她熟练的将其迅速放入白壳中，挥手让她回来。
　　被她包裹在右臂中属于陆西别的灵魂碎片隐隐约约有波动的迹象，不知是外部引发，还是陆西别的意识主导。
　　楚漓若朝黎雎鸠摇头，观察着右臂的状况，一根细弱的白藤从星核梦魇原先放置的位置探出，摇摇摆摆怯生生搭在楚漓若的手背上，似是有所牵引，陆西别的灵魂碎片蠢蠢欲动。
　　白藤，有固魂、温魂、破幻......之用。
　　紧蹙的眉头舒展几分，楚漓若留出道缝隙，浅蓝色清澈的光点缓慢融入白藤。
　　楚漓若握住白藤，早先她便发现这株冒出的白藤并未异化，这在危机四伏的异变区极其罕见。
　　她曾在《永日星生物大全》中看到过这株植物的记载，据说它能留住死去人的魂魄，不让其消散，还能温养魂魄，若是有大神通之辈能让人由此复活。
　　《永日星生物大全》中它的记载寥寥无几。
　　楚漓若仔细回想着，体内的能量顺着握住白藤的位置涌入其中。
　　她的治愈技能达至巅峰能医白骨生血肉，也许就是书上所说的大神通。
　　随着能量的输送，白藤从地里钻出比先前长出数倍，它一圈一圈松垮的围在楚漓若的手臂上，元灵小兔感受到楚漓若的情绪坐在她的肩头愁眉不展。
　　楚漓若唇部的纹路变得复杂起来，她开口与白藤交谈：“我怎样能让她回来？”
　　“能量...很多...很多的能量。”
　　“好。”楚漓若单手结印，治愈的暖光持续不断输送至白藤体内。
　　白藤在能量的作用下生长着，却还没到演变成人形的零界点，能量亲和体宛如汪洋之海的能量群输送进去仍是杯水车薪。
　　这是近期她第一回感受到能量耗空。
　　楚漓若瞥了眼光圈，那里面汇聚着无数人类、异化生物的能量，总该能撑得了能量的消耗。
　　她踏入光圈，耳边传来远远的惊呼。
　　寇以兰心焦：“她怎么又进去了！”
　　“那一道一道白是什么？”黎雎鸠定睛，光圈散发的光芒令她无法看清楚漓若身上缠绕的生物是什么。
　　“黎老师，你该回去了。”
　　光脑传出催促，黎雎鸠不得不带着学生回去，留下寇以兰等人在光圈外等待。
　　紊乱的能量在保护罩外肆虐，被其化解融入楚漓若的身体，温和化的能量再被持续不断输送进白藤体内，它越来越长，一圈又一圈盘桓在楚漓若身上。
　　经络在能量冲刷下不断坚韧，即便能量一刻不停朝白藤输送，在光圈内体内能量始终保持充盈，身体潜移默化汲取着能量，向SSS级冲击。
　　楚漓若原先体内紊乱的能量在保护罩出现输送给白藤时变得有序，时间流逝着她浑然不觉。
　　“凝！”
　　淡蓝色的光点在白藤头部汇聚，隐在其下，拳头般粗的白藤膨大鼓起变得和成年人头部那般大。
　　像有把透明的雕刀，一刀刀割出五官，塑出颌骨，头骨成型，闭着眼睛的陆西别成形，她睫毛翕动，像下一秒就会苏醒。
　　“陆西别。”楚漓若唤道。
　　无论如何输送能量头部以下仍未有成形的迹象。
　　“她似乎...不想活着。”白藤单薄的声音略显迟疑。
　　“醒来好吗？”
　　楚漓若闭上眼睛，白藤开始抗拒能量汇入，这些能量正在她的体内聚集，她感到自己即将突破SS级巅峰。
　　“什么动静？”
　　“光圈内的能量流在朝一个位置汇集，这股能量波动——”
　　“她要进入SSS级了，后退。”寇以兰冷静下令。
　　寇以兰等人撤出原先位置后，光圈可怖的吸力再度增强，匍匐在地的异化生物顺着气旋卷入光圈成为能量的一部分。
　　光圈意志始终与楚漓若争夺着能量却节节败退，淡黄色的能量柱冲天而出。
　　“轰！”
　　天地共颤。
　　陆西别睁眼，灵魂震颤，充斥着不知从何而来的亢奋。
　　近在咫尺的楚漓若掀起眼皮抬眸，眼尾上扬言语笃定毋庸置疑：“为我活着吧，西别。”
　　白藤尾部勾住楚漓若的小腿，缓缓攀爬，蜿蜒向上盘住她的腰，贴合她的背脊，尾尖在她的手心打转，若有似无牵住她的小指。
　　楚漓若握住，眼见着陆西别眉目舒缓：“做我身上的藤蔓，盘根错节，永不分离。”
　　“永不分离。”陆西别眉梢微跳。
　　「剧情点二十开启，活着，回答楚漓若。奖励进化值100000。」
　　淡蓝色光幕在陆西别眼前浮现，字迹上的内容陌生的让她迟疑。
　　黄金屋的催促声在她耳边响起：“请立即回答楚漓若。”
　　“你不愿意吗？”楚漓若偏头，流露出沮丧。
　　“愿意。”陆西别回答。
　　能量的乱流中，她的世界静谧的只听得楚漓若的声音。
　　“也许我也很难解答活着的意义究竟是什么，但清晨的微风，淅淅沥沥的雨水，洋洋洒洒的落叶，鹅毛样的雪花......这些给予的感受塑造了意义本身。如果没有生命的话，这些对你而言都毫无意义了啊...异生者叛变，异化区域增多，异变程度加大...世界看上去不那么好了...”
　　“但世界不会毁灭，因为，有我们啊。”楚漓若扬起唇角：“我们会一起改变这个世界。”
　　“我想大口大口咀嚼食物让芳香四溢的汁水充溢我的味蕾；我想生物与人类之间不再充满掠夺和厮杀；我想去遍永日星每个角落看日升月落......这些我都想和你去，我想和你一起走向未来。”
　　“我也想。”陆西别忽然瞧见无数个画面在她眼前流转，她与楚漓若面对着面吃着光颠联合城一家老字号面食，她拿着光盾左挥右挡躲避楚漓若的攻击，她们坐在草地上面朝太阳，看着耀红的夕阳缓缓下降......
　　白藤开始汲取能量，楚漓若单手结印，手捏住陆西别的下颌，食指朝下划过她新生出脖颈儿上的肌肤：“我好像在塑造你，像女娲一样。”
　　“这里-你的骨头，手感不是这样的...”楚漓若轻敲陆西别胸骨引导白藤塑形，又敲了敲附耳倾听：“现在对喽。”
　　微麻的酥痒让陆西别辨不明究竟是胸腔的心脏在跳，还是敲击胸骨的声响回荡。
　　咚咚-
　　咚咚-
　　心跳是心脏收缩舒张交替的现象。
　　而爱是短暂迸发的火花，如燎原之火将心里如野草般的思绪烧尽，再灌入持续不断的温暖引爆爱。


第101章 
　　暖光塞满陆西别的视觉，光像生出柔刺的茸毛让她禁不住凑前再凑前，直到脸被冰凉的掌心所掌握，扬起头撞进潋滟波光里。
　　机械的警告声，代表催促的警报光线不知何时消失了，舒适得像浮在空中，眼前人不真实的让她的心始终悬着。
　　“黄金屋。”陆西别唤着。
　　她的目光停留在完成剧情点中唯一灰色的剧情点上。
　　「剧情点十八（新），请将楚漓若送于澹芮静，奖励进化值100000」
　　这条剧情点上呈现为灰色，上面被交叉的黑线打上了叉。
　　作，作废了？
　　陆西别伸出手忍不住在面板上触摸，目光从上至下。
　　“剧情点二十已完成，奖励进化值100000。”黄金屋机械音适时出现在她耳边。
　　她伸出手指点击面板上的兑换却被楚漓若一把握住：“你在看什么？”
　　陆西别眸光乍亮，她盯着楚漓若眨眼：“你是活的？”
　　“废话，我当然是活的，你-”楚漓若用手戳了戳陆西别的锁骨：“你还是我救回来的呢。”
　　陆西别用手揉了揉眼睛再睁开——
　　没错啊，保护罩外光圈错流的能量停滞着，她是进入了系统空间。
　　但，楚漓若怎么？
　　“傻愣着干嘛？”楚漓若大拇指和食指捏住陆西别的脸：“我怎么没办法用能量为你塑体了？”
　　陆西别的脸似乎比之前还要再柔软几分，腰部以下还是藤形但她尝试几次能量固定在原处没有丝毫流动的迹象，抬眸看到陆西别手在空中点着什么。
　　“这是...”陆西别踌躇着开口：“系统空间。”
　　顺利说出口后她有一瞬讶异，星光在她眸中亮起。
　　“哦？”楚漓若左右瞧瞧觉出不对来，她低头瞥了眼光脑：“这里的时间停了。”
　　“是。”陆西别颔首。
　　楚漓若：“那怎么样会再次流动起来？”
　　“等我喝完这瓶药剂。”陆西别晃了晃凭空出现在她手心的药瓶。
　　“这就是你喝的药？它来自于这里？”楚漓若伸手拿过端详后还给陆西别：“这能让你不痛苦？”
　　见陆西别点头，楚漓若继续问：“那这里是你痛苦的起源？”
　　“是。”每说出一句，陆西别看着楚漓若的眼神都炙热几分：“我是《Omega进化之路》中的重要角色，不，我原来不是这本书里的角色，因为撕了这本书，死后来到这本书里作为角色陆西别存在，我需要完成一个个剧情点，推动剧情让澹芮静，也就是这本书的主角走向权利、力量的巅峰。”
　　“啊...我明白了，所以你那时候和我说如果我是一部剧里的演员。”楚漓若回想起记忆中的一幕幕：“但你没按剧情点走是吗？”
　　“是。”陆西别回答，她盯着楚漓若眼神执迷：“我脑中有另一个人，是原剧情中的「陆西别」，由于我撕了书，它智商下降至恶童无法完成剧情，整日在脑中聒噪，刚来到这个世界时我整日难以入睡。这个药剂可以消除它对我的影响，再有一瓶它就会完全消失。”
　　“怎么才能拿到最后一瓶？”楚漓若问。
　　陆西别：“完成最后一个剧情点。”
　　她迟疑后询问：“你到SSS级了？”
　　楚漓若点头：“最后一个剧情点是什么？”
　　“还不知道。”楚漓若的回答证实了陆西别的猜想，悬着的心缓缓落下，神经上的痛楚已然消失。
　　楚漓若能在系统空间内活动且能和她对话这代表着她已成为《Omega的进化之路》中的主角。
　　那些曾经憧憬过的未来兴许真有可能成为现实。
　　咽下最后一口液体，耳边传来气流声，腹部传来酥麻的温热。
　　手贴在陆西别腹部，楚漓若感受着手心能量的波动：“真神奇，能量恢复流动了。”
　　腰部以下的白藤正随着楚漓若的触碰化为肉/体，再覆上层由白藤变化的衣物。
　　燃起希望的欣喜随着楚漓若的动作转而化为羞涩的扭捏。
　　陆西别别过脸试图掩耳盗铃逃离这难熬的“折磨”。
　　她正被她所塑造，这个认知让她身体后倾躲避潜意识的靠近。
　　腰被搂着向前带，脸被轻易转直。
　　“看着我。”楚漓若勾唇：“我要你看着我，一分一寸是我造就你，你的身体、你的脉络，你灵魂的深处都要烙下我。”
　　腹部顺延朝下，异样的触觉引出躁动，呼吸逐渐厚重，陆西别几乎全然化成人型却似乎站不稳了。
　　“刚化形还没学会站吗？”楚漓若揽住陆西别侧过头询问。
　　忍冬桔梗的清香本不该如此馥郁，却顺着鼻尖一丝一缕沁入胸肺像引子般勾动全身。
　　陆西别扭动脖子，一定是原身是白藤的缘故，化成人形不久她便想化成藤往楚漓若身上缠，眼前浮现出她还未苏醒，灵魂囿于白藤内的景象，白藤一圈一绕裹着楚漓若，如此贴近，仿佛没有丝毫缝隙。
　　“看来是了。”楚漓若搂着陆西别无奈笑笑，雪松苔藓的气味给予她清新的气息，能量源源不断从陆西别后背传至周身再聚集在她腹部的小核。
　　光圈内仿佛无穷尽的能量成为楚漓若稳固SSS级，陆西别塑体的能量池，她们身体的每个毛孔舒张打开沐浴在能量里，越靠越近。
　　忍冬桔梗离奇浓烈，陆西别抬眸，楚漓若清透嫩白的脸上染上艳色，眼角眉梢洇着氤氲，唇轻启着喃喃道：“好热。”
　　摇晃中靠近，头抵在她肩侧近乎撒娇：“陆西别，我好热。”
　　精灵般的面容却好似敲骨吸髓的妖精，让她不免晃神，身体各处涌动的躁动让她忍不住滚了滚喉咙。
　　修长挺直的脖颈儿近在咫尺诱惑着她试探着向前，唇峰擦过，冰凉的触感像吞下枚茉莉味含片。
　　不，不行。
　　陆西别挣扎着后退，抬眸陷入湿润柔情的眸中。
　　忍冬桔梗的气息铺天盖地涌来让她的脑袋昏昏沉沉理不出思绪来，不知该放在哪里的手被握住，十指交叉扣紧。
　　“你冰冰凉凉的。”楚漓若贴近陆西别脸蛋在她脸上轻蹭，尾音上扬，信息素转眼笼罩保护罩。
　　“你是不是到发情期了？”陆西别问，伸手在楚漓若身上摸索，想从她身上找出抑制剂，交握的双手让寻找工作变得极为艰难。
　　“是又怎样？”楚漓若眼尾微挑对陆西别乱动感到不忿，漂亮的眼睛盯着她：“你不是我的妻子吗？”
　　平常冰凉的身子烫得出奇，呼出的气体掠过耳侧带来战栗。
　　“是。”陆西别从牙缝挤出去，仍试图找寻抑制剂。
　　“是我的妻子，不帮我解决。”楚漓若贴近陆西别的耳朵，喘息电流般钻进耳道：“要你有什么用？”
　　清冽的音色夹带惑意，像把剪刀将陆西别脑中绷紧的弦“咔嚓”剪断。
　　Alpha的信息素再也控制不住倾泻而出塞满保护罩，她垂眸舔舐在Omega送上的后颈腺体上，交握的双手骨节突起，呼吸缠绵起伏。
　　像对待珍宝那样，她小舌轻柔旋动着，小心亲吻，耳鬓厮磨掀起无意识的呜咽。
　　“这样好吗？”陆西别问，侧向楚漓若观察她的反应。
　　情动时眉眼带着几分脆弱，长睫微湿看着她的眼睛有股说不出的水意。
　　楚漓若略恼，悬在半途得不到满足令她有种说不出的烦躁，她挑起陆西别下颌吻了上去，舌与舌交缠，呼吸交错。
　　唇分，她按下陆西别后颈轻吻她的脖子：“结婚这么多年，你就没想过吗？”
　　陆西别难以维持呼吸的稳定闷哼一声，垂头轻咬楚漓若的腺体，大概是从未被刺激过，咬了几下她就受不了了，抖得厉害，唇角溢出的呜咽激得她将她搂得更紧，靡艳的粉色浸染腺体，让她移不开视线，忍不住用牙尖逗弄。
　　但又舍不得太重，只得一下又一下轻咬着，抖动的身体越发贴合，柔软的保护罩托住两人下移，白皙肌肤上若有似无的粉意撩起说不清道不明的欲气，双臂双腿纠缠在一起，就连秀发也缠绕着。
　　难熬的情潮在身体各处点火却怎么都得不到彻底的满足，楚漓若再也按耐不住，张嘴咬了一口陆西别在她肩上留下印记略带委屈：“你会不会啊？”
　　“不舒服吗？”陆西别眨眼。
　　“算了。”楚漓若摇头，手从陆西别后脑捋过下压：“标记我。”
　　陆西别：“这样不行吗？”
　　长时间的肌肤接触就可临时标记，缓解发情期的情绪。
　　楚漓若：“不行。”
　　陆西别：“咬破会痛。”
　　楚漓若克制想翻白眼的冲动：“废话怎么这么多。”
　　腺体被湿热包裹，牙尖试探着轻咬操纵身边人的感官，情/潮翻涌着向上，直至抵达临界点时，腺体被咬破注入冷冽的雪松苔藓信息素，在血液中到处流窜，四散狂溢的忍冬桔梗信息素轻而易举淹没两人，像坐上一艘正在狂风骤雨中行驶的小舟，左右摇晃，沉沦迷离失去控制。
　　蚀骨的快感下，楚漓若恍惚在陆西别的脖颈上轻咬：“爱我，不许不爱我。”


第102章 
　　“爱你，不会不爱你。”陆西别回应，意识像飘忽在粉红泡泡中央，被泡泡挤一下碰一碰产生难以言喻的碰触摩挲。
　　爱脱口而出如此轻而易举，未来得及思考迸出口早入了心。
　　源自灵魂的战栗让她无暇思索更多，柔软的嘴唇，温柔的触碰，严丝合缝的贴近在她身体各处留下记忆，脑海中不断绽放的璀璨烟火将她大脑回路扰乱，只记得鼻尖交替悱恻的呼吸，忽近忽远的碰触，以及那双难以移开隽满情/欲的眼睛。
　　像从天而降的白色细纱覆住身体，引得她们在缠绵中愈发紧密，纱层撩过肌肤，温热代替私语，再一次没有距离，沉沦在不计时间的潮起潮落里。
　　“嗡嗡——”
　　陆西别睁眼，光脑闪烁的亮光一闪即灭，能量乱流在防护罩外发出低频的旋音，不属于她的光滑触感让她下意识垂眸。
　　楚漓若正睡着，长睫染上水汽，颊上微微泛红，海藻般秀发披散着，衣衫破碎不堪，身体各处有不明淤青，明显被自己折磨得不行。
　　嘶——
　　陆西别倒吸一口凉气，心揪起痛到无法呼吸。
　　她不知道自己竟然——
　　陆西别从身侧拿起镭射枪指向自己，做出这样的事情还不如把自己崩了算了。
　　“你干嘛？”楚漓若略带鼻音，扯下她的手，眸中闪过不安。
　　“我......你...我这样对你——”陆西别支支吾吾，嘴唇蠕动满眼心疼痛惜。
　　“好啦，”楚漓若拿走镭射枪将它丢去一边，双手捧住陆西别的脸，眼神笃定漾着醉人的春意：“我愿意的。”
　　“你...可是......”陆西别目光落在楚漓若淤青的部位，懊恼自己没轻没重。
　　暖光从楚漓若手心浮起逸入大大小小的淤青：“这不就好了吗？”
　　陆西别瞧着淤青逐渐消失，不自在地转开视线轻咬下唇。
　　“我不知道你因为什么求生欲不高，可活着总是好的，就比如现在，想亲你的时候就可以亲你。”楚漓若在陆西别的唇上轻琢一口：“如果我死掉的话...”
　　“呸，快呸，不许这么说。”陆西别伸手捂住她的嘴。
　　“你五主我..我怎......”楚漓若瞧着她，眼神柔和的像初春融化的雪水。
　　手心异样的感觉让陆西别立刻松手。
　　“说。”楚漓若瞧着陆西别无措的样子勾唇：“呸。”
　　朝前一厘米轻呸一声观察陆西别。
　　再靠前一点瞥她一眼：“呸。”
　　气流从鼻下飘过，唇与唇近得像下一秒就会亲上。
　　于是下一瞬，唇覆上温暖，陆西别瞪大眼睛望进楚漓若澄澈眸中。
　　“都说过了想亲你，干嘛这么吃惊？”楚漓若捏了捏陆西别的脸颊，眉毛上挑：“现在还想早早死去吗？”
　　陆西别眨眼，快速摇头：“不想。”
　　现在很想活。
　　她伸手将楚漓若揽入怀中，没有太多旖旎的心思，只想和她紧紧的拥抱在一起，同频呼吸，就好像瞬息万变的世界里，她们是一体。
　　大概人活着总在追求一种归属感。
　　总觉得在这个世界上会有那么一个人存在，让人憧憬着，只要她存在，就会有无限的力量和能量面对所有艰难险阻。
　　从前这个人是奚依白。
　　后来她走了，也带走了陆西别无限力量、能量。
　　爱是这个世界上最不讲道理的东西，她来时会给予你好多东西让你迸发出无穷的潜力，而走时呢，也会将给予的东西一并收回，甚至连你原本有的也会夺走一些。
　　你苟延残喘，丧失热情，做任何事都会轻而易举耗费掉你的精力，后来只想瘫在那里像一滩扶不上墙的烂泥。
　　你惧怕新一天的到来，旧日像鬼魂般向你索命。
　　还需逼着自己摆出一切都好的模样，内里早已千疮百孔难堪大用。
　　那场失败的感情连同你个人的存在都被否定。
　　你也不再挣扎否定了自己。
　　所以进入《Omega的进化之路》中的世界，陆西别想死的很轻易，尤其在看了一半剧情，从黄金屋那里得知结局后。
　　毁灭比建造难得多得多。
　　那需要很多很多的耐心，很多很多的关心以及很多很多的爱。
　　陆西别没有这些。
　　她心窝空荡荡的透风。
　　直到见到楚漓若，她在这个世界的妻子。
　　她对身边的每个人都很耐心包括她，会关心和爱身边的每个人。
　　因为她的存在她的世界变得缤纷多彩，像具空壳重新注入生机，会为一缕阳光而感到愉悦，也会因一朵花开而选择驻足。
　　她的快乐也越来越简单，看到她，吃到一口美味的食物，伸手感受一枚叶子落在手上的触感，和楚漓若一起做的每一件事......
　　她重构并成为了她的归属感。
　　她也愈发憧憬起来，雪峰融化，泉水叮咚，枯木长出新芽，她的世界重焕生机。
　　“不许死。”楚漓若在陆西别耳旁轻声说：“或许我没有权利左右你什么，但我想这个世界总还有值得留恋的。”
　　陆西别：“比如你。”
　　“我吗？”楚漓若鼻尖在陆西别颈侧轻蹭：“那就拜托你，留恋我，好好活着。”
　　陆西别：“嗯。”
　　喉咙传来莫名哽咽，无数个想经由结束自己而毁灭这个世界的节点，楚漓若或直接或间接闯入，靠近她，理解她，在无数个瞬间治愈她。
　　“我不知道你因为什么而每每没有求生欲，也不打算问，等你想说的时候你自然会说。不要为谁活着，任何人都承担不起另一个人生命的重量，你得为自己活着。”楚漓若轻吹口气拂起陆西别耳边碎发：“现在你找到活着的意义了吗？”
　　“找到了。”陆西别平静注视着楚漓若，她仍说不清活着究竟有什么意义，但她能感受到心脏的血液正一泵一泵向全身输送，细胞组织器官因她的存在而跃跃欲试。
　　世界没有任何改变，但看见楚漓若，她便觉得世界会越变越好，像她们所期望的那样。
　　但骨子里存在的怯懦又隐隐提醒着她，这是真实亦是另一场虚幻？
　　她垂眸，脸轻轻贴向楚漓若：“是真的吗？”
　　温热让她的心稳了稳，但还不够。
　　时至今日，人们仍会用酒精、尼古丁...逃避现实，走入梦境，要么希求美梦成真，要么希求大仇得报，但现实也是另一种形式的梦境。
　　唯心主义的哲人说，我们并没有看到、尝到、触到事物，只是产生了看到、尝到、触到的感觉。
　　只要能给予这种感觉，就能塑造真实。
　　所以她是否仍身处于星核梦魇的空间里？
　　用唯心主义给自己塑造了真实。
　　“感到不安吗？”楚漓若拥住她仍能察觉出异样，她单手结印，手在右太阳穴轻点，元灵虚影在身后展开：“梦魇开。”
　　自获得梦魇技能后，她接收了星核梦魇所构筑的无数个梦魇，包括陆西别的。
　　像有人拿笔画上一撇白色、一撇红色、一撇绿色、一撇黄色...每种颜色都形成了花瓣的一瓣，花瓣绽开旋转将陆西别拖进灰蒙蒙的空间里。
　　她睁眼，容千琴在她眼前站着。
　　“嬢嬢。”
　　“哎呦，我的西别哎——”她被拽进温暖的怀抱里，连同后脑都被箍进熟悉的安全感中。
　　“嬢-嬢”还没开口，眼睛酸得出奇，没出息洇湿容千琴的睡衣。
　　“让嬢嬢好好看看你，怎么还那么小就......”容千琴眼皮耷着满眼心疼：“怎么现在才来嬢嬢梦里啊，嬢嬢好想好想好想我们西别。”
　　“我也好想好想嬢嬢。”陆西别脸埋在容千琴怀里，抱着她骨节因用力而发白。
　　啪嗒、啪嗒。
　　一滴又一滴泪落在头顶顺着头皮流下，她抬起头看到容千琴悲恸的脸。
　　“唉，我们西别这辈子苦啊，嬢嬢也...嬢嬢也......”
　　陆西别手忙脚乱给容千琴擦眼泪想起之前梦魇中的景象，她不想容千琴因她的离去过于伤心以至于坏了身体：“不苦，不苦。我在另一个世界活了过来，过得很好，还有了楚漓若，楚漓若是我的爱人。”
　　“你这孩子这时候了还安慰我。”容千琴拍了拍胸顺了下气。
　　“是真的，嬢嬢！”楚漓若从陆西别身后探出头瞥着陆西别：“你不会介意我打断你们吧？”
　　“她是？这孩子我怎么没见过？”容千琴疑惑，用手抹了把眼泪。
　　“我是楚漓若，是她在另一个世界的妻子，她没在安慰你噢，我们真的在那个世界过得很棒，只是不能来到你的世界，但以后我们会时常来你梦里的。”楚漓若俏皮和容千琴眨眼。
　　“真的能常来吗？”陆西别一脸惊喜瞧着楚漓若。
　　“当然能，至少......”楚漓若算了算所需耗费的能量：“至少一月一次。虽然不能让你们在同一个世界见面，但在这里说说话没问题。”
　　“你是说西别没死，她只是去了另一个世界？”容千琴大脑宕机，空白好一会接受了这个说法。
　　三人聊了好一阵，直到容千琴快醒了，梦境消失才结束。
　　嬢嬢告诉陆西别，她的妈爹来找她了，得知她的死讯万分愧疚，待在福利院做些力所能及的事为过去的错事而忏悔，时常去陆西别在福利院的住处和工作人员聊天。
　　这个梦似乎比之前的梦魇好些。
　　陆西别睁开眼，楚漓若关切的看着她：“一个月后，我们再去。”
　　“嗯。”陆西别颔首，这个瞬间她肯定她找到了她的落脚点。


第103章 
　　“西别！”容千琴惊醒，手攥着棉质被子，肘内侧传来的湿意让她下意识去看，洇湿的一片让她的大脑恢复运转，梦里的一幕幕仍在她脑海中回转。
　　“难道是真的？”她伸手触碰胸前，湿润的触感与梦里无异。她难道入梦走了一遭和西别她们见面？
　　容千琴坐起身，低头查看自己身体各处，她抬高手臂嗅了嗅，上面还残存着两种交缠的味道，不同于市面上有的香水味，清新自然沁人心脾。
　　“一个月。”容千琴念叨着坐起，坐在桌前的梳妆镜前，用笔在一个月后的日期上画圈。
　　“浮起来了？”
　　楚漓若脖颈上早前陆西别送的项链忽然浮起指向东边：“那边有什么？”
　　“和骨油河异化生物骸骨朝拜方向一致。”陆西别视线穿过光圈能量乱流回答。
　　能量乱流比之前要稳定得多，这是能量被大量吸收的结果。
　　“这是指引吗？”楚漓若继续问：“你还没告诉我这个项链里是什么？我总觉得这里面有无限的生机。”
　　“是一片未被污染的海域。”陆西别回答，她伸手拿起爱神海魂兔交予她的项链回答：“这里面的生物都未被异化。”
　　“于是你把你的绝对防御给了我？”楚漓若反应过来，她看着陆西别，藏不住怒意：“你要我用你的绝对防御保护好它们，那你呢？”
　　“我......”陆西别后退一步。
　　“你去死？世界崩塌，一切都在无知无觉中消逝。”楚漓若眉梢轻挑，面色不善，她受够了陆西别在她眼前濒临死亡让她心脏发慌的情况，即使陆西别现在好好站在她面前：“陆西别，你能不能别这么自以为是啊？凭什么因为知晓这本书的结局就一次次选择死亡？你有问过我问过在这里生活的人怎么想的吗？凭什么以一己之力决定我们的生死？”
　　“我...”陆西别无措，眼神闪躲：“这本书的原结局澹芮静成为人类最后堡垒的守护者，甚至人类为了寻求她的庇护，送上天赋技能者供她享用，而她早已异化失去理智，到处生灵涂炭充斥毁灭，人类已走向覆灭。”
　　“可现在呢？”楚漓若反问。
　　“现在。”陆西别顿住。
　　楚漓若踏入SSS级，与澹芮静有一拼之力，人类阵营尚未沦陷，异化程度虽在加剧，但也并非糟糕彻底。
　　“不管面临什么我们都可以改变。”楚漓若盯着陆西别浅褐色的瞳孔：“陆西别，你脑子里有两个人的概念吗？你总是自己下判断自己执行为事件宣判结果吗？还是你根本就没想过别的可能？”
　　陆西别沉默。
　　“是，结束比新生难。对你而言，我只是书里的人物，你对现实万念俱灰，这本书里的世界于你而言是生命的插曲，可这是我赖以生存的世界——”
　　“你知道我...”楚漓若哽咽，她想起上一世的种种来，被囚禁在陆宅、暴力、讥讽、溺毙，她噩梦一样的生活。
　　这一世她以为要好的多，能进入智谷军校，慢慢掌握了多个天赋技能，那个曾经让她不见天日的「陆西别」换了个人，她给她自由，和她一起上学，还拿了进化药剂给她。
　　她对她很温柔，她以为能过上和上一世截然不同的生活，从未放弃过希望。
　　可直到现在才觉脸被无形扇了一巴掌。
　　她为了活着已竭尽全力，身边人却能轻而易举毁掉她的全部努力。
　　陆西别伸手想拭去楚漓若眼角滑落的泪却在感受到她眼神里的抗拒后踌躇：“对...”
　　“对不起？”楚漓若拭去泪水：“你是该和我说对不起，武断、专横、一意孤行，你有尊重过我的存在吗？还记得我是你的妻子吗？一次次为我做决定，那次和澹芮静去智谷军校是这样，现在也是这样，你在干什么？你是察觉到一丝不对就要躲进厚厚壳子死遁的千年王八吗？”
　　楚漓若手在陆西别脸颊上轻拍，眼神冷然：“是吗？陆西别。”
　　陆西别：“我是觉得——”
　　楚漓若：“你觉得？什么时候你觉得能代表其他人了？遇到这样的事你有告诉过我吗？”
　　“系统限制我不能告诉你这里是一本书，”陆西别抿唇，双手交叉晃动。
　　“你倒是和我说过如果。”楚漓若嗤笑：“我还真以为你会和我一起改变这个世界，可做决定的时候仍然如此。你从未将我放予在平等的位置，作为这本书的外来闯入者，你天然具有权利，就像我在图书馆查阅一本书，三维与二维，这是高纬对低纬的天然级差，你扮演书中的角色，无时无刻不在抽离，这于你而言不过是一本书而已，包括我。”
　　“我是书中的角色，书里的世界毁了，我也一并毁了。我们相处的点点滴滴于你滋生不了情感，你从始至终都未靠近过我。”楚漓若踉跄后退眼睛通红。
　　后颈像有条绳拽着箍得她脑袋发麻。
　　“不是，我，我早就把自己当作生活在这里的人.....”陆西别上前，伸手安抚。
　　楚漓若拍开陆西别的手，她弓下身双手放在保护罩底部。
　　能量源源不断汇入她的身体，却仍觉有股冷意缭绕在心口伺机钻入。
　　“真的吗？你有在这里真实的活过吗？你有面对面问过我吗？你要人猜又猜人，从未直白宣泄过情感，活得累吗？你知道什么是爱人吗？是遇到问题摆出来一起解决，不是自作主张毫无商量自己决定。”
　　陆西别：“我...”
　　“你不合格。”楚漓若直接了当：“作为爱人你不合格。”
　　那眼神锐利地让陆西别无处遁逃，她四肢软塌塌的好像要再次变成藤形，蜿蜒扭曲找个地缝溜走，恨不得瘫成一滩被一把火付之一炬。
　　“但我希望你以后会合格。”楚漓若在同样蹲着的陆西别鼻尖轻勾：“别再轻易放弃自己。”
　　“也许站在你的角度是考虑我、考虑大家的结果，但这些想法终究要和现实碰撞，正面沟通，否则只会让事情向不好的方向发展，背离原有初衷。”楚漓若将手移开，她不愿再苛责什么。
　　陆西别握住楚漓若的手在额前轻蹭：“我会的。”
　　“我会的，”她闭上眼睛将楚漓若掌心贴在中央。
　　失而复得遏制住她发散的恐慌。
　　“我会和你商量。”陆西别保证：“每件事都和你说。”
　　“也不用，大事商量，小事自己做决定就好。”楚漓若握住漂浮起的项链：“东边的感召力越来越强了，我们去看看。”
　　淡蓝色羽翼在元灵小兔身后展开，楚漓若搂着陆西别的腰朝项链指引的方向飞去。
　　“那是-陆西别和楚漓若！”
　　“陆西别没死！”
　　“她们要去哪？”
　　...
　　光圈外等待的寇以兰等人瞧见楚漓若和陆西别的踪迹惊呼。
　　寇以兰：“跟上她们。”
　　她打开光脑与楚漓若通讯。
　　“是寇老师。”
　　楚漓若接起通讯：“是，陆西别没事。”
　　“我们感受到一种指引，先去看看...”楚漓若简单介绍情况继续飞行。
　　「智谷军校防护罩核心正在修复，预计5个小时后恢复正常。」
　　「澹芮静以鸣令联合城为据点向外扩张，短短数个小时连败8大集团军，城外横尸遍野，骸骨千里。」
　　...
　　陆西别在楚漓若光脑上看着最新讯息，眉不自觉拧起。
　　多个全息影像点开数秒，就因看不下去而立刻关闭。
　　「鸣令联合城外异化生物疑异化程度飙升，已有异化生物长出人类肢体...据悉这种能力原仅在异化归桉树身上产生...进一步研究情况等待联邦中心研究所出具书面报告。」
　　「瑞晚海域海水中异变因子增多，是原来的4.1倍，专家称
　　预计现有海水滤化循环系统将会在五年内崩溃。」
　　...
　　“澹芮静扩张的速度太快了。”陆西别看着光脑全息影像中澹芮静占据的联合城，灰色的标记正一个个亮起，缓慢，但每个亮起即代表着一个人类城邦的沦陷：“我们要不要先回去？”
　　她张开手，掌心空空如也，一无所有。
　　从前她能给予楚漓若力所能及的守护，现在却似乎没有别的能力。
　　“我们到了。”楚漓若握住陆西别的手，掌心霎时被填满：“去完这我们立刻回去，你能感觉到吗？”
　　“这里有很重要的东西。”陆西别接话。
　　两人扎入被众人称之为死亡之地的瑞晚海域，黑色的海水让人宛若置身于不见底的深渊。
　　无光无明，越是下潜越是摸不准这指引所指何处。
　　“恐惧吗？”陆西别遮住楚漓若的眼睛，发白的脸色告诉她她此时并不算好，上辈子溺毙的阴影仍存留在她心里。
　　陆西别抱住她，手在后背轻抚，在静谧中缓解她的不适：“就当是在晚上睡觉。”
　　“你们来了。”
　　算不清究竟下降了多少米，在几乎要昏昏欲睡时苍老的声音在陆西别、楚漓若耳畔响起。
　　“嗯。”陆西别回应，眼神警惕看着周围的环境，楚漓若扯开她遮住眼睛的手打量四周。
　　黑漆漆如墨般涌动的深海里，看不见一个生物，也不知在这里生活的生物是否本身就隐没在这黑里。
　　“您在哪？”陆西别出声。
　　“来——”
　　保护罩不受控制骤然向前，陆西别攥紧楚漓若的手稳住身形。
　　突如其来的移动又霎时停止，一片黑暗中，一双黄澄澄的眼睛缓缓睁开，瞳孔大到超越人的身形。


第104章 
　　陆西别站定，伸手挡在楚漓若身前，被她拽过手臂牵手。
　　沉默在黑暗中蔓延，谁都无法确定感召她们来的庞然大物究竟是敌是友。
　　“她呢？”黑暗中咧开张嘴，锥形牙齿若隐若现。
　　一股力量将保护罩视若无物把陆西别攥起，牵着的手被这股力量打散。
　　淡蓝色光翼在楚漓若身后一闪，藤条从她手心延出箍住陆西别小腿，她跟着飞起。
　　澄黄的眸子离陆西别越发近了，她瞥着尖牙后的猩红，扭头看向楚漓若冲她摇头试图将小腿上的藤条扯掉。
　　“莫怕。”
　　后背传来轻微触碰像在安抚她。
　　蓝黑色鲸肢出现在楚漓若脚下将她托起，让她和陆西别处于一个位置。
　　“你身上有她的味道，我的老友她——”尾音落寞，似是猜到爱神海魂兔的逝去。
　　“她不在了。”陆西别抿唇，巨大的瞳孔流露出忧伤。
　　手被楚漓若从后牵住，陆西别定了下心。
　　“你就是那异世亡魂？”
　　“嗯？”陆西别诧异。
　　“终于找到你了。”
　　“您怎知我来自异世？”陆西别问，连楚漓若都是不久前才知道这点。
　　“预言。”
　　黑暗中泛出幽光，蓝光照亮海水，一具庞大的蓝鲸展现在陆西别眼前，她千疮百孔，异化箱形水母扒住她的鲸须，异化小猪章鱼啃食着她的尾鳍，棕红色的异化棘冠海星紧紧贴着她的皮肤，数以百种异化生物将她缚在原处动弹不得。
　　橙色字迹在空中浮现。
　　“深渊缚鲸，异世亡魂，救世净愈。”
　　“总算能结束这无休止的折磨了。”蓝鲸叹出口气，蓝光从她眉心涌入陆西别体内：“交给你们了。”
　　陆西别：“前辈？”
　　“我是生在深渊里的蓝鲸，蓝鲸一族世世代代是瑞晚海域的守护者，自有奇怪的东西混入海水，浩劫便开始了，除我族群外的其他族群难抵异化，变得凶猛好斗，在海域内厮杀争斗，海域逐渐成为远近闻名的死亡之地......”
　　“这里是浩劫最先发生的地方，亦是异化程度最高的地方，如你所见我的族群仅剩我一个，马上我也不复存在。我无比希望世界恢复至未异化前的状况，但已难以做到了。”
　　“它们将我缚在这里，我以血肉亦将它们固在这里，可当我把这份能力交给你，便固不了它们太久，不过一月它们必会上岸，致使生灵涂炭，请抓紧时间......”
　　话语声愈来愈小，疲惫而力竭。
　　“我们该怎么做呢？”陆西别问，冷意沁透她的肺腑，这股能量与她本身具有的能量相汇产生排斥，运转至小腹缓慢融合带来异样的感觉。
　　她不忍再看蓝鲸的模样，在楚漓若佩戴的项链中她曾见过未异化的生物们是什么样子，而如今它们长出獠牙，双目充斥着杀戮与暴虐，该怪谁呢？
　　只能归咎于数年前野健家族开始的那场非法生物实验。
　　陆西别：“您能放开我吗？”
　　“好，待在原地，不要动，或者去她的保护罩里。”
　　陆西别游向蓝鲸，她不知将项链移交给楚漓若后，净化的能力是否能使用。
　　“你干什么去？”楚漓若跟上陆西别，保护罩笼罩住两人，鲸肢移向她们试图让她们远离。
　　“别过来，它们会攻击你，小家伙虽是SSS级，不该把力量耗在这里，做你们该做的事。”
　　陆西别先一步触碰到一只异化流萤章鱼，狂躁的章鱼在被触及的瞬间安静下来，触手一软从蓝鲸身上漂浮起来。
　　暖光从楚漓若手中溢出，逸入患处，血肉开始愈合，肌肤光滑如新。
　　一个个异化生物从蓝鲸身上脱离，凄厉的叫声转而为嘈杂的交谈。
　　“她身上那些伤是我……”
　　“噢，天呐，我都干了些什么？！”
　　“我们我们……”
　　“你们别，你们…”蓝鲸试图阻止，身体状况肉眼可见好了起来，连带说话都有力气了些。
　　遍布的伤口正一个个愈合，她逐渐看到那些往日在她身上撕咬的异化生物恢复神智，暴虐的眼神消失不见。
　　“对…对不起。”或年幼或苍老的声音陆陆续续涌入她的耳朵。
　　直到最后一处患处愈合，她摆动着尾鳍身体一轻。
　　“现在您不必将能力给我了。”陆西别遮住眉心，她怕蓝鲸如爱神海魂兔一般失去能力后消逝。
　　“不，”蓝光穿过陆西别的手汇入陆西别眉心：“我终生待在深海里，只有你才能让这能力起到真正的作用。”
　　“啊…好难受，痛苦…那种感觉又来了。”
　　“嘶——能量在体内横冲直撞！”
　　“不，不会又要！”
　　…
　　黄斑鱼瞪着的眼睛霎时通红，张开血盆大口，咬向小猪宝鱼。
　　“啊！”
　　陆西别伸手按住黄斑鱼，她冒着红光的眼睛恢复如前。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　…
　　小猪宝鱼的尖叫声在深海回荡。
　　“没事了。”陆西别安抚。
　　凄厉的叫声挑战她的听力极限，她观察着在场的各类生物，在即将异化时快速碰触净化。
　　“这样不行。”楚漓若开口，已被彻底污染的海水会不断使生物异化，除非彻底将海水净化。
　　“带她们走。”陆西别指向楚漓若戴着的项链。
　　楚漓若：“怎么能让她们进来？”
　　陆西别单手结印，将那日爱神海魂兔把生物放入项链的景象展现在楚漓若眼前。
　　粉光从项链中溢出，笼罩住所有被净化的生物，它们在粉罩内轻微晃动，等比例缩小，飞入项链中。
　　“行了。”楚漓若端详着项链轻轻放下：“也不知道什么方法能让这片海水净化。”
　　“迈入sss级。”陆西别说，蓝鲸将她的能力给予她后也告知如何将世界恢复原貌的方法。
　　楚漓若：“你进入sss级？”
　　陆西别：“是。”
　　数年来顾如悦是人类第一位无限接近sss级的人类，那场与八面蛛的战斗致使永日星四分之一的土地成为焦土，她陨落后残存的能量仍守护人类至今。
　　“嗡嗡…”楚漓若光脑发出震动。
　　陆西别：“我们上去。”
　　在瑞晚海域边缘等待的寇以兰等人，见到楚漓若和陆西别一拥而上，没和她们说话就将她两里里外外检查了一遍。
　　“能量稳定。”
　　“生命指数正常。”
　　寇以兰松了口气：“回去吧。”
　　泛着淡光的保护罩兜住所有人，元灵虚影在楚漓若身后展开：“站稳了。”
　　流光破开S-117异变区混浊空气飞速朝智谷军校飞去。
　　寇以兰拉住旁侧的老师才不至于被颠簸着坐下。
　　“这速度已超过寻常战舰！”
　　“这就是SSS级的威力吗？”
　　“治愈、攻击还有一项飞行技能，人类总该有救了吧。”
　　将寇以兰等人送去智谷军校后，楚漓若陆西别马不停蹄赶往鸣令联合城。
　　数个联合城接连沦陷，派去围剿的集团军陆续覆灭。天赋能力异常消失，天赋技能者转眼失去能力任人宰割，澹芮静在短短的时间内令人闻风丧胆，威名远胜现有异化生物中的最强者。
　　然而糟糕的事仍在发生，异化生物群展现出智力，正有组织有预谋的入侵各大防护区，人类全面受敌，各大军校军校生进入正面战场，迎战异化生物。
　　“你们来了。”澹芮静抬起头黄粉相间的复眼死死盯住悬在空中的两人。
　　除两只眼睛外，她眼皮上还有数只复眼，腰部以下百来只腿快速挪动腾空而起，数道毒液喷涌而出，僧帽水母再也无需隐藏探出手臂，水螅体冒出一个又一个泡泡来，气体如绸缎般丝滑，试图钻入两人眼睛：“剥夺。”
　　“去。”楚漓若单手结印，毒液在保护罩上滑下，元灵小兔从她肩侧弹起，蹬腿踹向澹芮静。
　　“嘭！”澹芮静硬接一招，后退数步才止住退意：“嗬！”
　　她盯着陆西别眼神如实质化利剑。
　　若不是她给了她虚假的进化药剂，她也不必弄成这副人不人鬼不鬼的样子。
　　“忘了吗？你剥夺不了我的能力。”楚漓若单手结印，澹芮静身上能量为浓黑，比SS级异化生物更甚，且身体形态有异。
　　她曾见过异化归桉树吃掉人的肢体长于自身，难道说——
　　异化长毛龟被澹芮静拽入手中，腹部探出枝叶异化长毛龟的肢体以肉眼可见的速度消失，一具龟壳覆上澹芮静的身体。
　　“你这样异化程度会越来越高。”陆西别开口。
　　澹芮静嗤笑一声：“那又如何。”
　　陆西别：“会与异化生物无异。”
　　“哼。”澹芮静抬手下挥，数以千计的异化生物涌向陆西别楚漓若。
　　“开！”楚漓若来者不拒，保护罩将涌入的异化生物一并收入，陆西别闭眼，手掌在眉前竖起，粉光弥漫保护罩内的每个角落。
　　“狄校长。”陆西别睁眼向狄梦竹颔首，灰门在防护罩内开启，将被净化的生物一一吸入转入智谷军校。
　　“哇！这是什么？”
　　“毛茸茸的好可爱！”
　　“快看她的耳朵，啊啊啊啊摸一下一缩一缩！快让我亲一口！”
　　...
　　被净化过的异化生物恢复原貌，攻击性锐减，刚恢复神智就被留守在智谷军校的师生瓜分照顾起来。
　　澹芮静歪头盯着保护罩内的那扇灰门，她知晓狄梦竹的能力，可那么多凶残的异化生物，她能转移至哪里去？
　　战力被迅速削减，楚漓若与陆西别即刻贴近澹芮静，陆西别伸手淡粉自上而下笼罩住澹芮静。
　　那双粉色眸子中红紫细线开始蜕去，又猛地骤现，澹芮静身体下缩遁土而逃。


第105章 
　　陆西别手臂化藤追着澹芮静，藤条钻入洞中。
　　澹芮静早已变为曼陀罗花茎在地底逃窜，地面呈现出不规则隆起向外延伸。
　　被淡粉色光笼罩时澹芮静并未察觉到危险，却隐隐抗拒总觉要失去些什么。
　　离SSS级仅有一线之隔的澹芮静速度更胜一筹，陆西别渐渐被她甩在身后。
　　楚漓若：“回来。”
　　相比追澹芮静，净化这里的异化生物更为重要。
　　白藤从地底钻出，茎脉在楚漓若身旁化为人形。
　　淡蓝色光翼在楚漓若身后浮出，她拉着陆西别腾空而起，淡粉色的雾光均匀倾洒在该座联合城内。
　　一根绿茎从土里掀出，匍匐盘桓向上生长，最上方茎枝变换澹芮静面容显现，她窥向联合城的位置，此刻陆西别和楚漓若立于薄薄云层之上，淡粉色光幕覆盖住整座城。
　　“那又是什么能力？”澹芮静回想起陆西别疑似拥有的时间暂停能力，若是她在刚才使用的话定能很容易追上她。
　　地下跟在她身后的是一根白藤，难道陆西别也异化了？
　　可那淡粉色的光线......
　　被照射到的异化生物仿佛恢复到一种初始的、没有被异化的状态。
　　澹芮静深深看了一眼联合城转身朝鸣令联合城去，未能剥夺掉楚漓若的能力让她心生警惕打算从长计议。
　　联合城内的生物源源不断被送入智谷军校，萧友清双手结印水从空隙涌入望盐湖，水生生物比预想的要多，原有的水量根本不够用，几个来回后望盐湖内水生生物摩肩接踵，你挤我，我挤你，让狄梦竹不得不在传送间隙联系其他军校校长寻求帮助。
　　“什么？你要往我们军校放异化生物？”
　　“不异化的异化生物？现在哪有不异化的异化生物。等等，我要将你的行为上报联邦指挥中心，查询是否有未知病毒侵入你的光脑！”
　　“狄校长，前线战事吃紧，澹芮静叛出你不会不清楚，开什么玩笑？！”
　　......
　　连吃几个闭门羹，没等狄梦竹让对面看不异化的生物时什么样对面便挂断电话。
　　【联邦指挥中心来电。】
　　不过几分钟功夫光脑剧烈震动。
　　紫光在光脑上方闪烁。
　　【联邦指挥中心正在对您的光脑进行检测，请勿操作。】
　　【请接通通讯。】
　　半刻钟后，一则通知发送到各大军校。
　　【联邦指挥中心：各军校与智谷军校校长狄梦竹联系，依次承接她带入的生物，注意事项已发送，请自行观看......】
　　“长颈羚她朝我贴，她亲近我！啊啊啊啊，毛细细软软！”
　　“原来未异化的生物是这样的？”
　　“天杀的，野健家族搞了什么啊？！”
　　“那这样的话我们岂不是不用和异化生物针锋相对你死我活了？！”
　　“各大军团的战士也不必流血牺牲。”
　　...
　　打开星网，连日被澹芮静霸榜的界面中央多出一条。
　　「楚漓若、陆西别拿回芜期联合城，该城正在重新修建，预期三日后可接纳居民。」
　　这条消息平平无奇，却一石激起千层浪。
　　自异化生物与人类相对起，被异化生物占据的联合城短期内便会被毁坏一尽土地水源皆被污染，即便夺回也难以再成人类栖息地。
　　联邦每失一城人类便少一处可休憩区域。
　　近些年来，人类可活动区域不断减少，这个消息代表着已找到方法修整被异化生物占据过的联合城，这在野健浩劫发生后是头一回。
　　「可接纳居民？异化生物未破坏该地域？」
　　「难不成是楚漓若治愈技能的功效？」
　　「怎么没有全息影像啊......」
　　......
　　在光脑一众坏消息里，这实在算是个不错的消息。
　　联邦对叛出异生者的光脑进行屏蔽处理，无法进入星网，但异生者内有精通光脑之人。
　　“行了。”
　　澹芮静低头查看消息，眼睛微眯。
　　可接纳居民意味着芜期联合城的污染被悉数解决，防护罩重新覆盖该联合城，是......净化的能力？
　　她知道那光线照射在她身上隐隐约约的异样感是因为什么了。
　　她所具有的能力皆源于异化生物，不异化等同于失去力量。
　　澹芮静：“去查，瑞晚海域里有什么。”
　　“是！”
　　绒羽炸开在空气里沙沙作响，灰影倏忽远飞。
　　「新叶联合城、爱涟联合城、希尤联合城已收回，将在未来接收居民......」
　　为知道陆西别的能力从何而来，在手下一无所获后澹芮静亲自去了趟瑞晚海域，她立于黑海之上，翻腾的黑浪腥臭味扑鼻，她却咧嘴獠牙具现。
　　浊黄色的雨滴拍击海面，海浪翻起，獠牙穿过异化巨骨舌鱼下颚骨，腮盖骨被澹芮静从后生生扯下，雪白脑子被她吸入口中，餮足地舔舔嘴唇，右手掏出灵核汲取能量。
　　进食完毕，红紫细线在她眼中更为凸显，鼻翼嗅到的腥气让她不由自主忘记她来这里的缘由扯过旁边游曳的异化红狮子鱼张嘴咀嚼，鲜蓝色血液洇入海中转眼变黑。
　　澹芮静占领联合城速度放缓，但人类与异化生物间的战斗仍在持续，每时每刻都有人类在这场战争中死去。陆西别与楚漓若净化联合城速度变快，短期内便有十余座联合城被兵不血刃的收回，这些联合城内本就存有不少灵核，吸收了这些灵核后陆西别躯体内的能量不断累加滋润自身，实力攀升至SS级巅峰。
　　一枚灵核在陆西别掌心碎裂成几块，身后数根白藤如散花般炸开将陆西别推起。
　　楚漓若伸手稳住陆西别：“快到极限了？”
　　“嗯。”陆西别颔首，闭眼引领体内的能量，眼前陡然一空仿若能内视，腹部橙色的小核涨得发红像马上就会崩开。
　　自她由白藤而生，便很难界定她属于人类还是植物，说是人类但她胸口却无元核凝结，界定为有技能的生物却又没有灵核，腹部这颗由能量化为的小核表面光滑，似无实体，这种状态对她而言很陌生。
　　短期内能量多次由耗尽至充盈不断反复催使陆西别实力攀升，不同于以往等级突破时的畅快，腹部像有块烙铁在体内烙着，让她难以维持人形，藤蔓四飞。
　　她想起书里的记载，比起人类，生物在等级突破时会承受更多的痛苦。
　　腹部的胀痛致使太阳穴青筋暴起，她双眸紧闭，尽力遏制住腹部小核的崩裂，不同以往的突破感受让她产生陌生感。
　　楚漓若手扶在陆西别肩侧，暖光从手心溢出。
　　那是什么？
　　腹部传来急剧收缩，视线被不由自主迁至身外——
　　一只异化撒旦叶尾鳄甩尾将柴云枫砸在地上，异化虎掌菌蹦跳着跃入集团军士兵们的口中，菌丝霎时间穿刺她们的舌头吸附在喉咙上，延伸向下扒住器官，她们的脸色肉眼可见变得难看起来。
　　“还好吗？”旁侧的伙伴抓着她的胳膊，询问时面容产生不自然扭曲嘴角抽动，特型服像蛇蜕般脱下，蛇头从询问者口中探出，张开血盆大口朝她咬去。
　　“啊啊啊！”尖叫声划破长空。
　　陆西别一哆嗦回神，那场景一定是真实发生的。
　　甚至很可能就是此刻正在发生的。
　　陆西别伸手，一枚灵核跃入掌心，她不再去管腹部的异样感，灵核接连在她手心碎裂开来。
　　各军校除留守军校的师生外均已奔赴战场，这些天她们虽已收回多个联合城，但仍有联合城在异化生物的攻击下沦陷，刚她所见便是其中一个缩影。
　　腹部的不适愈加强烈，陆西别几乎难以控制在崩溃边缘的小核，它飞速旋转着逐渐偏离原有方位剐蹭其他位置。
　　“嘣！”
　　轰声在体内震响，陆西别睁眼，粉光如雾气般飘出眼睛。
　　她呼出口气，腹部的小核荡然无存，但能量却如江河涌入她的体内，她的身体似乎成为了能量天然的容器。
　　“突破了？”楚漓若问。
　　陆西别点头肯定。
　　楚漓若：“那救世之法是什么？”
　　“如果会让你失去能力呢？”陆西别问，她食指与中指相合抽出一缕神思让其飘向楚漓若。
　　淡蓝色光幕在陆西别眼前浮现。
　　「剧情点二十一开始，与楚漓若救世，奖励进化值100000。」
　　这是最后一个剧情点，拿到进化值兑换最后一瓶清理药剂后，「陆西别」将彻底从她脑海中消失。
　　图景在楚漓若脑中复现，她睁开眼坚定道：“我愿意。”
　　她所获能力皆为保护自己保护她人而来，若世界恢复到未被污染前的景象，人类与生物间和谐共处，那这能力也未必不能舍弃。
　　楚漓若握住陆西别的手与她十指相扣淡粉色的光与暖光交错纵横，两人身体自然升起如冲天之柱般不断攀升。
　　异象吸引住澹芮静的目光，她爬出瑞晚海域朝着光柱的方向循去。
　　“净！”
　　“愈！”
　　楚漓若与陆西别交握的手内爆发出惊人的光波，石破天惊般辐射到整个永日星。
　　充盈的能量正一点点从体内消失，悬空的身体也在逐渐下落，所拥有的能力如抽丝剥茧般消失。
　　“怕吗？”陆西别看着楚漓若，她冲她回以笑容：“不。”
　　“那是什么？”
　　“咦？”
　　“我的能力呢？”
　　“这是？”
　　一名异生者一头雾水看着从他身上跌落下的毒箭蛙，上下摸索着自己的身体。
　　精神紧张草木皆兵的士兵惊讶的发现远处她们所提防的异化生物眼中赤红消退，獠牙后缩，恢复到野健浩劫前的样子。
　　浑浊的空气重新变得清澈，海水像被一张巨网筛过呈现出自然的湛蓝。
　　澹芮静在地上翻滚着躲避净愈光线却仍能感到她的力量正逐渐逝去，皮肤挤出僧帽水母，一株曼陀罗花从她肩上落下。
　　阴影打在她的脸上，她向上瞥，幻象中出现过的那幕终是出现在她的眼前——
　　陆西别、楚漓若站立着瞥向她。
　　士兵从背后箍起她，压向战舰。
　　「污染离奇消失，联邦中心生物研究所正探寻缘由......」
　　「异生者能力消失，结合异化生物不再异化脱离异生者。多地天赋技能者反应能力呈下降趋势。」
　　「瑞晚海域海水变蓝，据联邦中心研究所反馈数据，污染已趋近于零。」
　　「据监测，防护罩外环境已恢复至与污染前一致，人类可正常在外活动，待验证后公布于众。」
　　...
　　陆西别拧开瓶盖，清冽的清理药剂顺着她的喉咙滑入腹中，「陆西别」的声音消退直至没有。
　　“这是最后一瓶吗？”楚漓若开口。
　　澹芮静僵在半空，眼球能转动身体无法动弹分毫，她看向身边，士兵凝固在原地，但楚漓若仍能与陆西别交谈。
　　她不再是《Omega进化之路》中的主角。
　　陆西别伸手拥住楚漓若：“是呀。”
　　停滞的空气在她耳边重新流动，她看见万物生长，贫瘠的土地冒出新芽，淅沥沥的小雨从天幕洒下，泥土芬芳扑鼻而来，雨过天晴，柔和的日光均匀为她披层新装。
　　一切都活了过来。
　　能量从她体内缓慢出离，汇入自然中，净化的能力在将这个世界净化后消失，天赋技能者最终也不过是比常人体质好了些。
　　“算算时间到一个月了，我们去见嬢嬢吧。”楚漓若轻声说，没等陆西别反应过来，容千琴的面容出现在她眼前。
　　“西别啊，真来见我了。”容千琴手上下在陆西别身上摸索：“能摸到啊，这梦怎么这么真实？”
　　陆西别主动将脸凑向容千琴的掌心：“你再摸摸。”
　　看着陆西别与容千琴亲昵互动，楚漓若让出位置看着她们不由自主唇角上扬，等回去了也要陆西别和她回家一趟，幻未城有好多好吃好玩的地方值得一去。
　　自进入智谷军校，几乎没有闲暇的时光，现在该有了。
　　联邦指挥中心、联邦中心研究所......等永日星主要机构对世界发生变化的缘由研究如火如荼，星网各大界面展示的新闻一派欣欣向荣，而作为解决这一切问题的破题者，她们已坐上悬空车前往幻未城。
　　陆西别：“你还能使用能量？”
　　“是哎，不过只剩下梦魇这一个能力了。”楚漓若回答：“你每个月都可以去看一次嬢嬢，开心吗？”
　　“嗯。”陆西别点头。
　　自在梦境中再次见过陆西别后，容千琴一改之前委顿，跟着院里的工作人员锻炼身体，登高望远，饭量增加，气色眼看着一天比一天好了起来。
　　“呦，容院这些天容光焕发啊！”
　　陈荣咀嚼着口中的食物摇头：“别提了，天天念叨着要去梦里见西别。”
　　容千琴：“我这丝巾好不好看呐，店员说最近流行这个，雪青色，到时给西别看看。”
　　陈荣咽下一嘴鱼香肉丝：“好看是好看，但这又不能带进梦里去。”
　　“怎么不行？”容千琴扬眉，双手拢着丝巾：“懒得跟你们多说，你们就说好不好看！”
　　“好看好看！”
　　“好看得不得了！”
　　“真是，这小老太太这会臭美上了。”
　　...
　　“容老最近睡眠也不错，像换个人似的。”
　　“可不，以前怎么劝都不得行，一心扑在院里，现在开始开始注意自己的健康了。”
　　“你们小声叨叨什么呢？”容千琴拉开门。
　　“说你好呢，最近生活方式不错，继续保持。”
　　“那是，我得活得长些，活得久点，这样能和西别多见几面。”容千琴拧开保温杯盖，抿了口红枣枸杞水。


第106章 
　　风卷积着，半人高的草地像层厚厚的毛毯在风中摇曳。
　　午后柔和的日光洒在人身上暖暖烘烘让人昏昏欲睡。
　　陆西别头左右晃动着，眼睛阖上的那刹，头抵在楚漓若肩头。
　　有人说在爱的人身边总会很想要睡觉。
　　清风吹起刘海，灼热的金光覆上眼皮，衣服是普通的棉质，凑上去总算不再是滑溜溜的触感，安逸闲适涌上她的心头。
　　“陆西别，你喜欢我吗？”忍冬桔梗的清香里浑噩的头脑飘进句话。
　　“喜欢。”陆西别大脑未来得及思索脱口而出。
　　“讲的这么自然？”楚漓若手揽着陆西别半边脸兜入怀里：“有点长进。”
　　“只是有点吗？”陆西别含含糊糊。
　　“是有很多。”楚漓若捏着她的脸：“以前问你，你像遇见洪水猛兽似的。”
　　“以前。”陆西别摇摇头：“记不得了。”
　　她往楚漓若怀里拱了拱嗅着清香找了个舒服的姿势窝着。
　　“那你爱我吗？”楚漓若有一下没一下揪着陆西别的耳朵。
　　她在联邦数据图书馆里借阅过一些小说，里面什么情啊爱啊，也看了不少，主角们总爱问喜不喜欢爱不爱这种问题，那时她觉得很俗气，但轮到她自己时也不能免俗。
　　陆西别：“爱。”
　　“你看着我的眼睛。”楚漓若轻拍陆西别的脸，直到浅褐色的瞳仁睁开夹杂着倦意：“真的吗？”
　　“嗯，真的。”陆西别靠近楚漓若用脸蹭了蹭她，她也忘了从什么时候开始用这种方式来表示亲昵，但动作娴熟毫无违和感。
　　“你呢？”对上楚漓若的视线，陆西别困意消失了些跟着问，等待她的答案。
　　懵懵懂懂的陆西别眼神如稚童般纯净，楚漓若低头鼻尖与陆西别的鼻尖相触：“不知道。”
　　“不知道？”陆西别睡意去了大半：“什么叫不知道？”
　　“就是不知道啊，不知道就是不知道。”楚漓若唇角上扬，眼神狡黠。
　　陆西别直起身子不依不饶：“怎么就不知道了？”
　　楚漓若：“就是不知道啊。”
　　“不知道算什么回答啊。”陆西别愤愤不平。
　　“怎么不算回答了？爱好难的，她要长长久久的陪伴，始终如一的坚持，我想只有在经历漫长的时间，生命抵达终点的那一刻我才能很确定的和你说我爱你吧。”楚漓若说着覆上陆西别的眼睛：“睡吧，不吵你了。”
　　睫毛在掌心划出道道痒意，陆西别拉开楚漓若的手看着她：“你这样说岂不是显得我的回答很草率？”
　　“没有啦。”楚漓若否认：“有时爱是助兴的话语，不深究爱的浓度，仅享受此刻的快乐，我只要知道此刻你想要我开心就够了。”
　　“那你也让我开心一下叭。”陆西别期待的看着楚漓若。
　　楚漓若手覆在陆西别额头上，在她太阳穴上轻轻揉着：“这样呢？”
　　“是很舒服，可……”陆西别犹豫，即便是助兴，她也想听。
　　“看，桃花开了。”楚漓若指着远处的桃花林，花瓣在风里飘扬：“明年我们还一起来这里好不好？”
　　陆西别：“好啊。”
　　楚漓若：“吃好吃的食物，看好看的风景，遇到不一样的人，但我觉得最重要的是和你一起，和你一起就好了。”
　　“和我一起。”陆西别敛眸：“度过荒诞与虚无，走进真实丰富多彩的世界。”
　　她几乎想不起进入这个世界前自己的样子，只记得笼罩在一片阴雾之下，一颗小小药片带给她的那一丝丝舒缓。
　　后来她进入了《Omega的进化之路》成为了必须扮演[陆西别]的陆西别，无数次她想将这个世界和自己一同了结，却真正找到了舒心。
　　有楚漓若在的每一天她都能睡得很好，不再依靠小小一枚药片来让自己状态转佳。
　　这样的日子和原来的世界差不多，世界恢复到以前后，天赋技能逐渐消失，元灵虚影变成伴生兽陪伴在她们的伙伴身边。
　　目光投向那片桃花，桃花林下变成伴生兽的元灵小兔和元灵藏獒打闹着，痕迹印在一枚枚花瓣上，陆西别莞尔。
　　她不再排斥自己是书里的角色。
　　或许这才是《Omega的进化之路》该有的结局，真正的进化不该是杀戮、掠夺，踩着一具具尸骸登上王座，而是世界真切的变好，人类与生物之间不再充斥着战争。
　　楚漓若在陆西别脸上轻吻：“够真实吗？”
　　“嗯。”陆西别点头，她不再追问，只要这样一天又一天的过下去，平淡有趣的生活就会盛满她们爱的储蓄池，她转头吻上楚漓若的唇，沉浸在无边无际的幸福里。
