


　　题名：柔弱反派又吐血了！
　　作者：养春

　　简介：
　　她，立志成为位面第一大反派。
　　她，无数次手段狠辣，剑指主角。
　　“今日，不是你……呕……就是……呕……”
　　主角：？碰瓷？
　　她：【这次不算！让我吐口血，大家重新来过qwq】

　　内容标签：情有独钟，甜文，穿书，科幻时空，主受
　　搜索关键字：主角：俞砚楚南晓┃配角：忧心忡忡的反派同事们┃其它：
　　一句话简介：一个甜文鸭
　　立意：我可是大反派


第1章01
　　同事们在大厅外聚众吐苦水的时候，俞砚正乖乖坐在摇号大厅里等任务。
　　反派穿书局不定期摇号派发任务，俞砚总是很勤奋很虔诚地接单。
　　可因为体质太差，总是很难遇到合适她的位面。
　　所以需要很耐心地等。
　　“离谱，没见过0460位面主角这么骚的走位。”同事1号气得嘴唇直抖。
　　“二十年后的剧情线被她活生生拽到前面，最后直接搞到世界崩盘。”
　　“我心态也崩盘了。”
　　“一说就来气。”
　　“我那次，她跑乡下种了五十年田。治山治水，死后被百姓塑了金身。”
　　同事2号冷笑，“她还知道她妈的自己拿的不是菩萨剧本吗？”
　　“我想不明白。”同事3号迷茫。
　　“我浪费了五次重置道具，不影响剧情线的情况下给她换了五个男主。”
　　“遁入空门、出海修仙的也就算了，怎么还有一个是她离散多年同父同母的哥哥？”
　　近旁一位语障同事听罢一句吐槽，便恨恨地拍一把手下的轮椅。
　　神色癫狂，气愤非常，显然也是受害者之一了。
　　群众的恨意在交流中渐长。
　　越来越多的受难者站了起来。
　　不过，她们又齐齐噤了声。
　　紧绷的氛围立时柔软几分。
　　——大厅里冲出了一只活色生香的小太阳。
　　那只小太阳活蹦乱跳地扑到她们怀里。
　　俞砚抱抱这个，摸摸那个。
　　最后很没出息地一一搂紧后，呜声蹭了蹭自己的脑袋。
　　同事们被蹭得心都化了，又有些担心地轻声：“怎么了？”
　　俞砚：“我、我、分配到任务啦。”
　　同事们一愣，随即狂喜。
　　“真的？”
　　“哪个位面？”
　　孩子要有出息了，家长们摩拳擦掌，意欲提前帮忙打点。
　　俞砚振作起来：“0460。”
　　同事：“？”
　　俞砚：“是很少见的武侠位面。”
　　同事：“……”
　　俞砚：“我特别厉害，有好多耳目、暗线，给主角找了好多麻烦！”
　　同事：“。”
　　有着闪闪反派梦的俞砚：位面第一大反派竟是我自己！
　　曾被主角找了好多麻烦被快乐搞疯的反派们：草，痛苦面具。
　　.
　　同事们好一番苦口婆心的叮咛，俞砚一一小鸡啄米般点头应下。
　　进入位面后，她当即勤勤恳恳工作起来。
　　她的经验值不多，所以心疼地用一次性定位卡找到主角后，她便老老实实黏在了对方身旁。
　　主角上酒楼，她蹲在楼下咽口水。
　　主角进花坊，她站在坊外捂眼睛。
　　主角洗澡，她把风。
　　主角如厕，她放哨。
　　主角——
　　主角终于不堪忍受，把俞砚从阴影里揪了出来。
　　俞砚哆哆嗦嗦地剑指主角。
　　一柄没开刃的剑。
　　楚南晓：“……”
　　俞砚努力说着台词。
　　“今日，不是你……”
　　没有亿点点防备被溅了满脸血的楚南晓：“？”
　　“就是我……”
　　没有亿点点防备又被溅了满脸血的楚南晓：“？”
　　俞砚慌张擦脸：“这次不算！让我吐口血，大家重新来过qwq”
　　然而目睹对方干脆利落倒地的楚南晓：“？？？”
　　这到底是什么史诗级碰瓷？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　同事们：楚南晓受害者永不为奴！


第2章02
　　俞砚从一场绵长甜美的梦境醒来，才发现情况大不对劲。
　　身子软绵绵的，笨重羸弱，连指尖都不怎么使得上力气。
　　两段吐血记忆回溯。
　　俞砚：呜呜，她的糟糕体质怎么也跟来了！
　　楚南晓坐在小榻旁，漫不经心地轻轻挑亮烛焰。
　　正百无聊赖。
　　孰料听得墙角抽抽嗒嗒的埋怨。
　　“……一定……一定搞砸了……”
　　似是觉得委屈，那哭声见无人呵斥，越发胆大起来，拨弄得人心绪柔软。
　　“这个任务果然我也失败了……”
　　“还、还没到她们说的那里，就失败了。”
　　楚南晓：这个不干人事的小尾巴怎么做梦也不说人话。
　　思虑一番，她微微倾了身子，凑近了去瞧俞砚。
　　被褥遮得不严。
　　未涂口脂的唇鲜润地微嘟着，细眉白肤，俞砚歪倒在床榻，眼睫湿漉漉的，自顾自轻颤。
　　楚南晓轻轻扯动被褥。
　　那双眼便受惊般地睁开。
　　视线懵懂不安地落于楚南晓的脸。
　　少顷，许是看清了。
　　圆润稚气的眼难过地落下泪来。
　　“楚南晓……”
　　楚南晓听她抽噎出声。
　　“你能不能不要和男主做兄妹？”
　　楚南晓：什么男主？
　　“也不要说服人家去做和尚。”
　　楚南晓：什么和尚？
　　“和你签订了契约他就只能和你做主仆了，这怎么能行呢。”
　　楚南晓：什么契约？
　　回想起同事们的诉苦，俞砚越发伤感。
　　也为每次重置世界，男主不同的悲惨际遇而兔死狐悲。
　　她还想继续，但嘴巴被女主捏住了。
　　楚南晓神色难以言喻地与俞砚对视。
　　“？？？”
　　你到底在说个什么玩意？
　　.
　　俞砚在床上咸鱼躺了整整三天。
　　楚南晓实在欺人太甚。
　　不知从哪找来的偏方，灌得俞砚舌根发苦后，便不准俞砚下床乱转。
　　房内并无他人，楚南晓卸了一身装扮，只着素裙，懒懒倚在床榻一侧，翻阅闲书。
　　低眉间，眼波流转，叫俞砚愣愣瞧了半天。
　　见楚南晓似乎沉湎于书，俞砚心虚地拉高被角、遮住口鼻，小心翼翼地探了个足尖出去。
　　“啪”
　　俞砚吃痛。
　　楚南晓余光分了些过去，只瞧见一个委屈的脑袋，深深埋进了被褥。
　　足尖倒是乖巧地收了回去。
　　“要吃饭。”被窝里瓮声瓮气道。
　　楚南晓：“我喂你。”
　　“要洗脸。”
　　楚南晓淡声：“我帮你。”
　　俞砚一掀锦被，抽出长剑，作势威胁：“我要去如厕。”
　　楚南晓：“我……”
　　楚南晓轻巧两指，夹住剑身，偏向一旁。
　　俞砚又羞又恼地瞪她。
　　猫儿眼睁得浑圆，柔中带媚，偏她又身姿纤弱，娇娇地蹙眉，更是说不尽的柔软可欺。
　　楚南晓心神一荡。
　　她“唰”地一合手中闲书，正色道：“我愿在门外候着姑娘。”
　　俞砚气哭了。
　　就算是主角，把堂堂大反派欺负至此，也太过分了！


第3章03
　　俞砚从未忘记她的反派伟业。
　　而当她得知，她自闭数日，楚南晓竟是原著剧情般与男主顺利结成同伴，相约前往武林盟参与盛会时，士气更如咸鱼飞跃，空前高涨。
　　她激动地给同事1号打位面电话：“我跟你说我跟你说……”
　　她雀跃地给同事2号发语音消息：“你听我讲你听我讲……”
　　她兴奋地给同事3号戳空间抖动：“快回我嘛快回我嘛……”
　　于是，当晚楚南晓与男主商讨完武林盟事宜，回到客栈。推开房门，瞧见的便是冰冷冷的褥子了。
　　软玉温香荡然无存。
　　楚南晓神色冷静地原地站了站，随后掀开床板，拎出一个脏兮兮的小包裹。
　　拨了拨窗幔，掏出两张没舍得嚼完的酥饼。
　　还有墙缝里、桌脚下。
　　将鸡零狗碎的东西堆在面前，楚南晓陷入沉思。
　　小尾巴的命根子都在这。
　　小尾巴能跑哪去？
　　.
　　俞砚能跑哪去？
　　俞砚在和同事们开完针对自己的表扬大会后，终于回忆起自己堂堂大反派的偶像包袱。
　　反派之榻岂容他人安卧？
　　这个主角太不像话。
　　她忍痛割爱，将宝贝都妥善地保存在主角难以察觉的角落，自己苦哈哈地蹲守在客栈外的树丛，耐心等待反派的下一次剧情节点。
　　或许夜深露重，或许上次药效已尽。
　　俞砚蜷缩在枝叶间，颤着身子咽了一口一口血，最后捂着嘴从树上栽了下去。
　　然而等再次醒来，眼前却是楚南晓的一张臭脸。
　　后者一路将她提溜回客栈，轻轻巧巧把她一身血衣扒了个干净，丢进浴桶，还灌了一碗黄汤。
　　俞砚被苦得扁嘴。
　　她勉力防卫，伸出一只手按住楚南晓，嚷道：“你我有别！”
　　她从浴桶中站起身，绷直了脚，伸了足尖去够地上的剑。
　　楚南晓握住她的腰，冷哼：“仙畜之别？”
　　俞砚生气了，愤愤道：“你怎么能这么骂自己？”
　　楚南晓：“……”
　　祖宗，我叫你祖宗。


第4章04
　　被主角提溜在身旁灌汤灌药，俞砚发现自己荒废伟业已经是半年后的事情。
　　她迟钝地意识到，自己这个壳子埋的反派暗线，竟是没有主动联系她。
　　没有搞事，剧情从根源缺失了一块。
　　她紧张地打通总部电话求助。
　　“怎么办，这个位面是不是要失败了？”
　　同事沉默半晌。
　　在俞砚的焦灼中，同事语气怪异道：“这个位面确实快要结束了。”
　　俞砚惶然。
　　“女主半年前，血洗了俞氏山庄。”
　　俞砚：“我的老巢？”
　　“五月前，清剿了东山悍匪。”
　　俞砚：“我的同伙？”
　　“四月前，拔除了陵玉阁。”
　　俞砚：“我的暗线？”
　　“三月前，一纸御状告得李相九族入狱。”
　　俞砚：“我的靠山？”
　　“两月前，女主力压众人，当上了武林盟主。”
　　同事顿了顿，语气复杂。
　　“现在，她正在皇城，拥长公主登基。”
　　俞砚恍惚。
　　“我进入这个位面多久？”
　　同事亦恍惚：“半年。”
　　被带飞的俞砚：“这本来应该是四年的剧情？”
　　同事感慨：“是。”
　　她小心翼翼：“男主呢？”
　　同事那边传来光标声：“找到了！”
　　同事：“……他现在是驸马爷了。”
　　同事声音发虚：“听说，好几十位反派前辈都栽在了这位主角手里，连一半剧情都不曾走完？”
　　俞砚：“是、是的。”
　　俞砚与同事两相无言。
　　须臾，同事听到一声极轻的软语：“我大反派的威风又没啦！”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　同事：我不懂，但我大受震撼。


第5章05
　　大反派的威风岂能说无便无。
　　大反派永不为奴！！
　　俞砚气势汹汹地意欲找女主算账。
　　晚间，楚南晓拎着碗酥酪归来，未及说笑两声，便被俞砚压进了床榻。
　　女子眉眼娇妍，眼尾浅浅蓄着桃色。
　　面相是凶的，身子却猫儿似的往她胸口趴。
　　俞砚志得意满，捧着楚南晓的脸大声叭叭：“我威不威风？”
　　楚南晓真情实意：“威风。”
　　威风坏了。
　　只是楚南晓手指随意拨弄两下，大反派便塌了腰，连嘴巴里也只能讨饶地哼哼了。
　　俞砚唇松松咬着楚南晓指尖。
　　唇瓣湿软，润红温滑，含着她的指紧裹轻吮。
　　水声濡濡。
　　俞砚含含糊糊地说话。
　　楚南晓仔细听了听。
　　又是些“这种事明明要反派做的”、“你太坏了”、“主角怎么能这样”之类听不明晰的碎语。
　　她好笑地轻轻咬了咬大反派的鼻尖。
　　之后，在俞砚的抗议与气闷中，将她的情话、不自觉的撒娇一并纳入唇中。
　　“大反派……”她柔声哄诱，“再亲亲我。”
　　大反派只好没骨气地从了她。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　本文又名《大反派的屈辱沦陷纪实录》（x）


第6章番外
　　01
　　俞砚临行前。
　　反派穿书部的同事们塞给俞砚不少道具（金手指）。
　　过位面安检时。
　　安检系统：
　　“叮，强力盛世美颜卡。”
　　围观的快穿爽文部打工人：“哇。”
　　“叮，一眼万年卡。”
　　围观的狗血火葬部打工人：“哇。”
　　“叮，楚楚可怜见了就要保护卡。”
　　围观的白莲绿茶部打工人：“哇。”
　　“叮，说了就要算话言灵卡。”
　　围观的灵异无限部打工人：“哇。”
　　……
　　“叮”了一小时后。
　　安检系统：“嗞……叮……卡……”
　　“砰”安检系统因为过载报废了。
　　水泄不通的围观群众：？？？
　　人工客服：“0460位面执行者，您的道具因系统故障暂时无法带入位面。”
　　“您的补偿，将于此次任务结束后，发放至您的账号。”
　　02
　　反派同事们后来在摇号大厅看到了俞砚的补偿。
　　熟悉的、欠揍的脸，顶着熟悉的、欠揍的笑容。
　　楚南晓道：“由于我在原位面中的出色表现，现被征用为阿砚的系统了。”
　　“可能以后很难再在原位面中与诸位相遇。”
　　“着实太过遗憾。”
　　想到她们对俞砚的诸多照拂，楚南晓轻啧，“可惜我们这家人一场的大好缘分。”
　　听听，这说的是人话吗？
　　反派同事们：妈的，拳头in了。

　　（全书完）



