


　　《我要温柔[快穿]》作者：陌鱼砸喵

　　文案：
　　诱攻！诱攻！【划重点】
　　苏拾一原本是时空警局的一位全能型战神，后来退休了，来到了救赎部。
　　由于审核方的问题，需要尽可能的避免使用暴力，而救赎部的任务就是帮助世界女主走上人生巅峰、使女主与有情人终成眷属……
　　于是苏拾一跟女主终成眷属。
　　男主：？？？
　　苏拾一（微笑）：温柔是不可能温柔的，先过审再说。
　　—
　　我会一直追随你，到你所要去的每一个世界。
　　等待你来再次将我拥抱。
　　【食用须知】
　　*1V1不精分不切片
　　*一切bug只为辅助剧情发展

　　内容标签：穿越时空，甜文，快穿，爽文
　　搜索关键字：主角：苏拾一┃配角：┃其它：快穿

　　作品简评：
　　苏拾一原本是时空警局的一位全能型战神，后来退休了，来到了救赎部。由于审核方的问题，需要尽可能的避免使用暴力，而救赎部的任务就是帮助世界女主走上人生巅峰、使女主与有情人终成眷属……于是苏拾一跟女主终成眷属。男主：？？？苏拾一（微笑）：温柔是不可能温柔的，先过审再说。-----我会一直追随你，到你所要去的每一个世界。等待你来再次将我拥抱。
　　本文为主攻视角，主角身为全能型战神，既苏且撩，头脑与武力的并存，随着一个个任务世界的过度，两个主角之间逐渐从一个人的追随变成了互相的追逐，撩且暧昧，终成眷属。其中妖仔身为一个很有责任心的系统，属于卖萌搞笑担当。每个世界各有看点，结局均为he，风格不同文风也各有区别。全文苏爽无虐，是一本画风清奇的小甜饼~


第1章 你的白月光1
　　几近透明的大屏幕上显示着四个莹蓝色的大字，冰冷而现实。
　　【任务失败】
　　“管理员呢，刚刚不还在这的吗？”苏拾一皱眉扫了眼四周，没找到人，有些烦闷。
　　她兢兢业业（苏拾一自认为）的在任务世界完成任务，结果被莫名其妙弹出世界不说，最关键的是，任务还失败了！
　　“小拾一诶......”软软小小的绒球落在了苏拾一的肩头，那是她的系统，叫妖仔。
　　妖仔长长的叹了一口气，眼睛盯着大屏幕，幽幽道：“管理员被你吓跑了啊。”
　　——连滚带爬的跑了呢。
　　苏拾一之前是时空警务部的人，负责维持每个世界的治安，可总有那么些犯罪团伙，想要破坏世界、吸取世界气运。
　　而苏拾一的任务就是找到那些人，并将他们带到时空警局，经过特殊手法提炼、压榨出被吸收的气运，将气运返还给破碎的世界。
　　世界有了气运，就会慢慢修复。
　　而在那些犯罪分子里，有不少人已经吸取了多个世界的气运。人总是贪婪的，吃到了一点儿的甜头，便会想要更多的甜头，哪怕是遇到了时空警务局的人，也不会轻易束手就擒。
　　然，那些试图反抗的人无一不受到了一顿胖揍。
　　苏拾一是时空警务局的神话，当之无愧的全能型战神。
　　管理员原本好好待在接待区，直到听说这个战神扬着自己拳头朝着自己找过来了，于是就跑了，马不停蹄的跑了。
　　对此，妖仔深深的叹了一口气，她蹭了蹭苏拾一的脸颊，“拾一，你难道不认为被世界弹出是你自己的原因嘛？”
　　苏拾一眨了一下眼，有些迟疑，随即摇头：“不觉得。”
　　“我觉得我的任务完成的没有问题。”
　　妖仔飘到了苏拾一的眼前，小小的绒球看起来严肃至极，她一板一眼解释：“这里是打脸部门，任务是让任务目标为自己说过的话付出代价，并对原主心服口服，最后终极目标是让原主走上人生巅峰啊，小拾一！”
　　“对啊，我不是已经让他们跪下唱征服了吗？”苏拾一听着妖仔的解释，不但没有认识到自己的错误，反而愈发觉得自己无辜了。
　　“......”妖仔默然。
　　妖仔从苏拾一在时空警务部实习的时候就陪伴在她身边，她很荣幸，能有这么一个战神伙伴。
　　直到现在改行到了打脸部门，妖仔感觉到了前所未有的心累。
　　刚到打脸部门，苏拾一作为一个实习新人，她的系统妖仔接到了实习世界的任务，这类任务通常比较简单，于是妖仔欢欢喜喜的带着苏拾一进入了世界。
　　进入世界以后，映入苏拾一眼帘的刚好是一个富二代翘着二郎腿拽的跟个大爷似的模样。
　　富二代看着她的眼神宛若看着一块垃圾，一面看着她，嘴上还一面说着难听的话，不断讽刺着苏拾一，脏话连着往外蹦。
　　就在富二代骂骂咧咧自言自语的时候，妖仔把人物信息和原主记忆传输给了苏拾一。
　　苏拾一扫了眼任务，眉梢轻挑一下。
　　“哦，这个富二代瞧不起原身？”
　　“要让他对原身服气？”
　　“终极任务是让原身走上人生巅峰？”
　　苏拾一活动了一下手腕，这才多大点事儿。
　　揍就完事了。
　　苏拾一当即就从地上爬了起来，一把薅住富二代那头绿得发光的毛发，硬是把人从沙发上给拽了起来。
　　富二代一脸懵，眼睛瞪得老大，愣是没反应过来。
　　苏拾一见富二代傻乎乎的就只会看着自己，挑了一下眉。她扬了扬下巴，直奔主题的说：“来，给我唱首征服。”
　　这话一出，富二代立马反应了过来，挥舞起手臂就要挣扎反抗。
　　然而，挣扎无果，反抗还没有什么用，最后还被反扇了好几巴掌。
　　什么叫做打脸部门？苏拾一用实际行动非常充分的体现了出来。
　　不是瞧不起吗？揍到你瞧得起好咯。
　　可笑的是这个富二代在被扇了几巴掌以后还没反应过来现在是什么情况，慌张的大叫让周围的小弟来帮忙。
　　……
　　最后，苏拾一像个大爷似的坐在舒适的沙发上翘着二郎腿，听着跪在底下的一群人边哭边给她唱征服。
　　“就这样被你征服——”
　　结果刚唱到高潮部分，苏拾一就被弹出了世界。
　　人设都崩了，不被弹出就奇了怪了。
　　回想着当时的场景，妖仔缩了缩自己并不存在的脖子，看着自家宿主一脸无所谓的模样，不由感到一阵沧桑无力。
　　“拾一...不如我们换个部门吧。”妖仔小心翼翼的说道。
　　就是不知道哪个部门能抗揍些。
　　苏拾一看着妖仔小心翼翼的模样，舒缓了一下眉眼，伸手摸了摸妖仔的脑袋，语调温和，“行啊，你不用怕我，我不会打你。”
　　她以为是自己在上一个世界太暴力了吓到了自己的小伙伴。
　　妖仔当然知道苏拾一不会揍她，只是有点儿担心她亲爱的小拾一还没有霍霍够这个部门，到时候被拉入黑名单可就不好了。
　　一转眼，系统提示来个邮件。
　　妖仔一脸惊喜的打开了邮件，居然有部门会主动挖她小拾一！
　　“拾一拾一，你想去救赎部玩吗？”
　　“救赎部？”苏拾一顿了一下，她没听说过这个部门，不过听说最近新兴起了一个部门，那看来不出意外的就是这个救赎部了。
　　“救赎部的大体任务方向就是负责拯救世界里的一个悲催人物，并帮助任务目标走上人生巅峰。”
　　妖仔眼瞅着苏拾一就要活动自己的手腕了，唇角一抽，解释道：“但是这需要靠任务目标自己的能力。”
　　“喔。”苏拾一撇了撇嘴。
　　倏地，迟疑了一下，也不知道是想到了什么，笑了一下，她道：“那就这个部门吧。”
　　她的这一神情变化让妖仔再次缩了缩自己并不存在的脖子，感觉不太对劲儿。
　　......
　　夜晚的十二点钟，不过是上流人物夜生活的开始。
　　“你就是老肖送来的女人？”
　　男人凤眸微微眯起，打量着那个缩在床角一脸警惕的女人，在看清她的脸时，男人的眼中闪过一抹惊艳。
　　“先生，我不是你说的什么送来的女人，我只是走错房间了。”叶止桑的眼睛死死的盯着眼前的男人，手指紧紧抓着床单，泛白的指尖无意中透露出了主人的紧张。
　　“走错房间？”夜成霄嗤笑一声，突然靠近叶止桑，扼住她的下巴用力提起，眸子突然睁大，他瞪着眼前这个不知天高地厚的女人，恶狠狠的说道：“你以为这是什么地方？是你说能走错就能走错的？”
　　这可是SVIP的总统套房，可不是随便就能进来的。
　　更何况，这里还是他早早就预订下来的专属套房。
　　夜成霄嗤笑一声。
　　“说谎话也不打打草稿。”夜成霄狠狠的甩开了叶止桑，眼睛里满是冰冷的阴翳。
　　老肖跟他说，这次给他送的女人很像以前的那个女人，他推了会议迫不及待的想来看看，他太想念那个女人了。
　　结果呢，除了长得标致了些，没有一点儿相像的地方。
　　SVIP总统套房浴室。
　　“拾一拾一，别睡了，醒醒......”
　　浴室的灯光呈暖色，散漫在浴室的四周，苏拾一在妖仔的呼唤下醒了过来。
　　“我怎么睡着了？”
　　“是这具身体的原因，这具身体被喂了迷.药。”
　　“迷.药？”苏拾一呢喃了一声，眨了眨眼，慢慢的适应着浴室内的光线。
　　“是的，原身被肖维派人灌了迷药扔到了男主的房间，但是原身凭借着最后一丝神智藏到了浴室。”妖仔阅读着数据将现在的情况给苏拾一捋了一遍。
　　“唔......好。”苏拾一听得有些昏昏欲睡。
　　“然后是任务目标，她在......”妖仔放下了眼前的数据，开始检测任务目标，突然大叫起来，“妈呀拾一快清醒点儿！任务目标在外面要被男主猥.亵了！”
　　与此同时，房间内。
　　夜成霄不耐烦的扯开了领带，黑色的西装被随手仍到了地上，反正这套衣服他也不打算穿第二次。
　　他的目光在叶止桑的身上来回打量，像是在审视一个属于自己的物品，他看着叶止桑不停向后缩的样子，不知怎么就笑出了声，只是那笑不达眼底。
　　“是你自己脱，还是我帮你脱？”男人冷冷的看着她，手指一颗一颗的，漫不经心的解着衬衫的扣子。
　　叶止桑咬着下唇，面色微微惨白，后背紧贴着墙壁，她知道自己已经没有退路了。
　　“还是说，你想不脱衣服，想要直接来......”
　　他说着，就要扑过来。
　　“哐”浴室门被大力摔到了墙上。
　　“谁？！”夜成霄闻声转过头去看。
　　只是不等他回头看清楚来人是谁，一个水龙头给扔过来硬是把他砸昏了过去。
　　“拾一！夭寿啦！会出人命的！”妖仔一脸惊恐。
　　那个水龙头如果她没看错的话是钛合金的吧？？？
　　不至于才刚进世界就进局子吧......
　　苏拾一察觉到了妖仔的担心，安抚道：“安心了，那迷药的后劲蛮大的，我没多少力气，这点儿劲最多就让他睡一觉。”
　　叶止桑用力推开了那个半趴在他身上的男人，男人已经昏死过去，他的脖颈处虽然被砸得通红但没有出血，可见出手的人力道是把握的极好的。
　　“嗒”
　　“嗒”
　　高跟鞋的鞋跟与地面碰撞出有节奏的响声，叶止桑看着昏死的男人松了口气，才将目光转到从浴室跑出来的人身上。
　　那是个女人。
　　那是一个非常漂亮的女人，也是一个......
　　一个昏昏欲睡的，漂亮的，女人。
　　她越看这个女人，不知怎么，就越觉得眼熟。
　　作者有话要说：　　当当当！


第2章 你的白月光2
　　叶止桑眼睁睁的看着那个昏昏欲睡的、漂亮的女人走到床边坐了下来。
　　她坐下以后，做的第一件事就是把那个被砸昏的不明男人给抡到了地上。
　　“咚”
　　男人□□与地面接触所撞击出的沉重响声，听着就很疼。
　　“......”
　　柔和的灯光正好照在了苏拾一的脸上，她垂眼睨了夜成霄一眼，而后抬起眸子来。
　　那是一双熟悉的、黑白分明的眼睛。看着那双眼睛，叶止桑的心头紧跟着就是一颤，记忆中最柔软的部分被悄然揭开。
　　眼睛的主人像是在看她，又好像没有在看她，那双眸子昏沉，眨眼的速度相比起正常的速度要慢一些，她好像随时都能睡过去一样。
　　事实上是马上就能睡过去。
　　“你......”叶止桑张了张嘴，刚吐出一个音节，就被打断了话。
　　苏拾一倒在了她的怀里，手臂搭上她的脖颈，凑到她的耳畔，吐着温热的气息。
　　剩余的字眼就这样被吞入了腹中。
　　叶止桑感觉自己的心脏骤然一停，而后取而代之的是无比强烈、有力的跳动，她僵着身子，不敢有任何动作，连呼吸都是小心翼翼的，生怕惊动了怀中人。
　　苏拾一的眼睛迷蒙一片，脸颊触到一片凉丝丝软软的头发，下意识的多蹭了几下，而后语调轻缓的说道：
　　“我走不动，你背我走。”
　　说完这话后，药效上头，人已经完全睡去。
　　这一次，任凭妖仔怎么叫都不管用了。
　　妖仔在急的团团转的同时还不忘检测一下夜成霄的身体情况，确定没问题以后才松了一口气。
　　这要是就这么进了局子关个十天半月的，任务可就完不成了！
　　叶止桑抬手轻轻拍了拍苏拾一的背，没反应，一连拍了几下，后者不仅没反应，反而睡得更加沉了。
　　听着耳畔平稳的呼吸，叶止桑缓缓吐出了一口气，心下的紧张少了几分。
　　等妖仔忙完夜成霄这边的事，叶止桑已经背着苏拾一快要走到门口了，她当时就急了，忙跟上去，顺便黑掉了一路上碰到的酒店监控。
　　这是苏拾一教给她的。
　　苏拾一在时空警务局任职时，遇到的犯罪分子花样百出，有的为了更安全的盗取世界的气运甚至扮演起了世界里的人物。
　　为了将犯罪分子捉拿归案，在不影响世界秩序的前提下就是找一个相对安全的地方，在妖仔黑掉监控之后，随后就是苏拾一对犯罪分子的一顿胖揍。
　　对此，妖仔已经熟练掌握了套路。
　　……
　　阳光穿过透明干净的玻璃照射在了卧室内的床上。
　　卧室温馨，衬得阳光散散漫漫的，而那个躺在床上沉睡的人则是懒懒散散的翻了个身，继续睡。
　　“小拾一诶……”
　　“太阳晒屁股啦……”
　　“快起来啊……”
　　妖仔飘在天上围着苏拾一转啊转，不停地呼唤着她，只可惜后者正睡得香甜深沉，好半晌都没有搭理妖仔。
　　妖仔也不气馁，继续转着圈圈呼唤她。
　　约莫着是躺的差不多了，苏拾一才慢悠悠的从床上坐了起来，目光慢慢巡视着四周，眨了眨眼，眸底逐渐清明。
　　“这是哪？”
　　“这里是女主叶止桑的家。”
　　“叶止桑……”苏拾一眯着眼睛回想，“是昨天晚上的那个女人？”
　　“是的哟！”妖仔欢快道。
　　妖仔是一个很负责任的系统，因为传输原身记忆会给寄宿者一定的痛苦，所以她特地挑了苏拾一沉睡的时候传输。
　　因着迷.药的后劲儿很大，这次记忆的传输没有给她带来任何的不适。
　　这个世界的女主是叶止桑，男主是夜成霄，而苏拾一这次所替代的角色是一个家世极好的路人甲。
　　按照剧情，叶止桑现在跟男主是未婚夫妻关系，但由于这是不久前长辈定下的婚约，当时叶止桑刚好还在国外学习，两人并没有什么见面的机会。
　　昨晚的事情完全就是阴差阳错。
　　要是昨晚苏拾一真的在浴室睡过去了，结局就是叶止桑因为失身被迫嫁给了夜成霄。
　　到了故事的最后，夜成霄更是不顾夫妻之恩借势吞并叶氏，丝毫不留情面的直接将叶止桑扫地出门。
　　这样一个优秀的女人，连个全职太太都没得做。
　　简略版的剧情到这里就结束了。
　　苏拾一挑了挑好看的眉，偏头看着一脸严肃的妖仔，问道：“这个夜成霄是已经心有所属了吗？”
　　不然也不至于把女主给扫地出门吧。
　　妖仔“唔”了一声，调了调数据，圆滚滚的身子扭了扭，“是的，男主的心里住着他的白月光。”
　　“那这个叶止桑还真是个可怜的女人。”苏拾一感叹。
　　明明是个女主，撇去男主那可是世界的巅峰气运，可她的人生却是被逼迫、任人摆布无法反抗的。
　　“所以拾一你要做的就是救赎女主呀！”
　　苏拾一活动了下手腕，眉眼微弯，眸底透着光，一副跃跃欲试的模样。
　　“需要我怎么做？”
　　“让这个世界的男主成为女主的垫脚石，让女主吞并夜氏就可以啦。”
　　怎么说夜氏也是男主气运的一个最大加成，吞并了以后叶止桑再凭着女主的气运走上人生巅峰完全不是问题。
　　妖仔对救赎部门分配的这个实习世界充满自信。
　　“这样啊……”苏拾一若有所思。
　　过了一会儿，妖仔调好了数据，数据面板显示出了一个名字，那是男主白月光的名字。
　　——苏青梧。
　　苏拾一瞥了一眼数据面板，正要说话，门外传来了脚步声。
　　妖仔飞到门口转悠了一圈，随即小声道：“拾一，女主来啦。”
　　叶止桑算着时间感觉人差不多已经醒了，走到门口敲了敲门，里面没有动静。
　　叶止桑伸手想要打开门，可手却搭在门把手上顿住了。
　　她在紧张些什么呢？
　　对方看起来应该跟她的年纪差不多，是同龄人。
　　叶止桑慢慢呼出了一口气，眉眼沉静下来，推开了卧室的门。
　　阳光温暖了整个卧室，首先映入眼帘的是两只精巧漂亮的高跟鞋，它们一点儿也不规矩的散落在床的两边。
　　叶止桑皱了皱眉，她记得昨天晚上自己明明摆放的很整齐。
　　视线一转，看着空荡荡床，叶止桑突然反应过来。
　　床上的人呢？！
　　惊讶之余，叶止桑下意识的上前想要查看，却不想刚走一步，身后突然有股力量拉着她向后，将她带入了一个温暖的怀抱，下一秒她就被锁了喉。
　　这是那锁喉的力道把握的恰到好处，不影响她的呼吸。
　　也不知怎么的，叶止桑恍然间就想到了昨晚的钛合金水龙头。
　　“小拾一……你是想宰了女主还是咋的？”
　　妖仔飘在苏拾一的身后，目睹了一切的她此刻心情分外复杂。
　　她眼睁睁的看着苏拾一像拎小鸡一样捏住叶止桑的后衣领把人拎到了怀里，减少了阻力以后另一只胳膊顺势捞住了后者的脖子。
　　妖仔是庆幸的，要是那一个锁喉直接上去，她算了算数据，以苏拾一的力道，脆弱的女主恐怕就要命丧于她家拾一的一记战神锁喉了。
　　苏拾一的语气无奈：“妖仔，你要知道……”
　　“知道啥？”
　　“现在的我，是见不得人的。”苏拾一叹息。
　　妖仔沉默了几秒，脸色微微发冷：“说人话。”
　　“……我还没洗脸。”
　　“？？？”


第3章 你的白月光3
　　“洗手间在那边。”叶止桑伸手指了指洗手间的方向。
　　苏拾一睡的这间卧室次卧并没有配备洗手间。
　　“谢谢。”
　　叶止桑听到身后人瓮声瓮气的说道。
　　脖颈间一松，原本紧贴在她背上的柔软恰时与她拉开了距离，叶止桑莫名的松了一口气，心情有了微妙的变化。
　　然而就在这个时候，她的眼前，很突兀的出现了一个粽子。
　　不，确切来说，那是一个包成粽子模样的人。
　　感受到身后人的目光，苏拾一更加用力的裹紧了身上轻飘飘没什么重量的丝绒被，脚步生风的跑去了洗手间。
　　“......”
　　叶止桑盯着那圆滚滚的身影，看起来颇有几分落荒而逃的味道，记忆中的身影与那落荒而逃的影子逐渐重合。
　　叶止桑她抿了抿嘴唇，眼睛微眨了几下，有些愣神。
　　怎么说，她刚刚居然被一只粽子锁了喉。
　　叶止桑摸了摸自己被苏粽子锁过的脖颈，嘴角无意识的上扬。
　　嗯……小粽子似乎跟当年没什么区别。
　　没几步，苏粽子就跑到了洗手间，关上门后反手给锁了上去，彻底隔断了身后那一直盯着她的目光。
　　妖仔这才得了功夫，她上下打量着苏拾一，突然疑惑道：“拾一，你跑啥？”
　　没洗脸也不至于把自己给裹成个粽子跑呀。
　　妖仔当了苏拾一这么多年的随身系统，还是头一次见到她家战神拾一把自己整成这幅熊样儿。
　　苏拾一白了妖仔一眼，脸色镇定，只是耳尖微微有些发红，“我没穿衣服，你没看到啊。”
　　“看的见呀。”妖仔十分认真的点了点头，“看见了一片马赛克。”
　　苏拾一：“......”
　　马赛克是智能系统自带的屏蔽系统，用妖仔的话来说，那就是：她们是一群纯洁无暇的智能系统，任何低俗的东西都不得污染她们的存在。
　　这洗手间配置很全，苏拾一想了想，索性把自己脱了个干净洗个澡。
　　“我的衣服是谁脱的？”苏拾一淡淡问道，那语气听起来毫不在意。
　　“当然是女主呀。”妖仔盯着眼前的苏·马赛克·拾一，缓缓将昨晚的情况道来。
　　“昨晚你被女主扛回了家，因为原身的身体存在一定的问题，我检测到你体内的迷.药会对你的身体造成影响，所以在你昏睡的状态下对你进行了催吐……”
　　苏拾一的眸子里犹似掀起了几分波澜，她闭了闭眼，再睁开，神色恢复正常。
　　花洒中不断喷薄出温度刚好的热水，水流略急，顺着苏拾一的脖颈向下流淌着，带起阵阵白气......
　　妖仔瞪着一双乌溜溜的眼睛看着，感觉十分新奇。在她的视线里，苏拾一脖子以下的地方，俨然已经变成了一个热腾腾、白气不断冒的马赛克。
　　洗的差不多了，苏拾一关了水流，从一旁的架子上挑了块干净的毛巾缓缓擦拭着身体。
　　顿了顿，像是突然想到了什么，便顺着妖仔刚刚的话继续说：“所以我吐到了衣服上，然后女主就脱了我的衣服？”
　　“是嘞！”
　　妖仔欢快的答道，并竖起了一个毛茸茸的大拇指为苏拾一的机智点赞。
　　“......”
　　正如心里想到的一样，可苏拾一的耳朵还是以肉眼可见的速度，红了起来。
　　“咦？”妖仔看热闹不嫌事大，还凑到了苏拾一的耳边细细观摩，“拾一你咋还害羞了嘞？明明都是女孩子诶。”
　　“……”苏拾一默不作声，一巴掌拍过去把妖仔给推出去老远。
　　妖仔也不恼，反而乐颠颠的飞回来继续调侃苏拾一：“什么没洗脸嘛，明明是借口！”
　　当时的情况时间卡的很紧，妖仔刚提醒完，叶止桑就推门进来了，前前后后也就是几秒的事情。
　　一个扭头的功夫，妖仔就看见她家小拾一以迅雷不及耳目的速度奔了到了门后，胳膊一伸锁住了女主的喉咙。
　　说时迟那时快，她也是后来才注意到苏拾一裹成了一粽子。
　　苏拾一偏头瞧了妖仔一眼，无辜道：“可是我当时的确没洗脸啊。”
　　“......”对喔。
　　妖仔小小的脸皱成了一团，感觉好像哪里不对劲儿，但她说不上来。
　　苏拾一擦干了身子，似是突然想到了什么，身形突然顿住。
　　“咋的了呀，小拾一？”
　　妖仔飘飘然的从苏拾一的耳边路过，满脸的惬意。
　　“脸是洗了，但是依旧是没有衣服穿，是不是呀？”
　　“……”
　　苏拾一根本就没有带衣服到洗手间。
　　妖仔还是第一次见到苏拾一的脸色如此难看，新奇的很，当下便没忍住多调侃了几句。
　　**
　　“咚咚”公寓的门被人敲响。
　　叶止桑定了定心神，走过去打开了门。
　　“姐！”
　　刚开门，一个身影就蹦跶了进来，差点撞到叶止桑的身上。
　　“姐，你昨晚把那个夜成霄怎么了？”叶弯弯紧紧抓着自家姐姐的肩膀，就差用力摇了，“我怎么听说他被人砸昏在了房间啊？”
　　那一双眸子锃亮锃亮的，里面燃烧着熊熊的八卦之火。
　　叶止桑被叶弯弯突如其来这么一出给吓了一跳，缓过神来把她推开了些，蹙眉看着她：
　　“我还想问问你，为什么你订的房间成了夜成霄的房间？”
　　她这话一问出来，叶弯弯的气势明显弱了下来，她讨好的朝着叶止桑笑了笑，“姐~你这不是都没见过你未婚夫嘛，我也是想让你俩先认识认识啊……”
　　“是咱爸让我这么干的！”叶弯弯十分认真的推卸责任。
　　叶父的确是说让叶弯弯找个机会把夜成霄介绍给叶止桑认识，只不过这法子……是叶弯弯自己想的罢了。
　　叶弯弯比叶止桑整整小三岁，打小被惯着，脑袋里总是时不时就缺根筋，她根本就没仔细了解过夜成霄的为人，没头没脑的差点儿就把自家姐姐给卖了。
　　只不过，原著里可没有‘差点儿’一词。
　　叶止桑苦笑了一下，要不是有粽子在，她昨晚可真的就凶多吉少了，“算了，好在没出什么事儿。”
　　叶弯弯察觉到了不对劲儿，脸色正经起来，“姐，昨晚到底怎么了？”
　　叶止桑将昨晚的情况大体跟她说了一遍，当然，她略过了扛着苏拾一回家的这回事。
　　“姐。”得知了昨晚发生的一切，叶弯弯拉起自家姐姐的手，神情严肃，“我们回去找爸，跟这个姓夜的断了关系拉倒！”
　　叶止桑正欲说话，恰好在这个时候，洗手间的门“咔”的一声开了。
　　苏拾一裹着浴巾抱着被子站在洗手间的门口，目光不期然的与两人对上。
　　“……”
　　“……”
　　苏拾一：我好像出来的不是时候。
　　妖仔：非常不是时候。
　　一时间，场面陷入了迷之沉默。
　　还是叶止桑率先反应过来，松开叶弯弯的手走过去带苏拾一回了房间。
　　将她安排妥当以后，叶止桑这才关上了卧室的门走出来，视线一转，刚好对上了叶弯弯那双亮晶晶的眸子。
　　“姐，她是你朋友吗？”
　　叶止桑抿了抿唇，含糊道：“……算是吧。”
　　闻言，叶弯弯的目光更加炙热了。
　　叶止桑察觉到不对劲，“你想干什么？”
　　叶弯弯果断道：“我想追求她！”
　　她这话刚说出口，叶止桑的脸色就沉了下来。
　　叶弯弯真的很对得起自己的名字，生来就是弯的，简直弯成蚊香。


第4章 你的白月光4
　　“怎么了？”叶弯弯疑惑的看着自家老姐。
　　不待后叶止桑答话，叶弯弯脑瓜子一转，突然想到了什么，便暗搓搓的靠到叶止桑的身侧，小心翼翼道：“姐……”
　　“她、她不会是有男朋友了吧？”
　　“……”
　　在叶弯弯的眼里，叶止桑那可是钢铁直，对于莫名其妙出现在家里的女性，充其量就是个朋友。
　　她见叶止桑没说话，心头一紧，“难不成，她有女朋友了？”
　　“……没有。”
　　“那就好、那就好。”
　　得到了满意的答案，叶弯弯吊着的心可算落了下来，她颇为欣慰的拍了拍自家老姐的肩膀，笑容灿烂。
　　叶止桑抿了抿嘴唇，斜了她一眼，撇开视线，淡淡道：“你最好别打她的主意。”
　　叶弯弯愣了，“为啥？”
　　“没有原因。”
　　语气不善，非常不善。
　　叶弯弯彻底懵了，怎么回事儿，这、这怎么还生气了呢？
　　“姐、姐啊……”见人走远了，叶弯弯忙小跑着跟上去。
　　卧室里，苏拾一慢条斯理的穿上了叶止桑为她准备的衣服。
　　“小拾一诶。”妖仔悬在空中，乌溜溜的小眼睛瞥了一眼被遗留下来的衣服，眨巴眨巴眼：“你好像少穿了点儿衣服……”
　　苏拾一顺着妖仔的目光，看了眼她所指的“衣服”，撇了撇嘴，“我这是注意隐私。”
　　“可是刚刚女主说了，这是新的呀。”妖仔无辜的说。
　　妖仔双爪合十，她为这件崭新的内衣感到惋惜。
　　苏拾一面无表情：“大了，我穿着会不舒服。”
　　“噗。”妖仔一时没忍住。
　　苏拾一斜睨着她。
　　“咳咳。”感受到来自自家主子冷冷的目光，妖仔正经起来，只是她的眼睛也不知是有意还是无意的，总是时不时的就落在旁边那件孤零零的内衣上。
　　妖仔感叹道：“真是可怜了女主的一番好意哟。”
　　苏拾一哼了哼，抬脚刚走几步，像是突然想起了什么似的，停下来偏头看着妖仔，“妖仔，这个世界是同性可婚背景吧？”
　　妖仔飞快的从数据里调出资料，快速浏览了一遍，回答道：“是同性可婚背景，没错的。”
　　苏拾一轻轻的“啊”了一声，倏地，唇角上扬，“这是个不错的好消息。”
　　妖仔：“......”
　　万万没想到，小拾一居然还是个隐藏的颜狗！
　　“拾一，你是有什么计划了嘛？”对于苏拾一的想法，妖仔隐隐约约察觉到了一点儿，但是不敢确定。
　　“啊？”苏拾一眨了眨眼睛，“计划这个东西……”
　　皱眉想了想，苏拾一抬头看着妖仔，格外认真地说：“女主长得蛮漂亮的。”
　　“什么东西？？？”妖仔毛茸茸的脸皱成了一个表情包，满脸写着不可置信。
　　“女主长得很漂亮啊。”苏拾一伸手摸了摸妖仔，嗓音浅淡，其中掺杂着不易察觉的笑意，“她长得很合我心意。”
　　妖仔的内心感到无比的震惊，她亲爱的小拾一，居然是弯的！
　　可震惊之余，她又感觉到理所当然。妖仔自从有意识起，就与苏拾一合作着，到现在为止，还没有见到哪个男人能打败她、征服她。
　　“妖仔。”苏拾一将妖仔捧在手心。
　　妖仔回过神来，“诶，在的。”
　　“你有没有觉得……”
　　苏拾一半垂着眼帘，心下思索着。
　　倏地抬起眸子，看着妖仔，问道：“这个世界的女主有没有给你一种很熟悉的感觉？”
　　其实，就在昨晚的VIP总统套房，苏拾一看到叶止桑的第一眼，就产生了一种莫名其妙的熟悉感，不然苏拾一也不会那么信任她，让她把自己扛回家。
　　而这种熟悉的感觉，就在刚刚，苏拾一锁住叶止桑脖子的时候，尤为强烈。
　　就好像以前干过这种事似的。
　　“怎么会有熟悉感呢？”妖仔愣了愣，慢慢拧紧了自己的小眉头，想不明白，“怎么会有熟悉感呢？女主只是这个世界的主运营数据呀。”
　　主运营数据是不能脱离世界的，如果数据脱离本体世界，是会随着时间的流逝而消散的。
　　“是这样么……”苏拾一皱起了眉。
　　在苏拾一有记忆时，妖仔就在身边陪伴着她。她回想了一下，的确没有关于叶止桑这个人物的记忆，但苏拾一就是会在这个人身上，感受到非常熟悉的气息。
　　那气息会让她的心脏莫名骤停，胸腔中的血液在同一时刻戛然而止，而后像是脱缰的野马一般，加速流动，弥补似的将更多的氧气供给给她。
　　如此一来，她的心跳便加速的跳动，一下一下的，铿锵有力。
　　那种感觉直到当时进了洗手间的门并反锁上以后，胸腔中的心脏跳动的频率才慢慢正常了下来。
　　“所以，小拾一。”妖仔感受到苏拾一无意中流露出的失落，安抚似的蹭了蹭她的掌心，小心翼翼的试着转移她的注意力，“关于这个世界，你有计划了吗？”
　　“有啊，女主很漂亮。”苏拾一抛了一下窝在她手心里的妖仔，又接住，笑了笑，轻飘飘道：“我很喜欢她。”
　　妖仔吞了吞口水，“有多喜欢？”
　　苏拾一捧着妖仔，沉吟一声，缓缓道：“这个世界是同性可婚的背景，再加上原身的家世不凡，所以……”
　　苏拾一对妖仔眨眨眼，“你觉得我的计划是什么呢？”
　　“拾一，恕我直言。”
　　妖仔飞到了空中，与苏拾一持平了视线，她绷着小脸严肃的提醒道：“女主吞并夜氏集团需要靠自己的努力，这是不能被他人替代完成的。”
　　苏拾一任她飘着，眼睛弯了弯，笑眯眯的看着妖仔，道：“所以，我并没有打算插手女主吞并夜氏集团的事件啊。”
　　“……喔。”似乎的确是这个样子。
　　妖仔：我感觉好像哪里不太对劲儿，但是我没有证据。
　　卧室外。
　　“明天我会检查你上个周没完成的课业，今天回去后给我好好补上。”叶止桑面无表情的看着叶弯弯，那只扶着门的手好像下一秒就会将门关上。
　　“哎哟……姐啊——”
　　叶弯弯哀嚎着被推出了公寓。
　　她到底也是没想明白，自家老姐究竟是生个什么气。
　　“哐”的一声，门关上了，彻底隔断了叶弯弯的哀嚎。
　　叶止桑松了一口气，一回头，刚好看到倚在卧室门框上的苏拾一，她正懒洋洋的看着自己。
　　“你……”
　　苏拾一却抢先了她一步，开口道：“你是叶止桑吧。”
　　被抢了话，叶止桑也不恼，她看着眼前已经‘刨了皮的粽子’，眸色温和，莞尔一笑，道：“我是，苏小姐有什么问题吗？”
　　苏拾一微微停顿了一下，而后神情不变，问道：“叶小姐，我昨晚救了你，对吗？”
　　说话时，她装作全然没有察觉到叶止桑目光的样子，漫不经心的将肩头不知什么时候滑落的衣裳向上拉了拉。
　　妖仔：你这老掉牙的勾.引套路是搁哪学的？？？


第5章 你的白月光5
　　“小拾一。”
　　妖仔落在了苏拾一的肩头，幽幽的看着她，“你跟我说实话，你刚刚是不是故意的？”
　　苏拾一不明所以的看了一眼妖仔，目露疑惑：“什么故意不故意的？”
　　“真的？”妖仔仍旧不信。
　　“什么真的假的？”苏拾一不解的看着妖仔。
　　妖仔撇了撇嘴，印象中，像衣裳从肩头滑落什么的小细节小毛病，以苏拾一的谨慎，是绝对不会犯的。
　　她瞧着苏拾一依旧是一副不明所以的样子，勉勉强强的，算是信了她的鬼话。
　　“拾一，女主回来啦。”检测到女主的靠近，妖仔连忙提醒道。
　　这一提醒，妖仔的注意力已经全部转移到女主身上了，以至于她下意识的忽略掉了苏拾一唇边缀着的一抹浅笑。
　　挂掉了电话，叶止桑缓缓地吐出了一口气，整个人都轻松了起来。
　　刚刚那是叶老爷子来的电话，问的是关于她的未婚夫夜成霄的事情。不用想也知道，肯定是叶弯弯那个家伙憋不住话，在被叶止桑赶出门以后立马就给老爷子打了电话。
　　以她的性格，肯定会骂夜成霄不是东西。
　　老爷子虽然很宠自己的这个小孙女，可对她说的这番话也是半信半疑，原因无他，就是因为这叶弯弯实在太不靠谱了！
　　这不是，挂了叶弯弯的电话后，当下就给叶止桑这个当事人来了一通电话确认。
　　一通电话下来，以老爷子的脾气，哪怕两家人世代交好，老爷子也绝对不会把自己的宝贝大孙女嫁到夜氏。
　　老爷子骨子里还是封建的，他可不会给自己的孙女找个这么不干净的未婚夫。
　　于是，夜成霄不出意外的从叶止桑的未婚夫变成了前未婚夫。
　　苏拾一双腿一叠，以一个更舒适的姿势坐在了沙发上，目光淡淡的看着叶止桑。
　　“苏小姐？”
　　苏拾一的坐姿太过于随意，神情肆意懒散，叶止桑没有从她的身上感受到丝毫没有一点点的拘束感。
　　这让叶止桑有点儿怀疑，到底谁才是客人了。
　　苏拾一扬了扬下巴，一脸的倨傲，“怎么？”
　　苏家上上下下十一个孩子，原身苏拾一是老幺，又是是一个娃娃里唯一的女娃娃，自然是被家里的一群大老爷们儿往死里宠着。
　　妖仔看了看剧情，又看了看自家的小拾一，十分满意的点了点头。
　　嗯，小拾一这次的扮演很符合人设。
　　她和小拾一终于可以不用被弹出世界了。妖仔老妈子一般欣慰的掏出小手绢，抹了抹眼角处被自己感动出的眼泪。
　　“嗯？”叶止桑学着她的腔调，微笑着歪了歪头。
　　许是被这一张微笑脸盯的不自在了，苏拾一轻咳了一声，坐直了身子，严肃而正经的看着她：“叶小姐，我现在是你的恩人，没错吧？”
　　“没错。”叶止桑弯了弯眼睛，勉强压下唇角蠢蠢欲动想要扬起的弧度，倒了一杯温水送到了苏拾一的跟前，而后顺势在她的身旁坐了下来。
　　叶止桑笑盈盈道：“恩人，请喝水。”
　　她的唇角似扬非扬，可那眼睛里确实毫不掩饰的笑意。作为世界的女主，叶止桑的相貌无疑是极美的，尤其是那双眼睛，明亮而柔和，温温柔柔的又不失大气。
　　苏拾一显然没有想到叶止桑会来这么一出，懒散的神情有了那么一瞬间的僵硬，随后她拿过水杯，喝了一口，嘴一撇，哼道：“你还挺会来事儿的。”
　　叶止桑没有说话，只是微微一笑，遂不着痕迹的向着苏拾一的位置又靠了靠。
　　妖仔蹲在茶几上聚精会神的盯着叶止桑，将她的一举一动都看在眼里。
　　经过她的仔细观察，妖仔的心中有了定论。
　　这个女主，好像对她家的小拾一图谋不轨！
　　“不过。”
　　苏拾一沉吟一声，垂眸盯着手中的水杯，在叶止桑看不到的地方勾了一下唇角，“只用一杯水来报恩，是不够的，叶小姐。”
　　她看着叶止桑认真地说道。
　　“那么，苏小姐想要从我这里得到什么呢？”
　　“以身相许吗？”叶止桑半开玩笑的问道。
　　“以身相许......”苏拾一摸着下巴缓缓咀嚼着这四个字，目光落在透明的水杯上，像是真的在思索这四个字的可行性一样。
　　叶止桑借着这个间隙细细打量着苏拾一，时隔十余年，她终于再次见到了当年的那个小姑娘。
　　小姑娘长大啦，没有了小时候的软萌可爱，现在的她看起来可一点儿都不好欺负。
　　说起不好欺负，叶止桑又想起了昨晚的那个钛合金水龙头。
　　小姑娘当时是从浴室里冲出来的吧，可这VIP总统套房的浴室里又怎么会有多余水龙头呢？
　　真相就只有一个了，那就只能是把现成的水龙头给拧下来了。
　　这个小粽子......力气还真大呢。叶止桑不由在心中感叹。
　　......
　　叶止桑眨巴眨巴眼，疑惑的看着突然凑到她跟前的苏拾一。
　　苏拾一撑着身子，她的脸距离叶止桑的脸极近，鼻尖几乎对上，一呼一吸间，气息交融在一起。
　　叶止桑歪了歪头，不解道：“苏小姐，你在看什么？”
　　见她回神了，苏拾一向后退开了些距离，却仍是撑着身子，神情悠然，道：“我在看你什么时候回神。”
　　苏拾一的这具身子比起常人，确实是瘦了一些，皮肤透着些不正常的苍白，看起来身体状况并不是特别好。
　　叶止桑垂了垂眼帘，再抬起眸子时，眼底是一片意味深长的笑意。
　　“倒是我高估了苏小姐。”她说着，声声低笑抑制不住的从唇角的缝隙里溜了出来。
　　其实倒也不是高估，只是她这里确实没有合适苏拾一的内衣而已。
　　“小拾一诶，”妖仔在一旁看热闹不嫌事大，“你被女主笑话啦。”
　　妖仔虽然只能看到一片马赛克，但是这并不妨碍她看热闹。
　　宽大的衣裳穿在苏拾一的身上，只是一个不经意的俯身，便能露出不少的光景，
　　“......”苏拾一默不作声的直起身子，整理了一下有些过分宽大的领口。
　　她转过身，面色微红，羞恼着想要走，却被人拽住了身后的衣角。
　　叶止桑眼眸一转，捏住苏拾一衣角的手指缓缓收紧，她的语调轻柔，温温和和的嗓音让人心头一软。
　　她软软地问道：“你要走了吗？”
　　苏拾一背对着她，叶止桑看不到她的神情，可妖仔看得那可是一清二楚啊。
　　妖仔看着苏拾一唇畔缀着的笑，小脑袋瓜儿机灵的那么一转。
　　喔吼，突然明白了什么。
　　——妈呀原来是她家拾一对女主图谋不轨！
　　叶止桑攥住苏拾一的衣角，缓缓站了起来，眸色温和却不柔弱，透着坚定。
　　她已经弄丢过她一次了，不能再一次弄丢。
　　什么再一再二不再三，叶止桑根本不想有第二次。
　　“喏，给你。”苏拾一转过身，抿着嘴唇倔强的不去看叶止桑，手却固执的将一张卡片塞到了她的手里。
　　“这是我的名片。”
　　叶止桑垂眸看了一眼名片。
　　名片上赫然印着一个名字，陌生的名字。
　　——苏拾一。
　　以及十一集团的落款，那是豪气的集团。
　　叶止桑印象中的小粽子，可不是这个名字。叶止桑低了低眸子，她不知道这十多年来在苏拾一的身上发生了什么。
　　这十几年到底是经历了什么，让当年的小姑娘改了名字，有了一个金贵的身份。
　　一片空白，一无所知。
　　而且......小姑娘似乎不记得她了。
　　“重新认识一下吧，”叶止桑抬起头，凝眸看着苏拾一，笑得温柔似水，“我叫叶止桑。”
　　“我知道你的。”苏拾一突然一笑，唇角微弯，只是那笑看起来并不愉悦，笑意甚至不达眼底。
　　“你是夜氏总裁的未婚妻，叶止桑。”
　　“不对。”叶止桑摇了摇头，笑着纠正她的错误。
　　“是前未婚妻。”


第6章 你的白月光6
　　“小拾一，你就这么走了？”
　　苏拾一走到了公寓楼下，看了看四周，找了块看起来比较干净的地方就坐了下来，她用手指戳了戳毛茸茸的妖仔，歪着头反问道：“哪走了，我这不是坐下来了吗？”
　　妖仔：“......啧。”
　　妖仔皱了皱小脸，“我还以为你会让女主以身相许给你呢。”
　　“唔，”苏拾一微微颔首，一面回应着妖仔，一面拿出原身的手机打开了通讯录，“我确实就是这么想的。”
　　“！”
　　——果然，就是她家小拾一对女主图谋不轨吧！
　　“只不过现在还不到时候。”苏拾一垂眸盯着手机，手指一动，拨出了一个电话。
　　电话马上就被接通了。
　　“喂，王叔。”
　　“......”电话那头的人很焦急。
　　“您先不要着急，定位我给您发过去了，您先过来接我。”
　　电话那头的王叔马上应了下来，随即挂断电话，开着车就往苏拾一所在的地方行驶，顺便通知了苏家的老老少少们。
　　——苏家的小公主找到了！
　　王叔别提有多激动了，消息这么一发，回复询问的消息一个接一个，瞬间就有了要99＋的意思。
　　当下王叔也没来得及回复，油门一踩，就奔着小公主发的定位去了。
　　“拾一，你准备回苏家？”妖仔想着剧情，苏家的小公主被人拐走了，全家上下都给急个半死，现在首要的确实应该回家看看。
　　“急什么。”苏拾一似笑非笑的看了妖仔一眼，她抬头指着天空上的一朵云彩，神秘兮兮的看着妖仔，“你看啊，天上的那朵云，那么像你，说明今天的运气很好。”
　　“既然今天的运气这么好，我们怎么能不先去搞点儿事情呢？”
　　妖仔顺着苏拾一的手指向天上看了看，沉默了。
　　她怎么感觉，那朵云......好像只猪呢？
　　简直越看越像，一个圆滚滚的大猪头。
　　这下，妖仔再傻也知道苏拾一是什么意思了，正要回怼她，忽然检测到一辆车朝着她们的方向驶来。
　　“小拾一，苏家的人来啦。”妖仔在苏拾一的耳边提醒道。
　　车刚停下，驾驶座上的人立马就下来了，他疾步走到苏拾一的跟前，老泪纵横，“小姐，可算找到您了，老爷和少爷们都要急死了！”
　　当时从孤儿院接回小姐的时候，就是王叔开车去接的，途中意外的遇上了车祸，他怎么也没有想到，那个小小的人儿居然不顾自己的生命，会拼死来救他这么一个下属......
　　那个时候，他就认定了这个小姐。
　　那场车祸终究是给他亲爱的小姐落下了病根，导致身子一直弱的很，受不得折腾，哪成想昨天刚回国就失踪了。
　　小公主一直有着低调的习惯，要不是刚下机的时候给苏家的大老爷们儿们发了个消息，估计到今天都不一定知道人失踪了。
　　一想到这，王叔的泪水就止不住的流。
　　“王叔，没事了。”苏拾一看着眼前的中年男人，叹了一口气，安慰道：“我很安全，身上也没有受伤。”
　　“好好......”王叔忙不迭的应道，终于意识到自己的失态，掏出手绢擦了擦脸上的泪水，对苏拾一露出了一个安心的笑容，“小姐，既然没事，那就先上车吧。”
　　“嗯。”苏拾一点点头，起身拉开车门坐到了车里。
　　看到王叔时，脑海里原身的记忆便自动对应上了，记忆里的王叔，把苏拾一看得比自己命都重要，简直是当成了亲生女儿看待。
　　“小姐，是先回家里吗？”王叔坐到驾驶座上问道。
　　苏拾一摇了摇头，“先去找大哥吧，去大哥的公司。”
　　“是。”王叔应声时，脚踩上了油门。
　　车速不快不慢，可以说是正正好，十分的稳当。
　　苏大哥和苏二哥是双胞胎，与苏拾一是同父同母的兄妹，其余的几个哥哥是苏父的兄弟姐们的孩子，而苏家最团结的地方，就是一起宠苏拾一这唯一的女娃娃。
　　一旁的妖仔检测到了数据的变化，她凑到苏拾一的跟前提醒道：“拾一拾一，女主的爷爷已经私底下把女主跟男主的婚约解除了。”
　　苏拾一眉头微挑，“这么快？”
　　“是的呀，叶老爷子棒棒哒！”妖仔竖起一个大拇指，高兴到飞起，这离任务的完成更近了一步，她怎么能不高兴呢？！
　　可苏拾一却拧起了眉，她微微侧头，看着车窗外倒退的景象若有所思。
　　“女主跟男主的婚约，是众所周知的吧？”苏拾一忽然问道。
　　“是的。”妖仔眨眨眼，她不太理解苏拾一为什么这么问。
　　......
　　车在路边缓缓停了下来。
　　“小姐，到了。”
　　“嗯。”
　　苏拾一推开车门下了车，王叔紧跟在后面，走时还不忘发个消息给苏大少爷，告诉他小公主已经到集团的门口了。
　　一进公司，入眼的便是前台小姐得体的微笑。
　　“小姐，您有预约吗？”来自前台小姐礼貌的询问。
　　苏拾一摇了摇头，而她身后的王叔也只是在一旁看着，看起来并没有上前递身份的意思，因为......
　　总裁专用的电梯门开了，一个高大英俊的男人迈着一双长腿朝苏拾一疾步走来。
　　“不好意思，没有预约的话是不能见......”前台小姐十分抱歉的说道，只是还不等说完——
　　她就看到面前的小姐被自家总裁一把拥入了怀里。
　　前台小姐：“！！！”
　　“太好了，你没事。”看到人真的完完整整的站在自己的面前，苏大少爷的心彻底的安了下来。
　　苏拾一安抚似的拍了拍苏大少爷的背，开玩笑道：“哥，你快勒死我了。”
　　闻言，苏大少爷立马松开了自家体弱的宝贝小公主，一向冷硬的脸上此刻透着满满关切，“你告诉我，昨天到底是怎么回事？”
　　他查了当时机场的监控，那监控像是提前准备好似的，被人黑掉了，一时间根本没有找到什么有用的线索，一家上下急得团团转。
　　苏拾一抿了抿唇，淡淡道：“我被人掳走了。”
　　苏大少爷的眼神瞬间冷了下来，他硬邦邦的吐出了几个音节：“谁干的？”
　　“大少爷，这里不是说话的地方。”王叔上前说道，目光扫过四周，这里人多眼杂，实在不好说这些话。
　　“跟我到办公室里去说。”苏大少爷拉住苏拾一的手腕，语气里透着义不容辞。
　　“我不。”苏拾一抿唇站在原地，不肯走，苏大少爷这么一拽硬是没拽动。
　　她抬起眸子，眼睛直直的盯着苏大少爷，“哥，我这次来是跟你借几个人。”
　　“借什么人？”苏大少爷一顿，回头问道。他下意识的忽略掉了刚刚自己居然没有拽过自己妹妹的事实。
　　“借几个......”
　　正说着话，眼前的景象忽然变得恍惚，苏拾一从来没有过这种感觉。
　　“借什么？”苏大少爷没有听清她的后半句话。
　　苏拾一眯了眯眼睛，眼前的视线逐渐模糊，晕头转向的看不清晰。
　　“拾一！”
　　“小姐！”
　　隐隐约约的听到有人在叫她。
　　她似乎听到妖仔在她的耳边幽幽地说道：
　　“小拾一，你没有吃早餐......”
　　“所以原身低血糖犯了。”
　　这具身子，还真是弱呢。这是苏拾一失去意识前，脑海中最后的想法。
　　在苏拾一走了一会儿以后，叶止桑下了楼准备去公司。
　　路上也不知是怎么想的，她绕了一段路到了十一集团。原本是没有想要停下车的意思，只是叶止桑的视力极好，透过十一集团的透明玻璃大门，她看到了熟悉的身影。
　　而那个身影，正被一个高大的男人抱在怀里。
　　叶止桑微微眯起了眼睛，看得更加仔细了。


第7章 你的白月光7
　　到底还是因为隔得距离太远了，就算那玻璃门擦的再干净剔透，她也还是看不清那个男人的脸。
　　叶止桑哂笑一声，握着方向盘的手指因为过于用力而泛着白，脚下油门一踩，飞快的离开了这个地方。
　　她还以为......
　　苏拾一其实已经醒了，但是没敢睁眼，一睁眼眼睛就发黑，这谁扛得住？
　　闭着眼睛跟妖仔唠起嗑来。
　　“秋秋，我真的只是低血糖吧？”
　　“唔。”妖仔沉吟一声，“就目前来看，是这样的。”
　　妖仔除了时常跳脱那么一下，说话一向很严谨。
　　苏拾一感叹：“有钱人的世界真是搞不懂，一个低血糖就进医院了。”
　　“是嘞，咱也不知道，咱也不敢问呐。”
　　妖仔一屁股坐在了苏拾一的脑门上，扭了扭自己并不存在的腰，嬉笑道：“不过呀，小拾一现在就是一个有钱人啊。”
　　“那我完成任务以后可以留在这个世界吗？”
　　她想要留在这个世界，等到叶止桑的寿命达到尽头，好借着机会看看属于她的那条的最终数据的去向，以此来推测出这没由来的熟悉感究竟是怎么一回事。
　　闻言，妖仔并没有马上答话，而是挪了挪屁股，伸出两只毛茸茸的小爪子扒拉开了苏拾一的眼睛，然后瞪着一双圆溜溜的小眼睛注视着她，一本正经道：
　　“小拾一，你真美。”
　　苏拾一回看着她，微微颔首，十分认可妖仔的说法。
　　“我知道我美，不要崇拜我。”
　　“啪”妖仔一爪子拍在苏拾一的脸上，“是想得美。”
　　苏拾一：“......”
　　“醒了？”
　　苏大少爷推门而入，入眼的景象让他脸色变得奇怪了那么一下，不过很快，脸色就正常了起来，看起来并没有在公司时的冷硬。
　　苏大少爷也不知道自家宝贝妹妹为啥要斗鸡眼，反正人看起来没啥事......
　　嗯，应该就没啥事。
　　苏拾一将苏大少爷刚刚一系列的表情变化收入眼底，眨巴眨巴眼，回到了之前的话题，“哥，借我几个人。”
　　“借什么人？要多少？”苏大少爷低头看了看手机，做好了时刻打电话的下命令的准备。
　　“借几个保镖。”
　　意料之外的，苏大少爷当即冷笑一声，微微眯起眼睛，“现在知道要保镖了？当初我劝你多少次，也没见你听，等到现在出事了就好了？”
　　苏拾一被这一顿冷嘲热讽堵的哑口无言。
　　“妖仔，我怎么感觉这个人不太像是苏大少爷？”
　　妖仔愣了愣，她对这些个配角所得到的信息并不多，“可能，这个人是你二哥！”
　　苏大少和苏二少是双胞胎嘛，一准儿没错的。
　　“二哥，我......”
　　话还没说完，就被眼前的男人打断。
　　“二哥？我是你二哥？”眼前的苏姓男人顿时瞪大了眼睛，“苏拾一，出一趟国回来你连人都认不全了，你可真行啊！”
　　苏拾一：“......”
　　这人到底谁啊。
　　妖仔：“......”
　　咱也不知道啊。
　　见那躺在病床上的小姑娘被被自己吼得头垂得老低，柔柔弱弱的模样大气不敢喘一下似的，苏三少爷心里就是再有气也发不出来了。
　　他走到苏拾一的身旁，将手里提着的东西放到了床边，嗓音尽量放柔：“给你带了些甜点，多少吃一些吧。”
　　这边，妖仔在查询关于苏家的详细资料。
　　“小拾一，我找到关于苏家介绍的比较详细的一份数据啦。”
　　说话时，妖仔就已经把数据传输给了苏拾一。
　　眼前的这个人是苏三少爷，苏拾一的堂兄，在整个苏家的同辈人里排行老三。
　　而苏拾一的父亲与苏三少爷的父亲也是双胞胎，他俩人的妻子恰好也是双胞胎，生出来的第一胎的娃娃，恰好，容貌极其相似。
　　唯一不同的大概是这俩人的第一胎，一个生的是双胞胎，一个是三胞胎了吧。
　　苏拾一：“......”
　　这真是一个恰好的家族。
　　“我给你二十个保镖，你没事就带着几个跟着，联系方式我发到你手机上了。”苏三少爷冷着脸说道。
　　二十个......她没想要这么多的。
　　这就是金钱的力量啊。
　　“谢谢你，三哥。”苏拾一小声道。
　　苏拾一话音刚落，苏三少爷那一张冷硬的脸上顿时笑开了花，他弯下身子狠狠地揉了几下苏拾一的脑袋，笑着道：“这才是我的好小妹！”
　　直到完全将苏拾一的脑袋揉成了鸡窝，苏三少爷才停下来，正经道：
　　“公司出了点儿事，大哥就先回去了，现在时候也不早了，我也得回去看看情况，你好好休息。”
　　看那正经的模样，好像刚才笑成花儿一样的人不是他似的。
　　苏拾一咬牙切齿的看着他：“三哥，祝你一、路、顺、疯。”
　　苏三少爷没忍住，又揉了揉苏拾一的脑袋瓜儿，笑眯眯道：“好的呢，苏小妹。”
　　可恶的苏三少爷终于走了。
　　妖仔一脸惊奇的看着苏拾一，“小拾一，他摸你头，你居然没有揍他！”
　　“要是揍了不就被弹出世界了吗？”
　　“唔，的确是这个样子的。”妖仔伸出一只小爪子摸了摸苏拾一的脑门，“嗯，脑袋很正常，没有病毒入侵。”
　　苏拾一曲指弹开了妖仔，皮笑肉不笑道：“我跟你不一样，我是人。”
　　妖仔被弹得在空中转了个圈，她哼唧了一声，顺着苏拾一的话往下说。
　　“我是一个莫得感情的系统。”
　　“你个莫得感情的毛球。”
　　眼前又有一阵发黑的迹象，苏拾一忙塞了一个小甜点在嘴里，小甜点入口松软甜而不腻，比一般的小甜点要好吃许多。
　　只不过苏拾一不贪甜，吃了几个感觉眼前不发昏了就停了下来。
　　“走吧，还吃呢。”苏拾一戳了戳埋在甜点堆里猛吃的妖仔，叹气。
　　妖仔优雅的用小短手擦了擦嘴，“我们去哪呀？”
　　她是高级系统，虽然无法消化人类的食物，但是只要花点儿积分，还是可以尝到味道的。
　　苏拾一扬了扬手机，“出去看看苏三少爷给我安排了什么样的保镖。”
　　一个电话下去，二十个穿着黑色西装的保镖坐着四辆黑色轿车来到了医院的大院。
　　吓得医院的人差点儿报警，不知道的还以为是黑.社.会呢。
　　保镖们速度很快，苏拾一刚下楼，大老远的，就看见了那二十个保镖整整齐齐的站在车前等候。
　　他们齐声喊道：“小公主好！”
　　那声音，震天动地的。
　　妖仔：“噗！”
　　妙啊，再举个LED灯就完美了。
　　这绝对也是苏三哥安排的。
　　“叫我苏小姐就可以了。”苏拾一扶额，太阳穴一突一突的直跳。
　　“苏小姐好！”
　　又是一声惊天地泣鬼神的喊声，隐隐约约的，还能听到回声。


第8章 你的白月光8
　　傍晚的风有些凉，暖橘色的光自车窗玻璃透进来，柔柔的、暖暖的。
　　苏拾一也不知道怎么想的，伸手把车窗给摇了下来。
　　阳光实打实的落在了她的身上，和傍晚的风一起。
　　“……”
　　苏拾一顿时感觉自己的胸前凉凉的，那是一种超凡脱俗的自由感。
　　察觉到苏拾一的微妙变化，坐在副驾驶上的保镖偏过头来：“小姐？”
　　“计划有变，”苏拾一平淡开口，“回家。”
　　开车的保镖当即应下：“是。”
　　她不打算去找肖维的麻烦了。
　　也不能这么说，苏拾一是不打算真空上阵去找一个炮灰的麻烦。
　　车子掉调了个头，很快就到了一个小区。
　　苏拾一皱了皱眉：“没走错吧？”
　　按照脑海里的记忆，她的家应该不是在这个小区才对，要更远一些。
　　一旁的王叔耐心的解释，缓缓道：“前年您生日的时候，三少爷送了您一栋别墅，就在这个小区，已经过了这么长时间……总之，您不记得是很正常。”
　　王叔说着说着还停顿了一下，似乎刻意隐藏了些什么。
　　苏拾一笑笑，一副没怎么在意的样子，“知道了。”
　　车子向小区里行驶了一段距离，过了普通房区，其他的就都是独栋别墅了。
　　门锁是指纹锁，苏拾一按了一下门就开了。
　　别墅内很干净，家具衣物之类的也是一应俱全，据王叔说，每天都有钟点工来按时打扫，哪怕没有人住。
　　保镖会把苏拾一送到这里的原因无非就是这里离得更近一些。
　　妖仔懒懒的打了个哈欠，“小拾一，你不打算去整那个小炮灰了嘛？”
　　“我那些暴发户一样的哥哥们会处理的。”
　　苏拾一漫不经心的把别墅给转了一圈，到处都是金钱的味道。
　　苏大少之前是查过监控的，虽说肖维那人老奸巨猾，清掉了不少证据，但查出来对于苏家来说，只不过是时间问题。
　　“所以……”妖仔突然阴测测的出现在苏拾一的身后，“这就是你勾搭女主的理由吗！”
　　“你不懂，我这是救赎。”苏拾一头也不回。
　　“可是为什么我感觉，”妖仔一脸不信，“嗯……你就是对女主图谋不轨。”
　　“你错了，我这是在帮助她走上人生巅峰。”
　　苏拾一一板一眼的答道。
　　“我背景这么硬，家里还有钱，长得还好看，男主样样都比不上我……你说是吧？”
　　妖仔点头，非常诚恳的说：“就是胸小了。”
　　“……”
　　看着微信上那一列整整齐齐的苏姓大老爷们儿，苏拾一想了想，点开了自己跟苏三少的聊天对话框。
　　指尖在屏幕上飞跃，快速的敲打着键盘。没办法，叶止桑没有主动联系她，她就只能可怜巴巴的问那些土豪老哥打听了。
　　苏拾一：哥……
　　苏三少：哪个哥？
　　毕竟是求人在先，苏拾一乖乖的打上去个‘三哥’发了上去。
　　结果对方十分高冷了回复她了个‘嗯’，紧接着又来了条消息。
　　苏三少：有事？
　　苏拾一：有。
　　苏三少：憋着。
　　“……”这还蹬鼻子上脸了？
　　这谁忍得了？
　　反正苏拾一忍不了了，果断拉黑，转头找了苏大少。
　　苏大少没什么废话，直接甩过来一串电话号码。
　　苏大少：公司的，私人电话没有。
　　苏拾一：好。
　　苏大少：怎么突然想找她？
　　苏拾一眨了眨眼，也没想着隐瞒，直接回复：家里的女孩子太少了，我给爸再带个闺女回去。
　　屏幕那头沉默了一会儿，冷不丁蹦出一条消息。
　　苏大少：认真的？
　　苏拾一：嗯。
　　苏大少：你回去自己跟爸说。
　　苏大少的言外之意，就是这事儿他不掺和，权当不知道.
　　这正合了苏拾一的心意。
　　毕竟嘛，这人……还没拐到手呢。
　　苏拾一照着苏大少发来的电话号码拨了过去，接电话的是一个嗓音公式化的甜美女声。
　　甜美女声似乎很急，接了电话直接说：“喂，是来应聘总裁助理的吗？”
　　应聘总裁助理啊……
　　苏拾一想了想，她记得叶止桑是叶氏的总裁来着。
　　“……”不知道为什么，她感觉自己被苏大少敷衍了，可这确实是公司电话，没错。
　　这让她有点儿怀疑，她真的是被一群大老爷们儿宠着的小公主吗？？？
　　结果苏拾一还没来得及说话，电话那头的人已经等不及了。
　　“个人信息发邮箱，邮箱我等一下短信发给你，明天早上九点钟来公司面试。”
　　“……好。”
　　暴躁的甜美女声直接挂掉了电话。
　　妖仔幽幽道：“小拾一，你为什么要应聘助理……”
　　苏拾一茫然：“不知道啊。”
　　莫名其妙。
　　不过，好像也刚刚好，苏拾一的唇角微微上扬了几分。
　　入夜。
　　苏拾一躺在柔软的大床上，来回滚了几圈，睡不着。
　　窗外的光景已经被厚厚的窗帘挡住，彻底隔绝了外界的光线，卧室内也是漆黑一片。
　　妖仔安静的窝在枕头上，团成一团，“小拾一，早点睡吧，明天要早起。”
　　“瓜娃子，”苏拾一的眼睛亮晶晶的，没有一点儿睡意，“你发现没有，这张床特别软。”
　　妖仔闭着眼：“发现了。”
　　“而且来回滚都不会有声音。”
　　“嗯。”
　　妖仔有一搭没一搭的应着苏拾一的话。
　　“叶止桑家的床就不行，翻个身有‘嘎吱嘎吱’的声音，而且上下隔壁还住着人……”
　　妖仔默了一瞬，这怎么越说味儿越不对了？
　　“所以，咋的了？”
　　苏拾一摸着下巴，理所当然道：“当然是要把她带到家里了。”
　　“……”
　　妖仔：别叭叭了，快睡您母亲的觉叭。
　　她要做一个安静的美系统，纯洁无暇……
　　**
　　九点钟，在王叔疑惑的目光下，苏拾一走进了叶氏集团来应聘助理。
　　苏拾一微微眯起眼睛，看着对面的主考官，仔细的看。
　　眼熟……好像不久前见过。
　　“小拾一，她是叶弯弯。”妖仔悄声提醒。
　　“谁？”
　　“女主的亲妹妹，公司的副总。”
　　“喔……”
　　叶弯弯也是总裁，只不过是个副总，所以……
　　很显然，她应聘错了。
　　“不好意思，搞错了。”苏拾一站起来就要走，毫不留恋。
　　“啊？”叶弯弯也跟着一头雾水的站起来了，她本来看见来应聘的人是苏拾一，还想着让她直接过来着，结果是搞错了？
　　“那你来公司是打算做什么？”
　　“找我的？”叶弯弯的眸子突然亮了一下。
　　苏拾一顿了顿，又坐了回去，认真的看着叶弯弯：“我来应聘什么你都让我过吗？”
　　“嗯……”叶弯弯虽然对漂亮得小姐姐没有抵抗力，但还是皱眉想了想，“这得在我能力范围内才行。”
　　“那就好办了。”
　　苏拾一笑了笑，坐正了身子一副乖巧的样子，却是语出惊人：“我来应聘你姐夫。”
　　叶弯弯：“？”
　　“嫂子也行。”苏拾一补充道。
　　叶弯弯：“！”


第9章 你的白月光9
　　叶弯弯这个人欢脱的很，她当的这个副总，其实在公司就是在公司里挂个名。
　　叶禅之所以把她塞公司里，就是为了让叶止桑看着她，免得她又胡来。
　　俗话说父命难违，叶弯弯要说第二怕的是叶止桑，那第一怕的，一准就是叶禅这个当爹的。
　　来了公司以后，叶弯弯就寻思着，她就算是个挂名副总，那也得整个牌面啊，脸上得挂得住才行。
　　于是她对着镜子看了看自己这张满是胶原蛋白的脸，满意的点了点头，转头就对叶止桑说了自己要找助理的事儿。
　　叶止桑没多想就同意了，只要叶弯弯能在公司里安分的待着就可以了。
　　这不面试当天，她就见到了昨天在叶止桑公寓里见过的漂亮小姐姐。
　　结果呢。
　　小姐姐笑盈盈的跟她说：“我来应聘你姐夫，嫂子也行。”
　　“……”
　　叶弯弯懵了一瞬，很快反应过来，神色复杂的看着苏拾一。
　　“你想追求我姐？”
　　苏拾一点了下头，语气淡淡：“差不多。”
　　呜……她的小姐姐，飞了~
　　眼下周围没什么人，叶弯弯也懒得维持出什么总裁风范了，哭丧着脸一副泫然欲泣的样子。
　　“……”
　　苏拾一眉梢一抖，敲了敲妖仔，问：“她怎么了？”
　　妖仔也是头一回遇到这样的人，不由得眯起小小的眼睛仔细的看。
　　随即得出结论：“这是脸抽筋了吧。”
　　苏拾一不太相信。
　　妖仔嫌弃的看了一眼苏拾一，努嘴道：“看，都抽哭了。”
　　“……”
　　此时微信群【大老爷们儿一家亲】
　　苏三少：小妹找你们谁了没有？@所有人
　　苏七少：没有啊……
　　苏五少：没有，小妹就没找过我[可怜.jpg]
　　苏五少：嘤嘤嘤。
　　……
　　苏三少隔着屏幕看着一群大老爷们哭唧唧，头都大了。
　　当时苏拾一找他的时候，他就是一时兴起，想着逗逗她，结果还没等再说些什么，直接被这个暴躁小老妹给拉黑了。
　　一晚上了，还没从黑名单里爬出来，打电话也不接，发短信也不回，你说气不气人。
　　又来一条消息。
　　苏大少：找我了，怎么了？
　　苏三少秒回：找你干啥了？
　　没过几秒，苏大少回了消息。
　　苏大少：没什么，说了说找对象的事。
　　苏八少：？？？
　　苏四少：？？？
　　苏九少：？？？
　　……
　　这一条消息炸出了不少群里还在沉默的大老爷们儿。
　　苏大少：小拾一看上了叶家的大小姐。
　　苏三少：女的？
　　苏五少：女的？
　　……
　　苏八少感叹：原来小拾一跟我们的爱好是一样的啊……
　　一群人索性打起了微信电话。
　　苏大少沉声道：“这事暂时不能跟爸说。”
　　华国虽说是同性可婚，可毕竟……同性不能生。
　　这对于许多大家族来说，是很难接受的一点。
　　“确实不能跟舅舅说，我得去查查叶氏……”苏三少附和着，手指在键盘上飞跃，还没等查出什么来呢，突然瞪起眼来。
　　“这个大小姐跟那个……那个夜氏的鸭子总裁有婚约？！”
　　“这事儿我查过了。”苏二少突然插进来，清了清嗓子，“最新消息，婚约已经被叶家老爷子解除了。”
　　苏三少这才稍稍安了心。
　　“这事也确实不能跟爸说，”苏二少沉思了一阵，他也摸不准苏坤这个当家主的意思，“但是我觉得可以先跟妈说说，让她去探探爸的口风……”
　　“我觉得可行。”有人附和。
　　最终，苏大少一锤定音：“可以。”
　　“好。”
　　“好。”
　　……
　　谈完了苏小妹的事儿，一行人陆陆续续的退出了微信电话，各忙各的了。
　　苏大少突然道：“老三，你留下。”
　　“嗯？”苏三少还没退，“怎么了？”
　　“你……”苏大少微微眯起眼睛，从电脑上调出一个资料，缓缓道：“给你发个人，你去查查。”
　　查底细找人这方面，苏家的十个兄弟里面，就数苏三少拔尖了。
　　其他人查倒不是说查不出来，只是这速度可比不得这位三少爷。
　　“哟——”苏三少哼笑一声，应了下来，顺嘴了调侃：“谁啊，能让你这么着急给揪出来？”
　　苏大少垂眸，沉声道：“掳走小妹的人。”
　　“……”
　　苏三少脸一僵，笑不出来了，笑意慢慢收敛起来，“我知道了。”
　　“还有就是，你和艾露莎的婚礼，我认识几个不错的设计师……”
　　“好。”
　　苏拾一回来以后，最冷静的还是苏坤这个当家主的，在得知人平安以后，也没有急着召她回来，好给家里一群担心的不得了的大老爷们看看。
　　查出对方底细的事儿，苏坤的本意也是想安排给老三的，但是老三事情最近的事情可不少，还要筹备婚礼，自然就安排给老大了。
　　其他人都照常工作，手底下的公司不能乱。
　　只是，一向沉稳的老大这次心急了，这才有了找苏三少的事儿。
　　**
　　瞥了眼手机屏幕上显示的来电人，叶止桑放下了手里的签字笔，不紧不慢的揉了揉太阳穴，这才接起了电话。
　　叶止桑眉心微蹙着，在接电话以前，她就做好了接受叶弯弯吐槽公司的准备。
　　“喂？”
　　电话那头却是没有声音。
　　“弯弯？”叶止桑好脾气的又叫了一声。
　　那话那头仍旧没有声音。
　　又等了一会儿，还是没个动静，叶止桑面无表情的挂断了电话。
　　刚挂电话没多久，手机又响了。
　　“生气了？”
　　不待叶止桑说话，电话那头就传出一个笑吟吟的声音。
　　叶止桑皱了一下眉，不是叶弯弯的声音，但很耳熟。
　　“叶总？”苏拾一眨了眨眼，轻轻的倚靠在了叶止桑办公室的门上，笑容无辜，“不会真的生气了吧？”
　　她弯着眼睛笑，脸上化了淡淡的妆，长长的睫毛翘起自然的弧度，指尖正无意识的描摹着玻璃的纹路。
　　叶止桑一怔。
　　办公室的门上半部分镶嵌着一块单向透视玻璃，室内的人能够通过玻璃看到外面，外面的人却看不到室内。
　　嘟嘟嘟……
　　电话又被挂断了。
　　“……”苏拾一愣了，下意识低头看向手机屏幕。
　　“咔”门把手转动了一下，门开了。
　　背后倏地一空，身子不受控制的向后倾倒。
　　要摔倒了。苏拾一知道。
　　可身体先一步的替苏拾一做出了反应，小腿发力，脚尖一转，将要站稳身子时，苏拾一忽然听到妖仔的声音。
　　妖仔幽幽道：“是女主。”
　　“……”早说啊。
　　“……”
　　叶止桑垂眸看着赖在她怀里不肯起来的人，微微挑起了眉。
　　她刚刚打开门，看到这个人，明明以极其利落的脚法站稳了身子，然后身形一顿，又倒了下来。
　　倒到了她的怀里。
　　苏拾一的眼睛正一眨不眨的看着她。
　　叶止桑见状，唇角忍不住微微上扬，笑得和善：“不起来吗？”
　　苏拾一果断摇头：“不起。”
　　“有什么理由吗？”
　　“脚疼。”苏拾一正经道。
　　叶止桑压下唇角的笑意，“可是刚刚是你踩的我。”
　　“你的鞋……”苏拾一冷静地撒谎，“硌到我了。”
　　也不知是不是怕叶止桑不信她，苏拾一看着她，用着非常诚恳的语气说：“真的。”
　　硌的脚疼，真的。
　　叶止桑微笑着看着她。
　　妖仔：大型碰瓷现场。
　　出了电梯门，左拐走过一段走廊，再拐，就能看到总裁办公室的门。
　　杨秘书抬手想要推推眼镜，手悬到半空，突然想起来自己来得匆忙，忘记戴了。
　　不过这没有关系。
　　杨秘书微微眯起眼睛，仔细地看。
　　旋即，带着两米八的气场，脚步生风、气势汹汹的就冲了过去——
　　是谁，敢在总裁办公室门口拉拉扯扯？！
　　__
　　“叶总……”
　　杨秘书悄悄瞥了眼坐在总裁椅上的苏拾一，恰巧碰上了叶止桑的目光，不再耽搁，低头恭敬道：
　　“辉夜集团的总裁来了电话，说要预约您今天的午餐时间。”
　　辉夜集团就是夜氏。
　　苏拾一扬了扬眉，这预约还有当天预约的道理？
　　男主很狂躁啊。
　　“我知道了。”叶止桑垂眸瞥了一眼苏拾一发顶，指尖微动一下，再没有任何动作。
　　她抬头道：“我一会儿再给答复。”
　　“是。”杨秘书退下了，还不忘关好门。
　　隔着玻璃，能够看到杨秘书匆匆离去的背影，细细品下来，还能看出落荒而逃的感觉。
　　苏拾一抿了抿唇角，有些想笑。
　　“……”
　　头皮突然一凉怎么回事。
　　苏拾一抬头，神情无辜看着站在总裁椅子背后的叶止桑。
　　后者冲她歪了歪头，似乎并没有什么想说的。
　　“我以为你会直接同意呢。”苏拾一脚一蹬，把椅子给转了过去，正对着叶止桑，“不去见见你的未婚夫吗？”
　　“是前未婚夫。”叶止桑纠正道，目光落在苏拾一的发顶，不知是有意还是无意的提了一句：“现在消息已经散播开了。”
　　乌黑柔软的头发被一根发带简单的绑在了一起，发丝错落得恰当好处，叶止桑盯着她的发顶，手指蠢蠢欲动。
　　发顶上正突兀的立着一撮黑发，它正随着主人的动作微微摇晃。
　　苏拾一悄悄问妖仔：“憨仔儿，我头上有东西吗？”
　　“有啊”
　　妖仔答得干脆。
　　“什么东西？”
　　“新手外挂，是新人的特殊福利哟！”妖仔说得眉飞色舞，这是她不久前刚领的，“可以用三个世界嘞！”
　　新手外挂可以有效的接收到有关剧情转折点的蝴蝶事件，适用于辅助新手，而作为救赎部的新手，苏拾一就是一个行走的接收平台。
　　蝴蝶事件是指原剧情不存在的事件。
　　“安心啦小拾一，这个东西是总部新研发的升级版，非工作人员是看不到哒！”
　　“新研发……”苏拾一顿时觉得这玩意儿有点不靠谱。
　　“是呀！”
　　苏拾一抬头看了看叶止桑，默默伸手捂住了那撮头发。
　　“……”叶止桑朝她弯了弯眼睛。
　　苏拾一心有些凉，“我感觉她看到了。”
　　“我好看吗？”苏拾一冷不丁地问。
　　叶止桑一愣，唇角上撩，“好看。”
　　掌心拂过柔软的发丝，指尖有意无意地勾了几下那翘起的一撮头发，叶止桑眸光闪了闪，补充道：“很好看。”
　　按照剧情来说，苏拾一是一个没有什么戏份的路人甲，可她的五官却生得出挑。
　　那双眼睛尤为灵动，漆黑的眸子里透着光，正眼巴巴的看着她……
　　在叶止桑反应过来时，她的指尖已经先她一步，轻轻点在了苏拾一的眼尾。
　　“叶小姐，你不会以为——”
　　苏拾一突然伸手捉住了那只不请自来的手，拉到跟前把玩，语气里透着几分漫不经心的笑：“只是夸了我两句，就可以对我为所欲为了吧？”
　　为所欲为……
　　叶止桑反握住她的手，轻声问道：“……那我再多夸几句？”
　　苏拾一抿着唇，忍了忍，也不知这话是怎么就戳到了她的笑点，没忍住，“噗嗤”一声就笑了起来。
　　叶止桑：“……”
　　“我看看啊……”
　　苏拾一向前蹭了蹭身子，翻过叶止桑的手，懒洋洋的看了眼手腕上的手表，“快要到午餐时间了呢，叶总不考虑一下你的前、未婚夫的‘预约’吗？”
　　叶止桑垂眸盯着苏拾一的胳膊，细白的手臂下在光线下白得有些过分了，忽然想起来，资料上说苏家小公主的身子似乎不太好。
　　叶止桑微微抬眼，轻轻的说：“你希望我去吗？”
　　“去啊，免费的午餐呢。”
　　苏拾一察觉到了她的目光，炫耀似的朝她扬了扬手臂，笑道：“我白吧？”
　　“……白。”特别白。
　　后面，叶止桑发了消息给杨秘书，同意了夜成霄的‘预约’。
　　**
　　笔尖一顿，叶止桑抬起头看向不远处坐在沙发上玩得不亦乐乎的人，终于忍不住问道：“你怎么会来公司……应聘？”
　　“找你啊。”苏拾一在游戏里杀急眼了，无意识的嘟了下嘴，抱怨道：“你又不给我打电话。”
　　“我找不到你，只能来应聘了。”苏拾一越说越委屈了，“我好可怜哦……”
　　叶止桑哑然，黑色的眼瞳里闪过笑意。
　　终于，苏拾一，放下了手机，深深地叹了一口气，“这群人一直强迫我拿五杀，我好可怜哦。”
　　“……”
　　叶止桑面无表情的拿出手机拨通了苏拾一的电话，“这是我的电话。”
　　随后看了看时间，叶止桑迟疑了一下，“快要到午餐时间了，你……”
　　“叶总应该不介意多带个人蹭饭吧。”苏拾一笑眯眯的打断了她的话。
　　闻言，叶止桑手中的签字笔一顿没，轻轻的在文件下落了一个点，“……嗯。”
　　一点儿也不介意。
　　___
　　“瓜娃子。”苏拾一呼唤了一声妖仔。
　　妖仔听到呼唤，立刻从休眠中醒过来，“咋的？”
　　叶止桑似乎并不排斥和自己的一些亲密接触。
　　苏拾一点了点唇角，若有所觉的看了眼身畔人，问道：“女主是不是在之前就认识原身了？”
　　“不知道诶，剧情没有写呢。”妖仔一双乌溜溜的小眼睛迷茫了一下，随即关联上了苏拾一脑袋顶上的一撮头发，“我用外挂查一下哈。”
　　苏拾一脑袋上的一撮毛有所感应似的抖了抖。
　　没过一会儿。
　　“查到了！”妖仔激动的挥舞起了自己毛茸茸的小爪子，“原身有一段记忆处于空白，问题应该就是出在这里！”
　　“失忆啊……”苏拾一无声的笑了一下。
　　那就好办了。
　　苏拾一：“消息散播开了吗？”关于叶家退婚的消息。
　　妖仔骄傲的鼻孔朝天：“那当然，这事儿交给我，那可是妥妥的完成！”
　　“而且，我在散播的时候，发现苏家的二少爷也在散播这个消息，再加上我一起，那速度，杠杠的！”
　　苏拾一有些意外的挑了下眉。
　　叶家退了夜氏的婚，按理说，夜氏肯定抹不开面子，两家又有着交好的打算，叶家便没有了散播开的打算，圈子里也只有少数人知道。
　　而这就是让叶家和夜氏崩开的第一步。
　　夜成霄能这么着急的来找叶止桑，恐怕也是有这个原因在内。
　　【嘀——】
　　苏拾一头顶的那撮头发突然竖了起来，旋即晃了晃，又弯了下来，好像什么都没有发生过一样。
　　“小拾一！”妖仔惊讶到合不拢嘴，“那些暴发户居然这么快就查到了夜氏身上！”
　　暴发户是指苏家的一群大老爷们儿。
　　按照原版剧情，原身昏迷在浴室，在第二天的时候被发现，男主似乎是查到了什么，便在背地里刻意讨好了苏家，这也是后来为什么能轻易扳倒叶家的关键原因。
　　这时，司机在路边停下了车，回头对叶止桑道：“小姐，到了。”
　　约定地点是一家很有格调的西餐厅，听说辉夜的总裁为了排面，想要包整个场子，只不过被人家狠狠的打脸了，钱给再多人家也不给包场。
　　苏拾一扬着唇，一脸得意的说着。
　　夜成霄是个要面子的人，他没想到一家小小的西餐厅会拂了他的面子。
　　过分的自信让他在还没有成功包场之前就跟叶止桑约定了这家餐厅。
　　既然定好了，也就不能改了。
　　餐厅很大，眼下人也并不是特别多，那充当墙壁的玻璃被擦得清澈透亮，透过玻璃，可以清晰的看到道路上的车水马龙。
　　眼前的人正弯着唇角，眼睛一闪一闪的，内里不知道含着多少光。
　　大概是受到了感染，叶止桑也忍不住跟着弯起了唇，“这家餐厅……是苏家名下的吧？”
　　“不对，”苏拾一摇了摇头，神情颇为神气，像个孩子堆里的小霸王，她骄傲道：“是我名下的。”
　　有了外挂，男主的一切蝴蝶动作都逃不过苏拾一脑袋上的一撮毛。
　　如果苏拾一身后有尾巴，那肯定摇成电风扇了，叶止桑忍不住抿着唇轻笑。
　　正笑着，忽然一勺小蛋糕递到了她的唇边。
　　“新口味，要尝尝看吗？”听着是疑惑的语气，却在叶止桑启唇之际，刚刚好的送到了她的嘴中。
　　草莓味的奶油瞬间在唇齿间化开，甜而不腻。
　　叶止桑压下心底的悸动，垂着眼，慢慢拿起一旁的果汁喝了一口。再抬眼时，刚好看到苏拾一用刚刚的勺子将一大块小蛋糕送入了自己的嘴中。
　　将蛋糕送入嘴中后，眼前的人并没有马上拿出嘴中的勺子，而是含着勺子拨弄起了手机。
　　叶止桑下意识的跟着眼前人的动作吞咽了一下，抿了抿唇，明明刚喝过果汁，她突然感觉口干舌燥。
　　苏拾一看了看手机上的时间，皱起了眉，含糊道：“那个姓夜的好磨蹭啊……”
　　随即将苏三少从黑名单里拉了出来，拨通了电话。
　　苏三少那边基本上是秒接。
　　苏拾一嘴里衔着勺子，含糊的叫了一声，“三哥。”
　　“不生气了？”苏三少哼笑着说。
　　苏拾一敷衍的“昂”了一声，道：“我中午跟夜氏的那个总裁吃饭哈。”
　　“什么玩意儿？！你要跟那个绑你的鸭子……”
　　嘟嘟嘟……
　　苏三少瞪大了眼，这话还没说完呢，就被挂了电话。
　　苏拾一漫不经心的将勺子放到了一边，手指轻轻在屏幕上那么一划，苏三少就又回到了黑名单的位置。
　　放下了手机，苏拾一状似不经意的瞥了一眼叶止桑，拿起一旁的果汁喝了一口，颜色亮丽的鲜橙汁恰好挡住了苏拾一唇畔若有若无的笑意。
　　“蛋糕好吃吗？”苏拾一装作漫不经心的问道。
　　叶止桑微微颔首，面上不动声色，“不错。”
　　“那……”苏拾一捏起勺子晃了晃，眨眼时眸中闪过一抹狡黠。
　　她看着叶止桑歪了歪头，“要再尝尝吗？”
　　餐厅外。
　　夜成霄阴沉着一张脸下了车，瞥了一眼餐厅的门匾，凤眸一片阴翳。
　　一家小小的餐厅居然会为了这么点儿小事儿拂了他的面子，是不想再这片地混了吧！
　　对于这家西餐厅的倒闭时间，夜成霄暗暗在心里打起了算盘。
　　正午的太阳在晴空中卡的刚刚好，清澈透亮的玻璃墙壁折射出亮眼的光芒灼了下夜成霄的眼。
　　而就在这惊鸿一瞥之际，夜成霄的瞳孔一缩，眸中满是不可置信。
　　是她……
　　真是她啊……
　　青梧……
　　苏青梧！
　　男人加紧了步伐，迫不及待的拉开门将头探了进去。
　　苏拾一眼睁睁的，看着一个属于霸道总裁的男头从门缝里钻了进来。
　　就在这个时候，夜成霄感觉自己的脖子一紧。
　　随即眼前一黑，身子就感觉到一阵天旋地转，脊背的疼痛感让他忍不住呻.吟出声。
　　再睁开眼时，迎上了一双冷冰冰的目光。
　　苏三少一把扯住夜成霄的领带，手指抓得泛白，好像恨不得直接把人掐死，“就是你这个鸭子，想跟我妹妹吃饭？”
　　周围有人意图阻止，却都被苏三少身后的人给拦了下来，一个穿着便服的男人上前出示了警证。周围的人一见是警.察，也就不再参与了，路过的路过，拍照的拍照。
　　这一幕自然也引起了正在餐厅用餐的人的注意。
　　从叶止桑的视角来看，夜成霄那边刚好被一块不宽不窄的木壁给挡住了，只是刚好看到了一个头伸进来又被拉出去的情况。
　　叶止桑敛起了眉，那头被扯出去的速度太快了，她没怎么看清，只是觉得有些眼熟。
　　“刚刚那是……”
　　苏拾一抿了口果汁，淡淡道：“一只大黑耗子而已。”
　　“……”
　　“我们点餐吧。”苏拾一清了清嗓子，唇角毫不掩饰的上扬，“那位辉夜集团的总裁今天恐怕来不了了。”
　　叶止桑“喔”了一声，眸光闪烁，若有所思。回想了一下刚刚的熟悉感，心下倏地了然。
　　叶止桑勾了勾唇，招来了服务员。
　　餐厅外的夜成霄在看清来人后，脸色刷的白了下来，“苏家的，你想干什么？！”
　　他分不清苏家几个男人的脸，但至少知道眼前这人是苏家的。
　　“干什么？”苏三少冷笑一声，手背上的青筋尽显，“我觉得恐怕是有必要请夜总先到局子里坐坐。”
　　旁人不知道，夜成霄自己可知道，他在公司的黑底子有多少，以苏家的能力，确实是能查到一些……
　　这苏家人竟然都带局子里的人来抓了，难不成是有了什么证据……
　　夜成霄顿时就慌了。
　　那些黑底子随便抓出来一个就算造不成什么大影响，也会影响到他的名声，要是传到他父亲那里……
　　“你……姓苏的，你敢动我？！不要以为我怕你们苏家……唔！”
　　手一松，夜成霄的后脑勺就跟地面来了个亲密接触。苏三少“嗤”了一声，笑得阴沉。
　　随后嫌恶的拿出一张手帕擦了擦掌心，看都不看他一眼，便回头示意身后的人，“把他带走。”
　　两个黑衣保镖立时上前来扛起了夜成霄。
　　正欲跟着上车，苏三少身形忽然一顿，约莫是想起了什么，便回过头去看。
　　然后他就看到苏拾一朝他做了个鬼脸。
　　苏三少：“……”小崽子。
　　苏三少抬脚就要往餐厅里走。
　　“三少爷……”年轻的警.察突然挡到了苏三少的面前，局促道：“您、您现在不能走，我们需要您的协助。”
　　无奈，苏三少只得瞪了眼苏拾一，回过身拍了拍年轻警.察的肩膀：“那就走吧。”
　　见没什么好戏看了，一直站在周边看戏的人群也渐渐散了开来。
　　苏拾一心情很好的塞了一口小蛋糕在嘴里，小蛋糕甜度适中，还不腻，确实不错。
　　叶止桑坐到了苏拾一身边的位置上，将外面的情况纳入眼底，明知故问道：“在看谁？”
　　苏拾一朝着不远处的那个高大身影扬了扬下巴，“看我哥。”
　　叶止桑只是象征似的瞥了一眼，唇角微抿着，神情异常娴静，看起来正常的很，如果那捏着叉子的指尖没有泛白的话……
　　听说苏家小公主上有十个哥哥，只是不知道这里面又有几个哥哥是非亲非故……
　　苏拾一的哥哥们太多了，叶止桑这里的资料也不是很全面。
　　苏拾一：“那是我三哥。”
　　倏忽间，叶止桑悬着的心悄然落地。
　　苏拾一好像没有察觉到一样，笑嘻嘻的蹭到了叶止桑的身边，“你觉得我哥长得怎么样？”
　　“……不错。”叶止桑木着脸答道。
　　她只看到了外面那个男人的侧脸，凭着那张侧脸，感觉应该跟昨天看到的男人是同一个人。
　　“是嘛……”苏拾一笑了笑，眸子一闪一闪的看着叶止桑，一脸人畜无害的样子。
　　叶止桑一偏头，就看到苏拾一凑了过来，两只白皙光洁的手臂就缠了上来，抱住了她的胳膊。
　　“你觉得是我哥长得不好看还是……我长得好看？”
　　叶止桑扯了扯唇角，偏过头去，不看她：“这两个选择似乎有什么问题吧？”
　　一个是说苏三哥丑，一个是夸她苏拾一漂亮。
　　“是啊。”苏拾一慢慢伸出手，四指并拢着缓缓抚过散开的长发，随即指尖勾住发梢，玩笑似的扯了一下。
　　苏拾一凑到她耳畔，以无名指和尾指勾着她的发丝，压低嗓子威胁道：“快，夸我。”
　　隔着两层薄薄的布料，叶止桑能够清晰的感受到那紧贴在她胳膊上的柔软。
　　叶止桑脸红了红，不自在的动了动身子，却被苏拾一抱得更紧。
　　“夸我，快。”苏拾一瞥见叶止桑发红的耳根，唇角上扬，“夸我我就放开你。”
　　“苏……苏拾一。”叶止桑的呼吸略微急促起来。
　　苏拾一眉毛微微上挑，“嗯？”
　　叶止桑慢慢呼出一口气，偏过头去，一双黑眸沉沉的看着她，“你这是什么意思？”
　　苏拾一眨了一下眼，好像顿悟了什么一样，轻轻的“啊”了一声，随即松开了叶止桑的胳膊，“对了，我好像还没有告诉你呢。”
　　“那么，我在这里还是要请问一下叶小姐，”苏拾一笑盈盈的看着她问道，“您做好报恩的准备了吗？”
　　叶止桑盯着她看了一会儿，轻轻应下：“……嗯。”
　　“唔……”年轻漂亮的女人皱起了眉，微鼓的脸颊让她看起来像个小孩子似的，苏拾一摸着下巴像是陷入了万般的纠结思考之中。
　　“追求我。”苏拾一抬起头，眸光闪烁，“你来追求我。”
　　苏拾一再次凑过去，食指勾住她的下巴，在她的耳畔吐着温热的气息，低声说道，“叶总，您觉得这个报恩方式……怎么样，嗯？”
　　餐厅内的客人不知道什么时候走光了，连服务员也是，门外的小牌子一翻，‘暂停营业’这四个大字让想要推门而入的客人停住了步伐。
　　清澈透亮的落地窗也在不知名的时候被遮得死死的，只有几缕顽强的光线透过缝隙硬是钻了进来。
　　苏拾一的嘴唇恣意的上扬，她今天为了应付面试，特地画了个淡妆，嘴唇红艳艳的，泛着惑人的水光。
　　“你认真的吗？”瞥着那两瓣一张一合的唇，叶止桑沉沉的黑眸似乎更加暗沉了。
　　叶止桑想，她大概是魔怔了。
　　苏拾一挑眉：“你觉得我像是在逗你玩吗？”
　　很像。
　　叶止桑突然握住苏拾一的手腕，反手将她按在了柔软的沙发椅上。
　　苏拾一眨巴眨巴眼，嘴唇微嘟，无辜的看着她，也不挣扎，任由叶止桑捏着她的下巴，慢慢抬高。
　　叶止桑微微眯起眼睛，眸色暗沉，盯着那两瓣水润的唇，小心翼翼的靠近，用着近乎于呢喃的声音说：“不像吗？”
　　“不像的话，我可要仔细看看……”
　　气息交融，距离慢慢缩短。
　　“诶。”苏拾一突然后仰起脖颈，半睁着眼懒懒的看着叶止桑，全然没有了方才无辜的模样。
　　“我可还没答应呢，叶总。”
　　“你……”
　　叶止桑正要说什么，声音却忽的戛然而止，瞳孔微缩，咬着下唇说不出话来。
　　“啊？”苏拾一捉住叶止桑的耳垂轻轻揉捏，心情很好的问道：“怎么啦？”
　　“……”叶止桑撇开头，躲过了苏拾一那只做坏的手。
　　苏拾一瘪了瘪嘴，将那悬在空中的手慢悠悠的收了回来，“唔，考虑好了吗，叶小姐？”
　　“考虑好了。”
　　“考虑好了啊，可是我突然想起来，”苏拾一点着自己的唇角轻笑，“叶总您……好像没有选择的余地诶。”
　　“你只能选择报恩。”
　　妖仔：笑得真欠揍。
　　苏拾一：墙角那旮旯凉快，搁那儿蹲着去。
　　叶止桑按捺住自己跳动的越发激烈的心跳，努力让自己镇静下来，“好……”
　　“我答应你。”
　　“……”恍惚时，叶止桑觉得自己可能听错了什么。
　　苏拾一揪着叶止桑的发梢，漫不经心的缠在自己的食指上，眯着眼睛神情惬意。
　　“我是说，我答应的你追求，叶止桑小姐。”
　　**
　　夜成霄最后还是被他爹费了大心思给保释出来了。
　　只剩下那个自作主张的老肖进了局子，担下了全部的罪，牢底不坐穿都难。
　　夜成霄站在董事长办公室的门口，踌躇着。被保释出来以后，夜董事，也就是夜成霄他爹，要见他。
　　犹豫过后，夜成霄还是硬着头皮敲了敲门。
　　办公室内却半晌没有声音，夜成霄踌躇着，又敲了一下门。
　　自办公室内传出了一道浑厚的中年男音：“进来吧。”
　　夜董事坐在办公椅上，扶了扶眼镜低头看着文件，看都没看夜成霄一眼，语气也是不咸不淡：“知道我叫你来，是为了什么事吧？”
　　“是的，父亲。”夜成霄低着头，恭敬道。他的额角已经冒出了虚汗。
　　夜董事这才抬起头来看着他，缓缓道：“你玩女人的事儿，我从来不管你。”
　　夜成霄低着头，心虚的不敢说话。
　　“可是……”夜董事屈起食指，敲了敲桌面，声音中带着浓浓的困惑，“我以为你知道的，应该挑那些底子干净背景简单的女人下手。”
　　“那是因为……”夜成霄慌张的抬起头想要解释。
　　夜董事打断他的话，“是因为肖维？”
　　他见夜成霄不说话了，突然嗤笑一声，“你可不要跟我说，肖维会这么做跟你没有任何关系。”
　　夜成霄无话可说。
　　是他，是他给了肖维一张照片。照片上是一个小女孩，他让肖维照着照片来找。
　　夜成霄太心急了，肖维给他消息的时候，他几乎是让人马上把她送到那间VIP总统套房，根本没心思去查什么家世背景。
　　哪成想送了两个女人不说，还都是这座城市的龙头家的。
　　“怎么，不说话了？”夜董事扣了扣桌面，翻了翻桌上的文件，扔给夜成霄，“成霄啊，你可不要忘了，你是怎么当上这个总裁的。”
　　“是……”夜成霄应下。
　　他忘了什么也忘不了这件事。
　　母亲死了，他被那些亲戚给丢到了孤儿院，然后认识了青梧……
　　后来，他父亲，也就是现在的夜董事，找到了他，把他带了回来。
　　让他有了现在的荣华富贵。
　　“去。”夜董事揉了揉眉心，神情疲惫，“文件上有地址，照着这个地址，去把你弟弟接回来。”
　　弟弟？
　　夜成霄睁大了眼睛。
　　“跟你弟弟好好聊聊，培养一下感情，毕竟以后这公司……”
　　夜董事还在说，可夜成霄已经听不进去了。
　　是啊，他是被这个男人给接回来了，可这个男人既然能在外有他这么一个种，就肯定会有第二个、第三个。
　　今天局子这件事，对他的名望有了很大的影响。
　　夜成霄暗暗咬牙，凤眸里一片阴翳，这个男人既然能让他当上总裁，就肯定也能让那些野种当上总裁……
　　这个男人，恐怕要放弃自己了。


第10章 你的白月光10
　　今天是个什么日子，叶止桑不记得了。
　　反正天气不是很好，灰蒙蒙的一片，好像随时都会下雨的样子。
　　果然，雨很快就下了起来，是小雨。
　　路边的竹子被风吹得发出“嚓嚓”的声音，雨丝细细的，轻轻擦过她的鼻尖，有点儿痒。
　　这条路相较于城市中心大道的宽阔平坦，更加显得窄小而不平，路旁也是一副原生态的模样，好像没有经过什么打理。
　　“这是哪儿……”一声呢喃不经意的从叶止桑的唇畔逸出。
　　叶止桑停了下来，迷茫的看着道路的深处。
　　道路很远，好像看不到尽头。
　　身后突然传来了车辆的轰鸣声，叶止桑非但没有感到慌张，心里还涌上有一股奇异的感觉。
　　——她会被锁喉。
　　……
　　叶止桑刚从那惊险的一刹中回过神来，脸色煞白煞白的，喉咙发紧。
　　一偏头，就见面前一个比她还要矮半个头的小家伙鼓着脸颊，嘴巴一张一合，絮絮叨叨的在着说些什么。
　　“我跟你讲，”小家伙见叶止桑回过神来，一脸骄傲的朝她比划着自己的胳膊肘，“要不是因为你是个女孩子，我这一胳膊下去你指定得完犊子……”
　　“你也是院长这次带回来的孩子吗？唔，我好像没见过你……”
　　叶止桑摸着自己被勒的有些疼的脖子，扯着哑哑的嗓子问她：“你、是谁？”
　　“我？”小姑娘一挑眉梢，朝她扮了个鬼脸，“略，我才不告诉你！”
　　这个救了叶止桑一命的小姑娘，带着她离开这条难走的路，听说这附近有很大的一片菜地、农田，还有一个小村庄，所以路特别不好走。
　　孤儿院的伙食主要酒是靠这些田地种出来的，除了这些，小姑娘还告诉她，自己叫苏青梧。
　　不知不觉，道路逐渐宽阔了起来，雨也停了。
　　“糖——葫芦哎——”一声声很有腔调叫卖从一个脏兮兮的喇叭里传出来。
　　一个老大爷推着擦得还算干净的老式自行车，慢慢悠悠的从远处走过来。
　　灰蒙蒙的天被阳光撕开了裂缝，照在一个个圆滚滚的糖葫芦上，连带着外面的一层糖衣都被照得亮晶晶的，诱人的很。
　　叶止桑没见过这种小吃食，这还是她第一次见。
　　注意到了叶止桑的目光，小姑娘开口解释说，“这个东西叫糖葫芦，味道酸酸甜甜的，很好吃。”
　　倏地，小姑娘眼睛一转，侧过脸来笑看着叶止桑问，“想吃吗？”
　　叶止桑到底也还是个小孩，被说中了心事，不好意思的红了脸，声音细弱蚊呐：“……嗯。”
　　叶止桑没有钱，正当她以为身边这个小姑娘会给她买的时候……
　　“唔，真巧。”小姑娘拍了拍她的肩，感叹道：“我也想吃。”
　　“……”
　　天蒙蒙亮，依稀可以看出今天是个好天气。
　　窗帘没有拉上，致使窗外的阳光透过玻璃照进了书房。办公桌上正趴着一个人，乌黑的长发随意的披散在肩头，大片的发丝散在了桌上。
　　眼睑下的眼球微动，叶止桑慢慢睁开了眼，漆黑的眸子迷茫了一瞬，便染上了几点光亮。
　　她梦到了自己跟苏拾一第一次见面的时候。
　　叶止桑垂眸看着桌上的资料，眸色温柔。
　　那时候苏拾一还没有被苏家接回去，她还用着孤儿院院长给她起的名字。
　　——苏青梧。
　　到现在为止，她还是能回忆起当时的大概情况。
　　当时的苏青梧跟她嘟囔，说自己逃了今天干农活的时间，院长就没有给她发零嘴钱，所以她就没有钱请她吃糖葫芦了。
　　说到最后，小家伙的眼睛忽然就亮了，她兴致冲冲道：
　　“不过！我认识那个卖糖葫芦的老头，我去跟他讲，先欠着……”
　　想到这里，叶止桑扯了扯唇角，可惜她到最后还是没能吃到糖葫芦。
　　管家开着车找到了叶止桑，很急的样子，让她上车。
　　叶止桑被不由分的拉上了车，通过后视镜，她看到车屁股不远处站着一个小姑娘。
　　苏青梧捏着一根糖葫芦，手足无措的看着疾驰而去的车。
　　……
　　想着那一张原本得意洋洋的小脸一僵，突然茫然无措起来，叶止桑一边捶着酸疼的肩，一边笑了起来。
　　划过手机屏幕，一解锁，入眼的就是她跟苏拾一的聊天框。
　　【苏拾一：报告叶总，我现在是叶副总的助理，您难道不安排一下吗？/思考】
　　三分钟之前来的消息，看来苏拾一也起的很早。
　　“你想干什么？”
　　——“我想追求她！”
　　叶止桑突然想起了叶弯弯斩钉截铁的回答，原本微抿的唇逐渐抿紧。
　　安排。
　　必须安排。
　　**
　　苏拾一站在卫生间的镜子前，摸着自己头顶上竖起的一撮头发，左看看右看看。
　　“崽儿，他们真的看不见我头顶上的这撮天线？”
　　“看不见呀。”妖仔想了想，又说：“其实我觉得就算看见了应该也没啥，反正就是一撮毛。”
　　苏拾一试探着揪了揪那撮毛，有点儿疼，皱眉道：“还是别看见的好，这毛……它长得不好看呀。”
　　“当然啦。”妖仔得意的亮出了自己毛茸茸的爪子，贴到苏拾一的眼睛前面炫耀，“没有我的毛好看。”
　　苏拾一：“……拿开。”
　　她快要成斗鸡眼了。
　　见苏拾一还在揪那撮毛，妖仔有些急，“小拾一诶，你可轻点儿！”
　　“这玩意儿是接在你灵魂上的，揪坏了有你好受的！”
　　“这玩意儿，”苏拾一盯着镜子上映出了那撮头发，屈起食指弹了弹，有些意外，“还能揪坏了？”
　　“这个……”妖仔一时也有点儿拿捏不准，“反正有你疼的！”
　　“行吧。”苏拾一放过了那一撮毛，认真收拾起了自己。
　　今天是她正式上班的第一天。
　　至于是当哪个总裁的助理嘛……
　　苏拾一看了眼手机屏幕，笑了笑，这还真不一定。
　　【叶止桑：安排。】
　　__
　　大早上的，叶止桑就把叶弯弯给喊到了办公室。
　　“弯弯。”
　　“怎么了啊？”叶弯弯打了个哈欠，皱了皱鼻子，“我可还困着呢。”
　　叶止桑看着她，淡淡道：“我跟你换个助理。”
　　“助理……行啊。”叶弯弯摸了摸鼻子，大脑突然从一片昏沉中反应过来，自己好像只有一个助理啊。
　　还是昨天刚收的那个小姐姐。
　　叶弯弯瞬间精神了，瞪圆了眼看着叶止桑，不会就一个电话的功夫，就搞上了吧？
　　她就帮忙借了个手机，再就没掺和别的了。
　　“你俩这就成了？”
　　不等叶止桑回答，叶弯弯紧接着又问：“是那个小姐姐追的你吧？”
　　叶弯弯觉得没可能让自家这个榆木疙瘩老姐开窍主动追人。
　　“不是，”叶止桑停顿了一下，“是我追的她。”
　　“……我不信。”叶弯弯：“你明明就是个木头。”
　　叶止桑：“……”
　　从小到大叶弯弯就没见过叶止桑跟哪个异性乃至同性好过，叶止桑在国外的那阵子，叶弯弯特意让自己国外的好姐们儿艾露莎帮忙看着。
　　于是叶弯弯从艾露莎的口中得知，她家姐姐面对一群热情的金发碧眼年轻小伙子的追求，从头把人家冷到尾，一点情面都不给。
　　导致人家都以为她是性.冷淡。
　　这样一个在国外出名的性.冷淡，回国以后接了通电话，完事儿后告诉自己她恋爱了。
　　叶弯弯：“……”
　　我总感觉自己好像错过了什么。
　　磨磨蹭蹭，很快就到了正式上班时间了，叶弯弯不情不愿的走了。
　　总裁办公室内。
　　苏拾一坐在软软的沙发上，单手撑着下巴，眼眸定定的看着叶止桑，突发感叹：“总裁办公室的网可真快。”
　　叶止桑微顿一下，目不斜视的盯着电脑屏幕：“看着我就感觉出网络快了？”
　　“不是啊。”苏拾一笑得无辜又自然，“昨天打游戏的时候感觉出来的。”
　　叶止桑手指一停，打错了个字，没忍住，偏头去看她。
　　“苏助理，你的办公室可不在这里。”
　　“我知道呀。”
　　“……那就回去。”
　　叶止桑被她盯着，工作起来都有些不自在。
　　抿了抿唇角，虽然……被看着也挺好的。
　　苏拾一微微眯起眼睛：“唔，确定吗？”
　　“……嗯。”叶止桑目光躲闪了一下，好像在解释什么一样的说，“现在是上班时间，我们现在是上下级关系。”
　　闻言，苏拾一好像认可了这个说法似的，点了点头，随后起身走到了叶止桑的身边。
　　“叶总。”苏拾一居高临下的看着叶止桑的脸庞，一脸严肃，“作为您的助理，我有意见。”
　　叶止桑愣了一下，淡淡道：“什么意见？”
　　“您的头发……”苏拾一勾了勾唇角，“有些乱了。”
　　眼神清澈干净，好像真的只是单纯的替自家总裁整理仪容似的，
　　说话时，伸出手捉住了鬓角处有些短的碎发，相较起其他长发，那些碎发更加纤细柔软一些。
　　指尖灵活的勾了几下，细柔的发梢便轻轻擦过了那白嫩的耳垂。
　　一下，又一下。
　　白嫩嫩的耳垂逐渐泛起了红。
　　“最关键的是，”温热的气息袭向那红润的耳垂，苏拾一逐字逐字，缓缓的说，“比起助理的办公室，我更喜欢总裁……”
　　……
　　苏拾一眨了一下眼，无辜的看着攥着她手腕的手，慢慢吐出了剩下的字眼：“办公室的网。”


第11章 你的白月光11
　　苏坤今天颈椎的老毛病犯了，没去公司，在家歇着。
　　刚走到客厅，就看到自家老二没去工作，坐在沙发上不知道跟苏母在说些什么。
　　贼眉鼠眼的，一看就没什么好事儿。
　　苏坤在心里对自家老二评价者。
　　苏母瞥见苏坤朝他们这看过来，紧张兮兮的扯了一下二儿子的衣袖，苏二少身子一僵，坐在沙发上一动不动。
　　苏家主眉头一皱，发觉事情并不简单。
　　苏坤坐到沙发上，拧着眉严声问道：“你怎么在这，今天公司没事儿了？”
　　“……有。”苏二少正襟危坐，感受到来自老父亲不善的目光，觉得自己还是先回公司比较好。
　　该跟苏母交代的他也都交代完了，也确实差不多该走了，“我这就回公司。”
　　说着，站了起来，抬脚就走，临出门时还不忘给苏母使个眼色。
　　苏二少走了。
　　“你看你把孩子吓得，”苏母瞪了苏坤一眼，“有什么事儿都不敢跟你说。”
　　“严父出孝子啊。”面对苏母，苏坤的眉眼明显缓和了许多，“说吧，这次是什么事儿？”
　　苏母这次却没有马上答话。
　　苏坤斟了杯茶，语气不紧不慢，“是拾一那孩子，她又整幺蛾子了？”
　　“……嗯。”苏母微微颔首。
　　**
　　杨秘书叫了几个工人，把办公桌、办公椅以及工作设备都安排上了，还顺带加了屏风。
　　充满现代化的总裁办公室内多了一扇古色古香的屏风，看着异常突兀，好的是，还不算难看。
　　苏拾一看着那不带一点儿透明的屏风，撇撇嘴，叹了一口气。
　　随后偏头看向妖仔，苏拾一迟疑了一下，“你头上戴的是……也是外挂？”
　　妖仔的头上不知什么时候也顶上了一撮毛。
　　“不是啊，我这个是耳机。”妖仔的注意力不在任务世界，小爪子在空中点了一下又一下，像是在输入什么东西。
　　妖仔：“主系统发布了一套系统进阶测试题，我答卷呢。”
　　说话时，妖仔头顶上的呆毛晃得很有节奏。
　　苏拾一：“答卷需要戴耳机？”
　　妖仔：“不需要啊，但我一心二用呀，听广播剧嘞。”
　　攻略系统那边有一条心得，说什么BG王道，妖仔觉得不靠谱，恰逢主系统的测试题来了，就干脆找了几个百合广播剧给自己补补课。
　　苏拾一微微眯眼，打量起了妖仔，半晌，看明白了。
　　苏拾一感叹：“原来你没有耳朵啊。”
　　妖仔：“……”
　　有了屏风的遮挡后。
　　叶止桑摸了摸自己仍旧有些发烫的耳垂，缓缓松了一口气。
　　喉咙有些发紧，叶止桑抬手解开衬衫最上方的一颗扣子，沉下心来开始认真工作。
　　屏风隔绝开的另一半似乎安静的有些过分了。
　　叶止桑保存好文档后，眼角瞥见那一动不动的屏风，眉心皱了一下。
　　她突然有些后悔设这个屏风了。
　　屏风“哗”的一声被拉了开来，一双笑吟吟的眸子刚好对上了叶止桑的目光。
　　“叶总是在想我吗？”
　　叶止桑没吭声，目光直直的看着她。
　　苏拾一本就没有想着让叶止桑回答她这个问题，伸出手扬了扬手机正在震动的手机，“接个电话。”
　　办公室门关时，叶止桑看着那道修长的身影，长睫轻颤，轻轻“嗯”了一下，算作回答她刚刚的问题。
　　声音几不可闻。
　　苏拾一到办公室门口接电话了。
　　妖仔：“嘤嘤嘤。”
　　苏拾一瞥了眼突然哭起来的妖仔，顿了顿，还是接了电话，“喂，爸。”
　　“你是看上哪家……”
　　苏坤还没说完，就被苏母一把抢过手机，瞪了眼苏坤，柔声道：“小拾一呀，你大哥公司里还缺个副总，你也不能总闲着不是，要不……”
　　苏拾一挑了下眉，“妈，我有工作。”
　　苏母那头突然没动静了。
　　苏坤从苏母手里拿过手机：“净整些没用的。”
　　语气骂得凶，脸色却柔和得不可思议。
　　“拾一。”苏坤放低了声音，听起来异常严肃，单刀直入道：“你准备祸害哪家小姑娘？”
　　“准备……”苏拾一愣了一下，没想到苏坤这个当爹的消息来得这么快，笑了一下，“准备祸害叶家的大小姐。”
　　“叶家？”苏坤皱眉想了想，“跟辉夜集团解除婚约的那个？”
　　“你……”不待苏拾一答话，苏坤沉吟一声，忽然道：“你三哥这阵子在筹备婚礼，估计很快就要筹备好了。”
　　“所以，”苏拾一眨了一下眼，大概是明白了什么，轻声问，“要我在那个时候把人一并带过去？”
　　电话那头的苏坤沉默了一瞬，他看了眼苏母，“……你搞定人家小姑娘了？”
　　苏二少只告诉了苏母关于苏拾一性取向的事情，其他的一概没有提。
　　因为他也不清楚，至于苏母，就更不清楚了。
　　苏家这么多年下来，一直都是多儿少女，一旦有个女孩，那都是全家上下一齐捧着。
　　未来这个女孩要是嫁人了，苏家人表示无法想象出那一天的场景。
　　苏坤认为，没有任何人能配得上他的小公主。
　　家里的爷们太多了，从毛小子看到大，到现在也是，他看着就来气。
　　倒不是不喜欢，就是觉得哪哪不顺眼。
　　屏风被苏拾一拉开了，没了遮挡，日光透过窗户将整个总裁办公室照的更加亮堂，光线折射，投了一道在那门上的单向透视玻璃上。
　　此时清澈透亮的玻璃上慢慢凝了一层白雾。
　　苏拾一微微嘟起嘴唇，借着打电话的空隙，继续朝着玻璃呵气。
　　叶止桑停下了手里的动作，默不作声的看着。
　　白雾在玻璃上停不了太久，很快就淡了下去，苏拾一也不恼，一面跟苏坤扯着话，一面不紧不慢的朝着玻璃呵气，也不知道是要做什么。
　　叶止桑忍不住翘了翘唇。
　　看着白雾凝得差不多了，苏拾一抬起手，指尖拐着弯，落指流畅的画了个圆润漂亮的大心心。
　　苏拾一满意的笑了一下，随即对着电话那头的人道：“不说了爸，我去勾搭小姑娘了。”
　　苏拾一靠近玻璃，在那颗快要散去的心上又呵了一口气，接着慢慢悠悠的在心的内部写了一行小字。
　　写得很慢，好像生怕她不散去似的。
　　叶止桑有些坐不住了，看着那隔着玻璃的红润微嘟的唇，喉咙一阵发紧。
　　字写得不大，再加上隔得有些距离，以至于她看不清上面写了什么字。
　　门外的人举起了自己空闲的手，比出手.枪的手势。
　　苏拾一闭上一只眼，瞄准了叶止桑办公桌的位置，红唇上扬，无声的吐出了一个音：
　　“biu”
　　叶止桑走了过去，那一枪也不知是碰巧了还是怎样，隔着玻璃，刚好瞄准着她的心脏处。
　　心尖发痒，像是被细柔的稚羽轻轻拭过。
　　唇间干涩，玻璃上白雾茫茫，以至于看不清眼前人的脸庞。
　　叶止桑微抿了下唇，垂眸看向玻璃上即将消失的小字，抬起手想要触碰。
　　——我好看吗。
　　叶止桑一怔。
　　不待叶止桑反应过来，门突然开了。
　　“我知道你在看我哦。”
　　苏拾一牵起叶止桑悬着的手拉到唇边亲了一下，微微倾身，问她：
　　“我好看吗？”


第12章 你的白月光12
　　杨秘书站在电梯里，手里抱着文件，依照着记忆中无比熟悉的路线，走出了电梯，拐了最后一个弯，就看到了总裁办公室的门。
　　这次她戴眼镜了。
　　突然，杨秘书原本不紧不慢的步伐戛然而止，她站在原地推了推眼镜。
　　待看清了总裁办公室门口的情况，脚尖一拐，头也不回的走了，走时隐隐还能听到后面的办公室的关门声。
　　杨秘书神情不变，扶了扶眼镜。
　　走了走了，反正这个文件拖一会儿也没什么影响。
　　___
　　看到杨秘书在不远处驻足的身影，叶止桑下意识的把苏拾一往门边一带，关上了门。
　　“哎呀，”苏拾一后背贴墙，弯着眼睛抿唇看着她笑，“好凶喔。”
　　被亲过的皮肤上还残留着微潮的热气，叶止桑的眸光微闪，手几不可察的颤了颤，目光竟然有些不敢看她。
　　“现在是上班时间。”叶止桑听到自己说。
　　眼角瞥见苏拾一要把手伸过来，抬手便捉住她的手腕，顿了顿，“……你要干什么？”
　　苏拾一看着叶止桑的那双眼睛里满是明晃晃的笑意，眼角微微上扬，任由叶止桑握着她的手腕，语调轻缓：
　　“叶总，您难道，还看不出来吗？”
　　“看出来什么？”叶止桑目光躲闪一下，稍稍转过头去。
　　旋即，发觉自己这个样子未免太怂了，叶止桑正过脸来，强装镇定，语气淡淡的说：
　　“能看出你好看吗？”
　　苏拾一扬了扬唇角，顺着她的话，不紧不慢的反问：“难道我不好看吗？”
　　说话时，抬起另一只手，挑了挑她衬衫最上方被解开的纽扣，叶止桑的呼吸骤然一滞。
　　攥着那只手腕的手紧了紧，叶止桑微微向后仰了一点儿，脸颊泛红，不自在道：“这么一个问题，你打算要纠结几天？”
　　“我自卑呀。”
　　苏拾一边说着，身子慢慢前倾，靠了了上去，下巴搁在叶止桑的肩头，强忍着唇角的笑意，用故作单纯的口吻说：
　　“所以你要多夸夸我，多夸夸我我就不自卑了。”
　　苏拾一稍稍偏头，温热气息就顺势，喷洒至那露出的半截白皙修长的脖颈。
　　被叶止桑握住手腕的手也并不老实，手指微勾，指尖轻轻撩过她微动的喉咙。
　　叶止桑呼吸微顿。
　　苏拾一低笑着环住了她的腰，催促道：“快夸我。”
　　“苏拾一！”叶止桑呼吸略急，下意识的想要往后退，羞恼道：“你、到底想干什么？”
　　苏拾一抬起头，贴向叶止桑的脸颊，唇角状似无意的擦过那红透的耳垂。
　　她轻轻的，语气异常真挚：“我没想干什么，真的。”
　　“就是想勾.引你。”
　　___
　　夜成霄花了一晚上的时间，终于认清了苏家那几个长得差不多的兄弟。
　　他盯着坐在对面的苏大少仔细看了看，确认下不是那天把他一下拎倒在地上的男人后，松了一口气。
　　苏大少敛起了眉，目光不善的看着夜成霄，“夜少，我想我们可能没有什么好谈的。”
　　苏大少是想知道夜成霄找他来是为了什么，但如果对方一直不说话或者拿不出什么让他感兴趣的东西，他不介意再找点儿理由，叫辆专车，送他去局子。
　　“我可以，”夜成霄缓缓吐出一口气，凤眸阴沉，“帮你拿下辉夜。”
　　那个他所谓的弟弟回来以后，夜董事对他满意的很，二话不说，直接给了他一个收成不错的子公司。
　　那个子公司，是夜成霄一手从年年亏损的低谷拽上来的，也是他的第一个成就。
　　他爹还给那个新来的弟弟承诺了一个辉夜副总裁的位置。
　　夜成霄怎么能忍得下那口气。
　　苏大少扯了扯唇角，垂眸拨了下戴在左手拇指上的扳指，“我凭什么信你？”
　　“就凭我手里的股份，”夜成霄咬着牙，一狠心，“可以先给你一半。”
　　“只是一半？”苏大少眼皮都不带掀一下的。
　　“你……”夜成霄拧紧了眉头，一张俊脸略显狰狞，“我知道，你这阵子其实一直都在高价收购辉夜的股份吧！”
　　话音刚落，夜成霄像是注意到了自己的失态，沉着脸，低声道：“你想要的我也可以给你，但是我有条件。”
　　苏大少几不可闻的笑了一声，说实话，他是一个商人，现在，不可避免的有些动心了。
　　“说说看，你的条件是什么？”
　　“我想见一面青梧。”
　　苏大少手一顿，抬起头看着夜成霄，危险的眯起了眼睛。
　　苏家除了最小的苏小妹，人人都知道苏小妹还没被从孤儿院接回来时的名字，而这个消息苏家并没有外传。
　　他们将苏拾一保护的很好。
　　苏大少认为，夜成霄没有理由知道。
　　**
　　叶止桑咬了咬下唇，抬手摸了摸自己的脸颊，烫人的很。
　　屏风又被拉上了。
　　隔着屏风，苏拾一依然能够感受到叶总裁恼羞成怒的模样。
　　苏拾一弯了弯唇，眯着眼睛神情恣意。
　　办公室里，总裁的办公键盘被打的啪啪响。
　　妖仔：“嘤嘤嘤。”
　　苏拾一：“……”好像忘了什么事情。
　　苏拾一伸手点了点妖仔头顶上一晃一晃的呆毛，无奈道：“你到底在哭什么啊？”
　　“我、哼哧，我刚刚在答题……”妖仔吭哧吭哧的，哽咽着半天说不出一句完整的话来。
　　苏拾一：“……”这崽儿不是被个测试题给难哭了吧。
　　“呜……”正说着，妖仔又哭了起来，“我太难了！”
　　苏拾一耐着心，又问了她一遍，妖仔抹着眼泪，抽抽噎噎的接着说：“那个广播剧，终于播完了，太感人了，呜……”
　　“这还不是关键，关键我听完了以后，眼泪不知道为啥的就停不下来了……就一直哭一直哭。”
　　妖仔举着自己被泪水浸透的毛爪子，一脸委屈，“眼泪糊住了我的水灵灵的大眼睛，我看不见试题，答不了卷，就着急。”
　　“急着急着，就哭得更停不下来了，呜……小拾一，我太难了！”
　　苏拾一：“……”
　　这我还能说什么。


第13章 你的白月光13
　　叶止桑给她的这位新上任的助理分配的任务都是些最基础的，对苏拾一来说简直就是小菜一碟。
　　终于，妖仔哽咽着提交了主系统发布的进阶测试题。
　　苏拾一扬唇轻笑了一下，“不哭了？”
　　“不，”妖仔摇着头吸了吸鼻子，说：“……还哭。”
　　苏拾一：“……”
　　妖仔终于止住了眼泪，伸长了爪子沐浴在阳光下静等晒干。
　　“小拾一呀……”她轻轻叫了一声。
　　苏拾一又看了一眼电脑屏幕，点了一下回车，才偏头看向她，问：“怎么了？”
　　“还能咋了，任务呀，”妖仔哭得眼睛周围发红，她揉了下眼睛，小脸严肃又紧张，“可咋整？”
　　苏拾一挑了挑眉，“你紧张什么？”
　　妖仔绷着脸，突然凑到苏拾一的眼前，紧张兮兮的说：“我刚刚发现，又发生了好多蝴蝶事件……”
　　苏拾一转过头去漫不经心的“嗯”了声，点了点鼠标，“然后呢？”
　　妖仔瞪眼：“你不会没接收到叭！”
　　“收到了啊。”一提到这事，苏拾一的心情似乎变得更加愉悦了，轻飘飘的扔给妖仔几个字：“我干的。”
　　妖仔瞪圆了眼睛，惊诧之余，忽然想起了自己在之前有一段时间是处于休眠状态的，直到苏拾一将她唤醒。
　　如果真要搞什么事情，还是她不知道的情况，那肯定就是这个时候了。
　　刚刚妖仔查了一下外挂，发现最近的蝴蝶时间有点儿多，要数最大的还是辉夜董事长接回私生子的事。
　　那对男主的影响可不是一般的大。
　　苏拾一屈指弹了一下妖仔的脑壳，迫使她回了神。
　　“我其实也没做什么，就是查了查关于辉夜集团现任的夜董事长年轻时的风流史。”
　　妖仔摸着自己的脑袋瓜，撇了撇嘴，不高兴了，“然后顺便给人家找回了外面的孩子？”
　　“我又不是你，怎么可能查的那么仔细。”
　　苏拾一半夸奖着妖仔，笑了笑，接着说，“我只不过是把几个有可能孤儿院，以及一些女人的住址给匿名发了过去而已。”
　　有些人，总是老了才知道孩子的重要性。
　　苏三少那一头又刚好赶上，查到了夜成霄的头上。
　　说到底还是夜成霄自己倒霉。
　　苏拾一看了看时间，快要到下班时间了。
　　“小拾一诶，”妖仔被苏拾一夸得高兴了，乐颠颠的凑上去，“那接下来嘞？需要我操作什么嘛？”
　　“剩下的啊。”苏拾一弯了弯眼睛，站起来耸耸肩，“我觉得，我的那些暴发户哥哥们会解决的。”
　　苏拾一向后退了退，活动了一下身子。办公椅的轮子顺滑，跟着向后退了退，发出了些响声。
　　屏风“哗”的一下被拉开了，叶止桑好整以暇的站在屏风旁，衬衫最上方的扣子已然系好。
　　唇角微抿着，本来没有什么表情的脸上在看到苏拾一时，眸上便染上了几分温柔的笑意。
　　大概是想起了方才的事，脸颊微红，比腮红更艳。
　　看得苏拾一眸子闪了闪，“妖仔，我有一个大胆的想法。”
　　“啥？”
　　“叶止桑认识苏青梧。”
　　“哈？”苏青梧不是男主的白月光嘛，跟女主有啥关系……
　　妖仔摸了摸自己的脑袋，忽然感觉到自己摸不着自己的头脑。
　　“而我就是苏青梧。”
　　苏拾一笑了一下，走过去自然的挽住了叶止桑的胳膊，扬眉看着她，“可以送你的小助理回家吗，叶总？”
　　叶止桑被她称呼的莫名有些羞恼，微微偏头错开视线，却没有拒绝。
　　“……好。”
　　叶止桑去地下停车场开车了，苏拾一站在公司门口等她。
　　妖仔作为一个尽职尽责的系统，虽然不明白苏拾一脑袋里到底在想什么，也无法理解苏拾一对待女主的心情，她唯一能做的就是提醒她家小拾一。
　　告诉她，一旦完成了任务，作为一个实习任务者，是会被驱除世界的。
　　苏拾一点了点头，“这样啊。”
　　也不知是听进去了没有。
　　“是怎么个驱除的方法？”
　　妖仔想了想，严肃道：“最直接的方式就是死亡。”
　　“最严重的有以各种原因诱发原身出现疾病情况，直至实习任务者离开世界。”
　　闻言，苏拾一微微停顿了一下，随后语气自然的问她：“实习过了就可以停留在世界了吗？”
　　“嗯……”妖仔沉吟一声，翻了翻脑海里的数据，“任务结算后会有积分，积分可以让任务者选择一个世界度假，也可以是一个任务世界。”
　　“但是……”妖仔的声音忽然弱了下来，“这是小拾一你的第一个任务世界，不完成这个任务，你是没有积分哒……”
　　更没有办法选择度假，也就是留在这个世界。
　　没等妖仔说完，她就看到苏拾一朝着一辆慢慢驶来的豪车摆了摆手。
　　叶止桑的车缓缓在苏拾一的面前停了下来。
　　“上车。”
　　“好。”苏拾一乖顺的坐到了副驾驶的位置上。
　　苏拾一乖得有些太突然了。
　　一路上就坐在副驾驶上老老实实的偏头看向窗外的风景，乖得让叶止桑讶异。
　　到了一个关键路口，红灯时间较长。
　　叶止桑悄悄看了一眼苏拾一，抿起了唇，她摸不准她的心思。
　　她跟叶止桑记忆中的小人不全一样，却又很相似，说不出哪里有了变化。
　　叶止桑只能觉出自己的变化。
　　她心动了。
　　她一直有着与苏青梧初见时的记忆，而对待这份记忆，叶止桑记在了心里，只当是救命之恩。
　　只是这份救命之恩，在遇到多年后的苏拾一后，不知道什么时候就变了质。
　　大概是第一眼看到。叶止桑在心里想。
　　“……”
　　苏拾一半眯着眼懒懒的靠在座椅上，目光定定的看着她，半晌，“绿灯了。”
　　叶止桑：“……”
　　一踩油门，车子奔了出去。
　　副驾驶座的车窗不知道什么时候被摇了下来。
　　苏拾一换了个更舒服的姿势靠在窗边，半睁着眼散漫的看着叶止桑，沿路的风吹得她额前的碎发胡乱的飞舞。
　　越是看，苏拾一的唇角就忍不住向上撩，又看了一会儿，终于忍不住笑出了声。
　　叶止桑默不作声的，把苏拾一送到了小区门口。
　　眼角瞥见对方仍在看她，眸光躲闪，狼狈的撇开头，“已经到了。”
　　她听到身旁人似乎叹了口气，说：“不再多送一下吗？”
　　没有任何拒绝的理由，也不想拒绝。
　　叶止桑正过脸来，脸色镇定的应下：“好。”
　　到了别墅门口，车子慢慢停了下来。几乎是车子刚停，苏拾一就立马打开门下了车。
　　叶止桑一怔。
　　旋即垂下了眼帘，藏住了眸底复杂的情绪。
　　“叩叩”驾驶座的车窗被人敲响。
　　叶止桑应声抬眸，隔着车窗玻璃，她看到了苏拾一那张笑吟吟的脸。
　　摇下车窗，苏拾一勾了勾唇，轻声说：“我忘了个东西在车上。”
　　“什么东西……”几乎是下意识的，叶止桑转头看向副驾驶。
　　而就在她转头寻找的时候，驾驶座的车门被打开了，苏拾一钻了进来，蹭着她的颈窝，轻轻抱住了她。
　　叶止桑心头一跳。
　　“粗心了，忘记抱抱我的大可爱了。”


第14章 你的白月光14
　　“粗心了，忘记抱抱我的大可爱了。”
　　苏拾一的声音听起来闷闷的，隐隐约约能听出些落寞的意味。
　　就好像，她是真的在为自己的‘粗心’而感到苦恼一样。
　　温热的气息袭向白皙的脖颈。
　　叶止桑身子微微一僵，旋即软了下来。
　　叶止桑眼睫轻颤，抬起胳膊轻轻回抱住苏拾一，再没有多余的动作。
　　眼睑垂着，掩住了深深的眸色，像是在刻意压抑着什么。
　　耳畔是躁动的心跳声，苏拾一低笑了一声。
　　叶止桑的心脏在狂跳着。
　　苏拾一起身上了车，顺势跨坐在了她的腿上，细长的手指在她的目光下滑落至视线的死角处。
　　指尖点着她上下滚动的喉咙，轻轻撩拨着。
　　苏拾一忍不住抱怨：“真想不明白，你到底在忍什么呀……”
　　话音还未落下，叶止桑突然伸手抓住了苏拾一做坏的手，抬眸直勾勾的看着她。
　　苏拾一弯着眼睛笑，“我都说了，就是想勾.引你啊。”
　　她眼睛里的光一闪一闪的，眼尾上挑，透着些慵懒的意味，撩得叶止桑心尖发痒。
　　苏拾一微微倾身，嗓音低低的，像是在说什么见不得人的秘密，“叶总啊……”
　　她逐字逐字的说，生怕叶止桑听不清一样，“现在，是下班时间啊……”
　　话音还未完全落下，苏拾一的衣领倏然一紧，有力道徒然拉着她下坠。
　　唇角向上翘了翘，她顺从着，唇上便如愿的多了两瓣柔软。
　　鱼终于肯上钩了。苏拾一在心里感叹。
　　叶止桑长睫轻颤，闭上了眼睛，手指紧抓着苏拾一的衣领，蛮横的不给她躲开的机会，可唇上却只是浅浅的吻着。
　　亲得苏拾一有些想笑。
　　想着想着，也就真的笑出了声。
　　苏拾一微微偏头，错开了她的唇，笑着调侃：“叶总好凶啊……”
　　叶止桑手指一松，推了她一下，眼尾泛着红瞪她，“那你想怎样？”
　　“我一开始以为……叶总应该懂很多。”苏拾一轻笑着，手指撩开了她的鬓发，捏住了那发烫的耳垂，“后来发现，其实害羞得很。”
　　“现在看起来，不止是害羞……”
　　“你等……”
　　苏拾一突然俯身吻了上去，叶止桑的大脑一片空白，剩下的话被卡在了喉咙中，化作一声声浅浅的闷哼。
　　手指慢慢松开滚烫的耳垂，渐渐没入她乌黑的发丝中，按住了她的后脑勺，愈发深入。
　　叶止桑逐渐意乱情迷，身子被吻得发软，手指无措的捏着苏拾一的衣襟。
　　……
　　苏拾一蹭了蹭她的唇角，凑到她的耳畔，小声说：
　　“叶总，我好像比你凶啊。”
　　同样都没有经验，苏拾一就要比叶止桑要更有天赋些。
　　叶止桑扶着苏拾一的肩，气喘连连的看着她，一双黑眸中盛着盈盈水色。
　　像是被亲得狠了，唇色艳丽异常。
　　“刚刚、为什么不高兴？”叶止桑开口问她。
　　语气笃定，非常确定她就是不高兴的样子。
　　苏拾一眨了一下眼，没有想到她会问这个，一时间，没有马上答话。
　　叶止桑抿着唇角，固执的看着她。
　　“我只是……”
　　苏拾一笑了一下，“突然发现，自己真的好喜欢你。”
　　“喜欢的不得了。”
　　叶止桑眸光微闪。
　　“所以呀。”
　　苏拾一笑盈盈的勾起叶止桑的下巴，轻轻的贴上那两瓣艳色的唇，唇齿间呓语着，“考虑一下见家长吗，叶小姐？”
　　“好。”
　　别墅的周围被花坛草木遍布，透过层层的阻碍，一辆通体漆黑的车静静的靠边停着。
　　夜成霄咬牙切齿的看着别墅门口的豪车。
　　他亲眼看着苏拾一从副驾驶座下来后，拉开了驾驶座的门，姿势亲昵的跟着驾驶座上的人互动，最后还坐了进去。
　　夜成霄可是废了不少的力气，查到了自己亲爱的白月光的一个住所，结果就看到她在跟别人亲热。
　　夜成霄越想越气，凤眸愈发阴翳，手背上的青筋凸起着。
　　气极之下，忍不住狠狠的蹬了一腿。
　　半只脚掌不偏不倚的蹬在了油门上。
　　……
　　之所以一定要回别墅，是因为苏大少给她发了个消息，说自己在别墅等她，好像是有什么大事。
　　妖仔瞥了眼不远处一头栽墙上的车，凑到苏拾一的耳畔说：
　　“小拾一，刚刚男主在那里看着你……”
　　“看吧。”苏拾一整理着自己的衣领，看都没看一眼，语气淡淡：“我就不信他还能看出朵花来。”
　　妖仔想了想，觉得没毛病，“说的也是。”
　　慢悠悠的走到了别墅二楼，就见苏大少坐在沙发上等着她，王叔站在一边侍奉。
　　“大哥。”苏拾一弯着眼睛走过去坐了下来，语气轻快，“你这是私闯民宅啊？”
　　苏大少轻咳一声，拿起身畔的一个不小的盒子递给她，“这是伴娘服，你三哥找你当他的伴娘。”
　　“婚礼大概就安排在最近这一阵子。”
　　伴娘服都准备好了，那肯定是已经筹备的差不多了。
　　苏拾一打开盒子看了看，眉梢轻挑，“这么着急？”
　　苏大少“嗯”了一声，“毕竟你也是要当小表姑的人了。”
　　“……”苏拾一眨了眨眼，“……有了啊？”
　　苏大少点头。
　　艾露莎已经怀孕了。
　　“三哥真猛。”苏拾一感叹。
　　“……”苏大少沉默了一下，抬起头来看着苏拾一，神情严肃，“辉夜董事长私生子的事儿，你知道吗？”
　　“知道啊。”苏拾一笑得坦然，“我干的。”
　　见自家妹妹承认了，苏大少抿了抿嘴唇，“这些交给我……”
　　“交给你来高价收购辉夜的股份吗？”苏拾一打断他。
　　苏大少哪里都好，只是有些太死板了。
　　“哥呀……”苏拾一弯着眼睛笑，“我好歹在国外学了那么长时间，总不至于一点儿东西都不会。”
　　苏大少默然，拇指和食指紧捏着那枚翠绿的扳指。
　　他是家里十个兄弟里最死板的一个，学东西比起其他弟弟们总会慢一些。
　　“对了，哥。”苏拾一唇角漫不经心的撩起，眼里带笑，“我还要麻烦你个事儿。”
　　苏大少倏地抬眸，“什么事儿？”
　　“帮我准备一下彩礼。”


第15章 你的白月光15
　　苏三少和艾露莎的婚礼最终定在了下个周，火急火燎的。
　　辉夜集团那边，苏大少也处理的差不多了，正在步入收网阶段。
　　妖仔也从总部回来了。
　　“小拾一，我跟隔壁的系统傻妞谈好了。”妖仔低头掰着自己的小小的毛爪子，一副不情不愿的样子。
　　苏拾一见妖仔这幅模样，不由弯起了唇，揉了揉她的脑袋，“怎么了，结果不是很可观？”
　　“还……还行吧，一般般，也就够用。”妖仔撇了撇嘴，挥舞着自己的小爪子不满的哼哼：“那个傻妞她、她那是趁火打劫！。”
　　她看妖仔一副急缺积分的样子，刻意报低了价格。
　　苏拾一摇摇头，笑得无奈：“没事，够用就行了。”
　　妖仔趁着任务的间隙联系了救赎部的一个系统。
　　救赎部虽然是一个新兴部门，但相对于妖仔，也是有老系统的。
　　傻妞就算是老系统中的一个，新手外挂这种东西早就过期不能用了。
　　而老系统所收到的任务也相对较难一些，把新手外挂卖给傻妞这种老系统是最好的选择。
　　“那，小拾一。”妖仔理了理自己被揉乱了的毛发，严肃道：“你打算什么时候把外挂剥离出来？”
　　妖仔私底下，还是希望她家小拾一选择在任务快结束的时候将辅助外挂剥离出来。
　　只不过这样不确定性太多了。
　　苏拾一迎着镜子，勾住了发顶的那一撮毛，叹道：“现在吧。”
　　当然还是越早越好，辅助外挂是有时限的，越早剥离出来，傻妞能给的积分就越多。
　　细微的撕扯声，像是布帛被一点一点撕裂的声音。
　　辅助用的新手外挂与使用者的灵魂挂钩，为避免使用者灵魂受损，通常都是过期后等待外挂自动脱离。
　　乌黑的发丝被苏拾一握在手中，发根处的血色在光线下泛起了微弱的光。
　　“拿去吧。”苏拾一将那撮头发递给妖仔。
　　话音刚落，细软的头发便挣脱了苏拾一的手掌，变成了一条浅色的数据钻入了妖仔的眉心。
　　妖仔收好了外挂，乌溜溜的小眼睛里透着紧张：“小拾一，你有没有什么不好感觉？”
　　闻言，苏拾一敛起了眉，认真思索感知了起来。
　　一旁的妖仔心惊肉跳的看着她，生怕真出了什么事儿，越看越紧张。
　　倏地，苏拾一抬起头严肃道：“我很难受，非常难受。”
　　妖仔一听，急得一蹦三尺高：“哪里难受？”
　　“这里，这里……”苏拾一指了指自己的头，接着向下，最后落在了心脏处，“还有这里。”
　　妖仔吓得毛都炸了起来，像极了海胆。
　　说到最后，苏拾一深深地叹了一口气，“见不到女主我哪里都难受。”
　　妖仔：“……”
　　妖仔最终还是放不下心，狐疑地看了她一眼，“小拾一，你说实话，真的没事嘛？”
　　“当然。”
　　苏拾一屈起食指弹了一下妖仔，笑骂道：“憨仔儿，你这家伙怎么一天到晚都不想你爸爸点儿好。”
　　“……”
　　妖仔：我把你当合作伙伴你却想当我爸爸？
　　今天是周末。
　　叶弯弯听说自家老姐要逛商场，立马给推荐了一家自己最喜欢的商场。
　　苏拾一坐在店里的软沙发上，静静等待。
　　这家店有着参加各种宴会的高档礼服，时间紧迫，来不及准备什么参加婚礼的定制礼服。
　　导购小姐微笑着递给了苏拾一一本小册子，语气真诚的介绍：“小姐您看，我们店还有很多符合这个季节的休闲装……”
　　苏拾一垂眸，状似很认真的盯着小册子。
　　导购小姐孜孜不倦的介绍着，说起话来字正腔圆，听起来不像是个导购小姐，倒像是个广播小姐。
　　试衣间的门突然有了动静。
　　苏拾一倏地从沙发上站了起来，导购小姐正说的投入，被苏拾一这一个突然的动作吓得一愣一愣的。
　　“不好意思，借过。”
　　不待导购小姐反应过来，苏拾一绕过她走向了试衣间。
　　试衣间的门有些涩，比较难开。叶止桑一推开门，就见苏拾一站在门口笑盈盈的看着自己。
　　“需要帮忙吗？”比如拉拉链什么的。
　　叶止桑摇了摇头，目光落在了她的发顶，唇角微微抿起，淡淡道：“不用了。”
　　苏拾一轻轻“啊”了一声，并没有太失望。
　　那是一袭露肩长裙，精致的锁骨在纯白的衣料下若隐若现，裙子下摆的衣料白得有些透明，在光线下微微反光。
　　礼服的背后有拉链帮助固定，身体柔韧度不太好的人不容易自己拉上。
　　墨色的头发披散在肩头，发梢带着自然的卷。
　　她就像一个真正的公主。
　　“我先进去换衣服，你在门口等一下我。”
　　苏拾一接过了导购小姐递过来的礼服，微微弯起唇角，眸子发亮，“好吗，我亲爱的公主？”
　　叶止桑眸子闪了闪，轻声应下：“好。”
　　苏拾一并没有让叶止桑等太久。
　　不过多时，试衣间的门就传出了动静，露出了个脑袋大小的门缝，苏拾一的脑袋就从门缝里钻了出来。
　　苏拾一眼睛亮晶晶的看着叶止桑。
　　“嗯？”
　　“帮我，”苏拾一眨了眨眼，口吻无辜又委屈，“拉一下拉链，我拉不上去。”
　　苏拾一给自己选的礼服也是有拉链的。
　　叶止桑：“……”
　　一个无法让人信服的理由。
　　像是生怕叶止桑拒绝似的，苏拾一学着导购小姐真诚的语气，认真道：“真的，我拉不上去。”
　　叶止桑顿了顿，还是同意了。
　　这家店准备的很全面，除了店内有几面镜子，每个试衣间也内置了一面镜子，试衣间也比想象中的要大很多，光线充足。
　　苏拾一的皮肤很白，似乎比之前更白了。
　　白得不是很健康。
　　叶止桑垂眸看着她背部过分白皙的肌肤，背部线条流畅，骨肉均匀……
　　一声轻笑突兀的从安静的气氛中响起。
　　苏拾一背对着叶止桑，偏头看向一旁的镜子，饶有兴趣的看着她的动作。
　　苏拾一的嗓音里藏着压抑的笑意，“好看吗，要不要摸摸看？”
　　叶止桑指尖一颤，捏着拉链快速的给拉了上去。
　　抬眸时装作漫不经心的样子转移话题，问她：“你不是伴娘吗，还需要再准备礼服？”
　　“不需要啊。”
　　苏拾一转了过来，微微倾身，细长的手指撩起她的鬓发整理到耳后，带着丝丝凉意指尖轻触了一下那泛起红来的耳垂。
　　只是轻轻触碰了一下，她就收回了手，好像只是不经意的擦过而已。
　　“我当然不需要了。”
　　苏拾一在她耳边暧昧的低笑着：“我只是想让你帮我拉上拉链而已。”


第16章 你的白月光16
　　苏三少跟艾露莎的婚礼的地址定在了这座城市的一个知名酒店。
　　王叔开车载着苏拾一，到了叶止桑的公寓楼下。
　　妖仔也从总部传送回来了。
　　“小拾一，我跟傻妞交易成功啦。”
　　妖仔乐颠颠的围着苏拾一转了好几圈，乌溜溜的眼睛里放着金钱的光芒，“那个傻妞听说我的宿主是你，还多给了我不少积分嘞！”
　　苏拾一伸出食指点了点唇角，笑意渐深，“够用就可以了。”
　　“诶嘿！这次可不止够用了，”妖仔呲了呲一口小白牙，满脸的兴奋，“还能有剩余的！”
　　积分的用处很多，在往后的任务世界里，难度会不断的增加，增加的同时，一同进入世界的系统就会受到权限控制。
　　在这种情况下要越级使用权限的话，就需要花费数值不等的积分了。
　　“对了，小拾一啊。”妖仔一拍脑袋，突然想起来个事儿。
　　苏拾一向后倚了倚，换了个更舒服的姿势，眼睛一直盯着公寓门口，漫不经心的问道：“怎么了？”
　　妖仔见苏拾一一副不着急的样子，她就有些急了，“就是还没剥离辅助外挂之前，收到的蝴蝶事件啊。”
　　苏拾一眯了眯眼，捏了捏一旁猪娃娃的猪蹄，丝毫不在意的样子，“哪件啊？”
　　妖仔一急，说起话也不利索，“就是、就是那个……苏大少不是答应了那个男主夜成霄一个事嘛！”
　　苏拾一语气依旧散漫的很：“辉夜集团的事儿？”
　　“是啊！”妖仔忙点头。
　　苏拾一笑了一下，“我不是让你暗中帮那个暴发户老大的忙嘛？不要让男主背地里搞些什么小手段就可以了。”
　　“当然啊，确实有，苏大少差点就被坑了，还好有我！”
　　妖仔见她想起来了，悬着的心终于落了下来，“还有还有，那个男主不是还厚颜无耻的提出条件，说想见你嘛，苏大少可都答应他了。”
　　“不见。”苏拾一想都没想，“也不可能见。”
　　妖仔：“哈？”
　　妖仔没明白。
　　苏拾一弯了弯唇，没回答妖仔，偏头看向走出公寓的叶止桑，招了招手，眼睛里明晃晃的，全是笑。
　　苏拾一知道，无论夜成霄是出于什么心思，苏大少都不会真的让他见到自己。
　　无奸不商，苏大少虽然死板，但也不至于脑细胞坏死。
　　“王叔好。”
　　“诶好。”
　　“走吧，王叔。”
　　叶止桑上车后，苏拾一跟王叔打了个招呼。
　　王叔应了一声，通过后视镜不动声色的瞄了坐在后座上的两人一眼，并没有马上启动车子。
　　一手离开了方向盘，悄没声的按下了一个按钮。
　　一阵机械的声音响起，车子的顶棚应声降下了一块隔板，仔细看看，好像还是隔音的材质。
　　苏拾一忍不住伸手摸了摸，确认下来，真是的隔音挡板，不由出声感叹：“太周到了吧。”
　　叶止桑：“……”
　　挡板……还隔音？
　　察觉到身旁人突然僵住的身子，苏拾一偏头看过去，目光纯真得很。
　　“怎么了？”
　　“没，”叶止桑目光躲闪了一下，回想起内心刚刚一闪而过的想法，耳根有些发烫，“没什么。”
　　苏拾一却不依不饶了，双手撑起身子凑到了叶止桑的跟前，“怎么会没什么呢……”
　　她说着，越靠越近，眼神却异常清澈无辜。
　　“你别……”别凑这么近……
　　叶止桑脸一下子红了，身子下意识的向空闲的一侧躲。
　　眼角的余光触及一处，突然一愣，剩下的字眼生生堵在了喉咙。
　　就在刚刚，她看到，苏拾一那只快要揽住她肩膀的胳膊，非常灵活的拐了个弯，拿起了她身侧的一个粉红色的猪娃娃。
　　猪娃娃没有特别大，手感很细腻，脑袋圆圆的，身子能比头大个一圈半，眼睛和鼻孔是用棉绳穿出的竖线。
　　看起来呆呆傻傻的，不是很聪明的亚子。
　　苏拾一的唇角不易察觉的上扬了几分，她握着猪娃娃的两只前猪蹄又往叶止桑身上凑了凑。
　　“你刚刚说什么？”
　　软软的猪蹄代替了苏拾一的手，蹭到了叶止桑的胸前。
　　妖仔：咸猪手。
　　这个姿势很尴尬，叶止桑僵在那里，喉咙发紧，向后仰不是，向前坐正身子也不是。
　　苏拾一的眸子闪烁了几下，一只手松开了猪娃娃的前蹄，一面伸手把她拉了起来，嘴上一面还在教导着她。
　　“公主就要坐有坐相，躺有躺相的，你这坐不像坐躺不像躺的……”
　　一晃神的功夫，坐正了身子，叶止桑慢慢冷静了下来。
　　再蠢也反应过来了，回想起之前，苏拾一就是在调.戏她。
　　她看着苏拾一泰然自若的模样，深吸一口气，直接问道：“你刚刚是不是又在勾.引我？”
　　苏拾一捏了捏手里的猪蹄子，迎上她的目光，弯着唇笑，眨巴眨巴眼：“没有啊。”
　　就在她正笑着垂下眼，想要认真把玩手里的猪娃娃时，下巴骤然一紧。
　　四瓣柔软贴在了一起。
　　这个吻没有想象中的亲密，毕竟猪娃娃虽然不算大，但体型摆在那里，愣是被夹在两人之间卡得死死的。
　　叶止桑学着苏拾一之前的样子，用另一只空闲的手撩起她的鬓发，捏住了有些发热的耳垂，轻轻揉捏。
　　并没有像之前那样按住后脑勺，毕竟发型要是乱了……
　　这可不行。
　　尤其是在苏三少的婚礼上，人那么多……
　　她回想着苏拾一之前的亲吻，耳垂渐渐烫了起来，慌乱之下的亲吻也变得越来越没有章法了。
　　一声闷笑自面前人的喉咙深处传出，后背的拉链突然被人拉下去了一些。
　　叶止桑的身子猛的一僵。
　　苏拾一实在忍不住了，微微偏头，下巴搁在了她的肩上，低声窃笑了起来。
　　叶止桑僵着身子，任她抱着，一动不动。
　　背后的拉链还被苏拾一捏在手里。
　　苏拾一笑够了，擦了擦眼角若有若无的泪花，指尖游弋在她背部裸.露的肌肤上，慢慢解释道：“我们去的早，婚礼还没有开始……”
　　说着说着，她又要笑起来。
　　“所以……咳，伴娘的发型是有发型师单独做的。”
　　叶止桑的脸，腾的红了。
　　___
　　果然来得早就没有什么人，酒店的电梯间只有苏拾一跟叶止桑两个，司机王叔先去停车场停车了，迟一些会上来。
　　“第一次当伴娘，有点紧张呢。”苏拾一笑着说，一脸轻松淡然，“听说当伴娘这个东西，不能超过三次，不然就嫁不出去了。”
　　“我的哥哥好多啊……”
　　叶止桑偏过视线，目光直直的看着她，开口道：“不会。”
　　当几次都不会。
　　苏拾一看着她挑了挑眉，“这么自信？”
　　叶止桑微微低头，“嗯”了一声，细弱蚊呐。
　　“是嘛……”
　　苏拾一看着她的模样，唇角微微撩起，看着叶止桑的目光里含着若有所思的笑意，“你怎么知道……”
　　叶止桑垂眸，小声道：“我就是知道。”
　　声音很小，却又固执。
　　苏拾一颇为深沉的叹了一口气，她转头，眸色深深的看着叶止桑。
　　“亲爱的公主，你怎么知道我不是想要娶你呢？”
　　……
　　叮——
　　电梯门开了。
　　正在这时，叶止桑突然开口，问她：“如果我的角色是公主，那么你是什么角色？”
　　“骑士吗？”
　　叶止桑想了想，在心里否认了这个答案。
　　苏拾一静了静，在电梯门即将关闭的时候拉着叶止桑走出了电梯。
　　“我怎么会是骑士呢？”苏拾一偏头眼眸弯弯的看着她。
　　“我觉得也不是。”
　　叶止桑稍稍敛眉，一时也没有想出适合苏拾一的角色。
　　“我是公主。”
　　苏拾一牵着叶止桑的手，推开了门，“是公主的公主。”
　　妖仔：不，你是战神，揍人不眨眼的那种。
　　苏拾一：闭嘴，现在是公主。
　　____
　　叶弯弯眼精得很，隔着老远，一眼就看到了叶止桑。
　　当即抛下了自己正在化妆的好姐们艾露莎，提着裙子跑了过来。
　　“呀……”叶弯弯左右打量着这俩人，最后落在了两只交握的手上，“原来艾露莎说的是真的……”
　　叶止桑看了眼不远处唯一闲着的一个发型师，“我先到一边坐着，你们忙。”
　　苏拾一的到场也引起了不少人的注意，不过一会儿就被人给拉走了。
　　***
　　叶止桑坐在一个不起眼的角落，半掩的窗帘刚好遮住了光线，周围暗沉沉的，显得她低调的很。
　　尽管如此，还是有人会注意到她，服务员还特意走到这里询问她是否需要些什么饮品。
　　不过多时，叶止桑面前空旷的桌子上就多了一杯香槟。
　　上前搭话的人不少，那些人在知道她的身份时，多多少少都流露出了惊讶的神情，不过一会儿，就有不少人聚在了这个小小的角落。
　　叶止桑面无表情的坐在那里。
　　他们见叶止桑没有什么聊天的意思，便互相装作攀谈的样子，打量着叶止桑。
　　对此，叶止桑并没有紧张，她好歹也是见过世面的人了，晚宴、聚会也参加过不少，这些目光对她来说不足为惧。
　　“怎么在这里坐着。”
　　苏拾一皱眉扫了眼那些人，坐到了叶止桑的对面，目光落在桌上的香槟上，眉梢轻挑一下，“还喝酒？”
　　那些人一见苏拾一来了，都识相的散了开来。
　　叶止桑见她来了，弯了弯眼，眸色柔和下来，“也没喝多少。”
　　……
　　门再次被打开，进来了一对中年男女，两人气色不错，看起来都保养的很好。
　　“Mom.”艾露莎眼睛一亮，提起裙子兴冲冲的快步走了过去。
　　艾露莎很喜欢自己的公公婆婆。
　　走到了跟前，艾露莎又用她不是很正宗的普通话，重新叫了两遍：
　　“爸爸，妈妈。”
　　苏母拉着艾露莎亲切的聊了几句家常，苏坤杵在那儿站着，皱着眉眼睛四处看，像是在寻找着些什么。
　　兴许是太严肃了，都没什么人敢上去搭话。
　　苏母正跟艾露莎聊得上头，不料被苏坤扯了一下袖子，节奏登时就乱了，苏母没好气的瞪了一眼苏坤。
　　苏母顺着苏坤的目光找到了看到了自家闺女和听闻已久的叶家大小姐。
　　跟艾露莎告了个别，不等苏坤说话，就连拉带扯把人给带了过去。
　　叶止桑瞥见不远处有两个人气势汹汹的往她们这里走，很有目的性，不由得疑惑的看向苏拾一。
　　苏拾一看了一眼，转过身来将杯中的香槟一饮而尽，“是我爸妈。”
　　……
　　婚礼很快就要正式开始了。
　　苏父苏母过来询问了一下叶止桑自己预想的婚期，以及婚礼筹备的各种想法诸如此类的，问过这些之后就离开了。
　　叶止桑一听到那两个人是苏拾一的父母，立马就站了起来，脊背挺直，脸色严肃又庄重，姿势端庄而优雅。
　　两人攀谈着，苏母偶尔会插几句话，苏拾一就站在一旁静静的听着。
　　苏父苏母走后，叶止桑紧绷的神经才算是松散下来了。
　　苏拾一看着她这个样子，有些好笑，将服务员刚刚送来的一杯水推到她的跟前，“怎么那么紧张？”
　　叶止桑拿起杯子喝了口水，抬眸看着苏拾一，疑问：“你不会紧张吗？”
　　“我也不知道会不会，就目前为止……”苏拾一托着下巴仔细想了想，“没有，没体验过这种感觉。”
　　叶止桑垂下眼帘，小口小口的认真喝水。
　　苏拾一看着，忍不住弯起了眉眼，伸手捏了捏叶止桑微微鼓起的脸颊。
　　“好蠢喔，像车里的那只猪。”
　　叶止桑放下杯子瞪她：“哪里像了？”
　　苏拾一扬眉反问她：“哪里不像了？”
　　……
　　苏拾一确实没怎么紧张过的，就算经历过，也记不得了。
　　她不知道从什么时候开始，一直都是抱着势在必得的心态。
　　这种心态从婚礼正式开始的时候，有了一丝裂纹。
　　司仪在台上声情并茂的诉说着抨击人心灵的话语，伴郎伴娘们站在舞台上，中间站着一对新人。
　　司仪正在跟这对新人互动。
　　台下所有人的注意力都击中在了舞台上，没有人注意台下的情况。
　　“嘀嘀，发现男主。”


第17章 你的白月光17
　　苏二少这阵子因为要帮着苏大少处理公司的事宜，所以来得有些迟了。
　　为了不打扰到婚礼的进度以及氛围，苏二少便叫来一个服务员，带着他从一个比较偏僻的小门进入了大厅。
　　前排座是坐不下了，只剩下后排的几个不是很显眼的位置。
　　后排也没什么人，零零散散分散开来，也就两三个人而已，不出意外都是因为前排没有位置了才坐到这里的。
　　苏二少挑了个视线不错的位置坐了下来。
　　隔了一个座位，还坐着一个穿着深灰色大衣的男人，男人戴着墨镜，额头裹着一圈纱布，嘴唇紧紧的抿在一起，浑身上下萦绕着一股低气压。
　　跟整个婚礼现场的氛围格格不入。
　　苏二少不由多看了他一眼。
　　此时司仪正在与两对新人一同跟观众互动。
　　苏拾一的目光不着痕迹的在观众席巡视了一圈，脸色微凝，“是不是后面那个穿大衣的？”
　　“嘀，正在检测……”
　　倏地，男人像是察觉到了苏拾一的目光似的，抬起头咧了下嘴，笑容诡异。
　　“嘀，已确认男主夜成霄。”
　　苏拾一马上问妖仔，“他身上有带什么东西吗？”
　　“这个，”妖仔的脸顿时皱成了一团，声音弱弱的，“……没有外挂，咱不知道啊。”
　　最多就是确定男主的位置了。
　　婚礼仪式进行的差不多了，能当司仪的，恐怕个个都不是省事的主儿，眼下这个也是，变着法子的调侃。
　　气氛被炒得火热。
　　下一项，就是新娘抛花球了。
　　“来来来，大家都做好准备啊，新娘要抛花球了啊！”
　　司仪热情的鼓动着大家，“后排的亲朋好友们可以往前靠一靠啊，都别害羞啊，靠过来靠过来！”
　　一时间，坐在后面几排的人走了大半，都一窝蜂的聚在前面捧场。
　　苏二少想了想，好不容易坐下歇会儿，身子犯懒不太想动弹，但这是自家老三的场子，自己不过去，实在是不给面子。
　　不过嘛……
　　既然都是自家兄弟，少给点儿面子，应该也没什么。
　　于是苏二少坐在位子上没有起身。
　　正思索着，余光却忽然注意到身旁的深灰色大衣男人动了一下，姿势像是拿着什么东西，手还刻意藏在了宽大的大衣里，男人不紧不慢的走向了前排。
　　看这样子……可不像是想抢花球。
　　苏二少迟疑了一下，心里有了点儿微妙的感觉，不由起身跟在了那个男人身后。
　　叶止桑在台下看着的时候，就发现了苏拾一面部表情隐隐约约的变化。
　　四下看了看，现在气氛正是当头，没发现有什么不对劲。
　　可心里就是有点儿毛毛的。
　　苏拾一目光紧盯着那个穿着深灰色大衣的男人。
　　夜成霄不紧不慢的走到人群里，左右看了看，像是在从一众人头中寻找着什么。
　　突然，他抬起头，朝苏拾一意味不明的笑了笑。
　　夜成霄将手插在兜里，微微低头，另一只手轻轻一抖。
　　再抬起头时，嘴上就衔上了一根烟，垂下眼不慌不忙的点上，不消片刻，便抬起眼来，嘴里吐出一口白烟。
　　“这位先生！”司仪一个转眼的功夫就注意到了他，瞪大了眼一脸震惊的看着夜成霄，“您知道您现在在做什么吗？！”
　　不远处的苏大少眼皮一跳，算漏了一拍，暗觉不妙。
　　“真是抱歉啊……”
　　夜成霄扫了司仪一眼，眼神中没有表露出丝毫的歉意，“不过呢，我已经没钱买烟了，所以……”
　　黑洞洞的木仓（qiang）口指向了司仪。
　　司仪被吓僵在了原地。
　　群众也跟着一动不敢动。
　　夜成霄咧了咧嘴，又将嘴上快要掉落的烟快速叼住，漆黑的木仓口缓缓移动，指向了叶止桑。
　　周围人见指的不是自己，忙往后退，生怕误伤自己。
　　“怎么样，陪我一起一无所有吧，我亲爱的未婚妻。”夜成霄咬着烟蒂轻笑，“你觉得怎么样？”
　　他已经一无所有了，整个辉夜集团都不是他的了，账户还被他那个爹给先一步冻结了。
　　叶止桑抿了抿唇，冷着眼看他：“错了，是前未婚妻。”
　　“嗤。”夜成霄笑了一声，一把扯下了脸上的墨镜，脸色瞬间阴沉下来，“就是你，就是你退婚，还闹得沸沸扬扬？！”
　　语毕，夜成霄的嗓音却是忽然柔了下来，“怎么回事呢，大小姐。”
　　“怎么回事啊？！一回国就急着爬上老子的床，现在就翻脸不认人了？！”
　　苏三少躲在人群后面拨了通电话。
　　“夜少爷，废话是真的多啊。”苏拾一拨开了人群，站到了叶止桑的身边，牵起了她的手。
　　苏拾一指了指自己的脑袋，神情倨傲的看着夜成霄，“来啊，照这儿打。”
　　“青梧……”
　　夜成霄张嘴吐掉了嘴里的烟蒂，看着苏拾一的眼神微微炙热，“只要你听话，我又怎么会开木仓打你呢……”
　　“所以，”夜成霄的眼眸倏然一片阴翳，木仓口倏然指向那两只交叠的双手，“把手松开！”
　　“夜少爷，看来您不止是废话多，还听不懂人话啊。”苏拾一抬手揉了揉脖子，眸光泛冷，“你倒是开木仓啊。”
　　“青梧你……”
　　苏拾一忽然“咦”了一声，打断了夜成霄的话。
　　偏头看向叶止桑，眼睛里是纯粹的无辜，苏拾一认真道：“我突然发现一个事儿。”
　　闻声，叶止桑偏头看向她，眸色柔和，“什么事儿？”
　　心里刚刚升起的那点儿紧张感，早在苏拾一走过来的时候就荡然无存了。
　　“苏青梧！！！”
　　夜成霄突然大吼一声，双手握着手木仓瞄准向苏拾一的眉心。
　　“我们打个赌吧……”
　　说着，苏拾一微笑着伸出食指，在众人惊诧的目光下，轻轻按在了黑洞洞的枪口。
　　苏拾一弯了弯眼眸，“我赌，你的木仓里没有子.弹。”
　　“你！”夜成霄气急了不信邪，用力扣动了一下扳机。
　　果然，木仓里没有子.弹。
　　众人一看，马上就要蜂拥上来盘他。
　　“都别动！”夜成霄受到惊吓，一把扔掉了木仓从一兜中拿出一把军.用匕首，额角冒汗，瞳孔猛缩瞪着周围的人。
　　周围人立马站在了原地。
　　“都给我听好……唔！”
　　夜成霄朗声喊着，还没喊完，就被一脚给踹了回去，身子下意识的弓成了虾状。
　　苏拾一慢悠悠的收回腿，“废话真多。”
　　“小拾一，男主不能死啊！”妖仔急了，嗷嗷大叫，“你轻点儿嗷！”
　　“苏青梧……好、很好。”夜成霄一手捂着小腹，慢慢的站了起来，握着手中的匕首，朝苏拾一比划着，“可以啊、很可以……”
　　苏拾一手无寸铁，夜成霄仗着手里的匕首，并不怕她，对于刚才的一脚只当是自己不够警惕。
　　“还真被你说中了哈。”
　　苏拾一状似无奈的耸了耸肩，旋即眸子一凛，没给夜成霄出手的机会，抬腿就是一脚，踹在了夜成霄的胸膛。
　　“托你的福，我好得很呢。”
　　夜成霄闷哼一声，这次的力道明显比前一脚的力道要大很多。下半身受力向后急退几步，身体不受控制的仰倒。
　　苏二少眼疾手快，跑上前来卸了他手里的匕首，反手将他压制在地上。
　　与此同时，警.察也到了酒店楼下。
　　……
　　叶止桑安抚似的轻轻拍了拍苏拾一的背，轻声问道：“怎么了？”
　　“也没什么。”
　　苏拾一下巴搁在叶止桑的肩头，双手轻轻环住那纤细的腰肢，眯着眼神情疏懒又惬意。
　　“就是……”
　　感受到身前人有向下滑落的趋势，叶止桑不由更加抱紧了她，耳朵贴近她的脸颊，嗓音放柔，“就是什么？”
　　“就是啊……”苏拾一伸出手指轻轻勾了勾她背后的拉链，笑着说，“如果没有人的话，我真想现在就给拉下来。”
　　“你……”
　　叶止桑愣了一下，瞬间反应过来，双臂收紧抱紧了苏拾一的腰，脸颊泛红，“……好好说话。”
　　“好好，我好好说话。”苏拾一唇角上撩，眼睛眯得只剩下一条缝隙，“我刚刚不是跟你说，我想起来了一个事情嘛……”
　　“什么事？”
　　眼前最后的一点儿缝隙都没有了，苏拾一浑身脱力，靠在了叶止桑的怀里。
　　“拾一。”
　　“拾一？”
　　“……拾一？”叶止桑感觉自己的声音在发颤。


第18章 你的白月光18
　　“……拾一？”
　　“怎么啦。”
　　感受到叶止桑身体的颤抖，苏拾一倏然转醒，抬手搂紧了她的腰身。
　　细腰如柳，苏拾一蹭了蹭叶止桑的颈窝，懒懒道：“很冷吗？”
　　“不冷，”叶止桑嗓音低低的，“现在不冷了。”
　　场上的气氛已经完全冷了下来，客人们被驱散，基本上都到苏家准备的休息室休息了。
　　“我好困啊。”
　　苏拾一松开了叶止桑，倚在一边的墙壁上，目光落在她的眼睛上，细看下眼眶还有些红，笑了笑，“你带我去休息室好不好？”
　　“好。”叶止桑扶着她离开大厅向休息室走。
　　休息室虽然比不上其他房间的装潢，但也是一应俱全，床还是有的。
　　苏拾一躺在床上翻了个身，眼眸亮晶晶的，看起来不像是困的样子。
　　“昨晚没睡好吗？”叶止桑慢慢收回手，轻轻问道，“怎么会困？”
　　“就是突然感觉到有些累。”细白的手臂伸了过来，苏拾一侧过脸，撑起身子，渐渐坐了起来。
　　“感冒了？”
　　“没有。”
　　苏拾一垂下眼帘，静静感受着覆在她额头上的手。
　　“稍微有点热。”叶止桑正要收回手，却被刚好睁眼的苏拾一抓了个正着。
　　叶止桑不易察觉的勾了勾唇，拉过一旁的毯子，任她牵着，“躺下好好休息一会儿吧。”
　　“其实我很快就可以不累了，”苏拾一抱着毯子，拉着叶止桑的手点了点自己的一面脸颊，“只要你亲一下。”
　　“嗯？”叶止桑一怔。
　　“这里，”苏拾一松开她的手，偏过头去指着自己的脸颊，重复说，“亲一下。”
　　叶止桑眨了一下眼，坐到了床边，抬眼打量着苏拾一，眸光温润，“亲一下就好了吗？”
　　“对。”苏拾一严肃的点了点头。
　　“好。”
　　叶止桑垂眸，纤长的眼睫掩住了眼底一闪而逝的暗光，随即倾过身去。
　　眼中有狡黠一闪而过，苏拾一弯了弯眸，笑盈盈的吻上了主动迎过来的唇。
　　触感柔软温热，与想象中的触感有所不同。
　　叶止桑脊背一僵，像是定在了原地一样。
　　只是蜻蜓点水的一吻，苏拾一很快先行退开，看着她的目光亮晶晶的，无辜的说：“我已经不累了。”
　　纤长的眼睫颤了颤，叶止桑缓缓睁开眼，眸色微暗，“是吗？”
　　“可我觉得你还是很累。”
　　不待苏拾一应话，叶止桑攫取她的下巴，又吻了上去。
　　“叶……”
　　剩余的话被堵在了喉咙深处，苏拾一微微讶然。
　　叶止桑闭着眼，生涩的撬开了苏拾一的唇，更加深入的汲取着。一手慢慢按住她的后脑勺，手指渐渐没入发丝。
　　也不知过了多久，叶止桑喘息着退开。
　　苏拾一声音轻轻的，呼吸略急，“叶总好凶哦。”
　　“凶吗？”叶止桑盯着那两瓣泛着水光的唇。
　　苏拾一咬着唇角轻笑，清澈的眸上含着细碎的笑意，“凶啊，可……”凶了。
　　叶止桑垂眸看着她的脸庞，像刚才那样再次扣住她的下巴，吻住她的唇，毫不犹豫的入侵。
　　来势汹汹，近乎掠夺者一般的姿态。
　　“我还可以……更凶……”她的她的唇齿间呓语。
　　苏拾一闷笑一声，一双手悄无声息的松开了毯子揽上了叶止桑的肩，顺着她的力道向后仰倒。
　　带着她一起倒在了床上。
　　叶止桑的眼神微微迷离，一时间竟然无所察觉。
　　苏拾一偏过头去，低低的喘息，眼尾不知什么时候染上了一抹淡淡的红。
　　叶止桑像是受到了什么蛊惑一样，鬼使神差的低头，轻轻吻向了那抹浅色的红。
　　苏拾一强忍着快要逸出唇角的笑，手指不紧不慢的摸向了叶止桑背后的拉链。
　　背后的拉链发出了细微的响声。
　　叶止桑的身子猛然一僵。
　　“叶总，”苏拾一的指尖顺着她的脊背缓缓向下，眉梢上挑，懒洋洋的说，“怎么突然又不凶了？”
　　***
　　“让你学人家玛丽苏耍帅，现在舒服了？”
　　“还我赌你的木仓里没有子.弹？”妖仔恶狠狠的凶道，“现在呢，得劲不？”
　　苏拾一翻了个身，毫不吝啬的给了妖仔一个后脑勺。
　　妖仔凶巴巴的看了眼数据，突然哭了，“好不容易换来的积分，没了，呜……”
　　虽然这是一个实习世界，但是身为系统的妖仔还是会受到权限的影响。
　　最多最多，也只能干预一些虚拟网络等虚拟的东西，而不能干预一些实质性的物品。
　　如果非要干预，就需要使用积分了，而多余的积分是妖仔准备给苏拾一修复灵魂的。
　　结果用来把子.弹给卸了。
　　“你到底知不知道你有病哇！”妖仔气得大叫。
　　原身是有病的，似乎是多年前车祸的后遗症，脑袋有点儿问题。
　　恰巧苏拾一的灵魂强大，强行撑起了这具身体，覆盖了这些毛病。
　　“你慌什么，”苏拾一叹了口气，伸手一捞，把气得炸毛的妖仔给抓了过来，“我都没慌。”
　　“只是间接性的发作而已，”苏拾一慢慢顺着妖仔的毛，“这点儿病我还是能压得住的。”
　　妖仔可不信苏拾一的话，揉了揉眼睛，问她：“压不住怎么办？”
　　苏拾一没有说话，做了一个抹脖子的动作。
　　妖仔瞪眼：“自.杀？？？”
　　“想什么呢，”苏拾一翻了个白眼，一脸无奈。
　　倏然，扬起一抹一个恶劣的笑，“听你说，那个系统……”
　　“咋了？”
　　妖仔以为是有了什么办法，一双眼乌溜溜的，顿时精神气十足。
　　苏拾一神情却是微妙，片刻，状似感叹的说了一句，“隔壁的系统貌似家底不错啊。”
　　“可以考虑去……礼貌的，借用一下。”
　　___
　　北方冬天的寒冷，不同于南方的法术攻击，它属于物理攻击。
　　地热将整个书房烧得暖洋洋的，淡淡的暖黄色光晕照亮了整个书房。
　　叶止桑低头签好了一个名字，忍不住侧过眼去瞧她。
　　苏拾一穿着白色的纱裙，悠悠然的卧在沙发上，眉眼疏懒，目光顺着书上的字一行一行的游走，长腿交叠着，毫不设防的样子。
　　白皙细长的手指还在时不时翻一个页。
　　强压下心头的痒意，叶止桑正过脸来，将注意力放在了桌上的文件上。
　　……
　　“在看我？”苏拾一走过来捏住她的耳垂，眼瞳清澈，泛着暖色的光，“工作做完了吗？”
　　叶止桑耳根倏忽间染上一片霞色，“嗯”了一声，含糊道：“差不多了。”
　　“是嘛。”苏拾一坐在了她的旁边，指尖缠绕上她的发丝，一圈一圈的把玩。
　　叶止桑一顿，忽然想了起来，唇角微抿一下，问道：“你之前说，想起个一件事情。”
　　“是什么事？”
　　“什么事啊……”苏拾一敛起眉来，状似陷入了回忆。
　　叶止桑静静垂眸，心脏悬着，等着她的答案。
　　倏地，一声轻笑逸出唇畔，温热的气息突然袭向叶止桑那泛红的耳朵。
　　“我当时只是突然想起来……”
　　叶止桑呼吸一滞。
　　苏拾一在她耳畔轻声说，“我这一辈子，恐怕都要交给叶总了。”
　　“就是不知道下辈子能不能再见。”
　　叶止桑偏头吻住她，嗓音低低的，“能的。”


第19章 白眼狼翻身日记1
　　辉夜集团最终倒了，夜成霄虽然没死，但也彻底待在局子里出不来了。
　　没过多久，苏家和叶氏成了亲家。
　　“下辈子也能再见。”
　　叶止桑对她说，语气认真，像是在承诺着什么。
　　“好。”苏拾一应下，眸中若有星光闪烁，“你可不能骗我。”
　　叶止桑抿唇笑了，“我什么时候骗过你了？”
　　“在床上的时候。”
　　苏拾一抱着她，声音听起来有些沉闷，透着点儿委屈，“你骗我说不要了，结果还是……”
　　叶止桑面红耳赤的推开她：“苏拾一！”
　　***
　　苏拾一的评分很高，世界结算后，获得了一笔丰厚的积分。
　　部门也就势发布了第二个任务。
　　这次可不是实习世界了。
　　妖仔严肃的看着苏拾一，宛如一个老者在谆谆教导着自己的子孙。
　　“小拾一，你要记住……”
　　“嗯，我记住。”
　　“你在这个任务世界是……”
　　“我在这个任务世界。”
　　“……”
　　“……”
　　苏拾一眨了眨眼，默默跟眼前的毛团子大眼瞪小眼。
　　妖仔最终忍无可忍，伸出毛茸茸的小爪子一巴掌拍到了苏拾一的脑门上。
　　“你先听我说完。”
　　“……你说。”
　　妖仔长吁一口气，瞪起眼来认真道：“在这个任务世界里，你要扮演的是一个柔弱的女孩子。”
　　“我？柔弱？”苏拾一挑了挑眉，“你确定吗？”
　　“我确定。”妖仔的脸色有点难看，“不仅柔弱，还要可怜，并且无助……”
　　妖仔看着苏拾一，乌溜溜的小眼睛里满是悲伤，仿佛已经看到了任务失败的样子。
　　毕竟，这个人设实在是太不符合她家小拾一了。
　　这个世界的女主叫做俞婧，也是全书中最可怜的人。
　　故事开始时，原身所在的苏家落魄了，落魄之余，原本应该乖乖在学校上学的苏氏小千金也没能幸免，她被人囚.禁了起来。
　　那些人威胁着苏父交出最后的公司股份，苏父交了，可是那些人并没有按照约定放过小千金。
　　小千金生得甜美漂亮，一双杏眼水灵灵的，声音软软的，惹人疼惜怜爱。
　　这是那些恶心的、所谓的上流人士里，最爱的宠物模样。
　　俞父救了小千金，她的父亲与小千金的父亲有着不浅的交情，苏氏是救不了了，只能先将小千金给救下来。
　　那个时候的小千金已经被人囚禁了一段时间了，被要求、被强迫着，做各种各样的事情，心灵也跟着那些人一样，变得扭曲。
　　……
　　最后，俞婧在临死前从她的青梅竹马口中得知，小千金成功的以一个养女的身份，名正言顺的得到了俞婧的家产。
　　小千金一直有一个写日记的习惯。后来，俞婧青梅竹马的男主在一次偶然间，发现了小千金的日记，然而，这并没有在真正意义上阻止到小千金……
　　俞婧仍旧间接的死在了她的手中。
　　故事到此结束。
　　苏拾一懒懒的打了个哈欠，半垂着眼睑：“这看起来没有什么难度。”
　　妖仔唇角一抽。
　　不，挺有难度的，只是这个人设就很难维持了啊喂！
　　“没有了的话我就要睡觉了啊。”
　　苏拾一翻了个身，裹紧了那床还算暖和的被子，今天是小千金被囚.禁的第一天。
　　“有，女主是重生的。”妖仔弱弱道，伴随着一声细弱蚊呐的叹息。
　　实习世界才刚过，就来这么一出任务，救赎部果然是没人了！
　　“……”苏拾一慢慢睁开眼，哦了一声，又往被子里缩了缩。
　　此时系统颁布了任务：名正言顺的在女主身边，辅助女主走上人生巅峰。
　　妖仔慢慢阖上了双眼，神情悲凉，这次的任务，一准是完犊子了。
　　阴暗潮湿的小房间，没有窗户，这里是地下室，阳光透不进来，待在里面根本分不清是白天还是晚上。
　　完全没有时间观念。
　　这里只有一扇小小的铁门，冰冷而沉重铁锁套在那上面，纹丝不动。
　　好在，那些人还没有对小千金做些什么，现在还只是单纯的囚.禁着她。他们似乎太过信任于那个铁锁了，以至于地下室的门口，连个看守的都没有。
　　也是，那锁可比小千金的手臂都要粗上几倍。
　　苏拾一趴在门上看了看，门栏的缝隙很大，手臂完全可以伸出去，还可以看见外面的光。
　　“憨仔儿，我想出去。”
　　苏拾一活动了一下手腕，作势扬起手臂，对准铁锁，明目张胆的比划着怎么劈能劈得更顺手些。
　　妖仔面无表情：“不，你不想。”
　　这要是劈开了，任务指定要完犊子。
　　意料之内的不可以，苏拾一瘪了下嘴，敛眉思索着。
　　她伸手揪了揪自己的头发，想了想，还是走到梳妆台前，找出两根头发来，递给妖仔：“那你帮我。”
　　“……”妖仔看了眼那两根头发丝儿，没整明白：“啥？”
　　“把它变成铁丝。”顿了一下，苏拾一似乎觉得这有些太为难妖仔了，改口道：“把它变得质地像铁丝就可以了。”
　　“……”
　　妖仔：那我还不如直接给你变根铁丝儿。
　　最终，妖仔用了一点点的积分，给她变了两根铁丝儿出来。
　　她就那么飘在空中，木木地看着苏拾一变着法子、用已经被扭得面目全非的两根铁丝儿撬锁。
　　铁门外突然传来细微的脚步声，逐渐逼近。听起来是高跟鞋的声音，步伐稳健，一声一声的听起来很有节奏感。
　　妖仔检测了一下，突然打起精神：“小拾一小拾一，女主来啦！”
　　转头又觉不对，这个时候女主出现未免也太早了吧。
　　正要接着说话，妖仔就看到苏拾一给她比了个打住的手势，示意她稍安勿躁。
　　见妖仔真的不说了，苏拾一低下头，继续撬锁。
　　好像浑然没有察觉到门外有脚步靠近一样。
　　脚步声忽然停了。
　　苏拾一这才停下手中的动作，一抬头，迎上了一双幽深的眸子，那双黑眸里的神情异常复杂。
　　“俞婧姐姐。”小千金脆生生的叫她，声音软乎乎的。
　　俞婧“嗯”了一声，随后垂眸看向苏拾一手里两根异常扭曲的铁丝。
　　苏拾一眨了眨眼，一双杏眼水汽盈盈的，顺着她的目光向下，落在手中的小铁丝儿身上……
　　再抬眼时，又迎上了那双幽深的眼睛，苏拾一一脸无辜的把手背到了身后，手里紧紧捏着小铁丝儿。
　　唇角不经意的想要上扬，俞婧的眸子闪了闪，反应过来。
　　随即眸色暗了几分，唇角下坠，沉声道：“拿出来。”
　　“俞婧姐姐……”小千金仍旧把手背在身后，软着声音撒娇。
　　俞婧眸子闪了闪，不为所动：“给我。”
　　“哦……”小千金黯然，杏眸里水色粼粼，乖乖的将手里的小铁丝儿递到了俞婧的手里。
　　小千金的手也是软软的，好像没骨头的一样，指尖状似无意的划过了俞婧的手心，带起丝丝细小的电流。
　　俞婧抿了抿唇，指尖拈动着那两根细小的铁丝，淡淡道：“你就不怕我跟那些人是一伙的？”
　　“不怕。”小千金摇了摇头，低着头盯着自己的脚尖看，细声道：“俞婧姐姐才不是那样的人呢。”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 白眼狼翻身日记2
　　俞婧的心沉了又沉。
　　她很难想象出，上一世的苏拾一在这间小小的房间里到底是经历了什么，才导致最终变成了那个样子……
　　上一世不是俞婧本人将她救出来的。
　　父亲把人带到家里后，小千金看着她的眼神也是这个样子，只是比不得现在的清澈。
　　对比起来，上一世的模样完全就是演的。
　　这一世，她该是恨她的，恨她抢了夺了自己的家产，恨她杀了自己……
　　可是看着眼前苏拾一清澈的小眼神，她突然就恨不起来了。
　　或许是因为她现在还很干净，也或许是因为别的什么。
　　俞婧没有细想，只是在心里安慰着自己。
　　“你乖乖待在这里。”
　　手里的铁丝被俞婧捏变了形状，铁丝的一端甚至隐隐陷进了掌心的肉里，她面不改色的看着苏拾一，“过几天我来接你。”
　　“好。”苏拾一小声应下，“我一定待在这里乖乖等俞婧姐姐。”
　　俞婧深深地看了苏拾一一眼，转身离开了。
　　直到俞婧的身影彻底消失看不见了，苏拾一才回到床上坐着，唇角上扬着，眼睛微微眯起，笑得像一只偷了腥的狐狸。
　　妖仔毫不吝啬的竖起自己毛茸茸的大拇指，夸赞道：“妙啊小拾一，这人设完全没有崩诶！”
　　妖仔摸着下巴考虑着，等到有自选世界的权限后，她得给小拾一找个娱乐圈的玩玩……
　　正寻思着，妖仔忽然又察觉到不对劲儿。
　　妖仔眨巴眨巴眼，“小拾一，你不会又看上人家女主了吧？”
　　苏拾一向后倾倒，躺在了还算柔软的床上，眯着眼睛，神情慵懒而惬意。
　　她轻飘飘的应道：“是啊。”
　　她在这个女主身上又看到了一个影子，一个熟悉的感觉。
　　她甚至觉得这两个人是同一个人。
　　就像叶止桑说的，她们下辈子还会遇见。
　　一样的心动……
　　苏拾一忽然就笃定了。
　　对于苏拾一的回答，完全是妖仔意料之内的事情。
　　这次妖仔表现的很淡定，她咂咂嘴，问道：“那接下来要做什么嘞？”
　　苏拾一伸了个懒腰，用着软软的小嗓音回应着妖仔：“当然是等呀，等俞婧姐姐来救我呀。”
　　“……”吓得妖仔缩了缩自己并不存在的脖子。
　　过了几天，妖仔的数据库里关于这个世界的资料更新了一下。
　　系统资料更新……
　　补充内容如下：
　　小千金苏拾一在背地里蚕食俞家家业时，敏锐的女主俞婧就已经察觉到了，只不过因为未知的原因而没有阻止。
　　此原因需要宿主自行探索。
　　苏拾一扫了一眼，没有发表意见。
　　……
　　苏拾一这几天就乖乖在小房间里待着，女主俞婧也再没有来过，只有送饭的黑衣男人每天会按时按点的来。
　　今天不一样了。
　　黑衣男人送过饭后，又来了一个肥头大耳的男人，男人的身后还跟了一个端着饭菜的仆人。
　　仆人将男人的饭端到桌上后，就被男人打发走了。
　　小千金缩在床角，警惕的看着男人，男人忽然咧开嘴朝她笑了笑，笑得猥琐异常。
　　他的脸被灯光照得油光四溢，男人伸出一只肥手冲苏拾一招了招，脸上的肉堆成了一团，“来，小妹妹，下来陪叔叔吃饭。”
　　苏拾一怯懦的摇了摇头，在墙角缩成了一团，小小的身躯不知什么时候颤栗了起来。
　　男人见此，笑得更加猥琐了，他站起来，靠近苏拾一。
　　妖仔见此，双爪合十，闭上了眼睛默默祈祷着，希望自己和小拾一不要被弹出世界。
　　“拾一是吧，来，听叔叔的话，过来吃饭……”
　　“啪”的一声，苏拾一不知从哪摸出了一只拖鞋，一下子甩到了男人的脸上。
　　苏拾一的脸色当即就冷了下来，嘴唇嗡动着，无声的吐出了两个字：
　　“恶心。”
　　男人恼怒，一张堆满了肉的脸以肉眼可见的速度涨红，骂骂咧咧的就要再次扑向缩在墙角的小家伙身上。
　　苏拾一神色微冷，一把抓过一旁的被子甩了出去，罩在了男人的头上。
　　就在男人挣扎之时，苏拾一跳了过去，隔着被子给了男人一顿胖揍，揍得男人一嗷嗷的叫。
　　“嘶——”妖仔倒吸一口凉气，眨巴眨巴眼，看得津津有味。
　　恰在此时，铁门外传来急促的脚步声。
　　“是女主。”妖仔提醒道。
　　苏拾一的眸子闪了闪，随即停下了手里的动作，看向妖仔。
　　妖仔默默看着苏拾一怎么收场。
　　苏拾一严肃道：“憨仔儿，我要开始嘤嘤嘤了。”
　　妖仔：“……？？？？”
　　___
　　“已经没事了。”俞婧轻轻拍着小姑娘的后背，柔声安抚着不停在她怀里抽泣的小姑娘，“不哭了，我带你回家，好吗？”
　　“好……”小千金哭得上气不接下气的，“谢谢、俞、俞婧姐姐……”
　　原本被苏拾一揍趴在地上的男人，已经被俞婧身后的两个保镖给架了起来，男人除了脸红点儿、脖子粗点儿、衣服乱点儿，再就看不出来什么了。
　　一旁的妖仔撇嘴，可不是看不出来吗？隔着被子揍，揍得还都是肉多不显伤的地方，能看出来就怪了。
　　男人喘着粗气，眼神有些惊恐的看着突然哭起来的苏拾一，小腿肚儿都在打颤。
　　俞婧只瞥了他一眼，便不再看他了，眼底闪过一抹嫌恶，冷声道：
　　“送去警察局。”
　　“是。”两个保镖齐声应下。
　　俞婧直接报了警，让警察来领人，自己带着苏拾一先上了车回家。
　　“葛师傅，直接回家。”
　　“好。”葛师傅应下，打着方向盘调了个头，车子很快就进入了匀速行驶。
　　现在是晚间的下班高峰期，路上难免堵得慌。
　　葛师傅也是借着这个功夫，通过后视镜打量了一下窝在大小姐怀里的小姑娘。
　　小姑娘穿着粉红色的小裙子，在这个季节单穿出来，实在是少。
　　听说年纪才十七岁多点，还没成年呢，只比大小姐小了两岁，可这瘦瘦小小的模样，说是初中生都不会引起人的怀疑。
　　苏家破产前，这位苏小姐可是苏家人的掌上明珠，小心翼翼的护着，生怕磕着碰着哪的，突然发生了这桩子事儿，小家伙心里肯定忍了很久吧。
　　葛师傅深感惋惜。
　　俞婧也在打量苏拾一，小家伙已经窝在她怀里睡着了。
　　长长的眼睫上还凝着几颗小小的水珠，红润的小嘴正不安的抿着，大概是因为长时间没有见太阳了，她的皮肤白得过分。
　　她比几天前还要瘦。
　　俞婧爱怜的摸了摸苏拾一的头发，软软的，就像她这个人一样，软乎乎的一小团，身上还带着些奶味儿。
　　一路上，小家伙都紧紧地抓着俞婧的衣角，好像生怕她跑了一样。
　　葛师傅停下车子，回头说道：“大小姐，到了。”
　　俞婧这才回过神来，低头看着苏拾一不安的睡相以及紧攥着她衣角的手，心头一软，索性不叫醒她了。
　　张妈听见开门声就放下了手里的活，赶忙跑了过来。
　　乍一看俞婧怀里抱了个大活人，惊讶了一瞬，很快反应过来，并没有急着接过俞婧怀里的人，而是说道：
　　“小姐，这几天公司事多，老爷和夫人要晚一些回来，让您不用等他们了。”
　　俞婧“嗯”了一声，神情不变，接着道：“张妈，明天把我卧室隔壁的那间客房收拾出来。”
　　张妈看着苏拾一，猜出了个大概，目露惋惜，随即点头应下，“好的，小姐。”
　　“这位是……以后的二小姐。”俞婧扔下这句话，抱着苏拾一头也不回的走了。
　　“……好的，大小姐。”


第21章 白眼狼翻身日记3
　　上一世，俞父把苏拾一救回来的事是在将近一年以后。
　　救回来以后，俞父俞母看着这么天真无邪的小姑娘，格外的怜爱她，把她当做了俞家二小姐……
　　俞婧弯腰，小心翼翼的把小姑娘放到了自己的床上，熟睡的小姑娘仍旧锲而不舍的攥着她的衣角。
　　迫不得已之下，俞婧坐到床边陪她。
　　卧室里漆黑一片，俞婧怕苏拾一睡得不舒服，索性连灯都没打开。
　　两层的窗帘只拉上了一层，月色悄然透过那一层薄纱般的窗帘，散落在床上、四周。
　　苏拾一的脸正对着窗户，大概是被那一点儿光照得不舒服了吧，哼唧着翻了个身，小小的身子完全缩在了俞婧的身畔。
　　粉色的小裙子不长，膝盖向上一点。
　　苏拾一睡得很熟，俞婧垂眸，落在她身上的目光不由肆意了起来。
　　眼睫轻颤，凭借着那淡淡的月光，俞婧忽然才看到。
　　本就没有过膝的小裙子，不知道什么时候就跑到了大腿根处，且堪堪遮住了裙底的光景。
　　俞婧愣了一下，没有多想，微倾着身子向前整理小姑娘的裙摆。
　　她的动作轻柔缓慢，生怕吵醒了身畔的一小团。
　　却不想身子越发前倾了，刚好压了一下小姑娘攥着她衣角的那只手。
　　俞婧的手停了下来，下意识的抬头看向苏拾一。
　　“……”
　　“……”
　　刚好对上了苏拾一那双雾蒙蒙的杏眸，迷迷糊糊的似乎还没有反应过来现在是什么情况。
　　俞婧收回手，直起了身子，淡淡解释道：“我只是帮你整理了一下裙子。”
　　“唔。”苏拾一哼哼了两声，眼底的清明转瞬即逝，她伸长胳膊搂住了俞婧的腰，蹭了蹭，嗓音娇娇软软的。
　　“没关系，我知道俞婧姐姐不是那样的人。”
　　家里要比外面暖和得多，俞婧早就脱掉了外衣，上身只穿着一件衣服。
　　恰时温热的气息喷洒在了腰间，俞婧僵着身子一动不敢动。
　　脑袋不知怎么着的开始胡思乱想。
　　什么不是那样的人？
　　不是帮她整理裙子的人还是什么……
　　俞婧愣愣的想着，圈在腰间的力道却是徒然一松。
　　苏拾一忙直起身子来，像是刚刚才反应过来情况，神情慌乱，眼眶红红的，捏着自己的小裙子一副马上要哭出来的样子。
　　小姑娘慌慌张张的，说起话来还磕巴：“对不起，我、我睡着了……”
　　“没事。”俞婧垂下眼帘，掩住眼底的一丝不易察觉的小情绪，“张妈已经做好饭了，下楼吃饭吧。”
　　***
　　约莫是早就猜到今天晚上家里会多出一个小姑娘来，张妈今晚做的菜格外丰盛一些。
　　俞婧看了眼墙上石英钟，不动声色的问道：“张妈，我是几点到的家？”
　　“快要八点钟的时候。”张妈不假思索的说道。
　　现在已经九点多了，自己刚刚居然在楼上待了那么久。
　　俞婧看着苏拾一的眼神复杂又微妙。
　　苏拾一低头小口小口吃着碗里的饭菜，一副浑然没有察觉到的样子。
　　没有人看见她的唇角向上挑了一下。
　　吃得差不多了，俞婧放下了手中的筷子，擦了擦嘴，道：
　　“今晚你先睡我的卧室。”
　　“那姐姐呢？”苏拾一也放下了筷子抬起头，杏眸忽闪忽闪的看着俞婧：“姐姐睡哪？”
　　充满期待的眼神。
　　俞婧瞥了苏拾一一眼，便移开了目光。
　　招了招手，示意张妈过来收拾餐桌，俞婧起身时随口道：“我当然是跟你一起。”
　　听到“一起”两个字的时候，苏拾一的眼睛一下子就亮了起来。
　　她过分白皙的脸上泛起了一片潮红，起身迈着小碎步跟在俞婧的身后，活像一条小尾巴。
　　“跟姐姐，一起、一起睡吗？”苏拾一的眼睛亮晶晶的。
　　“嗯。”俞婧将小姑娘拉到身边，放低身子，一双漆黑的眸子凝视着她，淡淡道：“在未来很长的一段时间里，你都要住在这里。”
　　苏父原本是混道上的，后来金盆洗手不干了。
　　公司里的黑底子太多了，又信错了人，被几个吃人不吐骨头的家伙组团一整，牢底不坐穿都难。
　　小千金回不去了，只能待在这里。
　　像上一世一样，却又不完全一样。
　　俞婧眸色深深的看着苏拾一。
　　小姑娘看起来天真无邪的，眼睛很干净，没有经历过上一世不堪的糟践。
　　如果她当时来晚了几分钟……
　　俞婧不敢再想下去。
　　“姐姐？”
　　苏拾一的脸颊软软的，手感格外得好，俞婧的手不知道什么时候伸了过去。
　　俞婧一顿，装作漫不经心的样子又捏了两下，随后直起腰，正色道：“去楼上洗澡，换换衣服。”
　　“喔。”
　　小姑娘乖乖巧巧的应下，起身走向了浴室，没有一点儿想要反抗的意思。
　　不过一会儿，浴室里就传出来了哗啦啦的水声。
　　俞婧木着脸，盯着浴室的门，眸子放空着。
　　倏地，忍不住弯了一下唇。
　　她忽然觉得，听话的苏拾一其实很可爱的，比上一世还要可爱。
　　俞婧其实不太相信，上一世真的是苏拾一杀了她。比起霍季云，俞婧心里还是更加相信苏拾一。
　　哪怕事实可能确实是跟苏拾一脱不了干系。
　　俞婧对她，在没有确定真相前，仍旧是恨不起来。
　　苏拾一去洗澡了，刚好在这个时候，俞长安和俞母回来了。
　　俞婧在房间里待了一会儿，听到楼下熟悉的声音，便先下去了。
　　期间让张妈上来送了新的被子和枕头。
　　浴室内，雾气缭绕，水汽弥漫至镜面，逐渐覆盖至全部。
　　镜面上的人影，模模糊糊，看不清晰。
　　妖仔半睁着眼，甩了甩不知道什么时候长出来的小尾巴，盯着全身布满马赛克的苏拾一，懒懒散散地提醒道：
　　“小拾一，你又没拿换洗的衣服。”
　　“我知道。”苏拾一浑然不在意。
　　摸了摸被捏的脸颊，唇角上翘，“没事，问题不大。”
　　妖仔：“哈？”
　　上个世界你可不是这样的啊喂！
　　苏拾一无辜的眨了眨眼，水润的眸子里含着细细碎碎的狡黠，“其实我觉得这样刚刚好。”
　　“……”呵，女人。


第22章 白眼狼翻身日记4
　　俞婧跟俞长安和俞母说了一下关于苏拾一的事。
　　俞长安作为一家之主，这件事最终还是要由他来做决定。
　　“这件事……”
　　俞长安敛眉沉思了一会儿，才抬起眼看着俞婧：“按照你的话来说，苏家的千金应该还不知道你的想法吧？”
　　俞婧垂下眼，“是。”
　　“那么，关于这件事……”
　　俞父沉吟一声，缓缓道：“还是需要问问苏家千金的意思。”
　　俞婧抬眼看着自己的父亲，缓缓问道：“如果她同意了，您会愿意收留她吗？”
　　自己现在提前了一年将苏家的小千金给救了出来，俞婧不确定的是，这会不会影响到俞父的最终决定。
　　俞长安：“当然。”
　　俞婧的心稍稍放下，“她在洗澡，应该洗得差不多了，我上去看……”
　　“不用了。”俞父摆摆手，抬手解开了领带，眉眼疲惫，“时间也不早了，让小家伙先休息吧。”
　　“收拾收拾，我和你妈也得先去睡了，明早还有个紧急会议……”
　　说话间，俞父就从沙发上站了起来，慢慢走向书房，看起来是要先去工作一会儿。
　　这阵子俞长安的公司里事情很多，有些忙不过来了。
　　人心隔着肚皮，到头来，几十年的情意摆在利益的面前，还不是得乖乖让出路来。
　　“苏家那孩子也是可怜……”
　　俞母发出一声叹息，“婧婧啊，你也早点儿休息。”
　　“知道了，妈妈。”俞婧低声应下。
　　___
　　“叩叩”俞婧敲了敲书房的门，轻声唤道：“爸。”
　　“进来。”书房里传来了俞长安充满疲惫的声音。
　　俞长安说是收拾收拾就去睡了，可实际上还是在书房接着忙活。
　　上一世的俞婧在这个时候，还在学校里上学呢，根本没有接触过公司的事宜，只能眼睁睁的看着俞父俞母白天夜里忙得连轴转。
　　这一世不一样了。
　　“爸，我不想去学校了。”俞婧站到俞长安的书桌前，抿了抿唇，直言道：“学校教的东西我都会了。”
　　“不想上学了？怎么突然不想上学了……”
　　俞长安揉了揉太阳穴，放下了手里的文件，打趣道：“你这个年纪不上学，难不成还想来我公司帮忙？”
　　“我是这样想的。”
　　俞婧知道多说无益，还是要拿出来点儿实际的东西，当下拿出了已经准备了有一阵子的U盘，“我最近了解了一些公司的情况，做了一份文稿总结。”
　　“哦？”俞长安来了兴致，抬起头来饶有兴致的看着自己的女儿，“你还会做这个了？”
　　俞长安一面说着，一面接过了U盘，插在了电脑上。打开文档，目光落在了电脑屏幕，看起了这份令他感到新颖的文件。
　　看了一会儿，俞长安的脸色凝重了起来，他抬起头来看着俞婧，沉声问道：“这是你一个人写的？”
　　“是。”俞婧直视着父亲审视的目光，丝毫不躲闪。
　　俞父沉默着又看了两眼文件，突然感慨道：“身为你的父亲，我很欣慰。”
　　“婧婧，你长大了。”
　　俞婧没有说话，心里有些不是滋味。
　　上一世的自己在这个时候，帮不上任何忙，根本就是一个拖油瓶。
　　“既然不想去学校，就来公司里帮忙吧，爸爸年纪大了，干什么事儿都有些力不从心了，有你在，我还能少让财务开一份工资……”
　　“你要快点成长起来。”
　　……
　　文稿总结得到了俞父的认可，出了书房，俞婧忍不住弯了弯唇。
　　她已经很久没有得到父亲这么直白的认可了。
　　自从上一世当了总裁后，俞婧就再也没有做过文稿、PPT这类的东西了。
　　这些东西通常都是底下的人做，她负责看。
　　算了算时间，苏家的小千金应该差不多洗完澡了。
　　俞婧抬头看了眼墙上的石英钟，也到了差不多睡觉的时间了。
　　心下莫名的有些紧张。
　　俞婧站在卧室门口，犹豫了一下，还是推开了门。
　　黑暗中的小姑娘眨着一双杏眼，小心翼翼的试探着叫了一声，“姐姐？”
　　俞婧扫了一眼，黑暗中只能模模糊糊的看到一道纤细的影子。
　　“怎么不开灯？”俞婧随口说着，在黑暗中伸出手，摸索到了墙壁上的开关。
　　卧室里忽然传来小姑娘急促的声音：“等一下！”
　　“嗒”的一声，卧室内的吊灯亮了起来。
　　欧式的简约小吊灯散发出柔和的白光，照亮了整个卧室。
　　俞婧的呼吸一窒。
　　小姑娘低着头，不敢看她。潮湿的栗色头发还没有被完全擦干，湿哒哒的披散在肩头，浸润了洁白的衬衫。
　　水迹蔓延，部分的布料开始变得有些透明，湿漉漉的贴在皮肤上，隐隐能看出布料下的光景……
　　对于穿着，俞婧更加偏爱于西装，不论是哪一世，衣柜里的西装总是各种各样的。
　　“那个，”小姑娘赤着脚踩在柔软的地毯上，白嫩的脚趾怯懦的蜷缩着，“我没有换洗的衣物，衣柜里只有衬衫看起来比较合适，所以我……”
　　苏拾一说着说着，声音就弱了下去。
　　小家伙身子小小的，个头要矮上俞婧一大截，宽大的衬衫穿在她身上，下摆刚好遮住了大腿根。
　　“扣子。”
　　俞婧慢慢移开了目光，喉咙微动，淡淡道：“第三枚往下，都扣错了。”
　　柔和的光线倾泻在苏拾一的身上，俞婧的余光无意间掠过，刚好瞧见小姑娘的脸正以肉眼可见的速度变红。
　　小姑娘咬着下唇，一副焦急的样子。
　　一声清浅的笑声倏地逸出了俞婧的唇畔。
　　“……”
　　苏拾一正垂眼揪着衬衫手忙脚乱的重新扣着扣子，乍一听到笑声，手指力道一大，险些把扣子扯下来。
　　俞婧抿了抿唇角，眸光微闪，走到苏拾一的身边，抬手捏了捏她肉肉的脸颊，“我来帮你吧。”
　　苏拾一踌躇了一下，垂下了手。
　　俞婧弯下腰，淡淡的幽香掺杂着股奶味沁入鼻腔。
　　纤长的眼睫轻颤几下，俞婧目不斜视的伸出了手，修长白皙的手指轻轻捏住了扣子，指尖灵巧的一拨，扣子就扣好了。
　　“好了。”
　　俞婧直起腰来，迎上那一双水润润的眸子，唇角勾起一抹不易察觉的弧度，“我去拿吹风机，今晚早点休息，明天早起。”
　　嗓音里透着一丝连俞婧自己都没有察觉到的沙哑。
　　苏拾一乖巧的点头，细声应道：“好。”
　　热气从吹风机中呼出，不断地吹拂过苏拾一的发丝。
　　潮湿的栗色头发在俞婧的手掌下逐渐变得蓬松柔软，软乎乎的散在了肩头。苏拾一乖顺的坐在椅子上，像一个洋娃娃似的一动不动。
　　“妖仔仔。”苏拾一又给妖仔起了一个新称呼。
　　妖仔伸了个懒腰，窝在苏拾一的手心里翻了个身，满脸的惬意，“咋啦。”
　　“我现在要问你一个问题。”
　　闻言，妖仔立时瞪起眼来，紧张兮兮的问道：“什么问题？是需要我帮什么忙吗？”
　　“这是一个很严肃的问题。”
　　苏拾一低着头，一脸深沉的看着妖仔，严肃道：“我还能长高吗？”
　　“……”
　　妖仔：“咱也不知道，咱也不敢问啊。”
　　指尖轻轻拂过栗色头发翘起的发梢，软软的，很细腻的手感。俞婧的眸子莫名暗了一瞬，随即关掉了吹风机。
　　俞婧看着正坐在椅子上掰数着自己手指的小姑娘，目光不知不觉的柔和了下来。
　　“拾一，去睡觉吧。”她轻声说。
　　小姑娘并没有表现出先前欣喜的模样。
　　听到声音，小姑娘犹豫了一下，还是站了起来。她伸手扯了扯遮住大腿根的衬衫下摆，白皙修长的大腿不安的并在了一起。
　　“那个，”苏拾一仰起脸，水润润的眼睛一眨不眨俞婧，嗓音低低的，带着迟疑，“就这样穿着睡觉吗？”
　　相对于小姑娘奶白色富有光泽的肌肤，衬衫的白就白得太死板了。
　　俞婧的目光在小姑娘的下身停留了一瞬，随即移开目光，淡淡道：“送给你了，缺的东西张妈明天都会送过来。”
　　___
　　小吊灯被关上了，连带着床头前的小台灯也是。
　　深色层的窗帘被拉上了一半，清冷的月光散落在床脚，气氛安静了下来。
　　“姐姐……”
　　俞婧“嗯”了一声，翻了个身将身旁小姑娘的被子掖好。
　　“谢谢你。”
　　小姑娘的脸蛋，几乎全部都埋进了柔软的鹅绒被中，只露出一双莹润漂亮的眼睛在黑夜中闪着微弱的光，“谢谢你把我从那个地方救出来。”
　　黑暗中，似乎响起了一声浅浅的叹息。
　　“拾一，不要想太多。”
　　俞婧伸手将盖住苏拾一大半张脸的被子压了下去，捏了捏小姑娘肉肉的脸颊，嗓音轻缓，透着点点困倦，“这里就是你的家。”
　　俞婧渐渐闭上了眼，以至于没有看到，原本应该陷入熟睡的小姑娘悄然睁开了眼睛。


第23章 白眼狼翻身日记5
　　四周寂静，隐隐能听到身畔一道浅浅的呼吸。
　　俞婧闭着眼睛，大脑昏昏沉沉的，眼皮像是灌了铅一样，很累。
　　恍惚间，有软软的触感，轻轻飘飘的落在了她的眉心，游走着。渐渐的，开始犹疑着向下，沿着鼻梁缓缓下滑。
　　微凉的指尖虚虚的点在了她的嘴唇上，俞婧似有所感，伸手捉住了罪魁祸首的细腕。
　　“姐姐……”
　　黑暗中，俞婧听到身旁人软软的叫她。
　　“还没睡吗？”
　　俞婧松开手，困顿地掀开了一半眼皮，“嗯，怎么了？”
　　“姐姐，我有点儿冷。”
　　小姑娘小心翼翼的攥住俞婧的被角，忽闪忽闪的眸子可怜兮兮的看着她，小声补充道：“还有点儿怕……”
　　声音小得堪比蚊子。
　　俞婧已经困得睁不开眼了，虽然现在还能说话，但大脑昏沉，意识已经模糊得不成样子。
　　下意识的伸手摸了摸苏拾一的手，确实有些冷。
　　想到小姑娘刚刚说的“怕”，俞婧索性拉开了自己的被子，“过来吧。”
　　黑暗中，俞婧似乎听到了身畔人的一声轻笑，随后是一个软乎乎的嗓音，“好。”
　　被子被人小心翼翼的拉扯了几下，紧接着，一个娇小的团子便钻进了俞婧的被窝。
　　小姑娘似乎不是特别安分，时不时翻个身的，俞婧阖着眼皱了皱眉，扯过另一边的被子向苏拾一那边送去了一些，顺手一捞，把人按在了怀里。
　　“睡觉，老实点。”俞婧严声道。
　　被锁在怀里的小家伙果然老实了下来。
　　感受到怀里的小姑娘终于变得安分了，俞婧的眉慢慢舒缓开来。
　　苏拾一眨了一下眼，轻轻把手搭在了俞婧的身上，弯了弯唇，轻声说：
　　“晚安，亲爱的姐姐。”
　　___
　　第二天一大早，大概是因为先前睡过一觉的原因，俞婧还在睡的时候，苏拾一就已经醒了。
　　没过一会儿，俞婧的生物钟自动叫醒了她。
　　刚睁开眼，就对上一双莹润的杏眼。
　　苏拾一见她醒了，不由弯了弯眼睛，“早上好，姐姐。”
　　俞婧看到她，愣了一下，深邃的黑眸有一瞬间的迷茫。
　　她很快反应过来，伸出手自然的揉了揉小姑娘的发顶，“乖乖躺好，等我一下。”
　　“好。”苏拾一乖乖的应下。
　　清晨，别墅里特别安静，俞父俞母还没有醒，只有张妈一个人在厨房忙活着早餐。
　　张妈看到了俞婧，便停下了手里的活计，“小姐，东西都送到了。”
　　“好，辛苦了张妈。”
　　俞婧挑了几件衣服上楼，推开卧室门，就见小姑娘一脸乖巧的躺在床上。
　　原本只拉开一半的窗帘不知什么时候被全部拉开了，清晨的光将少女的脸庞映照的格外柔和、温软。
　　清澈干净的眸子一见到她，顿时亮了起来，眼瞳上像是点缀了星星一样，点点的星光在上面闪烁。
　　俞婧很难相信，就是这样的一个人，在上一世……是做出那些事的罪魁祸首。
　　哪怕是将理由都归咎于经历了一年的囚.禁。
　　俞婧仍旧无法相信。
　　“姐姐？”
　　俞婧抬眸，阳光透过玻璃，将她深邃的眼眸映得微微发光。
　　“挑一件喜欢的换上吧。”
　　俞婧走过去，将手里的几件衣服放到了床上。
　　这些衣服都是俞婧让人从苏家的老宅里带出来的，除了这些，小姑娘卧室里的东西基本上能带回来的都带回来了。
　　苏拾一显然认出了这些衣物，莹润的眸子流露出惊喜的神色，渐渐地，蒙上了层水雾，眼角也有些红。
　　俞婧看在眼里，她站起来，略微停顿了一下，说：“你先换衣服，我去洗漱。”
　　洗手间内，俞婧洗漱完后，又多停留了一会儿，才推开门走了出去。
　　“去洗漱吧。”
　　俞婧的目光慢慢向下，在一双白嫩的脚丫子上稍作停顿，“先穿上鞋。”
　　小姑娘揉了揉发红的眼角，“好。”
　　苏拾一去了洗手间后，俞婧扫了一眼被叠的整整齐齐的衬衫，目光最终落在了张妈为小姑娘准备的鹅绒被上。
　　手感蓬松柔软，没有什么毛病。俞婧捏了捏，眉头轻皱一下，脑海里突然闪过一个想法。
　　——没有小家伙的头发软。
　　俞婧：“……”
　　她想了想，还是算了，既然小姑娘觉得不暖和，一会儿让张妈换一床被子好了。
　　苏拾一从洗手间出来的时候，俞婧已经不在卧室里了。
　　“小拾一呀，”妖仔苦口婆心的劝说着，“你真的不想搞一个娱乐圈的任务世界玩玩嘛？”
　　苏拾一想都没想的就摇头，“不想。”
　　妖仔纳了闷儿了：“为啥啊？”
　　“这你就不懂了。”苏拾一一脸高深莫测的戳了戳妖仔的小脑袋瓜儿，“公众人物，形象肯定是要正面的。”
　　“没错，确实是这样。”
　　妖仔想了想，上下打量起苏拾一，“可这跟你有什么关系？”
　　苏拾一撇了撇嘴，对着镜子扬起了自己的小拳头，“你觉得我合适吗？”
　　“嗯……”
　　妖仔沉吟一声，摸着下巴一本正经的打量起那看起来没什么力气的小拳头，“依我看呀，我觉得吧，现在，是挺合适的。”
　　“对，现在，没错，就是现在。”妖仔十分肯定的说道。
　　柔柔弱弱的好像还没啥力气。
　　苏拾一：“……”
　　***
　　俞家的餐桌有两张，一张是用来待客的长桌，另一张圆桌是只有一家人时用的餐桌。
　　张妈将早餐端到了圆桌上，显然是已经把这位苏家的小千金当成了自己人。
　　俞母已经坐到了客厅的餐桌前，俞长安和俞婧不知道在哪里。
　　苏拾一趿着拖鞋，扶着木质的扶手慢慢下楼，目光小心翼翼的落在了俞母的身上。
　　俞母听到声音，一回头就看到眼眶红红的、畏手畏脚的跟只小兔子似的苏拾一。
　　顿时心生怜惜，她朝着小兔子招了招手：
　　“拾一醒了呀，快下来，要吃饭啦！”
　　苏拾一眨眨眼，犹豫了一下，还是朝俞母走了过去。
　　俞母将苏拾一拉到身边坐下，目光仔细的打量起小姑娘，越看越喜欢，“长得真俊呀！”
　　“阿姨一直想要个穿裙子的女儿，哪想到生了个你姐姐那样的，小时候还好，长大了点儿，也不知怎么想的，整天穿着个西装也不嫌闷得慌……”
　　俞母摸了摸小姑娘的头，满目的爱怜。
　　没过一会儿，俞婧就来了客厅。
　　俞母见张妈忙得满头是汗，便让她先去休息吃饭了。
　　俞长安也到了。
　　苏拾一站了起来，看着眼前陌生又严肃的男人，紧张的有些手足无措，“叔叔、叔叔好。”
　　俞父看着她，小姑娘的眼睛很清澈，是被保护的很好的一个小家伙，干净的像一张白纸。
　　“咳。”俞长安清了清嗓子，正要说话，被俞母瞪了一眼。
　　“先吃饭。”
　　吃过饭后，张妈来清了桌，俞婧和俞母坐在餐桌前，静静等着俞长安说话。
　　俞长安看着苏拾一，状似随意的问道：“家里怎么样，住的还习惯吗？”
　　小姑娘挺直了脊背，双手拘谨的交叠在一起，“挺好的，叔叔。”
　　“以后呢？”
　　俞父露出一抹宽厚的笑容，暗示她：“婧婧一直想要一个妹妹。”
　　俞长安挺喜欢这个单纯的小姑娘的，苏家那边是彻底没落了，现在的苏家小千金跟孤儿基本没什么区别。
　　他跟苏父交情不浅，让这么一个小姑娘过户到自己家里，不是什么困难事儿。
　　苏拾一顿了一下，显然是明白了俞长安的意思，微微低头，像是在思考。
　　就在俞婧以为，她就要同意了的时候，小姑娘突然抬起头，腼腆的笑了一下，目光坚定的看着俞长安，说：
　　“不用了，俞叔叔，我很快就要成年了，不用那么麻烦。”
　　俞婧一怔，眼神惊讶的看着苏拾一，这跟上一世不一样。
　　上一世，苏拾一答应了俞父的提议，入了户口，成了俞家名正言顺的二小姐，只保留了‘苏’这个姓氏而已。
　　“我会努力成长起来。”
　　小姑娘的嗓音虽然听起来轻轻的、软软的，但语气里却透着让人无法反驳的坚定，“然后，拿回属于苏家的东西。”
　　俞长安沉默了片刻，突然抚掌一笑，“好！”
　　他感叹道：“不愧是‘大哥’的女儿！”
　　‘大哥’的称呼是苏父早些年前在混道上时的绰号。
　　绰号出现的时间，是在H市刚兴起的时候，因为那个时候的苏父，就一头足以咬过地头蛇的小蛟龙。
　　……
　　回到了卧室，俞婧看着苏拾一的目光有些复杂。
　　这跟上一世太不一样了，还是说，这完全是因为自己提前了一年把小家伙救了出来？
　　“姐姐，我脸上有东西吗？”苏拾一歪头看着她。
　　眸光微闪，俞婧忽然想到，这个时候的小姑娘眼睛里是有光的，也是有希望的。
　　听到小姑娘的问话，俞婧摇了摇头，抬手揉了揉她的头发，“没，只是有些意外而已。”
　　苏拾一抿了抿唇，仰起脸来看她，认真地问道：“姐姐希望我过户到家里吗？”
　　“……算是希望吧。”俞婧含糊地答道。
　　她感觉不出心里的想法，实在谈不出是希望还是不希望。
　　“呐，如果是希望的话，姐姐的愿望会实现的哦。”
　　只不过不是以现在这种方式。
　　苏拾一的声音很轻，轻到被从窗外涌进来的风一吹，就散了。
　　俞婧没有听清，下意识的问道：“什么？”
　　“没，就是很感谢姐姐。”小姑娘摇了摇脑袋。
　　苏拾一弯着眼睛笑盈盈的看着俞婧，眼睛里温暖的像是有一簇小火苗，微启的唇间露出一颗可爱的小虎牙。
　　“谢谢姐姐，给了我努力的机会。”
　　“……嗯。”
　　大概是受到了少女的感染，俞婧的眼睛里不知不觉的就染上了些许细碎的柔光，“努力，不要辜负了我给你的机会。”
　　“嗯！”小姑娘重重的点了一下头，脸颊泛起了兴奋的粉晕。
　　俞婧弯下身，眉眼愈发柔和，她伸手捏了捏少女的脸颊。
　　拾一，不论上一世到底是为了什么，这一世，希望你不要重蹈覆辙。
　　___
　　俞婧隔壁的卧房，也就是苏拾一的卧室。
　　苏拾一正坐在写字台前动着笔刷刷刷的写着什么，妖仔瞄了一眼，没瞄着。
　　好奇心爆棚的妖仔不由舔着脸凑了上去，“小拾一，你在写什么呀？”
　　“写……”苏拾一笔尖一顿，唇角向上撩起，“当然是写不可告人的秘密了。”
　　妖仔眨着一双乌溜溜的小眼睛想了想，突然想起来原身这个人，是有写日记的习惯的。
　　日记本是俞婧派人一道给带回来的。
　　妖仔以为她家小拾一又要搞什么事情了，摇着尾巴激动的问道：“那拾一你想干什么呀？”
　　“当然是姐姐了。”苏拾一脱口而出。
　　妖仔：“……？？？”
　　我怀疑你在开车，但是我没有证据。
　　苏拾一并没有理会妖仔的疑惑，她深深地叹了一口气，笔尖在日记本上落下了浓重的一笔，“我什么时候才能长高呢。”
　　妖仔：“……”
　　俞婧刚刚去跟俞母聊了聊关于苏拾一上学的事情，推开卧室门就见小姑娘正坐在写字台前兢兢业业的写着什么东西。
　　她轻手轻脚的走到了少女的身后，脚步很轻，小姑娘并没有发现她的存在。
　　俞婧忽然就起了恶作剧的心理，她微微倾身，看到了被栗色的发丝虚掩着的耳朵，小巧白嫩的让人忍不住伸出手来捏一下。
　　眸色莫名沉了几分，俞婧凑近过去，朝着那精致小巧的耳朵轻轻呵了一口气，嗓音低低的问：“在写什么？”
　　“啪”的一声，日记本被合上，少女受到了惊吓，慌张的转过头去。
　　俞婧忽然瞪大了眼睛。
　　小姑娘的唇一触即分，轻轻擦过了她的下巴，像风一样，不留痕迹。
　　可那柔软温润的触感却像是一颗稚嫩的种子，栽种在了上面，渐渐生根发芽。
　　俞婧抿着唇，慢慢退了开来。
　　她移开目光，落在桌上的日记本上，故作自然的又问了一遍：
　　“在写什么？”
　　苏拾一咬了咬下唇，脸蛋逐渐泛起了红晕，又一直从耳根接着蔓延到了整个脖颈，小小的手掌不由自主地按紧了日记本封皮。
　　她嗫嚅道：“没、没写什么。”
　　恍然间，俞婧想起来，上一世的小姑娘就有写日记的习惯了。
　　纤长的眼睫轻轻颤了颤，俞婧将苏拾一的小动作看在眼底，知道小姑娘并不想让她看到日记里写的内容。
　　她想了想，隐隐约约还记得，这个年纪的孩子，心里面多少都有个不为人知的秘密。
　　想到这里，俞婧弯了弯唇，开玩笑的问道：“不可以给我看吗？”
　　俞婧穿起西装来真的特别好看，白皙的皮肤与西装纯粹的黑，两者互相衬托着，相得益彰。
　　她的唇色是鲜嫩诱人的红，在白与黑之间，这抹红看起来越发的难得。
　　苏拾一只看了一眼，便佯装羞恼的撇开头，声音斩钉截铁的：“当然！”
　　“不可以……”话音到这儿，又弱了下来。
　　俞婧忍不住伸出两只手揉了揉面前人那两团发烫的脸颊，强忍着笑意安抚她，“好……我不看，不看。”
　　掌心所触及的温度比想象中的还要烫，热乎乎的，像个小暖炉。
　　俞婧忍不住在心里喟叹了一声。
　　“姐姐……”
　　俞婧掌心里的小姑娘睁着一双湿漉漉的眼睛看着她，咬着下唇，一脸的无措。
　　这让俞婧想起了不久前在电视上看的动物世界，刚睁开眼的小鹿，眼睛湿漉漉的，惹人怜惜。
　　“怎么了？”俞婧弯了弯唇，食指轻轻拭过苏拾一泛红的眼角，“姐姐把你捧在手心里，不好吗？”
　　“好……”
　　苏拾一垂眸，樱色的嘴唇被捏得嘟起，说话的语气软软的，还有些别扭，“好是好，就……就捧一会儿，就可以了。”
　　俞婧莞尔，捏了捏又软又热的脸颊，又问：“一会儿是多久？”
　　“嗯……”小姑娘的手扒在俞婧的手腕上，想了想，“也不能太久。”
　　倏地，苏拾一眨着一双亮亮的眼睛看着俞婧：“就、就成年以后！”
　　俞婧的本意只是觉得小姑娘脸红红的，看起来很有意思，哪成想小姑娘真的很认真的回答了她的问题。
　　不待俞婧说话，原本扒在她手腕上的两只软软凉凉的小手，突然捧住了她的脸颊。
　　苏拾一揉了揉俞婧的脸，一脸严肃的说道：
　　“成年以后，就换我来把姐姐捧在手心里。”
　　俞婧愣了一瞬，心头紧接着一动，唇畔晕开了一抹轻柔的笑。
　　她松开了小姑娘的脸颊，转而握住了苏拾一的两只细细的手腕，将她与自己的脸颊拉开了些许的距离。
　　随后垂下眼，仔细端详掌心里的细腕。
　　倏地，俞婧笑出了声，“你还要上学呢。”
　　苏拾一的话，俞婧是不信的，只当是一句玩笑话。
　　面前的小姑娘沉默了片刻，胳膊徒然松了力道，任由俞婧拿捏在掌心里。
　　苏拾一仰着脸，轻声问她：“去上学以后，还能经常见到姐姐吗？”
　　“能的。”
　　俞婧捏了捏小姑娘的手腕，细细的，看起来没什么肉，可是捏上去就是软乎乎，确切的说，苏拾一整个人都是软乎乎的。
　　“明天开始我会正式去爸爸公司帮忙，你也是明天去华溢学习，早晨我们刚好顺路，可以一起走。”
　　华溢是H市的一个重点高中，距离俞家的别墅还比较近，到公司也刚好顺路。
　　“高三的课程紧，妈妈怕你跟不上课程，已经开始张罗着给你找老师一对一辅导了……”
　　俞婧的话还没说完，就被小姑娘给一口拒绝：“不要！”
　　苏拾一收回了自己的手腕，骄傲的扬起了自己的下巴，“我聪明着呢，才不需要什么辅导老师！”
　　掌心忽然的一空，俞婧的心底几不可查的失落了一下，不过很快就被她本人忽略了过去。
　　“这样啊……”俞婧拉过一旁的椅子坐到了苏拾一的跟前，轻笑了一声，“听说你入学的时间刚好会有一次考试。”
　　眼前的少女目光明显躲闪了一下，心虚了。
　　俞婧眼睛弯弯的看着苏拾一，“真的不需要辅导老师吗？”
　　意料之内的，小姑娘瘪了瘪嘴，撇过头去，十分硬气的拒绝了：“不需要！”
　　“好，那我等你的……”成绩。
　　俞婧的话还没说完，突然听到眼前的少女微微低下头，露出的一小片红红的脸颊。
　　苏拾一细着声音，很不好意思的说：
　　“就算需要的话，我觉得姐姐就是最好的辅导老师……”
　　俞婧的心尖上，像是塞了几百只名叫苏拾一的小兔子，撒了欢的蹦跶起来。
　　……
　　俞婧被俞长安拉走了，美名其曰说是要先去公司熟悉一下公司内部的工作。
　　苏拾一则是被留在了家里。
　　原身的事物都被她整理的差不多了，比较有用的，也就只有那本日记了。
　　日记被写满了大半，字迹小巧娟秀，苏拾一快速浏览了一遍，再依照脑海中原身的记忆，心里有了大概的猜测。
　　前世俞婧的死，应该跟男主脱不了干系。
　　苏拾一坐在写字台前，捧着一套五年高考三年模拟跟妖仔大眼瞪小眼。
　　苏拾一：“……”
　　妖仔：“……”
　　这是俞婧送给她的礼物。
　　“嘛，小拾一，淡定，淡定。”
　　妖仔一屁股坐到了练习册上，张开自己短短的手臂，眯着乌溜溜的小眼睛，做迎风自由翱翔状，“刚好去体验一把大好的学生时光，简直完美呀！”
　　苏拾一撇了撇嘴，拍开妖仔，将练习册认认真真地摆放在了桌上。
　　躺在柔软的大床上，苏拾一翻了个身。学校的生活啊，她已经没印象了，硬要说记得，也就是那些没什么用处的、只有一丁点儿的日常吧。
　　穷困潦倒之下，她只能靠着原身的记忆勉强度日。
　　“小拾一啊。”
　　妖仔晃晃悠悠的飞到了床上，顺势滚了一圈，“你写了日记，又不给女主看，有啥用啊？”
　　“谁说我不给看的。”苏拾一卧在床上伸了个懒腰，神情懒散恣意，哪里还有刚刚一点儿害羞的模样，脸都不带红一下的。
　　苏拾一眯着眼睛，十分惬意，“现在还不是时候。”
　　“那你想好咋完成任务了没呀？”帮助女主走上人生巅峰才是关键啊！
　　“这个不难。”
　　只要她走上人生巅峰再把女主拐回家任务不就完成了吗？
　　这样她就有了一个名正言顺的身份，以及一个光明正大的理由。
　　苏拾一点了点唇角，突然笑了一下，她坐起来拿过写字台上的笔记本电脑。
　　那是俞婧给她准备的。
　　“憨仔儿。”
　　苏拾一盘起腿来坐在床上，启动电脑，唇角倏地扬起一抹漫不经心的笑，“你觉得黑客好玩吗？”
　　“当然好玩！”妖仔的眼睛一亮，随即暗淡了下来，她失落道：“但是这个世界我不能干预太多……”
　　如果使用积分，那实在是太不合算了。
　　“没关系，你来教我，我学。”
　　苏拾一说的努力，是真的努力，只不过，不是俞家人所想的努力罢了。
　　___
　　中午十二点，苏拾一悄悄下楼，站到了张妈的身边。
　　张妈正忙活着，冷不丁瞥见身旁站了个大活人，给吓了一大跳。
　　小姑娘不好意思的吐了吐舌头，跟张妈认真的道了一句歉，一双莹莹润润的杏眸滴溜溜的在眼眶里打着转儿，就是不肯走。
　　像是有什么话想问又不好意思问的样子。
　　张妈一看，乐了，“拾一小姐，您是想找俞婧小姐吗？”
　　闻言，小姑娘赶忙点头，一脸希冀的看着张妈，希望她能再多说一点关于俞婧的消息。
　　张妈想了想，说道：“刚刚先生打电话过来通知我了，他们中午不回家，今天中午就只能拾一小姐一个人用餐了。”
　　果然，小姑娘的眸子暗淡了下来，但也仅仅是一瞬间的事儿而已，很快就重拾了希望。
　　“那，我想……”苏拾一抬起头，脸憋得有些红，半晌憋出来一句话：
　　“我可以去公司找姐姐吗？”
　　“可以的，拾一小姐。”
　　张妈爽快道：“我这就帮您联系葛师傅。”
　　小姑娘低着头，不好意思的挠了挠脸颊，细声道：“谢谢张妈。”
　　……
　　俞长安是公司的董事长，俞婧就被他安排成了董事长助理。
　　俞董事使唤起自家女儿就没个度了，像是在试探俞婧的底儿似的，各种安排一个接着一个的都压了上来。
　　俞婧抬手揉了揉太阳穴，不想下楼到公司的餐厅了，准备叫个外卖。
　　结果外卖刚下单，张妈的电话就打了进来。
　　说小姑娘要来公司给她送饭。
　　俞婧的眼神有些闪烁，指尖在屏幕上轻点几下，取消了外卖订单。
　　约莫着时间差不多了，俞婧起身走出了办公室，准备下楼去等。
　　结果等来的不是她的小可爱，而是一大捧玫瑰花。
　　俞婧：“……”
　　什么东西。
　　玫瑰花束的中间夹着一张小纸条，上面写着的是一段没什么滋味儿的老土情话，落款是霍季云。
　　霍季云，本世界男主。
　　感受到周围人艳羡的目光，俞婧唇角抽了一下。
　　霍季云并不是第一次干这种事儿了，偏偏这次的周围的人还多，俞婧不能直接拂了他的面子。
　　无奈之下，俞婧找了一个刚好要上楼的助理，让她帮忙把玫瑰花送到楼上办公室。
　　“姐姐！”
　　俞婧闻声回头，终于见到了自己真正在等的人。
　　苏拾一手里捧着饭盒，踏着小碎步急急地跑了过来，也不知道是跑的还是紧张的，小姑娘的鼻尖上都覆了一层薄薄的汗。
　　小姑娘跑到俞婧的身前，险些没刹住车栽到她的怀里。
　　苏拾一仰起脸来，眼睛亮闪闪的看着俞婧，脆生生的又叫了一遍：“姐姐！”
　　“嗯。”
　　俞婧忍不住笑了，伸手替小姑娘顺了顺有些乱的栗色发丝，低头轻声说道，“走吧，上楼吃饭。”
　　俞婧和苏拾一走后，俞氏的公司职员八卦群炸了。
　　“今天公司来了个长得跟洋娃娃似的小姑娘，管咱俞董助叫姐姐！”
　　“什么？俞氏就一个独生千金吧？！”
　　“说不定是私生女……”
　　这话一出，就有员工反驳了：“不可能！董事长跟副董事长一直都很恩爱！”
　　……
　　电梯里。
　　俞婧一只手接过苏拾一手里提着的饭，一只手牵着她的手。
　　小姑娘的手好像一直都是凉凉的，摸上去就像一块软乎乎的冷玉似的。
　　鼻息间似乎有股淡淡的奶香，俞婧看了一眼乖乖站在自己身边的小姑娘，随口问道：“怎么突然想过来给我送饭了？”
　　“我、我不想一个人待在家里，而且……”
　　苏拾一顿了顿，忽然攥紧了俞婧的手指，目光紧紧的电梯壁上映得俞婧的影子，“我想姐姐了，难道不能来见姐姐吗？”
　　俞婧眨了一下眼，小姑娘的声音听起来有点儿紧张，好像生怕自己拒绝了她一样。
　　“叮”的一声，电梯门开了。
　　俞婧牵着苏拾一的手，走出了电梯，慢慢朝着办公室走去。
　　一路上，俞婧能感受到，小姑娘的手越来越用力的攥着她。
　　直到将办公室的门关上以后，俞婧才勾着唇，漫不经心的问道：“想我吗？”
　　“有多想，是怎么一个想法？”
　　一见到苏拾一这个样子，俞婧就忍不住想要逗逗她，太可爱了。
　　俞婧正想着，肩头忽然一沉，下巴上忽然多了一抹柔软。
　　俞婧怔愣了一下，渐渐反应过来，那触感与今天早上的温软一般无二。
　　心神倏地颤了起来。
　　苏拾一的手按在俞婧的肩头，努力的踮起脚尖，亲吻着她的下巴。
　　静静贴了几秒，小姑娘红着脸退了开来，磕磕巴巴的说：“就、就这个想法。”
　　俞婧：“……”
　　“苏拾一，”俞婧敏锐的眯起了眼睛，摸了摸自己被亲过的下巴，似笑非笑的看着她，放低身子，“你什么意思？”
　　苏拾一的脸颊正因为害羞而泛起了一层薄薄的红晕，闻言，她眨了眨眼，神情无辜的看着俞婧，“只是一个表达思念的亲亲呀。”
　　“是吗？”
　　“对呀。”
　　似的，这个答案不仅没有什么问题，还很合理。
　　俞婧抿了抿唇，不知道为什么，心里就是对这个答案出了奇的不满意。
　　“吃饭吧。”俞婧将饭盒摆在了桌上，旁边的那一大束红色玫瑰花格外的显眼。
　　“叮咚，发现物品——男主的礼物：一大束玫瑰花。”
　　苏拾一：“……”
　　苏拾一是看过霍季云的资料，再结合上原身的记忆以及日记本，才推断出上一世女主的死跟霍季云脱不了关系的结论。
　　因为原身在几年前见到俞婧的第一眼，就深深地喜欢上了对方，并将这个秘密记录在了日记本上。
　　仅仅是一句话，就占用了整整一张纸。那张纸被主人撕下来，小心翼翼的藏在了日记本封皮的夹层里。
　　最终被苏拾一发现了。
　　这样一个小心柔软的小女孩，苏拾一很难想象出，俞婧的结局是她亲手造成的。
　　男主霍季云跟女主俞婧是青梅竹马。
　　霍季云有了男主光环的加成，打小就是要什么有什么，所有人都顺着他，女朋友换得更是比衣服还快。
　　后来他不知怎么的，逐渐对俞婧起了兴趣。
　　俞婧认识他这么多年了，当然知道他霍季云的性格，自然就不搭理。
　　可对方锲而不舍、死皮赖脸，迫于两家的关系，俞婧公众场合下还不好撕开脸跟他谈，私底下说了无数次，然而对方却装作一副‘我听不懂你再说什么’的样子。
　　霍季云就是这样一个人，得不到的就越发念在心里。
　　后来，他遇见了一个长得跟俞婧有几分像的女人。
　　那个女人家境并不好，但很听霍季云的话，满足了他对俞婧一大部分的幻象。
　　但霍季云并没有因此放弃俞婧。
　　虽然暂时不知道是什么原因，但直觉告诉苏拾一，上一世俞婧的死，跟男主绝对脱不了干系。
　　……
　　苏拾一在心里算了算时间，现在正是霍季云跟女配乔可莘交往的时间。
　　乔可莘就是那个跟俞婧长得有几分像的女人。
　　“姐姐……”
　　苏拾一咬了下筷子，看着那张被一片玫瑰花簇拥着的小纸条上的落款，小声问道：“你喜欢这个叔叔吗？”
　　叔叔……
　　俞婧眉梢轻挑一下，抬眸看着苏拾一。
　　小姑娘朝着玫瑰花努了努嘴，眉毛皱着，显然很不喜欢这个人，“就是那个，霍叔叔。”
　　霍叔叔。
　　俞婧强忍着快要溢出唇畔的笑意，顺着苏拾一的目光，瞥了眼那一大束玫瑰花，淡淡问道：“你很讨厌这个叔叔吗？”
　　“很讨厌。”
　　苏拾一点了点头，眉宇间是毫不掩饰的厌恶，“两个之前，我偶然见到过这个叔叔一次，那个时候这个霍叔叔跟一个姐姐刚刚开始交往。”
　　“现在应该还在交往。”
　　苏拾一绷着小脸，一脸严肃的看着俞婧：“姐姐你可不能喜欢他，他那么老。”
　　“好，听你的。”
　　俞婧弯了弯唇，眼里带着笑意，“不喜欢他。”
　　相较于俞婧，霍季云年纪确实大了些，大了整整半轮。
　　俞婧今年不到二十，霍季云已经快要二十六了。
　　此时，被称作叔叔的霍季云已经在楼下停好了车子，他抬头看着后视镜，嘴角扬起了一抹温柔完美的笑容。
　　最后整理了一下仪容仪表，确定没问题后，他才打开车门下了车，意气风发的走向了俞氏的公司。
　　明眼人都看得出，他对俞婧势在必得。
　　前台小姐见是霍季云来了，不知道是该拦还是不该拦，她刚刚可是亲眼看到俞婧收了这位霍总的玫瑰花。
　　霍季云最终还是成功上了公司的楼。
　　“叩叩”
　　霍季云为了表现出自己良好的绅士风度，特地先敲了敲门。
　　“进。”俞婧以为又是俞董事长的秘书来送东西。
　　霍季云一推开门，立马扬起了自己练习已久的迷人微笑，结果刚笑了一秒，就僵住了。
　　“……”
　　霍季云的目光一顿，缓缓移到了站在办公桌旁的小姑娘身上。
　　小姑娘的身前摆着一个垃圾桶，垃圾桶里放的不是别的，正是他刚刚让人送来的玫瑰花。
　　一大束玫瑰花将垃圾桶塞得满满当当。
　　苏拾一正旁若无人的用脚踩着垃圾桶里的玫瑰花，试图将所有的玫瑰花都踩到垃圾桶里去。
　　霍季云的脸逐渐变了色，目光阴沉的盯着小姑娘。
　　大概是察觉到了他的目光，苏拾一抬起头看了霍季云一眼，紧接着低头又踩了两脚，然后快步躲到了俞婧的身后。
　　“你刚刚在干什么？！”
　　霍季云瞪着俞婧身后那个不知天高地厚的小姑娘。
　　没等俞婧说话。
　　那个长得跟个瓷娃娃一样的小姑娘伸出手，怯生生的扯了一下俞婧的衣袖。
　　“姐姐……”
　　“这个叔叔好凶，他好像不喜欢我。”
　　苏拾一凑近俞婧的耳畔，用的却是足够让霍季云也能够挺清楚的声音：
　　“所以……我们把他丢出去好不好？”


第24章 白眼狼翻身日记6
　　温热的气息在俞婧的耳畔徘徊不散，她似乎还能嗅到小姑娘身上独特的奶味儿。
　　“我们把他丢出去好不好？”
　　小姑娘的嗓音温软，轻飘飘的，像是在蛊惑她。
　　俞婧不由偏头看了她一眼。
　　苏拾一的眼睛黑得纯粹，一闪一闪的像两颗黑曜石，眼神无辜得很，没有表露出一点惧怕。
　　俞婧记得，上一世不是这个样子的。
　　苏拾一明明是很怕霍季云的，好像对方是什么凶狠猛兽似的，那副唯唯诺诺的模样，俞婧到现在还记得。
　　真的只是因为自己提前一年把她救出来就有了这么大的变化吗？
　　还是说，那一年里，或者一年后，霍季云对她做过什么……
　　“婧婧……”霍季云在叫她。
　　俞婧抬眼，“霍季云，我想我已经说的很清楚了。”
　　“可我们还是朋友，不是吗？”霍季云的声音温柔下来，仿佛刚才的那声近似于低吼的声音不是他发出的一样。
　　霍季云刻意忽略了俞婧身后的苏拾一，目光深情的注视着她，“朋友给朋友送礼物，这没有什么的，婧婧。”
　　他比俞婧要大半轮，凭借着一副好相貌和公子哥的身份，早早就风流成性。
　　他知道如何勾搭女人，更知道如何勾搭比她小的女生，最擅长使用的就是深情攻势。
　　俞婧扯了扯唇角，向后倚在了身后的真皮椅背上，好整以暇的看着霍季云，淡淡道：“那你走吧。”
　　您的朋友不想跟您说话并让您离开。
　　“嗯……你说什么？”霍季云不可置信的看着俞婧。
　　“姐姐……”苏拾一悄悄扯了扯俞婧的衣袖，小声说，“这个叔叔不光是老，耳朵好像还不好使。”
　　霍季云的脸慢慢变绿了。
　　他听得清清楚楚。
　　俞婧低咳一声，似笑非笑的看着他：“霍总还是请回吧，马上就要到工作时间了。”
　　“婧婧，你知道我是什么意思，我对你……”
　　“霍季云，我们现在是朋友。”
　　俞婧打断他的话，状似无意的瞥了一眼被塞满的垃圾桶，“再这样说下去，恐怕就不是了。”
　　话都说的这么直白了，霍季云不可能听不懂。
　　“哐”的一声，门被大力的关上。
　　霍季云沉着一张脸，头也不回的走了。
　　几份轻薄的文件被激起的风吹到了地上，苏拾一乖巧的一份一份捡回来，整齐的摆放到了桌上。
　　俞婧目光淡淡的扫了一眼，问她：“满意了吗？”
　　“嗯？”
　　俞婧单手撑着下巴，饶有兴趣的看着面前的小姑娘。
　　苏拾一眼睫轻颤，露出一双水汪汪的杏眸，无辜的看着她，“满意什么？”
　　“姐姐不是不喜欢他吗？”
　　俞婧笑了一下，态度不置可否。
　　指尖轻敲了一下桌面，坐正了身子，道：“过来吃饭吧，菜要凉了。”
　　……
　　饭吃的差不多了。
　　“打算什么时候回去？”
　　俞婧忽然问道。
　　苏拾一迟疑了一下，反问她：“不可以跟姐姐一起回去吗？”
　　“我想跟姐姐一起回去。”
　　“好。”俞婧点头应下，一副意料之内的样子，接着问：“去学校的东西都准备好了吗？”
　　“都准备好了。”
　　苏拾一突然想起了那本五三，唇角抽了一下，她翻都不想翻一下。
　　把饭盒收拾了起来，距离工作时间还有一小段时间可以休息。
　　俞婧靠着椅背，闭目养神。
　　苏拾一眨了一下眼，“姐姐，我放学后可以跟你一起回家吗？”
　　俞婧‘嗯’了一声，紧接着停顿了一下，反应过来后说：“葛师傅负责接送你上下学。”
　　“这样啊……”
　　苏拾一想了想，换了个话题，“姐姐，十八岁以前谈恋爱算是早恋吗？”
　　俞婧笃定道：“未成年谈恋爱就是早恋。”
　　听她这样说，小姑娘鼓了鼓脸，好像有些不高兴，“那……我可以早恋吗？”
　　“不可以。”
　　俞婧掀开眼皮来看着她，用着大人训斥孩子的口气，严肃地说：“你还小，你现在的主要任务就是好好学习。”
　　“不要想那些有的没的。”
　　闻言，苏拾一弯了弯唇，却还是装出一副不解的样子，“那什么时候才能想，大一吗？”
　　“大一……大学毕业吧。”
　　俞婧面不改色的说，“大学也需要好好学习。”
　　“是这样的吗？”小姑娘鼓起脸颊，更不高兴了，“可是我看他们都……”
　　“他们是他们，你是你。”
　　俞婧一本正经的说着，就是不看苏拾一的眼睛，“你不是说你要努力吗？怎么能跟他们比。”
　　“嗯……”俞婧说的不错，苏拾一点点头，认可了她的话，“姐姐说的有道理，我会努力的。”
　　俞婧弯起唇，揉了揉小姑娘的脑袋，“乖。”
　　苏拾一眸子闪了闪，漆黑的眼瞳中闪过一抹狡黠，“那你看，既然我这么乖……”
　　“姐姐会跟葛师傅一起接我放学吗？”
　　“……”
　　俞婧叹了一口气，捏了捏小姑娘的脸颊，无奈地笑着说：“好，接你放学。”
　　___
　　俞婧和苏拾一前脚刚到家，俞长安和俞母后脚就回来了。
　　他们今天回来的格外早。
　　“有个女儿就是好，不愧是这当爹妈的贴心小棉袄。”
　　俞长安站在玄关处还没等换鞋就开始感叹，“今天就比昨天轻松多了。”
　　俞长安不是什么工作狂，能按时按点的回家就一定会按时按点的回家。
　　实在是忙的话，就没有办法了。
　　俞母看不下去了，把拖鞋从鞋柜拿出来放到他跟前，“先把鞋换了再嚷嚷。”
　　吃过饭后，俞长安把俞婧叫到了书房。
　　“最近公司里的老鼠按耐不住了，一直乱窜，你帮我看看这几份文件，说不定能给揪出来。”
　　俞婧没说话，拉开椅子在一旁坐下来，打开了其中一份文件袋。
　　俞长安看着俞婧的目光里满是欣慰，他的女儿给他带来了太多的惊喜。
　　到底还是自己一直工作，以至于忽略了女儿的成长吧。
　　俞长安看着俞婧，越看越满意，“我之前跟你说的事儿，你考虑的怎么样了？”
　　俞婧翻了一页文件，接着看，“我觉得不急。”
　　“婧婧，”俞长安叹息，“现在去国外会对你往后的发展更有利。”
　　当然是越早越好。
　　俞婧抿了抿唇角，她又怎么会不知道呢。
　　“不着急的，爸爸。”俞婧扬了扬手里的文件，“先把老鼠抓出来再说。”
　　俞长安笑了，“好，听你的。”
　　……
　　“小拾一，你这个学习速度……”妖仔目盯着电脑屏幕，下巴险些掉到地上，“太绝了！”
　　“哎呀，没办法。”
　　苏拾一扬了扬眉，得意的哼笑着，“天选之子，天赋就是这个样子，控制不了的。”
　　妖仔搓了搓自己毛茸茸的爪子，“那你准备啥时候行动？”
　　“……等等吧。”
　　苏拾一想了想，“等俞家先度过这阵子的动荡。”
　　她才刚到俞家，还是要给俞家一点接受的时间，不然目的性就太明显了。
　　“叩叩”
　　张妈在卧室外敲了敲门，说：“拾一小姐，你的牛奶热好了。”
　　“来了来了！”
　　小姑娘赶忙应下，鞋都没来得及穿就跑过去开门。
　　“谢谢张妈。”
　　“客气啥。”
　　牛奶是苏拾一饭后特地嘱咐张妈帮忙热的，不为别的，就为长个子。
　　一杯热牛奶下肚，苏拾一感觉自己整个人都热乎了起来。
　　甚至有种自己马上就要长高的感觉。
　　妖仔：错觉。
　　“……”
　　苏拾一贴着门框，用手在头顶和门框之间的距离比量了一下。
　　一样的高度，一样的个子。
　　一点儿也没涨。
　　俞婧从俞长安的书房里走出来，回自己时的房间刚好会路过苏拾一的卧室。
　　远远的就看着小姑娘赤着脚站在门边，不知道在跟门框较什么劲。
　　“在做什么？”
　　“在长高。”苏拾一头也不回的答道。
　　苏拾一踮着脚尖，努力的向上蹭，好像这样就会长高一点儿一样。
　　俞婧没忍住，笑了一下。
　　察觉到身后的人是谁，小姑娘脸一红，“别笑！”
　　仍旧在继续踮脚尖。
　　俞婧的手机响了一下。
　　是学校发来的信息。
　　看完了消息，俞婧抬起头，“我接到华溢的消息，你可以提前一天去熟悉学校，当一天的旁听生。”
　　苏拾一眨了眨眼，注意到的点明显不对，“那、姐姐会接旁听生放学吗？”
　　俞婧弯了弯唇，看着小姑娘的眼神中掺杂了些许细碎的宠溺，“肯定会的。”
　　连她自己都没有察觉到。
　　俞婧的目光向下，落在了苏拾一白嫩的脚丫子上，挑了下眉，“这么执着？”
　　“当然。”小姑娘更加努力的踮脚尖了。
　　“就为了长高？”俞婧好笑的看着她，视线一顿，停在了苏拾一柔顺的栗色头发上，眸子闪了闪。
　　可爱，想揉。
　　按捺住蠢蠢欲动的指尖，俞婧走近她，看到了小姑娘唇角沾着的奶渍，“长高了有什么用？”
　　苏拾一的脸越来越红了，也不知道是憋的还是羞的，她咬着牙，说：
　　“为了把姐姐捧在手心里。”
　　“……”俞婧的眼角忍不住弯了一下，突然就想笑了。
　　俞婧微微低头，凑近她，一呼一吸间都是奶香味儿，她弯着眼：“只是为了这个？”
　　“当然不……”
　　在俞婧的印象，小姑娘的手腕又细又软，看着没什么力气。
　　可这细软的手腕却在此时突然发力，苏拾一按住她的肩膀，把人怀里一带，压在了门框上。
　　杏眸莹润润的，泛着水光。
　　淡白色的奶渍沾染在唇畔，小姑娘咬了咬下唇，在勉强与俞婧高度一致的情况下，目光直视着她。
　　“我想要的是这个样子直视你，而不是……”
　　高高踮起的脚尖一松，苏拾一的整个脚掌的落在了地上，目光顺势向下，落在了俞婧的胸前。
　　“直视姐姐的胸。”
　　小姑娘的声音闷闷的，微微低头，脸近乎埋在了俞婧的胸前。


第25章 白眼狼翻身日记7
　　“哐”
　　门被俞婧关上了。
　　玻璃杯静静的卧在地毯上，一动不动，杯内残留着淡淡的牛奶痕迹。
　　一声浅笑不经意间从唇畔逸出。
　　苏拾一唇角微微撩起，随即弯下腰把杯子捡了起来。
　　“叩叩”
　　苏拾一赤着脚向前走了几步，屈起手指，敲了敲卧室的门，轻声唤道：“姐姐？”
　　“……”
　　卧室里没有声音。
　　“姐姐呀……”
　　“……”
　　卧室里仍旧没有声音答复。
　　小姑娘趴在门上，小声说：“这是我的卧室诶。”
　　“……”俞婧面无表情的拉开门，反应十分敏捷的接住了苏拾一，转手就把她带进了卧室。
　　然后自己走了出去，关上门的时候还不忘嘱咐一句。
　　“早点休息，明天我送你去华溢。”
　　门被关上了，没过一会儿，苏拾一听到了隔壁卧室的关门声。
　　“啧。”小姑娘不甘心地撇撇嘴，抬手比量了一下自己的身高，深深地叹了一口气，“还是要长高才行。”
　　不然哪能那么容易就被拉走了。
　　俞婧回到了卧室，关上门后，整个人像脱力了似的靠了上去。
　　背部紧紧贴在实木制成的门上，俞婧的目光久久的凝视在一个方向，像是在愣神。
　　倏地，像是想起了什么，她抬手点了点自己的耳根，是意料之中、又是意料之外的感觉。
　　很烫，灼得指尖都忍不住颤栗。
　　心里忽然涌上一个念头，俞婧慢慢抿紧了嘴唇，几近一条直线。
　　她突然低笑一声，又打消了这个奇怪的念头。
　　……
　　翌日，俞婧起的比小姑娘要早一些。
　　苏拾一在吃饭的时候，俞婧就已经收拾好了，坐在沙发上看着新闻等她。
　　小姑娘的动作也是麻利，很快就整理好了。
　　俞婧看了她一眼，然后慢慢收回目光，指尖轻点了下膝盖，随口问道：“收拾好了吗？”
　　“收拾好了。”苏拾一点点头，目光悄悄打量她。
　　俞婧跟往常一样，穿着西装，头发扎起，浑身上下透着一股干练，以及与这个年纪不相符的沉稳。
　　似乎没有什么不一样的。
　　苏拾一眉梢上挑了一下。
　　看了看腕上的手表，俞婧站起来，淡淡道：“走吧。”
　　葛师傅已经开着车在门口等着了。
　　俞婧走在前面，回头的时候，就见小姑娘拉开了车子的后备箱，将一个行李箱给塞了进去。
　　俞婧皱起了眉，“要带这么多东西？”
　　“是啊。”苏拾一‘啪’的一声合上了后备箱，漫不经心的拍了拍手。
　　倏地，她像是想起了什么，小姑娘似笑非笑看着俞婧：“住宿嘛，姐姐不知道吗？”
　　俞婧不知道怎么了，脸色变得有些难看，“我跟校方申请过了，你可以不用住宿。”
　　听她这样说，苏拾一叹了一口气，没也有急着说话，而是先拉开车门，牵起俞婧的手，让她先坐了进去，然后自己也坐了进去。
　　“姐姐啊，我现在是高三了。”
　　“……我知道。”
　　俞婧偏开头，平淡的语气里好像隐隐能听出些委屈，“你不是说你聪明吗？”
　　聪明还怕跟不上课程吗。
　　苏拾一哑然失笑，她这是挖了坑给自己跳吧，“晚自习要上到很晚的，太麻烦葛叔叔了。”
　　“咳。”司机葛师傅低声咳嗽了一下，表示这件事与自己无关，他只是收钱办事。
　　“……”
　　俞婧抿了抿唇，没有说话，并送给了苏拾一一个后脑勺。
　　苏拾一也没有说话，她低着头，认真地掰着俞婧的手指，一个一个的数着。
　　忽然抬起头，问道：“姐姐是舍不得我吗？”
　　“没有。”俞婧正过脸来，目视前方，神情淡淡的，看起来跟往常没有什么区别。
　　“……只是听说住宿的条件没有家里好。”
　　住宿的条件怎么可能赶得上家里。
　　“这样啊。”苏拾一轻笑，松开俞婧的手指，虚虚的握住。
　　偏头看向窗外不断倒退的风景，小姑娘突然深沉地感叹，“可是我舍不得姐姐啊。”
　　俞婧眸光闪了闪，抿着唇角，慢慢握住了苏拾一的细腕。
　　“所以……”苏拾一转过头来，眼睛亮亮的看着俞婧，“姐姐中午是一定会来接我的吧。”
　　小姑娘另一只软软凉凉的小手轻轻握住了她的手，俞婧心里积存的那一点儿不快突然就没有了。
　　烟消云散，一点儿痕迹都没剩下。
　　俞婧的面上没有显露出什么，她垂眸看了一眼交叠的手，矜持的从鼻腔中发出了一声轻轻的“嗯”，算是回应。
　　苏拾一不由笑了一下，在心里感叹。
　　姐姐真好哄。
　　___
　　到了学校，苏拾一先是到校长室谈了一下话，然后在老师的带领下，领到了校服、宿舍钥匙等等学生物品，最后才到了一个教室的门口。
　　直到老师跟班主任做好了交接仪式，苏拾一才正式进入了教室。
　　“叮咚，角色已生成：深情男二。”
　　苏拾一：“……”
　　什么东西。
　　妖仔落在了苏拾一的肩头，整个团子都是软趴趴的样子，“剧情里没写诶……应该是路人，结果被你给蝴蝶出来了。”
　　按照剧情，原身在上一世要比现在晚一年脱离囚.禁，被救出来以后也没有到学校上学，一直都是待在俞家自学。
　　苏拾一刚进门，底下一双双的眼睛就齐刷刷的看向她。
　　简单的做了一个自我介绍后，苏拾一就坐到了老师指的最后面的一个空位上。
　　随堂测验，数学老师发了几张试卷下来。
　　苏拾一大体的看了一下，戳了戳妖仔，“这些题不难，比你说的那些代码简单。”
　　妖仔翻了个白眼，也不知道谁大半夜的不睡觉爬起来做五三补习。
　　苏拾一做题的速度不算特别快，但就速度而言，卡个中上不成问题。
　　这份试卷的题出的很有规律，从简单到难安排的很有条理，其中最有难度的就是附加题了。
　　附加题只有短短的几行字，给四个选项。
　　苏拾一解得也有些费劲儿，用了差不多一张的草稿纸才算出了答案。
　　写上了答案，苏拾一松了口气，一偏头，就看隔壁桌的人已经算完题趴下头睡觉了，草稿纸也是写得满满当当，不像是不学习的人。
　　苏拾一刚放下笔，隔壁桌的人像是听到了声音，坐了起来，伸长了脖子想要看她的答案。
　　瞥见附加题的选项，皱起了眉，“怎么是选D啊？”
　　苏拾一没说话，把自己草稿纸给扔了过去。
　　对方看着看着，突然瞪大了眼看向苏拾一，“我去你厉害啊，是我算错了。”
　　“……嗯？我怎么没见过你，新来的？”
　　“叮咚，恭喜解锁支线任务：攻略深情男二。”
　　【提示：支线任务是否完成并不会影响到主线任务的成功与失败。】
　　苏拾一：“……”
　　什么鬼玩意儿。
　　“行啊小拾一，”一听到机械提示音，妖仔顿时打起精神来，瞥了一眼隔壁桌的男二，“这才第二个世界，就学会红杏出墙了啊。”
　　……
　　一转眼，时间就过去了大半个月，苏拾一已经适应了学校的生活。
　　经过月考，位置重新调整，依照这个班级的老传统，班里前三名的同学可以自选位置，苏拾一选了个前排靠窗的位置，远离了深情男二。
　　下午的第四节 课是自习课，这个周末是可以回家的，快到下课时间的时候，苏拾一的手机震动了一下。
　　是俞婧发来的消息，告诉她自己在学校的南门等她。
　　……
　　“姐姐！”
　　小姑娘蹦到她的身前，一双莹润的杏眼在看到她的时候，眼底炸开了深深的喜悦。
　　俞婧弯着唇，揉了揉苏拾一的发顶，“嗯，上车吧。”
　　今天不是葛师傅开车来接的，是俞婧自己开车来的。
　　约莫是察觉到了苏拾一的疑惑，俞婧开口解释道：“葛师傅年纪大了，我给他放了半天的假。”
　　小姑娘点了点头，没有细想，拉开副驾驶座的门，坐了进去。
　　俞婧绕到驾驶座的门前，正要拉开车门，顿了一顿，不知道是感觉到了什么，回头看了一眼，才上了车。
　　坐上车，俞婧并没有急着走，而是偏头看向苏拾一，“刚刚后面有个学生在看我们这边，你认识吗？”
　　小姑娘闻言降下窗户，探出脑袋去看了一眼，然后缩回脑袋，满不在乎的样子：“唔，他啊。”
　　“他是谁？”
　　苏拾一摇了摇头，“不认识。”
　　俞婧凑近过去，微微眯起了眼睛，“真的？”
　　“真的。”苏拾一严肃的看着俞婧，“虽然是同班同学，但我一直在好好学习，实在是记不住他叫什么名字。”
　　俞婧眯着眼，一副不是很相信的样子。
　　“姐姐，我可是答应你了的，大学毕业以前绝对不会谈恋爱。”
　　俞婧的神情这才放松了一些，唇角不经意的上扬了几分。
　　“所以……”小姑娘突然弯起了眼睛，双手捧起了俞婧的脸颊，“姐姐凑这么近，是想帮我系安全带吗？”
　　又软又凉的手指捏着她的脸颊向两边轻轻扯了扯。
　　俞婧脊背一僵，向后一退，重新坐直了身子。
　　“姐姐？”
　　黑曜石一样的眼睛亮闪闪的，正一眨不眨的看着她，眼底满满的疑惑。
　　“不可以吗？”苏拾一的语气里充满了失落。
　　俞婧看了眼后视镜，小姑娘脸颊还带着点儿婴儿肥，看起来又奶又软的。
　　她正可怜兮兮的看着俞婧，像只被抛弃了的小奶崽。
　　心尖倏地一软，她顿时就拿她没办法了。
　　“坐好。”
　　俞婧倾过身去，手伸到另一侧摸索着她的安全带，淡淡的奶香沁入鼻息。
　　“……”
　　纤长的眼睫轻颤，俞婧垂下眼，专心替她系安全带。
　　“姐姐。”
　　“嗯。”俞婧应了一声，没有抬头。
　　“咔”的一声，安全带系好了。
　　苏拾一轻轻环住了她的腰，手掌隔着料子细滑的衬衫触碰她腰部肌肉的线条。
　　小姑娘的脑袋埋在她的颈窝，缓慢地吐息：
　　“姐姐好瘦呢。”
　　温软的唇装作不经意的样子，轻轻擦过她的颈侧。
　　俞婧瞪大了眼睛。


第26章 白眼狼翻身日记8
　　感受到身上人身体的僵硬，苏拾一翘着唇，悄悄弯起手指，挠了挠她的腰窝，语气无辜的问：“不开车吗，姐姐？”
　　俞婧闷声应了一句，“嗯。”
　　然而没有动作，仍旧趴在小姑娘的身上，像是还没有反应过来。
　　“怎么啦？”苏拾一唇角的笑意愈深。
　　俞婧闷不吭声，慢吞吞的从小姑娘的怀里出来，坐正了身子就要开车。
　　“姐姐，”苏拾一忽然压低声音，小声提醒道，“你的安全带还没有系。”
　　“……”
　　俞婧的手动了一下，沉默了半晌，没有急着去系安全带，而是偏过头去静静的看着苏拾一。
　　下午的阳光不错。
　　苏拾一抿着唇笑，黑曜石一样的眼睛里映着细碎温暖的阳光，无辜的看着她：“姐姐，到底怎么啦？”
　　“过来，”俞婧的抿了抿唇角，话里明显停顿了一下，“帮我系安全带。”
　　苏拾一唇畔的笑一顿，目光有些怔愣的看着俞婧。
　　俞婧偏头看着她，眸光微闪。
　　片刻，苏拾一轻笑，“好。”
　　她解开自己的安全带，靠过去，整个人从外面看都好像是压在俞婧身上一样，而事实上只有宽松的校服与衬衫相互贴合着，两人并没有什么实际的触碰。
　　窄小的车内，气息渐渐交织起来。
　　“咔”
　　安全带系好了，苏拾一正要坐回去，腰间倏然一紧。
　　俞婧搂着她的腰，稍一用力，就压了下来。
　　小姑娘的身子软软的、香香的，压在身上感觉没什么重量。
　　俞婧垂着眼，微微低头，贴在了苏拾一的颈侧。
　　嘴唇轻轻碰了一下，一触即分。
　　俞婧抬起头，凑近小姑娘的耳畔，嗓音哑哑的，带着点儿电流：“你刚刚，就是这么做的吧？”
　　苏拾一脊背一僵，起身想要坐回去。
　　俞婧收紧手臂，愈发用力的将她禁锢在了怀里。
　　“是呀。”
　　无奈之下，苏拾一也不挣扎了，任由她抱着，轻轻的问了一句，那，“姐姐喜欢吗？”
　　“……”
　　俞婧不知是想到了什么，眸色深了深，并没有回答她的问题，“跟谁学的？”
　　小姑娘乖乖的趴在俞婧的身上，细声解释道：“最近班级里在传一些很火的，我有点好奇，所以就借来看了几眼……”
　　“……”
　　俞婧抿紧了唇，松开了苏拾一，“你现在是高三了，要好好学习，知道吗？”
　　顿了顿，又说：“以后不能对别人做这种事，知道了吗？”
　　“知道了。”
　　小姑娘点点头，系好了自己的安全带，在副驾驶座上坐正了身子，黑亮的杏眸懵懂地看着俞婧，“姐姐算是别人吗？”
　　俞婧沉了沉眸，静默了半晌，嘴唇嗡动，缓缓吐出两个字：“……不算。”
　　苏拾一垂眼，藏住了眼底的那点儿歪心思，扬唇轻笑了一下。
　　“走吧，姐姐。”
　　___
　　很快就要面临高考，高考志愿对于学生们可是一件大事。
　　苏拾一的成绩好，提笔在纸上写了几个好的学校，开始琢磨专业。
　　“叮咚，深情男二靠近。”
　　【支线任务：攻略深情男二，进度：0%，请宿主再接再厉。】
　　与此同时，深情男二磨磨唧唧的向窗边儿靠了靠，伸长脖子想看苏拾一纸上写的学校名称。
　　苏拾一：“……”
　　明明没有攻略反而往她这儿凑是什么鬼。
　　___
　　董事长办公室。
　　俞长安看着自家女儿做的PPT，是越看越满意，看到最后，更是毫不吝啬地夸奖起来：“做的不错，不愧是我的女儿！”
　　夸了几句以后，话锋一转，“今天回去以后就收拾收拾东西吧，你李叔已经帮你把手续办的差不多了。”
　　俞婧的手微微一顿。
　　俞长安注意到了她的这个小细节，敲了敲桌子，调笑道：“怎么，后悔了？现在后悔可来不及了，学校的申请可都已经拿到了。”
　　俞婧笑了笑，慢慢合上电脑，淡淡道：“没，不后悔。”
　　“那就好。”俞长安安下心，低头看了眼时间，开口道：“还得准备准备，后天得先去念语言班是吧？”
　　“公司的事你不用担心，爸爸已经有眉目了，我和你妈会解决的，你只要安心去国外就好……”
　　这阵子俞婧帮了他太多的忙，给了他足够大的惊喜。
　　俞长安突然就有一种感觉，他的女儿现在其实已经可以继承公司了。
　　上一世俞婧没有出国，结果在大学还没毕业的时候，俞父身体不行了，她匆忙上台，以至于当时的公司动乱很大。
　　最后一番辗转，公司的股份大跌，一些人开始转手贩卖俞氏的股份，一部分甚至落到了霍季云的手里。
　　期间他对俞婧仍旧是疯狂追求，在最后更是不惜用俞氏威胁她就范。
　　俞婧不为所动，咬着牙撑了下来。
　　她渐渐成长了起来。
　　霍季云不知道是怎么回事，霍氏并没有真的如他威胁的那样去趁机攻击俞氏。
　　这也是俞婧重生后，并没有在一开始就跟霍季云撕破脸的原因。
　　后来，他见威胁不成，就打算在背地里对俞父俞母动手……
　　只不过还没有来得及动手，俞婧就死了。
　　……
　　“小拾一呀，”妖仔在床上滚了一圈，滚到了苏拾一的跟前，“你亲爱的女主姐姐就要出国啦。”
　　苏拾一在翻看日记本，头都不抬一下的，“我知道。”
　　“不去拦一下嘛？”
　　妖仔乌溜溜的眼珠一转，笑嘻嘻的凑上去，“还是说，你真的准备攻略那个深情男二啦？”
　　这话说的实在是太贱了。
　　苏拾一皱眉，屈起手指用力弹了妖仔的脑袋一下，“一边玩去。”
　　“诶……”
　　妖仔伸着短短的小胳膊捂着自己的脑门，撇撇嘴，说：“开玩笑的嘛。”
　　她见苏拾一真的不为所动，顿时有些急：“小拾一啊，你真的不去拦一下女主姐姐吗？”
　　苏拾一想了想，还是不去。
　　她慢慢将自己手里的薄纸折成一张小方片，叹了一句，“我总不能阻止人家走上人生巅峰吧。”
　　“咋？”妖仔眨巴眨巴眼，好像懂了一点儿，“你的意思是，女主出了这趟国，回来以后任务就完成啦？”
　　主线任务的其中一条：名正言顺的待在女主的身边。
　　这点苏拾一已经完成了。
　　差就差在辅助女主走上人生巅峰了。
　　【主线任务进度：50%】
　　苏拾一弯着唇，不紧不慢地合上了日记本，轻松道：“对啊。”
　　妖仔想了想，还是觉得不对劲儿，“回国以后就算继承公司了，那公司以后的发展线路……还是会很长啊。”
　　总之就是不可能那么快的完成任务。
　　苏拾一眯了眯眼睛，仰倒在柔软的大床上，咬着唇角轻笑，“哪有那么麻烦。”
　　“俞婧回来以后……”
　　“我就是她的人生巅峰。”
　　___
　　俞婧出国的日子，就这么定了下来。
　　苏拾一没有去问她什么，甚至于连这件事都没有跟她提过。
　　俞婧心里也在犹豫，可到了最后也没有提。
　　出国的那一天，苏拾一要上学，没有办法去机场送行。
　　当天，俞婧起来以后，一直到吃完了早饭都没有见到她。
　　张妈的眼神精得很，一下子就看出了俞婧的想法，“大小姐，您是要找拾一小姐吗？”
　　“嗯。”
　　“拾一小姐一大早就被葛师傅接走送去学校了啊。”
　　“……嗯。”
　　俞婧应了一声，脸色逐渐变得难看起来，“我知道了。”
　　……
　　苏拾一的卧室门并没有完全关上，而是开了一个小小的缝隙。
　　俞婧从自己的卧室里出来，路过时伸出手想要将门关上，却在听到里面的动静后，迟疑了一下，推开了门。
　　卧室内的窗户大开着，清晨的风有些冷，呼啦一下刮了进来，窗帘都被吹了出去。
　　写字台上的书本被风呼着，发出了‘唰唰’的翻页声。
　　俞婧看了一眼，将行李箱放在了墙边，走过去想要将窗户关上。
　　风好像更大了一些。
　　写字台上的日记本都有一种要被刮到地上的感觉，“唰唰”几声，一张薄薄的、被叠成小方片的纸顺着风向，轻轻飘飘的落在了俞婧的脚边。
　　“……”
　　俞婧捡起来以后，明显的犹豫了一下，还是打开来看了看。
　　……
　　落款日期是一年半以前，那个时候小姑娘还没有被囚.禁，她还是苏家的掌上明珠。
　　那个时候，小姑娘只是在一次聚会里偶然见过俞婧一面，两人没有聊太多，但是交流的很愉快。
　　纤长的眼睫轻颤，掩住了她眼底的忽然炸裂开的色彩，俞婧忽然低低地笑了起来。
　　她早该反应过来的。
　　说不准，或许她在上一世就已经喜欢上这个小姑娘了呢。
　　不然上一世，她怎么会在得知是对方要害死自己的第一个瞬间，认为这其中是有原因的呢？
　　俞婧将纸张折成原本的样子，关上窗户后拉着行李箱走了。
　　连带着那张小方片一起。
　　她无声的吐出了几个字眼。
　　“等我回来吧。”
　　窗外的妖仔见俞婧走了，才停了下来，她一脸委屈地揉了揉自己可怜的腮帮子。
　　我太难了。
　　___
　　在国外的这三年，俞婧经常会打视频电话给家里，通常都是俞母接电话，两个人聊了一会儿以后，俞长安才会过来。
　　苏拾一倒是不常出现。
　　俞婧问起苏拾一的时候，俞母好像停顿了一下，而后很自然的跟她说了起来。
　　好像刚刚的停顿只是网络卡了一下而已。
　　她说，小姑娘考了本地的一个大学，离家很近，但她执意要住校，家里人拿她没办法。
　　所以俞婧才不常见到她。
　　可是后来。
　　她偶然间通过摄像头见到过几次小姑娘的背影，不过没有看到正脸，只是感觉对方长高了。
　　算算日子，当时见到苏拾一的时候，都不是大学放假的时间。
　　说明俞母在骗她。
　　俞婧叹了一口气，小姑娘应该是生气了吧，所以才不肯见她。
　　毕竟当初自己出国的时候，都没有跟她说一下时间。
　　三天后。
　　俞婧在飞机上补了觉，下机后还算是有精神，除了身后的行李箱，怀里还抱着一个大型的、粉嫩嫩的熊娃娃。
　　这个娃娃都快要有她大了，抱起来费力的很。
　　她觉得自己的小姑娘一定会喜欢这种少女心爆棚的娃娃。
　　俞婧意料之外的，来接机的一个女人。
　　漆黑的墨镜遮住了女人的大半张脸，栗色长发的发梢处烫了点儿卷，懒懒的披散在肩头。
　　俞婧没有多想，把行李箱递了过去。
　　她见女人还想接过自己怀里的娃娃，便向旁边躲了一下，看都没有看女人一眼。
　　“我自己拿着就可以了。”


第27章 白眼狼翻身日记9
　　“我自己拿着就可以了。”
　　俞婧的嗓音低沉浅淡，对身旁的女人毫不掩饰的表露出了冷漠与疏离。
　　苏拾一：“……”
　　她盯着俞婧看了几秒，对方神情漠然，看都不肯看自己一眼。
　　看来是还没认出自己。
　　苏拾一没忍住，笑了一声。
　　闻声，俞婧皱起了眉。
　　她偏头看向这个站在她身侧的女人，目光落在对方那披散在肩上的栗色长发上，略微迟疑了一下。
　　不过很快，她就移开了目光。
　　俞婧抱着粉红熊，目视前方，淡淡道：“走吧。”
　　女人穿着一件简单的黑色衬衫，下身是一条深色系的修身牛仔裤，腿型笔直，腰肢纤细，妥妥的一个御姐。
　　总而言之，她看起来一点儿都不可爱，个子还高，好像比她还要高一点儿。
　　除了发色，一点儿都不像她的小姑娘。
　　出了机场。
　　苏拾一将俞婧的行李箱塞进了后备箱里，一转头就见对方要往副驾驶上坐。
　　“诶嘿，让你去学车，结果你个小样儿还不去！”妖仔在一边幸灾乐祸的说，“这下好了吧？”
　　苏拾一抬手揉了揉眉心，叹气说：“我哪有时间。”
　　这三年来她一边要维持着学业，一边还要顾及着俞长安送给她的一个小公司，考驾驶证这些事，一直都是搁置着。
　　出行方面也没必要担心，一直都是葛师傅负责接送她。
　　妖仔跟她哼哼：“那你刚刚为啥把葛师傅赶回去了？”
　　“这你就不懂了吧。”
　　苏拾一抿着唇笑，扶了扶脸上有些歪的墨镜，走到副驾驶门的旁边，屈指敲了敲了敲窗户。
　　“叩叩”
　　窗户缓缓降下，俞婧的脸露了出来，她疑惑道：“怎么了？”
　　苏拾一摊了摊手，无辜地看着俞婧：“我没有驾照。”
　　“……”
　　隔着墨镜，俞婧可看不到她无辜的表情。
　　她抿了抿唇，硬邦邦地吐出了一句话：“……没有驾照你是怎么开车过来的。”
　　“葛师傅送我来的呀。”语气轻松又无辜。
　　“葛师傅呢？”
　　“葛师傅年纪大了，我给他放了半天假。”
　　俞婧：“……”
　　这话怎么听着这么耳熟。
　　一时间，谁都没有说话，俞婧像是想起了什么。
　　怔怔地看着眼前让她感到陌生却又异常熟悉的女人。
　　恍惚间，好像听到了一声眼前人的轻笑。
　　鬼使神差的，她伸出手，想要去摘掉眼前女人的墨镜。
　　手刚伸到半空，就被人截住。
　　握住俞婧手腕的手依旧是软软凉凉的触感，手指却已经变得细长有力，握住她的手腕绰绰有余。
　　“姐姐呀……”
　　苏拾一摘下墨镜，弯下身来凑近她，唇角上扬，“你终于想起我来了吗？”
　　俞婧回过神来，瞥见自己被攥住的手腕，用力想要挣脱开来，那只软软的手却好像是灌了铅一样，纹丝不动。
　　苏拾一眉梢轻挑，黑曜石一般的眼底里兴趣盎然。
　　莫名的，鼻腔处传来一阵酸酸涨涨的感觉，一股莫名的羞恼之意涌上心头。
　　俞婧咬了咬下唇，偏过头去，“松开。”
　　苏拾一果然松开了俞婧的手腕。
　　可不等她将手收回，苏拾一反手又抓住了她的手，放到唇边亲了一下。
　　“我松开的话……”
　　苏拾一回想着三年前的自己说话的嗓音，软着声音，像撒娇一样，小小声地问她：“姐姐就会带我回家吗？”
　　柔软的嗓音让俞婧的心神都跟着一颤，心脏发酸，却又跳动不止。
　　她已经三年没有见过她的小姑娘了。
　　“你先松开再说。”刻意冷淡的嗓音里透着点儿不易察觉的鼻音。
　　俞婧收回手，拂了拂头发，意图掩住已经开始发烫的耳根。
　　苏拾一弯了弯眼睛，唇畔的笑意愈深，她拉开车门，“准备好带我回家了吗，姐姐？”
　　___
　　那只足有一人高的粉色大熊，孤零零的一只独自躺在了后排车座上。
　　妖仔乌溜溜的小眼睛一转，毛茸茸的小爪子蠢蠢欲.动着，她直奔粉熊的大肚子飞了过去。
　　冷不丁的，脊背一寒，妖仔停在半空，险些炸毛。
　　苏拾一斜了她一眼。
　　妖仔：咋了？
　　苏拾一看了大熊一眼：熊，我的，别动。
　　妖仔：“……”
　　呵，女人。
　　___
　　到了俞家别墅。
　　苏拾一刚下车就拉开了后车座的门，将那只粉红色的大熊抱在了怀里。
　　俞婧眸光闪了闪，这次没有阻止，嘴唇嗡动了一下，什么都没有说。
　　苏拾一笑了一下，脑袋从大熊的脑袋与胳膊之间的夹缝中钻了出来，笑吟吟地问她：“怎么啦？”
　　“这个不是送给我的吗？”
　　“是，只不过……”俞婧眼神躲闪了一下，拉开后备箱拿出了自己的行李箱，小声说：“好像不太适合你。”
　　一个浑身冷色调打扮的御气女人，怀里抱着一个快要有她高的大熊，还是粉嫩嫩的颜色……
　　这个造型，很有视觉冲击。
　　“是吗？”苏拾一揉了揉大熊软软的肚子，一副满不在乎的模样。
　　俞婧看着眼前这个好像比她还要高一点儿的‘小姑娘’，神色复杂，“你长高了。”
　　“我长高了。”
　　苏拾一抬眸看着她，语气却像是闲聊的口吻，好像根本就没有把这件事放在心上似的，“姐姐就不喜欢吗？”
　　又好像笃定了俞婧喜欢她一样。
　　俞婧没有跟苏拾一在这个话题上停留，盖上了后备箱，走到她的身边，面色镇定，淡淡道：“先进去吧。”
　　……
　　俞婧走在前头，苏拾一就抱着个大熊跟在她屁股后面走。在旁人看不到的情况下，妖仔还跟在苏拾一的后面。
　　走到苏拾一的卧室旁，俞婧刻意停了一下，苏拾一也跟着停了一下，却没有进去。
　　她仍旧继续跟在俞婧的身后走。
　　纤长的眼睫轻颤了一下，俞婧半垂下眼帘，隐隐察觉到了什么。
　　她走到自己的卧室旁，推开了门。
　　卧室里的陈设没有什么变化，只是衣柜换了换，换成了一个更大的，像是双人衣柜。
　　室内虽然干净，但不像是三年没有人住过的卧室。
　　反倒像是一直都有人住在这里。
　　苏拾一从俞婧的身旁经过，将那只大熊放在了床边的一个椅子上。
　　俞婧放下行李箱，拉开了衣柜，里面一半放着她之前的衬衫、西装，一半放着的是一些比较陌生的衣裳。
　　她抿了抿唇角，看向苏拾一的神情有些不自然，“你一直住在这里？”
　　“是呀，有什么问题吗？”
　　苏拾一装着无辜，抬手整理了一下有些乱的衣领。
　　她走到俞婧身旁跟她一起看着衣柜里的衣裳，眼里含着笑意，“这就叫……鸠占鹊巢？”
　　整理后的衣领有些敞开，露出了一道精致漂亮的锁骨，被那黑色的衬衫映得愈发白皙。
　　俞婧只觉喉咙有些干涩，缓慢的移开了目光，“……苏拾一，长本事了啊。”
　　“是啊。”苏拾一感叹，勾着俞婧的肩膀，轻轻靠在了她的身上，“姐姐呀，我可不是什么你养的小姑娘。”
　　手指漫不经心的撩起她的鬓发，苏拾一缓缓凑到她的耳畔，轻轻呵气：
　　“我是你养的小白眼狼，而且……”
　　“已经觊觎你很久了呀。”
　　片刻，俞婧倏然低声笑了，她偏头看向苏拾一，深邃的眼睛眸色深深，内里像是在压抑着什么巨浪。
　　她慢慢捏起苏拾一的下巴，莞尔一笑：“你的意思是……小白眼狼长高了，就可以为所.欲.为了？”
　　苏拾一眯了眯眼睛，神情恣意，也跟着笑，“难道不是吗？”
　　俞婧的眸色愈发深沉了，眼前人的两瓣唇一张一合的，很得意的样子，像是在跟她示威。
　　她想把她堵上。
　　这个想法刚出现，她就有些迫不及待的去实践了。
　　苏拾一的手不知道什么时候搭在了俞婧的腰上。
　　温热的气息扑面而来，苏拾一微微偏头，与她的唇错了开来，嘴唇贴在了她的唇角。
　　她好像笑了一声，声音若有若无的。
　　苏拾一就势亲了亲她的唇角，刻意压低了嗓音，在她耳边暧.昧的说：“姐姐忍不住了吗？”
　　长高了的小姑娘身上已经没有奶味儿了，取而代之的一股淡淡的幽香，沁入了俞婧的鼻息。
　　“……”
　　俞婧喉咙微动，心头忽然一紧，好像彻底明白了什么。
　　她从明白自己的心意和苏拾一的心意，到现在，心底深处其实还是有点犹豫的。
　　一别三年，多少都会有些变化。
　　更何况……当年的小姑娘变化了这么多，多到她第一眼都没有认出来。
　　整个人的气质都变了，力气……
　　也变大了。
　　俞婧不知道她经历了什么，只是突然发现，那个当年的小姑娘已经比她强大了。
　　“我记得，姐姐好像是拿走了我的一样东西……”
　　“姐姐其实什么都知道了吧？”
　　两人贴得极近。
　　俞婧感觉自己的呼吸都停了。
　　“其实我比姐姐更心急。”
　　苏拾一像是要把‘心急’这两个字的含义发挥到极致似的，低头吻了上去。
　　撬开了她的唇，舌尖探入，在炙热中深深纠缠着，难舍难分。
　　俞婧喘息着，手搭在她的肩上，想要用力推开她，可推起来却更像是欲拒还迎。
　　苏拾一的手缓缓向下，探出了俞婧的衬衫。
　　“拾、拾一！”
　　腰间冷不丁的被突袭，俞婧不知道哪里来了力气，喘息着推开了她，脸颊泛起一层浅浅的红，也不知道是羞的还是恼的。
　　“你怎么敢……”
　　“姐姐拿了我的东西。”
　　苏拾一又靠了过去，下巴搁在她的肩头，轻轻蹭了蹭她的颈窝，语气无辜又委屈，“既然拿了我的东西，还不许我找一下吗？”
　　说着，手又探了进去。
　　“等、等一下！”


第28章 白眼狼翻身日记10
　　三年前。
　　俞婧出国以后，到底是姜还是老的辣。
　　没过多久，俞氏的几只老鼠就被俞长安联合俞母给一并都揪了出来。
　　就此俞氏的细作风波告一段落，可紧接着，公司里又出了一趟事故。
　　俞氏的旗下有一款相当火爆的支付类软件，该软件已经与各种交易软件达成了合作关系。
　　而恰恰就在这个时候，软件的安全系统被黑客入侵，负责软件的几个部门瞬间就炸了，一连影响到了整个公司，人心惶惶的。
　　偏偏短时间内还解决不了这个问题。
　　就在俞长安焦头烂额的时候，黑客主动通过网络联系到了他，表示自己只是想在俞氏里找一个工作。
　　俞长安答应了，结果没过多久，自己的书房门就被敲开了。
　　“所以。”
　　俞婧抿着唇，似笑非笑的看着她，“你就是那个黑客？”
　　苏拾一弯了弯唇，重新靠过去，将她紧紧地抱在怀里，轻描淡写的反问道：“不可以吗？”
　　她还有什么不可以的吗？
　　并没有。
　　俞婧沉默了一会儿。
　　两人坐在床边，俞婧轻轻把她推开，语气很认真的问她：“为什么一定要……变成现在这个样子。”
　　俞婧想了想，暂时没有想到有什么能够形容现在的小姑娘。
　　或者说……现在已经不能再称呼她为小姑娘了。
　　“姐姐忘了吗？”
　　苏拾一捏了捏她的手，眼睛里含着笑，“我是要把姐姐捧在手心里的人呀。”
　　俞婧开口：“如果只是为了这个，你可以不用……”
　　苏拾一轻声打断了她的话，“姐姐在国外的这阵子，那位姓霍的老叔叔应该还是想方设法的在骚扰你吧。”
　　妖仔：好家伙，都用上‘老’了。
　　她慢慢靠过去，“如果我不能把那位霍老叔叔给压下去，又怎么能让你安安稳稳的待在我的手心呢，姐姐觉得呢……”
　　苏拾一的嗓音轻而平和，软到恰当好处，不会让人觉得是在撒娇，反而像是开导。
　　“……”
　　俞婧一时听信了她的话，竟然连她的手搭在了自己的腰上都没有发觉。
　　“所以……”
　　苏拾一眨了眨眼，手指灵巧的撩开了她的衬衫下摆，探了进去，指尖顺势轻轻掠过了腰间的肌肤。
　　俞婧回过神来，反手将她按在了床上。
　　国外并不比国内安全，甚至还很危险，为此俞婧特地去学了散打。
　　苏拾一摊开手，也不挣扎，干脆呈大字状躺在了床上，一脸无辜的看着她，“姐姐？”
　　俞婧耳朵红得厉害，连脸颊也染上了一层浅浅的红，眼眸像是染了水一样，她压着苏拾一，垂眸看着她，嗓音有些沙哑。
　　“所以什么？”
　　“所以呀……”
　　苏拾一慢慢起身，拉过俞婧的手，按在了自己的腰上，眨了眨眼，“姐姐试试不就知道了？”
　　纤腰滑腻，摸上去能够清晰的感受到上面的肌肉线条，俞婧的呼吸顿了一下，逐渐急促了起来。
　　鬼使神差的，真的听从了苏拾一的指挥，顺着脊线，慢慢向上……
　　肌肤温热、细腻。
　　俞婧倏然瞪大了眼睛，脸红了一片，“你、没穿……”
　　“是啊。”
　　苏拾一单手捧着她的脸颊，轻吻了一下，趴在她的耳边窃笑，“知道姐姐今天要回来，所以就没有穿呀。”
　　“Surprise.”嗓音轻的近乎呢喃。
　　“苏拾一你……”
　　俞婧现在终于想明白了，这个三年前顶着一副无辜相的小姑娘，其实无时无刻都在撩拨着她。
　　“既然都知道啦，那……”
　　黑曜石一样的眼睛里闪着邪气的光，苏拾一弯着唇，隔着衬衫，指尖轻轻点在了俞婧的文胸扣上，坏心的挠了挠。
　　“我可以继续搜身了吗，姐姐？”
　　“等、等一下！”俞婧有些急，抓住她肩膀的手微微收紧。
　　苏拾一不情愿的嘟起了嘴唇撒娇，“怎么还要等啊……”
　　俞婧眼尾泛红，目光落在墙边孤零零的行李箱上，轻声说：“那张纸不在我身上，在行李箱里面……”
　　“姐姐居然还留着呢。”
　　苏拾一眼底的光亮闪闪的，一副好像很意外的样子，可语气里却一点儿也听不出意外的意思。
　　“不过……”
　　她低头亲了亲俞婧的唇角，低笑：“姐姐难道听不出来这只是一个借口吗？”
　　搜身就只是一个借口呀……
　　那张纸也已经不重要啦。
　　……
　　“叩叩”
　　张妈刚刚路过苏拾一原本的卧室，想了一下，还是敲了敲门，没人应。
　　这才到了俞婧的卧室门口，“小姐，老爷和夫人回来了。”
　　屋内的人好像哼了几声，张妈猜着大抵是已经听到了，就先去厨房忙活了。
　　俞长安和俞母知道俞婧回来了，两人也提前下班回家了。
　　俞婧这次回国的时间，其实是提前了半个月。
　　再有一个星期，就是俞长安生日了，刚好她又能早点回来，当然还是早点回来好了。
　　卧室内。
　　苏拾一放过了俞婧的唇，眸色沉沉，在她耳畔轻声呵气：“这次就先放过姐姐……”
　　“我们下次再继续。”
　　___
　　午饭时，俞父和俞母打量着两人，越看越觉得她们的相处模式和谐，好像还比三年前还要和谐了的样子。
　　两人对视一眼，知道自己不用再解释什么了。
　　苏拾一下午有一节比较重要的课程，当堂课的教授也很严格，点名点的很勤快。
　　葛师傅忽然觉得，自己好像丢了工作，又好像没有丢。
　　他的工作被自家大小姐给抢了去，但是工资照常发，这真是太奇怪了。
　　有钱人的世界是他不懂的。
　　“姐姐今天好勤快啊。”苏拾一伸了个腰，眯着眼睛神情惬意得很。
　　俞婧瞥了她一眼，伸出手向下扯了扯她的衬衫下摆，避免露出什么不该露的东西。
　　顿了一下，她装作一副漫不经心的样子，拉开车门，淡淡问道：“……穿了吗？”
　　苏拾一眨了一下眼，学着她的语气，轻松道：“没有。”
　　“……”
　　俞婧的脸冷下来，拉着她的手腕就要回别墅，“回去穿好。”
　　“诶等等……”
　　苏拾一惊了一下，抱着她的手臂忙道：“我逗你玩儿的。”
　　俞婧的嘴唇动了一下，没有说什么，脸仍旧是冷的。
　　苏拾一看得出她没怎么相信自己的话，弯了弯唇，拉着她的手就要向衣服里探，“不然你摸摸看？”
　　“……”
　　俞婧缩回手，抿紧了唇，先一步坐到了驾驶座上。
　　苏拾一从善如流，乖乖的绕了一圈拉开门坐在了副驾驶座。
　　___
　　到了学校门口。
　　“……”
　　俞婧微微眯起眼睛，她看到学校门口站了个人，看着感觉有点儿眼熟。
　　“姐姐在看他啊。”
　　苏拾一顺着她的目光偏头看过去了一眼，抿着唇笑，“他就是我高中的时候那个……”
　　说着说着，语气就变得有些吃味了，“姐姐当时也看到他了。”
　　“他……”
　　俞婧眸光闪了闪，偏过头去不动声色地问：“他现在还跟你在一个大学？”
　　“当然不是。”
　　苏拾一想了想，眸底闪过一抹兴味，说：“之前就有同学说他喜欢我了。”
　　俞婧没吭声，顿了半晌，忍不住又想偷偷去看她，结果被苏拾一抓了个正着。
　　目光停留了一瞬，她慢慢移开了视线，一副若无其事的样子，“嗯，知道了，然后呢？”
　　苏拾一点了点唇角，笑了一声，顺着俞婧的话往下说。
　　“然后他就不知道从哪里打听来了我的课程表，没事就喜欢在学校门口堵我，只不过怂得一直没敢上来搭话……”
　　俞婧又“嗯”了一声。
　　“不过啊，”苏拾一翘了翘唇，凑过去勾过她的一缕头发绕在了手指上，“我呀，当然是谨记姐姐的话。”
　　“大学毕业以前，绝对不会谈恋……”爱。
　　话还没说完。
　　手腕忽然被人抓住，俞婧捏着她的脸颊，她眼睛略弯，似笑非笑的看着苏拾一。
　　“苏拾一，你还想白嫖？”
　　那只捏着她脸颊的手微微施力，俞婧危险的眯起了眼睛，“嗯？”


第29章 白眼狼翻身日记11
　　小姑娘长大了，脸上的婴儿肥也跟着没有了，但手感捏上去还是软软的。
　　“苏拾一，你还想白嫖？”
　　俞婧捏着苏拾一的脸颊，眼角弯了一下，一副欲笑不笑的模样。
　　见她不答话，黑眸逐渐深邃，眼神看起来有点儿凶巴巴的，“嗯？”
　　苏拾一眨了一下眼，似懂非懂的样子，“那姐姐的意思是……？”
　　“……”
　　俞婧眼睫轻颤，不待苏拾一做出什么反应手就已经松开了她，“没什么意思。”
　　她偏过头，淡淡道：“去上课吧。”
　　语气轻得很，隐隐有些赌气的意味。
　　妖仔：姐姐铁锅炖自己啊。
　　苏拾一弯了弯眼睛，猜到她大抵是反应过来了，便又厚着脸皮靠过去，“姐姐呀……”
　　俞婧颤了一下，没有躲开，也没有去看苏拾一。
　　她闭了闭眼，再睁开眼时眸底一片平淡，轻轻的问了一句，“不去上课吗？”
　　苏拾一叹了一口气，伸手手拨开落到她眼角的碎发，语气柔软，“姐姐呀，这样一点儿也不好玩儿的。”
　　妖仔：怎么不好玩儿，姐姐铁锅炖自己呀。
　　“……”
　　听着妖仔在一边的调侃，苏拾一越想越不对劲儿，眉毛轻蹙，正想再说什么，就见俞婧的眼底闪过一抹淡淡的笑意。
　　倏地，苏拾一的下巴被轻轻捏住，温热的气息散在唇畔。
　　俞婧的嗓音柔和，轻轻地响起，问她：“那怎样才算是好玩？”
　　话音甫落，俞婧的唇便落在了她的唇上，手掌向后，摸到了她的后颈，轻轻的、一下一下亲吻起来。
　　引.诱她一点一点的沉沦。
　　苏拾一的眉眼低垂，难得的顺从她，慢慢启开了唇，任她的唇舌探入、扫荡。
　　这哪里是姐姐铁锅炖自己，分明就是……
　　苏拾一在心中深深地叹了一口气，我炖我自己。
　　渐渐气息不足，喘不上气来。
　　俞婧轻轻喘着气，放开了她的唇，抬眸定定的看着她，眸光潋滟。
　　她的嗓音有些沙哑，轻轻柔柔的，带着哄骗的意味：“想好怎么说了吗？”
　　“想好了。”
　　苏拾一看着她的眼睛，心里软得不行，忍不住又低头亲了几下，才开口道：“我已经二十岁了。”
　　俞婧眸光微闪，漆黑的眼瞳泛着水光，凝视着她，“然后呢？”
　　“就……二十岁了呀。”
　　苏拾一的语气里带着笑，凑过去又想亲她，结果被俞婧躲了过去。
　　俞婧推开她，顺手替她整理了一下衣领，随后目视前方，神情淡淡的模样仿佛刚才眸色氤氲的人不是她一样。
　　俞婧勾着唇，提醒道：“你快要迟到了。”
　　话里话外听起来都正经得很，苏拾一弯了弯唇，知道她已经明白了自己的意思。
　　二十岁已经是法定结婚年龄了呀。
　　___
　　已经开始上课了。
　　妖仔轻飘飘的落在了她的课桌上，小脸严肃：“小拾一，我照着你说的查过了。”
　　苏拾一弯了弯眼睛，“结果呢？”
　　妖仔认认真真找出了自己统计出的数据，开始照着念：“结果跟你想的差不多，这两个世界都有类似追踪留下的痕迹，除了小拾一你以外应该还有……”
　　“嗯，”苏拾一应了一声，伸手捞过妖仔，“继续。”
　　妖仔的感官已经全部投入到了数据内，没有察觉到自己的□□是个什么情况。
　　……
　　“好了，”苏拾一笑吟吟的松开了妖仔，“我都知道了。”
　　“嗯……嗯？”妖仔感觉自己的后背不太得劲，但她现在是一个圆润的球，看不到自己的背部，“小拾一你干了啥？！”
　　“没干什么，”苏拾一笑了笑，“就是让你更霸气了一点儿，看起来不那么严肃了。”
　　“霸气？”妖仔有些炸毛，“哪个霸气？”
　　“王八之气。”
　　妖仔：“！！！”
　　妖仔彻底炸毛了，跑回系统空间清理起自己□□背后的‘王八之气’。
　　窗外有风拂过，枝叶摇曳。
　　苏拾一托着下巴，眯着眼看向窗外，若有所思。
　　___
　　三年前，俞婧走了之后，苏拾一就搬到了她的卧室。
　　对此，俞长安和俞母以为这是俞婧默许的，便没有过多的询问什么。
　　卧室里的原本的衣柜不算小，但说要放两个人的衣服，还是有些勉强，苏拾一就索性换了一个大衣柜。
　　衣柜里除了苏拾一自己的衣服，还有俞婧自己的西装。
　　哪怕俞婧不在国内，西装的款式也在不断增加，连带着今年最新的款式一起，都在衣柜里了。
　　苏拾一的目光掠过那一排西装，最后落在了俞婧的身上，唇角微扬，“姐姐喜欢吗？”
　　不待俞婧答话，苏拾一的手机忽然响了。
　　皱了皱眉，苏拾一扫了一眼来电显示，没有避讳什么，接起了电话。“喂，乔姐。”
　　闻声，俞婧动作一顿，眉梢轻挑一下，放下了手中的西装。
　　“……”电话那头的语速有些快，俞婧听不清。
　　女声似乎很着急，苏拾一却仍旧是一副不紧不慢的态度，淡淡应下：“好，我知道了。”
　　电话挂断了。
　　是乔可莘来的电话。
　　前阵子，霍季云听说了俞婧要回国的消息，毫不留情的把给她甩了。
　　……
　　刚放下手机，苏拾一感觉着，气氛隐隐约约的，有点儿不对劲儿。
　　她瞄了俞婧一眼，想了想，出声解释道：“之前听说哪个商场的店里出新款式的西装，姐姐又不在国内，我就去商场替姐姐看了看……”
　　“恰巧遇见了霍叔叔的前女友在打工，就……帮衬了一下。”
　　乔可莘是学服装的，是一个服装设计师，工作能力很不错。只不过有霍季云压着，没有公司敢收她。
　　苏拾一问俞长安要的是一个年年都亏损的小公司，后来公司步入正轨，但最关键的还是人员短缺，刚好还需要一个学服装设计的。
　　乔可莘就刚刚好，知道的多，身份也有用。
　　“……”
　　俞婧偏过视线笑，笑得意味不明，也不知是听进去了多少。
　　苏拾一有些摸不着头脑。
　　妖仔撇嘴：头脑简单四肢发达。
　　“……”
　　莫名的，有些心虚。
　　苏拾一慢慢靠到她的旁边，拉着她的胳膊晃了晃，声音小小的，试探着唤她：“……姐姐？”
　　姐姐……
　　俞婧在心里呢喃了一句，垂眸捏了捏她的手腕，纤长的睫毛微卷着一点儿弧度向上翘起。
　　她抬眸似笑非笑的看着苏拾一，“我是你姐姐，她也是你姐姐？”
　　“……”苏拾一愣了愣。
　　俞婧知道，乔可莘大了苏拾一四岁，实际上这一声‘乔姐’叫得没什么毛病。
　　只是传到她耳朵里，听着不是很舒服。
　　抛去上一世，再除去出国的这三年，这个已经叫了她一年‘姐姐’的小白眼狼，等到三年后，冷不丁的又管别人叫了声姐。
　　俞婧就是有些郁闷。
　　苏拾一撩起唇角，凑过去，轻轻悄悄的亲吻了一下她的发顶。
　　指尖勾过她的发丝，鼻息间嗅到了一股说不出的味道，很淡，也很好闻。
　　苏拾一忽然笑了，“姐姐身上的柠檬味儿可真重。”
　　俞婧隐隐察觉到了什么，正要回身，就被人从后揽住了腰身。
　　“姐姐。”
　　苏拾一紧紧揽住她的腰，脑袋埋在她的颈窝，嗓音闷闷的，软得好像一个小可怜，“等我拿下了霍氏，就跟叔叔阿姨说，好不好呀？”
　　“这样……姐姐就不止是姐姐啦。”
　　最后一句的语气透着毫不掩饰的欢快。
　　温热的气息喷洒在脖颈，细细麻麻的痒，顺着肌肤挑.逗着她的每一根神经，俞婧的耳根渐渐热了起来。
　　苏拾一的手不老实的探入。
　　俞婧的呼吸微顿，抬手按住她的两条手臂，“……说话就说话，靠这么近做什么？”
　　苏拾一轻轻“啊”了一声，抬起头，好像幡然醒悟了似的，“原来这个样子就是近了呀。”
　　俞婧抿着唇，没有说话，只是紧紧扣住了她的手腕。
　　她像是在隐忍着什么，脸颊泛起了一层薄薄的红，眸色也深了气起来，看得苏拾一忍不住起了逗弄的心思。
　　很想看看她在忍什么。
　　“姐姐……”
　　苏拾一的唇轻轻抵在了那红透的耳朵上，慢慢呵气，声音软软的，勾人得很，“轻点儿，我疼。”
　　俞婧咬了咬唇，“……小骗子。”
　　“有吗？哪有，”苏拾一笑盈盈的咬了一下她的耳朵，“明明就没有。”
　　她正笑着，手腕忽然一松，俞婧转过身来堵上了她的唇，亲吻之余又忍不住轻咬一下。
　　她的嗓音低低的，热气呼在苏拾一的唇畔，“哪里都有。”
　　俞婧的身子贴上去，直到将她逼退到了床沿，膝盖用力，毫不留情的将她按在了床上，双腿轻轻一跨，将她压在了床上。
　　苏拾一乖乖在床上躺平，眼神无辜又纯真的看着她，“姐姐你吓到我了。”
　　俞婧明显停顿了一下，她咬了咬下唇，嗔骂道：“小骗子。”
　　随即单手扣住苏拾一的两只细腕，压在了她的头顶，低声恐吓道：“还有更吓人的。”
　　黑曜石一样的眼睛里闪着光，苏拾一弯着眼睛看她，“那我好期待呀。”
　　……
　　衬衫传来一声不大的撕扯声，听着更像是棉线崩断的声音。
　　俞婧手一抖，把扣子给扯掉了一个。
　　“……”
　　苏拾一眨了眨眼，压下唇畔的笑意，安抚道：“这不怪姐姐，是衬衫质量的问题，毕竟姐姐穿了这么多年的衬衫……”
　　俞婧眼尾泛红，咬了咬牙。
　　干脆一不做二不休的，松开了她的手腕，两手攥住她的衬衫，想要一口气扯开。
　　“嘶啦——”
　　扯开了大半，剩下一半扯不开了。
　　“姐姐呀。”
　　苏拾一喟叹一声，有些哭笑不得了，扶着俞婧的腰，“不然还是换我来吧。”


第30章 白眼狼翻身日记12
　　明天就是俞长安的生日了。
　　跟往年一样，会开一场低调奢华的生日宴会，地点就在俞家的别墅内。
　　说是生日宴会，其实就只是一个幌子，幌子底下那就是赤条条的商业应酬。
　　深夜，绝大多数的人都陷入了熟睡。
　　鲜血沾满了她的双手。
　　温热，又黏腻。
　　她杀人了。
　　……
　　乔可莘惊醒过来，她吓出了一身的冷汗，额前的碎发粘在了肌肤上。
　　浑身黏糊糊的感觉，就像是噩梦里温热的鲜血。
　　这是一场恍若隔了几百年的梦。
　　乔可莘重生了。
　　重生后，她在这个熟悉却又陌生的世界里安安稳稳过了三年。
　　直到现在她都不敢完全相信。
　　世界变了，很多她上一世认识乃至熟悉的人、生活轨迹都变了。
　　上一世，在某一年俞氏办的生日宴会上，是她亲手迷昏了俞婧，然后杀了她。
　　一刀下去，当鲜血迸发的那一刻，乔可莘才彻底惊醒了过来。
　　没过多久，乔可莘也死了。
　　她是被当时俞氏的正统继承人，也就是若干年前还是苏家小千金的苏拾一给亲手杀了。
　　至于后来的事，乔可莘就不清楚了。
　　她只知道，打从重生开始，她的命就不是自己的了。
　　……
　　三年前。
　　俞婧出国后不久，大概是因为蝴蝶效应，妖仔那里的数据库紧跟着更新了。
　　【系统提示：女三号乔可莘已重生。】
　　事实上，这件事除了蝴蝶效应以外，跟苏拾一是没有任何关系的，完全就是世界的自我运作而已。
　　但乔可莘不是这么认为的，她认为自己能够重生完全就是因为苏拾一。
　　当时的情况。
　　“嘶……”妖仔倒吸一口冷气，她看着崭新的数据又忍不住感叹，“果然过了实习世界后，任务世界难度就增加了好大一截！”
　　正感叹着，一转头，妖仔就看见自家小拾一在打听男主的动态。
　　然后，她就眼睁睁的看着自家小拾一，拉着重生后的女三号就直奔着男主去了。
　　也不知道是怎么说服了对方。
　　妖仔：“……”
　　这是什么操作。
　　……
　　“喜欢那个男人吗？”
　　小姑娘有一头栗色的头发，软软的披在双肩，这让她看起来格外的温驯柔软。尤其是那一双杏眸，它们像是一对黑曜石，亮亮的，一闪一闪的泛着光。
　　乔可莘看着眼前的小姑娘，顺着她的目光落在了一个风流英俊的男人身上。
　　那个男人化成灰她都认得，不是霍季云又能是谁。
　　“喜欢吗？”小姑娘又问了她一遍。
　　眼前的小姑娘比她矮了差不多要一个头，可气势却一点也不输给自己。
　　乔可莘顿了顿，还是开口道：“喜欢。”
　　仍旧是喜欢的，不然又怎么可能让藏了那么多年怨恨、嫉妒，一口气变成了她杀人的导火线。
　　不远处的霍季云正在跟几个漂亮女人谈笑风生。
　　苏拾一笑了一下，语气像是在嘲笑：“居然是喜欢啊，可他身边的女人可不止你一个。”
　　乔可莘沉默了，她看着眼前的小姑娘，越看越觉得眼熟，可就是想不起来她是谁。
　　“想站得跟那个男人一样高吗？”
　　苏拾一想了想，轻轻的补充了一句，“甚至可以站得比他更高。”
　　乔可莘盯着她，嗓音低的像是从喉咙挤出来的一样。
　　她问：“你又能给我什么？”
　　“给你啊，给你什么呢……”
　　听到乔可莘的问话，小姑娘眨了一下眼睛，鼓着脸颊一副沉思的模样。
　　片刻，她笑了一下，目光意味不明的看着乔可莘：“给你了二次生命，算不算？”
　　乔可莘呼吸一窒，忽然反应过来。
　　她、她是怎么知道自己是重生过来的？！
　　她这话是什么意思……
　　还是说，自己的这次重生全是靠着……
　　这实在是太荒谬了，可乔可莘现在找不到说服不相信眼前人的理由。
　　她哑着嗓子问道：“……你为什么要帮我？”
　　“你的问题好多呀。”
　　小姑娘捏着自己的裙边，神情懊恼，一副很不高兴的样子。
　　“当然，因为那个老男人对我姐姐图谋不轨呀。”
　　姐姐？
　　霍季云对她姐姐图谋不轨？
　　“你、你是……”乔可莘不可置信的看着她。
　　是上一世的那个，亲手杀了她，为俞婧报仇的那个人。
　　苏拾一眨了眨眼，一脸无辜。
　　静了半晌。
　　乔可莘扯了扯唇角，“好，既然我的命是你给的，你需要我做什么？”
　　小姑娘递给了她一张纸条，上面是一串电话号码。
　　这比乔可莘在以往收到任何一张名片看起来都要廉价，可此时却让她觉得拿在手心里足有千斤重。
　　……
　　妖仔在一旁见证了一切，她就飘在一旁看着，全程目睹了她家小拾一的作案手法，三言两语的就把重生后的女三号给唬得一愣愣的。
　　她飘到苏拾一的跟前。
　　“小拾一！”
　　妖仔伸出自己短短的小胳膊，爪子紧紧攥住苏拾一的衣领，戏精一样的捂着胸口做心痛状，“你的良心呢？你居然哄骗无知女性，良心难道不会痛的吗？！”
　　苏拾一垂眸，戳了戳她的小脑瓜儿，歪头笑：“你觉得我的良心在哪？”
　　妖仔一脸严肃：“我觉得它被狗吃了。”
　　“……没错，我也这么觉得。”对此，苏拾一十分认同她的说法。
　　她绷着脸学着妖仔的模样，颇为严肃的点了点头，说：“我也觉得是被你吃了。”
　　妖仔：“……”
　　___
　　俞家别墅里，已经来了不少客人了，大厅内逐渐热闹了起来。
　　俞婧还在卧室里换衣服，她不是这场宴会的主角，晚一些下去也没什么。
　　苏拾一正在上楼，刚巧碰到了管家带着身后的几个女佣下楼。
　　管家露出一个宽厚的笑容，“苏小姐。”
　　苏拾一点点头，回了一个笑，“罗叔。”
　　罗叔是俞家别墅里的一个老管家了，他跟俞长安有多年的交情，眼下身体虽然还算硬朗，但仍旧是存在些小毛病。
　　平日里别墅内也没什么麻烦事，俞长安大手一挥，索性给他放了个长假，就只有像现在举办类似这样的宴会时他才会回来帮忙。
　　“罗叔，你看到姐姐了吗？”
　　苏拾一刚从公司回来，在楼下的大厅没有找到俞婧。
　　罗叔微微一笑，说：“大小姐现在应该在楼上换衣服。”
　　在换衣服啊。
　　苏拾一眨了眨眼，“我知道了，谢谢罗叔。”
　　公众场合上，俞婧不同于其他的上流小姐，那些小姐姐们都穿着漂亮的礼服裙子，而她穿的则是西装。
　　比起那些上流社会上的小姐姐们，她更像是商业精英。
　　刚换好衬衫，卧室的门把手就转了几下。
　　“姐姐？”从门缝里传来了小小的声音。
　　俞婧：“嗯？”
　　她在换衣服的时候顺手把门给锁上了，苏拾一进不来。
　　苏拾一掰了掰门把手，一抬头，就看到妖仔就在一边面无表情的看着。
　　瘪了瘪嘴，顿时有些泄气：“姐姐……我想进来。”
　　卧室里的俞婧已经开始打领带了：“进来做什么？”
　　“进来看你……”换衣服。
　　话到嘴边又转了一圈，苏拾一软着声音，可怜兮兮的说：“我想姐姐了，当然就想进来看看姐姐你呀。”
　　“……”
　　俞婧听着她那刻意放软撒娇的声音，顿了一下，半晌，无奈的扬了一下唇，“我一会儿就出去让你看。”
　　……
　　俞婧推开门，就见苏拾一蹲在地上，身旁放了个好像太空舱一样的包包，怀里还揣着个不明物体。
　　藏着掖着的，好像刻意不想让她那么快看到一样。
　　听到声响，苏拾一仰起脸来笑嘻嘻的看着她，“姐姐。”
　　“咪呜”
　　一只小猫从苏拾一的怀里探出了脑袋，圆润的猫眼朦朦胧胧的，一副刚睡醒的样子。
　　粉色的鼻尖动了动，它看着俞婧，有些疑惑的歪了歪小脑袋。
　　“喵？”
　　小家伙是一只黄白色的田园猫，三个月大小的样子，很可爱。
　　俞婧的目光果然被猫猫吸引了。
　　“姐姐，打个商量。”
　　苏拾一站起来，顺了顺小奶猫的毛，刻意压低了语气，“你亲我一下，我就把猫猫送给你，好不好？”
　　小奶猫好像对俞婧很有兴趣，挣扎着就要向俞婧身上扑，苏拾一瞪它都不管用。
　　“……”
　　俞婧弯着唇看她跟小奶猫斗，不说话。
　　“……”
　　苏拾一干脆揣紧了猫猫，任它蹬腿挣扎就是不撒手。
　　过了一会儿，她见俞婧仍然没有说话的意思，不由瘪了下嘴，低头挠了挠小奶猫的下巴，嘟哝着换了个提议：
　　“那不然……换我亲姐姐一下？”
　　“就亲一下！”苏拾一立刻保证道。
　　俞婧早就料到，她淡淡开口：“不行，口红一下就被你亲没了。”
　　“……”
　　俞婧今天抹的口红十分显气场。
　　苏拾一揣着怀里的猫猫憋了半天，憋出一句话来，“……姐姐难道还差一支这个色号的口红吗？”
　　俞婧弯了弯唇，“不差。”
　　“那为什么……”
　　“全国限量，已经没货了。”
　　“喔……”苏拾一撇过头去，小声问道：“那姐姐是不要猫猫了吗？”
　　“喵呜”小奶猫适时的发出了一声软绵绵的叫声。
　　静了一会儿，俞婧眸光闪了闪，走近她，很克制的只是吻了一下她的唇角。
　　苏拾一不吭声，黑亮的眼睛泛着水润的光，没有说话，只是委屈的看着她。
　　俞婧哑笑，抬手揉了揉她的发顶，觉得不够，又捏了捏她的脸颊，嗓音温柔的诱哄她，“宴会快要开始了，人很多，现在不能闹。”
　　“……”
　　最终，苏拾一不是很情愿的把猫猫交了出去。
　　俞婧抱着猫走了，把她甩在了后头。
　　苏拾一：“……”
　　这好像跟我想的不太一样。


第31章 白眼狼翻身日记13
　　“喵呜！”
　　小奶猫像是受到了什么吸引，转过脑袋，挣扎着攀到了俞婧的肩头，朝着她身后的苏拾一喵喵的叫。
　　俞婧一顿，回过头去。
　　“……”
　　苏拾一的指尖勾着罐头的拉环，身子斜斜的靠在了墙上，弯着眼睛看着她笑，“姐姐？”
　　罐头被她开了个小缝，香味从里面飘出来。
　　“喵嗷嗷”
　　小奶猫急不可耐的蹬了蹬爪子，恨不得直接飞到苏拾一的身上。
　　明明逗的是猫，嘴上叫的却是俞婧。
　　“……”
　　俞婧捏了捏猫猫的耳朵，无奈的地扬起唇来，走到苏拾一的身旁，把猫猫递给她，“喏，给你。”
　　小奶猫盯着猫罐头满脸都写着渴望，见美食终于到嘴，低头就是一顿狂吃。
　　苏拾一刚拉开罐头放到地上，一只白乎乎的猫脑袋就钻了进去。
　　没过多久，罐头就见了底。
　　小奶猫的耳朵抖了抖，抬起脑袋来就见肉渣沾了一脸。
　　俞婧的身上一直都有一种很淡但是很好闻的气味，这种气味似乎连猫猫都很喜欢。
　　苏拾一刚给小奶猫擦完脸，它就迫不及待的蹬着爪子扒在了俞婧的鞋上，喵喵喵的叫唤。
　　想要俞婧抱抱它。
　　眼看着俞婧伸手就要把猫抱在怀里，苏拾一盯着猫猫，唇角一扯，皮笑肉不笑。
　　她手快俞婧一步，捏着猫猫的后颈肉就给提了起来。小奶猫被捏住了后颈肉，立马老实了下来，只有那一对圆圆的猫眼还在不甘心的瞪着她。
　　苏拾一看都没看猫猫一眼。
　　她看着俞婧，秒变脸，一脸委屈的说：“姐姐，你不能这么偏心。”
　　“柠檬味儿可真重。”俞婧笑着捏了捏她的脸颊，忽然想到了什么，语气十分真诚的问她，“你怎么连猫的醋都吃？”
　　苏拾一抬手捉住她的手，面无表情下来：“我不管，我委屈。”
　　“委屈什么？”俞婧哭笑不得。
　　想了想，又像捏猫猫的耳朵一样捏了捏苏拾一的耳朵，“这样？”
　　苏拾一垂在裤缝的手一松，一下子将她的另一只手也捉住。
　　小奶猫迅速的翻了个身，稳稳地落在了猫包上，小腿一蹬，伸出爪子露出尖尖的指甲，扒着了苏拾一的裤脚，发出了不甘心的喵喵声。
　　苏拾一扔下猫，脚轻轻一踢，猫猫就在地上打了个滚，半个身子都滚进了猫包。
　　还没等再爬起来，“哐”的一声，卧室的门就被很凶的关上，吓得它整只小奶猫斗炸起了毛。
　　跟妖仔炸起来的模样差不多，只不过妖仔炸起毛来像个海胆。
　　门外传来了猫猫的挠门声。
　　手腕被苏拾一压在了头顶，俞婧挑了挑眉，似笑非笑的看着她，“宴会要开始了，你想做什么？”
　　那两只压着她手腕的力气并没有因为她的话而减少。
　　苏拾一瘪了瘪嘴，“我还是有一点点，一点点的委屈。”
　　“委屈？”俞婧试着活动了一下被压住手腕，也没有像往常一样的挣扎。
　　她微眯起眼，“我可没看出哪里委屈。”
　　苏拾一低头亲了她一下，眼圈逐渐泛起了浅浅的红，好像真的很委屈一样，“现在看出来了吗？”
　　俞婧看得心头有些软，可面上却强装出一副不吃这套的模样。
　　“看不出……”来。
　　下巴忽然被捏住，苏拾一低头吻住了她的唇。
　　俞婧的手腕被单手按住，苏拾一吻着她，垂眸时流露出有些凶的目光。
　　唇齿间纠缠不清，气息渐渐融合。
　　苏拾一亲得越发狠了。
　　她像是一个溺水的人抓住了自己最后的救命稻草一样，掠夺着俞婧的呼吸。
　　“……”
　　苏拾一喘息着松开了她的手腕，环着她的腰，靠在她的怀里，“口红没有了，我赔不起。”
　　“只能把自己赔给姐姐了。”
　　俞婧长睫微眨，语气轻轻的，“那你到底在委屈什么？”
　　“我啊，我委屈啊，这辈子都搭在姐姐身上了。”
　　苏拾一又亲了亲她的唇角，脑袋埋在她的颈窝，说话的声音闷闷的，“管他猫啊狗啊的，姐姐多看他一眼，我都要委屈的。”
　　“一点点，一点点的委屈，慢慢加起来，我就有好多好多的委屈了。”
　　俞婧咬了咬下唇，眼眸泛着水光，正要说话，就听到苏拾一用着她刚刚的语气，轻轻的问她。
　　“所以，姐姐到底为什么要跟我闹别扭呀？”
　　亲一下都要压着才能亲，难搞哦。
　　她知道的，她的姐姐可不会因为一只小奶猫就忽略她，肯定是有原因的。
　　闻言，俞婧想要板起脸来，却又板不住，无奈之下，叹了口气，问她：“爸爸生日宴会的邀请名单上，为什么会有乔可莘？”
　　俞婧还记得，自己上一世的死跟乔可莘绝对有很大的关系，虽然到现在也无法确定是谁杀得自己……
　　“这个啊。”
　　苏拾一忽然抬起头来，弯着眼睛看着俞婧笑，眼瞳里满满的全是她，“可是如果她不来，我就要提前在大厅里待着，就不能跟姐姐在这里亲热了……”
　　俞婧捏了捏她的腰，脸颊微红，凶道：“正经点，好好说话。”
　　苏拾一立马乖乖的，“那位苍老的霍叔叔要对岳父大人和岳母大人动手，乔可莘带着人在大厅候着他。”
　　“宴会人那么多，他怎么……”
　　俞婧忽然不说话了。
　　她上一世也是在人那么多的生日宴会上，被人神不知鬼不觉的杀了的。
　　上一世，难道是霍季云……
　　“姐姐？”
　　“嗯？”俞婧回过神来。
　　苏拾一垂眼，松开了她的腰一副乖乖相，“姐姐开心了吗？”
　　“……”
　　俞婧轻哼了一声，不置可否。
　　“如果姐姐还不开心……”
　　苏拾一凑到她的耳畔，嘴唇贴着她红得发烫的耳垂，带着商量的语气，嗓音又软又酥，“今晚就让姐姐在上面，好不好呀？”
　　“你……”
　　俞婧正要说话，小腹忽然一凉，扣子被人自下向上解开了大半。
　　“不过呢。”
　　苏拾一的手轻松探入了开了一半的衬衫，指尖点了点着她的腰窝，感受到她身子的颤抖，不由轻笑，“现在我就要在上面了……我的好姐姐。”
　　俞婧的眼尾泛着红，她轻咬下唇，眸光粼粼，她拉住了苏拾一的手，试图阻止她。
　　“宴会要开始了，你不能……”
　　苏拾一侧过脸，亲了亲她的脖颈，手掌在滑腻的肌肤上游走，“不打紧的，姐姐……”
　　“我们不去了。”
　　……
　　大厅都安排的差不多了，但一直都没见到大小姐和苏小姐的影子。
　　罗叔想了想，还是上楼去看看。
　　罗叔站在走廊上，大老远的就看到一个小不点在扒拉大小姐的卧室门。
　　走近了一看，是只小奶猫，旁边还有一个吃完了的猫罐头。
　　小奶猫一见到罗叔，就蹬着自己的小短腿跑回了后面的猫包，怯生生的看着他。
　　罗叔疑惑了一下，拿起了猫包跟里面的小奶猫大眼瞪小眼。
　　他记得苏小姐上楼的时候手里刚好就提着这个猫包。
　　倏然，楼下大厅出现了破坏宴会和谐气氛的声音，罗叔当下也顾不得找两个大小姐了，揣着猫包就匆匆向楼下走。
　　___
　　【叮咚——任务完成。】
　　“是否选择脱离世界？”
　　“否。”
　　【嘀——已扣除相应积分。】
　　……
　　“乔可莘，你这个恶魔……”
　　霍季云一脸惊恐的看着眼前穿着西装、宛如一个商业精英的女人，见她靠近，不由慌得向后退，直到退到了床脚，才停了下来。
　　“你给我滚出去！”
　　乔可莘木木的看着她，红唇轻扯，“你可真是我的梦魇。”
　　“霍季云，”乔可莘慢慢的向他走过去，“现在你是我的所有物了。”
　　“你滚，我让你给我滚出去啊！”
　　惊恐和狰狞让那张原本风流英俊的脸变得不堪入目。
　　乔可莘忽然停住了步伐，眉毛渐渐皱了起来，一脸嫌恶的看着他，“可是现在我发现了一个问题……”
　　我突然不喜欢你了。
　　___
　　俞家别墅内。
　　时间隔着之前的生日宴会已经有些日子了，也没出什么大事，倒是把警.察给惹来了，很快处理完了，也没什么人放在心上。
　　反正俞长安没放在心上。
　　俞长安把公司交给了俞婧，自己就开始了养老生活。
　　他正坐在沙发上，一脸慈祥的摆弄着怀里之前罗管家给他送过来的猫。
　　说是苏拾一送给他的生日礼物。
　　俞长安一边撸猫一边感动，心里止不住的感叹，这孩子，实在是太有心了。
　　这种感动一直持续到今天下午，很突兀的，没有了。
　　一点儿痕迹不剩，就像是从来没有过一样。
　　因为苏拾一喊了他一声‘岳父’。
　　“……”
　　俞长安诧异的停止了撸猫，“你刚刚叫我什么？”
　　昨天不是还喊叔来着么？怎么今天就变了……
　　还变得这么的……奇怪。
　　苏拾一笑着给他解释了一遍。
　　俞长安忍不住看向自家宝贝女儿，“……婧婧？”
　　俞婧垂眼，低声应了一句，“嗯。”
　　“……”
　　俞长安顿了半晌，忽然豁然开朗，他对苏拾一说，“这就是你当时不入户口的原因吧？”
　　“是，”在俞长安面前，苏拾一乖乖点头，“就是想换一种方式入俞家的户口。”
　　比如说上门女婿。
　　“……婧婧愿意吗？”
　　“愿意的，”俞婧抬眸，“两厢情愿，爸爸。”
　　俞长安眼神复杂，撸了一把猫，叹道：“我知道了。”
　　……
　　大半夜的，躺在床上，俞长安就开始跟俞母抱怨了。
　　“丹丹，我跟你说啊。”
　　“老苏家的那个孩子，打从她黑了咱软件的安全系统开始，我就有些怀疑她了……”
　　俞母翻了个身，敷衍的回应了他一句，“然后呢？”
　　“我怀疑她想要咱俞家的家产……”
　　“结果呢？”
　　“结果、结果她居然是想要咱家婧婧……”
　　“嗯，没事，你……”俞母忽然一顿，翻过身来，“俞长安，你个大男人怎么说哭就哭了？！”
　　俞长安很难受，早在十几年前霍家就一直想让他家儿子跟俞婧结个娃娃亲，他都拒绝了。
　　后面也有一堆说媒的，他无一例外的都拒绝了。
　　结果到头来，他宝贝了这么多年的闺女，就在自己的眼皮子底下没了。
　　太难过了。


第32章 白眼狼翻身日记14
　　霍氏跟俞氏合并了，苏拾一干的。
　　公司合并后，事务很多，临时还要去S国一趟，可能还要暂时住个一两个月，苏拾一想了想，索性就来这里度个假。
　　现在正是S国的冬天，一个大雪纷飞的季节。
　　俞婧站在街头的路口等她。
　　“喏，”苏拾一回来了，将手里雪白的一团塞到俞婧的怀里，“送给你。”
　　俞婧没戴手套，手心冷不丁的被塞了热乎乎的一团，低头一看，是一只浑身雪白的猫猫。
　　“之前罗叔给我打电话，说把那只馋猫交给了亲爱的岳父大人。”
　　苏拾一一面说着，一面又拿出自己刚刚从街头小店铺买的耳罩，小心的扣到了俞婧的头上。
　　那是一对雪白的绒毛耳罩，戴在耳朵上暖呼呼的。
　　她也戴了一个一样的在耳朵上，只不过有些歪了，俞婧弯了下唇，伸手帮她整理了一下。
　　“喵呜”
　　俞婧怀里的小猫懒懒地叫了一声。
　　“听罗叔话里的意思，说他老人家难得有个喜欢的东西，我就把生日礼物换了换，没有把那只馋猫要回来。”
　　小猫的身子热乎乎的，俞婧的手没过一会儿就被暖得热了起来。
　　这只白色的猫猫好像一点儿不怕S国的冷，除了那一身雪白的毛发，身上什么都没有，它懒洋洋的在俞婧的怀里打起了瞌睡。
　　俞婧垂眸摸了摸小猫的脑袋，“这是你从上个月就计划好的吧？”
　　一阵冷风吹过来，雪好像下得更大了。
　　“没有计划好，”苏拾一抬手拂掉了沾在俞婧头发上的雪花，叹了一口气，“耳罩还要到了再买，计划失误了。”
　　说话的功夫，又帮她将羽绒服的帽子给扣到了头上。
　　俞婧眨了一下眼，“这样不好看。”显得脑袋特别大。
　　扯了扯帽檐，嘴上说着不好看，倒是没有把帽子拉下来。
　　“怎么不好看，不好看也要戴着。”
　　苏拾一伸出手，隔着厚厚的羽绒服以及毛茸茸的耳罩，捧住了俞婧的脸，靠过去，一脸的严肃，“姐姐的耳朵这么敏感，冻坏了可就不好了。”
　　“……”
　　温热的气息呼在了脸颊上，俞婧偏头，抱紧了怀里的猫，嗔骂道：“不正经。”
　　毛绒绒的耳罩下很暖和，不经意时，耳罩下的温度似乎更高了几分。
　　“哪里不正经啦。”
　　苏拾一捏了捏俞婧的脸颊，眼神无辜的看着她，“我这是很认真的把姐姐捧在手心里呀。”
　　大片大片的雪花顺着风刮了过来，栗色的长发上霎时落满了大大小小的雪花。
　　隔着厚厚的羽绒服，俞婧单手轻轻抱了她一下，摸了摸她的头发，嗓音柔和，“回酒店吧，天太冷了。”
　　“是啊，好冷啊。”
　　苏拾一附和着，眸底闪着光，“不过……姐姐亲一下就不冷了。”
　　“……”
　　“真的，亲一下就不冷了！”
　　下雪的天气，S国路上的行人还是很多，一个个的裹得很严实，来去匆匆。
　　苏拾一说的亲肯定不止是碰一下而已，俞婧脸皮薄得很。
　　她伸出一只手挽住了苏拾一的胳膊，抿了抿唇，很小声的说：
　　“先回去……回去以后随你怎么亲。”
　　苏拾一扬起唇，“好。”
　　___
　　白色在S国是一个很神圣、幸运的颜色，猫也是。
　　这个国家的人们虽然没有信奉到把白色的猫给供起来，但白色的猫猫无疑是这里的人们最喜爱的宠物。
　　一个月之前就已经定下了这次跨国的出行，苏拾一了解过这个国家后，打消了之前的念头，决定从这个国家找一只漂亮的猫猫送给俞婧。
　　这种白猫是S国的本土猫，它们的毛发略长，眼睛有的是纯粹的黑色，有的是清澈的蓝色，血统纯正的猫猫至今没有出现过异瞳。
　　它们耐寒又不那么的怕热，除了掉毛掉得厉害，还有一个不是很讨人喜欢的特点……不爱搭理人。
　　嗯，不搭理人最好。
　　苏拾一就是这么想的。
　　……
　　浴室内。
　　妖仔回来了，第一件事就是看积分，结果刚看一眼，就炸成了一只海胆，“小拾一，你趁我不在的时候又干了啥？！”
　　她伸直了自己短短的胳膊，做出拥抱的姿态，“那么多、那么——多的积分，怎么一转眼就没了？！”
　　苏拾一弯着唇，关掉了花洒，心情好极了，“别急，等世界结算后就会又有那么多的积分了。”
　　“咦？”妖仔小小的惊讶了一下，“你完成任务啦？”
　　苏拾一擦了擦身上的水，穿上了睡袍，“是啊。”
　　妖仔仔细打量了下她的脸，眨巴眨巴眼，说：“感觉你这次的心情好像好很多。”
　　至少比实习世界要好。
　　苏拾一微微一顿，随即笑了，“好像是有点儿。”
　　___
　　客厅里。
　　俞婧怀里抱着猫，坐在沙发上看最近播得火热的娱乐节目。
　　苏拾眨了眨眼，走路时刻意发出了点儿声响，俞婧果然看了过来。
　　“过来，”俞婧将猫猫抱到了一边，拿过吹风机插上了电源，“把头发吹干。”
　　白猫甩了甩尾巴，自顾自的舔了舔爪子，叫都懒得叫一下，继续趴着。
　　苏拾一弯了弯眼睛，“好。”
　　这只猫买的真好。
　　“……”
　　栗色的头发跟三年前一样，看起来又细又软，摸上去的感觉要比想象中的还要软几分。
　　俞婧眸子闪了闪，瞥了一眼趴在身旁差不多要睡过去的猫猫，状若无意道：“小白倒是不黏人。”
　　听到声音，白猫只是抖了抖耳朵，眼皮都不带动一下的。
　　苏拾一用脑袋蹭了蹭她的掌心，很骄傲地说：“我黏人就够了。”
　　俞婧抿住唇畔的笑，语气很正经的问她：“你是猫吗？”
　　苏拾一不假思索的学了几声猫叫，学得还挺像的，“你喜欢哪个地方的猫，我都能给你学出来。”
　　白猫忍不住回头看了一眼这个神奇的人类。
　　俞婧轻笑，“怎么着，还能学个方言猫？”
　　“当然，我可比猫会的多了，”苏拾一扬了扬下巴，语气得意得很，“我还可以给姐姐暖床……”
　　与此同时，白猫慢慢悠悠的伸了个懒腰，迈着优雅的步伐走到了床边，纵身一跳，钻进了被窝。
　　嗯，暖床嘛。
　　“……”
　　顿了半晌，苏拾一才慢吞吞的起身，“我去把它抓出来，它掉毛。”
　　俞婧看着她，好像笑了一声。
　　……
　　没过一会儿，白猫回来了。
　　它甩了甩尾巴蹦到了沙发上，屁股朝着俞婧，又趴了下来。
　　俞婧摸了摸白猫的脑袋，若有所思的看了一眼床的方向。
　　S国的天黑得很快。
　　当夜幕完全降临时，天空就会黑得特别纯粹，每一颗星星都闪烁着自己独特的光芒。
　　床畔的窗，是由一块完整的单向透视玻璃构成的落地窗。
　　窗外有霓虹灯的光芒闪烁，映得苏拾一的眼睛亮晶晶的，她搂紧了被子，盖住了小半张脸，只留一双眼睛在外面盯着窗外。
　　听到靠近的脚步声，苏拾一忙闭起了眼睛，连带着眼睛一起埋在了被子里。
　　俞婧坐到了床沿，伸手捏了捏她露在外面的耳朵，轻声问：“头发干了吗？”
　　“干了。”就是发梢还有点儿湿。
　　俞婧的指腹有些凉，轻轻擦过苏拾一的脸颊，慢慢将她的脸给从被子找了出来。
　　“怎么突然躺到床上了？”俞婧捏着她软软的脸颊，“嗯？”
　　“因为那只懒猫啊，”苏拾一抓住她的手，瘪了瘪嘴就开始抱怨，“我把它抱到地上，它自己就又蹦上来了，来来回回好几次……”
　　“最后我躺下来了，它才走了。”
　　俞婧慢慢帮她将散落到眼角的一缕头发拨到而后，唇畔笑意蔓延，“就因为这样？”
　　“是啊。”
　　苏拾一顿了顿，垂下眼帘，一副很失落的样子，“它好像很嫌弃我。”
　　“……”
　　静了半晌，苏拾一感到有些奇怪，却硬是忍着没吭声，神情越发可怜委屈了。
　　直到鼻子被捏住。
　　“姐姐……”苏拾一的声音都变了调。
　　俞婧放过了她的鼻子，戳了戳她的脸颊，笑了一下，“想让我哄你？”
　　苏拾一眨了眨眼，轻轻“啊”了一声。
　　“被发现了啊。”
　　“那……”
　　苏拾一抬起手臂，勾上她的脖子，凑上去吻了吻她的耳垂，嗓音喑哑，“姐姐就不打算哄哄我吗？”
　　压低了声音，刻意的勾引。
　　“不打算。”
　　俞婧忽然吻了上去，掌心向下，掀开了被子，找到了她系得松松垮垮的束腰，轻轻一扯，就开了。
　　唇齿厮磨。
　　借着空隙，俞婧压住了苏拾一想要翻身的手，喘息着呢喃，“春宵一刻值千金……今晚我要在上面。”
　　苏拾一放松了下来，笑着应下：“好。”
　　___
　　“姐姐，”苏拾一环着俞婧的腰，轻轻的叫了一声，“睡了吗？”
　　俞婧捏了捏她搭在自己腰间不老实的手，应了一句，“睡了。”
　　“那你就在梦里告诉我，你是更喜欢猫还是更喜欢我，好不好？”
　　苏拾一的嗓音低低的，带着点儿困倦，随时都要睡过去的样子。
　　“那只猫又胆怯，又可怜，还很弱小，到头来一无所有……”
　　俞婧怔愣了一下，弯了弯唇，“睡觉吧。”
　　“我会在梦里告诉你，我最喜欢你。”
　　睡梦中，苏拾一迷迷糊糊的想。
　　下一个世界……
　　一定不能养猫了。
　　___
　　前世的苏千金怯懦、可怜、弱小，她的日记本上记录了她所知道的、关于俞婧的一切。
　　她很脏，很自卑。
　　在霍季云发现了她的日记本后，这种自卑发展到了极致。
　　她的一生只做过两件勇敢的事。
　　一件是威胁拿着U盘威胁霍季云不对俞氏动手，另一件就是杀了乔可莘。
　　到头来一无所有。
　　这一世的俞婧不是苏千金所恋慕的那个俞婧，她是为苏拾一而来的俞婧。


第33章 快看我的兰花指1
　　周朝成化年间，阉党权倾朝野。
　　东厂、西厂及锦衣卫三大势力，要说这最让城中百官闻风丧胆的，还要属西厂。
　　事情还要从前几年说起。
　　掌管西厂的老太监是个狠人，后来因为年迈，便将这个位子给了自己的小徒弟苏舜。
　　没过多久，这西厂上上下下就都怕了这个新上位的老大。
　　西厂的权势越发壮大了。
　　只不过，这老大每当多久，就又没了，这对西厂来说，就是变相的打压。
　　东厂的几个老太监在底下小声议论着，说这归根结底，还是因为这个苏舜，好死不死的跟新上任的皇帝结了仇……
　　……
　　那个被老太监们议论的苏舜，眼下正懒洋洋的趴在浴池边上打瞌睡。
　　苏拾一眯着眼扫了一眼妖仔，语气懒洋洋的，“你回来的可真是时候。”
　　“咋啦。”
　　妖仔滚到了池子里，毛发被浸得湿漉漉的，“这个世界的人设很适合你呀。”
　　“又狠又毒，无恶不作，最最合适的还是那个武力值爆棚的buff……”
　　苏拾一打了个哈欠，顺着她的话往下说，“是啊，我几天前的人设就是一个放荡不羁的年轻太监。”
　　妖仔瞪眼：“谁说你是太监的？！”
　　苏拾一笑了笑，态度很无所谓，“当然是那群老太监说的。”
　　“……”
　　妖仔想了想，又觉得不对劲儿，一头扎进了资料里。
　　苏舜，字木槿。
　　将门出身，家中排行老十一，熟稔的人都喜欢叫她苏拾一。
　　谁又能想到，这传说中的将门之女，竟然是入了阉宫，还成了大名鼎鼎的西厂厂主。
　　传说之所以是传说，还是有原因的。
　　苏舜及笄时，便在青楼向全京城的人宣布了自己是磨镜一事。
　　听说回到家中还被苏将军打断了腿，而后外面再无人见过苏家的老十一。
　　___
　　宪宗皇帝驾崩，就在不久前，棺椁葬入了皇陵。
　　说起宪宗帝，着实是可怜，膝下九子，其中竟然有五个不是亲生的。
　　苏拾一知道这件事以后，实在绷不住，笑了起来。
　　宪宗皇帝当时病种，都躺在床上起不来了，得知此事以后，一口气没上来，生生给气死了过去。
　　这皇位一旦坐错了人，那改朝换代就成了必然。
　　除此之外，宪宗帝膝下还有一亲生的长女，便是长宁公主，黎善。
　　宪宗帝走后，没过多久，长宁公主便联合着西厂以武服人，拿回了皇位。
　　可见西厂当时的实力之恐怖。
　　登基大典过后，这江山，才是真正的给坐稳了。
　　宪宗帝得以瞑目。
　　新帝登基，先朝被宪宗帝忽略的忠厚老臣可算是有了话语权，二话不说，立时参了西厂苏舜一本。
　　字里行间都在隐晦的吐露着，西厂权倾朝野，应该适当的削减其权势，以保全……
　　满朝文武百官都被这老臣惊得说不出话来，试问在座的各位谁能不知道这西厂是当朝新皇登基的一大助力，岂是说削就能削的？
　　可这件事却处理得奇怪，怪就怪在，新皇居然同意了。
　　嘶……
　　百官噤声，不约而同的偷偷看向了站在前头的苏舜。
　　西厂换了主子，势力大削，东厂的几个老太监们看热闹不嫌事大，嘴长又八婆，越猜越离谱。
　　结果这才刚安稳了几天，朝中便横空出世一位女丞相。
　　这一看，老太监们讶然，不是苏舜又是谁呢。
　　百官看了一眼，纷纷默然，他们实在摸不清新皇的意思。
　　那老臣也是缩手缩脚的，吓得不敢说话了。
　　___
　　宪宗帝算不上什么好皇帝，但也属实贴不上什么昏庸的标签，只能算是无能。
　　十年前苏家遭奸人陷害，宪宗帝心中相信苏家，可苦于无力为其平反，苏家成了宪宗帝无能之下的炮灰。
　　那时，苏舜十六岁。
　　好在苏家曾对西厂提督的老太监有恩，为报这恩，他便救下了苏舜，对外宣称为自己的养子。
　　黎善那时六岁，苏舜就已经是东厂的一个顶着厂主养子名号的冒牌小太监了。
　　她是皇后所出的长女，陪玩的小太监们多得很。
　　长宁公主性格脾气在这个皇子公主中算是极好的，陪玩在长公主这儿，算是个闲职。
　　老太监想了想，就把苏舜安排到了黎善身边。
　　……
　　浴池的帘子里映出了一个人影，看影子像是个侍女。
　　她端着一个小桌站在帘子后，“丞相，这是陛……”
　　苏拾一瞥了一眼，淡淡道：“放下吧。”
　　“是。”
　　那侍女应了一声，将小桌放在了帘子后，便退下了。
　　苏拾一又在池子里泡了一会儿，才慢吞吞的起身，随手拿过一旁的浴巾披在了身上，赤着脚走到了帘子后看到了那一桌小食。
　　苏拾一垂眸静静的看了一会儿，弯腰拿过了一碟回到了浴池。
　　白瓷的小蝶内盛着几串红彤彤的糖葫芦，糖衣晶亮，酸酸甜甜的味道隔着空气仿佛就已经尝到了嘴里。
　　指尖拈了拈用来串糖葫芦的细棍，苏拾一咬下了半个，入口没有想象中的甜腻，酸得恰当好处。
　　“哎哟我的小拾一呀。”
　　妖仔回来了，“你这剧情走的说你不是太监都难。”
　　多了没有，少了也没有，她是一点都没按原著走。
　　“所以这次是谁呀？”
　　糖渍沾在她的唇上，在烛光下映得有些光亮。
　　提到这个人，苏拾一抿了抿唇，停顿了一下，才说：“黎善。”
　　“果然呀。”
　　妖仔并没有觉得有什么意外，要是按照原著的剧情，她家小拾一可是连黎善的衣角都摸不到。
　　“嘛……”妖仔眨巴眨巴眼，“小拾一，你好像没有特别很高兴呀。”
　　明明已经是丞相了，还能跟黎善接触，她实在是想不明白小拾一为什么会不高兴。
　　苏拾一垂眸，嘴里的糖葫芦忽然就变得索然无味。
　　她捏着细棍盯着那串糖葫芦，淡淡道：“是有一点吧。”
　　说起糖葫芦，还要提起十年前。
　　老太监把她安排到了六岁的黎善身边当陪玩，那是苏拾一第一次见到黎善。
　　认出一个人很容易，有的时候只需要一眼。
　　小公主的脸庞秀美，眼神犹含天真，虽然尚为年幼，但这姿色已然不是常人所能及的了。
　　黎善坐在苏拾一给她制作的木马上，晃着小短腿，一脸新奇，“听说你在宫外住过一阵子？”
　　莫名的，她对这个新来的小太监还蛮有好感的。
　　小太监弯了弯唇，“是啊。”
　　“那宫外有什么好玩的吗？”
　　小公主皱着眉想了一想，“听说宫外有好吃的糖葫芦……”
　　“确实是有的，”小太监顺着她的话点头应下。
　　眨了眨眼，语气真诚的问她，“公主想吃吗？”
　　“想啊，怎么会不想。”
　　小公主嘟囔着，想起了之前的事，越说越落寞，“之前偶然出过一次宫，见到了民间的糖葫芦，可是娟娟不让吃……”
　　嘟囔了一顿，总之就是特别想吃，可是被人拦着吃不得。
　　那个娟娟就是黎善的侍女。
　　“那个……殿下呀。”
　　“嗯？”
　　苏拾一一脸真挚的看着黎善，认真道：“您看我像不像糖葫芦？”
　　略显生硬的撩拨，对付年幼的公主殿下已经是足够的了。
　　“……”
　　木马慢慢停止了摇晃，年幼的长公主小脸渐渐涨红。
　　黎善小腿一蹬，跳下了木马，羞急了话都说不完整，“你、你这个太监……”
　　……
　　后来，西厂的老太监身子出了问题，想找个继位的人，便把苏拾一给召了回去培养。
　　再没什么机会见到黎善，至多也就远远的看一眼。
　　十年间转瞬即逝，再见已经物是人非。
　　苏拾一扯了扯唇角，更加不高兴了。
　　盯着手里的糖葫芦，也不知是想到了什么，一气之下竟然想扔出去。
　　“还是不高兴吗？”
　　倏然，纤细的藕臂伸过来，接过了险险要从苏拾一手里飞出去的糖葫芦。
　　苏拾一瞥了一眼黎善，向一旁游了半米远，这才转过头，神情淡淡的说：“原来是陛下来了啊。”
　　“微臣参见陛下。”
　　语气里没有分毫的恭敬。
　　“拾一……”
　　黎善慢慢滑到了池中，浴巾被池水浸润，贴在了身上。
　　她垂眸，并没有急着靠近苏拾一，长睫微眨，轻声说：“你已经多日没有理过我了。”
　　“之前你总是会哄着我的。”
　　很委屈的说。
　　之前，那都是十年前了。
　　苏拾一瞥了一眼她手中的糖葫芦。
　　“是因为西厂的事？”黎善慢慢靠过去，“你若想要的话，依旧可以归你管，只不过是换个名义而已……”
　　“陛下，”苏拾一叹了一口气，抬眸看着她，摇了摇头，“并不是因为这个。”
　　沉默了片刻，黎善开口道：“朕既然答应卿为苏家平反，就一定会做到……”
　　苏拾一再次摇头，神情无奈，嗓音低低的，“也不是这件事。”
　　“……”
　　黎善微顿一下，慢慢将糖葫芦上的半个山楂咬在嘴里，偏过头，若无其事的问道：“那卿到底是为何不高兴……”
　　卿与朕，明晃晃的君臣之别。
　　黎善说到底也还是个十六岁的孩子。
　　“陛下，”苏拾一出声打断她的话，率先起身扯过一旁的浴巾披在身上，“微臣先行告退。”
　　“……”
　　半个山楂碎卡在喉咙不上不下，黎善抿了抿唇角，垂眸失落的应了一声，“嗯。”
　　苏拾一站在帘子后忽然停了下来，又叹了口气，“陛下。”
　　“微臣现在还是很不高兴。”
　　她的嗓音很轻，软软的挠到了黎善的心尖上，“再等等，再等一会儿微臣就来哄你。”
　　半颗山楂在口中逐渐变得甜腻，黎善弯了弯唇，“好。”


第34章 快看我的兰花指2
　　这个世界的任务依照惯例，仍旧是让女主走上人生巅峰。
　　而在这个年代的人生巅峰，恐怕没什么比得上当皇帝了。苏拾一刚开始的时候也是这么想的。
　　现在黎善已经是皇帝了，可任务并没有显示完成。
　　……
　　苏拾一这一生气，便又过了三日。
　　这三日内，一叠叠奏折送入新帝的寝宫，黎善日日在半夜召见这位新上任的女丞相。
　　大有一副抛却君臣隔阂，秉烛夜谈的架势。
　　可每一次，都被丞相大人一句轻描淡写的‘身体抱恙’给堵了回去。
　　今日更甚，连带着早朝都没有去。
　　第四日了，黎善身边负责传话的女官又收到了丞相大人一成不变的话。
　　女官回来时，没有在寝宫中找到黎善的身影。
　　……
　　轩窗大开着，夜里正下着小雨，掺着风，淅淅沥沥的就飘进了窗里。
　　月色匿在云里，窗外没有什么好光景。
　　细细密密的雨丝落在了宣纸上，桌案一时间湿了大半。
　　苏拾一坐在案边阖着眼假寐，偶尔会有雨点砸在脸上。
　　“虽是夏季，可这夜里的风却是冷的。”
　　一只素白的手伸过来，轻轻关上了窗户，“这样看来，姑姑身子抱恙，确实是情有可缘。”
　　姑姑？
　　苏拾一稍作停顿，慢慢睁开眼，先入眼的便是一张秀美的脸庞，意料之内的，“……原来是陛下。”
　　这一声姑姑，叫得也没什么错。
　　大上任的西厂提督——苏拾一的义父的本姓就是黎，长于先朝的宪宗皇帝一辈。
　　黎策这个人，狠就狠在为了在宪宗帝那里得着更大的权势，不惜入了阉宫，绝了自己的后人。
　　这样算下来，苏拾一算是与宪宗帝同辈，黎善唤她一声姑姑，确实合理。
　　“微臣参见陛下。”
　　语气散漫，听不出分毫恭敬的意思，更别说行什么君臣之礼了。
　　“今晚朕不回去了，就留在这儿陪着姑姑。”
　　黎善一点儿也不介意她的态度，自然的坐到她的身旁，小心翼翼地握住了她的手，亲昵的询问：“好不好？”
　　“不可，”苏拾一垂着眸，相较于黎善的柔和，她的神情略显淡漠，“微臣这丞相府可比不得皇宫安全。”
　　“姑姑还在气吧。”黎善淡淡道，笃定的语气。
　　她的手被夜风吹得冰凉，黎善悄悄握紧，想要将它焐热。
　　苏拾一沉默了片刻，慢慢将手抽回，眼眸看向黎善，“陛下今夜可是有什么要紧事要与微臣商议？”
　　“有，急得很。”
　　黎善面上娴静，伸手拿过案上的茶盏，内里的茶水还剩大半，又在窗边吹了小半夜的风，早就冷透了，“急着来找姑姑陪玩。”
　　新帝没什么别的爱好，除了爱召见当朝的女相，再就是品茶了。
　　素有好茶之称的黎善，此时不紧不慢地浅啄起了杯中已然凉透的茶水。
　　“姑姑不如就告诉我吧，若是气坏了身子，善儿会心疼的。”
　　黎善嗓音轻轻的说，“就当是哄我了。”
　　她像是即将被抛弃的幼崽，怯生生的垂眸，不敢去看苏拾一。
　　“……”
　　苏拾一伸手拿过黎善手中的茶盏，手指打了个暗号，不远处的一个尚未关闭的鸟笼中便飞出了一只鹦鹉，呼啦着翅膀落在了她的手上。
　　鹦鹉欢快的啄起了杯中剩余的茶水。
　　苏拾一看着鹦鹉，不由出声感叹：“陛下如今不仅是难哄，这口味……还真是越发独特了。”
　　“还会与这什么都不懂的鸟禽抢茶吃。”
　　“……”
　　黎善的脸色渐渐变了，嘴唇抿得紧紧的，几乎成了一条直线。
　　“苏舜，你不要太过分了！”
　　黎善现在满脑子都是自己方才喝过的茶其实是那只鹦鹉喝剩下的。
　　新帝夜里探访丞相府，不料与丞相发生争执，夺门而出，冒着小雨回了寝宫。
　　犯不着用脑袋想，这肯定是宫里那些碎嘴子明天的话茬。
　　“……”
　　苏拾一弹了弹手指，那鹦鹉就自己乖乖的飞回了笼子，还非常懂事的把笼子的门也给关上了。
　　“啪”
　　白润的瓷盏忽然从手中掉落，摔了个稀碎，茶水四溅。
　　角落里突然出现了一个黑影，单膝落地，“属下在。”
　　苏拾一拿出帕子擦了擦掌心，漫不经心道：“带几个人，护送陛下回宫。”
　　“喏。”黑影退下。
　　……
　　“小拾一，”妖仔在一边开始哼唧，“你个老骗子。”
　　那茶才不是什么喂鹦鹉的，她都看到了。
　　妖仔还是第一次见她家小拾一这么不开心。
　　第一个世界的时候，小拾一就有一点点不高兴了，她猜测了一下，大概是因为不确定，不确定下个世界能不能再遇到。
　　第二个世界里，自从确定下来每个世界都会遇到后，小拾一就一直都是心情很不错的样子。
　　反观这个世界，她生气了。
　　苏拾一淡淡地说：“是啊，就是在骗她。”
　　那盏茶是她的。
　　“那你到底在气什么呀……”妖仔撇了撇嘴，“女主都拉下脸来叫你姑姑了。”
　　黎善在称帝以前，也唤过她一回姑姑。
　　苏拾一也是那在那个时候受了气，连她自己都没想到自己居然能气这么久。
　　___
　　年前她还是西厂老大的时候，手中权势滔天，日子确实是逍遥自在。
　　那日西厂恰巧做了桩大事，了却了她义父黎策的心头一恨，老太监大喜，拉着苏拾一就去喝了小半夜的酒。
　　也就是那天晚上，外头一个小太监觐见传话与她，说是长宁公主来了。
　　那个时间段，宪宗皇帝已经卧病在床了。
　　不少皇子都来找过她，为的就是得到西厂的支持，可无一例外的都被挡了出去。
　　黎善那时想要见苏拾一，联想到之前，意思自然不言而喻。
　　她没有一点犹豫的答应了，这也是她的初衷。
　　自打苏拾一被黎策召回去培养后，她就再也没有见过黎善。
　　黎善也没有找过她。
　　她在刻意疏远她。
　　如今为了皇位不惜拉下面子来见她，苏拾一的心里多少是有些不舒服。
　　那日的晚间并没有什么风云突变的景象，一切如常。
　　月色皎洁，星光璀璨。
　　黎策那里藏了不少好酒，心里畅快下来了，拉着苏拾一就是一顿不醉不休。
　　结果自己先趴在了酒桌上。
　　“叩叩”
　　门被人敲响。
　　“进来吧。”
　　……
　　黎善来之前，便听说了当今的西厂苏提督与前朝的老提督一醉方休的事情。
　　那个在碎嘴小太监嘴里早已醉得不省人事的苏提督，此时正坐在案前，悠悠然的品着香茶。
　　她长发披散在肩头，身上披了件外衣，看来是刚刚就寝，结果又起来了。
　　话到嘴边，拐了个弯。
　　黎善抿了抿唇，似感叹一般的轻声唤道：“……拾一。”
　　苏拾一抬眸看了她一眼，唇角轻扯，欲笑不笑的模样，“殿下此次前来，与三皇子是一个目的吧。”
　　她指了指案前的一个位子，“过来坐吧。”
　　三皇子昨日上午刚来过。
　　黎善长睫微眨，摸不准她的意思，但还是坐了下来。
　　她斟酌着语气，嗓音轻柔，“依照辈分，我大抵可以叫你一声姑姑。”
　　“姑姑可愿助善儿一臂之力？”
　　之所以会来找她，黎善心里自然是有一定的把握。
　　她笃定苏舜心里有她。
　　茶盏满上，送到了黎善的跟前，苏拾一面上似笑非笑的看着她，“殿下又能予我有什么好处？”
　　她是没有醉的，只是脸色泛红，语速正常吐字也清晰，至于脑袋里清不清楚……
　　总之，尚且算是微醺。
　　“这要看姑姑想要什么好处，”黎善垂下眼睫，好像不敢看她一样，“只要善儿给得起。”
　　片刻沉默。
　　一声轻笑逸出唇畔，苏拾一弯着眼睛，“是吗？”
　　黎善没有再说什么，只是低着头。
　　苏拾一起身，赤着脚踩在地上，绕过了桌案，坐到了黎善的身侧，轻轻勾起她的下巴，低哑着嗓音感叹，“殿下，十年了。”
　　黎善的心脏忽然漏了一拍。
　　她微眯着眼，仔细打量着她，心里越发不舒服了。
　　苏拾一捏着她的下巴，轻轻的说了一句，“只要殿下您给的起，是吗？”
　　黎善的喉咙紧张的滚动了一下，不知道是出于什么心理，她意外的乖顺，没有挣扎。
　　“……”
　　苏拾一的眸子闪了闪，微微倾身，唇瓣自然的贴在了她的唇角，轻轻吻了吻。
　　短促的一下，很快离开。
　　黎善的身子僵着不敢动作。
　　苏拾一点了点她的耳垂，唇角勾起一抹意味不明的笑，“这样，你也给得起吗？”
　　酒味醉人，茶香怡人。
　　她靠过来，那浅淡的气息便沁入了黎善的鼻息。
　　“……”
　　黎善偏开脸，躲过了她的手，神情淡淡，好像什么都没有发生一样，“只要姑姑肯帮我。”
　　她大概还没有发觉到自己的耳根已经开始升温，耳垂也泛起了浅薄的红。
　　苏拾一低头闷笑，手指忽然捏住了她的下巴，手臂环上她的腰身，同时倾身上去吻住了她的唇瓣，以齿啃咬。
　　“……”
　　舌尖轻轻扫过唇瓣上浅浅的齿痕。
　　苏拾一松开她的腰，弯着眼睛似笑非笑地看着她，“这样，也可以？”
　　“……”
　　黎善的脊背挺得僵直，垂着眼帘，仍旧是一副若无其事的样子，她依旧是那句话。
　　“只要姑姑肯帮我。”
　　又是一声轻笑。
　　苏拾一的眸色发沉，笑意不达眼底，“好，我帮你。”
　　“天色不早，殿下且先去等我的消息吧。”
　　毫不留情的下了逐客令。
　　苏拾一起身，一把扯下了披在身上的外衣，疾步向内室走去。
　　看都没有看黎善一眼。
　　临走时，黎善低眉敛目，脸色异常平静，她问：
　　“姑姑到底想要什么好处？”
　　语气也是平静的，平静到仿佛内室的人说什么，她都会答应一样。
　　“……”
　　一声轻到不能再轻的叹气后，“殿下若是有心，便为苏家平反吧。”
　　“本宫知道了。”
　　门开，再合上，再往后便寂静无声了。
　　___
　　茶盏碎片的边缘尤为锋利，稍不留神，便划开了一个小口子。
　　血液缓缓渗出。
　　苏拾一不紧不慢，一片一片的捡到了案上。
　　她那时岂止是心里不舒服。
　　简直要气疯了。


第35章 快看我的兰花指3
　　回了寝宫，一连漱了几次口，新帝的脸色才好了一些。
　　黎善抿紧了唇，盯着案上的一叠叠奏折，眉心轻蹙，渐渐冷静了下来。
　　苏舜就是为了赶她回来而已，什么鸟禽喝的茶水，多半就是个幌子。
　　想明白了，黎善又有些懊恼，瞥了一眼杯中的冷茶，目光再次落到了摊开的奏折上。
　　“……”
　　这奏折实在是闷。
　　长睫垂下，黎善随手拿起一本奏折，大体看了一遍，最后睨了一眼底下上奏人的姓名。
　　唇角一扯，那奏折便“啪”的一声被摔在了地上。
　　“哎哟我的陛下……”
　　恰巧夏娟端着刚沏好茶走了过来，入眼的便是这一幕，吓了一大跳。
　　“陛下，时辰已经不早了。”
　　夏娟将茶送到黎善的跟前，弯腰将那本奏折给捡了起来，“不如就寝吧，明早还要上早朝……”
　　黎善抿了口热茶，语气平静似水，“朕明日不上早朝了。”
　　夏娟顿了一下，“……喏。”
　　那本奏折便是之前弹劾苏舜的那个老臣上奏的，这才安稳了几天，老家伙又开始了。
　　无非就是官职能高一点，又瞧不上她是一介女流，便开始倚老卖的话多了。
　　那一叠叠的奏折，黎善现在是一眼都不想看。
　　这万人之上的皇帝位子，她本就不是为了当这个皇帝才坐上去的。
　　宪宗皇帝无能，膝下几个亲生孩子还被那些个假皇子压着翻不了身，可黎善到底还是要唤他一声父皇。
　　就算不是为了她这个父皇，为了历代的皇帝，这江山，也必须是黎家人来坐。
　　……
　　不知不觉，茶又凉了，苦得很。
　　黎善走神了。
　　她有时候也会觉得，当皇帝挺好的。
　　至少能够让苏舜待在她的身边，她能常常见到她。
　　十年前，苏拾一冷不丁的就走了，再未找过她。
　　饶是外人夸说她脾性好，可她也是个公主，也是有脾气的。
　　六岁的黎善一连几天，都坐在苏拾一给她做的小木马上，眼巴巴的在后花园等。
　　后来夏娟看不下去了，便告诉她，说苏舜被西厂召回去了，约莫是有什么要紧事儿，回不来了。
　　偏偏小黎善这个时候硬气了起来，就算是面对的人是夏娟，她就愣是不肯承认自己在等那个谁。
　　几年后，长大一点了，也明白了当时苏舜为什么不来找她。
　　她反而更拉不下面子来去找苏舜了。
　　眼下她坐的这个龙椅，实则就是她拉下脸来找苏拾一的绝妙理由。
　　人人都有私心，这便是黎善的私心。
　　然而，让她百思不得其解的还是……
　　“……”
　　半杯冷茶滑过味蕾，进入腹中，黎善抿了抿唇角。
　　果然，要说这冷透的茶，还是丞相府的好喝。
　　___
　　翌日。
　　新帝染了风寒，未上早朝。
　　奏折一叠叠的送入寝宫，案上的本本奏折高高摞起。
　　苏拾一被召入宫觐见。
　　这次，她倒是来了。
　　苏拾一躬身行礼，语调淡淡，“微臣参见陛下。”
　　“平身吧，姑姑……”
　　黎善抬眸看着她，眼神有一瞬的恍惚，哑笑一声，“我原以为姑姑是不会来的。”
　　新帝昨夜看起来没有睡好，眼底覆着层浅浅的乌青。她皮肤白皙，便衬得这层乌青扎眼了起来。
　　苏拾一也注意到了，无意识地叹了一口气。
　　这阵子，丞相大人但凡是见到了新帝，就没有不叹气的时候。
　　黎善有些委屈。
　　她就是想破脑袋也想不明白丞相大人到底在气什么，不管是她怎么求，就是不告诉她。
　　苏拾一扫过那满桌的奏折，视线最后还是落在了她眼底的乌青上，说不心疼那是假的。
　　“陛下，你不必如此。”
　　黎善手里捏着一本奏折，半垂着眼睫，顿了片刻，倏然抬起眸来，“那，姑姑是不气了吗？”
　　“气啊，怎么会不气。”
　　苏拾一弯了弯唇，有些无奈，踱步过去抽出了新帝手中可怜的奏折，“陛下如此糟践自己，要我如何不气。”
　　她再抬眸时，就见新帝一改往日的沉静，一双乌溜溜的眼睛正紧盯着她，生怕她跑了一样。
　　“既然气，那为何还要来觐见。”
　　黎善强行镇静，一脸淡然的说着赌气的话，手却悄悄抓住了她的广袖。
　　“气归气，不高兴归不高兴。”
　　苏拾一坐在她身畔，指尖从小罐中取了些乳白色的膏状物，细致均匀的涂抹在了她眼底的乌青上，“我说过会来哄你，便会来哄你。”
　　“绝不会食言。”
　　那药膏似有奇效，涂抹过后眼睛的疲惫感便褪下了几分。
　　黎善张了张嘴，想要问她到底是在气些什么，转而又想起了昨夜丞相大人气走她的模样，最终乖乖闭上了嘴。
　　“陛下，您已经不是公主了。”
　　擦完了膏药，苏拾一掏出帕子擦了擦手指，接着语调轻缓地说：“就算您不是公主了，也是个美人，断不可真把自己当成男子一样……”
　　不待她讲完，黎善偏过头，淡淡解释道：“朕不想像先帝那样无能，昨个只是熬夜批了奏折而已。”
　　一声浅浅的轻笑忽然响起。
　　丞相大人翻了翻案上的奏折，抿住唇畔的笑意，“这样看来，陛下这效率属实不高啊。”
　　黎善昨天夜里想了一晚上丞相大人到底在气些什么，辗转反复，那些奏折看都没看几眼。
　　眼下被当面拆穿，新帝不慌不忙，“既然如此，姑姑倒不如来教教我。”
　　她这声姑姑叫得越发顺嘴了。
　　“……”
　　苏拾一执起一本奏折，垂眸时眼底闪过一抹不快，嗓音轻轻的好像没了力气一样，“你既然不想当这皇帝，为何不早些告诉我。”
　　“……”
　　黎善顿了一顿，伸手握住她的手腕，低头看她手上的一个小口子，“先帝无能，我那几个皇弟又像极了先帝。”
　　要是没了这个理由，她实在是拉不下脸来主动找她。
　　黎善低着眉眼，指尖小心的摸了摸那个小口子，“怎么忽然就多了个伤口……”
　　昨天夜里的时候明明还没有。
　　……
　　用过了晚膳，又忙了一阵，攒了两日的折子可算是看完了。
　　丞相大人也该回府了。
　　“夜里风凉，”黎善放下折子，抬起眸来与她对视，“姑姑就在这里住一晚，好不好？”
　　很平淡的询问语气，可那只素白纤细的手却扯着她的广袖越攥越紧。
　　苏拾一没有说话，只是静静的看着她。
　　黎善被她盯的莫名有些不知所措，长睫微眨，目光稍稍错开，不再与她对视。
　　烛火在夜色中灼烧摇曳着，映得丞相大人没什么表情的脸上都泛着暖意。
　　苏拾一弯了弯唇，像是笑了一下，“好。”
　　她嗓音低低的，掺杂着不易察觉的笑意，唇瓣被茶水所润湿，正泛着暖色的水光。
　　黎善喉咙一紧，忽然想起了她跑去求她的那一晚。
　　短促的两下亲吻，让她心头猛颤。


第36章 快看我的兰花指4
　　夏娟正欲退下，好去交代两个宫女去准备丞相大人的卧房。
　　不成想刚行了礼，就被新帝给瞪了一眼。
　　“……”
　　夏娟默默替新帝重新添了一盏茶，站在一边不吭声了。
　　今上这几日的想法总是怪得很。
　　丞相大人捏着空茶盏在手中把玩，垂下眼帘，不动声色地笑了。
　　黎善抿了一口茶水，神情淡淡的好像方才瞪人的皇帝不是她一样。
　　她吩咐夏娟：“你先退下吧。”
　　“喏。”夏娟再次躬身行了一礼，听话的退下了，没有去找宫女。
　　天色确实是不早了，但距离就寝的时辰，还有些闲暇的空间。
　　“听说陛下这儿有着全京城里最大的浴池。”
　　茶盏被倒扣在案上，丞相大人已经没有了喝茶的意思。
　　苏拾一瞥了一眼桌上的奏折，“不知微臣有没有荣幸见上一眼。”
　　“……自然。”
　　黎善拨了拨茶盏，一副漫不经心的样子，“这是善儿力所能及的。”
　　闻言，丞相大人停顿了一瞬，忽然笑了。她夸赞道：“好一个力所能及。”
　　语气是夸赞的，至于这褒贬的含义，就要看听者了。
　　“……”
　　新帝端着茶盏，慢吞吞的抿了一口。
　　片刻，黎善将杯盏放在了案上，茶是好茶，唇齿留香，余味绵长。
　　可她现在不想喝了。
　　……
　　京城中最大的浴室就在今上的寝宫里。
　　池上水汽弥漫，热气盈盈。
　　浴池被分成了两部分，新帝在左，丞相在右。
　　苏拾一从浴室中出来时，见到夏娟在外面候着，状似随意地问了一句，“陛下出来了吗？”
　　夏娟低头恭敬道：“陛下尚且还在浴室中。”
　　现在还在浴室里？
　　苏拾一皱起了眉，她听着对面许久没了声响，便以为是黎善自己先出去了。
　　夏娟低着头，等了一会儿还是没有听到丞相的声音，不由抬起头来。
　　入眼便看到丞相大人疾步又进了浴室身影。
　　黎善只觉得头晕得厉害，身子有种虚脱感，一个人歪着头，迷迷糊糊的靠在池边，脸颊灼红，倦意上头，整个人都是一副昏昏欲睡模样。
　　没过一会儿，她感觉身子被人从水里捞了出来。
　　黎善眨了眨眼，神情迷惘，不知不觉的就被裹成了一个蚕蛹。
　　眼前一片雾蒙蒙的，她很努力的想要看清，但就是看不清。
　　就像她也看不懂丞相一样。
　　新帝忽然觉得自己很委屈，她挣扎着想要下来，可身子软绵绵的使不上力气。
　　“……”
　　哪怕使不上力气，黎善仍旧固执地开始了自己的挣扎。
　　“陛下……”
　　苏拾一轻叹一口气，将她抱紧在怀里，“再乱动微臣就要把你丢出去了。”
　　语气里满满的都是无奈。
　　黎善自然知道这声音的主人是谁，当下也不知道是哪里来了力气，双臂从层层浴巾中挣脱出来，用力搂住她的脖子。
　　紧接着又凶狠地威胁道：“苏舜，你敢！”
　　这下倒不叫她姑姑了。
　　“那好，”苏拾一抿住唇畔的笑，语气淡淡，“陛下乖乖的不要乱动，微臣便不敢。”
　　新帝果然不动了，缩在浴巾里眨着一双乌亮的眼睛眼巴巴的看着丞相大人。
　　夏娟见苏拾一出来了，紧张地上前几步，“丞相大人，陛下她是怎么……”
　　苏拾一淡淡道：“虚脱了而已。”
　　“……”
　　夏娟见黎善睁着眼，稍稍松了一口气，没忍住，打量了一眼黎善。
　　眼下新帝的模样看起来不是很聪明，夏娟忽然就想起了她老家小镇上的一个地主，那地主家就养了一个傻儿子，神情跟现在的新帝极其相似。
　　夏娟在原地踌躇了一会儿，没有跟上去。
　　她想了想，黎善眼下是醒着的，想来也不会出什么大事。
　　况且，丞相大人定时能够照顾好陛下的。
　　……
　　新帝躺在床上，耍起了小孩子脾气，手里攥着丞相大人的衣角，不光自己不肯起来换衣裳，也不让丞相离开半步。
　　“陛下呀……”
　　苏拾一坐在床边，伸手贴在她的额头，试了试温度，热乎乎的，不由轻叹口气，“不换就不换罢，该睡了，陛下。”
　　然而新帝压根没有睡觉的意思。
　　“姑姑为何一见到朕就叹气啊，”黎善握住她的手腕，晃了晃，“这总要有个理由吧？”
　　她脸上正泛着不正常的红晕，看起来跟精明沉稳这四字是一点儿边都沾不上。
　　“……”
　　丞相大人哑笑着摇了摇头，又要叹气。
　　黎善咬了咬下唇，“没有理由吗？”
　　苏拾一就着她的手，抬手替她拭去了脸颊上的一颗小水珠，轻声说道：“是，没有理由。”
　　“……”
　　沉默了几秒，黎善忽然问道：“只要是朕提出的事，姑姑都会答应，对吧。”
　　“……的确如此，”苏拾一笑了一下，笑过后忍不住又叹了一口气，“陛下果然知道。”
　　十年不联系，几次远远的看见却还要避开。等到黎家的江山不保，又拉下面子来求她。
　　显而易见的，这龙椅要比这十年的疏离贵得多。
　　偏偏黎善还知道，自己不可能会拒绝她。
　　十年疏离，就靠着这么一个皇位，仿佛从来没有存在过一样。
　　苏拾一都要被她气笑了。
　　除此之外……
　　苏拾一垂眸。
　　也罢，她现在已经不气了。
　　……
　　新帝费力地从床上坐了起来，手指软绵绵的抓住丞相大人的衣襟，努力的靠近她。
　　黎善抿了抿唇角，语气沉静又固执：“姑姑刚才是又叹气了吧。”
　　“是，”苏拾一的唇畔扬起一抹无奈的笑，她移开眸，承认道，“又叹气了。”
　　衣襟忽然被人用力攥住，传来一股拉力。
　　苏拾一愣了愣。
　　刚转过视线来，眼前的光线便暗了下来，唇上忽然多了一抹温热柔软。
　　紧接着唇瓣一麻，有些痛，她被黎善咬了一口。
　　几乎是刹那间发生的事情。
　　等她反应过来时，黎善已经松开了她，语气轻的像是呢喃似的：“姑姑日后若是再毫无理由的叹气……”
　　“就不要怪善儿咬人了。”
　　话到最后，新帝的表情异常严肃，那模样与不久前的登基大典一般无二。
　　“是吗？”
　　丞相大人眉梢轻挑一下，眸底兴趣盎然，她轻笑出声，“这便是陛下力所能及的事儿吗？”
　　“……”
　　不待黎善做出反应，下巴就被她捏住，软唇随之覆上，轻轻亲吻起来。
　　她吻得轻柔，并没有深入的意思。
　　片刻，苏拾一松开了她。
　　新帝趴在丞相大人的身上，一脸茫然地喘息着，只知道抓着她的衣裳不能松手。
　　“陛下。”
　　苏拾一扶着她的肩，稍稍拉开些许的距离，抬手摸了摸她发烫的脸颊，弯着唇柔声问道：“想亲的亲到了，这下舒服了？”
　　黎善长睫眨动的速度略快了几分，也不知是听没听到她的话，抿了抿唇，身子一动不动的坐在她跟前。
　　苏拾一又怎么会不知道，黎善不过是借着泡久了池子的头晕，以一副神志不清的模样来试探她罢了。
　　试探自己到底还气不气她。


第37章 快看我的兰花指5
　　新帝像是受惊的兔子，突然跳下了床。许是动作太大又着急，身上裹着的层层浴巾便有了向下脱落的迹象。
　　黎善的脸上强装着镇定，两手揣在胸前紧紧攥着浴巾，一面走着，一面小声解释：“我……我、朕要先去换身衣裳！”
　　“……”
　　苏拾一哑笑，“好。”
　　大概是少了侍女的服侍，黎善这次换衣裳的时间要比往常要慢许多。
　　不久，丞相留宿在新帝寝宫的事情便传开了。
　　___
　　前不久，左相大人也曾为了一件事来与新帝秉烛夜谈。有人猜测，多半是为了苏家平反一事。
　　当时。
　　“陛下，老臣以为……”
　　对于这件事，左相似乎在迟疑着什么，“关于苏家一事，还是不要再提才好。”
　　黎善闻言，眉心一皱，放下奏折看着他，“卿何出此言？”
　　左相脸色不甚好看，纠结一阵，低头拱手，语气真挚道：“陛下，若那苏舜是真有心调查苏家一事，以她的能力，苏家就算真的是黑的，要洗成白的也绝对不成问题。”
　　“先帝尚在时，苏舜手中便已是权势滔天……”
　　苏拾一在朝中的身份、所扮演的角色，朝中百官无人不晓，都只是藏在心底，没有表现出来罢了。
　　也不敢表现出来。
　　“老臣以为，苏家一事恐怕另有隐情，”左相俯首下拜，沉声道，“还望陛下三思而后行。”
　　“……”
　　黎善抿了口茶，放下茶盏，并不意外，她抬眸看着左相，淡淡道：“卿所言极是。”
　　苏家的事当然不简单。
　　黎善早就知道，那只不过是苏拾一当时为了赶走她，随手扯过一桩事来糊弄她的而已。
　　只是没想到左相会在这件事上斟酌。
　　“……”
　　新帝与左相商谈过后，已经到了宫禁的时间了，左相便留宿在了宫中一间较为偏远的卧房。
　　不久后，左相以年迈为由，上疏辞官，黎善允了。
　　左相之位被暂时搁置。
　　……
　　眼下新帝正与丞相大人同榻而眠，似乎没有什么不和谐的地方。
　　也或许是两人心知肚明，没有人肯提出来罢了。
　　蜡烛熄了，寝宫内漆黑一片，伸手不见五指。
　　黎善悄悄睁开眼睛，眨了眨眼，慢慢适应了眼前的黑暗。
　　这龙床大得很。
　　苏拾一躺在她的身旁，两人之间的距离有些远。
　　四周静悄悄的，仅能听到身畔人的呼吸声。
　　“……”
　　约莫着时间差不多了，新帝动了一下，侧过身背对着丞相大人。
　　她想要离她近一点。
　　黎善努力装作一副不经意的样子，慢慢向着苏拾一的方向挪了一点点，然后停下来静静感受身旁人的动静。
　　新帝自认为自己有着足够的耐心。
　　等了一会儿，新帝见丞相大人好像无所察觉，便大着胆子又蹭过去了一点儿。
　　不知不觉，两人之间的间隔只剩下了小小的几寸。
　　黎善停了下来，对自己的成就感到了满意，舒了一口气，紧绷的身子也缓缓放松了下来。
　　还不等她阖上眼，一直手忽然搭在了她的腰间。
　　惊讶之余，那只手慢慢地圈住了她。
　　“陛下呀……”
　　苏拾一搂紧她，轻叹了口气，像是哄小孩子的语气，“早些睡吧，明日的早朝可不能再推了。”
　　闻声，黎善的身子一僵，随后慢慢软了下来，听话的闭上了眼。
　　“……”一阵静默。
　　忽然，新帝像是想起了什么一样，挣扎着想要转过身去。
　　好不容易转过来了，入眼的便是漆黑的一双眼睛，眸底有些亮光，她正平静的看着她。
　　大概是被吓到了，新帝立时乖如鹌鹑，手还扒在丞相大人的手臂上，身子却僵着一动不动了。
　　“……”
　　丞相许久未言。
　　黎善垂眸，像是要掩盖什么一样帮她整理一下衣袖，小声道：“姑姑，我只是想……”
　　话到嘴边，不知道再说些什么了。
　　说什么，说帮姑姑你整理整理袖子？
　　“……”黎善抿了抿唇。
　　这谎话她是无论如何也说不出口，声音便在这儿戛然而止了。
　　“陛下。”
　　丞相大人并未在意她那残缺的理由，翻过身，虚虚地压在新帝的身上，语气无奈，“怎么变得这么不听话了？”
　　“朕没有不听话。”
　　闻言，新帝十分硬气的反驳了丞相大人的话，只是说着说着，语气却变弱了，“姑姑说的话，朕都听到了。”
　　只是听到而已。
　　“……”
　　苏拾一微眯了一下眼，伸手挑起落在她鼻尖上的一撮碎发，淡淡问道：“陛下这是在与微臣抠字眼吗？”
　　“……”
　　黎善长睫轻眨几下，张了张嘴，最后垂着眸不说话了。
　　她就是想再靠近丞相一点，可总是差了一点儿，差就差在她这个人嘴硬还要面子。
　　“这若是换做几年前，”苏拾一弯了弯唇，“太傅定要打您手板。”
　　黎善笃定道：“太傅不会的。”
　　她当年在那老太傅面前可乖了，门门课程都能得到他的嘉奖，顶嘴这种东西，在老太傅那里完全跟她挂不上钩。
　　时间久了，老太傅就开始偏心她，偶尔顶个嘴还能拐着弯得褒奖。
　　“……”
　　丞相大人微微眯起了眼睛。
　　“……姑姑？”黎善眨了一下眼，抬眸看着她，隐约感觉有些不对劲儿。
　　丞相的眼中漆黑透着一点光，定定的看了她一会儿，随后翻身躺了回去。
　　她背对着她，嗓音轻轻的，听着有些缥缈，“夜长梦多，早些睡吧，陛下。”
　　“……”
　　黎善愣了愣。
　　这是又生气了吧。
　　丞相她又生气了。
　　黎善缩了缩手指，目光盯着她的背影，有些茫然。嘴唇渐渐抿成一条直线，手指捏着床铺，心里一阵纠结。
　　过了片刻，新帝仍旧是睡不着，掌心下的布料却被抓出了一小片的褶皱。
　　新帝起身，回头看了一眼仍旧背对着她的丞相大人，轻轻叹了一口气。
　　黎善借着漆黑披上了一层薄薄的外衫，赤着脚踩在地上慢吞吞地开始寻找着鞋子。
　　脚掌刚着地，外衫就被人扯了下来。
　　苏拾一手里拿着她的外衫，一双如点了漆一样的眸子静静的看着她，“去哪？”
　　“……”
　　黎善喉咙微动，眸光躲闪几下，缩在袖子下的手紧了紧，像是下定了什么决心似的，突然扑了过去。
　　一手环住她的腰，另一只手攀上了她的肩膀，脸贴近脸。
　　黎善小喘了一口气，垂下眼帘，遮住了眼底的慌乱。她屏住呼吸，轻轻吻了一下苏拾一的唇角。
　　“……陛下。”
　　苏拾一轻笑一声，哪里还有生气的意思。
　　温热的气息顺着她的一声轻笑散在了黎善的脸颊。
　　黎善身子僵了一瞬，旋即伸手按住了苏拾一欲要抬起的手臂，闭了闭眼，紧接着又张嘴咬在了她的另一边唇角。
　　“朕哪里也不……”去。
　　新帝做完这一系列动作，便急着想要逃开，不料被丞相大人给按住了胳膊压在了身下。
　　“陛下知道自己在做什么吗？”丞相大人的嗓音轻柔，眼底还带着笑，好像方才那一小会儿的冷漠不曾存在过似的。
　　黎善怔怔地望着她片刻，在这漆黑的夜幕下都能隐隐能瞧出她唇角的牙印。
　　“……”
　　新帝渐渐反应过来，有些懊恼，这次咬得是狠了些。
　　懊恼归懊恼，但这气势可不能输，黎善抿了抿唇角，神情淡淡，撇开头道：“朕金口玉言，既然说了，就应当做到。”
　　说到做到，该咬就咬。
　　“是吗？”
　　苏拾一抬手轻轻捏起她的下巴，将脸给掰正了过来，借着夜里微弱的光线，垂眸细细打量起她的唇，“陛下这嘴……”
　　“莫不是真能吐出玉来？”
　　指尖落在她的下唇，带来丝丝的凉意。
　　黎善脊背一僵，耳根渐渐热了起来，心尖开始随着她指尖的移动颤抖。
　　“是羊脂玉，还是……”
　　指腹轻轻摩挲过她的唇瓣，最后意味不明的点了一下她的唇角，苏拾一弯了弯唇，轻笑一声。
　　新帝像是忽然明白了什么，瞪大了眼睛，“苏舜……你没有生气？！”
　　丞相大人眨了眨眼，语调轻快，坦然地承认了下来：“是啊。”
　　也就是说，她刚刚就是在装模作样地骗她……
　　苏拾一挑起新帝的下巴，微微低头，虚虚地吻在她的唇上。
　　她唇角上撩，唇瓣轻轻擦过黎善的唇，嗓音低低的说：“我若是不装装样子，陛下恐怕就不会再提起当时的‘金口玉言’了吧。”
　　金口玉言，说到做到。
　　黎善的本意，不过是借着起身的法子好让丞相大人转过身来，借此完成自己心底里一直在蠢蠢欲动的小想法，哪成想……
　　不管怎样，她蠢蠢欲动的小想法，好像都要完成了。
　　不过……
　　黎善动了动自己被压制的手腕。
　　这好像跟她设想的不太一样。


第38章 快看我的兰花指6
　　“……”
　　黎善的喉咙微动，垂着眸悄悄做了一个调整呼吸的动作。
　　喉咙紧接着又小小的吞咽了一下，白净的耳根染上一层淡淡的绯色。
　　“睡吧。”
　　压制住她手腕的手却忽然一松，微凉的指尖顺势向下点了点她滚动的喉咙。苏拾一眼角微弯，大概是笑了一下，随后侧躺下将她抱在怀里。
　　她半阖着眼，似叹非叹地唤了她一声，“……陛下。”
　　“……”
　　黎善撩起眼皮，眸底神色波澜起伏，原本微张的唇渐渐紧抿住，不过多时，面上便重归平静。
　　新帝面上挂着的那层薄薄的脸面总是能给予她足够的耐心与忍耐。
　　大概这就是死要面子活受罪吧。
　　片刻，一只微凉柔软的手忽然覆在了黎善的眼前。黎善长睫微眨，睫尾轻轻挠过她的掌心，软软痒痒的。
　　苏拾一顿了一下，而后缓缓道：“陛下，苏家的事，不用再查了。”
　　黎善抿着唇，嘴唇嗡动几下，脑海中有思绪万千。
　　“……”
　　最终也只是吐出了一句话：“怎么忽然不用查了？”
　　“苏家有罪。”
　　苏拾一垂眸看着她的发顶，神情专注，嗓音平和地说，“实在担不起平反二字。”
　　语调轻松的好像她不是苏家人一样。
　　“姑姑的意思是……”
　　黎善伸手握住她覆在自己眼前的手，牵到面前，指尖轻轻描摹起她的掌心，好像根本就没把苏家放在心上似的，“之前说的话，都不作数了吗？”
　　身后人“嗯”了一声，轻轻地说了一句，“不作数了。”
　　她手上的一道口子原本是已经结上了一层痂的，现在却掉了，黎善不用想也知道，那肯定是在浴池中磨蹭掉的。
　　新帝抿了抿唇角，指尖划过那一点点新生的肌肤，“那……卿想要从朕这里得到什么好处？”
　　“好处啊……”
　　她的手从黎善的手中脱离了出来，微凉的指腹点在黎善的下唇上。
　　轻轻的，缓缓的，一下一下的摩擦。
　　丞相大人稍稍撑起身子，眼睛微亮，神情干净又无辜地问她：“善儿又能给我这个当姑姑的什么好处呢？”
　　黎善呼吸一顿，一时间忘了答话。
　　她也想不到如何回答才好。
　　这是苏拾一第一次自称是她的姑姑。
　　苏拾一低低地伏在她的耳畔，好像突然想起了什么一样，笑了一声，“是……善儿力所能及的，对吧？”
　　她将黎善的语气学得惟妙惟肖。
　　温热的气息顺势散落在她泛红的耳谷中，黎善的呼吸紊乱，全身紧绷着，心里生出一种说不明道不清的……兴奋感。
　　喉咙莫名干涩，急需甘泉弥补。
　　话到舌尖，游弋着徘徊，嗓音跟着心尖一起颤抖，黎善咬了咬下唇，轻声道：“是……”
　　凉凉的发丝垂到她的脸颊。
　　黎善眼睫轻颤，偏头想要躲过去，却被苏拾一捏着脸颊，扳正了过去。
　　细长的手指轻柔的挑起她的下巴，迫使她仰起脸来。
　　夜幕下，新帝乖乖地闭上了眼睛，掩住了眸底的汹涌，与往日的平静丝毫沾不上边儿。
　　她的手指正蜷缩着，紧张到小心翼翼的揪着一小片被角，生怕被发现。
　　苏拾一眼角微弯，低头吻在了她的唇角，学着她之前的样子，轻轻啃咬。
　　舌尖辗转，濡湿她的唇，紧接着细细密密的吻落在她的唇上……
　　依旧没有深入的意思。
　　黎善微微睁开眼，深色的眸中一片迷茫，那双揪着被角的手不知道什么时候攀上了苏拾一的脖颈。
　　她喘息着，喉咙干涩难忍，口干舌燥，意乱情迷中忽然有胆量在心中冉冉升起了。
　　黎善按耐不住地悄悄启开唇，手指用力攥住她颈后的衣裳，仰起脸来用力亲吻上去。
　　突如其来的迎合。
　　苏拾一顿住，目露惊讶，心头倏忽间软成了一团。
　　黎善咬着她的下唇，舌尖自启开唇缝中探出，伴随着喘息，像是邀请似的，轻轻扫过她的唇瓣。
　　“呼……”
　　终于做出了藏在心底许久的想法，新帝的心中发出了一声满足的喟叹。
　　唇舌纠缠，旖旎而暧昧，难舍难分。
　　许久，黎善渐渐喘不过气来。
　　苏拾一松开了她的唇，伏在她的耳畔低低地喘息。
　　被新帝吻得红肿的唇轻轻擦过她灼热的耳垂，苏拾一偏头吻了吻她的脸颊，垂下眼帘，喉咙深处传出一声意味不明的叹息，“陛下……”
　　黎善满目迷茫，急促地喘息着，无意识的抿了抿唇，却在反应过来唇齿间不一样的感觉时忽然惊醒。
　　她刚刚，刚刚居然……
　　居然真的……
　　黎善的脸逐渐涨红，软而无力的手忽然伸了出来，抓过不远处的薄被，脑袋埋在被褥里，身子缩成一团，赧然到不敢再去看她。
　　羞涩的同时，心里又纠结成一团，再三的确认过这不是梦以后，新帝像一只鸵鸟似的埋首于被褥中不肯露头了。
　　苏拾一闷笑一声，将小鸵鸟抱在了怀里，耐下心来哄道：“早些睡吧，陛下。”
　　“脑袋要露出来，闷坏了就不好了……”
　　___
　　新帝醒来时，身旁已经空无一人了。
　　今日的早朝是推不得了。
　　临上朝前，黎善从书房中的找出了几页薄纸，垂眸看了几眼，而后漫不经心的将那几页纸撕成碎片。
　　几页纸被撕得细细碎碎，无法拼接。
　　上面记录的都是关于先朝苏家的几页消息。
　　苏家确实无罪，也的的确确是受人栽赃嫁祸，只是这栽赃嫁祸的，并不是朝中的哪个政敌。
　　而是苏家的幺儿，苏舜。
　　这些资料到手以后，黎善想过很多，最后还是按着不动了。
　　一直在等苏拾一告诉她，告诉她不用再查了。
　　只是没想到左相会对此事上心。
　　更没想到的是，左相居然会去查。她手中的资料左相就查出了大半，甚至还凭借着自己的猜测，基本补全了事实。
　　黎善面无表情的拂了拂掌心，召来一侍女收拾这遍地的残渣。
　　左相知道了太多他不该知道的事了。
　　新帝不愿留他。
　　___
　　傍晚时分，天上灰蒙蒙的一片，看来今夜是免不了一场雨了。
　　这个世界是一个难度很高的任务世界，相对的，完成了任务，就会有成倍的积分。
　　苏拾一把原著的剧情给全部改了。
　　若是按照原著的剧情走，苏舜就是被她爹打断了腿搁在家里被养死了。
　　在长辈哥哥姐姐们的冷眼相对下，郁郁而终。
　　苏家是将门，却也是个重男轻女观念极度严重的一个家族。
　　苏舜自小便过得不好，好容易出了趟门，结果误打误撞进了京城中最有名的青楼，被发现了女儿身不说，反而还酒壮人胆，大肆宣扬起了自己的的爱好。
　　苏拾一接到剧情时，压了压唇角，没忍住，笑了。
　　怎么说呢，苏舜这腿断得不冤。
　　苏拾一来时，剧情刚好进行到了苏舜出门的日子。
　　还好，来得不算晚，腿还没断。
　　黎策在入阉宫前，只是一个挂名王爷，没有什么实权，外人只知他是个逍遥王爷，不好女色，膝下并无子嗣。
　　这一点也不合他的人设。
　　黎策这样一个爱权的人，不惜为此当了太监，苏拾一可不信他会没有子女，当下便动用了点儿积分。
　　这一查，果然，黎策藏得极深，成太监前还留下颗种子藏在了京城，是个儿子。
　　若是不阻止，以黎策那老鬼的心思，这儿子必然是黎善登基的一大阻碍。
　　……
　　“所以你就卖了人家的儿子？”
　　妖仔斜眼看着苏拾一，那眼神，俨然是把她当成了一个人贩子。
　　“没有，”苏拾一摇了摇头，满上手中的酒盏，语气淡淡，“那钱太黑了，我没收。”
　　所以不算卖，算送。
　　妖仔：“……”
　　干了人贩子的事还嫌人家钱黑。
　　苏拾一借着黎策膝下的一棵独苗，推倒了苏家，为了不引起黎策的怀疑，便真的把他儿子给送了出去。
　　苏家倒了。
　　事实上，苏家与黎策并不如外面传的一样，两家根本不存在什么情谊。
　　若硬要说有点儿什么，在黎策还是个逍遥王爷时，苏家暗里打压过他。
　　“怪不得积分少了那么多……”
　　妖仔小声嘟囔，挠了挠脸颊，突然瞪起眼来的看着她，“没想到你居然是这样的小拾一！”
　　苏拾一抿了一口酒水，嗓音轻柔带笑，“一切都是为了任务。”
　　为了黎善。
　　黎善登基前，苏拾一为了稳住黎策，特地去放出了他儿子黎迩的消息。
　　果然，黎策这老鬼得知消息后高高兴兴的喝了一肚子的酒，昏睡过去。
　　“黎善登基是登基了，”妖仔眨巴眨巴眼，突然反应过来，“可是任务没有完成呀……”
　　苏拾一怔了怔，差点儿忘了这事。恍惚间酒液跃出酒盏，溅在了她手上未好全伤口上，火辣辣的疼。
　　“她不是为了自己才要当这皇帝的。”苏拾一放下酒盏淡淡道。
　　黎善不想要这皇位。
　　所以任务可能会失败。
　　这个世界的任务与前几个世界还是有一点不同的，这个世界的任务是让黎善走上她想要的人生巅峰。
　　……
　　“姑姑怎的这么不小心。”
　　黎善低眉敛目，在她身旁坐了下来，轻轻握住她的手，掏出手帕小心地将她的掌心擦拭干净。
　　这阵子朝堂上的几个大臣像是达成了什么协议，各种上奏，奏得还都是些新帝不愿意去听、去做的事情。
　　可偏偏这些事除了拖着，别无他法。
　　她已经有一段时间没有好好跟丞相大人独处过了。
　　黎善自然的握着她的手腕，掏出伤药来细细为她涂抹均匀，一如她当时为她涂眼霜时那般仔细、轻柔。
　　“姑姑若是再不好好护着，就要留疤了。”
　　那道伤口原本只是细长，开口不深，只是后来不知道是怎么了，裂口更深了。
　　像是用力过猛撕裂的。
　　“要下雨了。”
　　黎善抬头看了看天色，眸光微闪，小心的牵起她的手，“先回房吧，姑姑。”
　　苏拾一静静的看着她，沉默了片刻，“好。”
　　周朝女子十五岁便及笄，新帝早就过了及笄的年龄，快要十七岁了。
　　朝堂中争议最多的便是皇夫一事。
　　有甚者甚至荒唐到说要像先帝时期一样来一场选秀，以此来一个后宫佳丽三千。
　　这自然是被驳回的。
　　然而，驳回归驳回，这一席话成功的炒热了皇夫一事。
　　几个朝廷重臣已经开始思索着如何将自家的公子送入宫中了。
　　“姑姑，”黎善伸手按住了她欲斟酒的手，与她对视一眼，又转开眸子，漫不经心道，“皇夫一事，卿有何想法？”
　　近日，百官奏上来的折子多半都是谈皇夫的，新帝越看越厌。
　　倒是丞相大人，奏上来的折子全部都是与大周百姓有关，半点有关皇夫的话题都没有参与。
　　一种不支持，也不反对的态度。
　　苏拾一看了她一会儿，笑了，“这要依陛下的喜好来选择。”
　　丞相大人这一声笑得很不是时候，新帝转眸看向她，眼底的神色异常复杂。
　　一时间，委屈、怒意，杂糅在了一起。
　　“笑什么？”
　　苏拾一弯了弯唇，笑容扩大：“当然是笑陛下长大了，出落得愈发漂亮了。”
　　“……”
　　她这话说的将黎善堵得哑口无言。
　　苏拾一见她不语，便拂开她的手，斟满了酒盏。
　　这酒烈得很，若是一口气喝下一盏，多半会被呛着。所谓小酌怡情，丞相大人稍抿了几口，便放下了杯盏。
　　酒盏刚放到案上，便落到了新帝的手中。
　　黎善喝茶居多，除了幼时瞒着夏娟偷喝过一次李子酒，便再没有什么喝酒的印象了。
　　烈酒入喉，滑入腹中，烧得嗓子一阵灼痛，不过一会儿，小腹也跟着热了起来。
　　黎善低咳几声，放下了酒盏，残余的酒液在口腔中一阵回味。
　　回味着回味着，新帝的脸逐渐皱在了一起。
　　黎善舔了舔下唇，舌头被灼得又痛又麻，“……难喝。”
　　苏拾一取出手帕替她擦拭唇角，眼眸弯弯，“陛下年纪尚小，这酒恐怕不适合陛下。”
　　闻言，黎善抬手握住她的手腕，抿着唇，眸色漆黑，雾盈盈的，也不知是不是被酒辣出了眼泪。
　　“你刚说过我长大了。”
　　丞相大人眨了一下眼，随即含笑点头，“是，陛下长大了。”
　　“……”
　　新帝两手合握住她的手，垂下眼帘，慢慢调整了一下呼吸，再睁开时，眼底一片平静。
　　“姑姑可愿、降下辈分，”黎善的语气轻轻的，带着小心翼翼的试探，“来做朕后宫的唯一。”
　　大概是酒意上头，时隔十余年，新帝第一次拉下了脸面。


第39章 快看我的兰花指7
　　“来做朕后宫的唯一。”
　　新帝的语气很轻，但每一个字都说的很清晰。
　　丞相大人哑然。
　　“陛下呀……”
　　苏拾一重新拿过一个杯盏，缓缓斟满，她一字一句，说得极为缓慢，“此事，不妥当。”
　　黎善垂下眼睫，心头忽然涌上一股酸涩感，伸手按住她的杯盏，哑着嗓子问她：“有何不妥？”
　　眸色晦暗，犹带水光。
　　若是入了这后宫，苏拾一这个右相便要褪去一身官袍，与这朝廷权势再无瓜葛了。
　　先朝的老臣将手中的权势握得紧，不泛有人虎视眈眈的盯着这龙椅，左相又年迈辞官，再没了她，黎善就相当于失去了左膀右臂。
　　苏拾一如是说道。
　　换而言之，若是她真当了她后宫的唯一，黎家江山恐怕难以保全。
　　黎善嘴唇嗡动，喃喃说：“姑姑，我可以的，我只要……”
　　话到最后，却越来越没了底气。
　　这江山不是她的，是黎家的祖上打下来的。
　　黎善的话，太过铤而走险，要不得，必须确保万无一失。
　　黎善取过酒壶，斟满杯盏，垂眸盯着澄澈的酒液，喉咙间尽是苦涩。
　　酒入腹中，燥热难忍。
　　新帝不善饮酒，一口气喝下两盏烈酒，两朵绯红之色便不受控制的在两颊晕染开来。
　　苏拾一皱了下眉，见她的手又要探向酒壶，不由出手制止，“陛下，不能再喝了。”
　　酒壶忽然被人按住，黎善的手悬在半空，顿了一瞬，她抬眸，一眨不眨的看着她。
　　手掌落下，顺势落在了苏拾一的手背上。
　　“若朕硬要喝呢？”
　　黎善按住她的手，身子靠过去，嗓音被酒烧得发哑，“姑姑还要拦着朕不成？”
　　语气凶得狠。
　　除却偶然时的神志不清，换做往常，这语气是她面对丞相大人绝对拿不出来的。
　　苏拾一垂眸，慢慢将手连带着酒壶一并抽出，“自然是要拦着的。”
　　“……”
　　黎善盯着她，黑亮的眼睛里雾气缭绕，委屈极了。
　　窗外，空中黑云涌动，掩住了月色与星光。不出片刻，大雨倾泻而下，愈下愈大。
　　豆大的雨滴飘进轩窗，砸入了案上的杯盏。
　　烛火被风吹得摇曳不停，若是再被刮下去，熄灭是早晚的事儿。
　　丞相大人起身，走到窗边将其关上，她坐到新帝的身上，手指轻轻蹭了下新帝脸颊，热得很。
　　看来是醉得差不多了。
　　雨声中，夹杂着一声清浅的叹息。
　　“陛下，烈酒不宜多喝，伤身。”
　　茶壶中的茶水尚且还算热乎，苏拾一顿了顿，将茶盏推到黎善的手边，诱哄道：“不如以茶代酒。”
　　黎善眉心轻蹙，眸光若有涟漪，并未言语。
　　沉默了片刻，她将茶盏推到了苏拾一的跟前，低低的说了一句，“姑姑先替善儿尝尝。”
　　新帝恋旧，茶也是，这是南方传来的新茶，大概是还没有尝过。
　　只要新帝不再碰酒就好。
　　念及此处，丞相大人笑着应下，“好。”
　　酒不解渴，喝过了反而会觉得口干舌燥。
　　不消片刻，茶盏见底。
　　新帝看着她，滚了滚喉咙。
　　忽然想起，她还是长宁公主时，夜里去求她……
　　亲吻时溢在唇齿间的酒香与茶香，滋味记忆犹新。
　　苏拾一抿了抿唇，并没有注意到黎善的目光，伸手便要去取茶壶替她重斟一盏。
　　黎善忽然伸手捉住她悬在案上的手，攫取她的下巴，吻住她的唇角，生涩的亲吻起来。
　　手指小心翼翼的越过她手上的伤口，扣在了一起。
　　舌尖探入她的唇间，轻触她的牙关，渐渐不满足于现状，辗转深入起来。
　　难得的放肆。
　　情浓时，指尖触及她的腰封，黎善迟疑了一下，只是轻轻勾住，便不再动作。
　　不经意时，一声轻笑从苏拾一的唇畔逸出。
　　她迎合着新帝，抬手轻轻扣住她的后脑，发丝微凉柔软，顺着指缝滑落了下来。
　　苏拾一渐渐反客为主。
　　外面雨下得正大，雨点击打在轩窗上，声音铿锵有力。
　　“姑姑……”
　　黎善轻轻扯了下她的腰封，软着声音，含混地说，“朕今夜是走不了了。”
　　……
　　翌日。
　　左相一位闲置许久，先朝最有话语权的那几个老臣早就蠢蠢欲动，底下几个新臣也在底下算计着。
　　奈何现在皇夫一事为当头要事，他们一直不敢明里提出。
　　今帝下召，擢苏舜为左相。
　　朝堂上一时鸦雀无声。
　　苏舜上位后，仅仅用了一年半的时间，便将朝堂上那些蠢蠢欲动的新臣老臣给削了个干净利落。
　　党羽集结，时隔两年，苏舜一党再次权倾朝野。
　　细细算下来，只有苏舜的党羽和一些安分守己的臣子，还有那些个想要将自家公子送进女帝后宫的大臣，都没出什么事。
　　只是那些大臣家里的公子出了不少事。
　　轻者名誉不佳，重者身躯不完全。
　　有甚者身残志坚，仍旧要进宫以表对今上的恋慕之心，其下场最是惨烈。
　　刚开始，百官中还有人暗里弹劾苏舜，奈何新帝面对这些话也丝毫不动容，反而愈发纵容苏舜。
　　后来顾家公子身残志坚，嚷着要进宫，结果惹了一身祸，险些连家门都出不去。
　　黎善对此也是睁一只眼闭一只眼。
　　下了早朝，新帝有事召见左相，被苏拾一借身子有恙推掉了。
　　正值夏日，热风阵阵。
　　宫墙旁的树上仿佛潜伏着上百只的蝉，借着叶子的阴凉躲在底下孜孜不倦的叫唤着，无端使人生恼。
　　苏拾一倒是不急。
　　不过一会儿，便走到了官轿前。
　　官轿内少了阳光的直射，到底是比外面凉快些。
　　苏拾一转眸，忽然看到了毛茸茸的一团，弯了弯眼角，“怎么又自己出来了？”
　　“哦吼，”妖仔上下打量了她几眼，“你心情好啦。”
　　苏拾一靠着身后的软垫，扬眉想了想，“还不错。”
　　任务的难度不断加大，妖仔就不能经常的留在苏拾一的身边了。偶尔有需要，苏拾一会召她出来。
　　只是偶尔，并不经常。
　　倒是妖仔自己耐不住，时不时的便跳出来瞧瞧她。
　　妖仔围着她转了一圈，若有所思，“看来是找到完成任务的方法了。”
　　苏拾一阖着眼，神情惬意，对于妖仔的话不置可否。
　　这个世界的任务是有时间限制的，若是完不成，便会被世界强制驱除，来切换下一个任务者。
　　前两年，黎善登基后，任务迟迟不显示完成。
　　苏拾一面上不显什么，但妖仔看得出来，她憋得慌。
　　气都压在心里，一点就炸。
　　妖仔想了想。
　　她家小拾一，大抵还是气会有别人代替自己现在的这具身体来……辅佐新帝吧。
　　……
　　窗外阳光亮得刺眼，蝉鸣连绵不绝。
　　新帝本就心情不佳，现下愈发恼了。
　　黎善一手握成拳，撑着一侧脸颊，斜斜的看着案上的两摞奏折。
　　茶凉了，夏娟来替她换了一盏。
　　“陛下，尝尝这茶，歇会儿吧。”
　　黎善将手底下的奏折放到一边，拿过茶盏，应了一声，“嗯。”
　　心情仍旧不是很好。
　　夏娟见此，小心翼翼的问道：“陛下，丞相今日不打算来了吗？”
　　不提还好，一提起这事儿，新帝的脸色就彻底难看了下来。
　　黎善放上茶盏，趴在案上侧着脸望向窗外的光景，恹恹地又“嗯”了一声。
　　夏娟想了想，开口道：“听说丞相……”
　　不成想，她刚提起‘丞相’二字，新帝便将头转了过来，看向她。
　　夏娟微微一笑，缓缓道来：“听说丞相府中今早来了个新人，身份似乎很不一般。”
　　不一般？有多不一般？
　　黎善微微眯起眼睛。
　　“听绿婉说，那人与丞相似乎是同辈人，但奇怪的是，陛下要虚长他几岁。”
　　绿婉是夏娟入宫前的好姐们，目前在丞相府当侍女。
　　“同辈人？”新帝的语气不善。
　　“……是。”
　　夏娟住了嘴，慢慢收敛起脸上的笑意，忽然觉得自己这般说道……
　　于丞相而言，似乎不太友好。
　　她还有话没敢说。
　　绿婉最后还告诉她，那新人称呼丞相为姐姐。


第40章 快看我的兰花指8
　　今上昨天夜里染了风寒，早朝便推掉了。
　　寝宫内的药味儿浓厚，酸涩的滋味遍布在四周，黎善几次要夏娟打开窗户通个风，都被对方给变着法子拒绝了。
　　黎善张了张嘴，还想再说些什么，“夏……”
　　结果刚发出一个音节，喉咙就像是火烧一样的疼。
　　顿了顿，她慢慢闭上了嘴。
　　这些在寝宫内伺候的侍女里，只有夏娟是陪着黎善长大的。夏娟的话，她多半是会听进去一些。
　　黎善睁着眼愣愣的看了会儿紧闭的窗户，然后慢吞吞的翻了个身。
　　脑袋昏沉，眼皮沉重得厉害，黎善几乎是不受控制的阖上了双眼。
　　意识逐渐飘远，像是沉浸在偌大的海洋中，耳畔的声音忽远忽近，依稀能听到有熟悉的脚步声向她靠近。
　　渐渐地，又响起了对话声。
　　这个声音……
　　不是夏娟，黎善蹙了蹙眉头。
　　是……
　　黎善缩在被子里，呼吸变得均匀。
　　___
　　黎善烧得面色苍白潮红。
　　苏拾一坐在床边，伸手探了探她的额头，眉心轻皱。
　　怎么才一天没见，就病成这副样子了。
　　室内的药汁味浓郁，苏拾一沉沉地叹了口气，替她掖好了被角。
　　寝宫内很安静。
　　黎善不知睡了多久，迷迷糊糊的也不记得是做了多少个梦，眼皮干干的，不是很想睁开。
　　心里正纠结着，翻了个身，好像碰到了什么东西，黎善忽然睁开眼。
　　“醒了？”
　　苏拾一眸光柔和，对上她怔愣的眼神，忍不住伸手捏了捏她的脸颊，“睡觉睡傻了？”
　　已经没有那么烫了。
　　“姑姑……”黎善眨了眨眼，抬手捉住她在自己脸颊上的手，哑着嗓子说，“你来啦。”
　　苏拾一任她将自己的手捧在掌心，眼角弯了一下，“听夏娟说，昨天夜里你硬说要赏雨景，所以一整夜都没有关窗？”
　　夏季多雨，都是一阵一阵的。
　　夜里下起雨来，又湿又冷。
　　她浅浅地“嗯”了一声，双手合握着她的手，小声解释：“昨天的奏折有些多，夜里批奏折太无趣了……”
　　说着说着，就变成了控诉，黎善抿着唇：“你昨天也没有来。”
　　苏拾一哑笑，捏了捏她的手指，“那为什么不送些奏折到丞相府？”
　　黎善撇嘴，“不想送。”
　　“就因为昨天没来，”苏拾一伸手撩过粘在她眼尾的发丝，轻声问了一句，“就不高兴了？”
　　黎善偏过头去哼哼两声，没说是也没说不是。
　　很明显不是高兴的样子。
　　苏拾一轻笑一声，低头亲了亲她的唇角，“现在高兴了吗？”
　　“……”
　　黎善转过脸来，漆黑的眼睛有些湿漉漉的，正一眨不眨的盯着苏拾一。她抿了抿唇角，嘴硬道：“还是不高兴。”
　　其实心里在见到她时就高兴的要跳起来了。
　　苏拾一瞥见她红润的耳垂，弯了弯唇，装作一副不解的样子：“那怎么样才能高兴？”
　　“你再……”黎善轻咬了一下唇肉，目光躲闪了一下，“再抱抱我。”
　　再亲一下这种事，她说不出口。
　　“再抱抱我，我就高兴了。”
　　苏拾一眉梢轻挑，“只是抱一下？”
　　“嗯，”黎善半撑起身子，微微颔首，长睫半垂，声音小小的，“就抱一下。”
　　长发如墨，顺着她的动作滑落了下来，有些散在肩头，掩住了小巧红润的耳朵。
　　“好。”
　　苏拾一的双臂拥了上去，环住了黎善清瘦的腰肢。下巴搁在她的肩头，苏拾一弯着眼睛笑，“现在高兴了吗？”
　　片刻。
　　温热的躯体只拥住她一会儿，便要离开。
　　黎善垂着眸，将那小小的失落藏在眼底，“……高兴了。”
　　她刚松开手，肩膀便被人轻轻扳正过去，柔软的唇温柔的啄吻起她的唇瓣。
　　黎善睫羽轻颤，手指无声的抓紧了仍旧盖在身上的薄被。
　　亲吻过后。
　　苏拾一偏过头，眯着眼蹭了蹭她潮红的脸颊，“现在是不是更高兴了？”
　　“……高兴，”黎善揪了揪被子，唇角不可抑制的上扬，她靠在她怀里，很小声地说，“更高兴了。”
　　……
　　黎策的小儿子被接到了丞相府，名唤黎三。
　　听说因为他是黎策的三儿子，大儿子和二儿子还没有成年便去世了。
　　黎三一回来，黎策便乐不思蜀了。
　　苏拾一算是黎策的义子，依照辈分，黎三叫她一声姐姐确实不错。
　　寝宫内，丞相大人坐在案前，代替今上批阅奏折。
　　黎善趴在案上，乌黑的长发被随意的扎起，眼前随意的摊开了一本折子。
　　随意的扫了几眼，便抬着眸子盯着丞相大人看。
　　“陛下……”苏拾一手执一本奏折，反复地看着，余光却在黎善的身上久久不动，“这样懈怠可不行。”
　　“……”
　　黎善并没有因为她的话而坐正身子，反而将面前摊开的折子翻了个面，字面正正迎上了苏拾一。
　　那上面的字写得规规矩矩，苏拾一坐在她对面，不用拿起来也能看得清楚。
　　黎善抿了抿唇，叹了一口气，小声嘀咕道：“你又不是不知道……我不想坐这龙椅。”
　　指尖微顿，苏拾一从折子中抬起头，静静的看着她。
　　半晌，唇畔忍不住扬起无奈的弧度，却不顺着她的话往下说，“这下怎么不叫‘姑姑’了？”
　　黎善趴着头，哼哼唧唧的也没说出个所以然。
　　她叫她姑姑，一开始是出于想刻意地去亲近她，后来就是习惯了，偶尔还是会不叫她姑姑。
　　沉默了片刻，苏拾一轻轻地问了一句，“那你想做什么？”
　　嗓音轻得温柔，又好像脆弱得很。
　　黎善托着脸，眸光微闪，不知道是想到了什么。
　　她逐字逐字的，每个字好像都说的很慎重，黎善认真道：“想把姑姑娶回家。”
　　“……”
　　娶回家啊……
　　苏拾一忽然笑了一下。
　　黎善抿了抿唇，小心地注意着她的表情，迟疑了一下，还是说：“其实，这江山，只要依然是黎家的就可以了……”
　　她不会有皇夫，也不可能有子嗣。
　　这龙椅要是由她来坐，改朝换代是迟早的事。
　　先朝除了黎善，那些宪宗帝亲生的孩子死的死残的残，苏拾一没有刻意保护他们。
　　一两个健全的，也都是些平庸无能之辈，榆木脑袋怎么教都开不了窍的那种。
　　苏拾一又沉默了一会儿，抬眸看着黎善，“黎策的事儿……”
　　“我都知道了。”
　　黎善扬起唇，眼睛亮晶晶的看着她。
　　苏拾一弯着唇无奈地笑了一下，又拿过一本折子翻开来看，随口道：“陛下的消息可真快。”
　　“……”
　　黎善顿了几秒，漆黑的眸子有些幽怨地看着她，“你昨天没来见我，就是因为那个小三来了吧。”
　　小三……
　　他是黎策的那个儿子……黎三，叫小三确实也不错。
　　苏拾一眨了一下眼，目光含笑地望进她的眼睛，“说起来，黎三跟我算是同辈人，你既然叫我姑姑，那管他要叫什么？”
　　“……”
　　黎善目光幽幽地看着她。


第41章 快看我的兰花指9
　　黎策是老来得子，对黎三可宝贝了。
　　黎三今年十三岁，因着苏拾一背地里的照拂，被拐走的这些年过得依然很好，尚且保留着些许童真。
　　虽然比不得皇室人的谨慎、心机，但这些都是可以后天培养的。
　　黎策得知苏拾一要做黎三的老师，先是喜，后又一愣，最后还是答应了下来。
　　他大概知道了苏拾一跟黎善的关系，也基本猜到了她培养黎三的用意。
　　这些天，他看苏拾一的眼神有些怪。
　　黎策想了想，没有想出个所以然，只是总感觉自己在被算计。
　　___
　　这几日，今上风寒加重，抱病在床，将一切政务全权交由现任的左相。
　　今上不理朝政，据几个老太监所言，陛下正在太和殿中静心养病。
　　而传闻中在太和殿静养的陛下，眼下正在丞相府中与现任的左相下棋。
　　苏拾一拈过一颗白棋，落下一子。
　　黎三盯着棋盘，啧啧赞叹：“姐姐这步棋下得妙呀！”
　　他不懂围棋的规则，但胜在会拍马屁。
　　尤其是苏拾一的马屁。
　　黎善端过茶盏抿了口茶水，不着痕迹地睨了他一眼，不紧不慢的落下一子。
　　黎三扬眉看了她一眼，看着棋盘清了清嗓子，摸着下巴装模作样道：“大侄女这棋艺不佳呀……”
　　他听爹爹说黎善最怕苏拾一了。
　　也就是有苏拾一在身边，黎三才敢这般放肆。
　　苏拾一取过茶壶替黎善斟满，喊了他一句，“小三。”
　　黎三忙挺直了腰杆，双手搭在膝盖，一脸正经地应道：“诶。”
　　苏拾一放下茶壶，淡淡道：“你太吵了。”
　　黎三挠了挠脸颊，耷拉着脑袋悄悄瞥了她一眼，虽然苏拾一没说什么严肃的话，但他还是有些怕。
　　黎三嗫嚅道：“喔，那我就、就少说点儿……”
　　黎三是个话唠，停不下嘴的，要真让他闭嘴，相当于让他憋死。
　　苏拾一拈着白棋，目光盯着棋盘，状似在沉思着下一步棋落在哪里，嘴上却道：“你今天去看看义父吧。”
　　去看爹爹？
　　黎三心中一喜，可紧接着，又迟疑了起来。
　　“那，那今日的课业……”黎三张了张嘴，迟疑地说，“不做了吗？”
　　爹爹让他跟着义姐好生学习。
　　苏拾一点头，手一松，白棋落下，“不做了，放你一天假。”
　　“啊……”
　　黎三的眉心拧成了一个小疙瘩，这才学了几天就回去，回去指不定爹爹怎么想他。
　　可他不敢再说些什么，只能离开去找黎策。
　　后来黎三想了许久，才幡然醒悟，是爹爹当时说错了。
　　不是黎善怕她，是苏拾一护她。
　　……
　　黎善单手撑着下巴，目光愣愣地落在棋盘上，漫不经心道：“他倒是很敬你。”
　　“自然，”苏拾一弯了弯唇，继而又落下一子，“我与黎策之间的事，他什么都不知道。”
　　“当然，知道也无妨。”
　　黎善努了努唇，语气里好像在可惜什么似的，“黎策居然什么都没有察觉到啊……”
　　“是啊。”
　　苏拾一轻声感叹，失笑道：“若不是陛下将消息给封锁了，黎策那老鬼又怎么会一点儿都察觉不到。”
　　黎善哼哼了两声，端起茶杯抿了口茶水，掩住唇畔的笑意。
　　黎策又怎么会一点儿都察觉不到，不过是因为苏拾一用了些积分让他无所察觉罢了。
　　苏拾一只对他一个人用了积分，如果对所有人都使用积分，那积分是根本不够用的。
　　好在黎策这人生性多疑，与旁人的话而言，多半只信自己所看到的。
　　比棋艺，黎善不及苏拾一。
　　她长睫微敛一下，指尖落在棋笥中，许久未拈起一枚棋子，“姑姑，这单下棋……会不会太枯燥了一些？”
　　苏拾一拂了拂衣袖，好整以暇，笑吟吟地看着她：“枯燥吗？”
　　她觉得不枯燥。
　　黎善鼓了鼓脸颊，置气一般的捻起一枚棋子按在棋盘上，棋子与棋盘撞击，发出了“啪”的一声。
　　是不枯燥，因为赢得一直不是她。
　　苏拾一摇了摇头，落下一子堵她，叹息：“实在太可怜了。”
　　黎善瞪她。
　　苏拾一弯着眼角，无辜地歪了歪头，“这棋子属实可怜。”
　　“……”
　　黎善没有再落子，而是静静地看着她，一眨不眨的。
　　苏拾一眨了眨眼，虽然不明所以，但还是坐正了身子，任她打量，丝毫不躲闪。
　　黎善盯着她的眼角，忽然道：“别笑了，都长皱纹了。”
　　“……”
　　苏拾一面上的笑容猛然僵住，慢慢收敛下来。
　　反应过来后，她偏头招来侍女，让侍女去拿面镜子过来。
　　再回过头来时，黎善已经坐在了她身旁，漆黑莹润的眸子里饱含着笑意。
　　“拾一？”
　　苏拾一怔了怔，“嗯？”
　　黎善突然倾过身去，吻上了她的唇，惩罚似的轻咬了一下，“你刚刚叹气了。”
　　她眨了眨眼，一脸无辜的看着苏拾一。
　　不远处的侍女拿着面铜镜小跑着赶过来，正巧见到今上与左相靠在一起的一幕，犹豫着要不要上前将镜子送上来。
　　苏拾一抿紧了唇，伸手捏住了她的下巴，微眯起眼睛，“你刚刚在骗我。”
　　她还没老。
　　“是啊，”黎善手搭在她的腰间的腰封上，一副‘我也有你的把柄，我才不怕你’的模样，扬起唇笑，“不行吗？”
　　“行啊，”拇指轻轻扫过她红润的下唇，苏拾一眸色一暗，“怎么不行？”
　　正笑着，黎善的余光瞥见不远处站着不知所措的侍女，心下一惊，转眼就见苏拾一压了过来。
　　“等等……有人，拾一！唔……”
　　苏拾一轻轻堵住那两瓣欠亲的唇，借着余光瞥见桌上的茶盏，伸手一拂，“啪”的一声，茶盏落地，碎在了地上。
　　那侍女一慌，忙低下头，将镜子揣在怀里头也不回的跑了。
　　苏拾一偏头，亲了亲她的唇角，“现在没人了。”
　　她凑到黎善的耳畔，唇瓣贴着她的耳垂，轻轻摩挲，暧昧道：“除了我们，一个人都没有了。”
　　“你、不行，”黎善的手指蜷缩成一团，声音又软又娇，还在发颤，“现在还是白天……”
　　舌尖轻轻掠过那红透了的耳垂，苏拾一朝着她的耳谷轻轻呵气，“我知道呀。”
　　一时间，黎善的整个耳朵都红得好像要滴出血来一样。
　　她蹭了蹭黎善的脸颊，促狭道，“不是有句话说，白日宣……宣什么来着？”
　　“住口……”
　　黎善捏着她的衣角，心尖都在发颤，“别说了……”
　　白天什么的，太、太不体面了。
　　“好，”苏拾一眯着眼，下巴抵在她的肩窝处，手掌下移，落到她的腰封处，“那就不说了。”
　　“等等、等等，”黎善攥住她的手腕，心脏悸动得厉害，难得的主动示弱，“别在这里……”
　　“现在没人了，”苏拾一任她用力攥着，语气柔柔的，“暗卫也退下了。”
　　还有暗卫？
　　黎善猛然抬起头，瞪大了眼睛，“什么时候？”
　　不会是她……
　　她刚刚的样子实在是有失体面。
　　苏拾一长睫眨了眨，很无辜的说：“黎三走的时候。”
　　“……”
　　黎善面无表情地推开她，撇开脸，语气似嗔非嗔，“烦人。”
　　耳根红红的，被风一吹，有些痒。
　　“烦人呀……”
　　苏拾一点了点唇角重复了一遍她刚刚的话，很严肃的思索起了这个事情。
　　末了抬起眸子来，下了定论，“我确实是烦人，朝里的那些大臣明里顺着我，背地里还不知道怎么骂我呢。”
　　“……”
　　黎善心头一跳，暗觉不好，回过头来正想解释什么，就见苏拾一正眉眼弯弯的看着她。
　　“你就不一样了，”苏拾一笑着点了点她的鼻尖，“猪的鼻子有两个孔，四舍五入，你就是只小猪。”
　　“我呢，就只是烦那些人而已，”苏拾一捧着她的脸，眸子清亮，很认真的说，“是吧，小猪头？”
　　“……”
　　黎善被她唬得一愣愣的，半晌没回过味儿来。
　　等反应过来，脸涨得有些红，张了张嘴，愣是没说出什么狠话来。
　　苏拾一捏了捏她的脸颊，唇角抑制不住的想要上扬，她叹了口气，语气故作忧伤道：“还是说……”
　　“善儿不喜欢我这么烦人？”
　　“……”
　　明知道她是在逗自己，可黎善就是忍不住的脸红心跳，更狠不下心来说反话。她嘴唇嗡动几下，什么也没说。
　　“那看来是真的不喜欢了，”苏拾一垂眼帘，神情十分低落的样子，语气沉重地说，“刚刚我叹气了，小猪头都没有亲我。”
　　“……”
　　黎善眼神闪烁了一下，稍稍偏开头。抿了抿唇角，脸颊泛着淡淡的红晕，她小声嘟哝道：“以前怎么没发现你这么厚颜无耻……油嘴滑舌。”
　　语气又轻又柔。
　　“而且。”
　　她凑近苏拾一，飞快的咬了一下她的下唇，紧接着火速退开，别过头去别扭又正经的纠正她的话，“不是亲，是咬。”
　　“那……”
　　苏拾一顺势拉住她，扣住她的下巴吻了上去，含糊着说，“烦人精现在要咬回来。”


第42章 快看我的兰花指10
　　黎三自从被苏拾一赶到黎策家以后，一直在郁闷。
　　府里也没什么人陪他说说话，他憋都要憋死了。
　　他爹爹还一直用奇怪的眼神看着他，才刚刚过了中午，见他还不走，便三番五次的质问他：
　　“小三，这才学了几天就回来了，是不是惹你姐生气了？是不是？”
　　黎三委屈的瘪了瘪嘴。
　　好嘛好嘛，他不在家歇了，他上门到丞相府求学还不行吗？
　　哪成想，还被赶回来了。
　　黎三撇嘴，果然不行。
　　于是在黎策的督促下，黎三日日都去丞相府拜访，结果日日都被赶回来。
　　黎策逐渐对自己的猜测深信不疑。
　　“你姐赶你回来之前，你在做什么？”黎策问他。
　　黎三小声嘀咕：“就、在那坐着呀。”
　　黎策瞪眼：“在那坐着是干什么？”
　　“就看看棋啊，说说话啊……”
　　“你还会棋？”黎策狐疑了一会儿，旋即又问，“还说了些什么？”
　　“问了问为什么是黑棋先走……”
　　黎三掰着指头想了想，挑着捡着的说了几个，“最后还夸了夸姐姐，调侃了一下大侄女，就没了。”
　　“大侄女？”黎策唇角一抽，眼前有些发黑，“谁是你大侄女？”
　　黎三脆生生地答道：“黎善呀。”
　　“……”
　　沉默了半晌，黎三只觉得自家爹爹脸黑得厉害，于是怂怂地耷拉下了脑袋。
　　“真是……活该你被赶出来！”
　　黎策气极，捋了把胡子还断了两根。
　　___
　　傍晚，晚风微凉，倒算不上是冷，温度恰恰好。
　　“拾一……那些大臣是不是又要整些什么幺蛾子了？”
　　“也不算是幺蛾子。”
　　“不是幺蛾子啊……”
　　黎善单手撑起脑袋，倦懒地抬起眼皮，目光先是落在奏折上，再抬起眸，看着苏拾一，“那你怎么看的这么仔细？”
　　苏拾一放下折子，轻笑着问：“陛下觉得呢？”
　　“朕觉得……”黎善的脸颊遍布着红晕，反应还慢半拍，“朕就是觉得，那些老家伙的嘴里说不出什么好话！”
　　她说着，伸手就又要摸向案上的酒盏。
　　苏拾一伸手搭上她的手腕，缓缓握住，无奈道：“善儿，不能再喝了。”
　　今天的酒水不是前阵子的烈酒，而是这阵子在京城内很出名的一种果酒，味道香甜，却极其容易醉人。
　　“喔……”
　　黎善眨了一下眼，很乖巧的应下，然后慢慢缩回了手。
　　静了片刻，她见苏拾一的注意力又回到了折子上，不由发问：“那些老家伙又在奏些什么啊？”
　　她好像很不满意似的，小小声地嘟哝：“你还这么上心……”
　　“……”
　　苏拾一抬头看着她，唇角要扬不扬的，“你真的不记得了？”
　　黎善趁她不注意，突然端起酒盏，嘴上十分硬气的说：“不记得了。”
　　不记得了不记得了，那些老家伙都是狗嘴里吐不出象牙。
　　“着什么急。”
　　苏拾一略微弯了下唇，倒没有跟她抢，“怎么每次喝了酒都是这副样子……”
　　她取出手帕，靠到黎善的身边，伸手握住她的手腕。
　　方才她急着抢酒，一副生怕苏拾一再拦着她的模样，以至于杯盏中的酒水撒了大半在手上，连着衣袖也湿了一点儿。
　　偏偏黎善还喝得晕乎乎的，反应也慢半拍，看见衣袖湿了也不在意，乐得自在，自顾自的端着酒盏喝那剩下的小半杯酒。
　　黎善见她不抢杯盏，便放松了手任她擦拭，眯着眼睛神情懒散的看着她，“我又怎么啦？”
　　“你现在是一个……”
　　苏拾一弯了弯眼角，慢慢将她的手擦拭干净，缓慢而又认真地告诉她，“一个长得像酒鬼的小猪头。”
　　“……”
　　黎善盯着她，不知是怎么了，嘴里香甜的果酒忽然就咽不下去了。
　　“就是小猪头的样子啊，”苏拾一的表情无辜，语气真诚地问她，“怎么了？”
　　黎善抿了抿唇，脸颊微鼓，反手握住苏拾一的手腕，慢慢将果酒给咽了下去。
　　酒入腹中，整个身子愈发热了。
　　她撇了撇嘴，心里抱怨这晚间的风一点儿也不解暑。
　　都热得她有些想脱衣裳了。
　　黎善的眼尾也是红红的，双眸莹润，目光直直的看着苏拾一，动了动唇，却说了句不着边际的话：“你怎么不叹气了呀……”
　　她努了努唇，眼睛一眨不眨的，显然已经醉得透透的了。
　　“陛下这么可爱。”
　　苏拾一伸手刮了刮她的脸颊，笑得有些不正经，“我为什么要叹气？”
　　“你真是，太烦人了，”黎善长睫轻颤，抬手捉住她在自己脸上乱摸的手，眸色漆黑清亮，“烦死了……烦到想咬你。”
　　黎善的手软绵绵的，抓着她的手也使不上什么力气。
　　苏拾一顺势靠近过去，攫取她的下巴，轻轻抬高，仔细打量其阿里。
　　倏地，咬着唇角轻笑。
　　黎善被她看的不自在，咬了咬下唇，“笑什么？”
　　苏拾一唇畔的笑意渐深，指尖微勾几下，挑衅似的挠了挠她的下巴，“也就只有喝醉了，你才能大胆成这样。”
　　像一只偷偷吃了熊心豹子胆的小猪头。
　　不是很聪明的样子。
　　黎善被她说的莫名心虚，可嘴上是断不可能会承认的，她拿开苏拾一的手，垂下眼帘小声说道：“我才没醉。”
　　“是吗。”苏拾一莞尔，饶有兴致的看着她。
　　“……”
　　黎善哼哼两声，慢慢趴在案上，想了好一会儿，才想到了适合转移话题的问题：“你把那个小三赶回去……”
　　苏拾一推开桌上的一小摞折子，学着她的模样趴在她旁边，侧过头去看她：“嗯？”
　　见此，黎善悄悄靠近了她一点，紧接着语调轻缓地问她：“黎策他……不会来找你吗？”
　　苏拾一唇角上撩，眼睛微亮，“我觉得不会。”
　　“那你……”黎善迟疑了一下，呐呐地问她，“那你、是不打算培养黎三了吗？”
　　她脸颊红的厉害，耳朵也是，眼睛直愣愣的看着她，透着股傻气。
　　苏拾一没忍住，抬起头来摸了摸她的发顶，唇角噙着笑，“本来就没有这个打算啊。”
　　“……？”
　　什么东西？
　　黎善傻乎乎的脸突然茫然了起来。
　　“黎策会比我教得更好。”
　　指尖下滑，顺着她的脸颊落在了她的唇角，若有若无的抚摸着。
　　“就是想让他气气你，”苏拾一说着说着，就叹了一口气，神情惋惜，“可惜了，你什么表现都没有。”
　　“所以我就把他打发走了。”
　　“你怎么……”
　　黎善抬起头看着她，脸颊红彤彤的，说话也慢吞吞的，“净做些没有用的事。”
　　倒不是没有用，至少黎策明白了苏拾一的意思，比方说
　　——龙椅会由黎三来坐。
　　“哪里没用了？”苏拾一弯了弯唇，双手捧上她的脸颊，“这不是把陛下钓到手了吗？”
　　“再过几日，就是你的生辰了，那些大臣们奏上来的都是这些。”
　　手指向后摩挲着，探到了她的耳根，苏拾一扬起唇，“我当然要仔细看了。”
　　生辰啊……
　　黎善迷茫的眨了眨眼，她有几年没有办过生日宴了。
　　怪不得不记得。
　　黎善正茫然的想着，唇畔忽然迎上一股温热的气息，眼前的光线倏然一暗，苏拾一压了上来。
　　她轻啄了一下黎善的唇角，指尖撩拨着她红透了的耳垂，淡淡的果酒香沁入了她的鼻息。
　　带着迷醉的意味。
　　“陛下……”
　　苏拾一蹭了蹭她的唇角，另一只手轻轻点了点她上下滑动的喉骨，嗓音柔柔的，“微臣刚刚……已经叹气了呀。”
　　“不来咬我吗？”


第43章 快看我的兰花指11
　　生辰宴这事儿，细算下来，黎善已经有四个年头没有办过了。
　　宁贵妃是黎善的生母，她去世后的一年，黎善没有办过生辰宴。
　　后来黎善登基称帝，又因先帝去世的缘故，也没有再办过生日宴。
　　黎善眨了眨眼，眼见着苏拾一就要凑上来了，立时伸出手来一巴掌捂在了她的唇上。
　　“我不要那些老家伙办的生辰宴。”
　　“生辰宴都不要……”
　　苏拾一顺势亲了亲她的掌心，又挪近了她一点儿，将她的手握着把玩，“那陛下想要什么呢？”
　　她弯着眼睛笑，“可不能太挑剔。”
　　黎善闻言瘪了下嘴，红润的脸颊稍稍鼓了一下，“姑姑的意思是……”
　　她装出一副气恼的模样，说道：“若是朕挑剔，朕要的东西你就不给了吗？”
　　“怎么会。”
　　苏拾一抬手拂了拂她被风吹得乱舞的发丝，“只是怕赶不上生辰当日罢了。”
　　黎善被那果酒醉得有些迷糊，一时组织不出恰当的语言来说出自己内心的想法。
　　她扯着她的衣袖晃了晃，嘟囔着说：“反正……反正就是不要有那些老家伙。”
　　晚风渐凉，天暗了下来，批不得奏折了。
　　“天冷了，不如先回房再想吧。”
　　苏拾一提起一旁精致的小灯笼，目光落在那两瓣红润微启的唇上，眸色微暗，旋即低笑着诱哄她：“好不好？”
　　___
　　今上的生日宴到底是被取消了。
　　那些个大臣见苏拾一也没有什么表示，便也将此事放到了一边。
　　黎三仍旧被自家爹爹催着，日复一日的跑到丞相府，然后再回去。
　　“嗨呀……”
　　黎三打了个哈欠，揉了揉眼睛，没等到侍女来传话便要转身回去，结果刚走两步，就被一个侍女给拦了下来。
　　绿婉挡在他身前，低着头道：“丞相要您在大厅候着。”
　　“？？？”
　　黎三瞪起眼来，这怎么还不按套路出牌呢？
　　到了大厅。
　　黎三看了看周围，连侍女都被屏退下去了，就只有苏拾一在那儿坐着品茶。
　　他小心翼翼地问道：“……今儿个怎么只有姐姐一人？”
　　“陛下乏了。”
　　苏拾一端着茶盏，浅抿了一口，抬眸看着黎三，“这几日跟义父学习的如何？”
　　“不太好，”黎三摇了摇头，很认真的说，“但是爹爹说了，要我向他好好学习。”
　　他控诉道：“爹爹他总是时不时的就翘起了兰花指，还不许我学。”
　　苏拾一睨着他，神情有些古怪，“……你学这个做什么？”
　　“我问过爹爹府上的老管家了，他跟我说，这叫阴柔之气。”
　　黎三低头瞅着自己的手，有些委屈，“我听着蛮有意思的，便也想学学看。”
　　“……”
　　苏拾一没记错的话，黎策府上的男子，都是入过阉宫的。
　　除了黎三自己。
　　“课业呢，课业完成的如何？”
　　“很棒，”黎三抬起头来，白净的下巴微扬，深色的眼瞳中尽是骄傲，“爹爹还夸奖过我了。”
　　苏拾一随口考了他几句，他果真都能答上来。
　　虽说口吻中有些纸上谈兵的味道，但回答还算是全面，可见黎策教得确实不错。
　　“说得不错。”
　　苏拾一放下茶盏，想了想，神情略显严肃的看着他，“过两日，你便去上朝，实践一下吧。”
　　“……上朝？”黎三有些懵。
　　“多学学如何处理政事。”
　　“可是……大侄、陛下呢？”
　　黎三咬了下舌头，才将称呼给改了过来。
　　“……”
　　苏拾一不语，只是静静的看着他。
　　任凭黎三自我发挥想象力。
　　“……”
　　联想起方才苏拾一说的‘陛下乏了’，黎三忽然瞪大了眼：“莫不是陛下她……”
　　苏拾一依旧不语，黎三瞪着眼，对自己的想法越发深信不疑。
　　末了，黎三深深地叹了一口气，“我知道了，姐姐。”
　　“我这就回去跟爹爹商议。”
　　语毕，转头就跑了出去。
　　谁知道他又擅自脑补了些什么。
　　___
　　窗外已然天色大亮。
　　黎善费力的睁开眼，撑起身子坐了起来，腰间一阵酸软。
　　她昨天傍晚喝多了，手臂软软的使不上力气，一不留神便着了苏拾一的道，被她好一阵戏弄。
　　恍惚时，夜里好像还做了个梦。
　　若非身子酸软无力，她就要真以为这一切都是梦了。
　　几年前，苏拾一还不是左相时，那位年迈的老丞相来与她彻夜长谈，苦口婆心地劝说。
　　左相说先朝苏家灭门案一事疑点重重，说到最后，将其全部归咎于苏拾一的身上，他说的一点不错。
　　语气里好像生怕自己着了苏拾一的道一样。
　　念及此处，黎善弯了弯唇，自己这不还是着了她的道了吗？
　　苏家灭门案的最大疑点，就是苏舜最后入了阉宫，渐渐权势滔天，却愿意伸手替黎善稳住龙椅。
　　左相说的声泪俱下，话里含蓄隐晦地点明，“陛下……此人，对您定有所图谋！”
　　那时，左相一的席话，忽然点醒了她。
　　黎善低叹了一声。
　　是啊，她图的只是她这这个人而已。
　　房门被人推开，苏拾一走到内室，笑吟吟地看着她。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　___
　　左相苏舜告假。
　　没过多久，朝堂上的政事便全都交由了黎三。
　　虽然有黎策在一边帮衬，黎三还是叫苦连迭，他话还多，时不时便要到丞相府抱怨一番。
　　一个人的时候，黎三时常摸着自己的肚子感叹。
　　天，他怎么又瘦了。
　　今日，处理过政事后，黎三又如之前一样，去了丞相府。
　　丞相府却空了很多。
　　连之前接待他的那个绿婉姑娘也不见了。
　　下人们说她今日一早随着丞相走了，去了九州。
　　那里好像是出了名的好风景。
　　黎三傻眼了，心里说不出什么感觉。
　　他爹爹一向不喜欢听他说叨。
　　这样看来，他好像就没有说话的人了。
　　___
　　黎善望着窗外，目露新奇，这还是她第一次离开京城。
　　九州多的便是好山好水，美景随处可见。
　　她忽然问道：“你带这么多东西，是要带我住在山里？”
　　“山里蚊虫多，不适合你。”
　　苏拾一伸手将她身后歪倒的软垫扶好，弯了弯唇，眉梢都染了笑，“我在九州的一处镇上买了一座府邸，临湖还靠近茶馆。”
　　“从府邸，再坐半个时辰的马车还能见到一处山庄。”
　　“什么山庄？”
　　“酿酒山庄，山庄虽然小，但胜在冬暖夏凉，”苏拾一缓缓道来，“山庄后还有一座小茶山，茶样很多。”
　　黎善皱眉，拉住她的衣袖，“还有呢？”
　　苏拾一侧过身，眨了眨眼，不解：“还有什么？”
　　黎善皱了皱鼻子，隐约觉得是自己忘了点儿什么。
　　想了一会儿，脑中忽然灵光一闪。
　　黎善揪着她的衣袖，语气凶凶地说：“一会儿到了地方，我要出去，你可不许跟着我。”
　　苏拾一迟疑了一下，而后凑过去很认真的捏着她的脸，说：“那要让夏娟和绿婉跟着。”
　　再让几个暗卫跟在后面。
　　没有拒绝。
　　黎善的眼眸发亮，笑着抱住她的腰，“好。”
　　到了九州的府邸，黎善刚下马车，不等着休息一下便拉着夏娟到镇上去逛了。
　　看都没有看苏拾一一眼。
　　苏拾一：“……”
　　她稍微，有一点点，一点点的不高兴。
　　一点点一点点的累积……成了一大点。
　　得到苏拾一的指示，三个暗卫紧跟在后面。
　　黎善出去时是差不多正午，一直到黄昏，漫天昏黄透着粉意，连太阳都是粉的。
　　可黎善还是没有回来。
　　苏拾一慢吞吞的沿着小池塘走了一圈，又在院中坐了一会儿，桌几上的茶也凉透了。
　　门才被人敲响。
　　苏拾一脚步生风，几息的时间便到了门口，挥开一旁的侍从，亲自打开了大门。
　　开门的那一刹那，敲锣打鼓的声音顿时响起。
　　几台轿子宛若一条长龙，红得喜庆，比这黄昏的天色还要好看。
　　“八抬大轿，娶姑姑过门。”
　　“姑姑可不能再生气了。”


第44章 老师你康康我1
　　【积分结算中……】
　　【结算成功。】
　　【是否选择在该世界度假？】
　　“是。”
　　【是否提取记忆？】
　　苏拾一闻言，挑了挑眉，唇角上撩说道：“是。”
　　____
　　正值夏季，树荫茂盛。
　　清晨的日光微冷，照亮了洛河花园的街道，洛河花园是一个允许饲养宠物的小区。
　　这个时候道边儿还有几个老大爷，几个人摇着蒲扇唠着嗑，慢悠悠的顺着到边儿遛弯。
　　就在此时，街道上飞速地掠过了一个放荡不羁的狗影。
　　狗在前面跑，人在后面追。
　　老大爷一看，乐了，对着那人影喊道：“哟，拾一呀，又遛狗呐？”
　　“诶，大爷，”那人影忙应了一声，头也不回，长腿迈得飞快，“遛着呢！”
　　一人一狗腿脚生风，很快拐了个弯就没影了。
　　老大爷“啧”了一声，摇着蒲扇跟旁边的大爷接着唠嗑。
　　这哪是人遛狗啊……
　　二花是洛河花园出了名的狗子，是条萨摩耶，不算纯种，据说是因为祖上有一只纯种的哈士奇。
　　……
　　大清早的，刚下过雨，空气格外的清新，混杂着些花草香和土腥味儿。
　　南期有晨跑的习惯，她刚搬到洛河花园不久，小区里还没有什么认识的人，也就没听说过二花的‘丰功伟绩’。
　　隔壁的住户似乎也起的很早。
　　房门半开着，南期不由多看了一眼。
　　一转头，就见一只浑身滚了泥的狗子朝着她飞奔过来。
　　……
　　洛河花园，拐角的一处小草丛，有人正蹲在那儿。
　　苏拾一单手撑着额头，让自己冷静了一下，然后拨了个电话。
　　“喂，妈……”
　　李有兰正享受着头等舱舒适的服务，眯着眼懒懒道：“兔崽子，又惹什么事儿了？”
　　苏拾一揉了揉脸，无奈道：“这回不是我……”
　　“是二花？”
　　李有兰仍旧眯着眼，她大概猜到了一点儿，漫不经心道：“它又去滚水坑了？”
　　二花滚水坑可不是第一次了。
　　“差不多，”苏拾一顿了顿，叹了口气，语气要多无奈有多无奈，“还把我裤子扯烂了。”
　　她刚刚好不容易撵上了二花，这货二话不汪的就带着一身泥水往她身上蹭，蹭了她一身泥不说，裤子还被拉扯坏了。
　　五分裤硬是被扯成了破洞裙。
　　然后二花就跑了，头也不回的跑了。
　　“……”
　　李有兰睁开眼，想象了一下那个画面，没忍住，噗呲一声笑了起来。
　　“……李女士，别笑了。”
　　苏拾一磨了磨牙，扶额道：“我给你发个定位，你出来给我送件衣服。”
　　李有兰笑得上气不接下气，喘了半天，才擦着眼泪勉强说：“你求我呀。”
　　苏拾一皮笑肉不笑，“求你了，亲爱的妈妈。”
　　“……”
　　李有兰哑然，她没想到苏拾一会答应的那么干脆利落，咳了咳嗓子，佯装深沉道：“崽儿，这事儿吧……你求妈还真没用。”
　　“……”
　　苏拾一沉默了几秒，试探着问她：“……李女士，你不会不在家吧？”
　　李有兰立时夸赞道：“聪明，不愧是我的崽儿！”
　　“……不是，你又不遛狗，大清早的你去哪儿了？”
　　苏拾一挪了挪蹲得发麻的腿，结果腿一抖差点儿一屁股坐在地上，气道：“李女士，再不然你干脆上个天吧？”
　　“……”
　　李有兰幽幽地叹了一口气，“还真让你说中了。”
　　苏拾一：“？”
　　什么玩意儿？
　　“你妈我马上就要起飞了。”
　　李有兰看了看时间，叹息：“还有不到半个小时了。”
　　“……行。”
　　正反身上都是泥水，也不怕脏了，苏拾一干脆坐在了地上，“那你飞吧，我自己捯饬捯饬。”
　　嘟嘟嘟……
　　李有兰一脸欣慰地挂掉了电话。
　　兔崽子长大了，不用她这当妈的操心了。
　　“……”
　　电话被挂掉了，意料之内的事情。
　　苏拾一坐在地上，看着自己无意间揪下来的嫩枝陷入了沉思。
　　……
　　大爷们遛过弯后，便摇着蒲扇散开各自回家了。
　　大老远的，老大爷就看见了一个鬼鬼祟祟的影子。
　　近了一看，老大爷一拍脑袋，寻思起是谁了，忙走过去，“哎哟，这不是拾一嘛，怎么一会儿不见……就成这副打扮了？”
　　不待苏拾一答话，老大爷上下打量着她，又忍不住笑，“准是二花又滚泥坑了吧？”
　　“是啊。”
　　说起这事儿苏拾一就叹气，摆摆手就要走，道：“二花还不知道在哪呢，我先回去了啊大爷。”
　　二花在洛河花园那是出了名的爱滚泥坑。
　　小区里认识的都知道二花是条萨摩耶，印象里的萨摩耶总是浑身雪白，可二花就不一样了。
　　有事没事就是灰头土脸的一只狗，不知道的还以为是哪的大黑耗子呢。
　　“我刚才在你家门口见着二花了，正围着人家小姑娘转圈呢！”
　　热心的老大爷摇着蒲扇好心提醒道。
　　“……”
　　围着人家小姑娘……
　　多大的小姑娘啊。
　　要是年龄小点儿，再给人吓哭了……
　　苏拾一越想心越凉，毕竟二花是有前科的，比方说抢人家幼儿园小朋友的棒棒糖什么的。
　　___
　　南期被那只欢快的泥狗子蹭了一身泥。
　　泥狗子好像特别喜欢她，泥糊糊的尾巴摇得起风，围着南期转着圈的蹭。
　　忽的，泥狗子像是察觉到了什么，突然停了下来，双耳警惕地竖起。
　　南期一愣，顺着狗子的目光看了过去。
　　远远的传来一声虚弱的呼喊：“狗东西……”
　　南期有些近视，下意识的想要抬手推一下眼镜，手抬到一半，忽然发觉自己没有戴眼镜。
　　“……”
　　顿了顿，又放了下来。
　　远处的人影似乎慢了下来，南期隐隐察觉到什么，回过头去一看，刚好看到泥狗子一溜烟地钻进了隔壁半开的门里。
　　成精一样的顺腿带上了门。
　　“……”
　　这真的是狗吗。
　　远处的人小跑着过来，距离逐渐拉近，南期微眯着眼睛，感觉这个人……
　　好像有点奇怪。
　　她眯着眼睛看了一会儿。
　　“……”
　　这个人怎么还边跑边掉叶子。
　　苏拾一看到二花进了屋关上门的那一刻就没什么动力了，她刚想起来自己没带钥匙，索性慢下来省点力气。
　　跑得快了身上的叶子掉的也快。
　　洛河花园作为一个有名的绿色小区，一到夏季就绿茵茵的一片。
　　苏拾一蹲在草丛后面蹲了大半天，才编出了一个草裙，裙子还算结实，紧紧的箍在腰间，就是叶子掉的有点儿快。
　　清晨的光照了过来，照得眼前亮亮的，有些刺眼。
　　南期伸手抵在额前遮住刺目的光，想了想，走到一边的树荫下，还是在这里等着。
　　苏拾一慢吞吞的晃悠了过去。
　　树荫下，南期看着她，平淡开口：“带钥匙了吗？”
　　苏拾一被阳光刺得用力眨了一下眼睛，仔细反应了一会儿，才明白对方是在跟她说话：“啊……”
　　“好像，确实没带。”
　　南期转过身，好像停顿了一下，侧眸道：“在这里等我，别乱跑。”
　　“……好。”
　　苏拾一站在绿荫底下，眨巴眨巴眼，看着她走的方向，忽然开口：“你是新搬来的邻居吗？”
　　南期“嗯”了一声，没有回头，径自走到自己家的门前打开了门走了进去。
　　“……”
　　苏拾一低头揪了揪自己精心编织的草裙，洁白的短袖上衣上也被二花扑了几个黑爪花。
　　精致中透着草率。
　　草裙是精致的，二花的爪子是草率的，苏拾一的心里是这么想的。
　　“汪汪！”
　　二楼传来一声犬吠。
　　苏拾一抬头，就看见二花在二楼的露天阳台上，它扒着围栏朝她吐舌头，并露出了灿烂如天使般的笑容。
　　“……”
　　苏拾一面无表情地看着二花，“狗东西，你给我等着。”
　　话是这么说，可她还是乖乖站在原地没有动。
　　南期刚出门，就见苏拾一正瞪着楼上阳台上的泥狗子。
　　听到声响，二花一竖起耳朵，一见是南期，尾巴就欢快地摇了起来。
　　“汪汪！”
　　南期抿了抿唇，抬头看了眼二花，唇畔有一抹浅笑转瞬即逝。
　　她走到苏拾一的跟前，伸出手，“拿着。”
　　苏拾一自然的接过来，看了看，奇怪道：“你怎么会有我家的钥匙？”
　　“王晓雅给的，”南期垂了下眼帘，淡淡地说，“我是她姐姐。”
　　苏拾一仔细回想了一下，好像王晓雅跟她说过，是有这么一回事儿。
　　王晓雅是跟苏拾一一起从小玩到大的邻居，前阵子因为父亲工作的原因搬走了，恰巧南期也因为工作的原因要搬过来，便将钥匙给了她。
　　毕竟这不是苏拾一第一次被二花关在门外了。
　　记得几年前的某一天，李有兰不在家，二花第一次把苏拾一关在了门外。
　　王晓雅就在一边儿跟李有兰打着电话，然后眼睁睁的看着苏拾一借着墙面的凸起，手脚麻利的爬上了二楼阳台。
　　李有兰被吓了一跳，忙给了王晓雅一把备用钥匙，以防她再被关在门外。
　　太危险了。
　　苏拾一莫名感叹，轻轻道了一句：“恩人啊。”
　　南期看着她，不动声色的偏了偏头，表情要多冷淡有多冷淡。
　　“恩人姐姐，”苏拾一眉梢轻挑一下，并不介意她的冷淡，眼角微弯，“你知道我的名字吗？”
　　南期微微颔首，“知道。”
　　苏拾一的唇角上扬，指尖勾着钥匙圈甩了两圈，语气懒洋洋地说：“那……漂亮的恩人姐姐。”
　　她身子前倾，又靠近了南期一点儿，“可不可以告诉我你的名字呀？”
　　“南期。”
　　她下意识的后退半步，眸光微闪，“南方的南，期待的期。”


第45章 老师你康康我2
　　南期看了看手表上的时间，抬眸神情淡淡的看着她，“回去换衣服吧。”
　　苏拾一眨了眨眼，乖乖应下，“好。”
　　走了几步，又回过头来看着她，很认真的说：“那你也在这里等我，别乱跑。”
　　南期抬手撩了下发，转眸看了她一眼，似乎是叹了一口气。
　　没说话，也没走。
　　苏拾一打开门后，又小跑着回来将钥匙双手奉上，乖巧极了，“以后没带钥匙就要靠你了，恩人姐姐。”
　　阳光透过树叶间的夹缝，斑驳的散落在绿荫上，苏拾一歪了歪头，弯弯的眼睛里带着清亮的笑。
　　一小片清澈柔和的光线落在了她的脸颊上，就算近视，南期也可以清晰地看到她脸颊上细腻柔软的绒毛。
　　青春的气息。
　　“……”
　　顿了顿，南期伸手接过了钥匙，唇角微抿了一下，“好。”
　　___
　　南期回到家，到卧室换了身衣服。
　　路过画室时，不知是想到了什么，停了下来。
　　她是一个美术老师，热衷于绘画，为此特地将一个卧室改成了画室。
　　画室的墙上整齐的挂着很多画作，每一副画的右下角都留着创作的时间。
　　也是灵感来源的时间。
　　墙上的画会随着时间的推移而变化，旧的画作会渐渐被新的画作所代替。
　　南期看了看手表上的时间，剩下的时间够她起一个精致一点儿的线稿。
　　___
　　今天是九月一号，老生报道的日子，走读生不用特别早的过来。
　　新生报道是在昨天。
　　天还热得很，篮球场上只有零零散散的几个学生样的人在打球。
　　篮球场的外围很人性化的安了几个长椅，苏拾一就坐在那儿的绿荫底下悠闲地晃着腿。
　　“喏，”顾子涵扔了根棒棒糖给她，走到她旁边坐下，“你确定我们俩就这么跑了？”
　　苏拾一拆了糖塞到嘴里，左边的脸颊鼓鼓的，努努嘴：“他们不也跑出来了？”
　　顾子涵扫了那几个人一眼，“……拾一，人家那是高三体育部的吧。”
　　苏拾一很没有自觉地点了点头，“嗯，好像是的。”
　　“……”
　　顾子涵默默拿出了根棒棒糖开始拆。
　　手机响了。
　　苏拾一看了看，是班长打来的电话。
　　“喂。”
　　“喂，老哥，半个小时后有学校组织的新老生足球友谊赛，你来不来啊？”
　　苏拾一沉吟一会儿，忽然严肃了起来，说：“班长，我恐怕不行。”
　　班长茫然：“为啥呀？”
　　“因为……”
　　苏拾一偏了偏头，看了眼身边正专心致志拆棒棒糖的顾子涵，语气十分真诚地对班长说：“顾子涵掉厕所里了，我得捞她。”
　　“对，就是这样，挂了。”
　　顾子涵：“？”
　　……
　　苏拾一的班主任是个教数学的男老师，姓郭。年纪不算太大，三十五六是有了，就是有点儿秃顶。
　　大家私底下都叫他老郭。
　　听说是他老婆怀孕快要生了，老郭就跟学校请了个长假好回家照顾老婆。
　　这个年龄有孩子算是比较晚的了，学校也就准了。
　　顾子涵回复完了消息，扬了扬手机，咬着棒棒糖含糊地说：“刚刚体委跟我说，今天是老郭来学校的最后一天了，咱俩这么跑了是不是不太地道？”
　　苏拾一看都没看她一眼，盯着手机，“怎么着，你还想去踢球？”
　　去年他们还是高一新生的时候，也有这么一次足球友谊赛，苏拾一跟顾子涵就被老郭给安排上了。
　　那时候烈阳当头，汗水糊住了眼睛……
　　顾子涵缩了缩脖子，猛摇头：“不去，死活不去。”
　　刚开学的几天时间都是比较闲散的，足球友谊赛完了后就是高一新生的军训，高二的老生还得陪着新生军训。
　　校长美名其曰，说是请高年级的学长学姐们给新来的学弟学妹们做个榜样。
　　对此，高二的老生敢怒不敢言。
　　……
　　苏拾一是半住宿，只有中午留在学校吃午餐。
　　午休过后，下半场的足球赛就要开始了。
　　操场是单独建成的，大得很，和学校的后门之间横着一条公路。
　　北高是当地的明星学校，一般有大型活动，像是市运动会这样的活动，都会在北高的后操场举办。
　　顾子涵踮起脚尖看了看远处站好的队列，然后拍了拍苏拾一的肩，“咱俩要不要去操场上看看？听说老郭看完今天下午的球赛就要走了。”
　　苏拾一想了想，“也行。”
　　不远处的一群人站着整齐的队列，一个班一个班有序地慢跑向操场。
　　苏拾一微微眯起眼睛，她好像看见老郭了。
　　老郭旁边还站着一个人，很清丽漂亮的一个背影，看着有些眼熟。
　　“……拾一。”
　　顾子涵吞了吞口水，紧张地拉了拉她的衣袖，“我好像看到了一个很眼熟的影子。”
　　苏拾一看得有些出神，“嗯，我也看到了。”
　　“哎不是那边儿，你是觉得老郭那秃顶挺好看的还是咋的。”
　　顾子涵拉了她一把，指着花坛中间的喷泉池说，声音有点儿发颤，“你看那狗子，像不像你家二花？”
　　“……你看错了。”
　　苏拾一看了一眼，拍了拍她的肩，叹了口气，“一点儿也不像。”
　　“不像吗？”顾子涵疑惑地又看了一眼在喷泉池里撒欢的狗子。
　　苏拾一远远地扫了一眼远处的二花，目光深沉，道：“那就是二花。”
　　“……”
　　___
　　喷泉池里有很多校长养的小金鱼，那池水应该是校长特地从哪里整来的，池里的金鱼都长得特别肥。
　　要是一口气被二花吃完，校长肯定要查监控。
　　现在还没到放学时间，也出不了校门。
　　苏拾一跟顾子涵忙活了好一阵子，才勉强拉着二花跑到了篮球场的一个角落里藏着。
　　二花抖了抖身上的水，吐着舌头满脸乐观的看着苏拾一和累成狗的顾子涵。
　　顾子涵擦了擦脸上的水珠，喘着粗气问她：“你家狗子什么时候跑过来的？”
　　“看这毛发黑的程度，”苏拾一甩了甩牵引绳，上下打量了几眼二花，“应该是早上就跟着我过来了。”
　　“你早上干嘛了。”
　　顾子涵眼下也不要什么形象了，一屁股坐在了地上，摸了摸二花的狗头，“门卫那老大爷居然都没看见它。”
　　“早上快迟到了，就忘记给它放狗粮了。”
　　“我信你就怪了，你走得那么慢。”
　　顾子涵不信苏拾一的鬼话，她也是差点儿迟到的一份子，进了校门一回头，大老远的就看到对方不紧不慢的背着书包在后面走。
　　还是门卫大爷大着嗓门，催了她几句才走得快了点儿。
　　“对啊，”苏拾一不无不可地歪了下头，语气无辜，“就是走得慢所以才快迟到了啊。”
　　“……”
　　这是什么理论。
　　“那现在怎么办，”顾子涵轻轻拍了拍二花的肚子，“它应该差不多一天没吃东西了吧？”
　　“怎么可能。”
　　苏拾一有些困了，懒懒地打了个哈欠，侧过脸去问她：“你没看到校长的金鱼少了差不多一半吗？”
　　“……卧槽。”
　　顾子涵惊了，她当时还真没怎么仔细看，急道：“那现在可怎么办？”
　　“还能怎么办，”身为当事狗的主人，苏拾一是一点儿也不着急，“等放学了到鱼馆买一些差不多的金鱼，明早来了再给放进去呗。”
　　两人一狗在篮球场的绿荫底下歇了会儿。
　　苏拾一看了看时间，突然站起来，“走吧。”
　　二花紧接着摇着灰扑扑的尾巴叫了声：“汪！”
　　“去哪？”
　　顾子涵也拍拍屁股站了起来。
　　苏拾一牵着二花就要走，“去教室拿牛肉干。”
　　“你还带了牛肉干？”
　　她回想着苏拾一鼓鼓的书包，惊奇道：“你书包里放的不会全都是牛肉干吧？”
　　报道当天不上课，作业也是第二天才收，苏拾一还是走读生，顾子涵认为自己的猜想十分成立。
　　事实也确实就是这样。
　　“对啊，”苏拾一点了点头，“李女士不在家，牛肉干放在家里会被二花一次性吃完的。”
　　顾子涵：“……”
　　其实是因为你把牛肉干都拿走了二花才跟着你跑出来的吧。
　　“你为什么不留一点儿牛肉干在家里？”
　　“因为我忘了啊。”
　　___
　　校园里现在没什么人，大多数人都在操场上看热闹，少数的躲在教室里。
　　出了篮球场，一路上都没看见有什么人。
　　顾子涵忍不住问她：“你确定我们要牵着狗子到教室？”
　　苏拾一看了她一眼，淡淡问道：“难不成你想跟二花单独待着？”
　　“不不不……”顾子涵的头摇成了拨浪鼓，“绝对不行！”
　　二花的战绩她是知道的，她可扛不住这么猴儿精的狗子。
　　两人牵着二花偷偷摸摸的进了教学楼，二花也很给面子的没有乱叫，乖乖的跟在俩人的身后，耳朵藏在脑袋后面，咧着嘴笑，一副讨好的样子。
　　一切都是为了牛肉干。
　　教室里坐着十几个人，那些人多半都是运动细胞弱，或者体态过胖的，此时大家都安分的坐在自己的位子上，静悄悄的一片。
　　苏拾一趴在教室后门的小窗户那儿看了一眼，把狗绳递给顾子涵，“你和二花在这儿等着。”
　　“诶，你等等，”顾子涵瞄了一眼窗户，顺手接过狗绳，“讲台上是有老师吧，你就这么进去？”
　　“我记得这节课是美术课。”
　　苏拾一揉了揉二花的脑袋，漫不经心道：“这种课的老师都是不记人名人脸的。”
　　二花不知道怎么了，有些不太安分，扒拉着后门想要透过那块玻璃看看教室内的景象，被顾子涵给拉下来了。
　　顾子涵还是不太放心，问她：“那你进去打算怎么说？”
　　“简单，装作自己不是这个班的人，随便找个理由糊弄过去就完事儿了。”
　　“大佬，”顾子涵竖起了大拇指，“厉害。”
　　苏拾一摆摆手，“走了啊。”
　　……
　　讲台下一片安静，南期坐在讲台上，手里拿着一份班主任特有的花名册。
　　视线缓缓自上向下浏览了一遍，南期扶了扶眼镜，目光在一个名字处停顿了一下。
　　“报告。”
　　伴随着一声清越的嗓音，有人推门而入。
　　南期抬眸望过去。
　　“……”
　　苏拾一的表情僵在了脸上。
　　南期不着痕迹的挑了下眉梢，似笑非笑地看着苏拾一。
　　她去过操场了，哪些人参加了活动花名册上记得清清楚楚。
　　苏拾一低咳了一声，捏了捏衣角，勉强开口道：“恩人……老师好。”
　　与此同时，后门处突然响起了抓挠声，门把手被生硬地扒拉了几下后……
　　后门开了。
　　顾子涵一个踉跄被二花给带了进来，好容易站稳了身子，看到了讲台上的老师，磕巴着打了声招呼：“老、老师好。”
　　她下意识的看向苏拾一。
　　后者转眸，回了她一个凉凉的眼神。
　　完了。


第46章 老师你康康我3
　　窗外的天空染上了层略深的橘色，轻薄的云层不成形态，它们正以肉眼可见的速度悠闲的从苏拾一的余光里路过。
　　透明边框眼镜，她跟苏拾一早上见到的模样很不一样。
　　本就没什么波澜的漆黑眸底，再加上一层镜片，看起来更加冷了，还多了层严谨。
　　脸颊白皙，嘴唇红得娇嫩，恰当好处。
　　南期扶了扶眼镜，状似不经意地将手里的花名册给翻了个面放在讲台上，如果但看花名册的反面，跟一个普通的记录本没什么差别。
　　“同学，”她目光淡淡的看着苏拾一，“有什么事吗？”
　　苏拾一勉强打量地目光，“咳，刚才是还有点儿事的。”
　　压下唇角不知不觉蔓延开的笑意，语气严肃又正经，“在看到漂亮的美术老师以后就没有了。”
　　“噗”
　　底下突然传来一声窃笑，顺势感染了开来，安静的氛围一下子就被打破了。
　　顾子涵站在后门的位置勉强拉住了二花，听到苏拾一的话，傻了眼。
　　这怎么还带拍马屁的？
　　南期并没有因为她的话而流露出什么明显的情绪。
　　她转眸看向后门的顾子涵，又看了眼二花，语调平和：“这位同学，你先解释一下吧。”
　　后排的一个玩得不错的小胖子一边笑着，一边还朝顾子涵竖起了大拇指，“老哥，稳。”
　　顾子涵：“……”
　　这她还能怎么解释。
　　二花一见南期看过来，高兴得蹬了蹬腿又要奔过去，连带着顾子涵向前趔趄了几步。
　　于是她将求救的目光发送给了苏拾一。
　　“……”
　　苏拾一微微低头，不着痕迹地瞥了她一眼，半垂下眼帘，模样十分乖巧地开口打破僵局：“那个，报告。”
　　闻声，南期转过目光来看向她。因着角度的缘故，镜片被窗外的光线映得反光，以至于台下的人看不清她眸中的神色。
　　察觉到南期看过来的目光。
　　她低着头，语气里努力装出一副腼腆的样子，“老师，我有话想讲。”
　　南期单手微微撑起下巴，唇角似乎上扬了一下，镜面上的白光微闪几下，紧接着便是她近乎冷漠地语气。
　　“憋着。”
　　“……嗯？”
　　已经在心里打好草稿苏拾一愣住了，愕然抬起头看着她。
　　一切来得太突然，“噗呲”一声有人笑了起来
　　这下大家都不藏着憋着了，直接笑开了。
　　“……”
　　南期的目光慢慢扫过了教室里每一个人的面孔，底下的笑声很快就收敛了起来。
　　“剩下的时间大家接着自习，”她起身拿过讲台上的手提包和花名册，看了苏拾一一眼，语调淡淡，“至于你们两个。”
　　“跟我到办公室来一趟。”
　　“……”
　　顾子涵心里咯噔一声，恹恹地看向苏拾一，眼神幽怨极了。
　　___
　　办公室里一个老师都没有。
　　上课的上课，没有课的老师多半都在操场聚着。
　　南期坐在办公椅上，目光从苏拾一身上掠过，面无表情地看向了顾子涵。
　　顾子涵怂得缩着脖子，不敢吭声。
　　刚刚在后门站着的时候，后排的几个同学提醒了她几句，说这个新来的美术老师就是他们的新班主任。
　　这要是刚开学就被叫家长，那她就彻底玩完了。
　　明晃晃的妈要打腿，不折不休的节奏。
　　“知道错哪了吗？”
　　冷冰冰的语调，充满了教师的威严。
　　顾子涵吓得耷拉下了脑袋，忙应下：“知道。”
　　“那只宠物狗是你的吗？”
　　闻言，顾子涵猛摇头：“不是，绝对不是！”
　　意料之内的回答。
　　紧接着就是顾子涵充满求生欲的忏悔，话到最后，南期点了下头，让她先回去了。
　　顾子涵松了一口气，走时还不忘幸灾乐祸地看苏拾一一眼。
　　人走远了，还又走回来，十分贴心的关上了门。
　　“咔”
　　门关了。
　　苏拾一手里拿着牵引绳，跟二花一起眨着双神似的眼睛，无辜的盯着南期看。
　　不慌不忙，也不怕。
　　“……”
　　南期摘下眼睛，食指屈起叩了叩桌面，看着苏拾一的眼眸里透着无奈，“不解释一下吗？”
　　“恩人姐姐，”苏拾一眨巴眨巴眼，更加无辜了，“需要解释什么吗？”
　　“嗷呜？”
　　二花学着她的语气叫唤了一声，还歪起了脑袋，乌溜溜的一双眼睛仍旧在盯着南期。
　　一人一狗，一唱一和，要多无辜有多无辜。
　　“我现在是你的老师。”
　　南期纠正了她的称呼，瞥了一眼坐在地上的二花，“解释一下它……宠物的问题。”
　　她忽然想起来，自己还不知道这只萨摩耶的名字。
　　沉默了片刻。
　　苏拾一单手背在身后，有些呐呐地开口：“恩人老师，你都知道了啊。”
　　南期：“……什么？”
　　她该知道什么吗？
　　“二花偷吃了校长养的金鱼。”
　　她又看了一眼二花，“……吃了多少？”
　　南期记得，在校园里的喷泉池好像是被校长用来养鱼了，鱼还不少，少一点的话应该看不出来。
　　“差不多一半吧。”
　　苏拾一想了想，认真地补充道：“也可能是一半多一点。”
　　“……”
　　要是看不出来那就见鬼了。
　　南期抿了抿唇，轻叹口气，继而神情严肃的看着她，“想到什么解决方法了吗？”
　　“想到了。”
　　苏拾一十分乖巧地将自己的解决方案给报了上去。
　　“嗯。”
　　南期听过后还算满意地点了点头，表情柔和了一些，转而又问：“二花为什么会出现在学校？”
　　苏拾一扬了扬唇，勉强压下唇畔的笑意，故作神秘道：“这个啊，那可就说来话长了。”
　　“你可以慢慢说，”南期看了眼时间，语气格外平静，“快要放学了。”
　　“……”
　　显然是意识到了时间的问题，苏拾一明显迟疑了一下，“那我可以考虑长话短说吗？”
　　南期坐在办公椅上，好整以暇地看着她，态度不置可否。
　　苏拾一眼巴巴地盯着她看了一会儿，抿了抿唇角，“我考虑了一下。”
　　“嗯？”
　　苏拾一垂下眼角，“其实我还是想跟你慢慢说。”
　　“汪！”
　　二花紧接着附和了一声。
　　南期盯着她看了几秒，轻叹了一口气，“二花先放在我这儿，你回去收拾东西，收拾好了就来找我。”
　　一会儿就放学了，老师们肯定就从操场上回来了，到时候看到一只萨摩耶，肯定会引起个风波。
　　不如避开人，提前几分钟离开学校。
　　反正……都顺路。
　　苏拾一眨了眨眼，眼神有些呆愣，“你不打算听我解释啦？”
　　南期借着起身收拾东西的动作，悄悄弯了下唇，语气却是微冷：“一会儿再听你解释，先回去收拾东西。”
　　忽然明白了她话里的意思。
　　苏拾一扬起唇，眼睛亮晶晶地看着她，“好。”
　　她乖乖地抬起拿着牵引绳的手，认认真真地将绳子栓在了手边的笔筒上，然后径直走出了办公室。
　　“咔”
　　门一关，二花就不老实的想要绕过办公桌往南期身上蹭。
　　笔筒顺势摔在地上，内里放置的各种笔“哗啦啦”的滚了一地。
　　南期：“……”
　　___
　　苏拾一抢在二花前面坐在了副驾驶上，二花不高兴地哼唧了几声，最终还是很不情愿地坐到了后面的位置上。
　　南期看了眼后视镜，淡淡道：“系上安全带。”
　　苏拾一摸了摸鼻子，“哦……”
　　系好了安全带，苏拾一偷偷从后视镜里瞄了她一眼，见她脸上仍旧没什么表情，眸光微闪，起了玩笑的心思。
　　她抬手半掩着面，语气故作娇羞，“老师，才第二次见面就要把人家带回家……”
　　“这样不好吧？”
　　南期目不斜视的开着车，“……顺路。”
　　顺路啊……
　　苏拾一清了清嗓子，稍作整顿，顺从地重新说了一遍，“老师，才第二次见面就要顺路把人家带回家……”
　　“这样不好吧？”
　　除了多加了‘顺路’两个字，其他的是一点儿都没变。
　　南期：“……”
　　她轻咳了一声，仍旧面不改色地开车，“我知道有一家金鱼馆，顺路。”
　　苏拾一盯着她看了一会儿，突然笑着说：“老师，你一点儿也不幽默。”
　　刚好到了一个十字路口，是红灯。
　　南期偏过头来，似笑非笑地看着她，“需要幽默的话，你可以现在选择下车了。”
　　“……”
　　苏拾一果断道：“老师你错了。”
　　她目光真挚地看着南期，语气异常诚恳：“我就喜欢你一点儿也不幽默的样子。”
　　下车是不可能下车的，至少现在不能下。
　　南期睨了她一眼。
　　绿灯了。
　　南期打着方向盘，拐过一个弯后，轻轻道了一句，“才第二次见面，居然就能跟人这么熟络了啊。”
　　话里带着意味深长的感叹。
　　苏拾一无辜地眨了一下眼，理所当然道：“因为你现在是我的老师呀。”
　　“这样啊，那——”
　　目的地到了，南期缓缓将车停在路边，解安全带时，状似不经意地问道：“一日为师……下一句是什么来着？”
　　“……”
　　苏拾一慢吞吞地解开了安全带，“恩人姐姐，我觉得我现在应该先解释一下二花为什么会出现在学校。”


第47章 老师你康康我4
　　南期打开后备箱，苏拾一一脸乖巧地将捧在手里的小盒子放了进去。
　　塑料的小盒子不大，四壁透明，里面的金鱼挤来挤去，看上去比水还要多。
　　放好金鱼后，苏拾一就站在旁边看着她，眨了眨眼。
　　“啪”的一声。
　　南期关上后备箱，抬眸时见她仍然没有动作，有些奇怪，“愣着做什么？”
　　“漂亮的恩人老师呀……”
　　苏拾一弯了弯眼角，眸底满是揶揄的笑，“听说，明天起你就是我们班的班主任了？”
　　她回去收拾东西的时候，顾子涵神秘兮兮地把她拉住，就为了说这事儿。
　　“……”
　　冷不丁的一个问题，南期微愣，反应过来后轻轻嗯了一声。
　　苏拾一翘起唇，笑着说：“那我很期待啊，南……老师。”
　　话到途中，像是故意停顿了一下。
　　南期淡淡地看了她一眼，口吻有些无奈：“你只要听话就可以了。”
　　苏拾一严肃道：“我很乖的！”
　　“那就乖乖的上车。”
　　“喔。”
　　现在距离洛河花园还有段路程。
　　二花也懒得叫唤了，打了个哈欠就趴在座上假装睡起了觉。
　　到了最后一个红绿灯，南期下意识的想要看一眼后视镜。
　　抬眸，刚巧就对上了一双亮晶晶的眼睛。
　　那双眸子被黄昏染上了柔和的光，温暖璀璨，正笑吟吟地看着她。
　　南期顿了一下，余光瞥见是绿灯亮了，自然的移开视线。
　　她状似漫不经心地提起之前的话题：“二花为什么会出现在学校？”
　　“关于这件事……”
　　苏拾一摸着下巴沉思了一下，侧过头去很认真的看着她：“有两种说法。”
　　南期目视前方，口吻平静：“哪两种？”
　　后座的二花听到声音，竖了下耳朵。
　　它象征性地哼哼了两声，很快又垂了下来，百无聊赖地扫了扫尾巴，闭上了眼。
　　“二花很喜欢你。”
　　苏拾一向后看了二花一眼，回过头来，看向南期，煞有其事道：“所以我觉得它在嫉妒我。”
　　南期目光微动，接着用平淡地语气问：“……嫉妒什么？”
　　苏拾一换了个舒服的姿势靠在椅背上，“当然是嫉妒我能在学校看到你啊。”
　　她唇角懒洋洋地撩起，目视前方，借着余光捕捉她脸上细微的变化。
　　“关于这件事，顾子涵却说是因为我把家里的牛肉干全都带到学校里。”
　　南期微变的脸色很快恢复了正常，转眸看了她一眼，不动声色地问道：“这两者有什么关系吗？”
　　“有啊，怎么没有。”
　　苏拾一眉眼弯着，眸底被窗外的光线映得带上了点点的橘调，“我总结了一下，二花也很喜欢牛肉干。”
　　车子缓缓驶入洛河花园。
　　南期眉心微敛，好像隐隐猜测到了一点儿，她靠边停下车子，似笑非笑的看着苏拾一，“你的意思是，我长得像牛肉干？”
　　“……”
　　苏拾一表情无辜地眨巴眨巴眼，轻轻啊了一声。
　　被发现了。
　　___
　　被一并赶下车的二花又打了一个长长的哈欠，然后席地而趴，不动了。
　　“……”
　　苏拾一默然看着那逐渐远去的车屁股，低头踹了一下赖在地上不起的二花，“狗东西，你起不起来？”
　　“汪！”
　　二花头都不抬一下，明晃晃的不起。
　　苏拾一试探着用力扯了一下狗绳，二花仍旧趴在地上，不带挪动的。
　　“你要是再不起来……”
　　“汪？”二花竖起耳朵摇了摇尾巴。
　　“你的牛肉干，”苏拾一无奈地解下背上的书包，举高了在二花的眼前晃了晃，“再不起来我就拿走了。”
　　“汪！”
　　___
　　南期把车停入车库后，突然想起来苏拾一的金鱼还在后备箱里放着。
　　她抱着那一盒金鱼走到门前的树荫底下，天色有些暗了，远远的就看到两个影子在宽大的路上狂奔……
　　还是朝她狂奔。
　　南期：“……”
　　___
　　翌日。
　　南期今天起得有点儿晚了，她昨晚在画室待得差点忘了时间。
　　看了看腕上的手表，不至于会迟到，但确实称不上早。
　　南期出门时看了看隔壁紧闭的大门，想着因为校长金鱼的事，她应该是早就走了，这会儿估计应该快到学校了。
　　结果刚开出小区，就看到了还在路边慢悠悠走着的苏拾一，不紧不慢的样子像极了清晨出门遛弯的老大爷。
　　以这个速度走到学校绝对会迟到。
　　“……”
　　南期慢慢抿起了唇。
　　北高的每一届新生都会免费发放统一的迷彩服，这些迷彩服穿上去要比起正常的校服宽大上两个号。
　　高二的老生会穿着去年发下来的迷彩服跟着军训。
　　南期在她前面停下车，摇下车窗面无表情地看着她，“迷彩服呢？”
　　意料之内的，把人给蹲到了。
　　苏拾一抿住唇角的笑意，尽可能地正经道：“在书包里。”
　　往年里，军训期间不穿统一迷彩服的人会受到很严重的体能惩罚。
　　南期虽然是刚转到北高，但军训那些事儿多少也知道了一点，她眉头微皱：“怎么不穿上？”
　　“太难看了，”苏拾一低着头揪了揪衣角，唇角悄悄扬起，很小声地嘟哝，“我不想穿着走在路上……”
　　南期低头看了眼腕上的手表，叹了口气：“你先上车吧。”
　　苏拾一翘起唇，乖顺地应了一声，拉开副驾驶地车门坐了进去，连眉梢都染上了笑意。
　　走了一段路程，学校还有一段距离。
　　南期无意间瞥见了她空荡荡的手，表情出现了细微的变化，“鱼呢？”
　　苏拾一弯了弯唇，目光看向窗外，轻飘飘道：“你猜。”
　　南期语气清淡地道了一句，“我不猜。”
　　她减缓车速，慢慢靠向路边。
　　“……”
　　见车子真的要靠边停下了，苏拾一忙举手投降，正色道：“金鱼今天早上被顾子涵过来带走了。”
　　“顾子涵？”南期眉梢轻挑一下。
　　十二班的前任班主任郭老师，昨天特地跟她说了一下班里的几个比较有问题的学生。
　　其中经常迟到的就有顾子涵和苏拾一。
　　眼下苏拾一正用非常肯定的语气，开始给自己的好基友戴高帽：“对，就是她。”
　　“顾子涵一个十分勤快的学生，每天都很早到校……”
　　南期：“……”


第48章 老师你康康我5
　　大清早的，教室里就已经坐满了穿着迷彩服的小绿人。
　　顾子涵趴在课桌上一副要睡不睡的模样，眼睛眯成一条缝隙，盯着教室的前门看啊看。
　　等了一会儿，百无聊赖地刷了刷手机，再抬头时就看到一个与小绿人们与众不同的身影。
　　“……”
　　顾子涵揉了揉眼，惊道：“苏拾一，你居然敢不穿迷彩服？”
　　想想去年，她也是一个放荡不羁又青春靓丽的新新人类，碍于面子不肯穿那丑不拉几的迷彩服，后来经历了体罚……
　　她到现在还没完全白回来。
　　顾子涵上下打量她一眼，语气里满满都是不可置信，“穿的居然还是便服？”
　　“你怎么进的校门？？？”
　　北高的门卫老大爷那是说一不二的严厉，不穿校服的一概不能踏入校门，必须要班主任亲自来认领才肯放人。
　　苏拾一将包拎到桌上，唇角撩起，漫不经心道：“我翻墙进来的，你信吗？”
　　“信。”
　　顾子涵信誓旦旦地说：“就算你告诉我，其实是你家狗子带你翻的墙我都信。”
　　“不过……”话锋一转，顾子涵好奇地问说：“你翻得哪堵墙啊？”
　　她记得学校里的围墙可高了……
　　苏拾一翘着唇角笑了一声，没回答她的问题，拉开书包拿出里面的迷彩服。
　　北高的墙哪是那么好翻的，她翻得是南期那堵墙啊……
　　“你有多余的头绳没？”
　　闻言，顾子涵摘下了手腕上的备用头绳，扔给她，“喏，给你。”
　　苏拾一轻松接住，“谢了。”
　　教学楼内，每一层里都有一个供老师使用的独立卫生间，通常都是上锁的。
　　刚好苏拾一这层的卫生间锁坏了。
　　卫生间里的设备齐全，分为外室和内室，外室只有洗手池和墙上挂着的镜子。
　　苏拾一先把裤子换上。
　　宽宽大大的裤子长了一大截，卷起来实在是谈不上好看，她索性就去修了修裤腿，修得不是很明显，即使是这样穿着也比原来的模样要利落许多。
　　从顾子涵那里借来的皮绳被她固定在裤袢上，充当腰带的作用。
　　……
　　她刚出卫生间，就见顾子涵在门口站着，“我就猜你是忘记拿腰带了。”
　　苏拾一哼笑，“猜的还真准。”
　　顾子涵目光上下打量了她一遍，表情忽然变得凝重了起来，“你这个……”
　　“嗯？”
　　“你这个腰。”
　　顾子涵的手搭在了苏拾一的腰上，粗略地比量了一下，神情愈发严肃地看着她，“一个暑假你都吃了些什么，怎么腰比去年还细？”
　　“我也想知道。”
　　苏拾一的手顺势按在了她的腰上，唇角上扬，语气欠揍得很，“想知道你今年暑假是吃了些什么，居然能胖这么多。”
　　顾子涵：“你他妈……”
　　南期刚走出办公室的门。
　　转眸就看到不远处的教师卫生间门口，两个人正凑在一起，举止亲昵，不知道在说些什么悄悄话。
　　还是顾子涵眼尖，一下子就看到了站在办公室门口的南期，转头拉着苏拾一就跑。
　　“……”
　　___
　　南期刚踏入教室，教室内立马安静了下来。
　　“一会儿总教官会在楼下吹哨，听到哨声大家要快速到楼下集合站好队。”
　　“好……”
　　“知道啦。”
　　稀稀拉拉的几声回答，对于军训，大家完全提不起兴致。
　　苏拾一在底下戳了戳顾子涵，“你刚刚说的有老师，是哪个老师？”
　　“还能哪个？”顾子涵十分无力地翻了个白眼，摘下帽子趴在了桌上，“新班主任呗。”
　　“……她都看到了？”苏拾一的表情有些古怪。
　　顾子涵趴在桌上，掀开一半眼皮看着她，有些茫然：“什么看到了什么？”
　　“……”
　　苏拾一皱了皱鼻子，偏过头去，“没什么。”
　　“……”
　　___
　　果然没过一会儿，楼下就响起了急促尖细的哨声。
　　下楼后分配好了教官，各班有序地带领到操场，经过总教官的训话后便开始了第一天的军训。
　　一些没穿迷彩服的人已经开始了体能惩罚。
　　空气还有些冷，阳光却是灼热的，毫不吝啬的照在了每一个人的脸上。整个操场都静悄悄的，所有的班级都在站军姿。
　　“都抬头，身子向前倾，重心放在前脚掌上。”
　　“手给我贴紧裤缝。”
　　苏拾一借着余光瞧了瞧四周，没看到南期的影子，也不知道她走没走。
　　不知道站了多长时间。
　　教官看了看手表，忽然发出指令：“稍息！”
　　“原地活动三十秒。”
　　三十秒也就只是用来活动活动腿脚而已。
　　苏拾一倒没觉得多累，装模作样的活动了一下腿，回头就瞧见南期站在后面的树荫底下静静看着他们。
　　转眸时刚好迎上她的目光。
　　苏拾一眨了眨眼，两人对视了几秒，南期先她一步，平静地移开了目光。
　　三十秒过得很快，教官掐着时间，“停。”
　　所有人立马停了下来，生怕挨罚。
　　教官整理了一下自己的帽子，黑红的脸上流露出一抹满意的笑，“你们班挺不错的啊。”
　　“那是。”有人应了一句。
　　这次他们班占的地理位置不错，身后就是绿荫。
　　矿泉水放在树荫底下就不会被晒成温水，除此之外，还有跳远用的沙坑。
　　教官忽然皱了下眉，瞥见不远处的沙坑，问道：“你们有人会跳远吗？”
　　这次没人吭声了。
　　“你，出列。”
　　他盯着一个人叫了一声。
　　苏拾一应声向前跨出来了一步。
　　“会跳远吗？”
　　“会一点。”
　　教官饶有兴趣的围着她转了一圈，突然伸手摘下了她的帽子，语气又气又笑的，“你个小姑娘行啊。”
　　帽子是跟迷彩服统一发放的，女生戴的话，就需要把头发全部盘起来放进去，这样才能戴稳。
　　教官仔细端详了一下她的帽子，还是忍不住的想笑，“很可以，把帽子剪了个洞是吧。”
　　苏拾一点了点头，一本正经道：“没错。”
　　她绑的是马尾辫，剪的口子刚好可以让头发穿过，不至于憋在帽子里。
　　“这样，”教官压下笑意，用帽子指了指一旁的沙坑，“你来一次，要是跳的要是比我远，这次就放过你。”
　　“不行的话，就五十个俯卧撑。”
　　“南老师，”教官走到南期的跟前，将手里的帽子递给她，“这应该没什么问题吧？”
　　南期垂眸看了看，指尖轻轻划过帽子破了洞的后脑勺。
　　目光掠过不远处的苏拾一，淡淡道：“女生就换成蹲起吧。”
　　“……也行，那就五十个蹲起。”
　　“来，你过来先跳一个。”
　　众人默默的看着苏拾一走到了沙坑旁。
　　倒没什么不放心的，因为在去年的运动会上，苏拾一就是班级里的跳远运动员。
　　……
　　一个标准的三步跳远，苏拾一一屁股坐在了沙坑里，却迟迟没有站起来。
　　跳出来的距离让教官稍稍吃了一惊。
　　“……”
　　南期顿了顿，眸光微闪，快步走到了沙坑里，拉着苏拾一的手，语气有些急：“站不起不来了吗？”
　　“老师……”
　　苏拾一的脸色有些难看，心里纠结着下半句话要不要说出口。
　　南期抿了抿唇，“怎么了？”
　　“我好像，屁股又骨折了。”
　　太丢脸了。


第49章 老师你康康我6
　　医务室都没去。
　　“上车，”南期拉开后座的车门，眉眼间透着一股严肃，“直接去医院。”
　　“可是，老师。”
　　苏拾一手插在口袋里，眯着眼躲避有些过分耀眼的阳光，嗓音弱弱的，“我想坐你的副驾驶……”
　　“不行。”
　　南期想也不想的直接拒绝，抿了抿唇角，眉心微敛，“既然尾骨有断裂的可能，现在就要尽量避免尾骨承重，你到后座侧躺着，我送你去医院。”
　　“……”
　　挣扎了一会儿。
　　苏拾一最后还是乖乖地侧躺在了后座上，双腿弯曲着，偏着脑袋愣愣地看着后视镜。
　　她轻眨了一下眼睫，“那，等我好了以后，是不是就可以坐你的副驾驶了？”
　　南期借着空隙转眸看了一眼后视镜，很快移开，目光平视前方。
　　半晌，她低低应了一声。
　　“……嗯。”
　　后座忽然传来一声轻快的笑，南期面上不动声色，“不要乱动，很快就到了。”
　　“喔，不动。”
　　苏拾一偏着头，眼睛盯着后视镜一眨不眨的看，唇角上扬，“我很乖的，老师。”
　　“乖吗？”
　　南期抿住唇畔的弧度，语气有些冷，“乖到把帽子剪个洞？”
　　军训期间，与众不同就是最明显的找茬。
　　苏拾一瘪了下嘴，委屈道：“也没人说不能剪啊……”
　　南期默不作声，慢慢拐进了医院的停车场。
　　……
　　南期扶着她向医院内走，面无表情的，直到走进了电梯，也没有看她一眼。
　　“老师。”
　　苏拾一鼓了鼓脸颊，低垂着眉眼，小声认错：“这次是我不听话，我错了。”
　　“错在哪了？”
　　“错在……”
　　苏拾一悄悄抬眼，瞄了一眼电梯门上南期的影子，委屈地嘟了下嘴，“错在把帽子剪了个洞。”
　　虽然她觉得自己没错。
　　“……”
　　沉默了几秒，南期低叹口气，偏过头来看着她，“当时为什么要跟教官抬杠？”
　　苏拾一愣了愣，抬起头矢口否认说：“……我哪有。”
　　“叮”电梯门开了。
　　南期微抿着唇，扶着她走出了电梯，轻声问道：“当时为什么不直接做五十个蹲起？”
　　苏拾一眨了一下眼，理所当然道：“因为我自信，我肯定能跳的比他远。”
　　南期：“以至于自信的来到了医院。”
　　苏拾一瘪了瘪嘴，仍旧是不服气。
　　“如果你真的跳得比教官还要远。”
　　南期看了她一眼，最后轻轻地说了一句，“军训的这几天你就没有好日子过了。”
　　所以不如从一开始就做五十个蹲起。
　　苏拾一微怔，张了张嘴，“……”
　　无法反驳。
　　___
　　之前寒假的时候，苏拾一跟着李女士出了次国，为了避免麻烦，就将二花寄养在了宠物店。
　　在宠物店住了小半个月的二花又长了不少膘。
　　大概是太久没见了，苏拾一和李女士回国后，二花异常激动。
　　它似乎仍旧以为自己是一个三个月大的宝宝。
　　在苏拾一来到宠物店那一刻，二花破笼而出，朝着她奔了上去……
　　实际上那个时候二花已经快要三岁了。
　　这是一个难忘的寒假，苏拾一突然就明白了，原来屁股是能够骨折的。
　　多么痛的领悟。
　　……
　　拍了个片子，尾骨没有什么大碍，更多地是软组织受伤，需要静养。
　　主要还是因为之前的寒假，尾骨轻微骨裂，直到现在为止，尾骨仍旧很脆弱，医生开了几服消炎止痛药，嘱咐了几个注意事项。
　　出了医院，南期问她：“之前的病例还在吗？”
　　“还在家里。”
　　“下午带过来。”
　　苏拾一目光微闪，扬着唇故意说：“老师，你是要帮我请假吗？”
　　北高的军训制度比较严格，请假的话需要家长亲自到校请假，李女士人现在还在国外，是不可能到校请假的。
　　南期嗯了一声，读懂了她话里的意思。
　　她弯了下唇，拉开车门淡淡道：“你可以认我做你的干妈。”
　　苏拾一：“……干妈？”
　　这个走向，它不是很正确啊。
　　她低着头，到后座侧躺下来，嘴里小声嘀咕着：“你明明是王晓雅的姐姐，为什么要当我干妈……”
　　南期坐在驾驶座上，没忍住抿着唇笑了一下。
　　___
　　眼看着就快要到放学时间了，南期索性没有回学校，直接回家。
　　刚好也顺路。
　　“老师，”苏拾一翘着唇，目光照例落在了后视镜上，“军训期间，我可以待在学校吗？”
　　南期抬眼，迎上了后视镜中的一双眸子，清亮的眸底隐隐含着笑意。
　　她顿了顿，说：“你需要静养。”
　　言外之意，就是在家静养。
　　“在家的话……”
　　苏拾一侧身躺着，单手撑起脑袋来更方便地盯着后视镜，弯着眼睛笑，“我觉得我静不下来。”
　　“……”
　　南期身形一顿，显然也是想到了什么，点头道：“那就待在学校吧。”
　　有二花那么活泼的一个狗子待在家里，要静养确实是个问题。
　　闻言，苏拾一的唇畔笑意渐深，“待在学校跟着你吗？”
　　“不完全是跟着我，”南期语气淡淡的，“郭老师的假期推迟了一些，所以在军训期间也会到学校来看看你们，军训结束后他的假期就正式开始了。”
　　“喔……”
　　苏拾一皱了皱眉，揉了揉脸颊，“可是我不想跟着郭老师。”
　　“……为什么？”
　　苏拾一非常真挚说：“我会故意惹他生气的。”
　　南期：“……”
　　她轻叹了一口气，正要说话，就被后座的人用一本正经的语气给堵上了。
　　“我会乖乖的，乖乖的听你的话。”
　　苏拾一眉梢都带着笑，趴下脑袋后语调也跟着犯懒，“好不好呀？”
　　车子缓缓步入洛河花园，南期眸光微闪，叹了一句，“你需要的是静养。”
　　“我又不是静静。”
　　怕路上颠簸，南期这一路上将车开得很慢，很稳。
　　日光透过玻璃，散在她的脸庞，落入她的眼底，似乎映衬出了别样的情绪。
　　苏拾一哑笑，“你当然不是静静了，你是……”
　　碧蓝的天空中，几朵薄薄的云彩顺着风向缓缓前行着，慢慢遮住了太阳，光线突然暗了下来。
　　苏拾一勾了勾唇角，嗓音很轻，语速几乎可以跟那几朵云彩的速度相匹配，“You\'re my little expectation.”
　　标准的美式英语，嗓音轻到南期无法清楚地听清。
　　只知道她说了一句英语。
　　车子停了下来，已经到达了目的地。
　　南期的手停顿了一下，而后自然地低头解自己的安全带。
　　她的语调是一如既往地平淡，“你刚刚说什么？”
　　苏拾一轻笑了声，慢吞吞的爬起来打开车门。
　　回眸时恰巧迎上了南期的目光，她眼眸微弯，“你没听到啊？”
　　“那就下次再告诉你好了。”
　　嗓音低低的，有些软。
　　南期一怔，垂眸嗯了一声，拔下钥匙打开车门下了车，也没再追究。
　　“汪！”
　　二花正扒在阳台的围栏上，兴奋地摇着尾巴朝她叫唤。
　　“老师。”
　　苏拾一突然转过身，笑着朝她挥了挥手，“那我就先回家了。”
　　南期应了一声。
　　薄薄的云彩被风吹变了形，渐渐飘远，太阳又露出了头，眼前的一切霎时间明媚了起来。
　　___
　　你当然不是静静了。
　　You\'re my little expectation.
　　你是我的小期待。


第50章 老师你康康我7
　　“二花。”
　　“汪！”
　　苏拾一趴在阳台的围栏上，目光落在隔壁的阳台上看了一会儿，突然偏过头去看向二花，“要不你再扑我一次吧。”
　　“……汪？”
　　二花抬起两只爪子搭在围栏上，歪了歪脑袋，乌溜溜的眼睛透着浓浓的疑惑。
　　苏拾一皱了皱鼻子，“算了。”
　　要是再骨折一回，李女士知道了恐怕是会疯掉。
　　“去，”苏拾一踢了下二花的屁股，“帮我把手机拿过来。”
　　“呜汪。”
　　二花不满地叫唤了一声，直接趴在地上闭着眼装死。
　　“……我要你有何用。”
　　午休的时间会在军训结束后修改，在此之前，中午的休息时间十分充裕。
　　苏拾一想了想，关于南期的事，她知道的实在是太少了。
　　真要打听，王晓雅作为南期的表妹，就是眼下最佳的人选。
　　苏拾一拨了她的号码，铃声没响几秒就被人接了起来。
　　“喂，”王晓雅打了个哈欠，懒懒地翻了身，眼睛都困得睁不开，“大中午头的，您老找我有事啊？”
　　“是啊。”
　　苏拾一斜靠在沙发上，口吻轻松自在，“这不是一有事儿就想到你了吗？”
　　“嘁，准没什么好事。”
　　王晓雅哼了声，揉了揉眼睛，勉强掀开眼皮，“说吧，什么事儿啊？”
　　“南期。”
　　苏拾一垂眸，捻起茶几上的一份病例，“我现在的班主任。”
　　“嗯？”王晓雅惊了一下，从床上坐了起来，懵懵地问：“她怎么会当班主任？”
　　苏拾一：“……我怎么知道。”
　　王晓雅对于南期这个表姐，知道的也不算太多，毕竟不常接触。
　　北高的美术老师就是一个闲职，课程本就算不上多，还经常被占课。
　　以南期的学历、能力，她完全可以有更好的工作。
　　而眼下选择这个工作的原因，大概是因为美术老师这个工作能够给她更多地自由绘画时间吧。
　　在王晓雅的印象里，南期似乎只喜欢画画。而她的画室，基本是不允许任何人进入的。
　　北高今年的新生比往年都要多，老师不够用了，偏偏这个时候还有老牌教师请假，迫不得已之下才让南期当了班主任。
　　……
　　按照北高的套路。
　　或许下个学期就会有新的老师被调过来当班主任，南期就又成了她的闲职美术老师。
　　看了看时间，还有好一会儿才到上学的时间。
　　苏拾一挂掉电话，盯着手里的病例，眨巴眨巴眼。
　　这个时间段的太阳挂在正中央，散发着灼热的光芒，格外的晒。
　　关门之前，苏拾一想了想，又把钥匙给丢回了客厅。
　　___
　　刚关上门，一抬眼，便看到了隔壁正站在阳台上远眺的南期。
　　她手里还拿着一支素描用的铅笔。
　　“老师。”
　　南期心头一动，被吓了一跳，她不动声色的循着声音看过去。
　　苏拾一扬了扬手里的一叠文件，弯着眼睛笑说：“我的病例。”
　　“……好。”
　　南期应了一声，“在门口等我。”
　　抬脚走近室内，眼前倏然黑了一下，南期揉了揉眉心，阖上眼深呼吸了一下，慢慢走下了楼。
　　南期打开门，接过了病例，抬眸却见眼前人没有什么离开的意思，目光直勾勾地盯着她。
　　“……怎么了？”
　　苏拾一的目光在她的脸上游移了一圈，最后落在了她没什么血色的唇上，眉心轻皱，抬手碰了碰她苍白的脸，“不舒服？”
　　南期怔了一下，一时间忘了躲开她的手。
　　“你没好好休息。”
　　目光扫过她眼底的淡淡的乌青，苏拾一的手向下握住她的手腕，入手的温度有些凉。
　　苏拾一笃定道：“还没有吃午饭，低血糖了。”
　　“……”
　　南期反应过来，向后退了半步，嘴唇嗡动几下，正要说话，就见对方捏着刚才还在她手里的素描铅笔打量。
　　要说的话就被堵在了喉咙里。
　　“晚上在画画，中午也在画画。”苏拾一转眸，唇畔的笑意柔和，模样却意外地看起来有些凶。
　　她晃了晃那根铅笔，凶道：“老师，您是废寝忘食了吗？”
　　“我……”南期反手拉住了想要闯进门的苏拾一，话到嘴边又拐了个弯。
　　南期抿了抿唇，“你这是私闯民宅。”
　　一声轻笑忽然逸出唇畔。
　　苏拾一勾着唇角，抬手慢慢将她衣领处未系上的纽扣系好，眸色清亮，半开玩笑地说：“老师，要是再不让我进去的话……”
　　“我可不介意私闯民宅之余再当个采花大盗。”
　　南期垂眸，见她系好了纽扣，没再说什么。
　　侧过身去让出了路。
　　……
　　南期在沙发上坐着，手里还捧着一杯温热的糖水，表情有些木。
　　抿了几口糖水，没过一会儿身体明显舒服了一些。
　　昨晚，她熬夜把之前起好线稿的那副画给画完了，没成想中午回来时又有了灵感，没忍住，跑到画室打起了线稿。
　　一不留神就又忘了时间。
　　南期的目光不由自主的落到了在厨房忙碌的身影上。
　　按理说……要静养的人不该是她才对。
　　“……”
　　苏拾一正在厨房忙活，冷不丁的屁股一凉，尾骨好似在隐隐作痛。
　　___
　　苏拾一做了份简单的炒面，配了一个煎蛋。
　　南期没有拒绝，吃过饭后看了看时间，稍微收拾了一下，拿上病例准备出门。
　　苏拾一见状乖乖地跟在她后面，活像一条小尾巴。
　　她走到哪里人就跟到哪里。
　　南期手里拿着病例和车钥匙，阳光下的脸显出了几分血色，长睫轻眨，“我帮你到学校请假，你……”
　　苏拾一弯了弯唇，向前走了一步，“我想跟着你。”
　　南期垂了下眼，不动声色地向后退开一步拉开距离，淡淡道：“郭老师今天下午会到操场，请好假后我就回来。”
　　苏拾一看出了她的疏离，鼓了鼓脸颊，嘟哝道：“那我呢？”
　　“你……”回家。
　　脑海里忽然闪过一条毛发从来没有白过的萨摩耶，南期抿了抿唇角，“你待在客厅，我回来之前不要乱走。”
　　“喔……”
　　苏拾一瞥了下嘴，静了几秒后，忽然问道：“那你请完假后就不会去操场了吧？”
　　“不会。”
　　顿了一下，南期不知是想到了什么，偏过头去看她，面上仍旧没什么表情，“有什么问题吗？”
　　苏拾一认真地说：“有问题，非常有问题。”
　　南期面无表情：“什么问题？”
　　“就那个，那个黑里透红的教官，”苏拾一皱了皱脸，眼底的嫌弃快要溢出来了似的，“他想勾搭你。”
　　南期：“……”
　　莫名的有些想笑，她十分隐晦地弯了下唇。
　　南期转过身，语调平淡，“我知道了。”
　　“我很快就会回来。”
　　语气意料之外的有些温柔。
　　“好，”苏拾一眨了一下眼，翘起唇角，“那我在家等你。”
　　南期嗯了一声，没有回头，径自走到车旁拉开驾驶座的门坐了进去。
　　直到车没了影子，苏拾一才关上门。
　　唇畔笑意渐深。
　　教官是不是真想勾搭南期，苏拾一不清楚，她只知道自己是真的想勾搭南期。


第51章 老师你康康我8
　　到办公室填写请假表时，刚好遇到了郭在升，他正要去操场。
　　郭在升就是十二班的前班主任。
　　“南老师来了啊。”
　　郭在升看了一眼桌上的几张纸，心下了然，随口问说：“这次又是咱班哪个学生请假了？”
　　南期笔尖微微一顿，继而再次落笔，“苏拾一。”
　　“那个孩子啊，”郭在升嘀咕了几声，随即一脸沉痛对南期说，“你得多注意一下她。”
　　去年军训过后。
　　按理说新生上课第一周，怎样都要装装学习的样子吧，可偏偏就有人连样子都不装。
　　第一堂数学课。
　　郭在升站在讲台上，底下的学生什么情况一目了然。
　　趴在桌上睡觉的苏拾一尤为显眼。
　　……
　　“我把那孩子叫起来，问她为什么睡觉，你猜她跟我说什么？”
　　“她居然说我头顶反光，刺得她睁不开眼？？！”
　　“上课睡觉，还怨起我来了……”
　　郭在升越说越气，“南老师，你一定得好好管教一下这个孩子。”
　　南期低咳了一声，盖上笔帽，应道：“好。”
　　楼下传来了集合的哨声。
　　郭在升整理了一下帽子，见南期也要走，疑惑道：“苏拾一的家长没有来吗？”
　　南期淡淡道:“我就是。”
　　“……你是她姐姐？”
　　南期像是迟疑了一下，颔首:“对。”
　　干妈这个称呼，她也就说着逗趣而已。
　　真要说，她还是说不出口的。
　　“……”
　　郭在升咳了一声，没再说什么，扶了扶帽子走了。
　　___
　　南期将请假表交到了政教处，没有在学校多做停留，打卡后驱车离开了。
　　现在已经过了上班的高峰期，路上的人没有很多了。
　　南期抿了抿唇，大概是想到了什么，加快了些车速。
　　苏拾一真的会乖乖地待在客厅吗？
　　或许是心虚在作祟，南期不确定。
　　……
　　客厅内开着空调，她走时开着，回来后依旧开着。
　　似乎什么都没有变，又什么都变了。
　　玄关处多了一双运动鞋，跟走之前一样。
　　心里油然生出一种奇怪的感觉，这种感觉并不会让人心中生厌。
　　客厅内没有声音。
　　南期长睫轻眨，换上拖鞋放轻步伐走了过去，就见人正蜷缩在沙发上，睡得正香。
　　她似乎真的很乖，乖乖地待在客厅里哪里也没有去。
　　空调正在依照指示的温度，孜孜不倦地向客厅呼出冷气。
　　温度太低了，睡觉不合适。
　　南期拿过茶几上的遥控器，将温度调高。
　　沙发上的人无意识地哼了哼，稍稍翻了下身，体恤向上卷了一点儿，露出了平坦的小腹，隐隐还能看到一点线条。
　　南期目光微顿，抿了抿唇角，她觉得还是拿条毯子盖着比较好。
　　二楼画室的门仍旧紧闭着。
　　南期松了一口气。
　　新毯子洗了还没有干。
　　南期抬手下意识地想要扶眼镜，目光便落到了床头柜上。
　　“……”
　　视线在床头柜上的眼镜停顿了一秒，南期拿过床上的毯子下了楼。
　　温度调高之后，沙发上人明显放松了许多，身子没有蜷缩得特别厉害了。
　　南期抖开毯子，轻轻盖在了她身上。
　　毯子还没离手，手腕忽然被人握住，南期微怔，一抬眼便迎上了一双笑吟吟的眼睛。
　　“你回来啦。”
　　她语气自然，像是认识多年的老朋友似的，嗓音哑哑地带着点刚睡醒的懒散。
　　“嗯，”南期垂眸，抽出自己被她握住的手腕，站直身子，“什么时候醒的？”
　　苏拾一弯了弯唇，慢慢坐起来，懒洋洋道：“刚刚啊。”
　　她仰头看着南期，怀里抱着毯子，翘着唇角笑，“你靠过来的时候，我就醒了。”
　　南期刻意忽略掉了她怪怪的语气，倒了两杯水，将其中一杯送到她跟前，“没想到当老师还有这个功能。”
　　“是啊。”
　　苏拾一接过水杯，唇畔的笑意愈发深，开玩笑似的说：“那，老师您考虑叫我起床吗？”
　　南期抿了口水，没接话。
　　她眨眨眼，“像这样每天早上都靠近我一下，脑袋就清醒了，以后肯定就都不会迟到了。”
　　“性价比这么高，老师您不考虑一下吗？”
　　南期面无表情地看着苏拾一，手上的动作近乎是抢一样的把毯子从她手里拿了过来。
　　语气异常冷酷：“不考虑。”
　　苏拾一低看了眼突然就空落落的掌心，捧着水杯无辜地说：“老师，我想睡觉。”
　　她其实清醒得很。
　　南期抱着毯子上楼，头都没回一下，“不，你不想。”
　　“我想，真的蛮想的！”
　　南期：“那就回家去睡。”
　　“哦……”苏拾一垂下眼角，抿了口杯里的水，失落道：“那不想了。”
　　语气里饱含着委屈。
　　“……”
　　南期顿了一下，抱着毯子走向二楼的卧室，“你……乖一点。”
　　苏拾一瘪下嘴，嘟哝道：“我觉得我蛮乖的……”
　　___
　　南期端着笔记本下了楼，先入视线的就是客厅上的人。
　　苏拾一正捧着水杯眼巴巴地看着她。
　　“我真的很乖的。”
　　苏拾一见南期坐到了沙发上，便向着她的位置蹭了蹭，鼓了鼓脸颊：“我需要静养，说好的，你不能赶我走。”
　　南期叹了口气，偏头看她，“那你想怎么静？”
　　“就……”苏拾一眨了眨眼，“我就静静地看着你，怎么样？”
　　南期抿抿唇，点了几下电脑，忽然问她：“你的暑假作业，写完了吗？”
　　“……”这话题转的有点快。
　　苏拾一清了清嗓子，坐正身子说：“老师，我觉得我们可以换个话题。”
　　南期转眸，平静地看着她，依旧是那个问题，“作业，写完了吗？”
　　苏拾一皱了皱鼻子，“……那不是军训完了才收的嘛。”
　　南期勾了勾唇角，似笑非笑地看着她，“所以你写完了吗？”
　　迎上她的目光。
　　苏拾一干脆放弃了挣扎，腰杆一弯像是泄了气的皮球，倚在了沙发上，整个人都颓废了。
　　她直言道：“没写。”
　　南期：“去拿过来，现在写。”
　　“作业这个东西……”苏拾一抱着一丝侥幸的心理，试探性地做起了最后的挣扎，“好像被二花吃了吧？”
　　南期漠然地看着她：“你拿不拿？”
　　“拿拿拿！”
　　苏拾一起身走了几步，突然顿住，像是想起了什么一样回过头，惊喜道：“我没带钥匙诶。”
　　“……”
　　南期面无表情地看了她一眼，低头去摸茶几的第二层，却什么都没有摸到，不由皱了皱眉。
　　看了一眼，什么都没有。
　　她记得那把钥匙就放在这里，不会有错的。
　　“……”
　　“……看我做什么？”
　　苏拾一的手揣在兜里，一脸天真无辜。
　　南期伸手按了按眉心，眉心敛着，语气无奈道：“你到底去不去？”
　　“去去，我这就去！”
　　苏拾一拿出了兜里的钥匙，委屈地嘟了下嘴，“那些作业老师都不检查的……”
　　她在玄关换好了鞋，又忍不住对客厅的人喊，“我这就回去拿，你别总皱眉。”
　　“会变老的……”
　　“咔”
　　门被关上了。
　　“……”
　　南期眸光微闪，低头看向电脑，眉宇间舒缓开来。
　　唇角正无意识地微微上扬。
　　___
　　苏拾一就真的抱着作业在南期家里写了一下午。
　　她咬碎了嘴里的水果糖，捏了捏有些酸软的手腕。
　　悄悄看了一眼仍旧在用电脑的南期，含糊地问道：“你不画画吗？”
　　“……现在不画。”
　　南期垂眸，她去画室的话，把苏拾一一个人扔在这里，不合适。
　　“喔。”
　　苏拾一点了点头，心里暗道王晓雅说的果然没错。
　　后槽牙慢慢将糖块磨碎，苏拾一摸了摸鼻子，悄悄看了她一眼，解释说：“我真的只是乖乖地待在客厅里，哪里也没去。”
　　“钥匙只是碰巧看到的而已。”
　　南期木着脸，淡淡地应了一句，“嗯。”
　　她看了看时间，“你该回家了。”
　　“喔。”
　　笔是南期的，苏拾一将笔盖好放在茶几上，嗓音闷闷的，“那我明天还来。”
　　“……还来写作业。”
　　南期合上电脑，语气平淡：“好。”
　　“我明天还要来，你可不能装不在。”苏拾一嘱咐道。
　　“嗯。”
　　___
　　第二天，南期起了个早。
　　稍微收拾了一下，没有打算去学校打卡。
　　她不缺钱，在学校也有点关系，只要没有课，不去也没什么影响。
　　“……”
　　苏拾一却迟迟没有过来。
　　南期犹豫了一下，走到了阳台上，人没看到，狗倒是有一只。
　　白花花的，看起来是不久前刚洗过澡。
　　“汪！”
　　二花显然也注意到了她，两只前爪扒拉着栏杆，朝着她露出了天使般的笑容。
　　……
　　“又叫什么呢……”
　　嗓音里带着不正常的沙哑。
　　眼睛干涩得很，苏拾一裹着被子，费力地掀开眼皮看了眼时间。
　　嗯……不算早了，已经九点半了。
　　“已经九点半了啊。”
　　苏拾一感叹了一句，扶了扶有些昏沉的脑袋，探出胳膊摸到了空调遥控器。
　　“嘀”空调关了。
　　昨晚温度调的有些太低了。
　　她没注意看，又忘记关了，给二花烘干后，自己洗漱了一下就睡了。
　　“汪汪！“
　　二花仍旧在阳台摇着尾巴叫唤。
　　“狗东西……你别叫了啊。”
　　苏拾一慢吞吞地坐了起来，穿上拖鞋，“我去给你开个罐头。”
　　外面的阳光正是灿烂的时候，又热又晒。
　　平常的这个时候，二花是绝对不会踏入阳台的。
　　苏拾一按了按自己昏沉的脑袋，端着二花的饭碗走到了阳台，狗子见她过来了，摇着尾巴靠上去。
　　她蹲下身子，放下饭碗，揉了揉二花的脑袋，弯着唇嘀咕道：“什么东西这么吸引你啊？”
　　倏地，像是察觉到了什么，苏拾一站起来看向隔壁。
　　南期扶了扶眼镜，将她潮红的脸颊收入眼底，唇角微抿。
　　“你生病了。”
　　嗓音清浅，淡淡的透着笃定。
　　一时间，阳光似乎也没有那么热了。
　　苏拾一轻轻啊了一声，眨了眨眼，“原来吸引你的不是东西啊……”
　　南期：“……”
　　苏拾一勾了勾唇角，笑着打招呼：“老师早啊。”
　　当然不是东西，是我的小期待。
　　“……”
　　南期垂了下眼，摘下眼镜，“已经不早了，你好好休息，今天……”
　　就不用过来写作业了。
　　话还没说完，就被打断。
　　“那我收拾一下，一会儿就去找你。”
　　南期微愣了一下，“你……”
　　苏拾一歪了歪头，黑亮的眸子里是天真和疑惑，“老师，我想静养。”
　　她扬着唇笑，“不可以吗？”
　　南期沉默了几秒，抬眸缓缓道：“可以。”
　　得到了满意的答复，苏拾一的眉梢都得意的扬了起来，她快快地应了下来，好像生怕对方反悔一样。
　　___
　　“叮咚”
　　门铃被人敲响。
　　南期从猫眼里看了看，人是意料之内的人。
　　“怎么这么快？”
　　“洗了把脸就过来了。”
　　她穿着睡衣就过来了，体恤宽宽大大的，像是挂在身上一样。
　　圆圆的领子歪斜着，露出了小半个肩。
　　南期抿了抿唇，抬手替她整理衣领，“这么着急做什么，衣服都不换一下吗？”
　　“换衣服不就慢了嘛。”
　　苏拾一嘟了下嘴，顺势将身子前倾了一下，小声说：“我想快点再见到你。”
　　“……”
　　衣领整理好了，南期伸手按在她的肩上，推着她拉开些距离，“那就进来吧。”
　　“唔，”苏拾一垂眸，嗓音低低地应了一句，“好。”
　　她还不能太着急了。
　　___
　　客厅内的空调被南期调到了三十度。
　　她将体温计递给苏拾一，“你量一下。”
　　苏拾一接过来体温计，目光分外嫌弃地看着它，努努唇，“你摸一下不就知道了。”
　　“……”
　　闻言，南期回过头去诧异地看着她。
　　苏拾一佯装出一副委屈的样子来，指了指自己的额头，“这里，摸一下不就知道了。”
　　“……”
　　南期眉心轻蹙，像是发现了什么奇怪的事情，“我又不是体温计。”
　　她不是体温计，摸一下有什么用？
　　水开了，发出了咕噜咕噜的声音。
　　南期用凉水兑了一下，送到苏拾一的跟前，淡淡道：“多喝热水。”
　　“……”
　　苏拾一表情有了微妙的变化，眼神复杂，沉默地接了过来。
　　大概是察觉到了她的情绪变化。
　　南期低低地叹了口气，半晌才走过去，由着她的心思伸手摸了摸她的额头，“有点发热，你乖一点，今天就不写作业了。”
　　尝到了甜头，苏拾一的眼睛亮了起来。
　　她放下水杯，抬手握住南期的手，得寸进尺地说，“那我乖乖听话，会有奖励吗？”
　　她的掌心很热，是水的温度。
　　漆黑的眼眸亮晶晶的，眼神就跟刚刚在阳台上朝着她叫唤的二花，简直如出一撤。
　　都说宠物跟主人学，所以会跟主人像……
　　南期弯了一下唇，一时间也没有急着把手抽出，看来这句话是真的。
　　“先乖乖量体温。”
　　“好。”
　　苏拾一眼眸弯着，眼底满满的都是笑意。
　　里面只映着她一个人。
　　这让南期产生了一个的感觉。
　　如果苏拾一的身后长出一条尾巴，肯定能比二花摇得厉害。
　　___
　　过了五分钟。
　　苏拾一十分乖巧地将体温计送到了南期的跟前，“量好了。”
　　“三十七度五。”
　　南期甩了甩体温计，问她：“困吗？”
　　“困啊，怎么会不困……”
　　苏拾一小声嘟囔了几句，话锋忽然转到了一边，眼睛弯弯地看着南期，“我量好了体温了，有奖励吗？”
　　南期偏过头，不动声色地勾了下唇角，平淡道：“想要什么奖励？”
　　“抱一下。”
　　南期微愣，“嗯？”
　　苏拾一蹭过去一点，满脸无辜地看着她，“就抱一下呀。”
　　南期抿了抿唇角，开口道：“怎么突然……”
　　话音还没完全落下，就被一个突然扎进她怀里的人打断。
　　苏拾一偷偷蹭了一下她的颈窝，嘟哝道：“抱一下又不会少块肉，你还犹豫呀……”
　　“……”
　　南期抿着唇，迟疑着将手搭在了她的腰上，虚虚地回抱着她。
　　过了一会儿。
　　她拍了拍她的背，嗓音轻轻地问，“好了吗？”
　　“不太好。”
　　“哪里不太好？”
　　苏拾一仍旧拥着南期。
　　下巴搁在她的肩头，语调散漫，透着浅浅的笑意，“你没事就多抱抱我。”
　　南期：“……嗯？”
　　她松开南期，眼眸微弯，扬着唇笑，“你多抱抱我，我就一直好。”
　　“……”
　　长睫微垂，掩住了眸底的神色，再抬眸时已经是一片平静，南期轻轻地问了一句，“不困了吗？”
　　“不困了。”
　　苏拾一主动退开一步，拉开些距离，歪着头笑得纯真又肆无忌惮，“你一靠近，我就不困啦。”
　　她退后的动作大方又自然。
　　南期的眸底掀起一层又一层的波澜，心里莫名的有些发闷。
　　明明……
　　这个动作也是她想要做的，眼下被对方抢先了，心里却不太舒服。
　　很奇怪的感觉，就像……
　　一样奇怪。
　　沉默了一会儿，南期低低地应了一声。
　　___
　　军训的七天，苏拾一在放假中度过。
　　这几天假在她的眼里，速度宛如白驹过隙。
　　她几乎天天都待在南期的家里。
　　今天是最后一天。
　　小雨刚停，二花就在阳台上吵着嚷着地叫唤，声音十分具有穿透性，直接扰到了南期家里。
　　每到下雨天，二花绝对不会安分。
　　雨一停就会叫嚷，非要出去滚一顿泥潭不可。
　　……
　　“叮咚”
　　门铃响了。
　　南期笔一顿，放下画笔走到阳台上看了看。
　　树荫底下有个小水坑，入眼就是二花在那个小水坑里打滚，苏拾一应该是站在门前，从阳台这个角度看不到她。
　　南期下楼。
　　门打开了。
　　意料之内的，不仅狗子是脏兮兮的，狗子的主人也是脏兮兮的。
　　马尾辫高高的扎起，阳光散在她的身上，更显肌肤的白皙细腻，洁白的体恤上正沾着污水和几个完整的狗爪印。
　　苏拾一眼巴巴地看着她，模样有些委屈。
　　南期没忍住，笑了一声，将手里的帕子递给她，“擦擦，衣服还有点脏了。”
　　嗓音出了奇的有些温柔。
　　苏拾一目光微闪，伸手接过，擦了擦现在还沾着污水的小臂，抱怨道：“岂止是衣服脏了……”
　　二花正滚着水坑，冷不丁地看到了南期，远远地就叫了一声。
　　四腿齐蹬，朝着她奔过来。
　　苏拾一扯了扯唇，伸腿，把它挡在身后。
　　“呜汪！”
　　二花不甘心地叫了一声，却也没再冲上去。
　　南期眸光微闪，伸手碰了一下她小臂上的一个小伤口，唇角微抿，“怎么搞的？”
　　“可能是被树枝蹭的吧，”苏拾一循着她的动作看到了伤口，眨了眨眼，“我没注意。”
　　“太不走心了。”
　　南期皱着眉，转身想要去拿伤药。
　　手腕突然被人攥住，将南期拉了过来。
　　凉凉的指尖像是不经意似的掠过她手上的油彩，轻点在了创可贴上。
　　苏拾一向前靠了一点，虚虚地揽着她，捏着她的手哼笑着感叹：“老师，你也很不走心啊。”
　　突如其来的接触让南期心头一跳。
　　心底闪过一瞬间的挣扎，挣扎过后，她还是像之前那样，将手收回。
　　南期抬起眸来平静地看着她，淡淡道：“削铅笔时不小心割到的。”
　　“喔。”
　　苏拾一抿了下唇，并不意外，低头牵起二花的狗绳，脸上没什么表情，“那我先回去换衣服了。”
　　“……嗯。”
　　直到晚上，苏拾一都没有再来过。
　　南期坐在画室，心有些静不下来。
　　___
　　军训结束后，班级里由一片小绿人变成了小黑人，脸尤其黑。
　　还有几个肤色本就黑的男生，脸变得黑里透红的。
　　他们的目光时不时就落在拿几个没军训的人身上，眼里的羡慕都要溢出来了。
　　下了课。
　　“去去去，”顾子涵推搡她，语气里是满满地不快，“你太白了，离我远点。”
　　苏拾一摊了摊手，无所谓道：“那怪我咯。”
　　“嘁。”
　　顾子涵撇了撇嘴，倚在墙上装酷，嘴硬道：“我这黑的是健康，反正明年就捂白了……不慌！”
　　“明年高三啊。”
　　苏拾一摸着下巴感叹一声，随即一脸深沉地拍了拍顾子涵的肩膀，“大一还要军训。”
　　顾子涵：“……卧槽。”
　　“你是专门来刺激我的是不是？”
　　苏拾一不怕地哼笑：“傻了吧？”
　　两个人凑在走廊上玩闹起来。
　　下节课是班会。
　　“……”
　　南期远远地就看到班级门口有两个人在打闹，心里莫名有些不快，抱着怀里的笔记本不着痕迹地皱了皱眉。
　　她快步走了过去。
　　“顾子涵。”
　　顾子涵慌张地站直了身子，“老师。”
　　“你的作业不合格，两本作业册没写完，还有三本只写了开头和结尾。”
　　“……”
　　顾子涵眼都给吓直了，吞了吞口水，傻兮兮地问道：“老师，你怎么还查作业啊……”


第52章 老师你康康我9
　　班会上，绝大多数的人手里都捧着暑假作业，脸色都不是很好看。
　　极少数的人在幸灾乐祸。
　　顾子涵瞥了一眼讲台上的新班主任，作业册垫在胳膊下面，脑袋趴在桌上，满脸不可思议地看着身旁的苏拾一，“什么鬼？”
　　“苏拾一，你居然写完作业了？！”
　　苏拾一压低声音，“这就不懂了吧，我这是品学兼优。”
　　语气里是毫不掩饰的得意。
　　“你品学兼优？可算了吧。”
　　顾子涵翻了个白眼，“去年的时候，是谁体育课逃课回家的？”
　　“那是去年的我，今年的我已经升华了。”
　　苏拾一斜了顾子涵一眼，“你不懂。”
　　顾子涵哼了哼，悄悄拿出手机，调出课程表，递到苏拾一的手边。
　　“明天最后一节是体育课，你打算……？”
　　苏拾一沉吟一会儿，趴下头小声说：“我觉得，品学兼优可以先放一放，我们可以像去年一样。”
　　顾子涵：“……我就知道。”
　　明天的体育课是在上午的最后一节，操场和学校之间横着一条马路，那个时候刚好是管理最松散的时候。
　　去年顾子涵和苏拾一就是借着这个空隙，神不知鬼不觉的提前溜出去了。
　　……
　　南期抬手将垂于眼角的发丝撩到耳后，目光平静的在班级内巡视着，刚好与坐在后排的苏拾一对视了一瞬。
　　“……”
　　苏拾一朝她无辜的眨了眨眼。
　　南期垂眸，盯着讲台上的座次表看了一会儿，微眯了眯眼。
　　她抬起头淡淡道：“下面要讲近期的班级注意事项，都回到自己的位置上坐着。”
　　班会的上一节课是自习，自习课上换位置的人不在少数。顾子涵的同桌李泳，今天刚好请假了，苏拾一就坐到了他的位置上。
　　几个换了座位的人灰溜溜地回到了自己的位置上。
　　顾子涵瞅了南期一眼，一偏头就见苏拾一不知怎么的，突然懒洋洋地趴在桌子上不动弹了，一副什么都听不进去的样子。
　　“……”
　　顾子涵悄悄戳了一下她一下，“你怎么不走啊？”
　　苏拾一打了个哈欠，眯着眼睛一脸惬意：“不想走。”
　　顾子涵又要翻白眼，后脑勺徒然传过一阵凉意，察觉到讲台的视线，忙道：“快，老师看过来了，快回你自己的位置！”
　　“……哦。”
　　苏拾一慢吞吞地坐直身子，伸了个懒腰，才回到自己的位置上。
　　眼眸弯弯，她似乎对南期笑了一下。
　　南期顿了顿，表情并没有什么变化，一如既往的平静，“期中考试以后，班长把作业收齐，放到我办公室，我会复查。”
　　___
　　南期讲完事后，提前十五分钟下课离开了，剩下的时间上自习。
　　顾子涵胡乱的将几本必要的书塞进书包里，扭头看向苏拾一，“一会儿要不要我带你一程？”
　　苏拾一收拾好书包站起来，头都不回，“不用。”
　　“诶……”顾子涵眨巴眨巴眼，看了眼时间，“还没放学呢，你去哪？”
　　“去翻墙。”
　　“……？”
　　什么东西。
　　今天也是去翻南期那堵墙的一天。
　　___
　　办公室内，南期的位置正对着后门，苏拾一从后门的小窗户里悄悄看。
　　里面除了南期之外，还有别的老师。
　　苏拾一在门口蹲了一会儿，其他老师还是没有走的意思。
　　“……”
　　她低头看着手腕上的头绳，眨了一下眼。
　　忘记还给顾子涵了。
　　她想了想，把头发散开，在头顶扎了个小揪，用两个头绳固定着，走起路来还一晃一晃的。
　　南期扶了扶眼镜，余光像是捕捉到了什么东西，抬起头来就见后门的窗户上立着一个小揪揪。
　　小揪揪晃晃悠悠的，透着点懒散的意味，还晃得很有节奏。
　　“……”
　　南期面无表情地盯着看了几秒后，移开了目光，低头的瞬间，悄悄抿住了唇畔的笑意。
　　苏拾一站在后门处，盯着深棕色的门框看了好一会儿。
　　再抬起头，发现南期仍旧在低着头工作，也不知道看没看她。
　　眼巴巴地盯着南期一会儿，苏拾一挑了挑自己头顶的小揪揪，小声嘟哝了一句，“难搞喔。”
　　距离放学时间还剩下两三分钟，办公室里的老师们已经开始收拾了。
　　南期先他们一步收拾好，离开了办公室。
　　结果后门一个人都没有。
　　南期愣了愣，眉心蹙着，直到身后传来两个老师的说笑声时才回过神来，抬脚离开。
　　___
　　北高的老师们有着固定的停车位，每一个停车位上都有一个特殊的符号标识。
　　远远的，她看到自己的车里似乎有个人影。
　　南期微微眯起眼睛，抬手想要扶眼镜，脑海里却飞快闪过自己将眼镜放到包里的那一幕。
　　她抿抿唇，快步走了过去。
　　近了一看，车里好像什么都没有。
　　直到她拉开驾驶座处的车门，从车座间的缝隙中看到了一个颤抖的小揪揪。
　　“……”
　　南期的唇角抽了一下，没说什么，径自坐了进去。
　　静坐了一会儿，南期的目光落在后视镜上，看着那一抖一抖的小揪揪，轻叹一口气。
　　“还不起来吗？”
　　沉默了几秒，后视镜中才映出了一双眼睛。
　　那双眼睛乌溜溜的，正小心翼翼地看着她，“起来，这就起来……但是你不能赶我下车。”
　　南期：“你先起来。”
　　“我不，”苏拾一摇头，鼓着脸颊一副倔强的模样，“你先答应我。”
　　“……好。”
　　南期无奈地弯了弯唇，回眸看她，“我答应你。”
　　语气温柔。
　　苏拾一定定地看了她一会儿，才好好地坐了起来，垂着脑袋，语气也压得低低的，好像很委屈一样：“那我想坐副驾驶座。”
　　大抵是怕南期拒绝，她软着声音，又说：“我只想坐你的副驾驶。”
　　“……随你喜欢。”
　　南期看了眼腕上的手表，像是在掩饰什么似的，很快地说：“一会儿学生该多了，要换座就快点，不要浪费时间。”
　　“喔。”
　　苏拾一弯着唇，低低地应了一声，然后乖乖地坐到了副驾驶座上。
　　乌黑的头发柔顺的披散在肩头，树影稀疏，余晖细细碎碎的散在她的脸庞，隐去了大半的散漫随性，整个人看起来都温婉了起来。
　　头顶的小揪揪一晃一晃的，凭空添了一分小俏皮。
　　南期忍不住多看了一眼她头顶的小揪揪，随后目视前方，倒好车将车子开出校园后。
　　倏然，南期目光一凝，忽然想起了什么，问她：“……你怎么坐到车里的？”
　　苏拾一整理了一下自己头顶的小揪，一脸无辜地指了指头顶上的天窗，“这个窗户你没关。”
　　前方刚好是红灯，南期抿着唇偏头看向苏拾一。
　　“真的……”她似乎还以为南期不信她，语气真挚地说：“车顶上应该还有我的脚印。”
　　“……”
　　绿灯行驶，南期抿着唇，沉默了半晌，才吐出一句话，“太危险了。”
　　苏拾一眨了眨眼，嗓音轻轻的，是询问的语气，“生气了？”
　　南期不搭理她。
　　“有多生气？”
　　南期：“……”
　　“把自己气坏了可不好。”
　　“……”
　　车子驶入洛河花园，南期还是不理她。
　　苏拾一嘟了下唇，偏过头去，眼睛直勾勾地盯着她看，“还在生气吗？”
　　南期被她盯得不自在，在心里叹了口气，转眸看她，无奈道：“你今天不听话。”
　　“不听话啊。”
　　苏拾一皱了皱脸，目光看向窗外的风景，嘟囔道：“那我反思，我悔改，我洗心革面，我重新做人……”
　　“你不生气了好不好？”


第53章 老师你康康我10
　　苏拾一微鼓着脸颊，目光落在窗外的风景上，小小声地说：“老师，生气老得快啊……”
　　嗓音软软的，有点撒娇的味道，却更像是在自言自语。
　　“……”
　　南期打着方向盘，车子缓缓靠边，停在了门口的树荫底下。
　　“你先回去吧。”
　　她的口吻一如既往的清淡、平静，就像今天在班会上时说话的语气。
　　“喔。”
　　苏拾一瘪了下嘴，伸手把头上的小揪揪给解了下来，头发自然的散开。
　　手搭在车把手上，没有急着下车。
　　“现在明明都不在学校了……”
　　她唇角下垂，目光固执地盯着窗外，语气委屈极了，“你怎么还拿出老师的架子来啊。”
　　身旁人不说话。
　　苏拾一也不吭声，手搭在车把手上不动了，闷坐在副驾驶上。
　　“……”
　　南期长睫微垂，抬手轻按着眉心，顿了几秒，无奈地叹了口气，“好，现在已经到家了。”
　　邻居啊。
　　她扶着额，眉眼里透着无奈，语调随意地说：“那么，小妹妹，你还不下车吗？”
　　苏拾一眨了眨眼，看样子是不生气了。
　　“那我不下车……”
　　她弯了下唇，强忍着唇畔的笑意，含糊着问她，“我不下车会怎么样啊？”
　　“你会带我回家吗？”
　　南期看着她，迟疑了一下，还是问：“……你是不是又没带钥匙。”
　　话是问，语气却是异常的肯定。
　　苏拾一：“带了……我带了！”
　　她放在兜里。
　　南期低头解开安全带，不可置否道：“那就自己回家。”
　　“老师你……”
　　苏拾一抬手将头发扎好，垂着眸，小声嘟囔道：“真是一个绝情的邻居。”
　　白皙的脸颊微鼓着，想戳。
　　那模样看着就委屈。
　　南期无奈地弯了弯唇，抬起头来开玩笑似地说：“难不成你还想让我把你抱进去？”
　　“我倒是想啊。”
　　苏拾一努了努唇，转眸去看她，弯弯的眼眸里含着细碎的光，半玩笑半认真地问她：“邻居姐姐，你肯吗？”
　　“……醒醒吧。”
　　南期偏过视线，轻轻地道了一句，“别做梦了。”
　　苏拾一眨巴眨巴眼，“……哦。”
　　她的眼睛直勾勾地盯着南期，满满的都是认真，“其实我抱你也是可以的。”
　　“……”
　　南期面无表情地拔出车钥匙，“下车。”
　　啧。
　　苏拾一撇了撇嘴，纵使心里万般不情愿，到底还是解开安全带，乖乖下了车。
　　“老师。”
　　苏拾一伸手摸了摸车顶，半个身子又钻进车内，将掌心递到她跟前，笑吟吟道：“之前是逗你玩的，没有脚印，我都擦干净了。”
　　掌心白嫩干净，确实没有灰尘。
　　南期看了一眼，伸手推开她的爪子，敷衍地嗯了一声。
　　苏拾一缩回爪子，目光幽幽地看着她，“你敷衍我。”
　　南期又嗯了一声，泰然自若地点了点头，语调波澜不惊：“这都被你发现了啊。”
　　“……”
　　苏拾一皱了皱鼻子，直起身子时还一不小心碰了下头。
　　南期眸光微闪，弯了下眼角。
　　苏拾一转过身，嗓音低低的，失落道：“那我先回去了。”
　　话音刚落，抬脚便走，步伐不快不慢，很快就走到了家门口。
　　心头突然刮过一阵能掀起巨浪的海风，苏拾一眼睛凉凉地看了一眼门把手。
　　她居然，居然真的没有叫住自己……
　　南期坐在车上，将她的停顿尽数纳入眼底，闭了闭眼，轻叹一口气。
　　车门被人拉开又关上的声音。
　　苏拾一眨了一下眼，隐约察觉到了什么，刚回过头去，就见南期走了过来。
　　手心里多了一个凉丝丝的东西，苏拾一下意识的低头看。
　　是钥匙。
　　南期淡淡道：“开门吧。”
　　“我拿……”钥匙了啊。
　　她循着脑海里的记忆摸向左边口袋。
　　口袋里有一包纸巾，一根水果味的棒棒糖，再就没有其他的了。
　　剩下的半句话顿时卡在了喉咙里，怎样也吐不出来了。
　　课间操活动的时候，钥匙总是在口袋里叮当响，今天她就索性放到了桌洞里……
　　看样子，今天钥匙应该是被她忘在学校里了。
　　南期扬了扬眉毛，“拿什么？”
　　“拿……”
　　苏拾一抿了抿唇角，脸上闪过一抹无措，紧接着动作流畅地将手里的东西塞到了南期的掌心，大方道：“拿根棒棒糖感谢你。”
　　南期垂眸看了一眼棒棒糖，草莓味的。指尖拈了拈糖棍，她轻笑了一下，“先开门吧。”
　　“……好。”
　　苏拾一窘迫了一瞬，而后偏过头装作什么都不知道的打开了门。
　　刚打开门，里面就传出了二花的叫声。
　　紧接着拐角处冲出来一只看起来不是很干净的狗子，四只爪子打着滑向她奔了过来。
　　苏拾一的手下意识的背到身后，护住了自己的尾骨。
　　“咔”的一声，门被南期关上了。
　　紧接着屋内又传来一声闷响，不用想也知道是二花撞到门上了。
　　南期拿过钥匙，面无表情地又将门打开。
　　门边的二花蔫蔫的躺在门边，乌溜溜的眼睛里满是可怜，摇着尾巴委屈的哼唧着。
　　这眼神倒是跟它主人挺像的。
　　南期弯了下唇，蹲下身子揉了揉二花的脑袋，状似无意地问狗子的主人：“之前的骨折是因为二花吗？”
　　苏拾一：“……”
　　这是一个她不是很想回答的问题。
　　___
　　翌日。
　　体委怀里左拥右抱的揣着俩球，走在前头吊儿郎当的喊着。
　　“都站好队站好队啊。”
　　散漫的模样，完全没有想要认真管理的意思。
　　苏拾一和顾子涵走在队伍的最后面，余光悄悄打量着在门卫室里打瞌睡的老大爷。
　　顾子涵见时候差不多了，将嘴里的口香糖吐到包装纸上，随手丢进了边上的垃圾桶。
　　她扯了扯苏拾一的衣袖，“咱们走不走啊？”
　　现在的太阳正是刺眼的时候。
　　“走啊，”苏拾一眯了眯眼，“大好的时光怎么能浪费在操场晒太阳。”
　　队伍已经有一半进入操场了，体育老师也进去了，现在得到时机刚刚好。
　　“走不走？”
　　“走。”
　　两人一拍即合，一溜烟地猫进了一边的绿化带里。
　　“把校服外套脱了，不然太显眼了。”
　　“我又不傻。”
　　“卧槽！”
　　顾子涵突然惊叫一声，蹦到了一边，“有虫子我去！”
　　“大惊小怪什么。”
　　苏拾一睨了她一眼，哼笑道：“这虫子要是飞到你身上，你是不是还能跳激光雨啊？”
　　“你别说，”顾子涵眼睛紧盯着地上的虫子，向后挪了挪步子，语气认真，“我还真会激光雨。”
　　虫子什么的……
　　顾子涵是真打怵，那玩意儿要是真扑到她身上，别说跳激光雨了，窜天猴她都能当。
　　苏拾一哑笑，脱下外套，转脸正要嘲笑她，就看到了顾子涵身后不远处得到砖地上，站着一个熟悉的人影。
　　“……”
　　苏拾一刚好迎上了她似笑非笑的目光。
　　南期轻声问了一句，“会跳激光雨？”
　　话音刚落。
　　顾子涵就是浑身一僵，转过头去，硬邦邦的打了声招呼，“……老师好。”
　　“嗯，”南期上下打量着她，煞有其事地说道，“周四下午有开学典礼，我可以申请让你上台表演。”
　　顾子涵脑袋僵硬的摇了几下，话都说不清楚：“不不……不用了老师！”
　　“真的不用了？”
　　“真的不用！”
　　南期看了她一眼，没再多作刁难，平淡道：“那就去操场上课吧。”
　　顾子涵连应了两声，抱着校服外套就走，苏拾一跟在她后面走。
　　刚走到操场大门的跟前，顾子涵被南期拦了下来，“这是尹洋的饭卡，你记得给他。”
　　尹洋昨天上午的时候丢了饭卡，南期替他挂了失，今天第三节 课下课的时候就有人把饭卡送到了她的手里。
　　顾子涵战战兢兢地接过，“好的老师。”
　　苏拾一点了点头，跟着附和的说了一句，“好的老师。”
　　南期闻声转眸，瞥她一眼，扯了一下唇角，“我没让你走。”
　　“……”
　　苏拾一皱了皱鼻子，看起来没有丝毫悔过的意思。
　　“咳。”
　　顾子涵清了清嗓子，压了压唇畔幸灾乐祸的笑，低声说：“那老师我先进去了啊。”
　　“进去吧。”


第54章 老师你康康我11
　　顾子涵到操场去了。
　　南期伸手替她拍去肩头的几个残破的树叶，忍不住低叹了一口气。
　　“你又不听话了。”
　　“……”
　　苏拾一低着头，闷不吭声的站在她面前，一动不动的，像个木头。
　　“把头抬起来。”
　　南期无奈地扯了下唇，伸手捏着她的下巴，轻轻抬起，嗓音平缓地问说：“为什么不去上体育课？”
　　苏拾一抬手握住她的手腕，唇角垂着，满脸都写着被抓包后的不高兴。
　　“因为……”
　　她垂下眼帘，低声说：“因为我畏惧光明。”
　　“……”
　　南期抿了抿唇，把手抽回，目光平视着她，“说人话。”
　　苏拾一瘪了瘪嘴，撇开头，“因为我不想晒太阳。”
　　教体育的老师是一个十分向往光明的老男孩，他要求在他的课上，所有没有特殊情况的同学，都要在太阳底下活动。
　　美名其曰说是挥洒青春的汗水……
　　她小声嘟哝：“体育老师太恶毒了……”
　　“所以，”南期抬手，将她偏开的脸别过来，口吻清淡，“这就是你逃课的理由吗？”
　　苏拾一严肃地点了点头，“没错。”
　　哪有什么冠冕堂皇逃课的理由……
　　南期叹了口气，直言揭穿她：“明明是借口。”
　　“借口就借口咯，”苏拾一垂着唇角，眼眸里却含着笑，无所谓似的说，“找个借口就见到你了……怎么算都不亏呀。”
　　语气柔柔的，软软的，还有点娇。
　　南期长睫微眨，目光在她的脸上停留了几秒，移眸看向别处，她轻轻说了一句，“我现在是的你班主任。”
　　“唔，”苏拾一似懂非懂的点了点头，眸子清澈，纯真地看着她并打了声招呼，“班主任好。”
　　“……”
　　南期唇畔扬起一抹无奈地弧度，像是叹息一样，轻轻地说了一句，“你就不能怕我一下吗。”
　　苏拾一眨了眨眼，面不改色地配合着说：“我好害怕呀。”
　　南期眸光微闪，脸上的笑意微敛，“……小骗子。”
　　“是啊，骗你的。”
　　苏拾一眼眸弯着，大方的承认了，身子稍稍前倾，眼睛仔细地打量起她的五官，“班主任长得这么好看……”
　　她轻笑着，歪着头逗趣一样地说：“我喜欢都来不及呢。”
　　“……”
　　南期瞥她一眼，镜片后的眼眸中有抹道不清的神色一闪而过。
　　她向后退开一步，淡淡道：“回去以后把班规抄三遍，明天交给我。”
　　苏拾一鼓了鼓脸颊，不是很情愿地应了下来。
　　“喔。”
　　南期低头看了看腕上的手表，眉心轻蹙，“不想上体育课？”
　　“不想。”
　　苏拾一顿了顿，皱着鼻子补充说，“我现在只想跟着你。”
　　她站到南期的身侧，轻轻拉着她的衣角，软着声音，语气里有点无理取闹的味道。
　　“罚都罚了，要是再去上课，那我可就太吃亏了。”
　　南期扬了下眉，奇怪道：“你跟着我就会听话吗？”
　　“是啊，”苏拾一弯着唇笑，“我很乖的……”
　　“你昨天没有听话。”
　　南期垂眸看了一眼她拉着自己衣角的手，面上没有什么表情，“今天也没有听话。”
　　一点也不乖。
　　苏拾一嘟了下嘴，声音小小的，试图为自己挽回一些颜面，“……就只有两天没有听话而已。”
　　南期目光深深地看了她一眼，“今天是周二。”
　　___
　　两个人在操场门口磨蹭了一会儿。
　　南期实在拗不过苏拾一，眼看着也差不多要到放学的时间点了，索性带着人一并回了家。
　　进了小区以后，南期才想起来一个事情。
　　她抿抿唇，偏头看向苏拾一，“你是半走读生。”
　　半走读生除了晚上回家，中午是在学校吃饭的。
　　“是啊。”
　　苏拾一倚在副驾驶座上，伸手熟练地解开了安全带。
　　眉眼间尽是疏朗，她轻笑一声，漫不经心地说：“老师盛情难却呀。”
　　“……”
　　南期抬手按了按眉心，阖着眼，语气无奈地说：“你就不能乖一点，听话一点吗。”
　　“能啊。”
　　苏拾一抬眼，望着她，眸色清亮干净，“你喜欢好学生吗？”
　　南期静了一瞬，长睫轻眨几下，淡淡开口道：“恐怕没有老师会不喜欢好学生吧。”
　　话里有些含糊。
　　苏拾一满眼好奇地看着她，“那你也喜欢吗？”
　　一副非要追根究底的样子。
　　“……”
　　南期抿了抿唇角，抬手将眼镜摘了下来，并没有正面回答她的问题，“我是老师。”
　　“所以，”苏拾一眉梢轻挑一下，眼眸弯弯地，里面满是希冀的光，“是不是我乖一点，听话一点，当一个好学生……”
　　话到这里，她像是刻意停顿了那么一下，身子靠过去一些，嗓音柔柔地问：“这样你就会喜欢我了？”
　　南期眼睫轻颤，眼下这个距离算不上特别近，大抵是因为她没有马上答话的原因……
　　身旁人又靠过来了一点。
　　心中忽然涌上一股久违地冲动，很想就这样顺势抱住她。
　　久违……
　　“咔”的一声。
　　她的安全带被苏拾一给解开了。
　　南期回过神来，手指下意识的蜷缩在一起。
　　心脏骤停了一瞬，南期愣了几秒，莫名有些紧张，喉咙上下滚动了一圈，“你……”
　　苏拾一扬着唇，眼底的笑意逐渐晕染开来，语气无辜的叫了她一声。
　　“老师？”
　　“这种事……”
　　南期面上强行镇定，抿了抿唇，“我自己来就可以了。”
　　她的手搭在车门的把手上，一副马上就要下车的样子。
　　“喔。”
　　苏拾一应了一声，唇角莫名上挑了一下。
　　她眨眨眼，目光直勾勾地盯着南期的脸庞，忽然意味不明道：“老师，其实我想解的不止是你的安全带。”
　　半开玩笑半认真的语气。
　　她翘着唇，目光向下，落到了南期衣领处的纽扣上。
　　停顿了几秒后，倏然轻笑了一声。
　　“……”
　　南期转眸看着她，眸色漆黑，紧抿的唇稍稍启开，吐出了两个冷酷无情的字眼。
　　“下车。”
　　苏拾一弯着唇，一副不在意的样子。
　　她听话的打开了车门，却没有急着下车，而是转过头去看南期，“那你到底喜不喜欢我啊？”
　　南期绷着脸，目视前方，漠然道：“不喜欢。”
　　苏拾一恬不知耻地松开车门把手，任由门开着，自己又靠了过去，“那要是我乖一点，听话一点呢？”
　　她打着商量的语气，眼睛亮亮的看着南期，“这样你会喜欢我吗？”
　　“你不乖。”
　　南期目光闪烁了一下，偏过头去打开车门，嗓音轻轻的，“也不听话。”
　　“下车吧。”
　　___
　　翌日。
　　顾子涵飞快补作业的同时，还不忘幸灾乐祸。
　　她问苏拾一，“怎么样，班规抄完了没？”
　　“当然抄完了。”
　　苏拾一将下巴搁在桌上一摞厚厚的书上，看都懒得看她一眼，“不光抄完了，作业也写完了。”
　　顾子涵补作业地手速飞快，脑袋直愣愣的一时没转过弯来，“……我说你怎么都不带着急的。”
　　“……”
　　“啪”的一声，顾子涵将最后一份作业扔给了课代表。
　　合上笔盖，寻思了一会儿，才慢慢回过味儿来。
　　“你居然还写作业？？！”
　　苏拾一慢慢端坐起来，拂了拂肩上不存在的灰尘，“又不懂了吧？我这是要洗心革面，重新做人。”
　　“做人？”
　　顾子涵嫌弃地看了她一眼，“你确定？”
　　“果然是被班主任教育了吧。”
　　顾子涵昨天下午还问过她，班主任找她说什么了，中午怎么不在学校……
　　结果对方的态度何其敷衍，问了半天也就问出了被罚的三遍班规。
　　“怎么说呢，”苏拾一点了点唇角，眼角微弯，随意地笑了一下，“其实我更想当一只合法禽兽……”
　　“……”
　　顾子涵：“你怕不是脑子有坑。”
　　上课铃响了，这节课是数学课。
　　顾子涵看着那一串公式就头疼，眼皮渐渐就抬不起来了。
　　刚要趴下打盹，一转眼就见苏拾一在认真听课，她木木地盯着看了一会儿。
　　顾子涵小声问：“老哥，你要认真学习了？”
　　苏拾一扬了扬眉，态度不置可否。
　　“嘶。”
　　顾子涵倒吸一口气，来了精神，也跟着听起了课。
　　下了第二节 课后就是课间操时间了，各班的班主任如果没事的话，都会到教室督促学生下楼集合站队。
　　南期站在讲台上，眼看着教室内的学生结伴离开教室。
　　她抿了抿有些发干的唇，拿过手边的水杯喝了一口。
　　教室内的人越来越少，最后顾子涵也被苏拾一打发走了。
　　苏拾一拿着本子，不紧不慢地走到讲台边上，将本子递上去，笑吟吟地看着她。
　　“喏，三遍班规。”
　　南期的反应似乎有些迟钝。
　　动作莫名停顿了一瞬，南期抬眸看了她一眼，放下杯子，另一只手接过本子。
　　字迹工整，没有偷工减料，写得确实认真。
　　末尾还加了一句话：
　　老师今天喜欢我了吗？
　　心头倏然一动。
　　南期长睫轻颤，再抬眸时，迎上了那双漆黑清亮的眼睛。
　　苏拾一表情凝重，抬手握住她的手。
　　感受到掌心所触的温度，苏拾一轻抿了一下唇角，笃定道：
　　“你生病了。”


第55章 老师你康康我12
　　她脸色苍白，双颊处却泛起了不正常的潮红，唇色浅淡，正干巴巴地抿着。眉宇间是难掩的困倦。
　　她昨晚又熬夜画画了。
　　南期眼睫轻眨，手指蜷缩着，没能将手抽回。
　　苏拾一察觉到她的动作，握着她的手紧了紧。
　　她瘪了下嘴，没有多余的动作，只是又轻轻道了一遍，“你生病了。”
　　手背能够清晰地感受到眼前人掌心的温度。
　　南期怔了怔，垂下眼轻轻嗯了一声，“应该只是低烧，不碍事。”
　　沉默了几秒，“你去上操吧。”
　　苏拾一动了动唇角，怎样笑不出来，“那你呢？”
　　她不可能不管她的。
　　南期动了动唇，“我不要紧。”
　　她放下本子，伸手拿过水杯，一副要走的样子，却被苏拾一拉着走不了。
　　苏拾一拉着她的手，看着她的眼睛，“你是可以回家休息的吧。”
　　就算当了班主任，也改变不了南期是美术老师的事实。
　　“我不回去。”
　　南期抬眸，正对上她的目光，“一会儿还要去开会。”
　　“……”
　　一时没了说话的声音，教室里空荡荡的，整栋楼基本都空了。
　　走廊静悄悄的，周围很安静。
　　窗帘被风刮到了外面，胡乱的挣扎，像是要挣脱挂钩一样。
　　教室内的一小片光线被窗帘舞得忽明忽暗。
　　南期静静地看着她，有些出神，指尖微动，她又想动笔了。
　　苏拾一望着南期，停顿了好一会儿，才缓缓说：“你需要休息。”
　　“所以。”
　　她眸色柔和下来，翘着唇，拉着南期的手轻轻晃了晃，软软地撒娇，“等开完会，你就回家休息……”
　　“好不好？”
　　手被她牵着轻轻晃动，心头止不住的发软。
　　南期没忍住，弯了下唇，垂着眼睫低声应了下来。
　　“……好。”
　　又磨蹭了一会儿。
　　苏拾一偷偷溜去了操场，趁着体育部的检查人员不注意，混进了班级的队伍中。
　　___
　　每个班级一周都有两节体育课。
　　苏拾一这边，一节安排在了周二上午第四节 ，一节安排在了周三上午第四节。
　　昨天顾子涵和苏拾一被抓包体育课逃课以后，下午班长就被叫到了办公室，收获了一项新任务。
　　——体育课点名。
　　这下彻底打消了顾子涵体育课逃课的欲.望。
　　“嗨呀。”
　　出了教学楼，顾子涵不知道是想到了什么，忽然长叹一口气，“开学典礼完了以后，恐怕就没有体育课上咯。”
　　“这估计是最后一节体育课了……”
　　苏拾一远远地望着停车区，手搭在她的肩膀上，不着痕迹地敷衍说：“你都快要黑成煤球了，还想晒太阳？”
　　“不想晒太阳……那也不想上课啊。”
　　“诶，那边的那俩人，”不远处的体委朝着她们招手，“来站队了啊。”
　　“这就来了！”
　　……
　　苏拾一跟顾子涵一如既往地站在队伍后面。
　　不一样的是，这次顾子涵完全没有了想逃课的意思。
　　“喂，你不会又……”
　　顾子涵睁圆了眼睛，满脸的不可思议。
　　“喏，”苏拾一把校服外套扔给了她，里面穿着不是夏季校服，是一件普通的T恤，“外套你帮我收着。”
　　“你这是又要逃课？？？”
　　“是啊。”
　　顾子涵张着嘴，咋舌，“耿宇琦他点名啊。”
　　“那就点咯。”
　　苏拾一抬手整理着自己的衣领，浑然不在意，“点个名而已，又妨碍不到我。”
　　“真虎啊你……”
　　“对了。”
　　苏拾一看了一眼走在前面的班长，意味深长道：“你跟他说一下，千万别包庇我。”
　　毕竟她是要去找南期呀。
　　顾子涵也跟着看了一眼耿宇琦，“行吧。”
　　苏拾一在班级里的人缘不错，跟谁都能聊上几句话来。
　　保不准耿宇琦就真把她逃课的事儿给瞒了下来，到时候他这班长的位置可就坐不住了。
　　“那我先走了啊。”
　　“……拜拜。”
　　___
　　四周安静。
　　偶尔有风拂过，窗外会跟着传来一阵树叶摩擦的沙沙声。
　　南期坐在窗边，目光落在画板上。
　　人物画得很好，栩栩如生。无论是透视，还是光影，画得都是极好的。
　　可她总感觉缺了些什么。
　　停了许久，直到笔上的油彩滴到地上，她才反应过来。
　　南期抿了抿发干的唇，弯腰拿起水杯，浅浅地抿了一口。
　　手臂有些使不上力气。
　　水杯拿在手里，感觉比平常重了好多倍一样。
　　一声轻叹逸出唇畔。
　　南期眉心轻蹙，弯下身子缓慢的将地上的油彩擦拭干净。
　　满心满眼的都是不甘，她总想要画完她。
　　简直就是梦魇。
　　南期扶着额头，或者说……那一直都是梦魇。
　　这个画室里的所有画，都是她所梦见的人与场景。
　　她怎么也没想到，搬到洛河花园以后，居然见到了一直存在于她梦里的人……
　　那个人居然是她的邻居兼学生。
　　“……”
　　“呜汪！”
　　隔壁的二花又在阳台上叫唤了，声音听起来很兴奋。
　　南期没有太在意。
　　二花一向这样，看到熟悉的人就喜欢叫唤。
　　再抬眸时。
　　有一道光，透过树叶的缝隙，照进她的窗户，落在了画中人的眼睛上。
　　南期的瞳孔骤然一缩。
　　那个时候，画上的人像是活了一样。
　　……
　　门铃响了。
　　南期回过神，下楼开门。
　　打开门，入眼便是极其熟悉的面容，南期微愣。
　　有一瞬间，她甚至以为眼前人是从自己的画里跑了出来的。
　　苏拾一眨眨眼，“老师好。”
　　“你……”
　　南期眸光微闪，嘴唇嗡动几下，吐出的却是喑哑的声音。
　　她顿了顿，“你怎么来了。”
　　“还能怎么来，”苏拾一弯着唇，笑得没心没肺的，“那肯定是逃课来呀。”
　　“最后一节课是体育课，我又要被记过啦。”
　　果然。
　　南期扯了扯唇角，将碎发捋到耳后，嗓音低低地说了一句，“很难得的一节体育课了。”
　　苏拾一扬了扬眉，满不在乎的样子，“能有多难得？”
　　南期垂眸，脑海中回想了一下，“下个周开始，体育课就会被逐渐替换成数学课和化学课。”
　　“这样啊……”苏拾一歪了歪头，“好像也没有很难得吧。”
　　她抬手贴上南期的额头，唇边的笑意渐渐收敛，淡淡地道了一句：“总没有你难得。”
　　“还有……你也骗人了，明明就没有好好休息。”
　　“低烧而已。”
　　南期眼睫轻颤，下意识的向后躲了一步，生硬地转移话题，“二花刚刚在叫。”
　　她现在整个人都没什么力气。
　　向后退得急了，还险险摔着，背部靠在门上，勉强撑住了身体。
　　“……”
　　苏拾一突然拉住她的手腕，将她带到了自己的身畔。她整个人有一半都靠在苏拾一的怀里。
　　身旁人的气息轻轻拂过她的耳畔，南期呼吸一顿。
　　心脏恍惚间漏了一拍，紧接着就是那被她藏在心底，让她魂牵梦绕的悸动。
　　“老师啊……”
　　她突然闷笑起来，“你看，你也不听话。”
　　___
　　将南期安排妥当后，苏拾一十分自然的到厨房去忙活了。
　　电视上正播着综艺节目。
　　南期坐在沙发上，心思全然没有在电视上。
　　表情木木地，眼睛也确实是盯着电视，余光却一直追随着厨房里偶尔闪过的身影。
　　心里不知怎么，一片茫然无措。
　　像是潜藏在心里许久的秘密，被人突然揭露了。
　　___
　　吃过饭后。
　　苏拾一眼精的看到，她的手腕内侧又沾上了一点点的颜料。
　　几个不是很显眼的小点，应该不小心溅上去的。
　　南期自己都没有发现。
　　对于画室里到底有什么，说不好奇那是假的。
　　苏拾一唇角噙着笑，语调散漫，状似无意地问说，“你在画室里都在忙些什么啊？”
　　“……”
　　南期喝水的动作一顿，眼帘垂着，抿唇不应话。
　　有点心虚。
　　苏拾一静静地看了她一会儿。
　　见她仍旧是不答话，索性起身换了个地方，凑到她身旁坐着。
　　南期垂着眸，不知道在想些什么。
　　等她反应过来时，身旁人已经摸上了她的额头。
　　“……”
　　“已经好很多了，”南期偏头躲了一下，“很快就退烧了。”
　　苏拾一并没有收回手，唇角下垂。
　　她鼓着脸颊，一副受委屈的模样，双手捧上南期的脸，软着声音撒娇：“那很快是多久呀？”
　　两人之间的距离突然又缩短了一点。
　　南期漆黑的眸子闪了闪，耳廓隐隐在发热。
　　她不自然地偏开视线，双手软软地搭在苏拾一的手腕上，轻轻地回答：“大概……明天吧。”
　　“明天吗。”
　　苏拾一转而握住她的细腕，指尖细细摩挲着她手腕内侧并不明显的几点颜料。
　　“……嗯。”
　　南期缩了缩手，没能缩回来。
　　苏拾一忽然说，“我又逃课了。”
　　她将南期的手腕拉到身前，目光落在上面，神情认真又专注，“我就是这样，不乖，也不听话。”
　　她将她的手带到面前，朝着手腕内侧的颜料轻轻呵气。
　　而后，指尖不轻不重的擦过那一小片肌肤。
　　苏拾一语气自然地说，“恐怕改不了了。”
　　“……为什么？”
　　“乖学生要守纪律，纪律不允许乖学生随时随地的见到你。”


第56章 老师你康康我13
　　苏拾一低着眉，眸子专注，指尖仔细地摩挲着那一截莹白如玉的手腕。
　　末了，她抬起头。
　　“乖学生占不到便宜，”苏拾一目光坦然地看着南期，“我就只能做坏学生啦。”
　　南期缩了缩手，垂下眼，语气低低的，“……恐怕没有老师会喜欢坏学生。”
　　“喔。”
　　苏拾一松开她的手，脸凑过去，眼睛亮亮的，满满都是期待，“那，老师，你会是例外吗？”
　　“……”
　　南期抿了抿唇，抬起眼来看她，面上强行镇定着，“不是。”
　　苏拾一嘟了下嘴，长睫微垂，向后倚在了沙发靠垫上，神情里并没有透露出什么意外，看起来隐隐有些落寞。
　　“果然。”
　　她轻飘飘地说：“看来是了，不管我是乖学生，还是坏学生，你都不喜欢我。”
　　南期顿了顿，眼神微晃，慢慢吐出了两个字：“……没有。”
　　“没有吗？”
　　苏拾一突然坐直了身子，翘着唇，目光直勾勾地盯着南期，“原来没有啊……”
　　清亮的双眸正含着明晃晃的笑意。
　　她紧接着问：“那你就是喜欢我了？”
　　“……”
　　南期偏过脸，眸光闪烁，嘴唇渐渐抿成了一条直线，一声不发。
　　“不说话啊……”苏拾一鼓了鼓脸颊，伸手轻轻拉住她衬衫的袖口，“那我就当你默认了啊？”
　　南期长睫微颤，目光落在袖口处，嗓音轻而弱，“你……乖一点吧。”
　　“……尽量听话一点。”
　　她不知道怎么才能把那些听着让人开心的话说出口。
　　也从来没说过。
　　___
　　开学典礼过后，学习气氛逐渐浓厚起来。
　　日子开始变得紧张，每天都是枯燥无味的日子，一天天的却过得极快。
　　顾子涵跟着苏拾一，苦巴巴的一起学习了将近一个学期。
　　今天是周四了，相对可以轻松些。
　　“……”
　　下课了，顾子涵啪的一声合上了课本，瞟了眼跟她隔着一条过道的苏拾一，有意无意地提起，“我听说，学校那边已经准备好咱们班下学期的班主任了。”
　　“好像是个教化学的，也挺年轻的。”
　　苏拾一翻开下节课的课本，目光在页面上停了停，转眸问她，“哪听说的？”
　　“不懂了吧？”顾子涵哼哼两声，从桌上的一大摞书里好容易抽出了下节课的课本，“小道消息，晓得不？”
　　“不晓得。”丝毫不给面子。
　　“……”
　　顾子涵撇了下嘴，垂眼翻开课本，假装一副在复习的样子，随口说道：“真是见了鬼了，你居然真的洗心革面好好学习了。”
　　“我还以为你在开玩笑呢。”
　　苏拾一笑了笑，不置可否。
　　“你跟我说实话，”顾子涵转了下笔，忽然转过头去一脸严肃地看着她，“你是不是被老师给揪着把柄了？”
　　苏拾一翘了下唇，“还真是。”
　　“……”
　　顾子涵揉了揉鼻子，“假的吧，你还能有把柄？”
　　苏拾一单手撑着下巴，目光落在课本上，勾着唇角懒懒散散地反问她：“不然呢？”
　　“什么把柄啊，跟我说说，我也揪一下玩玩儿。”
　　“你想知道啊？”
　　顾子涵想当然地说：“那当然想啊。”
　　苏拾一扫了一眼讲台上已经就位的老师，面无表情，“那你就想想吧。”
　　___
　　每周四下午第二节 课后，剩下的两节课就是大课间活动，也是社团的活动时间。
　　顾子涵报了个社团，下课了就要去报道。
　　到最后，教室里零零散散的就只坐了几个没报社团的特例。
　　苏拾一就是其中最典型的特例。
　　“拾一，去商店不？”
　　“不去了。”
　　“那我和佳琪先去了哈。”
　　“拜拜。”
　　教室里安安静静的，偶尔有翻书声。
　　苏拾一揉了揉脸，起身拿起桌上的几张碎纸屑，扔到了后门的垃圾桶里，顺势从后门走出了教室。
　　她从办公室的后门小窗户那儿看了看。
　　办公室里没有几个老师，在座的老师里也没有南期。
　　推开门，喊了声报告。
　　“是小苏同学啊，”李国伟看到苏拾一，脸上顿时露出了亲切的笑容，“怎么有空来办公室玩了？”
　　天知道去年的时候，苏拾一在他的物理课上睡觉，他的面容是有多狰狞。
　　自从苏拾一开始好好学习，还带动了其他同学后，本来就在办公室里出名的她更出名了。
　　长得漂亮的学生洗心革面当一个乖学生，成绩还蹭蹭地往上涨，恐怕没有哪个老师会不喜欢吧。
　　苏拾一眨了眨眼，身形站得笔直，一副乖学生的模样，“我来找南老师。”
　　“南老师啊……”物理老师摸了摸有些反光的头顶，下意识的看了一眼南期的位置，“南老师不在啊。”
　　这时坐在南期旁边的一个老师接话，说：“今天美术社的老师请假了，南老师去帮着看班了。”
　　……
　　负责美术社的老师也是图书管理员，他们的社团便安排在了图书室。
　　图书室算是一众社团里环境最好的了。
　　“叩叩”
　　“进。”
　　南期淡淡道了一句，没有抬头，以为又是哪个迟到的学生。
　　美术社的学生都在图书室的最里处画画，南期只负责看班，她远远的坐着，没有什么兴趣跟那些学生一起讨论绘画。
　　图书室的座位是四人一桌。
　　察觉到身旁有人坐下来，南期不着痕迹的蹙了下眉，从电脑抬起眸来，便迎上了一双笑吟吟的眼睛。
　　“老师。”
　　南期明显愣了一下，“嗯。”
　　她偏过视线，目光照旧落在电脑屏幕上，随意道：“你怎么过来了。”
　　苏拾一趴在桌上，侧着脑袋看着她，嗓音软软地问：“你觉得我为什么要过来啊？”
　　南期被她看的耳廓隐隐发热，“想……想参加这个社团？”
　　说话时，她抬手拂了拂鬓发，掩住了隐隐发红的耳朵，面上强装着镇定。
　　苏拾一眼眸弯弯，翘着唇角无声地笑，“猜错了诶。”
　　南期转眸看了她一眼，唇角微抿着，沉默了几秒，面无表情地说：“那就错了吧。”
　　“那你再猜猜。”
　　“不猜。”
　　“真的不再猜猜看？”
　　“真的不猜。”
　　苏拾一撑起脑袋，侧着脸看她，看了好一会儿，最后颇为无奈地叹了一口气。
　　许是见南期不说话了，叹气声便一声接着一声，好像停不下来了似的。
　　“……”
　　南期无奈地弯了弯唇，合上电脑，侧过身去看她，“怎么了？”
　　苏拾一目光幽幽地看着她，“在想事情。”
　　“想什么事情？”
　　苏拾一瘪了瘪嘴，很委屈地撇过头去，小小声地说：“我在想……南期老师什么能多看看我。”
　　“然后……看在我最近这么乖的份上。”
　　她悄悄向着南期的方向蹭了蹭，手指勾着她的衣角，轻轻说：“再多多的，喜欢我一点。”


第57章 老师你康康我14
　　南期呼吸微顿。
　　心头被这明晃晃的撩拨戏弄的又麻又痒，心尖软成一片。
　　她抬手扶了扶眼镜，眼睫微垂着，像是在遮掩着什么。
　　许久都没有说话。
　　“我最近很乖的。”
　　“嗯。”
　　“不管是月考还是期中考试……我都发挥的很好。”
　　南期嗯了一声，轻轻说了一句，“期末考试也要加油。”
　　“好敷衍的鼓励啊，”苏拾一皱了皱鼻子，眨着眼满目纯真地看着她，“一点实际行动都没有。”
　　南期重新打开电脑，面上是一如既往的平静，“你想要什么实际行动？”
　　“比方说，一个抱抱……之类的。”
　　苏拾一嘟了下唇，手指勾着她的袖口晃啊晃，小声哼唧着，“我觉得这样比较有诚意。”
　　“好不好呀？”
　　南期握住她的手，镜片下的眼睛闪过一瞬的慌张。
　　她遮掩似的偏过头去，低声说：“多大了的人了……都快要是成年人了。”
　　苏拾一笑了一声，自顾自的靠过去，抬手将她揽在怀里，轻轻道：“老师，我已经成年了。”
　　南期微怔，“成年了还……”
　　苏拾一手臂虚虚的环在她的腰间，唇角含笑，“成年了怎么啦？”
　　她小心翼翼地蹭了蹭她的颈窝，小声嘀咕：“又没有哪个规定说，成年人就不能跟喜欢的人撒娇了。”
　　南期的手僵硬地悬着。
　　停顿了几秒，她抬手轻轻拍了拍她的背，“抱好了吗？”
　　像是刻意忽略了她刚刚说的话。
　　苏拾一收紧手臂，揽住她轻轻抱了一下，而后松开，软声说：“好了。”
　　南期偏开目光，语气尽量保持自然，淡淡问道：“所以你是晚上了一年的学？”
　　“是啊。”
　　苏拾一的爸爸是军人，上小学的时候怕她在学校里受欺负，特意把人留在家里训练了一年。
　　苏拾一叹息：“后来我就把高年级的学长给打哭了。”
　　南期：“……”
　　___
　　没过多久，图书室的门又被人敲响。
　　是来查人数的老师，后面还跟着两个小跟班一样的学生。
　　于老师看了看记录本上的人数，随口道：“你们社团多了一个人啊？”
　　“嗯。”
　　南期看了一眼坐到她对面认真画画的苏拾一，无奈道：“多了个爱撒娇的小孩儿。”
　　……
　　查人数的规矩不严，只要人数够了就行。
　　于老师和南期随意聊了两句，就带着她的两个学生走了。
　　苏拾一拿着铅笔，姿势有模有样的画着素描。
　　她翘着唇哼哼，“南老师，我看你也没比多大多少嘛。”
　　南期扶了扶眼镜，无奈地笑了一下，“所以呢？”
　　“所以……”苏拾一转了下笔，从画稿里抬起头看着她，“我是小孩儿你是什么？”
　　南期低叹一声，唇畔挂着若有若无的笑，“我是小孩儿的老师。”
　　“……”
　　小孩儿撇了撇嘴，看起来对这个回答不怎么满意。
　　社团活动的时间说长也不长，只有两节课的时间。
　　刨去下课的时间，社团活动说到底也就只有一节半的时间。
　　剩下的二十分钟学生要提前回到教室。
　　图书室里处传来学生的骚动声。
　　南期垂眼看了看腕上的手表，抬眸对苏拾一说：“一会儿放学了到我的停车位旁等我。”
　　顿了顿，又嘱咐道：“不要再从天窗进去了。”
　　昨天她稍微晚到了一会儿，苏拾一就又从天窗爬进去了。
　　太危险了。
　　苏拾一眉眼带笑，放下了手里的铅笔，“知道啦。”
　　站起来后小声嘟哝，“我哪天没等你啊。”
　　哪天都在等你。
　　南期弯了弯眼睛，轻轻嗯了一声。
　　___
　　苏拾一回去后，图书室内的其他学生也陆陆续续的结伴离开了。
　　南期看了眼面前放的整整齐齐的一摞画本，其中最底下的那本是苏拾一刚刚用来画画的。
　　想了想，还是把画本拿了出来。
　　画上的人物，除了一双栩栩如生眼睛，其他的线条就像是赶时间画成的一样。
　　简单粗暴，却又谈不上难看两个字。
　　明眼人一瞧，就知道这是学校里的哪个老师。
　　落款：今天老师的眼睛里有我吗。
　　末尾还加了个笑脸。
　　“……”
　　四下无人，图书室里只剩下了南期一个人。
　　指尖微顿，最后缓缓用力，将那张画给完完整整地撕了下来。
　　值得……收藏。
　　___
　　“这次寒假你准备去哪啊？”
　　“去国外，找我妈。”
　　顾子涵是网球部的，刚回来，胳膊使不上力气，软软地搭在桌子上。
　　她惊讶道：“阿姨还没回来啊？”
　　苏拾一非常淡定地收拾东西：“国庆假期回来了一次，后来又走了。”
　　李有兰出国那是常事了。
　　“啧。”顾子涵看了看时间，距离放学时间还有个五分钟，现在下楼也不会很及时的开校门。
　　她不由问说：“你又要去翻墙啊？”
　　苏拾一微扬下巴，唇角上翘，“是啊。”
　　顾子涵撇了撇嘴，满满的都是不相信。
　　她之前国庆假期去找苏拾一玩，结果刚好就撞见了南期牵着二花散步。
　　要说这两人没什么关系……
　　就算打死苏拾一，她都不信。
　　顾子涵转脸上下打量了她一遍，咕哝了句，“天天这么急着走……翻墙去见小情人啊？”
　　“哦豁。”苏拾一似笑非笑地看了她一眼，背上书包抬脚就走。
　　轻飘飘的扔下一句话，“这都被你猜对了。”
　　顾子涵：“……？？！”
　　___
　　南期抬手扶了下眼镜，远远地就看到她的车子旁有个人影。
　　苏拾一蹲在她的车旁，手里拿着根细细的木棍戳地上的蚂蚁玩儿，专心致志的模样看起来不仅不无聊，还乐在其中了。
　　身旁的车子忽然叫了两声。
　　苏拾一被吓了一跳，差点一屁股坐到地上。
　　南期手里拿着车钥匙，轻轻笑了一下，“不上车吗，小朋友？”
　　苏拾一扔下木棍，拍拍掌心站起来，“当然要上车！”
　　她拉开车门坐到了副驾驶的位置上，乖乖地扣上了安全带。
　　南期弯了弯唇，也上了车。
　　车子倒好开了出去，南期目视前方，淡淡地问了一句，“去考驾证了吗？”
　　“没有。”
　　“明年考吗？”
　　苏拾一摇摇头，语气认真：“不打算考了。”
　　她故意压低语气，做出一副深沉的模样，黑亮的眸子直勾勾地盯着南期，“我对老师的副驾驶情有独钟，万一考好了驾证，位置被人抢了可怎么办。”
　　她眼巴巴地看着南期，哪里是深沉，越看越像个小可怜。
　　好像自己下一秒就要被抛弃了似的。
　　南期哑笑，“不会的。”
　　苏拾一唇角下唇，委屈地嘟哝：“怎么不会了？”
　　南期说：“你看除了你以外，谁还坐过我的副驾驶。”
　　“喔……”苏拾一唇角几乎是抑制不住地要扬起，她抬手掩住嘴巴，目光往窗外看去，“那就是说，你的副驾驶已经被我承包了吗？”
　　南期眸光微闪，忽然反应过来自己刚刚说了什么。
　　半晌后，才应了一声，“……嗯。”
　　除了苏拾一以外，确实没有人坐过她的副驾驶。
　　她也确实……下意识的只想要她坐。
　　“驾驶证还是要考的。”
　　南期的嗓音轻得近乎呢喃。
　　___
　　到了洛河花园。
　　车子拐了几个弯后，在路边的树旁停了下来。
　　苏拾一却没有急着下车。
　　她解开安全带后偏过头，一脸严肃地看着南期，“老师，我最近是不是特别乖。”
　　南期抬手摘下眼镜，弯了弯唇，眸底闪过一抹无奈的笑，“是比之前乖。”
　　“什么呀，”苏拾一鼓了鼓脸颊，不满意地纠正她的话：“明明是比之前要乖得多……”
　　南期弯着唇，顺着她的话往下讲，语调柔和，“好，是乖得多。”
　　“那我这么乖，有什么奖励吗？”
　　她眨着一双亮晶晶的眼睛看着南期，软着嗓音撒娇：“有的吧，肯定是有的吧……”
　　南期将眼镜放到包里，抬眸看她，轻声问道：“你想要什么奖励？”
　　“先……”
　　苏拾一唇角噙着抹笑，眼睛转了转，“就先抱一下。”
　　有了第一次拥抱，第二次就会显得自然很多。
　　耳廓却还是不争气的开始发烫。
　　苏拾一的下巴搁在她的肩头，稍稍侧脸，就看到她脖颈处原本白皙的皮肤已然泛上了一层淡淡的粉意。
　　透过发丝的缝隙去看，藏匿在发下的耳朵也变得粉嫩了起来。
　　在余晖下实在显眼得紧。
　　乌黑的发丝下，耳垂正以肉眼可见的速度变得红润。
　　“好了吗？”南期小声问了一句。
　　苏拾一眼眸似是闪了几下，靠近她的耳畔，不轻不重的应了一声。
　　起身时，顺势抬手撩起她掩住耳朵的一缕发，挽到耳后。
　　南期眼睫倏然颤了几下，手指蜷缩着，攥住了她的衣角。
　　苏拾一捧着她的脸，指尖轻轻触碰她的耳垂，一声轻笑从唇畔逸出。
　　“怎么这么……烫，啊。”
　　最后一个字，感叹似的结尾。
　　“没什么……”
　　南期伸手握住她的手腕，稍一用力，就将她的手拉了下来。
　　她动了动唇，偏过视线，“车里有点热。”
　　苏拾一眼眸弯着，眉梢都是笑意，“热吗？”
　　南期煞有其事地点了点头，“热。”
　　她抬手摸了摸脸颊，脸颊也有些发热了。
　　“……”
　　心中的一点羞恼开始肆意蔓延，南期低头解开了安全带，快快地说了一句，“下车吧。”
　　苏拾一翘着唇角，清亮的眼中透着得意的光彩，“很期待明天早上的副驾驶。”
　　沉默了几秒，南期推开驾驶座的门，像是突然想起了什么。
　　“刚刚……就是你要的奖励了吧。”
　　“……”
　　苏拾一眨了眨眼，一脸茫然，“什么啊？”
　　南期回过头面无表情地看着她。
　　苏拾一无辜地说：“不是还没定下来要什么奖励嘛……”
　　“只是先抱一下而已。”
　　南期定定地看了她几秒，忽然开口：“明天早上就自己去学校吧。”
　　“……别啊，那我不要奖励了。”
　　___
　　今天是期末考试的最后一天。
　　最后一门课考完了，所有人都松了一口气。多数人像是打了鸡血一样放飞自我，就差放个小鞭炮庆祝了。
　　“天，我要放假——”
　　有人哀嚎。
　　几个学霸围在一起对答案。
　　“附加题的第三个空你算的是多少？”
　　“靠，我又算错了……”
　　“完了，这门考试瞎了。”
　　“诶，拾一啊。”
　　有人看到了踏进班级的苏拾一，忙问：“选择题最后一题你选的什么？”
　　苏拾一翘着唇，心情很好的样子，“选D啊。”
　　“没毛病吧我就说选D，是你选错了！”
　　“我靠，又错了……”
　　教室内的桌子被回来的学生复位了一小半。
　　顾子涵趴在桌上，一副虚脱的模样，“看你这样子，考得不错啊？”
　　“放心吧。”
　　苏拾一拍了拍她的肩，将手里的演算纸和笔放到了桌上，哼笑：“你考得肯定没我好。”
　　“……嘁。”
　　教室内嬉笑声一片，有人的甚至还玩闹了起来。
　　这一切都在南期踏进教室后戛然而止。
　　南期站在讲台上，目光在底下巡视了一圈，淡淡道：“大家先把桌子摆放到原来的位置上。”
　　她话音刚落，底下的学生便行动了起来。
　　桌脚在地面拖动，发出了急促刺耳的响声，不过半分钟，教室内的桌椅全部复位。
　　又等了一会儿，教室内的人差不多齐了。
　　南期翻开手里的本子，开始讲事情：“明后两天，走读生准时到校，不能迟到……”
　　要交代的事都交代完了，南期低头看了眼手表，“还有十分钟，大家收拾一下，准备放学。”
　　南期走后，教室又热闹了起来。
　　苏拾一鼓了鼓脸颊，拿起轻飘飘没什么东西的书包就跟了上去。
　　她出了教室门，远远地却没有看到南期的身影。
　　不免有些心急。
　　背起书包就向办公室的方向跑。
　　还没跑几步。
　　“你跑那么急做什么？”身后传来疑惑的声音。
　　南期从洗手间里走出来，说话的空隙，还在用纸巾擦拭手上水珠。
　　她刚洗完手。
　　“我还能做什么……”
　　苏拾一小跑着到她跟前，话到这里，口吻刻意委屈着，说：“当然是出来追你了。”
　　南期眼角微弯，眸底藏着抹温柔，“追我做什么，我又不能跑了。”
　　苏拾一拉过她的手，将她手里的纸巾扔到了走廊墙边的小垃圾桶里。
　　握着她的手，语气委委屈屈地说：“你刚刚在教室都没看我。”
　　南期抬起另一只手替她整理了一下翻卷的衣领，眉眼柔和。
　　她淡淡道：“你又没做错事，我看你做什么？”
　　苏拾一瘪了下嘴，眼睛瞪得圆圆的，“难道我不好看吗？”
　　“……”
　　南期轻叹了一口气，唇角微微勾起，“……特别好看。”
　　她牵着她的手撒娇，眼睛里是明晃晃的都是笑，“那你就多看看我呀。”
　　“好吧，特别好看的小朋友。”
　　南期看了眼她身后背着的书包，书包看起来空空的，“你东西都收拾好了吗？”
　　苏拾一的唇角瞬间扬起，“当然收拾好了。”
　　“你还有什么要收拾的吗？”
　　“没有了。”
　　“那就……回家？”
　　“嗯。”
　　___
　　期末考试后的两天，多数人都在放荡的玩。
　　北高的期末考试很严肃，是网上阅卷。
　　耿宇琦被英语老师给安排了，站在讲台上苦着一张脸用教室里的电脑批试卷。
　　顾子涵不知道昨晚干了什么，趴在桌上睡得正香。
　　期间也有老师来找学生到办公室批题。
　　即便不上课，只要下课铃声还没响，就不能随便离开教室。
　　苏拾一玩了会儿手机，想了想，随便捏了个借口就跑出了教室，溜到了办公室门口。
　　“报告。”
　　办公室里的几个老师抬头看了她一眼，以为又是哪个老师叫来批题的学生，没多想，又低下了头。
　　“老师。”
　　南期抬眸看了她一眼，愣了愣，“你怎么来了？”
　　苏拾一将手机放到她的办公桌上，扬着唇笑，“我来帮你批试卷。”
　　“不用，”南期下意识的拒绝，“我的任务比其他老师轻很多。”
　　“那好吧。”
　　苏拾一也不介意，弯腰拿过不远处的一个空凳子，自然地坐到她身边，“那我来看你批试卷。”
　　大有一副赖着不走的架势。
　　南期不动声色地弯了下唇，目光落在屏幕上显示的试题上，“看来你考得很好啊。”
　　苏拾一扬了扬下巴，眼神里是满满的自信，“还不错。”
　　“也就前十名吧。”
　　她去年没怎么学过，成绩一直在班级的下游徘徊。
　　今年认真学习，一跃成了老师眼中的好学生。
　　南期移眸看了她一眼，“这么自信？”
　　“当然。”
　　苏拾一搬着椅子蹭到了她的椅子边，假装出一副帮她看题的样子，“我进步这么大，有奖励吗？”
　　余光是突然凑近过来的脸庞，借着窗外的光线，距离已经近到南期能够看到她脸庞上细小的绒毛。
　　心脏忽然悸动得厉害，咚咚的跳着。
　　她抿了抿唇，稍稍偏头，“成绩还没出来呢。”
　　“没出来就没出来嘛……”
　　苏拾一嘟哝了句，仍旧问她：“所以有奖励吗？”
　　南期：“……你想要什么奖励？”
　　“我想想看啊。”
　　她说着，微微向前倾身，凑近南期的耳畔，“我想要……”
　　温热的气息毫无征兆的袭向那小巧白嫩的耳朵。
　　周围安静得厉害，偶尔会有翻书声，南期甚至能够听到自己的心跳。
　　“想要……”
　　苏拾一将她面上细微的变化尽数纳入眼底，忍了忍唇畔的笑，她语气认真地说：“我想要老师先欠着，好不好？”
　　长睫颤动几下，南期抬手推开她，嗓音低低地应了下来，“好。”
　　她轻轻呼了一口气，目光镇定地停在屏幕上，十分机械化的批阅着。
　　身畔传来几声闷闷地笑声，不用想也知道是谁。
　　原本就在悸动的心更加乱了。
　　她后知后觉的发现，自己根本就静不下来。
　　___
　　期末考试的成绩出来以后，苏拾一的名次果然在前十。
　　家长会结束以后，假期正式开始。
　　南期一如既往地顺路带着苏拾一回家。
　　仍旧是熟悉的路，拐进了洛河花园，很快就到达了目的地，车子靠边停下。
　　苏拾一探了探手，口吻无辜：“我没带钥匙。”
　　“……”
　　南期闭了闭眼，叹了一口气，解开安全带就要下车，“下车在门口等我。”
　　“好。”苏拾一乖乖的低头解安全带。
　　二花按时按点的在阳台上趴着，一听到声响，两只前爪爪就扒拉上了围栏。
　　这次却出了奇的没叫，奇怪得很。
　　苏拾一定睛一看，“……”
　　这货嘴里衔着的东西怎么那么像她的数据线。
　　“……狗东西，”苏拾一面无表情的抬起手，作势要用手机去扔它，“皮又痒了是吧？”
　　二花丝毫不惧她，张嘴吐出了那半截数据线，刚好落到了苏拾一的脚边。
　　手机忽然响了，是李有兰来的视频电话。
　　“喂，李女士。”
　　电话一接通，屏幕上就显示出了李女士光洁的脑门，以及一只半的眼睛。
　　苏拾一：“……”
　　“小崽子，”李有兰气呼呼地瞪她，“你都放假了，怎么说不来找我就不来了？”
　　她早上的时候给李女士留了条消息，告诉她自己不打算去国外找她了。
　　苏拾一伸手戳了戳前置摄像头，挑衅道：“你有本事回来啊。”
　　“我哪有那空。”
　　李有兰又瞪了她一眼，把摄像头给关了，“怎么突然就不回来了？”
　　苏拾一弯腰捡起那半截数据线，“那当然是有事了。”
　　李有兰不信她，“你个小崽子能有什么事儿？”
　　“咔”门关了。
　　她寻着声音侧过脸去看了一眼，刚好看到南期关上门走过来。
　　目光相撞。
　　苏拾一扬起唇，迈开步子朝她走去。
　　南期见她在打电话，眸光微闪，上前走了几步将钥匙递到了她的手里。
　　“确实有事啊。”
　　她不动声色地看了南期一眼，小声对着电话那头的人说：“我给你找个儿媳妇，你要不要？”
　　声音是小，小到南期刚好能听到。
　　“当然是真的了，我骗你做什么？”
　　“……”
　　“好啦，先挂了啊。”
　　挂掉电话后，苏拾一看着南期弯了弯眼，笑得无辜又纯真，
　　南期沉默地看着她，长睫微唇，抿了抿唇，还是无话。
　　“……”
　　嘟嘟嘟……
　　远在国外的李有兰心思浮动，想了一会儿，还是放心不下自家兔崽子，又向她的卡里打了点钱过去。
　　身为老母亲的她，一脸深沉的发了一条信息给苏拾一。
　　留言：你别吓着人家小姑娘，要不动声色地把人拐回家，知道不？
　　___
　　二花今天把家里作得一团乱，苏拾一整整收拾了小半个下午。
　　收拾过后，还得牵着这个祖宗一样的狗东西出去遛弯。
　　等把事情都安排妥当了，天也快黑了。
　　手机忽然震动了一下。
　　【电量不足百分之二十】
　　“……”
　　苏拾一幽怨地看了一眼蹲坐在她身边傻笑的狗子。
　　她忘记买新的数据线了。
　　二花吐着舌头，恬不知耻地朝她叫，“汪！”
　　她气着气着，忽然就不气了。
　　唇角上扬，心情甚至可以说是好极了，她又有正当理由去找南期啦。
　　……
　　苏拾一按了按门铃，门铃没响。
　　好像是没电了。
　　“叩叩”
　　敲了几下门，屋内半晌都没有动静，苏拾一皱了皱眉。
　　也没见她出门啊……
　　苏拾一耐着心等了一会儿，门可算开了。
　　扑鼻而来的是一阵清浅的酒味，逐渐浓郁，酒气并不难闻，甚至还有些醉人的意味。
　　客厅内的灯光不是正常的白光，而是柔和昏黄的光线，还被刻意调低了很多。
　　像是在刻意制造某种意境。
　　南期的脸颊泛着一层浅薄的红晕，黑漆漆的双眸含着一点亮光，莹润的像是覆了层水似的。
　　她嗓音有些沙哑，“你怎么来了？”
　　苏拾一蹙了蹙眉，伸手扶住她有些晃动的身形，“你喝酒了。”
　　陈述的语气。
　　南期轻轻嗯了一声，目光微动，凝视着她的面庞，“你又来看我啦。”
　　嗓音沙沙的，比较之前，她的反应明显慢了几拍。
　　不待苏拾一回答，她眨了眨莹润的双眸，倾身拥住她，“你怎么才来看我啊。”
　　语气发软，有点像撒娇。
　　苏拾一下意识的回拥住她，表情还有些懵，“老师？”
　　南期蹭了蹭她的颈窝，不理她。
　　苏拾一喉咙微动，心头发紧，又唤了一声，“……南期？”
　　这是喝醉了吧。
　　静了几秒，南期抬起头来，眼睛直勾勾的看着她，语气软软地威胁道：“你再这么晚来看我，我真的就不理你了。”
　　她脸颊红红的，模样看起来很很凶，出了奇的可爱。
　　苏拾一没忍住，轻笑一声，抬手捏了捏她的脸颊，“真的已经醉了啊。”
　　她放轻了嗓音，哄道：“外面起风了，我们先进屋好不好？”
　　南期慢慢眨了一下眼，目光在她一张一合的唇上停了停，“好。”
　　把人扶到了客厅。
　　“乖乖在沙发上坐好。”
　　“嗯。”
　　苏拾一倒了杯水递给她，柔声问：“吃饭了吗？”
　　南期接过马克杯，抿了一口水，一脸乖巧，“不记得了。”
　　“……”
　　苏拾一弯了弯唇，有些哭笑不得，“那你想吃什么？我去给你做。”
　　“想吃……”南期眨了眨眼，面上乖巧又平静，目光缓缓落到了她的唇上。
　　她的唇色像是樱花，一个让人心动的颜色。
　　苏拾一闻声抬眸，“嗯？”
　　察觉到她视线的变换，南期不慌不忙地移开了目光，转而迎上了她的眼睛。
　　还学着她的语气，歪头看她：“嗯？”
　　苏拾一哑笑，“怎么了？”
　　南期弯着唇，眼睛又黑又亮，口吻纯真，“你长得好看，想画，想抱抱。”
　　“……”
　　绝对是喝醉了。
　　苏拾一勉强忍住了唇畔的笑，靠过去坐到了她身边，顺着她的话轻轻揽住她，“怎么突然喝酒了？”
　　“不喝酒就见不到你啊。”
　　南期回抱着她，下巴搁在她的肩头，满脸的餍足，“自从我搬到这里以后，喝酒也见不到你了。”
　　“这还是头一次见到。”
　　苏拾一眨了眨眼，有些听不懂她在说什么，“这么想见我吗？”
　　“想啊……特别想。”
　　南期稍稍起身，脸颊上的红晕似乎又深了一层，她伸手抬起她的下巴，“也不光是想见你。”
　　还想……
　　苏拾一疑惑，“嗯？”
　　心脏在悸动，南期再次倾身，小心翼翼地试探着，抬高她的下巴，吻住她的唇。
　　还想……肆无忌惮地亲吻她。
　　另一只手悄悄揽住了她的腰，缓缓收紧，尽可能的缩短两人之间的距离。
　　生涩的亲吻慢慢加深。
　　这是她连梦里都不敢做的事情。
　　片刻。
　　苏拾一轻喘着错开她的唇，唇瓣吻过她的脸颊，凑到她的耳朵旁边，“老师……”
　　温热的气息拂过南期的耳畔，她在她的耳边低笑，“你知道你在做什么吗？”
　　耳畔倏然传过一阵麻痒。
　　南期忍不住低头，双手攀在她的肩头喘息着，来不及说话。
　　“你好好看看，”苏拾一弯着唇，一下一下抚着她的背帮她顺气，“好好看看我。”
　　南期闻言，茫然地抬起头，漆黑的眸子正泛着水光。
　　一闪一闪的，满是疑惑。
　　“仔细看。”
　　苏拾一握住她的手腕，将她的掌心贴在自己的脸上，“再摸摸看。”
　　南期眨了眨眼，不明所以的捏了捏她的脸颊。
　　“你想想看，这真的是梦吗？”
　　真的是梦吗。
　　南期心头忽然一跳。


第58章 老师你康康我15
　　“梦……”
　　南期呢喃着，漆黑的双眸看着眼前人，茫然地眨了眨眼。
　　“到底是不是梦呢……”苏拾一低笑一声，指尖拂过她的耳廓，轻轻捏住了那已然红透的耳垂，“老师。”
　　老师……
　　南期呆了呆，突然反应过来。
　　梦里的人从来没有叫过她老师。
　　脑海被醉意搞得混沌一片，一个简单的问题霎时间变得复杂了起来。
　　南期只懵了一小会儿，而后抬手便将停在她耳畔的爪子给拍了下来。
　　“啪”的一声，动作干脆利落。
　　苏拾一下意识的把手缩回来，捂住自己的爪子，低头看了看。
　　手背上有一小片肌肤变红了。
　　“……”
　　苏拾一唇角下垂，抬起头来看着她，语气有些委屈：“你凶我。”
　　南期似乎很小声的哼了一下，语气低低的，有点娇，“就凶你。”
　　话音刚落，下一秒便伸出一只手揽住她的腰，身子前倾，另一只手按在她的肩头。
　　苏拾一对南期完全不设防，起初只以为是普通的拥抱，反应过来时已经被压在了沙发上。
　　“我好困，要睡觉了。”
　　南期像是抱着一个大型娃娃一样，从她身上找了个舒服的位置，蹭到她的耳畔，懒懒道：“乖乖的，明天见。”
　　没过一会儿，耳畔传来了均匀清浅的呼吸声。
　　“……”
　　苏拾一眨巴眨巴眼，现在轮到她茫然了。
　　___
　　清晨，闹钟准时响了。
　　南期睁开眼，眼睛有些干涩，她却没有想接着睡的欲.望。
　　抬手揉了揉太阳穴，南期浑浑噩噩地走到窗前，窗户不知道什么时候关上了。
　　拉开窗户，清晨的风顺势闯进来，掺杂着草木的清香味儿，将浅蓝色带白纹的窗帘吹了起来。
　　今天风有些大，还冷，要不是南期抓得及时，窗帘险些被吹出去。
　　南期将窗帘系好后，抬起头来又是一阵冷风扑面而来。
　　“……”
　　她看着窗外的一栋栋小别墅，顿了半晌，微皱了一下眉。
　　冷风使人清醒。
　　昨晚她怎么……
　　眸底闪过一抹错愕，南期转过身快步出了卧室。
　　画室的门紧闭着，没有被打开过的痕迹。
　　南期蹙着的眉心稍稍缓和，慢慢镇定下来。
　　直到她走到客厅，看到茶几上被刻意放倒的一个马克杯。
　　马克杯下压着一张纸。
　　上面洋洋洒洒的写了一大段，大体意思不过是饭在冰箱，微波炉热三分钟就可以吃，以及最后一句……
　　恭喜老师，美梦成真。
　　放倒马克杯只是为了吸引她的注意力，让她尽早注意到那张纸而已。
　　南期下意识地抿了下唇，手指轻点了下自己的嘴唇，隐隐约约的……
　　还能回想起昨晚的温软湿濡的触感。
　　耳廓无声的覆上了层淡粉，烧意在脸颊肆意蔓延。
　　“……”
　　简直羞耻死了。
　　___
　　不知不觉就寒假了。
　　王晓雅自从跟苏拾一聊过了她表姐后，对方就再没找过自己，消息都没发一条。
　　她感觉自己被过河拆桥了。
　　对此，王晓雅冷哼了一声，拨通了苏拾一电话。
　　没关系，谁让她大人有大量呢。
　　“喂。”
　　电话那头传来懒懒的声音，隐约能听出其中有点儿无奈。
　　“怎么了，大小姐？”
　　话里还有点不耐烦的意味。
　　“喂，”王晓雅听着她的态度，以为是针对自己的，心里不由得生出了点委屈，“咋的了，我惹你了呀？”
　　她小声嘀咕：“什么态度嘛……”
　　苏拾一哑然，勾了勾唇，说了点好话逗了逗她，“现在开心了吗，大小姐？”
　　“还行，”王晓雅揉了揉鼻子，强装出一副高冷的语气，“革命仍在继续，同志需继续努力。”
　　还继续努力？
　　苏拾一忍了忍唇边的笑，正色道：“好，那么我们现在开始聊正事。”
　　王晓雅：“……嗯？”
　　她记得是她主动打电话找苏拾一的啊。
　　虽然有些懵。
　　但王晓雅仍旧被她认真的语气所感染，跟着严肃了起来，“你说吧。”
　　“以前的时候，”苏拾一斟酌着用词，缓缓问说，“你姐姐生气……不理人怎么办？”
　　没错，恼羞成怒也是生气的一种。
　　“……”她姐姐？
　　反应过来的王晓雅瞬间睁大眼睛，“什么玩意儿？”
　　“就是，怎么哄你姐啊。”苏拾一很无辜的说。
　　“你干嘛了……”王晓雅愣了愣，狐疑道，“不对，你哄她干嘛？”
　　苏拾一的语气更无辜了，“她是我的班主任啊。”
　　班主任是要哄的吗？
　　王晓雅皱起了眉，她现在的班主任是一个秃顶大老爷们，还是级部主任，出了名的凶神恶煞，几个小年轻的老师都怕他。
　　完全不能理解。
　　转而又想了想南期。
　　嗯……她家姐姐虽然不太爱搭理人，但是长得那么好看，也不是不能理解的吧。
　　王晓雅很快就被自己的思路给说服了。
　　她大方道：“这还不简单，看你这三句不离我姐的，我就大发慈悲的教教你好了。”
　　苏拾一唇角抽了抽，“……您说。”
　　两人简单的聊了几句以后。
　　“好，知道了，那就先挂了哈。”
　　“嗯，拜拜。”
　　电话挂断以后。
　　“……”
　　王晓雅忽然发现了事情的不对之处，她的事还没说呢电话怎么就挂了？？？
　　“喂……”
　　“嘘，别吵，我要当你姐夫了。”
　　嘟嘟嘟……
　　王晓雅：？？？
　　“……”
　　王晓雅盯着手机屏幕沉思了一会儿，忽然打消了寒假坐车去看望发小的念头。
　　怎么着，我把你当发小，你却想当我姐夫？
　　呵，女人。
　　___
　　H市。
　　本地有一所美术学院，距离北高还蛮近的，从洛河花园到那所学院刚好要路过北高。
　　美术学院的周围有着很多小超市，每个小超市的周围几乎都具备了美术生需要的各种工具、颜料。
　　甚至有的还设立了专柜。
　　为了将这些东西一口气拿回去，苏拾一叫了一辆出租车。
　　出租车看着满车的罐子，神情复杂，到底还是没说什么，载着一车的小罐子依照雇主给的路线送。
　　___
　　“笃笃”
　　楼下的敲门声又响了起来，莫名有种久违的感觉。
　　南期手里的笔一抖，为画上的人物多添上了一笔不必要的色彩。
　　“……”
　　强行忽略了楼下的敲门声，南期敛眉沉思了一会儿，笔尖游走着，缓缓在那抹多余的色彩上勾勒出一朵红玫瑰的雏形。
　　楼下。
　　苏拾一皱了皱鼻子，瞥了眼身后小山似的一堆小罐子们，搓了搓手，向后退了几步，打量起了南期家的小别墅。
　　洛河花园里的别墅的外在长得都差不多，除非住户特意做了修改，否则看不出什么区别。
　　苏拾一走过去摸了摸墙面的凸起，唇角倏然翘起。
　　果然，爸爸教的东西都是有用的。
　　娇艳欲滴的玫瑰斜插在美人的鬓发间，发丝如墨，唇如点朱，比玫瑰更艳。
　　美人的周身萦绕着淡而缥缈的雾气，无法让人捕捉。
　　只可远观……
　　南期凝视着画上人，渐渐出神。
　　“老师呀。”
　　苏拾一扒在阳台的围栏上，翘着唇眼眸弯弯地看着她。
　　南期微愣，一时间有些分不清是幻象还是现实。
　　“你是有多喜欢看我呀，整个画室里都是我。”
　　她语调上扬，难掩的欣喜。
　　南期忽然觉得，自己画错了。


第59章 老师你康康我16
　　苏拾一动作轻巧麻利地翻了进来，坐在围栏的边上若无其事地晃着小腿。
　　见南期看过来，她歪了歪头，眼眸弯弯的，里面全是明晃晃的笑。
　　“老师？”
　　“快下来。”
　　南期错愕了一瞬，放下画笔快步走到了她的面前将人给拽了下来，眉头蹙着满满的焦急，“怎么上来的？太危险了。”
　　苏拾一眨了眨眼，语气无辜，“爬上来的呀。”
　　她模样坦坦荡荡，除了一副手套，浑身上下都没有看到一点预防措施。
　　“……”
　　南期拉着她的手上下打量了许久，除了衣服脏了一点，其他地方倒没什么不对。
　　漆黑的眼眸里满满都是严肃，南期皱着眉，“要是摔下去可怎么办？”
　　“喔……”
　　苏拾一若有所思地点了点头，忽然问她，“你觉得我会摔下去？”
　　南期抿了抿唇角，偏过头去轻轻说了一句，“万无一失才好。”
　　静了几秒。
　　南期眸光微闪，反应过来时，下巴已经被眼前人轻扣住。
　　手套被她扔到了一边。
　　苏拾一认真地看着她，眸子黑亮，“那你下次开门吗？”
　　“……”
　　南期垂下眼，难得的没有躲开她的手，动了动唇，说出来的话却是答非所问，“你这是私闯民宅。”
　　末了，她轻轻说：“……下次给你开门。”
　　苏拾一的脸凑近，唇角瞬间扬起，“只是下次？”
　　“以后呢？”
　　“以后，”南期眼睫轻颤，嗓音又低又弱，“……也给你开门。”
　　苏拾一轻轻笑了一声，微凉的指尖轻轻点了点她的下巴，漫不经心地问道，“你昨晚……是怎么回事啊？”
　　南期目光躲闪了一瞬，抬手握住她的手腕，偏开视线装作一副听不懂的样子。
　　淡淡问道：“昨晚怎么了？”
　　苏拾一弯着唇，眨了眨眼，将自己的手从她的手中抽离，“其实也没发生什么事。”
　　“就是……”
　　她伸手揽住南期的腰，凑近过去轻轻亲了一下她的唇角，蜻蜓点水一样。
　　苏拾一退开些距离，黑眸亮闪闪地看着她，“就是这样。”
　　南期呼吸微顿，手指无措地攥着她肩头的衣裳。
　　“好像……”
　　苏拾一边说着，抬手扣住她的下巴，低头吻上她的唇，含糊着呢喃，“还有这样。”
　　温软的唇猝不及防的覆了上来。
　　南期的耳廓烧得厉害，眼睫颤了又颤。
　　“等……”
　　短暂的一个音节后，紧接着是几声细细碎碎的呜咽。
　　唇舌纠缠，愈吻愈深。
　　片刻。
　　苏拾一偏开头，留恋地蹭了蹭她的脸颊，唇角上扬，“想起来了吗？南期……老师。”
　　“……想起来了。”
　　南期垂眸，攥着她衣裳的手指微松，低低地喘息，“昨晚不是梦。”
　　苏拾一抬起头，伸手轻轻捏着她的脸颊，忍着唇畔的笑，努了努唇，“不是梦是什么？”
　　她目光澄澈，眸底闪着光，正静静地看着她。
　　南期定定地看了她一会儿，忽然攫取她的下巴，吻了上去。
　　眼前人远比梦要真实。
　　兀自的轻轻吻了几下，南期垂下眼睫，掩住眸上的水光，“不是梦，是你。”
　　怎么会是梦呢。
　　明明是我朝思暮想的你。
　　___
　　碧蓝的天染上了黄昏的色彩，一轮红日挂在西端，被西面的高楼遮住了小半。
　　画室内挂着的画都被人刻意翻了过去。
　　两个工人轮流，一趟一趟的将门口的小罐子都搬到了画室。
　　南期站在画室的门口，眼睁睁的看着自己的画室变得拥挤，里面除了原来的东西，几乎摆满了白颜料。
　　苏拾一打发走了工人，走过来看了眼画室，眨巴眨巴眼，偏头问南期，“够了吗？”
　　“够……”
　　南期唇角抽了一下，无奈地弯了一下唇，“你怎么会买这么多白颜料？”
　　“不喜欢吗？”
　　“……喜欢。”
　　苏拾一舒了口气，王晓雅果然没骗她，唇角瞬间扬起，“你喜欢我就买了啊。”
　　王晓雅告诉她，白颜料对学美术的人来说，是非常珍贵的颜料。
　　任何颜料都比不上白颜料。
　　后来，南期的白颜料就没有断过。
　　___
　　假期总是在不经意间就结束了。
　　开学第一天。
　　顾子涵的小道消息有误，那个年轻的化学老师是今年高一三班的班主任。
　　唯一正确的是，他们下半学期的班主任确实不是南期。
　　又是一个教数学的老教授。
　　“这学期就由我来当大家的班主任，不出意外的话，高三那一年，我依然会陪着大家……”
　　顾子涵托着下巴，勉强听着讲台上的新班主任讲话。
　　苏拾一早在新班主任自我介绍完后就趴下了头，她阖着眼，迷迷糊糊的快要睡了过去。
　　魂刚飞出去一半，就被顾子涵一爪子给拍了回来。
　　苏拾一不耐烦地抬起头，“干嘛啊……”
　　动静有些大，讲台前的老教授闻声看了过来。
　　顾子涵忙坐正身子，眼神示意了一下苏拾一，小心翼翼地哼唧了一声，“你看后门。”
　　南期站在后门处，隔着一层玻璃，面无表情地看着她。
　　苏拾一低咳一声，坐直了身子。
　　刚坐正了没半分钟，回过头时后门已经没有人了。
　　“……”
　　刚凶完她就没影了，都不多看她一会儿。
　　___
　　高二下半学期开始，南期主动申请离职，到隔壁的美术学院教学去了，以她的资历，到哪个美术学校都不是问题。
　　两个学校隔得不算远，也就隔了一条街而已。
　　开学的第一天，美术学院的部分老师要集合开个会。
　　南期今天不能及时来接她。
　　过了冬，天黑得还是有点早，天也冷。
　　美术学院的校门刚开，学生们结着伴陆陆续续的走出来。
　　苏拾一戴着口罩，逆着人群走想悄悄溜了进去，溜到一半，就被门卫大爷给拦了下来。
　　“鬼鬼祟祟，干什么的？”
　　“哎，大爷。”
　　苏拾一拉下口罩，朝着门卫大爷露出了亲切的笑容，“我有东西忘记带了，挺重要的，得回教室拿。”
　　门卫大爷不太信苏拾一的话，盯着她的脸看了看，又莫名觉得有点眼熟，想了想，还是放她进去了。
　　她摘下口罩时，身边有几个美术生注意到了她，凑到一起低声说着些什么。
　　“诶，你看她像不像那个人……”
　　“是有点啊。”
　　“我感觉就是诶。”
　　苏拾一眨了一下眼，没怎么在意，戴上口罩向校园内走。
　　走了一会儿，看了眼手机上的定位，苏拾一停了下来。
　　远远的，她看见许多穿着黑色西装的老师从教学楼内走出来，陆陆续续地分散开。
　　手机响了一声。
　　南期低头从包里翻出了手机，显示一条消息，是苏拾一发过来的定位。
　　两人之间的距离不过百米。
　　正看着，余光处突然闯入一个毛茸茸的脑袋。
　　苏拾一探过头来看了眼屏幕上显示的距离，撇嘴，“这定位不准，我都跑过来了。”
　　南期垂眼看着她的脸庞，笑了下，“亏你还知道戴个口罩再混进来。”
　　“嗯？”
　　苏拾一抬起头，伸手摘下了口罩，清亮的眼睛不解地看着她，口吻疑惑：“怎么了？”
　　南期抬手捏了捏她的脸颊，眸色柔和，唇角上扬，“还装？”
　　“没装啊……”
　　苏拾一更无辜了，垂眸看着手里的一次性口罩，嘟哝着解释，“口罩是门口一家颜料店的老板给的，让我戴着，也不告诉我为什么。”
　　她假期时去那家店逛了好几次，寒假也没有太多客人，逛了几次老板也就认识她了。
　　南期看她一副茫然的样子，唇角向上翘了翘，“他让你戴你就戴？”
　　“我检查过了，”苏拾一握着她的手，语气很认真，“没什么问题，看那老板的模样还挺严肃的，就戴上了。”
　　“这样啊，”南期扬起唇笑了一下，“那就再戴上口罩，我们回家。”
　　“喔……”
　　苏拾一戴上口罩，牵着她的手，“我们回家。”
　　苏拾一顿了一下，“对了，你今天都没怎么看我。”
　　她垂下眼，唇角也跟着下垂，扮可怜状，“上午看到我了也没什么表情。”
　　南期低低地叹了一口气，无奈地弯起唇，“我今天大概是看了你一整天。”
　　“！”
　　苏拾一倏然抬起眸，很快又向一个受了委屈的小兽似的耷拉下脑袋，“……骗人。”
　　“没骗你，”南期唇畔笑意渐深，“美术学院里到处都有你。”
　　苏拾一抬起头，眨巴眨巴眼，“到处？”
　　“校外一条街的白颜料都被你买断货了。”
　　南期抬手替她理了理不安分的衣领，叹息，“你被十几个班级通缉了，墙上都有你的照片。”
　　苏拾一眨巴眨巴眼，“那完蛋了。”
　　怪不得门卫大爷觉得眼熟就把她放进来了，都没跟她要学生证。
　　她左右看了看，唏嘘地说：“刚刚在校门口，有人看见我了。”
　　“你可要看着我点，不然我被她们抓走了可怎么办。”
　　南期扬了下眉，解锁了车子，“你还会被抢走？”
　　“是啊，一直在被迫单身，从未停止过。”
　　苏拾一捏了捏她的手，也不急着上车，边说着边叹气，“一个月了，整整拖了一个月……”
　　苏拾一口吻委屈，小小声地说，“我现在都已经不是你的学生了。”
　　南期弯着唇，“的确不是我的学生了。”
　　她伸手，替苏拾一打开了副驾驶座的门，“上车吧，‘小通缉犯’。”
　　苏拾一摘下口罩，在车门边上站着不吭声。
　　眼神里满满的都是委屈。
　　“……”
　　南期揉了揉她的发顶，目光微动，垂眼十分克制地吻了下她的眉心，语调低低的、柔柔的。
　　“我等你毕业。”


第60章 老师你康康我17
　　今天是双休日，距离高考只剩下没几天的时间了。
　　苏拾一坐在沙发上，若无其事的握着她的手抚摸把玩，偶尔抬起头看一眼电视上的脱口秀。
　　电视的声音被她调到了最小，像摆设一样。
　　“……”
　　南期停下笔，转眸看着身畔完全没有一点儿紧迫感的准毕业生，没忍住弯了弯唇，“别的小朋友都在努力复习，你呢？”
　　“……我在想，南期老师什么时候能放下她的数位屏。”
　　“嗯？”
　　苏拾一不吭声了，捏了捏她的掌心，眼角垂着，一副小可怜的模样。
　　南期翘了翘唇，将手从苏拾一的手中抽离了出来。
　　不出意外的看到，后者更委屈了，嘴巴瘪着，五指回拢，攥成了一个可怜的拳头。
　　没过几秒。
　　南期忽然凑到她的身后，下巴搁在她的肩头，将数位屏放到了她那充满委屈的拳头上，手指灵活地缩放了下屏幕。
　　“给你看。”
　　南期在工作之余，还会在网上连载一些小漫画，更新的不是很勤快，慢慢累积下来微博的粉丝也有几十万了。
　　偶尔会把一些日常画成小条漫发布在微博。
　　苏拾一仔细看了看上面的对话，微眯了下眼，看着实在眼熟。
　　她指着数位屏上脸皱得像包子一样的人物，“这个是我吗？看起来好蠢啊……”
　　南期眨了一下眼，勾起唇角，嗓音异常的轻柔，“你不喜欢吗？”
　　“……”
　　顿了几秒，苏拾一斩钉截铁道：“喜欢，特别喜欢。”
　　南期抿住唇畔的笑，故意问她：“长得蠢还喜欢？”
　　“是啊，”苏拾一装模作样的感叹，“就刚好蠢到我心坎里了。”
　　手指悄悄地勾住南期的发梢，苏拾一偏头亲了亲她的唇角，眉眼带笑，“所以特别喜欢。”
　　___
　　高考过后，北高的校长组织了一场大规模的欢送会。
　　“卧槽……”有人惊叹。
　　“李老抠终于肯奢侈一回了。”
　　李老抠是北高校长的外号。
　　鲜艳靓丽的红地毯一路铺到了校门口，校门大开着，还摆上了一个宏伟的充气门，高一高二的学弟学妹们站在两边望着他们，表情庄严极了。
　　可以说是十分有牌面了。
　　顾子涵摸了摸脸上因为趴在桌上睡觉而压出来的痕迹，有些感叹，“真没想到我第一次走红地毯是在这种场合。”
　　苏拾一站在顾子涵的身侧。
　　闻言，抬眸扫了一眼红地毯的尽头，淡淡道：“没事，很快就有下一回了。”
　　顾子涵不解：“什么？”
　　“红毯啊，”苏拾一翘着唇，目视前方，语调轻描淡写，“只不过是看着我走。”
　　“你走？”顾子涵愣了愣，“走红毯啊？”
　　苏拾一：“是啊。”
　　语气轻飘飘的。
　　“……”
　　顾子涵寂静了一会儿，忽然偏过头来问了一句，“墙被你翻倒了？”
　　“是啊。”
　　又是一个轻飘飘的、肯定的答案。
　　___
　　今天南期回来的有些晚了。
　　班里看晚自习的老师临时有事，就近找了南期替班。
　　等她回来的时候，已经将近十点半了。
　　回到家，客厅里黑漆漆的。
　　楼上的浴室传来水声。
　　南期坐到沙发上，拿过桌上的马克杯，杯里的水温度刚刚好。
　　“……”
　　忽然想起来自己忘记回复小朋友的消息了。
　　消息来时她刚好有点忙，几个学生拿着自己的作品来询问她的看法，过后紧接着就是晚自习。
　　一来二去，忙得忘了。
　　南期放下手机，眼帘半垂，捧着马克杯坐在沙发上慢吞吞地喝水。
　　心里暗自思索着，一会儿小朋友要是不高兴了，自己该怎么哄她。
　　过了一会儿。
　　楼上浴室的水声停了。
　　马克杯里的水也见了底。
　　“回来了？”
　　苏拾一靠在楼梯的扶手上，单手撑着下巴，漆黑的眸子幽幽地望着楼下的人。
　　启唇时，像是迟疑了一下，盯着她看了一会儿，唇角微扬，“姐姐。”
　　她这声‘姐姐’唤得有些奇怪。
　　南期抬眸看向她，怔了一瞬，目光不自然地撇开。
　　楼上人漆黑的发被擦成半干，仍旧能看到水珠滑落的景象。
　　她摘下眼镜，低低地“嗯”了一声，“回来了。”
　　苏拾一披着身浴袍出来，束腰的系带系得刚刚好，随着她的走动一晃一晃的。
　　她翘着唇，施施然地下楼坐到了南期的身边，散漫地向马克杯里又倒了小半杯水，“南期老师，我毕业了。”
　　语气里听不出小朋友是高兴还是不高兴。
　　南期移眸看向她，不动声色地问：“想好报哪所学校了吗？”
　　苏拾一抿了口水，语调是漫不经心地哼笑，“我还能报哪所学校。”
　　话里还有点赌气的意味。
　　“以你现在的成绩来看。”
　　南期垂下眼睫，心里忽然紧张起来，“能报的学校很多。”
　　外省的特别多。
　　“喔……”
　　苏拾一若有所思地点了点头，忽然说，“可是我只想报一所学校。”
　　“L大，你觉得怎么样？”
　　L大是本地的一所大学。
　　她眼睛弯弯的看着南期，自问自答着，“我觉得就很好。”
　　“……”
　　南期眼睫轻颤几下，略微移开些目光，淡然道：“根据L大往年的分数线，你考得上。”
　　心头一阵舒缓。
　　明明早就猜到了小朋友的答案，可就是忍不住紧张。
　　“姐姐，”苏拾一软着声音叫了她一声，又靠过来一点儿，强调道，“我毕业了。”
　　南期勾了勾唇，抬手摸了摸她的发顶，“是，毕业了。”
　　指尖一触，发觉发根还是湿润的，她语调柔和，“毕业的小朋友，先去把头发吹干。”
　　苏拾一皱了皱鼻子，拉着南期的手，反驳说：“我不是小朋友了。”
　　南期：“那就自己去吹头发。”
　　“……好咯。”
　　她说话的语气里故意掺杂了上点儿俏皮，却仍旧牵着南期的手不肯松开，“那你现在要做什么？”
　　南期极浅地弯了下唇，站起来，侧眸看着被抓着的手腕，平静道：“我现在去洗澡。”
　　耳廓却莫名的在隐隐发热。
　　___
　　南期从浴室出来时，苏拾一正坐在床边看书。
　　她穿着跟苏拾一同款的浴袍。
　　见她过来，苏拾一放下书，拿起身旁的吹风机插上插座朝她招手，“过来，我帮你吹头发。”
　　“好。”
　　吹风机呼呼的吹出热气。
　　南期坐到她旁边，顺手拿过了她倒扣在床上的书，夹好书签后随意地翻看着。
　　“……”
　　苏拾一眸光微闪，无声地笑了一下，细长的手指勾起一缕缕乌黑的发丝，在其中灵活地穿梭着。
　　“啪”的一声，书被毫无征兆地合上。
　　苏拾一扬了扬眉，关上吹风机。
　　指尖穿过发丝，轻点南期红润的耳垂，她调笑着说：“书不好看吗？”
　　南期偏过头来，白皙的脸庞染上了层粉意。
　　她抿抿唇，强装出一副镇定的模样，“你怎么会看这种书？”
　　苏拾一歪了歪头，放下吹风机坐到她身边，眼睛澄澈闪着细碎的光，口吻无辜地说：“只是实战前的学习而已。”
　　实战……
　　南期的心头重重的一跳。
　　书里的故事主要是围绕着两个女生展开，‘相濡以沫’的细节描写尤其到位。
　　她随意地翻看了几眼，碰巧翻到了苏拾一做了‘笔记’的那几页。
　　笔记记得认认真真的，比学校里的要仔细得多。
　　“想实战？”
　　南期抿了抿唇，伸手捏着她的脸颊，眼眸微弯，有些似笑非笑的意味，“你想什么时候实战？”
　　床头柜上的小台灯散发着昏黄的光线。
　　苏拾一没说话，只是握住了她停在她脸颊的手，带到唇边轻轻亲了两下。
　　漆黑的眼瞳亮亮的，笑意细细碎碎的铺满了整个眼底。
　　“你说你要等我毕业，现在我毕业了。”
　　南期没有动作，静静地看了她几秒。
　　手指微动，从苏拾一的手中脱离，温柔地抬起了她的下巴，她说：“You\'re my little expectation.”
　　苏拾一神情一怔，“嗯？”
　　思绪一时间飘远，这是她很久之前跟她说的话了。那时候苏拾一的声音很轻，轻到难以让人察觉。
　　You\'re my little expectation.
　　你是我的小期待。
　　就在她怔愣时，南期靠近过来，眉眼柔和，纤长的眼睫慢慢垂了下去。
　　苏拾一下意识地也闭上了眼睛。
　　南期低下头，轻轻吻上了面前人温软的唇。
　　唇瓣相贴，稍作停留，便退了开来。
　　苏拾一慢慢睁开眼睛，“你当时听到了？”
　　南期小幅度地摇了摇头，“没有。”
　　“我车上的行车记录仪是双镜头的，可以拍到车内的场景，可惜当时没有打开录音功能。”
　　“所以，”苏拾一喉咙微动，随即翘起唇口吻故作散漫，“你就去学了唇语？”
　　“嗯。”
　　南期勾了勾唇角，目光下落，指尖点在她的喉咙上，“还重修了一遍英语。”
　　苏拾一垂眸，握着她的手轻轻把玩，嗓音有些低哑，“那姐姐怎么不早点告诉我？”
　　南期轻笑，故意地说：“我对高中生可没兴趣。”
　　“可是，南期老师……”苏拾一低垂着眼眸，手指悄无声息地勾起她腰间系带，而后抬眸笑吟吟地望着她，“我已经毕业了。”
　　“你现在对我有兴趣了吗？”
　　苏拾一微微倾身，温热的气息袭向她的耳谷，她缓缓道：“或者说，我可以申请脱单吗？”
　　她勾着浴袍系带的手指转成将系带握在掌心。稍稍施力，系带便开始一点一点的，慢慢被抽出……
　　腰间忽然一松。
　　南期眼睫轻颤，脸颊渐渐泛上了层绯意，“……准了。”
　　她的双手纵容似的的攀上她的肩头，紧紧搂住，嗓音轻轻地吐出了一句英文。
　　“From now on ，my heart and soul belong to you.”
　　从现在开始，我的身心都属于你。
　　苏拾一的手松开系带，微哑的嗓音一字一顿地在她耳畔回荡，“谢主隆恩。”
　　细长的手指探入浴袍，掌心下是细腻光滑的肌肤。
　　放在床边的书被人无情地碰到了地上，书页翻开着，没有人去管它。
　　……
　　床头柜上的台灯尽职尽责地散发出属于自己的光芒。
　　昏黄地光线照亮了房间的一小片天地。
　　穿衣镜折射出柔和的光芒，为房间内多添了一抹亮，镜中倒映着两个胶着的人影。
　　南期轻喘着，借着最后一丝理智，探出手想要关上台灯。
　　眼前却像是起了雾一样，朦朦胧胧的，渐渐看不清晰。
　　好像快要碰到了台灯了。
　　南期忽然咬住下唇，侧过头去尽量地将脸埋入枕中，将那快要溢出唇畔的声音硬是吞了回去。
　　苏拾一吻了吻她的唇角，在她耳畔低喃，“老师……你没回我消息……”
　　“所以不许关灯……”
　　她轻吻着，将那被咬出齿痕的下唇解救了出来，“我要看着你。”
　　南期张了张嘴，一声轻吟泄了出来。
　　___
　　她语气上扬，“姐姐，以后晚上就不叫你老师了，好不好？”
　　“嗯？”
　　南期的眼神有些失焦，还没有完全回过神来，只是下意识的回应。
　　苏拾一静静等了一会儿，才缓缓开口，“因为……”
　　“白天叫老师，晚上老师叫。”


第61章 猪儿虫的成长1
　　【叮咚——3077号度假世界已关闭。】
　　刚接到系统的提示的妖仔，兴冲冲地就奔了过来，“小拾一诶，我想死你啦！”
　　她飞到苏拾一的跟前，乌溜溜的小眼睛里满是激动，“在度假世界玩得开心嘛？”
　　许久不见……她快要无聊死了。
　　“还不错。”
　　苏拾一仔细地打量了会儿妖仔，眨巴眨巴眼，忽然开口：“……你怎么变胖了？”
　　胖？
　　妖仔：“……”
　　一盆冷水浇下来，彻底让她止住了那颗激动的小心脏。
　　妖仔一脸冷漠：“我这是升级了好嘛？！”
　　“喔，”苏拾一了然地点了点头，“原来你变胖了就会升级啊。”
　　妖仔：“……”
　　两个老搭档寒暄着互怼了一会儿，妖仔的后台收到一条讯息。
　　“去去，别揪我毛了。”
　　妖仔躲开苏拾一伸过来的爪子，打开了后台。
　　看了几眼，妖仔毛茸茸的小脸突然凝重了起来：“小拾一，下个世界的任务如果咱能圆满完成，你将获得一次升官发财的机会。”
　　“升官发财？”
　　“没错！”
　　妖仔心里的小算盘打得啪啪响，乌溜溜的小眼睛冒起了金光，“听我说，小拾一，这是咱走上人生巅峰的必经之路！”
　　“人生巅峰啊……”
　　苏拾一呢喃了一句，笑了笑，“其实我觉得现在这个状况也不错。”
　　“不，你不能这么想。”
　　妖仔伸出短短的爪子按在了她的脸上，发出了一声老母亲般的叹息，“怎么说咱都是当年在时空警局叱咤风云的一把手……”
　　苏拾一才不信她的鬼话，捏着她毛茸茸的小爪子，扬了扬眉，“说重点。”
　　“好吧，”妖仔瘪了瘪嘴，有些委屈：“其实是，我也想度假，但是系统权限不够。”
　　说着说着，她用自己的爪爪捂着脸，口吻羞涩：“所以就需要你升升官发发财带带我啥的……”
　　鬼知道她在苏拾一去度假的这段时间里，看了多少狗血家庭伦理剧。
　　看得她都有点儿心绞痛了。
　　“就这事儿，”苏拾一弯了弯唇，好笑地揪了她的毛一下，“那就走吧，去下一个世界。”
　　妖仔欢呼：“好诶！”
　　【嘀——世界开启中。】
　　苏拾一垂眸，感受着灵魂的剥离的感觉。
　　也想快一点……去下一个世界见你。
　　___
　　眼前的视线意外的明亮。
　　周围很安静，苏拾一甚至能听到草木被微风吹动时，所发出的沙沙声。
　　可她除了光，什么都看不见。
　　苏拾一默默转了个身，结果连妖仔都没看到。
　　“……”
　　妖仔没忍住：“噗。”
　　苏拾一寻着声音又转了个身，还是没有看到妖仔。
　　她有些迟疑，“……我是不是瞎了？”
　　“不，你没有瞎。”妖仔强忍着笑，一本正经地说，“你只是圆润了。”
　　苏拾一不自在的摇了摇身子，感觉有点奇怪，“我现在是什么东西？”
　　她感觉自己不是人。
　　“安心啦小拾一，你肯定不是东西。”妖仔压着嘴角，正色道，“你现在是一颗蛋。”
　　一颗光滑圆润的蛋。
　　“……”
　　苏拾一现在的身份，是一颗在不经意间被生出来了的龙蛋，然后又在不经意间掉落到了盘古大陆上。
　　在盘古大陆，种族与种族之间有着明确的分界线，其中人族所占的地域尤其辽阔。
　　他们中诞生无数个修仙家族，由此在大陆上站稳了脚跟。
　　苏拾一的母亲是一条银龙。
　　银龙身为远古神兽的后裔，她狂傲不羁，热爱自由。
　　于是，这条银龙在一个阳光明媚的清晨，在天空中自由自在的翱翔。
　　一不留神就生了个蛋。
　　银龙当时的感觉不明显，也就没怎么在意。因为她急着要去找她的伴侣
　　——那是一条漂亮的蓝龙。
　　银龙甚至都不知道自己肚子里什么时候多了个崽儿。
　　苏拾一：“……这是亲妈。”
　　妖仔果断附和：“那必须的！”
　　刚脱离母亲的龙蛋，是需要孵化才能破壳的。
　　苏拾一现在除了晃晃自己圆润的身子，什么都干不了。
　　被力道稍强点儿的风一吹，圆圆的身子就被迫倒了下来，朝着不知名的方向翻滚。
　　“小拾一诶！”
　　妖仔紧跟着那颗圆溜溜的名叫苏拾一的蛋，生怕哪磕着碰着的，“你寻思啥呢，快想办法停下来啊！”
　　“我在想……”
　　“啥？”
　　苏拾一停顿了几秒，发出了一声低低的叹息：“要是我继续滚下去，蛋黄和蛋清会不会融合到一起。”
　　“……？”
　　这都是什么跟什么。
　　妖仔一面跟着，还不忘抽出空来翻翻资料。
　　翻着翻着，妖仔突然松了一口气，“嗐，龙蛋蛋壳坚硬无比，小拾一你就放心大胆的滚吧！”
　　“……”
　　这话听着味道不是很对。
　　“小拾一，我暂时还没有收到关于这个世界任务的具体信息，”妖仔看了看空空荡荡的后台，严肃道：“可能是需要你先破壳出来。”
　　破壳啊……
　　苏拾一陷入了沉思。
　　圆润的龙蛋在草地上，随着风向，肆意翻滚着。
　　最后滚到了一个人的脚边。
　　“这是……龙的蛋？”
　　___
　　泞川国，魔宫。
　　今日是魔尊的诞辰，魔域各派掌门皆来送礼，魔宫内人来人往，络绎不绝。
　　苏拾一感觉自己被束缚了，壳外像是有什么东西正绑着她。
　　别说，捆得还挺紧。
　　妖仔细细观摩了一会儿，幸灾乐祸地鼓起掌来：“好看呐，喜庆。”
　　大红色的丝绸捆在色泽莹润的蛋上，扎上了一个漂亮的大蝴蝶结，这是送礼的标配啊。
　　她倒是不担心自家小拾一被人给敲了。
　　龙族的生育率极低。
　　或许就是这个原因，天道为了让这个种族能够继续繁衍下去，龙蛋的外壳坚不可摧，说是盘古大路上最坚硬的东西都不为过。
　　苏拾一在蛋壳里很安全。
　　当蛋的日子枯燥又乏味。
　　迫不得已之下，苏拾一跟妖仔一同看起了狗血家庭伦理剧，领略了一场又一场的婆媳大战。
　　过了许久，魔宫内的声音小了许多。
　　妖仔：“魔尊的寿宴结束了。”
　　“小拾一……”
　　“小拾一？”妖仔眨巴眨巴眼，“你睡着了？”
　　龙蛋一动不动，也不出声。
　　妖仔：“……”
　　看来是睡着了。
　　这完蛋玩意儿。
　　___
　　不知过了多久。
　　苏拾一这一觉睡得昏沉，醒来时没听到妖仔的动静，估计也是去休眠了。
　　再睁开眼。
　　周身暖洋洋的，眼前除了光还多了其他的景象。
　　她能看到了，隔着一层坚硬的蛋壳，模模糊糊的能够看到外界的景象。
　　又看了一会儿，视线仍旧是朦朦胧胧的。
　　烛火摇曳。
　　不知道是不是错觉，她似乎还能够闻到一股好闻的熏香，淡淡的。
　　苏拾一低头，看了看自己不知道什么时候长好的龙爪子。
　　心里莫名生出了一点想要破壳而出的欲.望，促使着她扒拉了一下蛋壳。
　　不远处传来一声极轻的笑声，“怎么，想出来？”
　　声音清脆悦耳，语调还自自然然的透着点儿勾人的意味。
　　苏拾一眨了下眼，默默控制着圆圆的蛋壳，调了个方向。
　　窗边的榻上正卧着一个绝色美人。
　　美人一袭红裙，更衬得肤白胜雪，好似吹弹可破。
　　“嗯？”
　　美人微挑了下眉，漆黑的眼眸亮了亮。她缓缓支起身子，有些意外，“居然还会动。”
　　阳光从窗外落进来，美人站起身子，柔和的光线落在她的身上，透过薄薄的衣料，隐隐能够看出衣衫下纤细的腰肢。
　　美人走到龙蛋的跟前，微眯了下眼睛，抿唇轻笑：“有点儿意思。”
　　苏拾一又扒拉了几下蛋壳。
　　她说不了话，依照现在的情况，她只能跟妖仔沟通，除非破壳。
　　美人眨了眨眼，纤白的手指戳了几下蛋壳，笑着说：“很想出来吗？”
　　苏拾一又扒拉了一下蛋壳。
　　想。
　　“那就想想吧。”
　　美人红唇微扬，饶有兴致地打量起了面前的这颗龙蛋，“你看起来已经生出了神智。”
　　这还是她第一次见到没破壳就生出神智的生物。
　　龙族……神兽果然是与众不同的吗？
　　“现在破壳，于你而言还为时过早。”
　　美人抬手，轻而易举的将躁动不安的龙蛋按住，红唇上扬，勾勒出一抹散漫的笑，“保险起见，还须再等上小半个月。”
　　苏拾一：“……”
　　不是她不想动，是面前这个美人给她施了法术，让她不得动弹。
　　___
　　这小半个月的日子过得尚且不算枯燥。
　　美人单手托着龙蛋，眉目忧愁，有些嫌弃地看着她，“你怎么这么笨，连说话都不会。”
　　明明前几天这人还在惊讶于一个生出神智的龙蛋，这会儿就已经开始嫌弃她不会说话了。
　　“除了会动和占地方，什么都不会。”
　　“……”
　　苏拾一蜷缩在蛋里，暗自磨了磨后槽牙，不敢动。
　　她怕自己一个不老实摔下去。
　　美人目光微动，唇角向上提了几分，嘲笑道：“连动都不会动了。”
　　“……”
　　“真是没意思。”
　　她一面叹息着，右手的手指轻轻松松地挑起了龙蛋，指尖顺势灵活的拨弄两下，龙蛋便在她的指尖上开始了高速旋转。
　　苏拾一转得晕晕乎乎。
　　等她破壳……
　　等她破壳了一切都好说。


第62章 猪儿虫的成长2
　　今天美人好像不在。
　　苏拾一小心翼翼地扒拉了几下蛋壳，她觉得自己可以出去了。
　　传说中坚不可摧的龙蛋，在这一刻变得与常识不符。
　　苏拾一抬起爪子，开始怼蛋壳。
　　还没挠几下，蛋壳的表面便透出了一丝裂缝，透过那细小的裂缝，能够清晰地看到外面的景色。
　　紧接着，那从那条裂缝中又蔓延出了更多的裂缝。
　　周身的熏香味儿似乎在这一刻变得真实了起来。
　　与此同时，进入休眠的妖仔也收到了后台的消息通知，立马跑了出来。
　　入眼的就是已经裂开缝的龙蛋。
　　妖仔惊呼：“小拾一，你要生了！”
　　苏拾一：“……？”
　　谁要生？？？
　　妖仔及时察觉到了自己的口误，淡定地纠正：“喔，不好意思，是出生。”
　　“那你先慢慢生着，我跟你讲讲任务。”
　　盘古大陆上鱼龙混杂，大大小小的势力层出不穷。
　　而苏拾一的任务，就是阻止这个世界崩坏。
　　这个世界的女主叫做寻清。
　　她是一个人族，拥有着绝佳的天赋，是同辈人中顶尖的存在，在人族广受追捧。
　　千年过去。
　　现如今，寻清更是人族一等一的存在，身处华玄宗，被誉为‘千年来，人族最有可能飞升的第一人’。
　　从一种角度上来说，这已经是她的人生巅峰了。
　　可谁都不知道，寻清作为家族的嫡女，是最不受他父亲喜爱的那个。
　　只因为她的母亲是魔族，她是人魔混血。父亲寻岩厌恶她，更憎恨她的母亲，认为她本就不应该存在。
　　或许确实是有违天道，以至于那个魔族女人在生下寻清以后，就死了。
　　寻岩虽不喜她，但碍于她在人族的威望，并没有将她的身世暴露在世人眼前，自始至终都对她不冷不热。
　　更多的还是怕家族蒙羞。
　　经过剧情的一步步推进，世界最终走向了崩溃的道路。
　　……
　　苏拾一扒拉了好一会儿蛋壳，揉了揉发酸的爪子，“这里是魔宫吧，那女主现在在哪？”
　　“不知道啊，”妖仔一脸茫然，语气无辜得很，“我没有权限。”
　　因为不知名的原因，妖仔在这个世界的权限一下子被削了一大半。
　　苏拾一蜷缩在蛋里，捋了捋自己的龙须须，无奈地叹息：“那你升级有什么用。”
　　“还能有什么用……”
　　妖仔伸出短短的爪子拍了拍自己圆滚滚的肚子，明显胖了一大圈，哼哼着说：“当然长胖了。”
　　苏拾一：“……”
　　“好啦好啦。”
　　妖仔伸出自己短短的小胳膊，用拍了拍蛋壳，“你先出来，出来以后后台应该就有消息啦。”
　　___
　　随着时间的推移，莹润的蛋壳上逐渐布满了细细密密的裂纹。
　　一声脆响，蛋壳彻底裂开。
　　苏拾一终于破壳而出。
　　她站在一个宽大的暖玉上，面前刚好有一面铜镜，这镜子足足有一人高。
　　之前还在蛋里的时候，苏拾一隔着蛋壳，模模糊糊的也看不清外界究竟是什么情况。
　　只是依稀记得，这镜子好像是美人走之前特地放在这儿的。
　　苏拾一勉强适应了自己现在的身体，费力的动用着四个爪子爬出了蛋壳。
　　她爬到镜子跟前。
　　镜面清清楚楚的映出了一条银蓝色的幼龙。
　　银蓝色的鳞片遍布在全身，在光线下折射出靓丽的色彩。龙须细长，隐隐能看出长成后的飘逸风采，只不过……
　　“噗。”
　　妖仔捂着嘴巴，憋了好一会儿，到底还是没忍住：“我的天……哈哈哈哈哈哈小拾一你为什么会这么胖哈哈哈哈……”
　　苏拾一：“……”
　　她也有点想知道自己为什么会这么胖。
　　镜子里的这条幼龙哪里都好，就是长得肥嘟嘟的，身子肉乎乎的。
　　若是没了龙须和头顶的两个犄角，她完全就是一只长了爪子的肉虫子。
　　——不对，是一只漂亮的银蓝色肉虫子。
　　过了一会儿，妖仔觉得自己笑得差不多了，虽然还是想笑。
　　“咳，小拾一。”
　　她清了清嗓子，伸出毛茸茸的爪子按在苏拾一头顶的犄角上，强忍着嘴角的笑，“有句话怎么说来着……天道有轮回，苍天饶过谁，这就是你说我胖的下场，晓得不？”
　　苏拾一面无表情：“不晓得。”
　　干净清晰的镜面突然荡出一圈圈的波澜。
　　如同水滴落入静止的湖面，激起层层涟漪，经久不息。
　　苏拾一静静地看了一会儿，好奇心促使着她又向前探了几步。
　　就在此时。
　　涟漪的中心处如喷泉一般涌动，一只纤白细腻的手掌忽然探了出来，准确无误地抓住了苏拾一的龙须。
　　镜中走出一个红衫女子，美人微眯着眼睛，俯视着站在玉石上的小龙崽子。
　　“你这是……趁我不在，破壳了？”
　　“……”
　　苏拾一无辜的眨巴眨巴眼，剔透的龙目里满是纯真，她无视了美人的话，张嘴就喊：“娘亲。”
　　妖仔：“……嗯？”
　　这是什么操作？？？
　　美人松开她的龙须，垂下眼睫，眼眸漆黑沉静，沉默地盯着她看了几秒。
　　“……”
　　这龙崽子刚破壳……居然还会说话。
　　不可思议。
　　片刻，美人轻笑一声，淡淡道：“我不是你娘亲。”
　　苏拾一故作疑惑：“难道不是你把我生出来的吗？”
　　美人眼波流转，似笑非笑地看着她：“当然不是我。”
　　话音甫落，美人毫无预兆的伸出手捏住了小龙崽子的后颈，调了个头，让小家伙正视着面前的暖玉。
　　她的嗓音平静，语气正经：“这才是将你孵化的娘亲。”
　　乍听上去还有种让人信服的错觉。
　　苏拾一：“……”
　　那玉是暖玉中难得的品种——慈母玉。
　　慈母玉拥有着孵化卵生生物的最佳温度，被人族广泛利用于契约年幼妖兽。
　　“怎么不说话了？”
　　美人拈着她的龙须饶有兴致地把玩，勾了勾唇，“古书中有记载，你们龙族应当是有记忆传承的才是。”
　　可不像那些愚蠢的妖兽，生下来第一眼见到谁谁就是娘。
　　“小崽子，想戏弄我，还是先修炼个千百年吧。”
　　千百年……
　　原来美人是个老妖怪。
　　苏拾一眨巴眨巴眼，愣了会儿神，不知是又想到了什么，一动不动的任由美人把玩。
　　清亮的眼睛闪过一抹细碎的光，苏拾一翘着唇笑了一下。
　　她现在仍旧是幼龙的模样，面前的美人并没有察觉到她的面部表情变化。
　　妖仔：没关系，我已经懂了。
　　“……”
　　美人忽然蹙起了眉，像是发现了什么奇怪的事情，“你身为一条龙……怎么这么胖。”
　　语气里是毫不掩饰的嫌弃。
　　妖仔：“噗。”
　　苏拾一：“……”
　　美人掂量了一下龙崽子的重量，有些疑惑，“我还从未见过像你这般壮硕的幼龙。”
　　听到这话，那双剔透的银蓝色龙目顿时睁大，小龙崽子挣扎着叫嚷道：“我一定会瘦的！”
　　稚嫩的嗓音奶凶奶凶的。
　　美人微微偏头，抿住唇畔的笑意，将那条不断挣扎的龙崽子放到了慈母玉上。
　　红唇启开，声音轻缓而低沉，“你区区一条幼龙，可知这里是哪儿，胆敢在我面前放肆？”
　　“我不知道。”
　　小龙崽揉了揉自己乱糟糟龙须，微扬下巴，一副天不怕地不怕的样子。她底气十足：“我才刚破壳呢，什么都不知道。”
　　事实确实就应该是这样。
　　她一个幼龙除了传承，就该是什么都不知道才对。
　　美人睨了她眼，轻笑一声，“我才不信你。”
　　“我还从未见过你这样神奇的龙。”
　　实在是有趣的紧。
　　小龙崽抬起两只前爪抓住她的衣袖，银蓝色的眼睛一眨不眨地看着她，“你这是在夸我。”
　　异常笃定的语气。
　　美人微愣，余光瞥了眼被攥住的衣袖，眼眸微弯，笑着说：“是啊，我在夸你。”
　　“那……”许是没有想到她会答得这么干脆，小龙崽迟疑了一瞬，才问：“你叫什么名字啊？”
　　闻言，美人疑惑地看着她，眉心轻蹙，不解道：“怎么突然想知道我的名字了？”
　　苏拾一甩了甩尾巴，语气平淡又无辜，满眼都是纯真，“因为你是第一个夸赞我的人啊，我自然要把你记在心上。”
　　美人眼睫轻颤了几下，垂眸盯着那双肉乎乎的龙爪子，忍不住捏了两下。
　　再抬眸时，那双剔透的龙目仍旧在锲而不舍的盯着她看，美人哑然：“你这副模样还真是……”
　　她勾了勾唇，“蠢死了。”
　　“……”
　　龙崽子瞬间就炸了，张嘴就朝着她吐出了一口奶声奶气的龙息，“呼——”
　　却一点儿威力都没有。
　　龙族的龙息，从某种意义上来讲，是示威的意思。
　　美人笑意浅浅的弯下身子，指尖挑起苏拾一的一根龙须，缓缓缠绕在手指上，渐渐收紧……
　　苏拾一：“……！！！”
　　美人弯着唇，轻柔的抚摸她头顶上的犄角，语气温柔，“你刚刚是在做什么？”
　　刚破壳的小龙崽的龙须敏感极了。
　　苏拾一疼的眼睛不受控制地含上了一层雾水，一双肉爪子紧紧扒着美人的手腕，“天太热了，我这是关心你，怕你中暑。”
　　是了，用最倔强的语气说着最卑微的话。
　　美人松开她的龙须，微眯了下眼睛，神情似笑非笑：“你当真想知道我的名字？”
　　意料之外的。
　　苏拾一扯着她的衣袖，一点不带犹豫地直说：“不想。”
　　“……”
　　美人的表情瞬间冷了下俩，眸色发沉。
　　“我要的是知道你叫什么名字。”
　　说话时，苏拾一悄悄松开扒在她手腕上的一只爪子，小心翼翼地握上了她的小指，语气严肃又认真，“而不止是想想你的名字。”
　　“你这小东西……”
　　美人弯了下唇，垂眸盯着那握着自己小指龙爪子，倏然低叹了一口气，“也罢。”
　　“吾名妄听，你可要谨记于心。”
　　苏拾一甩了一下尾巴，悄悄握紧了眼前人的手指。
　　她装作一副不经意地样子，“若是记不得了可怎么办？”
　　妄听红唇微扬，漆黑的眸子映着龙鳞上细细碎碎的光，“你可以试试看……小崽子。”


第63章 猪儿虫的成长3
　　泞川国，建立在魔域最中心的位置。
　　因为魔宫就建在那儿。
　　人族憎恶魔族，他们认为魔族代表着邪恶。传闻，这是从盘古大陆开辟时就存在于人族的观念，流传至今。
　　憎恶的同时，他们也在惧怕魔族。
　　尤其惧怕那魔宫里住着的美人。
　　传闻，只有当今的华玄宗寻清仙尊能与之抗衡。只是前者似乎并无此意，一门心思都在修炼上，常年闭关。
　　而眼下，那个被人族惧怕的美人今天也不在魔宫里。
　　“呼——”
　　一声龙息，精准无误的擦过了窗前案上的烛火。
　　小小的火苗摇曳了几下，渐渐镇定下来，继续灼烧。
　　丝毫不受那龙息的影响。
　　苏拾一：“……”
　　妖仔：“噗。”
　　真是弱了吧唧的。
　　整个床上都铺满了金灿灿的珠宝金银，就连床幔都是用上好的金丝编织而成的，到处都是金钱的气息。
　　毫不夸张的说，那闪闪发光的程度简直是要闪瞎苏拾一的龙眼。
　　小龙崽子憋闷地趴在床上，两只肉肉的爪子捂着眼睛，委屈成了一条肉肉的虫子。
　　“这个世界的任务有点奇怪。”
　　“哈？”
　　妖仔调出后台的信息看了会儿，也没看出个所以然，她眨巴眨巴眼，“哪里奇怪啦？”
　　苏拾一甩了甩尾巴，一不留神，尾巴扫过了一小堆金币，几个金币哗啦啦的滚到了床沿，打着转掉了下去。
　　“跟之前的几个世界的任务不一样，所以感觉有点儿奇怪。”
　　这个世界的任务是阻止世界崩溃，并不是什么救赎女主，让女主走上人生巅峰。
　　“唔……”
　　妖仔盯着后台的信息界面，沉吟了一会儿，“应该就跟我考试一样，考过了才能升级……所以说，这个世界应该不是常规的任务世界。”
　　“……它是你升官发财的必经之路！”
　　是我拥有度假时光的美好大道！
　　苏拾一：“……”
　　银蓝色的龙目微眯着，苏拾一伸出一只爪子，小心翼翼地拨开金丝床幔。
　　外面很安静，美人今天也不在。
　　但她总是神出鬼没的。
　　苏拾一想下去走走，她才刚破壳，还没有完全适应这具肉虫子一样身体，走起路来容易东倒西歪的。
　　尾巴陡然一紧。
　　苏拾一愣了愣，四只爪子逐渐悬空，整个龙崽子都没了重心。
　　神出鬼没的美人不知什么时候躺在了床上。
　　她一手撑着脸颊，另一只手轻而易举地将面前的龙崽子给拎到了眼前，眉梢轻挑，“你想去哪？”
　　苏拾一蹬了蹬短短肉肉的龙爪，眼神无辜又纯真：“想去找你呀。”
　　“……”
　　美人漆黑的长发披散着，垂到了枕上，眼眸平静似水，静静地看着面前不知天高地厚的龙崽子。
　　片刻。
　　妄听的眸底毫无波澜，勾了勾唇，“小崽子……刚破壳就会骗人了。”
　　手一松，那只会骗人的龙崽子就掉到了床上。
　　“不喜欢这些东西？”
　　妄听目光淡淡地扫了一眼周围，金银珠宝铺满了整个床铺，“你们龙族应该都喜欢发亮的东西吧。”
　　古书上就是这么写的，但并没有很详细地说明。
　　“才不是，”小龙崽子撇了撇嘴，“那是金龙，只有那群家伙才会那么肤浅。”
　　金龙……
　　妄听捏了捏小东西头顶上的龙角，美目流转，若有所思。
　　可能是刚破壳的原因，小龙崽子的龙角还有点儿软。
　　她漫不经心地问：“那银龙呢？”
　　“银龙……”苏拾一回想了一下脑海里的传承，“银龙喜欢长得好看的。”
　　妖仔：“……”
　　明明银龙也很肤浅。
　　“蓝龙呢？”
　　“蓝龙……”
　　苏拾一眼神飘忽了一瞬，突然想起了自己是银龙跟蓝龙的一起生的崽儿，一张龙脸忽然严肃了起来：“这个不能告诉你。”
　　妄听扬了扬眉，眸底闪过一抹兴味，“很见不得人吗？”
　　闻言，小龙崽子煞有其事地点了点头，顺势伸出爪子攥住她的衣袖，很认真地说：“是有点见不得人。”
　　蓝龙这个品种通常都长得特别漂亮。
　　绝大多数的蓝龙都没有什么特别的爱好，要真说起来……那就只是喜欢跟爱人做一些生小龙的事情了。
　　由此，从龙族的品种上来讲，蓝龙的数量是最多的。
　　“那你是什么龙？”
　　妄听眼眸微弯，指尖勾着小家伙的龙须把玩，“我从未见过你这模样的龙。”
　　古书上讲，不同品种的龙结为伴侣，生下的幼龙品种应当是随父才是。
　　银蓝色模样的龙却是从来没有的。
　　“因为我没有父亲，”小龙崽子亲昵地蹭了蹭她的掌心，奶声奶气地，“只有两个娘亲。”
　　那条银龙和她的伴侣是龙族内极其少见的一对。
　　苏拾一诞生的概率很低，能有这点极低的概率似乎还是源于一种龙族古老的秘法，生出来的崽品种很随机了。
　　“……原来如此。”
　　妄听似乎是想到了什么，轻笑一声，“那看来我们还挺有缘的。”
　　苏拾一眨了眨剔透的龙目，小小声地试探着说：“既然我们这么有缘……”
　　妄听：“嗯？”
　　小龙崽子抱着她的手，银蓝色的龙目清澈地映着她的面孔，天真又无邪。
　　小家伙口吻真挚地问：“你愿意给我生小龙吗？”
　　许是怕被拒绝。
　　小东西抱紧了妄听的手，用劝说一样的语气又问了一遍：“你给我生小龙，好不好？”
　　说话时，尾巴甩来甩去的，格外活泼。
　　“……”
　　妄听微眯起眼，伸出手捉住了她的尾巴，将小龙崽子给拎了起来，似笑非笑地问：“这也是你们龙族的传承？”
　　苏拾一倒吊着，两只肥嘟嘟的爪子缩在胸前，眨巴眨巴眼，不说话，很无辜地看着她。
　　“……”
　　妄听垂眸惩罚似的轻扯了下她的龙须，而后将她重新放到了床上。
　　末了。
　　叹了口气，并没有把她的话当真，语气有些无奈，“话不能乱讲。”
　　说话时，扫了一眼周围的金银珠宝，躺着的感觉确实有些硌人。
　　妄听抬手轻轻一拂，淡淡道：“你不喜欢这些东西，我就给你换掉罢。”
　　一套下来，行云流水。
　　像是刻意不给她说话的机会似的。
　　话音甫落，四周已经变回了之前的模样。
　　金丝床幔变回了柔软的红色薄纱，硬邦邦的金银珠宝全部都消失不见了。
　　苏拾一瞅了她一眼，卧在床上，脑袋埋在被褥里，不吭声了。
　　妄听眼睫微垂，戳了戳她的龙角，“不高兴了？”
　　小龙崽子立马又向被褥里缩了缩，连带着那小小的龙角也藏到了被褥里。
　　苏拾一用实际行动表明了自己的心情。
　　没错，她就是不高兴了。
　　“……”
　　沉默了片刻，妄听捏了捏她的尾巴尖，幽幽出声：“那我走了。”
　　她话音还未完全落下，被褥里立马探出了一只小爪子捉住她的衣袖。
　　苏拾一闷闷地出声：“不许走！”
　　尾巴紧紧的卷住了她的手腕，生怕她真的走了一样。


第64章 猪儿虫的成长4
　　“我没有乱讲话，也没有骗你。”
　　小龙崽子慢吞吞的将脑袋上的被褥扒拉下来，小声解释：“是因为，每次我想出去的时候，你都会出现。”
　　正说着，抬眸便迎上了一双似笑非笑的眼睛。
　　“所以……”
　　苏拾一仰着头看她，嘴巴慢慢闭上。
　　其实她还是想出去。
　　但话也不全是假话，想见她是真的。
　　妄听勾了勾唇，漆黑的眸底里满是兴味，“接着说啊。”
　　她歪着头，纤白的手指戳了戳她短短小小的龙角，饶有兴致地问：“小骗子，怎么不接着说了？”
　　敢情又是在戏弄她。
　　小龙崽子有些郁闷的趴下了头，直说道：“我想出去。”
　　“不行。”美人想也不想的直接拒绝。
　　魔宫里到处都是禁制和陷阱。
　　走错了一步，往后步步都是错，迷失方向掉进牢笼完全是早晚的事情。
　　妄听垂下眼睫，目光顺着娇小的龙角向下，落在了又短又肉的小爪子上，内心突然有些惆怅。
　　“……”
　　就凭这爪子，根本用不上牢笼，只要是掉进个坑里就很难蹦出来吧。
　　“……”
　　苏拾一默默缩了缩爪子，不吭声了。
　　她还是想出去。
　　“你太弱了。”
　　妄听看出了她的想法，低叹一口气，长睫微垂，无奈地弯着唇看她，“又弱又肥，所以不能出去。”
　　短短肉肉的爪子缩了又缩，完全完全全地被揣在了怀里。
　　苏拾一偏过头去，固执道：“可是我就是想出去。”
　　妄听沉默了几秒，眉梢微不可查地挑了一下，“有多想？”
　　剔透的龙目立时睁大，愈发圆润起来，小龙崽子的眸底里满满都是真挚。
　　“非常想！”
　　“……”
　　美人不动声色地扫了她一眼，移开目光，淡淡道：“那就等你化成人形再想。”
　　果然。
　　苏拾一凉凉地应了一声，“喔。”
　　无论是妖兽还是神兽，若想化成人形，起码要有百年的道行。
　　正要再说些什么。
　　苏拾一忽然感觉自己的尾巴尖被用力揪住，“！！！”
　　妄听捏了捏小东西的尾巴尖，面无表情道：“放开我。”
　　这语气听着可有点儿凶。
　　苏拾一看了看被自己卷住的莹白细腕，迟疑着放松了尾巴上的力道，有些犹豫：“你又要走了？”
　　美人抽回手，语调平静清淡，“是啊。”
　　又是意料之内的答案。
　　苏拾一趴在自己的爪子上，撇开头，朝着床幔宣泄似的呼了口龙息，“怎么又要走了？”
　　“有些事情需要处理。”
　　妄听漫不经心地揉了揉手腕，侧眸看着她，语气倏然温柔下来，“当然，主要还是因为你。”
　　小龙崽子眨了一下眼，“因为我？”
　　心情忽然好了起来。
　　美人红唇微扬，眼眸含笑，语气温柔得过分了，“是啊，我怕你胖着我。”
　　苏拾一：“……”
　　妖仔：“噗。”
　　她似乎真的有什么耽搁不得的事情，话音刚落下，人就已经没了影子。
　　只留下柔软的床幔在小幅度的晃动。
　　除了已经消失的金银珠宝，以及不知道什么时候笑出鹅叫的妖仔，似乎一切都没有变化。
　　半晌后。
　　“小拾一，”妖仔揉了揉自己已经笑僵的脸颊，问出了一个困惑了她很久的问题，“你怎么那么想出魔宫啊？”
　　按照以往的套路……不应该是一直赖在人家小姐姐身边吗？
　　“因为她不想让我离开这里。”
　　“哈？”
　　苏拾一眯着眼，懒懒地打了个哈欠，语气轻而散漫，“她不想我离开这里……而是想利用我。”
　　在盘古大陆。
　　人族自古以来便有一套契约兽族的方法，后来这种方法渐渐传到了魔族。
　　妄听并没有契约她的意思，只是像养宠物那样，单纯的养了条龙在魔宫内。
　　那条龙无法踏出寝殿一步，这不合常理。
　　“……”
　　妖仔狐疑地上下打量起了苏拾一，“利用你这只长了脚的猪儿虫？”
　　苏拾一：“……”
　　“好好说话，”猪儿虫抬起爪子一把按在妖仔的脑袋上，“你这只小肥球。”
　　小肥球不甘示弱地回了一爪子。
　　……
　　“所以，”妖仔心疼地呼噜了一下自己被抓掉的毛发，“接下来怎么做？”
　　苏拾一拍了拍爪子上的残毛，懒洋洋地卧在枕上，语调轻描淡写，“当然是要变成人啊。”
　　“……怎么变？”
　　“积分啊。”
　　“小拾一，”妖仔一脸冷漠，“醒醒吧，积分都用来给你度假了。”
　　“你现在是一个不折不扣的穷光蛋。”
　　“喔……”
　　苏拾一晃了晃脑袋，完全没有在意她的话，“穷光蛋啊。”
　　伸出爪子若有所思地捋了捋龙须须，苏拾一自然然地开口道：“去找隔壁的傻妞借一借。”
　　妖仔瘪了下嘴，张口就要拒绝：“我才不要……”
　　苏拾一：“为了你的美好度假时光。”
　　妖仔果断：“好嘞！”
　　___
　　寝殿内一个侍从都没有，安安静静的，偶尔能听到风声。
　　自香炉内生出的青烟慢慢上升，渐渐消散于空中。
　　那淡而好闻的熏香有着宁神的功效。
　　没了硌人的金币，床铺上异常的柔软。
　　苏拾一锁在被褥里，眯着眼睛打起了盹儿。
　　也不知道过了多久。
　　妖仔回来了。
　　她伸出爪子，缓缓托起苏拾一的龙脸，神情庄重而严肃。
　　“小拾一，你想变成小龙人吗？”
　　……
　　清晨，魔域与人族的交界处，有座深林，妖兽遍布其中。
　　绿野森林的深处有一个豪华的山洞。
　　山洞的石壁上嵌满了金币。
　　一条银龙翻了个身，慢慢睁开了眼，下意识的伸手摸了摸自己的小腹。
　　“唔……”
　　好像真的少了点儿什么东西。
　　银龙翻了个身，龙目微微眯起，盯着自己的小腹若有所思。
　　……好像是瘦了啊。
　　银龙摸了摸下巴，喃喃：“看来是减肥成功了。”
　　“……”
　　又想了一会儿，银龙皱起了眉，还是不太对啊。
　　龙族作为神兽，有一个所有妖兽都无法具备的特性，这也是他们的传承之一。
　　——所有血脉相连的龙族，相互之间都有着感应。
　　这是他们稀少却能在盘古大陆立足的关键原因。
　　所谓一方有难，八方相助。
　　银龙眯着眼，仔细感应了一会儿，这股血脉气息出乎意料的强烈。
　　而且异常的亲和……
　　“……”
　　银龙缓缓睁大眼睛，难道是……
　　此时，一侧正躺在床上，在美梦中沉醉的蓝龙猝不及防的被拽了起来。
　　蓝龙迷迷糊糊地看着眼前龙：“……莉莉丝？”
　　莉莉丝化成人形，扶起自己的爱人，龙脸严肃：“苏珊，我得回去见我父亲一面。”
　　苏珊愣了愣，清醒过来，“出什么事了？”
　　“就是……”
　　莉莉丝深沉地叹了一口气，抬手撩了下耳侧的银发，无奈道：“我父亲可能出轨了。”
　　语气异常笃定。
　　不出意外的话。
　　应该还跟外面的龙生了个崽儿。


第65章 猪儿虫的成长5
　　苏拾一睡的不是很深，出了一点儿动静就会醒过来。
　　刚一睁眼就见一个毛茸茸的肥球正注视着她，神情庄重而严肃。
　　妖仔托着她的龙脸，语气沉沉地又问了一遍：“我亲爱的小拾一，你想变成小龙人吗？”
　　……小龙人？
　　苏拾一打了个哈欠，随意地甩了下尾巴，眯着眼睛懒散道：“只要是人就行了。”
　　看起来满不在乎的样子。
　　妖仔严肃地点了点头，“那好。”
　　面前凭空出现了一串浅蓝色的数据。
　　妖仔收回爪子，在数据上虚戳了几下，动作严谨而行云流水，像是在进行什么神圣的工作，“进化吧，猪儿虫！”
　　“……”
　　苏拾一揉了揉自己被磕到的下巴，无奈地瞥了她一眼，叹气：“你最近是不是又偷看了什么中二电视剧？”
　　“哪里中二啦。”
　　妖仔不满地反驳了句，哼唧了两声，“我就是抽空看了几集《当媳妇进化成婆婆》而已。”
　　苏拾一：“……”
　　___
　　与此同时，华玄宗处的万剑峰。
　　“师尊。”
　　书案前有一弟子静立。
　　闻声，叶时修缓缓睁开眼，淡淡问了一句，“是问之啊，如何了？”
　　问之摇了摇头，“寻清师叔还未出关。”
　　他年纪不大，但神情已经是与叶时修如出一辙的平淡，似乎是对此事早就习以为常。
　　“也罢，”叶时修无奈地笑了下，手腕翻转，掌心内便多出了一枚传声玉佩，“这么长时间过去了，只希望你这小师叔还能记得我。”
　　华玄宗的寻仙大会，每三年召开一次。
　　每年的大会上，宗门内都会涌入些新的修士，拜入各个峰下进行修习。
　　问之就是叶时修在上一届寻仙大会上收的徒弟。
　　在历届寻仙大会上，寻清只有当时拜师入门的时候露过面，其余的时间，一概都在闭关修炼。
　　叶时修默默将想要说的话输入了传音玉佩中，内心苦笑。
　　依照她的性子，能不能出关还是个问题。
　　只是这要是再不出来露一面，外面不知道又要怎么传他们华玄宗的寻清仙尊了。
　　寻清本人倒是不怎么在意，但此事多少涉及了宗门声誉，让宗主有些在意。
　　这才让叶时修来联系寻清。
　　……
　　早在若干年前，魔域的灵气便开始变得稀薄，好在，魔族不需要靠着灵气修炼。
　　魔宫内常年寂静，没有任何灵气波动。
　　也没有巡逻的侍卫，就连侍女都少得可怜。四处都是空荡荡的，看起来没有什么人气，密密麻麻的禁制随处可见。
　　自从魔宫内的龙蛋破壳后，无妄殿的方向才出现了灵气波动。
　　很弱的灵气波动，约莫着又是源自于那个不知天高地厚的龙崽子吐出的龙息。
　　石室内，灵气充裕。四壁上刻画着密密麻麻的聚灵阵。
　　蒲团上静坐着一红衫美人。
　　半个巴掌大的玉佩悬在美人的面前。
　　玉佩周身散发着莹白的微光，像是生了灵智似的，正絮絮叨叨的吐露着一些无用的话。
　　“师妹，师妹呀，还记得我吗？我是叶时修，是你师兄啊。来来，我给你算算啊，咱师兄妹这都多少年没见了……”
　　妄听：“……”
　　抬手虚虚一拂，白润的玉佩上便多了一道裂纹。
　　玉佩的主人显然知道她想做什么，忙传声道：“喂喂，我知道你想干什么，我这就说正事！”
　　“……”
　　妄听眉心微凝，隐隐察觉到魔宫内似乎出现了什么动荡。
　　悬在面前的玉佩还在不停歇的念叨：
　　“三日后的寻仙大会，宗主说了，你要是不来，他就要剥了我的皮……”
　　光线下落，半垂的长睫在她的脸颊上投下了淡淡的阴影，也不知听没听进去。
　　倏然。
　　无妄殿处的灵气波动忽然大盛，一点儿也不像是那弱了吧唧的龙息。
　　紧接着几声清脆的响声，地上多了几块残破的玉石。玉石色泽已然暗淡，再无使用的可能。
　　“……”
　　石室静悄悄的，蒲团上的美人消失无踪。
　　___
　　趁着猪儿虫‘进化’的这段时间。
　　妖仔闲来无事，又回去看她的中二狗血连续剧了。
　　她走后不久，无妄殿中有一身影翩然而至。
　　妄听眉心蹙着，神情有些焦急，垂眸仔细瞧着趴在床上的小东西，嗓音轻柔，“哪里不舒服？”
　　小龙崽子无精打采的趴在床上，呼吸似乎又重了一些。
　　闻声，苏拾一勉强掀开眼皮看她，张了张嘴巴，也没说出话来。
　　“……”
　　妄听微微垂下眼睫，抬手覆上苏拾一的额头，自掌心中生出一缕灵力，小心翼翼的探入她的身体。
　　不同于魔族的血气，纯粹的灵气在探入的瞬间不但没有受到排斥，反而在顷刻间被吞噬得一干二净。
　　小龙崽子皱了皱鼻子，大概察觉到了什么。
　　见她还有要灌输灵力的意思，苏拾一微眯了下眼睛，紧接着抬起爪子毫不犹豫地拍开了妄听的手。
　　她是借助几分来化形的，不需要借助‘魔尊’的灵力。
　　妄听目光微动，顿了顿，没再输送灵力。
　　她伸出手，掌心温柔的托起苏拾一的下巴，低声问道：“现在能说话吗？”
　　小东西恹恹地应了一声，“能。”
　　连甩尾巴的力气都没有了。
　　“哪里不舒服？”
　　古书中关于龙族的记载相较于其他的妖兽，实在是少得可怜，更别提眼下这种状况了。
　　苏拾一蹭了蹭美人的掌心，闷闷道：“哪里都不舒服。”
　　美人垂下眼睫，不动声色地看着赖在她掌心的小龙崽子。
　　“但是……”
　　苏拾一仗着自己现在是条龙，面不改色的说瞎话：“你抱抱我，这样我可能会舒服一点。”
　　她伸出一只爪子拉着她的衣袖晃了晃，清澈的眼睛里满是纯真，“就抱一下，好不好？”
　　妄听盯着那双水润地龙眸看了一会儿，红唇不着痕迹地向上勾了勾，而后很认真的俯下身去，将软趴趴的小龙抱在了怀里。
　　——完全出乎苏拾一意料的抱法。
　　右手托着她的龙尾巴，左手护在她的胸前，采用了标准的前抱法。
　　“……？”
　　苏拾一背靠着美人，面向着床幔，沉默了几秒，这跟她想象的抱抱不太一样。
　　这明明就是抱孩子的手法！
　　妄听状似没有察觉到有什么不对的地方，见小龙崽子看床幔看得入神，也跟着看了几眼。
　　她弯着唇笑，“感觉好些了吗？”
　　嗓音平静，听着没什么波澜。
　　怀里的小龙崽看不到她的表情，只能伸着短短的爪子抱着她的掌心，郁闷地咬了咬她的指节，含糊道：“好些了。”
　　手指关节处突然触上了温软湿热的物体。
　　妄听愣神了几秒，没有动作，缓缓嗯了一声。
　　静默了一会儿，她忽然想起了碎在石室内的传音玉佩。
　　叶时修好像有什么着急事儿要告诉她，当时也没注意听。
　　叶时修差不多算是跟她一起长大的，是个闷骚，表面上云淡风轻，实际上背地里话比谁都多。
　　不过多时，怀里的小龙的气息渐渐恢复了正常。
　　“……”
　　手感似乎也变了，软乎乎的，有些凉……
　　“你——”妄听回过神来，下意识的低头，呼吸微顿，“怎么……”
　　她的怀里的小龙崽子，不知道什么时候变成了一个肉乎乎浑身赤.裸的小家伙。
　　银蓝色的长发披在身后，白皙如羊脂玉一般的脸上嵌着一对圆润剔透的眼睛，肌肤上的银蓝色鳞片渐渐隐没……
　　小姑娘约莫五六岁的大小，额上还顶着两个晶莹光滑的龙角。
　　苏拾一仰脸看着她，稚嫩的嗓音一本正经地解释道：“其实，我是天上来的龙，跟大陆上的龙族不一样，所以才能这么早化形。”
　　她说话的口吻天真又无邪，“我是下凡来找老婆的，你愿意当我老婆吗？”
　　刚从系统空间回来的妖仔：“……？”
　　什么玩意儿？
　　说好的升官发财呢？？？


第66章 猪儿虫的成长6
　　这话听着似乎过于天马行空了，但细细想想，好像还真有那么几分道理。
　　哪怕是龙族，单凭靠修炼化成人形，没个百年也是行不通的。
　　妄听是不信的，心里总有种感觉，这小崽子肯定是在忽悠她。
　　“……”
　　见美人不答话。
　　白白肉肉的小团子皱了皱鼻子，抬手按着美人的手腕，动作利落地转了个身，正面对着她。
　　“我真的是从天上来的。”
　　小团子仰着脸，剔透的银蓝色双眸一眨不眨的看着美人，语气十分真挚地又问了一遍：“你当我老婆，好不好？”
　　妄听动了动唇，手指在触及她冰凉细腻的皮肤时，几不可查地颤了一下。
　　“……小崽子。”
　　侧眸看到缩在床角的一团被褥，她伸手扯过，不给怀里的小崽子任何反应的时间，三两下的就给包了个严实。
　　苏拾一动了动，发现自己连爪子都伸不出来，彻底成了一个襁褓中的婴儿。
　　“……”
　　“现在不愿意就不愿意嘛。”
　　她撇过头，小小声地嘟哝着，“反正早晚都要愿意……”
　　说话时，余光却在悄悄注意她的神情。
　　“……”
　　美人移眸看向别处，似乎并不在意苏拾一说了些什么。
　　小崽子瘪了下嘴，悄悄摸摸地扒拉开被褥，探出了一双白白胖胖的小肉手。
　　不消片刻，外殿突然传来了一个声音。
　　“尊主，您要的衣裳。”
　　她是魔宫的侍女，是被魔尊的传声给唤来的。
　　话音刚落，自外殿便飘进来一套叠得方方正正小衣裳，缓缓落到了妄听的手中。
　　妄听垂眸扫了一眼掌心的小衣裳，对着站在外殿的侍女淡淡道了一句，“退下吧。”
　　“是。”
　　侍女应声后，转身离开。
　　妄听将衣裳放到那双偷摸探出来的小肉手上，面无表情，“穿上。”
　　苏拾一眨巴眨巴眼，一副懵懂无知的模样，“我不会啊。”
　　“那就光着吧。”
　　“好呀。”
　　稚嫩的嗓音脆生生地应下，丝毫不带犹豫。
　　她说着，拿着衣裳作势就要扔到一边。
　　苏拾一真的一点儿都不介意光着的。
　　妄听下意识抬手截住，“……”
　　“嗯？”
　　小崽子歪了歪头，自自然然地从被褥里爬出了半个身子，疑惑地问：“怎么啦？”
　　“……”
　　妄听闭了下眼，抖开衣裳，语气清清淡淡的，有些无奈，“过来吧。”
　　苏拾一乖乖的张开双臂，翘着唇看她，“好。”
　　妄听长睫垂下，覆住了眼底的神色，不去看她。
　　这龙崽子……真是熊死了。
　　___
　　小团子老老实实的伸着胳膊，不搞小动作，衣裳就穿得很快。
　　半袖的黑云鹤襦裙衬得她肌肤愈发白净，水嫩嫩的脸蛋透着粉意，肉乎乎却是难掩的精致漂亮。
　　“好了。”
　　苏拾一低头捏了捏裙摆，扬起脸来眼眸亮亮的看着她，“好看吗？”
　　美人微微颔首，“不错。”
　　小团子紧接着问：“那我可以出去玩吗？”
　　“那么想出去？”
　　美人抬手撩了下耳边的长发，唇角懒散地向上勾起，“怎么，留在魔宫陪着我，不好吗？”
　　语气也是懒懒散散的，像是随口一问。
　　“那……”
　　苏拾一沉吟了一会儿，甩了甩不知道什么时候冒出来的尾巴，歪着头反问：“你会一直待在魔宫里吗？”
　　妄听轻笑了一下，“当然不会。”
　　她俯下身，手指温柔的抬起苏拾一的下巴，嗓音清浅而漫不经心，“你现在是我的宠物，知道吗？”
　　距离有些过近了，近到她能够闻到小团子身上的奶香味儿。
　　“才不是。”
　　小团子大胆地迎上她的目光，伸出肉肉的手指戳了戳自己的锁骨处，反驳道：“这里没有纹路。”
　　随着时间的推移，盘古大陆渐渐出现了许多契约方式。
　　其中，主仆契约生效后，会在仆人一方的锁骨处留下契约后的纹路。
　　妄听捏了捏她软软的脸颊，语调轻飘飘的，“我对待我的所有物并不一定要签订主仆契约。”
　　“整个魔域都是我的。这儿的魔兽千千万，难道我还要一一去契约不成？”
　　“吧唧。”
　　脸颊上凉凉软软的感觉一触即离。
　　妄听的眼神跟着一怔。
　　“没关系呀。”
　　那双肉肉的小手不知道什么时候攥住了她的衣襟，那个偷亲的小贼的眼睛清亮纯净，很认真地说：“道侣只能有一个，你只签我就好啦。”
　　妄听：“……”
　　沉默了几秒。
　　美人捏着她白嫩嫩的脸颊，勾着唇，眼眸有些危险地眯着，“……小崽子，你才多大？”
　　苏拾一无辜地眨了下眼，乖乖道：“不足十天。”
　　“……不足十天。”
　　妄听缓缓重复了一遍，不知是想到了什么，倏然轻笑着站直了身子，“长得不大，想法倒是不少。”
　　“那当然，”小团子扬了扬下巴，神气又骄傲，“这还要归功于你。”
　　“嗯？”妄听微挑了下眉，居高临下地看着她，“归功于我？”
　　苏拾一坐在床沿，托着下巴，翘着唇笑，“你没发现吗？”
　　妄听没有应她的话，目光下落，饶有兴致地看着她晃来晃去的小腿。
　　裙摆处不知什么时候皱在了一起，露出了一截嫩生生的小腿，短短粗粗的，悬在空中晃得好不自在。
　　“……”
　　察觉到她的目光，苏拾一鼓了鼓脸颊，伸手动作麻利地将皱在一起的襦裙整理好。
　　妄听看着好整以暇的小崽子，弯了弯唇，“发现什么？”
　　“你居然真的没有发现。”
　　苏拾一瘪了下嘴，稚嫩的小脸故作惆怅地叹了一口气，埋怨着说：“明明、我的想法里全都是你啊……美人姐姐。”
　　这话听起来还真像那么回事儿。
　　如果声音不那么奶的话。
　　妄听睨着她看了一会儿，忽然开口：“你可以到殿外去，但不能离开魔宫。”
　　“若是遇到岔路，先向左再向右，轮换着走，禁制便乱不了你。”
　　小团子眨了眨眼，似乎并不是特别关心这个问题，“那你呢。”
　　妄听：“我要离开魔域一段时间。”
　　苏拾一甩了甩尾巴，低着头若无其事地问：“去哪？”
　　妄听倒是没有想要瞒着她的意思，理了理衣袖，淡淡道：“去人族。”
　　转过身时，移眸看她一眼，“你乖乖待在魔宫等我回来。”
　　警告之意溢于言表。
　　小团子脑袋垂得更低了，语气失落落的应了一声，“喔，我知道了。”
　　看这模样，不知道的还以为这小崽子是受了多么大的委屈，实则背地里的唇角翘得不知道有多高。
　　苏拾一掰了掰手指，默默算着。
　　她怎么可能真的乖乖待在魔宫呢。


第67章 猪儿虫的成长7
　　寻清仙尊闭关修行，华玄宗上下对此已经见怪不怪了，通常也没什么不长眼的人会去打扰。
　　至于叶时修……
　　可能真的是有什么急事也说不定。
　　___
　　无妄殿内。
　　白白胖胖的小团子正盘膝坐在床沿，百无聊赖地面朝着床幔，一下一下地呼着龙息。
　　又等了一会儿。
　　苏拾一抬手捏了捏自己肉嘟嘟的脸颊，惆怅地叹了口气，偏头看向妖仔：“她走了吗？”
　　“等等哈，”妖仔检测了一下，“已经走啦。”
　　苏拾一顿时来了精神，跳下床，“那我们也走。”
　　魔宫内安静，一路上左拐右拐的，就连一个侍女都没有遇到。
　　静得没有什么生气。
　　不知拐了几个弯。
　　前面便是魔宫的出口了。
　　大门左侧立着座石狮，右侧却空荡荡的只有一个石座，看着有些奇怪。
　　一个看守的人都没有。
　　苏拾一随意地看了一眼，见无人阻拦，便大着胆子迈开小短腿踏出了魔宫的大门。
　　正奇怪呢。
　　“呔！”
　　突然响起了一个尖利的男音，拔高了音调叫喊道：“哪里来的小胖子？！”
　　小胖子……
　　妖仔伸出爪子按住自己又开始上扬的嘴角。
　　苏拾一寻着看过去，原本静立在左侧的石狮此时满脸狰狞，嘴巴一张一合的口吐人言，张牙舞爪地就从石座上蹦了下来。
　　“魔宫重地，是你想来就来想走就走的吗？”
　　苏拾一仰着白嫩的小脸，一点儿都不怕他，“你知道我是谁吗？”
　　石狮闻言，低下头，打量了她几眼，脸色莫名缓和了下来，“你是小胖子。”
　　又看了一会儿，说话的语气也正常了，模样看起来憨憨的，“是个又白又嫩的小胖子。”
　　苏拾一摇了摇头，正经道：“你说的不对。”
　　“哪里不对了？”石狮瞪圆了眼睛，围着苏拾一转了两圈，“就是小胖子，但不像是人……也不是魔兽。”
　　“你是什么东西啊？”
　　石狮是魔宫的守门魔兽，特别讨厌人族，乍一看见那白白胖胖的小团子，身上也没有魔气环绕，下意识的便以为是人族。
　　直到看到她额头上的两个角时，才慢慢冷静下来。
　　“我是龙，”苏拾一眼眸微眯，笑盈盈地说，“也是你们魔尊的童养媳。”
　　石狮愣了下，呐呐地问，“你就是魔尊的宝贝龙蛋？”
　　“是啊。”白嫩嫩的小团子点了点头。
　　石狮可听说了，邻国的鬼伯爵在魔尊生辰宴的那天送了个龙蛋，魔尊大喜，赏赐了他不少宝贝。
　　为这事儿，石狮还委屈了好一阵。
　　他也送了蛋，还是一筐蛋！那可是他费尽了脑瓜子从人族偷的……一筐鸡蛋。
　　费劲巴拉的送进魔宫，到头来也没捞着什么好东西。
　　“……”
　　妖仔盯着石狮子的脸，眼睁睁的看着他表情逐渐变得哭丧。
　　想着想着，石狮颓然地坐到了石座上，“好吧，小胖龙，你要去哪啊？”
　　苏拾一弯了弯眼，“我要去找魔尊。”
　　找老婆！
　　“喔，”石狮点了点头，还是不高兴，“你既然是尊主的童养媳，去跟着尊主也没什么不对。”
　　他想了想，往些日子的生辰宴，邻国的那些小魔送来的礼物不管多贵重，魔尊从来都是不在意的。
　　却独独对这一颗龙蛋上心。
　　看这小东西身上也没有主仆契约，白白净净的脸蛋上也是纯粹的天真，想来也不会骗自己这个老实巴交的石头。
　　考虑了一会儿，石狮对眼前小胖龙的话信了差不多有九成。
　　苏拾一蹲在他面前，笑得天真无邪，“那我可以离开魔宫吗？”
　　石狮摸着下巴，毫不犹豫地摇头：“不行。”
　　“你才这么点儿大，要是丢了……”
　　他摊开手比划了一下小胖龙的大小，又做了个抹脖子的动作，“丢了我是要掉脑袋的。”
　　魔域地况复杂，若非是这儿的地头蛇，总会迷路的。
　　小胖龙瘪了下嘴，一副苦恼的模样，“这样啊。”
　　思索了一会儿，苏拾一的眼眸倏地一亮，“不然你跟我一起出去？”
　　“你跟我一起去，这样我不就走不丢了吗？”
　　石狮捋了捋自己的石毛，皱着眉思考着，“……也行。”
　　他也想再出去玩玩儿。
　　小胖龙：“那魔宫谁来守？”
　　“右石狮吧，”石狮指了指宫门右侧空荡荡的石座，“他去吃酒了，我传音唤他一声即可。”
　　于是，憨憨的左石狮变成了小挂坠，吊在了小胖龙的腰间，充当了她走出魔域的指南针。
　　他就这样被小胖龙忽悠走了。
　　“小拾一，你简直就是一个江湖胖骗子。”
　　妖仔一揉了揉脸，用着怀疑地眼神盯着苏拾一看，“你不会真的要带他走吧？”
　　苏拾一懒洋洋地眯了下眼，哼笑，“怎么可能。”
　　才不要带个电灯泡呢。
　　石狮吊在苏拾一的腰间，指完路后打了个哈欠就睡了。
　　___
　　过了这片草原，往后便是人族了。
　　草叶柔软，绿茵茵的草地被阳光照得暖暖的，躺上去格外舒服。
　　苏拾一轻轻将小石狮放到了草地上，化成一条小龙，直接飞离了草原，不给草地上的小石狮一点儿反应时间。
　　___
　　好容易混进了人族。
　　市集热闹非凡。
　　苏拾一向下拽了拽用积分换来的斗篷，遮住了无法藏住的龙角，在市集内灵活的穿梭着。
　　“小拾一，”妖仔伸长了莫须有的脖子左右观望着，“你打算怎么找女主啊？”
　　苏拾一摸了摸尾椎处藏好的尾巴，有些不太舒服地皱起了眉，“为什么要去找她？”
　　妖仔微愣，“不然你来人族干啥？”
　　“你看清楚，”苏拾一严肃地戳了戳妖仔，“我是偷跑出来的。”
　　“没错啊，”妖仔非常诚恳接上她的话，“你是偷跑出来找女主的。”
　　“这你就说错了。”
　　苏拾一伸出爪子按在妖仔的脑门上，神情变得高深莫测，“要让她来找我才行。”
　　倒贴？不可能。
　　……
　　莱尔普斯是人族最大的拍卖场。
　　苏拾一能感受到，这里面有龙的气息，而且那种亲和感是出乎意料的强烈。
　　不出意外的话，那个拍卖场里的龙应该也感觉到她的存在了。
　　苏拾一站在拍卖场的门口，被两个侍者拦了下来。
　　其中一个侍者温和的解释：“很抱歉，拍卖还未开始，客人暂时不能入内。”
　　“喔……”
　　苏拾一目光微动，抬手指着侍者身后的人，眨了眨眼，无辜地说：“我觉得这位姐姐会想让我进去的。”
　　___
　　招待室。
　　艾有钱俯下身，伸手点了点眼前龙族小辈的龙角，触感比想象中的要软。
　　“嗯？”
　　艾有钱疑惑了一下，细眉微挑，“你看起来不像是刚成年的小龙，模样倒是特殊。”
　　银蓝色的龙，她活了几千年，这还是第一次见。
　　苏拾一实话实说，“我刚破壳不久。”
　　艾有钱皱了下眉，“你娘是谁？”
　　“不知道，我没见过她，”小团子歪了下头，故作单纯，想了想又说，“好像是条银龙。”
　　银龙？
　　艾有钱明显愣了一下，倏然笑了，“那真是巧了，我有个女儿，也是银龙，怪不得看见你后感觉那么亲切。”
　　艾有钱是条金龙，丈夫是银龙，生出的女儿自然也是银龙。
　　“不如这样，我见你在人族也没有落脚的地方，我收你当干女儿，你便留在我这拍卖场做事，如何？”
　　“……”
　　妖仔悄悄翻了翻后台新弹出的信息，结合数据查看了一下，顿了顿，还是开口，“小拾一呀。”
　　苏拾一：“嗯？”
　　妖仔：“慎重认亲，这位是你奶奶。”
　　伴随着一声深沉的叹息，妖仔补充道：“亲生的那种。”
　　“……”
　　苏拾一沉默了几秒，而后在抬起头的瞬间，朝着亲生奶奶扬起了一抹灿烂的笑容，“好的干娘，我刚好需要干娘帮我一个忙。”
　　妖仔：？
　　___
　　另一边，华玄宗的万剑峰峰顶。
　　身边没有其他弟子，在自家小师妹的面前，叶时修彻底懒散下来。
　　他斜卧在碧玉榻上，语调懒懒散散的，漫不经心地问道：“小师妹，你当真不收徒？”
　　妄听坐在案边，呷了口茶，面无表情：“说了不收便是不收。”
　　“好好，那就不收。”
　　叶时修把玩着手里的羽扇，突然笑了一声，“我是真没想到，你居然肯出关。”
　　“我都做好被宗主剥皮的心理准备了。”
　　妄听长睫垂下，放下茶盏，神情冷淡下来，漠然道：“你送我的传音玉佩碎掉了。”
　　所以不知道你说了些什么。
　　若是早知道就为了一个寻仙大会，她是断然不会回来的。
　　“你……”
　　叶时修顿时坐直了身子，盯着她看了好一会儿，叹息着摆手，“算了，我再送你一个便是。”
　　叶时修在人族的人缘是极好的，但凡是熟悉一点儿的人，都会送个传音玉佩以示交好。
　　“方才莱尔普斯的一个侍女传音与我，说今晚的拍卖会有个大宝贝，你有没有兴趣跟我一同前去看看？”
　　妄听淡淡道：“不去。”
　　丝毫不带犹豫。
　　“别忙着拒绝啊。”
　　叶时修神秘兮兮的坐到案边，以羽扇掩面，眼睛笑得眯成一条缝隙，“那侍女告诉我，他们今晚要卖龙，银蓝色的啊，多新奇！”
　　龙在人族可是稀罕物，千年难得一见。
　　银蓝色……
　　妄听目光一顿，心头倏忽间沉了下来，匿在宽袖下的手快速捻了个决，魔宫内的情况立马显示在了眼前。
　　“……”
　　妄听眸色微暗，突然站起身来。
　　等叶时修回过神来，眼前已经没了人影。
　　人呢。
　　……
　　黄昏时分的草原。
　　小石狮迷迷糊糊地睁开眼，周身暖洋洋的，入眼已是漫天的粉红色，远处的山丘似乎都被太阳映得镀了层金边儿。
　　“……”
　　很舒服，就是好像哪里不太对劲儿。


第68章 猪儿虫的成长8
　　夜幕降临，莱尔普斯内的雅间均已坐满了人。
　　绝大多数的人都是慕名而来，为的便是一睹本次拍卖的压轴——传说中的龙族。
　　见人差不多够数了，拍卖会的主持也开始了热场。
　　后台处。
　　艾有钱蹲下身，眉头蹙着，垂眼看着被锁在笼子里肉嘟嘟的小龙，“小东西，若是一会儿被其他人给买走了，你可不许哭。”
　　“不会的。”
　　银蓝色的小龙趴在笼子里，剔透的龙目清亮圆润，看着面前的亲生奶奶，满满的都是信赖，脆生生道：“干娘不会让别人把我拍去的。”
　　艾有钱闻言，轻笑了一声，站起身来，“你倒是聪明。”
　　以防万一，若是小东西心中属意的那个人拿不出那么多金币，那她混在雅间内充当拍客的侍从便会抬出更高的价格。
　　总不能真把新收的宝贝干闺女给卖出去。
　　___
　　天字座雅间内。
　　叶时修一脸淡然地接过了问之递来的茶盏，侧眼望了妄听一会儿，忽然叹道：
　　“也不知是谁说的，传说中的寻清仙尊，对这类庸俗的拍卖会可提不起丝毫的兴趣。”
　　他掀开茶盏盖子，低头轻嗅，“真香。”
　　“师兄多虑了。”
　　叶时修从容地抬起眼睛，嘴角翘起一抹看笑话似的弧度，“怎么？”
　　妄听的目光透过帘子，落在了拍卖场上，嗓音清浅不带波澜，“我只是不想与庸俗的人一同到这拍卖场罢了。”
　　结果庸俗的人一路跟着她来了拍卖场，还厚颜无耻地坐进了她包的雅间。
　　“……”
　　叶时修打小便跟她认识，几乎是一瞬间就知道了自家师妹省略的后半句话。
　　约莫又过了一盏茶的功夫。
　　楼下站在大厅中央的主持面上也流露出了几分兴奋，“本场拍卖会的压轴——龙族幼崽！”
　　“一百万金币起拍！一次加价不得低于二十万金币！”
　　这价位一出，场内传来一阵倒吸冷气的声音。
　　“我的天，是真的龙啊！”
　　“就冲这个品相，老夫活了几百年许，还从未见过这样的龙。”
　　那人话音刚落，便有人嘲讽：“哈，笑话！才活了几百年就敢自称老夫，恐怕这才是你第一次见到龙吧！土鳖。”
　　几个雅间内的拍客你一言我一语的，闹了好一会儿的玩笑话。
　　有雅间举牌，“我出一百五十万金币！”
　　主持立马接话：“一百五十万金币第一次！”
　　……
　　“这龙还真值钱。”
　　叶时修摇着羽扇，一副事不关己的模样，挑了挑眉，“师妹，你不会也是来拍这龙的吧？”
　　他从起拍到现在的压轴，都没见妄听举过牌子。
　　妄听轻轻嗯了一声，眸光微动，看了一眼立于叶时修身侧的问之。
　　目光对上，问之立马心神领会，举起牌子，朗声道：“五百万金币！”
　　这声音一出，众座哗然。
　　“嗬，好大的手笔！”
　　“那是天字座雅间……好像是华玄宗的人啊？”
　　“……呵。”
　　叶时修深深地看了一眼自己带了三年的小徒弟，眼神里是浓浓的质问。
　　你到底是谁的徒弟？？？
　　问之不吭声，撇开头装作一副没有看见的样子。
　　等等。
　　叶时修突的心头一跳，刚刚那是举了多少的牌子？
　　……五百万。
　　叶时修掐指一算，好嘛，五百万可够一个大家族十几年的日常开销了！
　　“五百万第二次！”
　　“五百万第……”
　　艾有钱坐在雅间内，微眯了下眼，指尖轻叩桌面，心里的小算盘打得啪啪响。
　　一旁的侍者有所领会。
　　眼看着楼下的主持就要敲锤定音，立马举起了牌子，喊道：“一千万金币！”
　　搞笑呢，有钱不赚她可就不叫艾有钱了。
　　“哎呦喂，这又是哪个宗的大款啊？”
　　“嘶……谁知道呢。”
　　一众雅间内的拍客装模作样的窃窃私语着，其实都在看戏。
　　莱尔普斯的套路，早就是人族心照不宣的秘密了，大家心里都门儿清。
　　这儿的老板有权有势，背景深得很，没人敢得罪。
　　妄听唇角下压，从问之手中接过牌子，“两千万金币。”
　　嗓音清越，掺杂着微微冷意，传到了拍卖场内每个人的耳中，语气是毫不掩饰地势在必得。
　　“这人还不错嘛，”艾有钱抚掌赞叹，“够豪气。”
　　对于金龙一族来说，只要你有钱，又够豪气，就等于不错。
　　侍者看出了自家主人的意思，停止了举牌。
　　拍卖场内一阵寂静。
　　主持者四下看了看，扬起手中镶着金边儿的精致小锤子，问道：“可还有人要加价？”
　　一众雅间内无人应声。
　　——本次拍卖就此结束。
　　苏拾一被人恭恭敬敬地抬到了顶楼的天字座雅间。
　　掀开帘子。
　　“嚯，”叶时修小小的惊讶了下，啧声，“这么近一看，这龙还挺胖。”
　　侧眸看了眼身旁的小师妹，见她无动于衷，便招招手，示意问之把笼子给打开。
　　哪成想。
　　笼子刚一打开，里面的小胖龙便眨着亮晶晶的龙眸，一蹦一跳的凑到妄听的跟前，自自然然地扯上她的衣袖，软着声音唤她：
　　“美人姐姐，你来接我啦。”
　　妄听嘴唇抿着，眸子黑漆漆的，也不说话，就只是看着她。
　　苏拾一歪了歪脑袋，口吻无辜，“怎么还生气了呀。”
　　话音刚落，小龙崽子的身上便泛起了淡淡的白光，银蓝色的鳞片在微弱的光芒下渐渐隐没在白皙的皮肤内……
　　妄听的呼吸几不可察的顿了一下。
　　而后俯身，迅速抱起了赤足站在地上的小包子，宽大的衣袖将她遮得严严实实。
　　“漂亮的美人姐姐……”
　　白白嫩嫩的小团子惬意地眯上眼睛，贴着她的脸颊，小心翼翼地蹭了蹭，嗓音娇娇软软的，“不要生气了，好不好呀？”
　　“……”
　　妄听的脸色阴沉沉的，倏然起身，头也不回的向身后的叶时修扔下一句话，“我先回去。”
　　叶时修坐在椅子上，看得眼都直了，嘴唇嗡动几下，也没说出句话来。
　　倒是一旁的问之淡定得很，在妄听走后，还十分漫不经心地道了句，“师父，小师叔好像还没付钱。”
　　叶时修突然惊醒：“……”
　　卧槽！
　　___
　　一刻钟后。
　　漂亮的美人姐姐已经带着苏拾一回到了万剑峰峰顶。
　　她凝眸望着面前被裹成肉虫子模样的苏拾一，脸色有些发冷，“你怎么出来的？”
　　一想到原本应该安安分分待在魔宫的小崽子，一不留神就能跑到人族。
　　跑到人族还不行，还要拍卖自己，妄听的心情实在是美好不起来。
　　“就……”小崽子闻言，眼眸躲闪了一下，扬了扬下巴，含糊着说，“就是走出来的呀。”
　　“是么？”
　　妄听忽的勾起了唇角，掌心温柔得抚过小崽子白嫩的脸颊，笑得格外柔和，“守门的左石狮呢？”
　　魔宫大门处的左侧空荡荡的，右侧的石座上还卧着一滩醉醺醺的石头。
　　苏拾一垂着眼，老老实实地说，“丢了。”
　　“丢了呀。”
　　素白的指尖捏着那白白软软的脸颊，美人姐姐的嗓音越发温柔了，“丢哪了？”
　　“还在魔域里。”
　　苏拾一抬起刚从襁褓中挣扎出的爪子，握住了她的细腕，莹润的眼眸满是真挚地看着她，“那个憨憨认路，不会丢的。”
　　沉默了几秒。
　　妄听抽回手腕，手指轻轻抬起了她的下巴，眼眸微眯，“那你来人族是想做什么？”
　　“来人族肯定是因为有事嘛……”
　　苏拾一垂下眼睫，语气弱弱的，稚嫩的嗓音里不知不觉的就含上了点儿委屈，“他们、他们……偷了我的东西。”
　　妖仔默默吐槽：净扯犊子。
　　“……”
　　红唇向上扬了一瞬，她简直要被气笑了。
　　区区一个刚破壳的小崽子，这才是第一次从魔宫里跑出来，能被人族偷什么东西。
　　她抬手捏了捏苏拾一的龙角，手感光滑，还是有点儿软。
　　美人姐姐眼眸微弯，似笑非笑地看着她，“人族偷了你什么东西？”
　　“你再过来一点儿，我就告诉我。”
　　苏拾一瘪着嘴，剔透的银蓝色双眸委委屈屈地看着她，装得像是真的似的。
　　美人依言又向前凑了几分，“说说看。”
　　两只白嫩嫩肉乎乎的小手伸过来，轻轻托住她的脸颊，苏拾一的表情变得严肃又认真，“他们偷了我的一个大宝贝。”
　　她说着说着，就要凑过来……
　　恰好在此时。
　　一只纤白柔软的手忽然挡在了她的面前，横在她与美人姐姐之间，手指微弯，正正好好的包住了她的脸。
　　苏拾一的脸顿时皱成了一团：“……”
　　漂亮的美人姐姐红唇轻扬，施加力道捏着小崽子肉肉的脸颊，皮笑肉不笑。
　　“挺大胆啊，小崽子。”
　　同样的套路，还敢再来？
　　胆子不小啊。


第69章 猪儿虫的成长9
　　透过她手指的缝隙，苏拾一轻眨了下眼睫，小声说：“我不是小崽子。”
　　说话时，湿热柔软的舌尖探出唇瓣，有意无意的，轻扫过她的掌心。
　　“我有名字的。”她闷闷地说。
　　妄听怔忪了一瞬，掌心上的一抹湿润渐渐变凉。
　　下意识地收回手，稍稍移开目光，妄听淡淡道：“那便有吧。”
　　并没有询问的意思。
　　缩回的手正匿于宽大的卷云纹白袖下，手指悄悄蜷缩着。
　　“我现在也能化成人形了。”
　　苏拾一低垂着眉眼，藏住眼底的小得意，强压下翘起的唇角，语气低低的，“虽然还是收不回龙角。”
　　“那也是小崽子。”
　　美人目光晃动，弯着唇，若有若无的叹了一声，“我大你千岁有余，你在我这里不是小崽子又是什么。”
　　说话时，手腕翻转，一套叠得方方正正的小衣裳掉到了苏拾一的头顶。
　　广袖的边缘还绣着精巧细腻的卷云纹，是万剑峰弟子的服饰。
　　苏拾一散开衣裳，仰起脸来看着她，双眸莹润而无辜，“我不会穿……”
　　美人偏开视线望了眼窗外，伸手捏了捏她白软的脸颊，眼眸弯着，语调柔柔的，“那就光着吧。”
　　“一会儿若是有人过来，你可不要藏起来。”
　　柔和的语气里，没有任何商量的余地。
　　苏拾一瘪了下嘴，委委屈屈地又化成了一只小胖龙。
　　就是不自己穿衣裳，固执得很。
　　半盏茶的功夫都不到，万剑峰果然来人了。
　　“哐”的一声，门被人暴力推开。
　　叶时修大步走了进来，问之紧跟在他后面。
　　“小师妹！”
　　那声音里仿佛饱含着来自胸腔的愤恨，正义满满样子地像是来讨伐昏君一样。
　　叶时修怨道：“你跑得倒是快，我这当师兄的差点儿让人给扣下……”
　　这么一折腾，他攒了几百年的家底都快空了，不要回来怎么能行！
　　妄听垂眸看了眼缩在她腿边一脸倔强的小龙崽子，指尖拈起案上一张薄薄的卡片，卡片穿过内室的屏风，到了叶时修的手里。
　　“余下的就当是给你的补偿。”
　　叶时修接过卡片，拂开上面的灵气，看清卡上的数目时，脸色立时缓和了下来。
　　他自自然然地拉开椅子在外室坐下，摆摆手，嗓音温和，“嗐，眼下的紧事儿又不是这个。”
　　“你我是师兄妹，哪来那么多钱不钱的问题。”
　　“……”
　　问之默不作声的端着茶盏走到叶时修的跟前，茶水滚烫，那双端着茶的手几乎要怼到他的脸上。
　　叶时修向后仰身避开，目光有些惊恐地看着他。
　　问之面不改色：“师父，喝茶。”
　　求您闭嘴。
　　“……好罢。”
　　叶时修接过茶盏，假意抿了一口，便放在桌几上，清了清嗓子，一本正经地开口说道：“不出意外的话，近些日子的万剑峰可能不会□□生。”
　　隔着半透明的屏风。
　　他看到了缩在自家小师妹腿边可怜兮兮的小胖龙，意有所指，“宗主多半已经知晓今晚的事了。”
　　不光宗主知道，外面的人多少也都会猜到，这事儿跟华玄宗脱不了干系。
　　“不碍事。”
　　“依照宗主的性子……”
　　叶时修托着茶盏，凝眉思索一阵，下了定论，“师妹，恐怕不太好说。”
　　他看得出来，妄听定是认识那只胖龙的。
　　“倒是不至于。”
　　妄听唇角扬起一抹不甚明显的弧度，指尖勾绕着一根细长柔软的银蓝色龙须把玩，完全没有将他的话放在心上。
　　她语气淡淡地说：“拍卖会结束后，付钱的人是我万剑峰的大师兄，最后离开的人也是我万剑峰的大师兄。”
　　“宗主找的……自然也是我万剑峰的大师兄。”
　　叶时修张了张嘴，又闭上。
　　“……”
　　仔细在心中捋了捋，他竟然觉得自家小师妹说得很有道理。
　　“况且，”妄听松开缠绕在手指上的龙须，垂着眼眸轻柔地拭去了她眼角被疼出来的小泪花，笑了声，“师兄不是最擅长矢口抵赖了吗？”
　　叶时修：“……”
　　“你这话说的。”他无奈地笑了笑，“你啊，就会算计我。”
　　问之：“师父，要不是因为那五十万，你才不……”
　　叶时修：“呸！”
　　卡片被擦去了原主人的印记，问之站在叶时修的身侧，刚巧看到了上面的数额。
　　……
　　叶时修坐了没一会儿就走了。
　　约莫是回去找理由糊弄宗主去了。
　　“我乖乖穿好衣裳了。”
　　白白嫩嫩的小团子乖巧的站到妄听的跟前，眼眶微红，剔透的双眸雾蒙蒙的，一眨不眨地望着她。
　　苏拾一揉了揉腮帮子，不能怪她，要怪就怪龙须敏感……
　　妄听微挑了下眉，嗯了一声，托着下巴与她对视，“我看到了。”
　　这套衣裳的做工虽然不错，但仍比不得之前的襦裙，穿在苏拾一身上宽宽松松的，看着大了差不多有两个号。
　　妄听长睫微垂，心下思索着。
　　苏拾一鼓了鼓脸颊，大着胆子伸出爪子拉住她的手，“你不能把我丢给别的人。”
　　妄听闻言，抬起眸来，眼神闪烁了一下。
　　她抿了抿唇，似乎笑了一下，“你怎么那么想留在我身边……”
　　没道理的。
　　她还是不信她说的话。
　　苏拾一低下头，指尖轻轻扫过她的掌心，小小声地说：“等我长大了就告诉你。”
　　用实际行动告诉你。
　　___
　　莱尔普斯拍卖场的大门被人撞开了个洞，强行破门而入。
　　那架势简直比强盗还要强盗。
　　一群侍者在后面猛追，一直到追到了艾有钱的休息室。
　　正要逮人呢，还没动手就被自家老板给勒令出去修门了。
　　“娘娘娘娘……”
　　“娘啊！”
　　艾有钱白了她一眼，“你娘我还没聋。”
　　话刚说完，便垂眼继续擦拭自己的宝贝——那是一把金光闪闪的宝剑。
　　“你先把东西放下，”莉莉丝扣了扣桌几，又急又不耐烦，“我跟你说正事儿。”
　　“你说你的。”
　　艾有钱哼了声，眼都不带抬一下的，“我的宝贝又没碍着你说话。”
　　比起这个不省心的闺女，她更喜欢发光的东西。
　　莉莉丝：“你这儿不是有条刚破壳的龙崽子吗？”
　　她之前还能感觉到呢。
　　“卖了啊。”艾有钱的语气漫不经心的。
　　“……”
　　莉莉丝深吸一口气，“娘，我爹出轨了。”
　　“……”
　　艾有钱动作一顿，将金光闪闪的宝剑放到一边，抬眸看着自家闺女，“你继续说，我的宝贝好像碍着你说话了。”
　　“我说，我爹出轨了。”
　　莉莉丝摊了摊手，很无奈，“还生了个崽儿，不出意外……就是你卖的那个。”
　　艾有钱嗯了一声，她静静看着自家闺女。
　　好像丝毫没有受到影响，很冷静的样子。
　　莉莉丝耸了下肩，只得继续说，“我本来也只是怀疑，可是我爹……他见了我就跑，好像是心虚了。”
　　“好，我知道了。”
　　艾有钱点了点头，偏头看向一旁的侍女，“阿澄，我的刀呢？”
　　“娘……崽子是无辜的。”
　　“嗯，”艾有钱面无表情地接过阿澄递来的长刀，倏然起身，“所以我去砍你爹。”


第70章 猪儿虫的成长10
　　寻仙大会的这几日，是华玄宗最热闹的时段。
　　万剑峰上本就没什么弟子，叶时修去了寻仙大会，问之必然也会跟着。
　　算算看，这峰上就更没什么人了。
　　龙也没有。
　　倒也乐得清闲。
　　“嗨呀，我就知道你在这儿。”
　　“……”
　　叶时修手里拎着几小坛子，快步踏进凉亭，挑眉笑说：“喝茶多没意思，来喝酒啊。”
　　妄听放下茶盏，端端地坐着，移眸看了他一眼，“你怎么来了。”
　　“逍遥楼的少东家给我送了几小坛的酒。”
　　他将酒坛放到石桌上，敲了敲桌子，挤眉弄眼的，“他呀，想借着我的面子来见你，谁成想……”
　　一说到这儿，叶时修就忍不住想笑：“你居然扔了个假人放在寻仙大会上不管了？”
　　少东家见到假人的时候都傻了。
　　妄听敷衍地嗯了一声，神情淡淡，“宗主不会说什么的。”
　　心情很平静的样子。
　　“他肯定不会找你，”说到宗主，叶时修顿时收起笑脸，叹了口气，“可他会找我啊，所以我得赶快回去……”
　　目光游移，隐隐觉得哪里不对劲儿。
　　叶时修四下看了看，眉毛忽然皱起，“你的两千万呢？”
　　就是那条一直黏着他师妹的小胖龙，昨天不还可怜兮兮地缩在小师妹的腿边吗？
　　“跟着莱尔普斯的人走了。”
　　她语气漫不经心的，长睫微垂，浅抿了一口坛中酒，甜甜的。
　　叶时修登时直了眼，“你就那么直接把两千万还回去了？”
　　“嗯。”又是一声敷衍的回应。
　　叶时修用力啧了一声。
　　目光上下仔细看了她一会儿，摊了摊手，无奈道：“成，你是有那闲钱，我可得先回去了。”
　　不然宗主见不到他可又要骂了。
　　逍遥楼的酒在整个人族都是有名气的，叶时修人缘一向又是极好。
　　他跟逍遥楼的少东家交情不浅。少东家送礼大方，就这几小坛甘蔗酒，少说也有百年的年龄了。
　　___
　　酒液入口清冽甘甜，余味绵长香醇。
　　修仙之人若是有意要将酒意驱于体外，必然会千杯不醉，但那样也会失去饮酒本身的乐趣。
　　“……”
　　妄听蹙着眉，心情忽的不爽了起来，抬手将一空坛扔了出去。
　　“啪”的一声，碎得清脆响亮。
　　指尖微动，捻了个决，又施了个禁制。
　　华玄宗标配的那袭卷云纹长袍立时化成了一身红裙，腰间系着一条酒红色的丝绸系带，勾勒出纤细的腰肢。
　　青丝散开，随意地披在了肩头，发梢顺着风向轻扬着。
　　漆黑的眼眸懒懒散散地眯起，红唇微勾。
　　此时的万剑峰上哪里有什么清冷仙子，只有那个传说中住在泞川国的魔头。
　　白色的衣裳穿在那些所谓的正派仙人身上，看着实在是道貌岸然。
　　就像寻岩一样。
　　所以她更喜欢红色。
　　侧眸睨见桌上的另一个空坛，眉心蹙了一下，抬手虚虚一拂，酒坛顺势飞了出去。
　　恰巧被一只白皙的手截住。
　　深棕色的酒坛越发称得那只手莹白如玉。
　　亭子的不远处不知什么时候立着一个少女。
　　银蓝色的长发被亭外的柔风吹拂着，她扬着唇，掂量了一下手中的小酒坛，朝着亭中人眨了眨眼。
　　“魔尊……姐姐？”
　　这种情况下，该是这么叫的吧。
　　目光对上，亭中的美人眸光流动，缓缓启唇，倏然轻笑一声，“你这人……”
　　话正说着，人已经到了面前。
　　她抬起她的下巴，目光细细扫过她脸上的每一寸肌肤，喟叹道：“长得好像。”
　　她还没认出她来。
　　苏拾一弯着唇，顺从地又凑近了她一点儿，嗓音低低的，“像什么？”
　　“像……”美人勾了勾唇，捏着她的下巴又打量一会儿，语气有些意味不明，“像一个小胖子。”
　　话音甫落，手掌下滑，捏住了她的喉咙。
　　“你刚刚唤我，什么？”
　　苏拾一眨着眼，口吻无辜地又唤了一声，“魔尊姐姐啊。”
　　轻快的音调，全然褪去了稚气的味道。
　　“破了我的禁制，”美人眼眸微眯，唇角上扬，似笑非笑地看着她，“你就不怕我杀了你？”
　　手指稍稍施力，像是下一秒就会捏断她的脖子一样。
　　“你舍得吗？”
　　银蓝色的发丝轻柔地扫过她的指节，带起丝丝细痒。
　　妄听怔忪一瞬，手上的力道下意识的便浅了几分。
　　苏拾一脸贴上去，自然的吻了吻她的唇角，眼眸弯弯地看着她，“舍得吗，美人姐姐？”
　　“……”
　　妄听长睫轻颤，目光掠过她的眼睛向上，顿了顿，抬手轻轻拂过她的额角。
　　毫无征兆的。
　　白润短小的龙角冒了出来。
　　“……唔。”
　　被迫露出龙角，苏拾一的眼眶不受控制地泛起了红。
　　妄听眸光微闪，指尖轻轻点了点那龙角，又捏了一下。
　　果然，还是有点儿软。
　　她轻轻一笑：“还是小崽子。”
　　“那你不喜欢小崽子吗？”
　　苏拾一低垂眼眼角幽幽地望着她，委委屈屈的，被刺激后的眼神变得湿漉漉的。
　　妄听眸色略变了一下，移开目光，抬手替她将落到眼角处的碎发捋到。
　　嗓音轻轻的，“喜欢又怎样，不喜欢又怎样。”
　　“有啊。”
　　苏拾一伸手握住她的细腕，脸颊微鼓了一下，眼眶还是有些红，“不喜欢是错误答案。”
　　“……”
　　妄听不紧不慢地从她的手中抽出手腕，淡淡问道：“又是莱尔普斯帮的你？”
　　苏拾一垂下眸，乖乖地应着，“嗯。”
　　“怎么认识的？”
　　语调漫不经心的。
　　“……有亲人。”
　　她实在想不出，怎么才把艾有钱这个干娘兼奶奶的龙说出口……
　　到了莱尔普斯以后，艾有钱不在，又见到了传说中的生母。
　　果然是条银龙，是条看起来没有什么脑子的银龙。
　　还硬逼着自己管她叫姐姐……
　　妖仔点评：强行姐妹，最为致命。
　　“……”
　　妄听垂下眼睫，过了半晌，轻轻嗯了一声。
　　掩住了眸底不断浮动的心思。
　　___
　　两人在亭中坐下。
　　苏拾一伸手捂着额头上被刺激出的龙角，怎么收也收不回去。
　　明明刚开始的时候还是能收回去的……
　　坐在她对面的的美人扫了她一眼，晃了晃酒坛，唇角似扬非扬，“别看我，我帮不了你。”
　　她只能使法子刺激出龙角，最多再捻个障眼法，要真要收回去，还要看这小龙崽子自己。
　　酒还剩下小半坛。
　　妄听垂下眼帘，慢吞吞地喝了一口。
　　再抬眼时，坐在对面的人一下子矮了一大截。
　　“……”
　　“……”
　　雪白的襦裙，松松垮垮地挂在身上。
　　苏拾一茫然地看了眼自己肉肉小小的两只手，仰起脸来跟对面的美人干瞪眼。
　　美人一手托着脸颊，静静与她对视了会儿，挑眉轻笑了一下，“还真是……小崽子。”


第71章 猪儿虫的成长11
　　莱尔普斯。
　　艾有钱扛着一个麻袋回来了，她将麻袋放到了自家女儿的跟前。
　　“……”
　　莉莉丝盯着那乌漆漆的麻袋愣了一下，随后满不在意地移开目光，“娘，我见着那个小崽子了，长得真奇特。”
　　银蓝色的龙，她也是第一次见。
　　莉莉丝摸着自己的下巴，一副思索地模样，“娘，我大胆地替你归纳总结了一番。”
　　“千年下来，我爹的口味说不定变了，有可能是看上了条公蓝龙……”
　　一番说道下来，话里越发笃定了老银龙出轨的事实。
　　“娘，你觉得呢？”
　　艾有钱面无表情的睨着莉莉丝，抬脚踹翻了麻袋。
　　麻袋顺势躺倒，哗啦啦的吐出了一大片金币，被光线映得亮闪闪的。
　　简直要刺瞎了龙眼。
　　莉莉丝抬手遮了遮光，银色的龙眸微微眯起，语气不确定地问说，“……娘，这些怎么那么像我山洞里的金币？”
　　莉莉丝和苏珊的山洞是艾有钱送给她们的礼物之一，山洞的石壁上嵌满了古老的金币。
　　那些古币年代悠久，比当今人族的金币有着本质的不同。
　　古币的价值更高，有价无市。
　　老银龙不识货，在人族的某个赌场里欠了钱，又不好意思问媳妇讨要，想着自家闺女的山洞里有不少金币，便偷摸的去抠了一些下来……
　　“怪不得我爹见了我会那么心虚。”
　　莉莉丝小声咕哝了一句，拈起一块糕点送入嘴中，随口道了句，“对了，娘，我把那个小崽子接过来喂了个化形丹。”
　　毕竟是同父异母的姐妹，一个无辜的崽子。同为龙族，照拂一下也不碍什么事儿。
　　腮帮子咀嚼着，还不忘说话，“娘你别说，虽然她颜色不是很正宗，但长得还是跟我有几分像的。”
　　不愧是她爹的基因。
　　“……”
　　艾有钱闻言，神情复杂地看着自家闺女，“莉莉丝，你确定那不是你的崽儿？”
　　她当时也是犯了蠢，气急没想太多，直接就跑去找老银龙了。
　　莉莉丝：“……嗯？”
　　___
　　万剑峰。
　　“怎么回事儿？”
　　“不知道啊，”妖仔也是一脸茫然，“我去查查。”
　　……
　　苏拾一抿着唇，默默又变回了幼龙的形态。眉眼低垂着，雪白的襦裙被蹂.躏成一团，紧抱在怀里。
　　“……”
　　妄听目光稍稍停顿了会儿，轻轻偏过头去，随手将酒坛扔到了一边。
　　沉默了几秒，红唇微启，轻缓的嗓音隐隐藏着些无奈，“你破壳后第一眼见到的人便是我，对我有依赖感很正常。”
　　“这盘古大陆大得很，或许用不上百年，你就会……”
　　她眸光微闪，下意识地顿住了接下来要说的话。
　　停顿过后，倏然扬唇轻笑，“总之……不要再越界了。”
　　“你说的不对。”
　　小龙崽子低着头，爪子恶狠狠地将襦裙用力团成结结实实的一团，一字一顿地反驳她，“我还在壳中的时候就见到你了。”
　　“你还戏弄过我。”
　　妄听垂下眼睫，视线偏移，语气极其自然地接着说，“你不要忘记了，你是我的宠物。”
　　“还是一个白搭了我两千万的宠物。”
　　到底就是一个……宠物。
　　妄听指尖无意识地叩了下石桌。
　　剔透莹润的银蓝色龙眸成了竖瞳状，苏拾一望着她，有点儿认真地说：“美人姐姐……你这么说，我会伤心的。”
　　“伤心？”
　　美人姐姐回神，长睫轻眨，唇角不动声色地微抿了一下。
　　顿了顿。
　　妄听移眸看向她，弯着眼眸似是在笑，朝她伸出手，嗓音柔和，“你过来。”
　　“……”
　　苏拾一闻声顿时跳下了石座，很没有骨气的跑到了美人姐姐的跟前。
　　美人姐姐弯下身伸手将她抱到怀里，目光带笑，“现在还伤心吗？”
　　小小的爪子立时抛开了襦裙，紧紧攥住她的衣襟。
　　苏拾一说话的声音又弱又闷，“……不伤心了。”
　　妄听垂下眼，脸上的笑意收敛了几分，低低地叹了口气，起身抱着怀里的小龙崽子向庭院走去。
　　衣橱里应该还放着她幼时在万剑峰穿过的弟子服。
　　她打开橱柜，里面果真有几套卷云纹的白裳，干净整洁得不像是穿过的样子。
　　美人姐姐拿过一套衣裳，抱着小龙崽走到榻边，垂眸看她，“还是不高兴？”
　　苏拾一嗯了声，眼角垂着，语速快快的，“你若是真把我当宠物，最好快一些用主仆契约绑定我。”
　　话里意味不明。
　　“……”
　　一声短促的轻笑，妄听捏了捏她的尾巴尖，“我要是偏不呢？”
　　全然没有将她的话放在心上的意思。
　　苏拾一甩了甩尾巴，没吭声，爪子仍旧紧紧地抓着她的衣襟不松手。
　　小模样看起来憋闷得厉害。
　　妄听索性坐到了榻上，弯着眼眸笑了笑，“还不松开？”
　　她答非所问：“我真的是下凡来找老婆的。”
　　“……”
　　美人姐姐歪了歪头，哑笑，“所以呢？”
　　苏拾一垂着脑袋，乖乖巧巧的，“没所以了。”
　　老婆不用找了，就在眼前，没所以了。
　　“我记得你说过，你有两个母亲。”
　　妄听眼眸微眯着，揪着小龙崽子的龙须迫使她抬头看着自己，“银龙好美人，而蓝龙……”
　　她轻笑一声，指尖勾绕着柔软的龙须，漫不经心地说，“我听说蓝龙是龙族中数目最多的一类，至于爱好……我倒是不太清楚了。”
　　爱好就是让伴侣生小龙啊。
　　“所以，”美人姐姐捏着她发软的龙角，很是疑惑地问，“你有什么爱好吗？”
　　话音甫落，怀里的小胖龙倏地化成了一个软乎乎的白团子。
　　“我呀。”
　　苏拾一莹润清亮的眼眸望着她，“我很好哄的，只要被你抱一下就好了。”
　　她问：“这个算是爱好吗？”
　　说话时，白嫩嫩的小手很认真地抚平她衣襟处的褶皱。
　　妄听怔忪了一瞬，目光飘开，旋即又扬了扬唇，随意道：“也算吧。”
　　她移开目光，强行镇定着。
　　心头却忽然涌上了一股仓皇感，慌慌张张的从心头徘徊到了心尖。整颗心都在砰砰地跳动着，节奏越发乱了。
　　身上陡然一重。
　　紧接着手腕一紧，妄听呼吸停了一拍，眼前的身形高大起来，银蓝色的长发垂在她的耳侧，就这样毫无征兆就将她压在了榻上。
　　鳞片在眼前人的肌肤下忽隐忽现。
　　这次，她的模样比起少女了更加成熟了几分。
　　妄听眼睫轻颤，漆黑的眼眸慌了一瞬。
　　玲珑的身体贴在她身上，微凉的温度透过薄薄的裙子与她的体温交融。
　　“我不知道你想做什么，肯定与我有关吧。”
　　嗓音微沙，低沉而笃定。
　　苏拾一蹭着她的脸颊，在她的耳畔呵气低语，“我会乖乖听话的。”
　　“反正……”
　　“我的命都是你的。”


第72章 猪儿虫的成长12
　　鼻息间仍旧萦绕着一股淡淡的奶香味儿，远比之前闻到的要淡许多。
　　取而代之的是一种说不清道不明的气息。
　　奶香味儿缠绕在其中，莫名的让人感觉……怦然心动。
　　耳畔温热的气息与身上微凉的温度呈现出了鲜明的对比。
　　苏拾一松开了她的手腕，身子更贴近了她几分，声音低软着，抱怨一样地嘟哝：“怎么都不说话了呀，美人姐姐。”
　　妄听眼神闪烁着，抬手下意识地想要将她推开……
　　入手滑腻的肌肤，凉丝丝的恰当好处，并不会过冰冷，是龙的温度。
　　银蓝色的鳞片已经全然隐没在了白皙肌肤下，肌肤紧致又柔软。
　　“你……”妄听怔忪了一秒，很快反应过来，“你先去穿上衣裳。”
　　手掌在触及那片肌肤时便向后退了一退，悬在半空，无处安放。
　　“衣裳？”
　　苏拾一稍稍起身，伸手拿起一旁的卷云纹弟子服，抖开，笑着看她，“你说这个？”
　　她起身后，妄听的视线就变得空旷了许多。
　　“……”
　　整洁干净的卷云纹白裳在她手中突然黯淡了几分，她比那弟子服似乎都要白上一筹。
　　指尖因着她的动作无意间划过了一小片肌肤。
　　妄听长睫轻颤几下，手指就像是受到刺激一样，快速的回拢到掌心。
　　她微闭了闭眼，将脸偏向一侧，口吻故作冷淡，“你先变回原形吧。”
　　苏拾一倒好像没有注意到她的变化似的，语气认认真真地问：“要我再变回你的小崽子吗？”
　　“……”
　　妄听垂着眸，唇瓣微微抿起，一副默认了的模样。
　　“我有名字的。”
　　苏拾一随手将那卷云纹的弟子服扔到了一边，自自然然地握住她悬在半空中的手，很不高兴地说，“你也没问过我。”
　　她轻柔地展开她蜷缩在一起的手指，语气也柔软了下来。
　　苏拾一自顾自地说着，“但是没关系呀，我主动可以告诉你的。”
　　鼻尖亲昵地蹭过了她的脸颊，乖乖的，没有其他的动作。
　　“我是……你的苏拾一。”
　　“……”
　　妄听微微抬眼，长睫下的眸色深沉漆黑，手指挑起她的下巴，顺着脖颈在喉咙处滑动，徘徊犹豫着，“小崽子。”
　　“你要是真喜欢这个称呼，”苏拾一弯着眼睛，拉着她的手带到唇边亲了亲，语调带笑，“用来当个昵称也是不错的，美人姐姐……”
　　妄听眸光微闪，忽的伸手扣住她的喉咙，嗓音轻而缓慢，“小崽子，说话要过脑袋，不然……我可是会当真的。”
　　眼眸微微眯起，潜藏着危险的警告。
　　“那就再快一点当真吧……”苏拾一嗅着她身上残留的酒香，扬着唇，笑容纯真灿烂，“这样就可以快一点给我生小龙了。”
　　身子悄悄放松着，顺势更贴近她了几分。
　　“……”
　　妄听忽然扶住她的腰，侧过身去用力揽住。
　　将她反压在身下。
　　远远的，有声音在庭院外响起。
　　“小师妹！”
　　叶时修安顿好了友人，自己上前踏入了庭院，四下望了望，“怪了，你这儿怎么还有禁制的痕迹。”
　　从凉亭到庭院，都留着一层没有被强行破坏的禁制残留，怪得很。
　　对于这个问题，他只疑惑了一会儿，等走到了门前，便将问题搁置到脑海的一边，抬手便要敲门。
　　“等等！”
　　脚下忽然生出一团密密麻麻的禁制，将他生生定在了原地。
　　叶时修拔了拔小腿，懵了，“……小师妹？”
　　他就是想敲个门而已啊。
　　“你回来做什么？”
　　房间内传来自家小师妹的声音，叶时修莫名从里面听出了点儿咬牙切齿的意味。
　　叶时修清了清嗓子，“咳，其实也没什么事儿，就是……”
　　妄听：“那就出去。”
　　不容反驳的语调。
　　“不是，你听我说完先。”
　　叶时修赶紧说，“就还是逍遥楼的少东家，他想见你嘛，人都在院门口候着啦，你看酒我也送到你这儿了是吧……”
　　情敌……呀。
　　苏拾一乖乖的被美人姐姐压在身下，微提起唇角，望着她，“你喝的是那个人送来的酒？”
　　美人姐姐低低地嗯了一声。
　　伸手制住她不规矩的手，扬高了声音回道：“我不见，你走吧。”
　　叶时修的耳朵尖得很，自然听到了里面的动静，虽然听不清具体说了些什么。
　　错愕了一瞬后，八卦之气在心口处熊熊燃烧，他压低声音：“师妹，你屋里还藏着其他人？”
　　藏这个字，叶时修自认为自己说得不错。
　　妄听并不应他的话，指尖微动，捻了个法决，淡淡道：“你代我去见他吧。”
　　眼前忽然黑了几秒，再睁开眼时，叶时修敏锐的察觉到了自己的不对劲儿。
　　脚是能活动了，他摸了摸自己的脸，又掏出小镜子看了看，“……”
　　他的脸变得与妄听有九分像。
　　不知道是出于什么心情，叶时修低头看了眼自己的胸膛，还是平的，莫名有些失望。
　　这也太草率了吧。
　　停顿了几秒，叶时修叹了口气，摆摆手转身说：“成吧，那我走了。”
　　不就是金屋藏娇嘛，他不看就是。
　　又不是没脑子，他完全可以自己想象。
　　“……”
　　人走远了。
　　苏拾一的手环住她的腰，仰脸盯着她，莹润剔透的眼眸里含着明显的笑意。
　　情敌没了。
　　不经意的就被她的笑所感染。
　　美人姐姐的唇角上撩，眼眸微微眯起，“你才多大。”
　　她抬手捏住她的下巴，拇指轻轻摩挲过她的下唇，语调意味不明的，“就这么想生小龙？”
　　湿滑温热的舌尖轻轻拭过她的指尖，苏拾一的眼神单纯又无辜，“怎么会呢。”
　　妄听眸色略深，喉咙不动声色的上下滚动着，从鼻腔中发出了一声疑惑的音调，“嗯？”
　　“生小龙什么的……”
　　银蓝色的眸底清亮，点点的狡黠与那纯洁无辜的光细细碎碎的，融合在了一起。
　　苏拾一微微抬眼，在试探性地舔过几下后，粉唇微张，含住了她的指尖。
　　她含糊着说：“我比较在意过程。”
　　苏拾一望着她，眉眼异常乖顺。满满的都是，纯情而天真的……刻意勾引。
　　一声极其浅淡的笑声逸出唇畔。
　　美人姐姐勾着唇角，低头凑到她的唇角，若有若无地蹭着，眸光闪烁。
　　她明知故问道：“什么过程？”
　　她可算是看清了，这长得一副天真无邪模样的小崽子，心里藏的都是些什么想法。
　　牙齿轻轻啮咬着她的指尖。
　　苏拾一的眼睛亮亮的，“生小龙的过程……”
　　嗓音低低的，有些沙哑。


第73章 猪儿虫的成长13
　　齿间一空，停在唇瓣上的指尖倏然离去。
　　苏拾一长睫轻眨，眼前的光线彻底暗了下来，视线被压在她身上的美人姐姐伸手掩住。
　　温热的呼吸伴着淡淡的幽香，萦绕在鼻尖，呼散在唇畔。
　　唇上倏地一软。
　　“……”
　　妄听低垂着眼睑，心尖莫名地发痒。她循着心意，舌尖小心翼翼地探出，轻轻扫过她的唇角，只是一下，便缩了回去。
　　有点儿奶味，好像还有点儿甜。
　　身下人纤长的睫毛如稚羽一般细软，一下一下的挠过她的掌心，好像无时无刻不在撩拨着她的心尖。
　　妄听心念一动，向后退了几分距离，垂眸看着身下人。身下的人仍旧是一副乖乖巧巧、任君享用的模样。
　　手却已经不安分地搭在她的腰间，试探性的用力揽住。
　　“我觉得，”
　　苏拾一翘着唇角，掌心下的睫羽快速地挠了几下她的掌心，带着几分俏皮，“你可以试着用力的……再亲一下。”
　　真是一点害羞的样子都没有。
　　妄听眸光闪烁一下，手掌放过她的眼睛，顺着向下，用力的捏住她的脸颊上的软肉，笑她，“小不羞。”
　　玉手微抬，随意的在空中描绘了一个字符，随手一划。
　　字符便在空中撕开一道缝隙。
　　雪白的襦裙凭空出现，不偏不倚地砸到了苏拾一的脑门上。
　　“……”
　　正是那件落在凉亭中的襦裙。
　　“穿上罢。”
　　美人姐姐翻身坐到一边，掀起一旁的薄毯盖到她的身上，眉眼微弯，神情镇定自若地看着她。
　　仿佛方才就只是片刻的意乱情迷。
　　“穿上……”苏拾一半坐起身，抖了抖襦裙，转眸无辜地望着她，“穿上怎么生小龙？”
　　她揪着襦裙的模样委屈得像个被抛弃的小媳妇儿。
　　“生小龙？”美人姐姐扬起唇，看着她的眼神似笑非笑的，“我现在可生不出小龙。”
　　她伸出手，自自然然地将苏拾一身上滑落的毯子向上提了提，语气平和又随意，“自古人族与魔族便是势不两立。”
　　“你呢，你喜欢魔族还是人族？”
　　口吻是无意提起，又随口一问。
　　苏拾一快快地穿好衣裳，掀开薄毯向旁边坐了坐，拉着她的衣袖很奇怪地问，“我一定要喜欢他们吗？”
　　“不一定。”
　　妄听瞥了眼被拉住的袖口，停顿了一下，偏过脸去看轩窗外的风景，唇角带着无奈地笑，“不一定要喜欢。”
　　也是，人族与魔族对妖兽一族多少都有着不轨的心思……何况是神兽。
　　怎么会喜欢呢？
　　“我确实喜欢不起来。”
　　苏拾一牵过她的手，捏着她又软又粉的指尖把玩，口吻极其认真地跟她分析着，“人族相较于魔族，心胸过于狭隘，而魔族……”
　　话到这里，语气微顿。
　　苏拾一的脑海中忽然闪过了一个不愿意透露姓名的石头憨憨。
　　她轻笑了一声，“而魔族与人族对比来看，会呆傻蠢笨一些。”
　　下巴倏然被人捏住，苏拾一被迫抬起头，抿着上扬的唇角无辜地望着她，“唔？”
　　“小崽子。”
　　美人姐姐眼眸微眯着，手指松开她的下巴，若有所思，“你的意思是说……”
　　“说什么？”
　　苏拾一手指勾着她垂下来的的袖角，唇边挂着柔柔的笑，眼睛莹润澄澈。
　　很期待美人姐姐接下来的话。
　　她那模样傻兮兮的，要是露出尾巴来，估计会摇得生出风来。
　　有点儿想看。
　　妄听眸光微闪，抬手捏着她脸颊上软软的肉，语气温温和和的，“你说我心胸狭隘，还说我呆傻蠢笨。”
　　嗓音又轻又缓，好像没有不高兴的意思，就像是平常聊天那样。
　　“……”
　　又好像比平时更加柔和一点儿。
　　苏拾一眨了眨眼，见她在自己的掌心上不知道画什么字符，索性摊平手，任她画着。
　　想了想，苏拾一开口：“我觉得你理解得不对。”
　　美人姐姐点了点头，“哦。”
　　似乎并不介意她说了些什么，仍旧专心致志地画着字符。
　　苏拾一不认识那些奇形怪状的字符，可就是觉得哪里怪怪的。
　　看着看着，尾巴根莫名有些痒。
　　苏拾一皱了皱眉，强行忽略掉了那抹不适感，顿了顿，还是继续解释：“我知晓盘古大陆广袤无垠，也听闻人魔两族势不两立……”
　　话还未说完，面前的美人忽然抬起眸来，笑吟吟地看着她。
　　淡金色的字符以肉眼可见的速度融入肌肤。
　　冷白色的肌肤上，银蓝色的鳞片忽闪几下，额角一阵麻痒。
　　苏拾一下意识地伸手去捂住额头，不出所料的摸到一对小小的、有点儿软的龙角。
　　身后的尾巴还在无意识地晃动着，愉快极了。
　　美人低笑一声，歪了歪头，目光扫过她的身后，如愿以偿的见到了那摇得欢快的尾巴，唇畔笑意愈深。
　　苏拾一懵了懵，瞬间明白了她方才在她掌心上写的字符的用处。
　　妄听弯着唇，眼眸含笑，“怎么不接着说了？”
　　“还说什么，”苏拾一放下手，撇开眼，不是很高兴的鼓了鼓脸颊，“说你戏弄我吗？”
　　嘴上说着硬气的话，余光却在偷偷瞧她。
　　美人姐姐凑近过去，拂了拂她有些凌乱的银蓝色长发。
　　“古书上讲，龙族贵为神兽，千年难得一遇。”
　　“如此难得，”她长睫半垂，整理了一下她略偏的衣领，语调平静又认真地说着玩笑话，“我戏弄一番又有何妨？”
　　下一秒，手腕被人攥住。
　　苏拾一握着她的细腕，唇角重新翘起，“你见过的龙只有我？”
　　妄听静静看了她几秒，弯了弯唇，“那倒不是。”
　　话音刚落，便见眼前人的唇角骤然下垂，连带着眼角也垂了下去。
　　“……”
　　尾巴也不晃了，满脸都写着不高兴，委委屈屈的。
　　不高兴归不高兴吧，又不想松开她的手腕。苏拾一皱着眉，慢吞吞地，带着试探的语气问她：“……你还像这样，戏弄过别的龙？”
　　像……这样亲密的戏弄。
　　“人也没有，魔也没有，妖兽也没有。”
　　美人姐姐眸色柔和，语气低缓，话里是难得的直白，“只有你一个小崽子。”
　　苏拾一的眼睛顿时亮了起来，唇角高高扬起，嘴上却说：“你可不能骗我。”
　　“不骗你。”
　　停顿了几秒。
　　妄听漆黑的眼眸静静地望着她，不动声色地问：“我若真生不得小龙，你可还对我有意？”
　　语气里听不出是什么情绪。
　　“有呀，”她快快地眨了几下眼，哼笑着说，“见色起意嘛。”
　　妄听捏住她的尾巴尖，弯着唇，皮笑肉不笑，“你再说一遍。”
　　“还能说什么呀。”
　　苏拾一故作夸张地叹了口气，倾身过去环住她的纤腰，叹道：“我是下凡来找老婆的……”
　　“只因我是龙族，你便说我是你的千载难逢。”
　　下巴蹭了蹭她的肩窝，苏拾一垂着眸，抱紧了她，喃喃地说，“可在这偌大的盘古大陆上，你才是万中无一。”
　　你才是我的千载难逢。
　　仙魔双修，从记载中的盘古大陆开拓以来，从没有这一说。
　　自古便是人魔不两立，非逆天不可有后代。
　　即便有，也是畸形死胎。
　　“……”
　　手腕上凉凉的，妄听垂下眼帘，银蓝色的尾巴不知道什么时候勾住了她的手腕。
　　她轻声问：“那生小龙呢？”
　　长睫下，剔透的龙目里有笑意一闪而过。
　　苏拾一侧过脸，唇瓣贴上她脖颈处白皙的肌肤，动了动唇。
　　亲吻着她。
　　一面缓缓地，一字一句的，“那大概是一个……美好而冠冕堂皇的，理由吧。”


第74章 猪儿虫的成长14
　　莱尔普斯拍卖场。
　　苏珊一来，莉莉丝转眼就挣脱了自家老母亲的束缚，一脸乖巧地蹭到媳妇儿怀里哼唧。
　　她大老远的就感受到苏珊的气息了。
　　苏珊抬手揉了揉她的发顶，唇边蕴着柔柔地笑。
　　“……”
　　老母亲艾有钱恨铁不成钢地瞪了莉莉丝一眼，心里暗暗骂又骂了她几句。
　　末了，拂了拂掌心，转眸温和地看向苏珊，“珊珊，你方才是去华玄宗了吧。”
　　苏珊动作稍顿，轻轻嗯了一声，“去过了。”
　　闻声，莉莉丝小心翼翼地瞥了一眼自家老母亲，仰起脸来看她，压低嗓音小小声地说：“你都知道啦？”
　　“当然知道啦。”
　　苏珊弯了弯眼睛，不是很放心的伸手摸了摸莉莉丝的小腹，“现在还有没有什么不舒服的地方？”
　　莉莉丝摇头。
　　讲真的，除了身姿越发轻盈了，她真的一点儿感觉都没有。
　　那天莉莉丝跑去找老银龙后，苏珊的母亲就找上门来了。
　　苏珊所属的蓝龙族群，可以称得上是龙族血脉最纯粹的分支之一。
　　纯粹的血统让万年前的某个蓝龙先祖造就了一本族谱。
　　族谱通灵智，而眼下，族谱的末端赫然多了一个陌生的名字。
　　苏珊的母亲上门来要孩子了。
　　“……”
　　迷迷糊糊的苏珊只能被迫清醒，跑出找孩子。
　　“那崽子呢？”
　　“她不肯跟我回来。”
　　苏珊皱了皱眉，语气变得无奈，“好像是不打算回来了。”
　　当时。
　　庭院的大门紧闭着，似乎是怕她硬闯，紧接着便设下了数道禁制阻拦。
　　那禁制复杂细密，要破除要耗费她好些时间。
　　索性回了莱尔普斯。
　　“那就过了今天再去找吧。”
　　艾有钱接过阿澄递过来的茶盏，语气变得意味深长，“珊珊，你恐怕是打扰到人家的好事儿了。”
　　“好事儿？”
　　苏珊怔愣住，不出数秒，蓝龙的本质让她很快的反应了过来。
　　她抿抿唇，不太敢相信，“……娘，她才多大？”
　　应该还不能化形吧。
　　“这个问题，”艾有钱抿了口茶，抬眼睨着莉莉丝，“你得问那条不成器的银龙。”
　　某不成器的银龙：“……”
　　莉莉丝自己也不是很确定，于是悄悄在心里掰着指头算了算。
　　直到算完了第三遍，她才敢仰起脸来看向自己的媳妇儿，“亲爱的，我觉得，年龄不是问题。”
　　苏珊：“……？”
　　莉莉丝牵起苏珊的手，银色的眼眸明亮又诚恳，“重要的是年轻有为。”
　　___
　　禁制设下后，庭外某个不知名的人物小站了一会儿，便离开了。
　　四下再无人打扰。
　　脖颈处微凉的温度倏然湿热了起来，妄听呼吸微顿，紧接着急促了起来。
　　心砰砰地跳着。
　　“那人应该还没走远，”妄听长睫轻颤几下，抬手轻轻环住她的腰身，“你现在跟她走还来得及。”
　　苏拾一的唇畔扬着若有若无的笑，吻着她脖颈的唇瓣微张，舌尖探出，不紧不慢地掠过一小片肌肤。
　　“我要是不走呢？”
　　牙齿轻轻啃啮着那片湿濡的肌肤，她轻笑：“怎么办呀，我就是想赖在你这儿。”
　　妄听活了千年，从未缺少过什么追求者，坦坦荡荡一千年过去，心脏从来都是死水一般寂静。
　　……
　　脖颈处的微凉湿濡，辗转着变得温热。
　　“要是不走的话，”
　　妄听喉咙微动，环住她腰身的手臂紧了几分，眸色暗了又暗，“这辈子都别想离开了。”
　　嗓音柔而沙哑。
　　“喔，”苏拾一抬起头，脸贴近她的脸，亲了亲她的脸颊，“这样啊。”
　　故作似懂非懂的语气。
　　“……”
　　妄听没说话，长睫垂下，就势吻住了她的唇。
　　唇启，越发深入地亲吻着。
　　厮磨纠缠。
　　她隐隐察觉到，有双手攀上了她的肩头，悄悄拉扯着她的衣裙。
　　___
　　“小拾一……”诶。
　　妖仔欢欢快快的从系统空间回来，入眼的就是好大一坨马赛克，吓得她立马噤了声。
　　然而，天有不测风云。
　　还没等妖仔再钻回系统空间，眼前的一大坨马赛克突然就变小了。
　　妖仔愣愣地看了一会儿，实在没忍住：“噗呲。”
　　“……”
　　苏拾一懵懵然地低头，肉肉地小肥手无措地揪住眼前人的裙摆。
　　她想骂人了。
　　不是一般地想。
　　怀中倏然一空，妄听愣神了几秒，才反应过来。
　　她喘息着，白皙的脸颊上布满了或粉或红的晕色，垂眸看着坐在床上矮她一大截的苏拾一，勾了勾唇，还不忘嘲讽，“……小崽子。”
　　妖仔在一边捂着嘴巴强忍着笑。
　　苏拾一抬手揉了揉脸颊，语气不是很快乐，“查清楚怎么回事儿了吗？”
　　心情别提多复杂了。
　　妖仔骄傲地扬了扬可能并不存在的下巴，“当然。”
　　苏拾一想起了某个不靠谱的银龙，“是因为化形丹？”
　　心情更加复杂了。
　　“不是，”妖仔摇了摇脑袋，“但也脱不了干系。”
　　“银龙给你的化形丹没有问题，只是化形丹跟之前输入的小龙人代码发生了冲突，需要一段时间才能融合。”
　　妖仔又偷偷瞥了眼资料，毛茸茸地小脸上满是正经：“所以才会出现忽大忽小的状况。”
　　苏拾一：“……”
　　沉沉地叹了一口气。
　　她看了看自己的小小肉肉的手，切身实际地体会到了什么叫做心有余力而不足。
　　眼前小小的一团委屈地耷拉下了脑袋。
　　偶尔一个不经意的抬头，似乎还能看到那双剔透莹润的眼眸中满满的沧桑。
　　美人姐姐也没忍住，弯唇笑了一声，伸出一指戳了戳她鼓鼓的脸颊。
　　“……”
　　苏拾一仰起脸，目光幽幽地望着她。
　　视线对上。
　　红润微肿的唇又向上扬了几分，妄听垂眸勾着她的下巴仔细打量了一番后，忽然嘲笑，“果然还是太小了。”
　　苏拾一默不作声地，又向下扯了扯她的衣裙。
　　“……”
　　身上红裳不知什么时候向下滑落了几分，露出了大半个圆润光洁的肩头，娇艳的红色衬得她肌肤越发莹白如玉……
　　美人姐姐轻笑了笑，伸出手，却并没有马上整理好衣裳。
　　她眼眸微眯着，缓缓低头，手指捏上她脸颊上软软的肉，“还挺有能耐的啊，小崽子。”
　　苏拾一眨了眨眼，纯情又无辜迎上她的目光，“还行。”
　　眼神却又忍不住漂移到那隐隐泄露的春光上。
　　美人姐姐弯着唇，手指轻柔地托起她的脸颊，嗓音温温和和的，“馋么？”
　　温热的呼吸喷散在脸颊，带着股极好闻的香气。
　　苏拾一强压着唇角，眼神委委屈屈地看着她，还不忘蹭着她的掌心点点头。
　　“哦。”
　　妄听直起身子，慢条斯理地整理好了衣裳。
　　语调平静又浅淡，“馋吧。”


第75章 猪儿虫的成长15
　　我太难了。
　　苏拾一抱着自己的尾巴，眼角耷拉着，满脸颓然地坐在榻上，一副小可怜样儿。
　　实在是太难了。
　　美人姐姐随手拣过一旁的小衣裳挂到了苏拾一的尾巴尖上，红唇微扬，一脸风轻云淡，“现在可以穿上了。”
　　“……”
　　弱小，可怜，又无助。
　　还馋。
　　“快穿上。”
　　“喔。”
　　苏拾一闷闷地应了一声，快快地穿好了万剑峰的弟子服。
　　再抬起头，可怜兮兮的，像是受了天大的委屈。
　　妄听拂了拂肩头微乱的长发，神情淡淡。
　　回首时余光瞥见她凌乱的衣襟，顿了顿，伸手轻轻揉了揉她的发顶，“整理整理，一会儿我们离开万剑峰。”
　　苏拾一眨了眨眼，“去哪？”
　　“回魔域。”
　　她捏了捏苏拾一脸颊上软软的肉，弯着唇笑，“回去以后你就可以穿小裙子了。”
　　心情很不错的样子。
　　万剑峰的弟子服实在是称不上好看，看着就只有上面的卷云纹特殊了点儿。
　　“可是我不想穿小裙子，想……”
　　她停顿了一下，揪着袖角上的卷云纹，瘪了瘪嘴，眼巴巴地望着面前的美人姐姐。
　　剩下的话不言而喻。
　　美人姐姐侧眸看了她一眼，“那就变回原形。”
　　丝毫不给情面，没有任何余地可言。
　　苏拾一揉了揉腮帮子，内心喟叹一句，“太无情了。”
　　蹲在她肩头的妖仔也附和着感叹，“是啊，也太馋人了。”
　　苏拾一：“……”
　　“太馋……”
　　妖仔的目光对上苏拾一的眼睛，噤了噤声，忙改口说：“太馋忍了。”
　　还是没改对。
　　苏拾一睨了她一会儿，忽然开口：“刚才来找我的人是谁？”
　　“刚才？”妖仔愣了愣，刚刚她不在，“你等等哈。”
　　那个气息给苏拾一的感觉也很熟悉，但不像是艾有钱，反而跟她那条不靠谱的银龙娘亲有点儿像。
　　却不是莉莉丝。
　　妖仔调出了数据回放，“是你的另一个娘亲。”
　　“现在她在哪？”
　　她现在还是太弱了，感官无法透过禁制感受到外界的气息。
　　妖仔摸着下巴仔细看了一会儿，“另一个娘亲在跟你的娘亲搂搂抱抱，中间还有一个叫做艾有钱的大灯泡儿。”
　　转眸，就迎上自家小拾一似笑非笑的目光。
　　“你也是个灯泡儿。”
　　苏拾一朝她努了努唇，笑话她，“一个毛茸茸的大灯泡儿。”
　　“……”
　　妖仔刚炸起毛，一只纤细白皙的手便伸了过来，一下子就揪住了苏拾一努起的唇瓣。
　　妄听轻捏了捏她的唇瓣，微挑了挑眉，“怎么，不想跟我回魔域？”
　　“……”
　　苏拾一被她揪住了嘴唇，说不了话，只能委委屈屈地望着她。
　　“嗯？”
　　美人姐姐眼眸微眯，带着危险的意味，松开了她的唇，“说话。”
　　“我没想走。”
　　苏拾一摸了摸自己回归原位的唇瓣，垂着眼角幽幽地看着她，小声埋怨，“再揪就成鸭子了……”
　　“你难道希望你的小龙崽子变成小鸭崽子吗？”
　　美人姐姐沉默了一会儿。
　　苏拾一更委屈了。
　　“你变成什么都好，”妄听俯下身，手指温柔的抬起她的下巴，语速又轻又缓，“只要是我的，就都好。”
　　她难得的没有戏弄她，还在很认真的宣誓主权。
　　苏拾一眸光闪烁了几下，唇角瞬间扬起，上扬的弧度高到不能在高。
　　眼睛亮亮的看着她。
　　“那……如果我的两个娘亲来找我怎么办？”
　　“那就来好了。”
　　美人姐姐点了点她微嘟的唇，直起身来，语气淡淡的，“我刚好要去找她。”
　　找她？
　　苏拾一皱了下眉，忽然想起了些什么，眨巴眨巴眼，“你之前见过的龙，是我娘亲？”
　　“是啊。”
　　妄听手腕翻转，掌心上出现一枚与之前那枚一般无二的传音玉佩，淡淡地说，“五百年前，我见过那条银龙”
　　___
　　莱尔普斯的大门上又多了一个窟窿。
　　“……”
　　“……”
　　几个侍者相视无言，索性不补了，把门拆下来换扇新的。
　　刚刚老银龙来过了，艾有钱看见他就来气，像之前踹麻袋一样把他给给踹了出去。
　　转眼回到休息室，入眼的就是莉莉丝缩在她家儿媳妇怀里撒娇，心头那股无名之火熊熊燃烧。
　　忍了忍，还是压了下去。
　　艾有钱端端地坐着，伸手接过阿澄递过来的降火茶喝起来。
　　突然。
　　莉莉丝撒娇地动作停了下来，梗着脖子神情莫测。
　　艾有钱斜睨着她，“怎么？”
　　神情不善。
　　她这闺女几乎是好都不随她，全随了她那个蠢爹。也就模样随她生得俏了点儿，找了个好媳妇。
　　莉莉丝回头看着老母亲，严肃道：“小崽子不在华玄宗了。”
　　“……”
　　苏珊脸上的笑意顿时收敛了几分，显然是也察觉到了什么，剔透的宝蓝色双眸泛起微冷的光，“崽崽在魔域。”
　　她对魔域没什么好印象。
　　艾有钱皱起了眉，“怎么会从华玄宗突然跑到魔域去？”
　　虽然她也是苏拾一的直系亲属，但她对小崽子的气息敏感度远没有莉莉丝和苏珊高。
　　莉莉丝摸了摸下巴，她隐约记得，自家娘亲之前跟她说，小崽子好像跟华玄宗的寻清有什么关系。
　　“莫不是那寻清把小崽子送去了魔域？”
　　“倒是不见得。”
　　艾有钱抿了口茶，沉吟一声，抬起眼来，缓缓道：“这几千年来，盘古大陆上只出现过两个天赋绝佳的修者，其中一个在华玄宗，另一个便是当今魔域的尊主……”
　　苏珊不知是想到了什么，脸色微沉，补充道：“两人似乎是同时成名，自古人魔不两立，可那两个修者却从未起过什么冲突。”
　　艾有钱点了点头，越发觉得自己的猜想可信了。
　　还是儿媳妇聪明。
　　“难道是说……”莉莉丝微微睁大了眼睛，稍稍屏息。
　　“这两个人有一腿儿？！”
　　所以寻清为了讨好魔尊就把小崽子送到魔域去了！
　　苏珊：“？”
　　艾有钱：“……”
　　她到底生了个什么玩意儿，怎么比她爹还蠢。
　　莉莉丝莫名感受到两道怪异且复杂的目光，她有些疑惑的眨了眨眼，“……怎么了？”
　　苏珊的神情有了微妙的变化，她揉了揉爱人的发顶，嗓音十分温柔，“没事儿。”
　　即使你是傻的，我也爱你。
　　艾有钱的脸色不甚难看，心里暗暗骂着。
　　没事儿个锤子。
　　“其实小崽子在魔域是不会出事儿的，”莉莉丝望向脸色发黑的老母亲，小心翼翼地解释，“我认得魔域的尊主，她是个好人。”
　　虽然好像不是人，但感觉也不像魔。
　　闻言，艾有钱的脸色缓和了几分，扬了扬眉，“你怎么会认得她？”
　　“五百年前，她救过我一命。”
　　莉莉丝努力回想着，“我欠她一个人情，她说……改日有需要了，再找我讨回这个人情。”


第76章 猪儿虫的成长16
　　泞川国，魔宫。
　　魔宫内的禁制远比万剑峰的禁制要繁琐复杂，苏拾一彻底感受不到双亲的气息了。
　　她赤脚站在床上，双手乖乖的提着裙边，“穿好了。”
　　说话时，目光游移着落到不远处的一小摞裙子上，撇了撇嘴，莹润的双眸直直地看向眼前的美人姐姐。
　　苏拾一软着声音撒娇：“我可不可以不试了呀？”
　　这要是换做之前，妄听可能会被她软软糯糯的嗓音给骗了去。
　　但是现在不一样了。
　　小崽子的真面目她都看在眼里。
　　美人姐姐玉手微抬，将那一摞叠的整整齐齐的襦裙送到了苏拾一的怀里，语气淡淡的，“当然可以。”
　　那一摞小裙子将她的脸给遮住了大半。
　　模样有些滑稽。
　　妄听唇角向上撩起，轻笑一声，“试完这些就可以不试了。”
　　她眼眸弯弯，心情颇好的样子，似乎是发现了什么有意思的东西。
　　“……”
　　分明是一点儿意思都没有的恶趣味。
　　苏拾一甩了甩尾巴，一屁股坐到了床上，白嫩略肥的脸颊气闷的鼓起，以此来表达她内心中小小的不满。
　　那摞小裙子被扔到了一边。
　　妄听眨了一下眼，伸手替她整理一下衣襟，很无辜地说：“不好看吗？”
　　分明是在存心戏弄她。
　　苏拾一瘪了瘪嘴，“好看。”
　　捏着裙边的手又用了几分力，试图将那粉粉嫩嫩的公主裙捏出一片褶皱。
　　她垂眸盯着自己小小肉肉的手，看了又看。
　　内心满满的沧桑感。
　　为了通过审核，她不能用这幅小身子干很多事儿，以及，干……某个人。
　　越想越难过了。
　　倏然，左侧的锁骨处烫了起来。
　　苏拾一愣了愣，隐隐约约的，察觉到了些什么，剔透的银蓝色双眸茫然地抬起。
　　眼眸圆润，透着傻气，“怎么……”回事儿？
　　胸腔中的心脏莫名的加速跳动。
　　妄听眉眼低垂着，红唇微动，无声地念出一串符文。
　　纤白细腻的手指轻点在了她灼灼发热的锁骨处。
　　“魔域内的魔兽千千万，我只与你签订契约。”
　　妄听的指尖向上飘移，勾起了她的下巴，漆黑的眼眸定定地望着她，“道侣只能有一个，你来做我唯一的道侣。”
　　那是苏拾一曾经说来撩拨她的玩笑话。
　　美人姐姐捏着她脸颊的软肉，嗓音温温柔柔的，是询问的语气，“你觉得如何？”
　　却是无法反驳的态度。
　　道侣契约很快结成。
　　白白软软的小团子身形忽然拔高，眨眼间又化成了之前少女的模样。
　　颜色粉嫩的小公主裙随着她的身形，一并成长，完美贴合上她的身体，将那纤细的腰肢勾勒得淋漓尽致。
　　苏拾一长睫眨了眨，抬起手自然然地环上了美人姐姐的腰。
　　“不如何，”她翘着唇，眼神闪烁，“无论如何，我都是你的。”
　　苏拾一唇畔笑意渐深，她半跪起身凑近她，嗓音很低，“我是你的生辰礼物，也是…你的两千万。”
　　尾巴悄悄勾住了妄听的裙摆，试图做一些小动作。
　　忽的，尾巴尖一痛。
　　“唔。”
　　苏拾一闷哼了声，银蓝色的眸子里霎时氤氲开了一层薄薄的水色，她故作柔弱，“疼……美人姐姐。”
　　妄听勾了勾唇角，伸手捏着她的鼻尖，弯着唇笑她，“怎么，刚变大了点儿就不老实了？”
　　“我很乖的。”
　　苏拾一软声反驳，伸手捉住她的细腕，带到唇边亲了亲她的掌心，眼睛里闪着光，“谁让姐姐秀色可餐呢。”
　　___
　　与此同时。
　　魔宫内的禁制暴动了一下。
　　守门的左石狮立马出动拦住了试图进入魔宫两条龙。
　　一尊石头两条龙互相对峙了一会儿，左石狮收到了自家尊主的传音。
　　“……”
　　左石狮上前一步，面无表情地对莉莉丝道：“尊主只许你一人进入魔宫。”
　　沧海桑田，几次轮回辗转，左石狮终于体会到了什么叫做欺骗。
　　他现在对龙也没什么好感了——尤其是胖龙。
　　好在眼前的这两条龙都蛮瘦的。
　　莉莉丝偏头看向苏珊，眨眨眼，“那我先进去啦。”
　　“去吧。”
　　苏珊捏了捏爱人的手，柔和的嗓音里透着一抹担忧，“若是出事了，一定要唤我。”
　　“好。”
　　……
　　结果没过一会儿，莉莉丝就出来了。
　　苏珊眨着眼四下看了看，也没看到自家小崽崽，不由得有些懵，“崽崽呢？”
　　莉莉丝摊了摊手，叹息一声，无奈道：“在我娘那儿。”
　　“怎么会。”苏珊蹙起了眉，她明明感觉到崽崽就在魔宫。
　　“之前……我娘把那只小崽子卖掉了，”莉莉丝朝着媳妇儿竖起了两个手指，叹了口气，“两千万。”
　　没想到她家崽儿还挺值钱。
　　苏珊默默在心里估算了一下问婆婆讨要两千万的可能性。
　　空间戒指中的族谱忽然亮了起来。
　　苏珊下意识召出了族谱，入眼的便是族谱的末页，最低下赫然又多了一个名字。
　　那名字上有根红线，跟她家崽崽连在一起。
　　“……”
　　貌似有了两千万崽崽也回不来了啊。
　　沉默了一阵，苏珊很快接受了自己的亲生崽崽变成两千万的事实。
　　来日方长，总会有机会接回崽崽。
　　就算接不回来。
　　她早晚也能……让莉莉丝再生一个崽儿。
　　苏珊抿了抿唇，盘算得差不多了，抬眸看着爱人，“人情算是还清了吗？”
　　“当然还清了。”
　　崽子都卖了，人情那必须也得还清。
　　莉莉丝微微偏脸，避过身后的两块石头疙瘩，凑到她耳畔小声说，“她居然向我讨要了一份我族的双修秘法……”
　　___
　　两条银龙走后。
　　右石狮边吃着酒边赶了回来，老远一看就发现自己的老兄坐在地上，看样子是在思索自己的石生。
　　他递了坛酒到左石狮的爪子上，“你怎么了啊，左。”
　　“没什么。”
　　左石狮闭了闭眼，突然想通了，立时站了起来，一把将酒坛塞回了老弟的怀里，“你好好守门，我去找尊主。”
　　他坚信，自己被那条小胖龙骗了。
　　虽然不太清楚魔尊为什么没有来找他的麻烦，但作为一块憨憨石头，他决定义无反顾的去揭发那条小胖龙的欺诈手段。
　　……
　　无妄殿。
　　苏拾一躺在床上，随意地翻了几页那本所谓的双修秘法，努力忍住上扬的唇角，“这就是你要的人情？”
　　她卷了卷身上人的裙摆，眼睛直勾勾地看着她，“我可不信你等了五百年就为了这一本小册子。”
　　“这确实不是我当时想要的东西。”
　　妄听垂下眼睫，长长的睫毛微卷着，藏不住眸底的神色。
　　指尖顺着滑腻的肌肤，轻轻按住她锁骨处的暗红色纹路，缓缓道：“这是我现在想要的东西。”
　　五百年前，她救起了刚刚渡过雷劫的莉莉丝。
　　不久后，偶然一次听说了龙族有一门禁术，可以剔去人的仙骨，亦可以剥去魔的魔根。
　　常人剔去仙骨就只能做一个凡人。魔族若是没有了魔根，抛去长相不谈，就是与人族的家畜一般无二了。
　　可妄听不一样。
　　“你若是有什么需要，便来寻我，只要不逾了规矩，我定会助你。”
　　当时的莉莉丝扔下这句话就走了。
　　可是她忘记了告诉妄听去哪里寻她。
　　以至于妄听一度认为自己被那条银龙给骗了，后来想了想，那条龙确实是真的蠢。
　　妄听：“我不去魔根，也不打算回华玄宗了。”
　　禁术之所以称为禁术，定然是因为它有着不能被使用的理由。
　　苏拾一眸光闪烁，莫名有点儿想笑，她弯了下唇角，“真没想到……魔尊姐姐居然会有这种想法。”
　　剥去魔根，或许是为了安安稳稳地待在华玄宗，甚至回到家族……
　　原因不得而知。
　　妄听眸光微闪，漆黑的眼眸将视线落在那两瓣笑吟吟地唇上停了一瞬，而后眼波流转开来。
　　她很平静地陈述，“遇见你之后好像就再没有这种想法了。”
　　小册子被苏拾一扔到了一边，险些掉到地上。
　　“魔尊姐姐呀……”
　　她勾着她腰间的系带轻轻晃动，笑容收敛了几分，神情很认真，“你在勾引我吗？”
　　模样确实是认真，可挡不住那双发光的眼和不安分的小爪子。
　　妄听轻轻地笑了一声，若有若无的。
　　苏拾一无辜地眨了眨眼，语调上扬，“嗯？”
　　像是不懂她笑的含义。
　　手指得寸进尺地勾绕上那条绛色的丝绸系带，装作不经意的，一点一点的，缓缓抽出。
　　小册子半悬着空，停在床沿摇摇欲坠。
　　妄听伸手按住她不安分的手，下意识地去接住小册子。
　　腰间一松，系带滑落。
　　苏拾一环住她的腰，抬手捉住她的手腕，莹润的眼眸里明晃晃的全是笑意，“要那个小册子做什么。”
　　她翻身将她压在身下，“我来教你，不好吗？”
　　嗓音低低的，有些沙哑，带着点儿电流，唯独没有先前语调中的娇软。
　　“啪”的一声，小册子光荣的掉到了地上。
　　身躯贴合着，一个可以为所欲为的距离。
　　温热的气息呼散在唇瓣上，妄听长睫轻颤两下，眸光闪了闪，红唇微微扬起，“你想怎么教我？”
　　她舔了舔她的唇角。
　　妄听眼尾上挑，带着勾引的意味，神情恣意懒散，“好好想想……”
　　眼波流转，她屈起手指蹭了蹭她滚动的喉咙。
　　美人姐姐轻轻地笑，“小崽子。”
　　呼吸散在唇畔，带着点点芬芳，唇角湿濡濡的感觉越发明显了。
　　苏拾一垂下眼睫，轻柔地贴上她的唇瓣，声音轻到只有她们两个人才能听见，“我觉得……”
　　“实际行动就不错。”
　　___
　　左石狮带着坚定不移的信心，来到了无妄殿的门口。
　　不等他开口，大殿内忽然横飞出来一枚玉佩。
　　直直的奔向他的脑门。
　　那玉佩还在口吐人言，要死要活的嚷嚷着，“小师妹，你真就这么走了……”
　　吵得他脑袋一嗡嗡的。
　　顺手就将那玉佩给拍碎了。
　　等左石狮再反应过来时，无妄殿已经封上了一层结界。
　　“……”
　　千里之外的叶时修正抱着玉佩痛哭流涕，宗主开始找他的麻烦了。


第77章 白茶清欢无别事1
　　【混乱代码正在提取中……】
　　【提取成功。】
　　机械的电子音冷冰冰的，一板一眼地叙述着混乱代码现在的情况。
　　“正在进入休眠状态……”
　　___
　　这是一个由代码生成的小世界。
　　一个正常到不能再正常的小世界，这里的人们依照着他们各自的生活轨迹，过着平凡的生活，进行一次又一次的轮回。
　　也是混乱代码的梦魇，这里是她与苏拾一原本的小世界。
　　她和苏拾一都诞生在这里。
　　混乱代码趁着救赎部系统不完善，趁机黑了进去。
　　她会一直追随着她的拾一，到她所要去的每一个世界。
　　等待她来再次将她拥抱。
　　每逢休眠，混乱代码都会来到这个梦境。
　　南开中学。
　　校园内的某个犄角旮旯里，几个学生模样的人蹲在地上，小声议论着，像是在进行什么交易。
　　冷不丁的，后脑瓜儿一疼。
　　“嘶……”程蔚倒吸一口气，下意识摸向自己的后脑勺，骂骂咧咧地回过头去，“谁啊？！”
　　首先映入眼帘的是一双格外熟悉的眼睛，他愣了愣，突然激动起来，“学姐！”
　　他这一叫，身边的几个小弟也反应了过来。
　　“苏学姐！”
　　“学姐，你回来了！”
　　“我还以为再也见不到你了呜呜……”
　　苏拾一挑了挑眉，摘下口罩，语气有些意外，“居然都还认得我呢。”
　　她是南开去年的高三毕业生，算算到现在这个时间段，毕业都有半年了，跟学校里的人平常也没什么联系。
　　没想到想当年的几个小弟不仅记得她，还能一眼就认出来。
　　“那必须记得啊，”程蔚站起来，将几个小弟怼到后边儿，满脸的悲愤，“没有老大的日子，就为了那么个破校牌，我几乎天天被门卫老大爷提溜。”
　　南开的学生每个人都发了校牌，走读生是蓝色边框，住校生是红色边框。
　　每天早上和中午上学期间，门卫老大爷都会瞪着眼睛扫过每个人的胸前，没有戴校牌的一律扣下。
　　程蔚嫌那玩意儿太丑，刚发的第二天就给丢了。
　　主要还是有恃无恐，苏拾一跟门卫老大爷熟得很，迟到了几个人唠两句也就放进去了，哪里还管校牌。
　　苏拾一斜倚在墙上，眼眸微眯，懒懒散散的，“谁让你每天都那么晚上学。”
　　早上来早点儿，几个门卫老大爷可能还看不过来，多半能逃过去。
　　“这不是……”程蔚梗了梗脖子，“习惯了嘛。”
　　他紧接着问：“老大，你怎么突然回来了？”
　　“放心，”苏拾一拍了拍程蔚的肩膀，扬着唇笑，“绝对不是回来看你的。”
　　就是顺路刚好遇见了而已。
　　程蔚：“……”
　　这他当然知道啊。
　　“哦，对了。”
　　程蔚一拍脑袋，想起来了，回过身去从一个小弟手里拿过一个小方盒子，打开，“老大，来一根儿？”
　　定制的铝合金烟盒，里面装的是薄荷味儿的爆珠烟。
　　几个人刚刚蹲在地上就是在倒腾这个，地上还躺着几个空的纸烟盒。
　　苏拾一抽了支烟出来，瞥了眼地上的空烟盒，“记得把垃圾藏好。”
　　且不提要是被学校的人逮住。
　　这小旮旯可是医务室的范围，丢在这儿……不好，属实不好。
　　“快，都把烟盒子捡起来。”
　　程蔚招呼一声，转而掏出打火机殷勤给自家老大递火。
　　“老大，给……”
　　苏拾一正要去接火，余光忽然瞥见一个身影。
　　两指间的烟顺势调了个头，塞进了程蔚的嘴里，苏拾一认真地教育道：“小小年纪学什么不好，偏人家学抽烟！”
　　程蔚：“……唔？”
　　身后的几个小弟也傻眼了。
　　“学姐……？”
　　“老大，你咋了？”
　　小弟们弱弱的开口。
　　程蔚懵了懵，目光微动，先注意到了胡同口处的人影。
　　他立马反应过来，把烟吐到地上，低垂着眉眼，配合着乖乖认错，“学姐，我们知道错了。”
　　“下次再也不敢了。”
　　“嗯，知错能改就是好孩子。”
　　苏拾一扬了扬下巴，瞥着地上的垃圾，“把这儿收拾好了就回去上课。”
　　“好，”程蔚应下，回头瞪了眼木愣愣的小弟们，压低声音骂道，“还傻站着干嘛，快收拾！”
　　“哦…哦好。”
　　“这就收拾！”
　　一群人麻溜地收拾好离开了，原本脏兮兮的小胡同被收拾的一尘不染。
　　苏拾一第一次在学校见到颜白欢的时候，也是在这个小胡同。
　　她穿着类似医院里医生的白大褂，乌黑柔顺的长发披散在肩头，纤长的睫毛下是一双漆黑的眸子，见到她时总会闪烁了一下。
　　神情清清淡淡的，平常就是一副面无表情的样子。
　　就像现在一样。
　　颜白欢目光淡淡地望着她，语调平静的像是陈述，“又抽烟？”
　　“才没有呢。”
　　苏拾一走到她跟前，亲昵地挽起她的手臂，眼眸弯弯的，“难得见到他们一次，身为老大总要给他们一个面子嘛。”
　　她的笑像是有魔力一样。
　　颜白欢不自禁的弯了一下唇，眉梢也跟着柔和了下来，“怎么突然过来，又逃课了？”
　　“怎么会。”
　　苏拾一牵起她的手，嗓音软软的，说，“我这么乖巧的学生怎么会逃课呢。”
　　乖巧？
　　这话要是被学校的老师听到，指不定又要闹出什么笑话。
　　毕业前，苏拾一是南开高中逃课惯犯中的名人，日常翻墙去网吧打游戏。
　　后来也不知道怎么回事儿，成了天天跑医务室‘病人’。
　　颜白欢拉着她的手走近医务室。
　　“说说吧。”
　　苏拾一的目光顺势落到一侧的画板上，上面是画风很细腻的风景画。
　　她表情严肃地夸奖道：“画得很好看。”
　　“……”
　　颜白欢勾了勾唇，下一秒又抿住唇角的笑意，端起水杯，轻叹一口气，“我是让你说说，又是哪里不舒服。”
　　“值得你这么大老远的来找我。”
　　去年高三的毕业典礼上，苏拾一偷偷摸摸跑到她的医务室，说什么以后不舒服了还来找她。
　　只是没想到这一天来得这么快。
　　她叹气归叹气，眼角和眉梢却始终都是柔和的。
　　一点儿也没有别的学生嘴里冷面校医的模样。
　　明明想笑，在让面前却还是顾忌着要忍着。
　　苏拾一先忍不住低头笑了笑，再抬起头时，眼睛里蕴着明晃晃的光，话在嘴里说得含含糊糊的，“值得啊，怎么不值得了……”
　　到底也说不出到底是哪里不舒服。
　　她说什么，颜白欢就应什么，唇角若无其事地上扬着，偶尔会笑一声。
　　窗外的树影稀稀疏疏地落在画上，苏拾一眼看着她为她的画落上最后一笔。
　　这是只有正经学过美术的人才能画出来的模样。
　　“医生姐姐，”她撩了下头发，端端地坐正，朝她眨眨眼，“我来做你的模特怎么样？”
　　语气里还带着点儿小俏皮。
　　颜白欢抬眸看向她，唇畔扬着无奈地笑，“大学很清闲？”
　　“你不去上课吗？”
　　“去啊……”苏拾一皱了皱鼻子，微鼓的脸颊看着有些稚气，“临时改上自习课了。”
　　颜白欢闻言弯了下弯唇，漆黑的眼眸定定地望着她，“所以呢？”
　　像是知道下面会有什么反转似的。
　　苏拾一立马接话，语气里带笑，“我跟辅导员关系不错，商量了一下，她就放我走了。”
　　“也是，”颜白欢偏过脸去，嗓音温温和和的，“你跟谁的关系都不错。”
　　跟门卫老大爷都能处得像哥俩儿一样，大大咧咧还约着有空一起喝烧酒。
　　“是这样吗。”
　　苏拾一托着脸直勾勾地盯着她看，“那我们的关系也是不错吗？”
　　颜白欢点了点头，漫不经心的模样像是没把她的话放在心上一样，“好像是不错。”
　　比不错还多那么……一点点，所以是好像。
　　“不错啊……那我可以当你的模特吗？”
　　又回到之前的那个话题。
　　她乖乖巧巧地笑着，眼眸亮闪闪的满是希冀。
　　目光对上。
　　颜白欢顿了顿，长睫向下略微垂了几分，低低地应了一声，“好。”
　　学校给安排的医务室不算小。
　　除了一些必要的药物、纱布等等，还有足够的空处放一些绘画用的东西。
　　……
　　医生姐姐总喜欢很认真的看着她。
　　经常只是看了一会儿，就移开视线，紧接着又忍不住移眸再看。
　　“姐姐……”
　　苏拾一翘着唇角，也不管她看不看自己的眼睛，自己先直勾勾地盯着她的眼睛看，嗓音娇娇的，“要把我画得好看点儿呀。”
　　颜白欢抿了抿唇，目光不动声色地落在她的眼睛上，又飘移开来，“嗯。”
　　风和日暄，树影交错着，配合着阳光散落到室内。
　　衬得她白大褂下，露出的那截细腕莹白得如瓷似玉。
　　她落笔很稳，似乎没有受到任何影响。
　　苏拾一也不怕她受到影响，笑吟吟地跟她说话，“我看那些画画很厉害的人，连人物看到的东西都能给画到眼睛里……”
　　颜白欢停下笔，似乎轻笑了笑，她抬眸静静地听她说完。
　　苏拾一正正经经地问说：“你看我的眼睛里有什么？”
　　“有……”
　　颜白欢沉吟一声，从笔箱中拿出了一支高光笔，勾了勾唇，淡淡道：“有高光。”
　　“……”
　　苏拾一唇角上扬，嘴上却嘟囔着，“一点儿情趣都没有。”
　　偏偏医生姐姐还非常认同的点了点头，“苏拾一同学的这个观点我十分认同。”
　　“……”
　　苏拾一不是很快乐的鼓了鼓脸颊，悄悄摸摸地在心里找了会儿话题。
　　眸光微闪，清了清嗓子又跟她搭话：“我现在大学了。”
　　颜白欢不动声色地看了她一眼，“嗯。”
　　手中的笔顿都没顿。
　　“他们都说大学是谈恋爱最好的时候，你觉得我可以……”
　　说着说着，就见医生姐姐抬起脸来似笑非笑地看着她。
　　苏拾一无辜地眨了眨眼，没接着往下说。
　　“那你觉得，”颜白欢微微偏脸，唇角似扬非扬的，“我这几年可以谈恋爱吗？”
　　她嗓音异常的柔和，像是羽毛一样挠在人的心尖儿上，痒丝丝的，还不给个痛快。
　　颜白欢大学毕业后就来南开当了校医，现在正是二十四五岁的年纪。
　　谈恋爱也不无不可。
　　苏拾一瘪了瘪嘴，“我觉得不用这几年。”
　　“就两年。”
　　她小声哼哼。
　　“过两年就直接嫁给我吧。”


第78章 白茶清欢无别事2
　　“过两年就直接嫁给我吧。”
　　她哼哼唧唧地说，嗓音又低又软，仿佛风一吹就散了。
　　医生姐姐却出乎意料的没有答话。
　　这跟剧本显示的不一样。
　　她像是没有听到一样，朝苏拾一眨了一下眼睛，唇角轻微地向上扬了扬。
　　颜白欢疑惑地问：“怎么了？”
　　很无辜的语气。
　　分明是听到了。
　　苏拾一鼓了鼓脸颊，眉心轻蹙着，目光幽幽地看着她，笃定道：“你听到了。”
　　绝对是听到了。
　　颜白欢轻笑了笑，眼神闪烁，“对，我听到了。”
　　她放下画笔，端端地坐着，宽宽大大的白大褂穿在她身上也不显得臃肿难看，反而还能穿出一种不一样的气质。
　　苏拾一见她不画了，索性坐到她身边，眼睛亮亮地看着她，“听到了什么？”
　　她就这样目不转睛地盯着她看。
　　好像要看出朵花来似的。
　　“我听到了。”
　　颜白欢红唇微扬，手指温柔地抬起她的下巴，漆黑的眼眸中有点点星光氤氲开来，“这里不是梦。”
　　“你真的找到我了。”
　　“……”
　　苏拾一定定地看了她一会儿，眼眸倏然弯起，轻轻地笑，“被发现了呀。”
　　她向前微微倾身，伸出手，轻轻地搂住了她的腰。
　　“这里依旧是你的梦境，但我是真实存在的。”
　　这里是混乱代码的梦境。
　　颜白欢就是这条混乱代码。
　　这场梦境会无休止的轮回出现，直到梦境的主人苏醒。
　　这个梦境来源于一个正常到不能再正常的世界。
　　百年前，时空局经历了一场霍乱，总局遭到了犯罪分子的集火攻击。
　　人员损失惨重。
　　祸乱结束后，由现今的救赎部部长担任高管，接任了这个难得正常的小世界。
　　他们要在这里选拔人才。
　　一场暴雨在小世界降下，这里变成了末日，丧尸遍布人群，到处都弥漫着腥臭的血腥味儿。
　　苏拾一的数据被选了上去。
　　代价就是颜白欢所属的代码眼睁睁地看着她死去，代码发生异变，彻底变成了混乱代码。
　　救赎部刚刚成立，各方面系统都不是特别完善。
　　混乱代码黑入的难度并不高。
　　……
　　环住医生姐姐腰身的手臂缓缓收紧。
　　苏拾一的唇角高高翘起，懒懒地像是赖在了她的怀里一样，“感受到我的存在了吗？”
　　颜白欢垂下眼睫，回拥着她，语调柔柔的，“你比我想象得要来得早。”
　　“这里太无聊啦，”苏拾一嘟了嘟唇，不是很满意的嘟哝，“我还觉得我来晚了呢……”
　　怀中人的温度是如此真实。
　　“不无聊的。”颜白欢弯着唇，嗓音低柔，“我在这里能一直见到你，你的每一个细节我都记在心里。”
　　“只要有一点变化，我都能看得出来。”
　　苏拾一戳了戳她的脸颊，微微偏脸，在她耳畔低声笑，“怪不得能那么快就把我揪出来。”
　　“之前……不记得你了。”
　　她指尖勾起她的一缕长发，轻轻勾绕着，唇畔的笑都要溢出来了，“现在想起来了，就来接你啦。”
　　苏拾眸光闪烁，压低声音，“作为补偿……”
　　颜白欢眉眼带笑，嗓音柔到不行，“嗯？”
　　“今晚让姐姐在上面，”她贴过去，唇瓣轻蹭着她的脸颊，“好不好？”
　　思来想去，还是这个补偿最为实在。


第79章 【番外：玩水】
　　妖仔莫名其妙被传送到了度假世界。
　　就因为自家小拾一轻飘飘的一句话：
　　“不要打扰我度蜜月。”
　　她一脸懵懂，还没反应过来呢，“嗖”的一下就被传送走了。
　　是了，她的梦想是度假。
　　但不是被赶去度假。
　　“……”
　　仔细想了想，现在是回不去了。
　　奇怪的是…这个度假世界的编号有点儿眼熟，3077号度假世界。
　　貌似是她家小拾一之前玩的度假世界。
　　妖仔低头看了看自己毛茸茸的爪子，黑乎乎的依稀能够辨别出原本白色的毛发。
　　她变成了一只叫做二花的狗子。
　　“……”
　　还是只公狗。
　　妖仔：@#￥%#￥%%……
　　___
　　百年前，犯罪分子被打散，时空局暂时恢复安宁。
　　时空警局重新开始运营。
　　“你好呀，小拾一。”
　　毛茸茸的光球凭空出现，圆滚滚的身子几乎要贴到苏拾一的脸上，“我是妖仔，从今往后，我就是你的系统啦！”
　　苏拾一眨了眨眼，神情有些茫然。
　　但她还是下意识地翘起了唇角，用着同样欢快的语调应她的话，“你好呀。”
　　妖仔是她的伴生系统，因为有了苏拾一的存在，所以诞生了她。
　　每一个在时空局里工作的人都会有一个伴生系统。
　　妖仔从有记忆起，苏拾一便在时空警局工作了。
　　她眼看着她的小主人一步一步的变成了战神，心里老母亲般的欣慰都要溢出来了。
　　后来，她的小主人退休了。
　　那天。
　　书逸扶了扶眼镜，将桌上的文件向前一推，“你的退休申请，我给你批了。”
　　“说实话……我不是很想让你走。”
　　书逸叹了口气，笑得不是很轻松，“你走了以后，我这边的工作量就加大了。”
　　苏拾一轻轻笑了笑，没接他的话茬，“那个小世界，现在怎么样了？”
　　书逸抿了抿唇，“还在封锁中。”
　　“里面的数据暴动得厉害，代码发生多重混乱，听说似乎有条代码跑了出去……”
　　他说：“总之现在谁都不能进去。”
　　书逸是时空警局的负责人。
　　也是负责苏拾一原世界的那个高管。
　　“好。”
　　苏拾一眸光闪了闪，语气里听不出什么变化，她朝妖仔招了招手，“我们走吧。”
　　来到时空警局后，她的记忆被格式化了一遍。
　　彻底失去了原世界的记忆。
　　一番辗转，苏拾一最后来到了救赎部。
　　那是一个刚刚成立的部门，各项权利还没有明确，员工也少得可怜。
　　奇怪的事情发生了。
　　每一个任务世界的女主都给了苏拾一一种很熟悉的感觉。
　　一种很喜欢很喜欢，令人熟悉的心跳加速。
　　她问妖仔：“这个世界的女主有没有给你一种很熟悉的感觉？”
　　妖仔很快地否认了。
　　在苏拾一有记忆时，妖仔就陪在她身边了。
　　渐渐地，一个想法涌上心头，她开始时不时的让妖仔查一下数据。
　　……
　　妖仔经历过升级后，除了变胖了，似乎在程序上也有了更多的权利。
　　苏拾一有点儿等不及了。
　　她想去见她，然后将她再次拥抱在怀里。
　　___
　　混乱代码的梦境结束了。
　　小世界解封，她们回到了原本存在的小世界度假。
　　晚上。
　　颜白欢在浴室里洗澡。
　　苏拾一站在浴室的门外，眨了眨眼，不知道是想动什么歪心思。
　　忽然，手机铃声响了，是程蔚打过来的电话。
　　他在电话那头压低声音：“老大，人我都安排好了。”
　　声音实在是太低了，苏拾一调的音量又小，索性开了免提，“你刚刚说什么？”
　　程蔚：“人我都帮你安排好啦！”
　　苏拾一离得浴室很近，开了免提后音量一下子就上来了。
　　浴室内的水声小了点儿。
　　颜白欢听着那道高亮的男声，想了想，“是程蔚？”
　　苏拾一挂掉电话，随手给他回了个消息，目光闪烁：“嗯，是他。”
　　回过消息后，手机静音。
　　她走过去敲了敲浴室门，手抵在门把手上，软着声音撒娇，“医生姐姐，我想进去跟你一起玩水。”
　　声音听着可怜兮兮的。
　　颜白欢又好气又好笑，“不行。”
　　明天周一，可不能玩到半夜。
　　“喔……”
　　苏拾一扬了扬眉，全然不在意的模样。
　　她松开门把手，偏了偏头，小声哼哼，“那就等你出来以后再玩……”
　　浴室内的人语调微微上扬，“嗯？”
　　“在床上玩呀。”
　　很无辜的语气。
　　“……”
　　___
　　颜白欢犹豫了一下，还是推开浴室门走了出去。
　　“姐姐，”苏拾一插好了吹风机，转眸望向她，眉眼含笑，“过来。”
　　“我帮你吹头发。”
　　颜白欢凝视了她一会儿，坐了过去，“好。”
　　抿抿唇，“今晚不许乱搞。”
　　她要早点儿去学校帮一些实习医生给学生体检。
　　身后忽然传来一阵压在喉咙深处的低笑。
　　颜白欢偏过脸去凶她一眼，“苏拾一！”
　　苏拾一唇畔笑意愈深，“好。”
　　“不乱搞。”
　　指尖不断穿梭在乌黑的发丝间。
　　又过了一会儿，苏拾一关掉吹风机，下巴搁到她的肩头，小小声地说：“但是明天需要医生姐姐配合我一下。”
　　颜白欢几乎是下意识地答应，“好，怎么配合？”
　　“就是…接到我的消息后，来到规定地点，最后……”
　　她说着，脸就凑了过来，不太老实。
　　颜白欢忍无可忍地捏住了她脸颊的软肉，眼眸微弯，似笑非笑地看着她，“最后是什么？”
　　苏拾一顺势亲了她一口，眼睛亮亮的。
　　“最后说一个愿意。”

　　（全书完）



