　　书名：我喜欢的人是你女朋友
　　作者：萧离英
　　简介：【排雷：直掰弯，文章开始时女主对渣男已经没有什么感情了，渣男主要作为推动两位女主感情的工具人出场，主要写两位女主互相帮助一起成长的故事，为了避免大家误会，申榜从百合内容超过未分手百合内容再申榜。】
　　正文完结，番外持续掉落中～，码字不易，请支持正版
　　葛明薇的男朋友有一个兄弟团，兄弟团里有一个女生，明艳漂亮，性格开朗热情，哪哪都好，就是十分绿茶爱装。
　　和葛明薇穿同款的衣服，衬得葛明薇像她身边的绿叶；
　　葛明薇点一首情歌，绿茶姐也来一起唱，嗓音绝妙空灵，衬得葛明薇五音不全；
　　绿茶姐当着众人的面，拍着胸脯说，把她当个男的就行；
　　绿茶姐吃个奶油面包，不小心把奶油弄到鼻子上，像只可怜兮兮的小鹿，望向葛明薇这边，葛明薇男朋友率先冲过去拿纸要给绿茶姐擦；
　　……
　　这让葛明薇十分厌烦。
　　直到他们一起去爬山，葛明薇扭到脚，男朋友一直责怪她为什么不好好走路，嫌她重，反倒是绿茶姐背起葛明薇，一步一步走到山下。
　　头发都滴水了也没说放下葛明薇。
　　葛明薇和男友分手，男友的兄弟团纷纷打电话指责她，只有绿茶姐，一个人骂回所有人，还进进出出的帮葛明薇找房子，搬行李。
　　葛明薇慢慢发现，绿茶姐也没那么绿茶，好像……还喜欢她？
　　——原来，绿茶姐不绿茶，只是喜欢葛明薇。
　　渣男和葛明薇分手好，慢慢想起她的好，半夜敲门求复合。
　　一门之隔，曾经的绿茶死装姐如今的女朋友一下又一下的亲着葛明薇，“宝宝，你看他那样，好装哦。”
　　葛明薇被亲得气息不稳，连连求饶。
　　两个女主感情线从和渣男分手后开展。
　　被老婆误以为绿茶死装其实在努力开屏姐姐vs那个总学我的绿茶居然喜欢我妹妹
　　1v1，双处
　　内容标签：情有独钟甜文治愈白月光暗恋
　　主角视角葛明薇互动庄南星配角陈林晚
　　一句话简介：男友的白月光居然喜欢我！！！
　　立意：爱人先爱己
　　

第1章 庄南星看着葛明薇，“你也要星星啊。”
　　彩色灯光慢悠悠转动的KTV包厢里，男人深沉沧桑的歌声响起，一字一句唱得如醉如痴。
　　“……答应我你从此不在深夜里徘徊
　　不要轻易尝试放纵的滋味
　　你可知道这样会让我心碎……”
　　最后一个字唱完，立马从伤情的歌声里脱离，活力满满，“让我看看，下一首…《全世界都喜欢你》，哇哦，小情歌啊，是不是陈林晚点的，和你家葛明薇一起唱？来来来，快上场。”
　　在场众人的目光放到在场一对男女身上。
　　陈林晚长相俊朗，目光温柔的望向旁边的葛明薇。
　　葛明薇披落一头长发，侧脸清秀婉约，一身薄荷绿的长裙，只看一眼，就让人想到夏日晨风的清新舒适。
　　话筒递到两人手上。
　　温柔的前奏响起，葛明薇清了清嗓，唱起了第一句。
　　“如果风再大一点
　　我就可以离你再近一点……”
　　唱完眼神看向陈林晚，该到他唱了。
　　陈林晚话筒才到嘴边，包厢门在这一刻打开。
　　一个背着光的人影慢慢走进来。
　　过耳切的半长短发，长相明艳漂亮，薄荷绿的衬衫，白色西裤，气质干脆利落，一走进来，就像夏天午后刮过的带着阳光的风，看着被她吸引目光的一众人，抱歉的笑道，“我是不是来的不是时候，打扰你们唱歌了。”
　　陈林晚赶忙站起身，招呼她到身边坐，“没有没有，南星你来得正是时候。来，快来坐。”
　　葛明薇怔怔的看着身边的陈林晚，看着他对庄南星热情的笑容，握紧了手上的话筒。
　　为什么呢？庄南星，你偏偏要在这个时候出现？
　　环绕在包厢内的歌声似乎也在嘲笑葛明薇。
　　“……你是人间景色鲜花一朵
　　所有的美好围绕你左右……”
　　没有美好，什么美好都没有，只要庄南星出现，陈林晚的目光就会紧紧追随着她。
　　葛明薇看着庄南星美丽的脸，爽朗的笑容，她想，我应该怨她的，但一看到她，我为什么又怨不起来呢？
　　庄南星也看到了葛明薇，眼睛一亮，向他们的方向走来，“我和明薇一起坐，可以吗。”
　　陈林晚看也没看葛明薇，毫不犹豫的点头，“当然可以。”
　　陈林晚走开，把位置让给庄南星。
　　葛明薇还没反应过来，庄南星柔软的手臂隔着夏日薄薄的衣料和葛明薇的手臂碰到一起，青涩柑橘的味道涌入葛明薇鼻间。
　　庄南星拿起陈林晚落在桌上的话筒。
　　看着屏幕继续唱：
　　“全世界都喜欢你这样的女孩
　　清纯善良又温柔可爱
　　可不可以和你谈个恋爱
　　期限永远不分开……”
　　庄南星唱着唱着，歌词印在了脑海，不用看也唱了出来，目光温柔的转向葛明薇。
　　庄南星嗓音绝妙空灵，唱起歌来像是一层轻柔的薄纱拂过众人的耳畔，葛明薇听着她唱歌，舒舒服服的，耳朵酥麻到颤栗。
　　庄南星唱完，静等葛明薇接。
　　葛明薇下意识的接着唱：
　　“全世界都喜欢你这样的女孩
　　端庄贤惠又满腹文采
　　上得厅堂弄得一手好菜
　　你就是我的未来……”
　　不知道是不是错觉，唱到最后一句的时候，余光中庄南星笑了起来，很是开怀。
　　庄南星笑着往葛明薇身上倒，青涩柑橘香更重，浓郁得快要把葛明薇包围。
　　葛明薇感觉自己唱得还不错，微微勾起嘴角。
　　一首歌走完，众人鼓掌。
　　欢呼，“南星唱得真好听。明薇……明薇唱得也不错。”
　　有好事者凑到陈林晚面前，揶揄的看着他，“林晚啊，你觉得是我们南星唱得不错呢，还是你家明薇唱得更好呢？”
　　葛明薇紧张的抬头看向陈林晚，却看到他目光一瞬也不错的看着庄南星，抿了抿唇，大概猜到了陈林晚的回答，但又忍不住期待，万一呢，万一陈林晚会选她呢？
　　陈林晚开口，“明薇唱得很不错，但是……”陈林晚话锋一转，“虽然我私心上觉得明薇好，但看大家的反应明显是南星唱得更好，我跟从大家的选择。”
　　意思就是，他选庄南星了。
　　在一片欢笑声中，葛明薇失落的垂下目光，果然啊，果然没人选我。
　　这时候，却被身旁的庄南星一把揽住肩，两个人的距离瞬间靠近，葛明薇听到庄南星认真的说，“什么我们南星你家明薇的，我们就是我们自己，不是你的他的谁的，还有！”
　　庄南星郑重的说，“我觉得明薇唱得很好啊！很温柔很有感情！我唱得也不错，是因为我之前有专门学过，练过技术，除非我是个什么也没学会的傻子，不然今天怎么样唱都不会唱不好。”
　　看出来庄南星有点生气，众人忙赔笑。
　　“是是是，葛明薇唱得也很好。”
　　“好了好了，跳过跳过，我们继续下一首！”
　　看着他们这毫不在意的敷衍态度，庄南星还想再说什么，却被葛明薇按住手，葛明薇轻轻摇了摇头。
　　庄南星泄气了。
　　伸手拿过桌上的果盘，把放着蓝莓的那一边对着葛明薇，“明薇，我记得你喜欢吃蓝莓。”
　　眼神亮晶晶的，这么近的距离，让庄南星的眼睛里装满了葛明薇，葛明薇现在没什么胃口，但不忍拒绝，拿了两颗意思了一下。
　　葛明薇忍不住想，庄南星这番话是什么意思？
　　对葛明薇来说，庄南星这个人长相好性格好人缘好，哪哪都好，几乎就是她从小到大最想成为的那种人。
　　偏偏，庄南星一出现，陈林晚的目光就不会从庄南星身上移开了，庄南星算是葛明薇单方面臆想的“情敌”。
　　对情敌，葛明薇向来不惮以最大的恶意来揣测她。
　　葛明薇想，庄南星这么说，是不是觉得她畏畏缩缩的，连男朋友对她没有偏爱都不敢说出来，不敢表达自己的意见。
　　可是，我该怎么办呢，只要庄南星你一出现，我就像遇到月亮的星星，瞬间没了光亮。
　　我本来……就是一个不够勇敢的人啊。
　　一股莫名的委屈涌了上来，葛明薇此刻痛恨自己的泪失禁体质，她没想哭的，眼里却不由自主覆上一层晶亮，眨眨眼，低下头掩饰自己突如其来的情绪。
　　放在膝上的手被另一只柔软的手握住。
　　是庄南星的手。
　　庄南星歪头凑过来，柔声道，“明薇，你怎么了？是不是待在这里不舒服？要不要我陪你出去吹吹风。”
　　葛明薇在此刻的柔声关怀里，压根没想眼前人是自己的“情敌”了，忙不迭的点头。
　　庄南星牵着低头的葛明薇往外走，陈林晚问了句，“你们去哪。”
　　庄南星替葛明薇回答了，“这里面太闷了，我们出去吹吹风。”
　　陈林晚视线在庄南星身上留久了点，之后才看了眼葛明薇，点头，“那你们去吧。”
　　从头到尾，一句关心也没有。
　　葛明薇压下的泪意重新涌上来。
　　不得不说，庄南星说要带葛明薇出来吹风是个好提议。
　　什么委屈，什么忧愁，被清凉的夜风一吹，直接跑了。
　　葛明薇长长呼出一口气，试图把心中憋闷的情绪一起搭在这口气上，自我调节情绪。
　　KTV门口摆着个小摊在卖冰淇淋，甜甜的果酱香味飘到鼻子下面，葛明薇感觉最后的那点烦郁被突起的食欲挤开，目光忍不住看向那个小摊。
　　庄南星拉着葛明薇的手还没松开，拉着她一起晃了晃，“我想吃冰淇淋了，我们去看看吧。”
　　葛明薇点头，“嗯嗯，你帮了我，我请你吃吧。”
　　庄南星笑了，笑的时候眼睛亮亮，住满了星星。
　　人如其名——南星。
　　接回之前的话，葛明薇每次抱着恶意揣测庄南星的时候，一对上庄南星真诚的目光，恶意还没来得及凝聚便退去。
　　不可否认，庄南星真是一个很好的人，难怪大家都喜欢她。
　　很好的庄南星把葛明薇拉到冰淇淋小摊前。
　　庄南星说，“我要那个草莓缀星星的。”
　　转头问葛明薇，“明薇，你要什么。”
　　葛明薇不好意思承认自己也想吃，随便指了一个，“我要那个吧。”
　　庄南星看着别别扭扭的葛明薇，凑近葛明薇，长而卷的睫毛随着眨眼的动作像小扇子一样，嗓音低低的，哄孩子一样，“你也要星星啊。”
　　葛明薇兀自点头。
　　庄南星对摊主说，“她要蓝莓星星。”
　　冰淇淋摊主是个二十来岁的姑娘，带着粉红鸭舌帽，看着她俩笑。
　　“我和我闺蜜也像你们一样，经常手拉着手出去玩。”
　　庄南星接话，“那你平时不出摊的时候，是不是就会去找她玩。”
　　摊主嘴角下撇，做出一个可怜兮兮的表情，“没有呢，我都是白天休息，晚上出摊——晚上生意好嘛，她白天上班，晚上休息，她还说我总是这么忙，都没时间陪她。”
　　摊主一边吐槽一边忍不住笑，“我陪不了她，但她下了班就会主动来陪我。你看，她这不就来了。”
　　庄南星和葛明薇顺着摊主的目光看去。
　　一个白领打扮的人带着摩托车头盔骑着小电驴突突突的往这边赶。
　　“你们的冰淇淋好了。”
　　葛明薇问，“多少钱。”
　　摊主说了个价格，葛明薇付款。
　　庄南星就站在旁边笑眯眯的看着这一切。
　　庄南星和葛明薇，一个拿着草莓星星冰淇淋，一个拿着蓝莓星星冰淇淋。
　　坐在摊主提供的两个小马扎上，看着摊主和闺蜜两个人聊着两个人一天各自发生的事，看着她们一起大笑，一起皱眉，一起吐槽。
　　庄南星转头看葛明薇，“她们在一起很开心呢，可以分享开心的事，也可以分享自己的烦恼。”
　　葛明薇有些羡慕，“是啊。”
　　庄南星问葛明薇，“那我们可以也做好朋友吗？可以分享好心情和坏心情的那种朋友。”
　　葛明薇看着庄南星，几乎忍不住就要点头。
　　庄南星期待的看着她。
　　

第2章 ——这是葛明薇在脑海中模拟了无数次，却没有勇气做出来的事，今天有人帮她实现了
　　葛明薇最终还是没点头。
　　陈林晚出来了。
　　视角问题，陈林晚一眼就看到葛明薇手上的冰淇淋，皱眉，“你怎么又在吃这种不健康的东西。”
　　再一看，庄南星手上也拿着冰淇淋，“南星，这种东西不健康，你别吃了。”
　　庄南星认真的说，“不要南星南星的叫，我有名字——庄南星，请叫我全名庄南星！”
　　陈林晚笑着点头，“好好好，庄南星。”
　　陈林晚家境优越，食不厌精脍不厌细的长大，从不让葛明薇吃那些外面的东西。
　　今天其实进KTV门之前，葛明薇就看到了这个小摊，当时就想去，陈林晚笑着看向她，语气温和，却带着不容拒绝的意味。
　　“明薇，那些都是香精和色素做的，不要吃那些东西，不健康。”
　　其实这种话陈林晚之前就已经讲过很多次。
　　“明薇，炸鸡汉堡这种东西容易让人发胖，你还是回家自己做饭吃吧。”
　　“明薇，泡面没营养，我给你买了菜，你自己做吧。”
　　“葛明薇！我不是和你说过很多次了吗？做菜要少放油少放盐，你怎么又不听！”
　　……
　　果不其然，陈林晚扭头又在指责葛明薇，“明薇，你怎么能带庄南星来吃这种东西呢？”
　　葛明薇撇撇嘴，嘴上沉默着，没有表现出来。
　　倒是庄南星，拉起一个皮笑肉不笑的表情回他，“你问都没问就不分青红皂白的直接下定论，这也太武断了吧，我告诉你，是我带明薇来的。”
　　庄南星真搞不懂陈林晚，“又不是把冰淇淋当饭吃，用得着这么生气吗？”
　　陈林晚站在那边喊葛明薇，看起来是真的生气了，语气严肃，“明薇，过来！”
　　庄南星拉住她的手，“你没错，不用听他的。”
　　葛明薇垂眼，谁也不看，默默吃完这个冰淇淋，拿纸擦擦手，又抽一张新的纸递给庄南星。
　　“吃完了，我们回去吧。”
　　陈林晚的生气不知道是对着谁的。
　　先是愤怒的看庄南星一眼，之后又恨铁不成钢的看向葛明薇。
　　脸上表情来回变换，五彩缤纷的，脸色跟个调色盘一样，衬得那张俊脸都失了颜色。
　　葛明薇了解陈林晚。
　　陈林晚对葛明薇掌控欲十足，恨不得她每天穿什么衣服，梳什么发型都通通由陈林晚安排，葛明薇事事都该听他的。
　　就连庄南星来管，他像被触碰到了自己领域的雄狮一般，心里也会不高兴。
　　不过嘛……
　　对陈林晚来说，他可以管葛明薇，葛明薇却不可以管他，当庄南星出现时，就算是葛明薇这个女朋友在身边，他也毫无顾忌的把眼神落在庄南星身上。
　　陈林晚觉得葛明薇爱惨了他，是不会在意这些事的。
　　——当然，这只是他觉得，葛明薇不这么认为。
　　葛明薇只是需要他。
　　但庄南星不知道葛明薇的想法，很为她抱不平的样子，“从前怎么没觉得陈林晚是这种人啊。明薇，你不要在意他说的话，做自己喜欢的事就好。”
　　大概是被庄南星最后这句话触动了，葛明薇今天第一次对“情敌”露出了笑，“我不在意的。”
　　庄南星搂住她的手臂，“像你这么好的女孩子怎么会看上他？我真是想不明白。”
　　葛明薇摇摇头，“我没有你说的那么好。”
　　庄南星本身就比葛明薇高小半个头，今天穿的是一双五厘米高跟鞋，又拉高了一截，目光垂向葛明薇，眼神格外温柔，“你哪里不好？你哪里都好。你漂亮真诚又大方，温柔又善解人意，你这么好，我要是你对象，肯定要天天把你捧在手里，好好的珍惜你。”
　　葛明薇笑了，没有人听到夸赞的话会不开心，眼睛眯成两道弯弯的月牙，“谢谢你这么夸我。”
　　庄南星说话是真好听啊，被她夸得都忘记她还有“情敌”这层身份了。
　　庄南星很认真的握住她的手，“我说这话可是很认真的。”
　　两个人回到包厢的时候，唱歌氛围正热烈，陈林晚身边还坐着几个人，你来我往推杯换盏。
　　葛明薇和庄南星走进来，陈林晚分过去一道目光，又飞快收回。
　　看起来一副气还没消的样子，庄南星葛明薇两人看到了，都没理他。
　　庄南星拉着葛明薇到点歌台，“你有没有什么想唱的歌，来选选。”
　　陈林晚听到了，笑她们，“庄南星，你点自己想唱的就行，葛明薇不会唱歌，和你一起唱，别让她自取其辱了。”
　　庄南星对他怒目而视，“喝酒都堵不住你的嘴。”
　　陈林晚起身，走过来，对着庄南星嘻嘻笑，“不信你问其他人喽。”
　　听到这话的其他人一看就知道陈林晚估计和他女朋友闹别扭了，望天的望天，看地的看地，就是不看他们三个。
　　庄南星看着凑到眼前这张贱兮兮的脸，冷笑一声，在所有人都没来得及反应的时候，使了老大劲儿往他后背就是一个重拍。
　　陈林晚脸色剧变，“嗷”的一声跳起来。
　　想把手伸到后背捂住那片疼，但庄南星打的位置太过巧妙，刚好是手伸不到的地方。
　　陈林晚像个猴子一样努力抱住自己，愤怒道，“庄南星，你你你你……这也太狠了吧。”
　　葛明薇看着他俩两个你来我往的在那里“打情骂俏”，低下头，失落极了。
　　庄南星抱臂冷哼，“你下次要还是这屌样，我还打。”
　　陈林晚的兄弟团也是和庄南星从小一起长大的，看他们两个这样，纷纷上前劝和。
　　“好了好了，庄南星，陈林晚你们各退一步。”
　　“也是陈林晚不会说话，他在和他女朋友闹脾气呢。”
　　“我说句公道话，人葛明薇都没说什么，庄南星你怎么这么大反应。”
　　有人伸手推了葛明薇一把，“你说句话呀。”
　　葛明薇抬起头，还没说话，庄南星就把葛明薇拉到身后，很大声的对推葛明薇的那个人说，“动手动脚的干嘛呢你，就欺负明薇脾气好不和你计较是吧？”
　　有句话说得好，你男朋友对你的态度就决定了他身边人对你的态度。
　　陈林晚对葛明薇不在意的态度让他的兄弟团看在眼里，知道他对葛明薇也没多珍惜，对葛明薇的态度也就比较随便。
　　但庄南星不知道发什么疯，这么维护葛明薇。
　　大家都是一个圈子里一起长大的，大人的高度决定孩子的地位，庄南星在他们这群人里的地位可不低，是万不能得罪的。
　　这时候有人看气氛不对就出来和稀泥。
　　“马尚你快和葛明薇道个歉。”
　　推葛明薇的马尚不情不愿的道了个歉。
　　庄南星看了他一眼，又看向葛明薇，得到葛明薇的点头，庄南星“嗯”了一声表示勉强可以放过他。
　　又把火力转回陈林晚，“明薇……是你女朋友，你在外人面前不能这么下她面子。”
　　陈林晚看着庄南星一脸心痛不忍的样子，还以为她是在为自己和庄南星之间的关系吃醋，却还要强撑着情绪维护他和葛明薇的感情，故意避嫌呢。
　　这么一想，心中燥气上涌，火气消散了大半，心下窃喜，嘴上也如庄南星的愿，对葛明薇说，“明薇，是我不对，酒喝多了一时上头，说了不该说的话。”
　　葛明薇照旧是点头。
　　气氛不尴不尬的沉默了一会儿，一开始唱《爱如潮水》的刘高轩站出来，招呼大家坐下，“好了好了，我们继续唱歌继续唱歌。”
　　“嗯……陈林晚葛明薇，我给你们点一首小情歌吧，你们一起来唱。”
　　陈林晚想都没想的拒绝，目光看向庄南星。
　　庄南星担忧的看向葛明薇。
　　葛明薇看了他们两个一眼，抬手将耳边的一缕头发别到耳后，说出了沉默了这么久之后的第一句话，“我去上个厕所，你们不用管我，继续唱歌吧。”
　　庄南星想跟出去，结果看到葛明薇跑得飞快，一下就没影了。
　　旁边有人拉住庄南星，悄声和她说，“人家还没分手呢，你不要这么急。”
　　庄南星心想，是啊，日子还长着呢，她总会帮葛明薇看清陈林晚的真面目。
　　庄南星点头，肯定了他的话，“你说得对。”
　　拉住庄南星的人心想，可不嘛，要是你当初没出国，现在陈林晚的女朋友肯定不是葛明薇啊，不过今天这样一看，两个女孩子里，庄南星的胜算更大。
　　葛明薇没去上厕所，站在廊边的露台吹了会儿风，回来的时候走到一个拐角，就听到陈林晚兄弟团里的两个人站在那说话。
　　“……当初庄南星要是没出国，哪还有葛明薇什么事。”
　　“我今天看庄南星的样子，好像对陈林晚也不像没意思啊。你说她俩谁希望更大。”
　　“你可不知道，陈林晚当初喜欢了庄南星那么久，要不是庄南星突然出国，陈林晚怎么会意志消沉买醉遇上葛明薇呢。”
　　“陈林晚最后肯定选庄南星，要是不是，我倒立洗头。”
　　“哈哈哈哈哈哈……有这么两个各有风格的美女为陈林晚争风吃醋，陈林晚真是艳福不浅啊……”
　　两个人在那笑着呢，好像突然看到了什么，像被掐住脖子的鸭子，笑声戛然而止。
　　其中一个人咽了咽口水，“……庄南星，你什么时候出现在这里的。”
　　庄南星用十分低沉危险的语气说，“在你们说陈林晚艳福不浅的时候。”
　　不一会儿，两声凄惨的“啊！”男高音先后响起。
　　“还不快滚进去，下次再听你们说这些屁话，我可就不会这么简单放过你们了。”
　　庄南星看着拐角地上的影子，不知道是对自己还是对藏起来的人说，“不用理会，这些人都是在放屁。”
　　葛明薇笑了下，为庄南星嘴里说出的这句“放屁”，和庄南星高雅的气质不相符，却又让人觉得庄南星这个人很真实。
　　——这是葛明薇在脑海中模拟了无数次，却没有勇气做出来的事，今天有人帮她实现了。
　　

第3章 她们好像也不是这种看对方睡衣然后评判好不好看的关系吧。
　　回程的车上，葛明薇开着车兀自沉默，坐在副驾的陈林晚倒是时不时的无声笑一下。
　　葛明薇看着陈林晚那样子，用脚趾头想，都知道他在想庄南星，不由回忆起包厢门口那两人的对话。
　　冷不丁的对陈林晚说，“你现在是我男朋友。”
　　陈林晚本就心虚，听到葛明薇这话更是心头一跳，还以为葛明薇发现了什么，悄悄看了一眼她的脸色，没有什么异样。
　　陈林晚笑着说，“这是当然。”
　　顿了顿，开始道歉，“不好意思啊明薇，我那时候喝了酒再加上你不听我的吃那些垃圾食品，我有点生气，口不择言了，说出那些话，我真该死啊。”
　　等红绿灯的间隙，陈林晚拉来葛明薇放在方向盘上的手，就要往自己脸上打。
　　一副可怜兮兮的语气，“你就原谅我好不好，我下次不会了。”
　　葛明薇凉凉的看了他一眼，回过头踩下油门，语气平淡，“好，我原谅你。”
　　陈林晚觉得葛明薇情绪有点不对，对自己没有之前这么热情，估计还在吃醋。
　　心里笑着摇头，女人呐，就是这么好掌控，随便做点什么说点什么就能轻易左右她的情绪，就像葛明薇。庄南星也一样，明明之前对自己爱搭不理，现在自己有了女朋友，又老是往自己身边凑，哼，得好好晾晾她。
　　面上还是一副诚恳认错的态度，“是庄南星要来缠着我。我和你保证，我不会对她有回应的。”
　　葛明薇不理他。
　　陈林晚继续说，“你放心，宝贝，我的心里只有你。对了，你明天下班我来接你，我们去吃私房菜。”
　　葛明薇摇头，“不用了。”
　　陈林晚兀自沉浸在自己的世界里，“好，那就这么说定了！”
　　葛明薇叹口气，随便吧。
　　积攒在心中的勇气只够将拒绝说出口一次，没有再多的勇气说出第二次拒绝。
　　把陈林晚送回家，葛明薇驱车到家的时候已经十点了。
　　打开门，玄关的入户灯亮着，葛明薇立马感觉后背一凉。
　　迟疑着不敢走进去。
　　沙发上传来人翻身的响动，再是衣物摩擦发出的悉索声，最后是女人的声音，“明薇，你回来了。”
　　葛明薇点点头，随后意识到她妈看不见她的动作，有些艰涩的开口，“我回来了。”
　　她妈，也就是姚欣柔，问她，“是小陈送你回来的吗？”
　　“我自己回来的。”
　　“嗯？”
　　听到这一声，葛明薇身体的某些记忆被唤醒，下意识的一抖，又想起现在已经不是小时候了，努力的挺直腰板，强迫自己冷静下来，镇定的说，“我送完陈林晚回来的。”
　　“那就好，”姚欣柔嘱咐她，“明薇啊，小陈是个好孩子，长得俊，家世好，会挣钱，你可要牢牢把握住他。”
　　葛明薇点头，“嗯”了一声，问姚欣柔，“妈，你怎么突然来了，也没和我说一声。”
　　姚欣柔说，“这么久了也没见你给妈妈打一个电话，你个没良心的，怕你忘了妈妈，妈妈就来找你了。”
　　葛明薇沉默了。
　　姚欣柔又提起陈林晚，“不知道小陈喜欢吃什么菜，你问问小陈明天有没有空，就说我来了，喊他到家里来，我给你们露一手。”
　　葛明薇说，“他叫我明天一起出去吃。”
　　姚欣柔点头，“哦，哦，那感情好啊，明薇啊，你们小年轻就是该多出去约会增加感情，明薇啊，不是妈妈说，你和小陈也到年龄了，小陈也没说起结婚的事，你可得把握好他啊，像他这么好的男孩子错过了可就没有了呀。你哪天侧面问问他，对结婚是什么想法……”
　　葛明薇没忍住，打断了她，“妈，我是什么很差的人吗？要这么急着嫁人，不嫁不行吗？”
　　姚欣柔原本温柔的语调立马变了，十分严肃的喊，“葛明薇！”
　　葛明薇身子一抖，不说话了。
　　姚欣柔看她这样子又立马缓和语气，走过来搂住她的肩。
　　这时候葛明薇突然想起庄南星了，明明也是这么搂住她，庄南星的怀抱又暖又香，姚欣柔的怀抱强硬又不容拒绝，鼻间飘过的是一丝不明显的血腥味，摇摇头，这都是幻觉。
　　她已经长大，不再是那个无力反抗的孩子了。
　　但她妈的声音还是和小时候一样，语气温和中暗藏严肃，“明薇啊，妈妈都是为你好，你看，我和你爸离婚，我都没要你弟弟，只要了你，我对你的期望不高，安安稳稳的和小陈结婚就行，你看小陈，条件多好……”
　　葛明薇今天罕见的第二次打断她，“妈，就算你说很好的陈林晚心里住着别人也没关系吗？”
　　姚欣柔眉头一皱，“谁？是哪*个小狐狸精？你和妈说，你不好意思出面，妈去帮你解决她！”
　　葛明薇立马摇头，知道姚欣柔是说的出做得到的人，“没有，我就是身边朋友发生了这样的事，突然这么一说。”
　　姚欣柔满脸狐疑，最终还是选择相信这个从小到大都很听话的女儿，“如果有，你一定得和妈妈说啊，小陈吧……嗯……我看他就不是会做出这种事的人，街坊邻居谁不说我一句好福气啊，我闺女从小到大样样好，长得漂亮，成绩优秀，还找到了这么一个好女婿。”
　　葛明薇只是笑笑，没接她的话。
　　房门一关，将一切不想见不想听的隔绝在外。
　　往床上一扑，拖鞋一甩，当初特意选的绵软的席梦思拥抱住葛明薇，葛明薇在这个柔软的怀抱里放松下来。
　　翻了个身，拿起手机放到眼前看了眼。
　　不知道什么时候加上的“情敌”给她发了信息。
　　“明薇，到家了吗？”
　　“明薇，到家了给我发个信息。”
　　葛明薇手指在屏幕上轻点，回复，“到家了。”
　　庄南星发了个视频通话过来。
　　葛明薇觉得她和庄南星不是这种临睡前还要打视频的关系，想要挂掉，却不小心点了接通。
　　屏幕上赫然出现庄南星放大的脸，大眼睛，长长的卷翘睫毛，看不见一丝毛孔的皮肤，额发软软的搭下来，这张脸，像个橱窗里摆着的精致洋娃娃。
　　庄南星看着葛明薇背景里的绿色碎花床单，问她，“明薇，你是在家吗？”
　　葛明薇点点头。
　　庄南星又问，“你一个人在家吗？”
　　葛明薇摇头。
　　庄南星明显的提起一口气。
　　葛明薇开口，“还有我妈也在家。”
　　庄南星吁了一口气。
　　庄南星应该是把手机支起放在桌子上，人往后退了好几步。
　　她穿着一身浅紫色的缎面睡衣，柔软的贴合身体曲线，淡淡的灯光下，如暖玉般莹润白皙的皮肤像丝滑的牛奶般流进衣里。
　　葛明薇瞪大眼睛：？？？
　　这是什么意思？
　　情敌向她展示身材？来示威？
　　葛明薇低头看了看自己，躺在床上，裙子的布料柔软的塌下来贴在身上，该有肉的地方都有肉，葛明薇身材也不差。
　　葛明薇把手机拿远了一点，将其展现出来。
　　不知道是不是葛明薇的错觉，庄南星眼睛一亮，撩了撩垂落下来的头发，有种莫名的魅力，庄南星轻轻的笑了笑，笑声和平时很不一样，像一根羽毛，滑过耳畔，带起一阵酥酥麻麻的颤栗。
　　“还满意你看到的吗？”
　　葛明薇坐起身，不懂她这话是什么意思：“嗯？”
　　庄南星可能是认识到自己这话有歧义，“啊……不，我的意思是说，我想请你帮我看看，我新买的这身睡衣好看吗？”
　　葛明薇犹豫，她和庄南音好像也不是这种看对方睡衣然后评判好不好看的关系吧。
　　但还是诚实的点了点头，“好看。”
　　庄南星满意的笑了。
　　葛明薇打了个哈欠。
　　庄南星立马凑近说，“累了吧。快去睡觉。”
　　葛明薇点头。
　　庄南星又说，“我今天说的都是真的，你真的是一个很好的女孩。”
　　葛明薇客气的弯起嘴角，“你也很好。”
　　庄南星说，“睡吧睡吧，晚安晚安，明天见明天见。”
　　葛明薇回了句“晚安”，没想明白庄南星那句“明天见”是什么意思，就被黑甜的梦乡拉入怀，睡着了。
　　一觉醒来，不恰当的睡姿让她腰酸背痛，一看时间，还算充裕，赶紧洗漱换衣。
　　打开房门，把她妈一声声呼唤的“明薇”抛在身后，葛明薇跑到车上，看着住所那个小小的窗户，吐出一口长长的气，对自己说。
　　——葛明薇，你要一点一点的变得更加勇敢啊，今天比昨天多一点，明天比今天多一点。
　　——会越来越好的。
　　葛明薇今年25岁，工作是儿科医生，已经获得执业医生资格，已经积累一定临床经验。
　　只有在工作的时候，葛明薇的全身心都能得到放松。
　　戴着听诊器，表情温和，语气也十分幼稚的说，“来来来，小帅哥，我们来打电话噜～”
　　葛明薇点头，“很好，肺部正常。”
　　孩子妈妈说，“我家子涵说他肚子痛，你可以帮他看看哪里痛吗？”
　　葛明薇撩起衣服，露出子涵小朋友的小肚子，轻轻按按，“这里痛不痛。”
　　子涵小朋友点头。
　　葛明薇换了个地方，“这里呢，这里痛不痛。”
　　子涵被摸到痒痒肉了，哈哈笑着，“这里……这里也痛。”
　　葛明薇又换了个远一点的地方，“这里痛不痛。”
　　子涵哈哈哈点头，“痛痛痛。”
　　葛明薇和子涵妈妈对视了一眼，子涵妈妈也很无奈。
　　又忙活了半晌，才确定是小肠那里不舒服。
　　“我给你开个单子，你去给他验个血。”
　　一听要抽血就想到针，子涵嘴一瘪，就要哭。
　　葛明薇吓唬他，“下次还要不要来医生阿姨这里啊。”
　　子涵使劲摇头，拖着他妈妈就走。
　　葛明薇笑眯眯的看着他走。
　　电子女声温柔播报，“请庄青羽到儿科门诊三号办公室”
　　庄这个姓不算特别，但最近在她身边出现得很频繁。
　　葛明薇和从门外走来的庄南星对上视线，庄南星拉着一个小女孩，笑着和葛明薇打招呼，“你看，我昨天就说了，今天我们会见到的吧。”
　　葛明薇震惊的指着庄南星手上牵着的大约两三岁的小女孩，“这……你女儿啊。”
　　也没听说啊。
　　

第4章 “公主在做准备，找回她锋利的宝剑。”
　　庄南星立马摆手，“不不不，这是我侄女，”特别强调，“这是我哥的女儿，昨天我提前给她在网上预约挂号，看到了你的名字，就挂了你的号。”
　　难怪庄南星昨天在电话里说“明天见”呢。
　　葛明薇打量着庄青羽，小姑娘和姑姑长得还挺像，白皮肤，长长卷翘的睫毛，乖乖的靠在庄南星身上，跟个小洋娃娃似的。
　　“我哥他们工作忙，这几天让我照顾青羽，保姆说她白天的时候状态还好，就是这两天到了晚上跟我睡的时候，我发现她老是睡不好，睡着睡着老是醒来，一醒来就哭，问她哪里不舒服她也说不出来。”
　　葛明薇点头，大概了解了情况。
　　拆除一次性舌压板的包装纸。
　　“来，青羽小朋友，让阿姨看看你的小牙齿长了几颗好不好。”
　　庄青羽看了她姑姑一眼，得到她姑姑鼓励的眼神，配合的张大了嘴。
　　看着眼前温柔漂亮的医生阿姨拿着一个小手电筒照着她的喉咙，庄青羽哈哈笑了声，张久了的喉咙有些痒，不由咳嗽了两声。
　　葛明薇给她接了点温水，让她喝一口，润润嗓子。
　　又问庄南星关于庄青羽的饮食，“喉咙长了几个小泡，这两天吃东西呢，食量还正常吗？”
　　庄南星想了想，“好像比平时少一点。”
　　“流口水吗？”
　　庄南星点头，“比之前流得多一点。”
　　葛明薇心里大概有了判断，不过没有直接说出来，开了个单子，“交钱去验个血，结果大概半个小时出，结果出来了你带来给我看。”
　　庄南星点头应好。
　　葛明薇握住鼠标，点击“下一个”。
　　庄南星很快带着庄青羽抽完血，结果还没出来，坐在葛明薇办公室外的长椅等。
　　庄青羽坐在庄南星怀里，和她一起看着诊室里耐心哄着哭闹不止小朋友的葛明薇。
　　那是一个比庄青羽还小的小朋友，因为生了病难受，到了陌生环境又感到不安，止不住的哭闹打人，葛明薇被小朋友的手打了好几下，手背都浮起一层红，却还是很温柔的和父母一起安抚他。
　　等他情绪平静下来后，解开衣服细致的检查，没有一点不耐。
　　这一刻，庄青羽感觉她整个人都在发着光。
　　庄青羽仰起头对她姑姑说，“这个医生阿姨好温柔哦，姑姑，我好喜欢她。”
　　“我长大以后也当一个像她一样好的医生好不好。”
　　庄南星有一下没一下的摸着庄青羽的头，目光温柔的看着诊室内，“当然可以啊。”
　　小孩子总有一种霸道的秩序感，我喜欢的东西，和你说了它的好，希望你能给出相同的反馈。
　　庄青羽追着庄南星问，庄青羽强调，“姑姑，我很喜欢这个医生阿姨，姑姑，你喜不喜欢她。”
　　庄南星刮了刮庄青羽的鼻子，看着她这幅不得到答案誓不罢休的样子，有些想笑，“我喜欢她，我最喜欢她了，我对她的喜欢可比你多多了。”
　　庄青羽有些不满，“我也很喜欢她，你喜欢她不能比我喜欢她多。”
　　“好好好，我知道你也很喜欢她，我也很喜欢她，”庄南星竖起一根手指，放到庄青羽的嘴巴上，“嘘！这是姑姑的秘密，你可要帮姑姑保管好哦。”
　　庄青羽很喜欢这种被大人尊重的感觉，感觉自己也长大了，变成了一个“大人”，认真的点头，“我会守好秘密的。”
　　转回头，靠在庄南星香香软软的怀抱里，和她一起看着认真工作的葛明薇。
　　葛明薇转转僵直的脖子，不经意的往外看了一眼，对上了两双同样亮晶晶的望着她的眼睛。
　　葛明薇下意识的露出一个笑。
　　庄青羽抬起手，使劲和她挥手。
　　葛明薇笑眯了眼，也和她挥了挥手。
　　视线上移，对上庄南星的眼睛，葛明薇的笑收了收，点了点头，就算打过招呼了。
　　比起生活中要面对的复杂人心，她更愿意和这些心灵纯净的小孩子打交道，他们的喜好很简单，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，高兴了就笑，难受了就哭。
　　眨了眨酸涩的眼，重新投入工作中。
　　“下一个，庄青羽（复）”
　　庄青羽说，“医生阿姨，我们又见面了。”
　　葛明薇伸出手和她握了握，语气温柔，“很高兴见到你。”
　　庄南星把结果交给她，葛明薇综合检查结果判断，“是疱疹性咽峡炎，我给她开点药，回去之后多喝温水，多休息，按时吃药，吃完东西给她漱漱口，不要让她和其他小朋友接触。”
　　“这些我都会在处方单上写好。”
　　庄南星听得很认真。
　　葛明薇看着她，“这些我都会在处方单上写好。”
　　被庄南星抱着的庄青羽也竖起耳朵，听前面的话还好，听到最后一句话有些不开心，瘪瘪嘴，很是失落的样子。
　　葛明薇最受不了小孩子这样，拉拉她肉乎乎的小手，柔声道，“宝宝现在生病了，和其他小朋友玩会传染给他们的，你也不想你的朋友难受吧？”
　　庄青羽听到她这么说，认真的点点头。
　　葛明薇摸摸她的头，“真是个乖宝宝。”
　　庄青羽听到夸赞立刻笑了起来。
　　庄南星邀请葛明薇，“明薇，你快下班了吧，要不我请你吃个饭吧。”
　　庄青羽也邀请她，“是啊是啊，医生阿姨，你看病这么辛苦，我好喜欢你，和我们一起吃饭吧。”
　　葛明薇微笑着拒绝她们，“不好意思哦，我有约了。”
　　庄青羽失落的低下头，拉着葛明薇的手晃了晃。
　　庄南星又说，“那好，下次有机会一定要就给我，我请你吃饭。”
　　葛明薇只当她在说客套话，点点头应下，心里并不在意。
　　庄南星抓着庄青羽的手臂，对着葛明薇晃了晃，“来，青羽，和漂亮阿姨说拜拜。”
　　“漂亮阿姨拜拜。”
　　“拜拜。”
　　临出门前，庄南星回头，“如果青羽有什么情况，我可以在微信上问你吗？”
　　葛明薇点头，“当然没问题。”
　　作别庄南星，葛明薇松了口气，在“情敌”面前，总归是感觉没那么自在的。
　　不过……
　　葛明薇想，庄南星的这个小侄女倒是很可爱。
　　庄南星……
　　提起这个名字，就想到昨晚上两个人打视频，她看到的那一幕。
　　能让这么多人喜欢她，庄南星是有这个傲人的资本的，家世，长相，身材……
　　葛明薇安慰自己，我也不差，至少我也很讨人喜欢——虽然都是一些牙都没长齐的小朋友。
　　摇摇头，把庄南星从脑海里甩出去。
　　下午都是复诊的居多，像庄南星这种初诊复诊的还是少数，看看结果，对症下药，也算比较清闲。
　　表盘上的指针转啊转，时间很快来到五点半，收拾东西，下班！
　　陈林晚想要来接葛明薇，却被葛明薇拒绝，明天还得开车上班呢，他来接她，明天上班怎么办，只让陈林晚给她发来饭馆地址，驱车前往。
　　上了一天班，都是和小朋友打交道，虽然遇到了几个比较闹腾的小朋友，但也好心态的接受了，葛明薇心情还不错，驱车前往私房菜馆的路上放了首LBI利比的《小城夏天》。
　　葛明薇随着歌曲的进行，身体跟着有节奏的摇晃。
　　车载音响立体环绕唱着“……橘黄色的日落……”
　　城市鳞次栉比的高楼后也是橘黄色的日落，大片大片的在天空铺展开，美得像一副不真实的油画。
　　葛明薇弯着眉眼感慨，“夏天，美妙的夏天……”
　　这份好心情一直持续到到达私房菜馆。
　　到了才发现，陈林晚不只叫了她，还有他那帮感情稳固的兄弟团。
　　不出意料的，庄南星也被叫了来，还带着戴了口罩的庄青羽。
　　庄南星换了身衣服，和白天葛明薇在医院见到的那身薄荷绿裙子不同，庄南星现在穿的这身款式颜色倒和葛明薇有些相似。
　　葛明薇穿的是浅蓝条纹衬衫再加一条黑色阔腿裤，庄南星穿的一件浅蓝麻料衬衫，黑色过膝百褶裙。
　　葛明薇飞快的看了她一眼，就移开了视线，却见陈林晚的视线盯着庄南星，半晌没离开。
　　葛明薇想，算了，不用问陈林晚她和庄南星谁更好看，问了也是自取其辱。
　　庄青羽蹭蹭蹭的跑过来，很是惊喜，“医生阿姨，我们又见面了。”
　　葛明薇看到她，失落的情绪散开一点点，柔声问她，“你不在家好好休息养病，怎么也来了呀。”
　　庄南星走过来，站在葛明薇身侧，那股说不清的香香的味道又进了鼻子，庄南星宠溺的说，“他们给我打电话叫吃饭，电话里有人说你回来，这小丫头听到了非要跟着来。”
　　葛明薇余光瞥到她蓝色的衣角，悄悄偏了偏视线，轻轻的“嗯”了一声。
　　庄南星说，“我知道她这个病会传染，给她带着口罩呢，等下吃饭我也带她到旁边吃。”
　　葛明薇继续闷闷的“嗯”了一声。
　　庄南星还想说些什么，陈林晚把葛明薇叫进去了，同时还热情的招呼庄南星，“南……庄南星，带上青羽快进来坐啊。”
　　才叫出一个“南”字就换成喊庄南星全名，显然是记起上次庄南星的警告。
　　葛明薇意识到这一点，看着陈林晚，莫名有丝说不清道不明的厌烦涌上心头。
　　庄青羽偷偷问庄南星，“医生阿姨的水晶鞋去哪里了啊。”
　　庄南星显然没能接收到庄青羽的脑回路，没有理解她的意思，疑惑，“嗯？”
　　庄青羽童言童语，用她独到的见解解释道，“我们白天见到医生阿姨的时候她还很开心的样子，现在见她，她看起来不是很高兴。”
　　庄青羽说了一长串话，停下来歇歇气，继续说，“我看童话里都是这么说的，灰扑扑的灰姑娘得到一双水晶鞋，能让她变漂亮，但到了十二点，就要把水晶鞋还回去，又变回以前了。”
　　“所以……我在想，医生阿姨是不是也是这样，上班的时候穿着水晶鞋，下班了就把水晶鞋还回去了。我们帮她把水晶鞋找回来，让她重新变快乐好不好。”
　　庄南星摸摸她的头，“很可爱的想法。但你的医生阿姨不是灰姑娘，她是公主。”
　　庄青羽说，“那她在等她的骑士或者王子来拯救她吗？”
　　“不，”庄南星摇摇头，“公主在做准备，找回她锋利的宝剑。”
　　庄青羽“哇”了一声，“好酷哦！我喜欢这个故事。”
　　

第5章 葛明薇想抱以恶意揣测她，却发现心中的恶意难以凝聚。
　　——在寻找宝剑的路上，公主还在积蓄力量攒大招，无暇顾及太多，所以风尘仆仆。
　　珍珠蒙尘混在一堆鱼目之中，让一眼辨出珍珠的人觉得心痛不已。
　　葛明薇坐在陈林晚身边，安安静静的，在一片喧闹中，像一块底色浅淡的背景板，一眼掠过去，都不会引起人注意的那种。
　　庄青羽得了疱疹性咽峡炎，庄南星给她点了一份青菜瘦肉粥，两个人单独在旁边坐了一张小桌子。
　　陈林晚在大桌子上叫庄南星，“南星，这里有你最喜欢的双椒牛肉，你要不要来吃点。”
　　庄南星摆手拒绝，“我就在这陪青羽喝粥就好，等下她就她一个人喝粥我吃好吃的，感觉太对不起她了。”
　　庄青羽拉拉庄南星的衣袖，“姑姑你去吧，我一个人喝粥没事的。”
　　庄南星摸摸庄青羽的头，“没事的，姑姑在这陪你就好。”
　　陈林晚只能说，“好吧，那你想吃就过来，我帮你留在这。”
　　刘高轩悄悄问身边的高逊，“那个双椒牛肉是不是葛明薇点的。”
　　高逊也偷偷回他，“是啊，我记得葛明薇就开口点了这一道菜。”
　　刘高轩算是这一帮兄弟里难得的明白人，“老陈这做的不地道啊，吃着碗里的看着锅里的。”
　　高逊说，“庄南星和葛明薇眼光真是相同，喜欢的菜一样，看人的眼光也一样。”
　　刘高轩：“我觉得庄南星可能不是我们以为的……”
　　……喜欢陈林晚。
　　按他了解的庄南星性格来看，当初要是真对陈林晚有意思，只会创造机会主动接近，不会一点留恋都没有的出国，这么几年和陈林晚联系也不多。
　　刘高轩犹豫了下，“……算了，没什么。”
　　别人的事，他也管不着。
　　双椒牛肉是葛明薇，正式开餐之后她碰都没没去碰，陈林晚的兄弟团起哄想伸筷子作势要夹，被陈林晚死死护住，“庄南星喜欢吃呢，你们别夹，这么多菜，换一个换一个。”
　　陈林晚那帮兄弟就在那笑，笑容意味深长。
　　葛明薇从头到尾都没说过话。
　　饭局进行到后半段，陈林晚终于注意到了葛明薇的沉默。
　　陈林晚关心的问道，“这帮人吃得快，你想吃的菜呢，吃饭了没，有没有多吃点。”
　　葛明薇看着他关切的眼神，温柔的语气。
　　突然想起一句话。
　　——人在无语的时候会笑一下。
　　这话原来是真的，葛明薇笑了下。
　　落在陈林晚眼里，以为是她看到自己和朋友们交际往来忙碌中还抽空关怀她，在开心的笑呢。
　　陈林晚也笑了下，更加温柔了。
　　葛明薇看明白他的想法，落下的嘴角又扬起来了。
　　——人怎么能这么不要脸呢。
　　陈林晚想来拉葛明薇的手，恰巧这时，手机震动了一下，葛明薇避开陈林晚的手，拿起手机看了一眼。
　　陈林晚问她，“是谁的信息。”
　　“我妈的。”
　　“哦，”陈林晚紧盯着她的目光松了下来，退回了椅子上。
　　葛明薇她妈他知道，对他这个条件好的“准女婿”十分满意，老是叫葛明薇扒紧他。
　　陈林晚笑了笑，葛明薇离不开他的。
　　陈林晚有持无恐。
　　陈林晚还是十分喜欢葛明薇的，温柔，善解人意，他妈也十分满意，是他接触过的所有女孩子里做妻子的最好人选。
　　陈林晚余光扫过庄南星，其实私心里，他最喜欢的还是庄南星这种，和他家世相当，见的世面也广，如果能和庄南星结婚，两个人的共同话题应该会比较多。
　　可惜啊，他妈不喜欢庄南星，觉得她性格太张狂，不是做妻子的好人选。
　　陈林晚端起酒杯喝了一口，红玫瑰与白玫瑰，怎么就不能同时拥有呢？
　　酒杯落在桌上，发出“咚”的一声响。
　　酒意上头，余光看到庄南星的目光有意无意的落在他这边。
　　陈林晚勾起嘴角，不试试，怎么就知道红玫瑰和白玫瑰不能同时拥有呢？
　　陈林晚拨了拨头发，落了一绺在额前，侧脸微微偏45度，他知道自己这个角度最帅。
　　果然，庄南星注视的目光停留时间更久了。
　　陈林晚心中暗自窃喜。
　　庄青羽喊陈林晚，“陈叔叔，你可以往旁边移一点点吗？我想和医生阿姨说句话，陈叔叔你这样坐着，我都看不到她了。”
　　陈林晚理了理衣服上的褶皱，支起一只手，撑着头，眼眸半阖，眼中酝酿出一抹失落，侧脸转向庄南星的方向，却又不实落在庄南星身上，试图营造一种有心牵挂又强装不在意的感觉。
　　庄南星的目光落在这边就没移开过。
　　陈林晚心中的喜悦都快溢出来了。
　　使劲把嘴角往下压才没把心中的情绪暴露出来。
　　没有了陈林晚的遮挡，葛明薇出现在了庄南星和庄青羽的视野里。
　　葛明薇对着庄青羽露出一个真心实意的笑，“怎么了，青羽。”
　　庄青羽对她招招手，“医生阿姨，可以过来一下吗？”
　　葛明薇迟疑的看了眼快要睡着的陈林晚，又看了眼一直望着这边的庄南星，在尽量不碰到陈林晚的情况下，小心的把椅子往后移，向庄青羽这边走来。
　　蹲下身和庄青羽平视，庄青羽更喜欢这个温柔漂亮的阿姨了，生活中除了她姑姑会这样做，其他大人总是这样居高临下的望着她，她觉得不自在，只想快快长大，不要受这种目光的洗礼。
　　“我最喜欢姑姑和你了，你们都是公主。”
　　庄青羽说完又补充道，“善良勇敢的公主殿下。”
　　葛明薇疑惑，怎么突然就说到“公主”了。
　　庄南星慌忙解释说，“我最近给她读睡前故事书经常读到公主。”
　　——我的大侄女啊！你可再别说了！再说你姑我这点老底全漏了。
　　葛明薇像是信了这些话，点点头，温声问，“青羽，你找我有什么是呀。”
　　庄青羽指指她姑，“是我姑姑让我找你。”
　　葛明薇疑惑的目光落到庄南星身上。
　　庄南星看了眼手机，“再等等。”
　　葛明薇也不想重回那喧闹的酒桌，索性在这安静的角落坐会儿也没什么。
　　过了一会儿，服务员端着一盘双椒牛肉放在这张小桌子上，还有一份新的碗筷。
　　庄南星示意葛明薇吃。
　　葛明薇一愣。
　　摇了摇头。
　　庄南星凑过来，“吃饱了，没胃口吃了？”
　　葛明薇不说话，又摇摇头。
　　庄南星又猜，“不喜欢吃？”
　　葛明薇又摇摇头。
　　庄南星还在那猜。
　　葛明薇说，“你为什么这样做。”
　　庄南星看着葛明薇，“不好意思啊，我还是后来刘高轩和我说，我才知道这菜是你点的，是你爱吃的，结果因为我，你没吃上。”
　　葛明薇看着她歉疚的目光，想说，你不必歉疚，事情不是你做的，你又为什么歉疚？
　　或许，这不是歉疚，只是陈林晚在我面前展现对你的偏爱，你用这份偏爱来我面前炫耀。
　　葛明薇想抱以恶意揣测她，却发现心中的恶意难以凝聚。
　　庄南星的目光是真诚的，不含一丝杂念。
　　碗筷帮她摆好，是最方便她拿起就吃的位置。
　　庄南星真的是一个很好很好的人。
　　葛明薇拿起碗筷，夹了一块牛肉吃，牛肉汤汁饱满，味道鲜辣，肉质韧有嚼劲。
　　很好吃。
　　之前吃下去的食物只是食物，滑进胃里，饱了，但是是一种虚假的饱，这一口吃下去，是她吃的晚饭，从味觉到胃，都饱了，这是一种真实的饱。
　　葛明薇咽下这一口，看向庄南星，“你不吃吗？”
　　庄南星指指庄青羽，“我说了，青羽不吃好吃的我也不吃，不在她面前馋她。”
　　庄青羽说，“没事的，姑姑你吃，我没关系的。”
　　庄南星笑她，“是啊是啊，现在这么说，等下晚上睡着了都得半夜哭着醒来，一抽一抽的和我说，‘姑姑～～我们去吃好吃的吧，白天就你一个人吃好吃的，我只能喝粥，咦咦咦呜呜呜～～’。”
　　别说，庄南星学庄青羽的语气学了个十成十，尤其是那段假哭再配上动作，真的绝了。
　　“啊啊啊姑姑别说了，”庄青羽赶忙去捂庄南星的嘴，气呼呼的说，“医生阿姨你别信，我才不是这样的呢。”
　　庄南星斜看庄青羽一眼，嗤笑一声。
　　庄青羽又去捂她嘴。
　　两个人笑闹成一团。
　　葛明薇看着这一幕，也笑了。
　　葛明薇偏了偏头，庄南星以为她是想看陈林晚的情况，直接把陈林晚的情况描述给她，“你不用看陈林晚，他还在那睡呢。”
　　葛明薇本意只是换个坐姿，听到她这话淡淡的“哦”了一声。
　　庄南星见缝插针，“这么久过去了，他酒量还是这么差，喝两杯就倒。”
　　庄南星又问葛明薇，“你平时喝酒吗？”
　　葛明薇说，“第二天要上班的话，我肯定不会喝，有时候……心情不好也会喝点儿。”
　　“流量怎么样？”
　　葛明薇说，“还行。”
　　庄南星说，“下次再有不开心的时候，找我，别去找陈林晚那个两杯倒，我酒量好，能陪你喝尽兴。”
　　葛明薇心想，不想让她找陈林晚啊。
　　葛明薇点点头。
　　庄南星笑笑，“当然了，还是希望你天天开心，不要不开心。”
　　葛明薇看着庄南星，感觉说这话的她就像一个发着光的天使，雪白的羽翅在她身后虚虚浮现。
　　她想问，这样好的庄南星，怎么会看上陈林晚。
　　嘴无声张了张，还是没问。
　　只是不由得，想起了才认识庄南星的时候。
　　那时候的自己，对庄南星感官实在称不上好。
　　

第5章 ，“一个很有趣的人，你见了你也会喜欢。”
　　与其说对庄南星感官称不上好，不如说是羡慕，羡慕庄南星那样的人，痛恨自己成为不了那样的人。
　　但不能再痛恨自己了，如果连自己都否定自己，葛明薇几近窒息的生活里，再没有一点点亮色，她就找不到自己活在这个世界上的意义了。
　　所以把这份痛恨转移，转移到庄南星的身上，承认自己的卑劣，远远望着庄南星身上的光亮。
　　那是一个才下过雨的阴天。
　　葛明薇下班的时候，收到陈林晚发来的地址，并一句消息。
　　“刘高轩他们喊吃饭，到这里来。”
　　葛明薇回复：“好的^＿^。”
　　发完消息指尖在屏幕上隔空拂过^＿^，脸上试图拉着一个一样的笑，透明玻璃上映出她的影子，葛明薇看着倒影里的自己，笑也笑得牵强，嘴角扬上去了，眼睛里一点情绪都没有。
　　放下嘴角，倒影里的人也冷冰冰的看着自己。
　　——没意思。
　　一边点开手机一边往外走。
　　这两天车送去保养了，葛明薇点开打车软件，决定打车去陈林晚说的地方。
　　定位到医院大门口，才走到路边站定，旁边传来一阵女童银铃般的笑声。
　　突然笑声戛然而止，紧跟着是一道女声惊慌的喊，“萱萱，萱萱……”
　　葛明薇看了一眼，立马大步跑过去。
　　孩子脸憋得通红，眼睛瞪大，喉咙里发出“嗬嗬嗬”的气音，小肩膀急促的一耸一耸。
　　葛明薇跑到那个年轻的母亲身边，“我是医生，她是不是被什么东西呛住了？”
　　萱萱母亲强作稳定，带着哭腔颤声说，“夏威夷果……”
　　葛明薇确定了原因，立马从后背抱住萱萱。
　　双脚前后分开，后脚脚跟踮起，膝盖微弯。让萱萱坐在前脚的大腿上，身体前倾、头部略低、嘴巴张开。①
　　双臂环绕萱萱腹部，一手握拳，拇指顶住萱萱肚脐上方两横指处、剑突下方，另一手抓住握拳手，迅速、有力地向内、向上冲击上腹部。①
　　以每秒一次的频率向内发力。
　　大概一分钟的样子，一颗白色的小圆球从萱萱的嘴里吐了出来。
　　萱萱大口大口的呼吸，眼泪止不住的掉。
　　萱萱妈妈一边泪眼朦胧的搂住萱萱安抚她，一边对葛明薇道谢，“谢谢医生，谢谢医生……”
　　葛明薇擦了擦额头上的冷汗，叮嘱她，“接下来24小时内你注意一下她的呼吸情况，有不对及时送来医院，不让她再剧烈运动，吃温和的流食，多注意休息，还有……”葛明薇稍微严肃了一点，对她说，“孩子还小，最好不要让她吃坚果这种比较大颗的食物，平时吃东西的时候细嚼慢咽，不要一边跑闹一边吃东西。”
　　萱萱妈妈此刻六神无主，连连点头，“我不会再让她吃这些了……”
　　葛明薇打的车到了，司机打来电话，葛明薇穿过围观的人群走到车边，拉开车门上车。
　　萱萱妈妈安抚好哭闹的萱萱后，一抬头，只有围观的陌生人，不见葛明薇的人影。
　　车上。
　　司机从后视镜里看了眼葛明薇。
　　“美女，这是干嘛去了，一头的汗。”
　　葛明薇沉默的望着外面，“嗯”了一声。
　　司机看她没接话，识趣的把嘴闭上。
　　一般从医院接到的人，不是看病的人就是陪着看病的人，心情大多不会很好，司机开个话头，和人有的聊就聊，不让路程太无趣，人家不想聊也自觉的闭上嘴。
　　——人和人，要多一些理解。
　　到达目的地，下车的时候，司机莫名的对葛明薇说——
　　“明天会比今天更好的！”
　　很平常的一句鼓励话，司机说得莫名其妙，葛明薇也莫名其妙的笑了起来。
　　提起嘴角，露出一路来第一个真心实意的笑。
　　“谢谢，也祝你的明天比今天更好！”
　　生活中，总有一些突如其来的小确幸，来自陌生人的祝福也能让葛明薇心情愉悦。
　　葛明薇抬头看了眼四周，发现打车的时候定位没定好，要去的地方在马路对面，自己还在马路这边。
　　走到斑马线旁，这里离十字路口的红绿灯有一截距离，只是一个半路隔开方便行人通过的路，没有红绿灯，只能等车流少了再过去。
　　突然，一辆黑色机车从面前飞快驶过，路边有个水坑，车轮压在水坑上，溅*起一片水花，不偏不倚，一大半洒在葛明薇身上。
　　葛明薇及时挡住了脸，还好没让脸溅上水。
　　低头看了眼自己的白衬衫浅蓝牛仔裤，一大片灰色的湿痕。
　　抬起头循着机车开过去的方向看，机车停在不远处的路边，一个带着头盔的高挑身影小跑过来，白色紧身背心，配蓝色格子衬衣，黑色工装束脚裤紧紧的扎在马丁靴里，整个人看起来英姿飒爽。
　　“罪魁祸首”等站到葛明薇面前，才发现头盔没摘，扬手把头盔摘下，一头黑亮的长卷发倾泻而下，露出雪肤红唇，眉宇英气，一双漂亮的狐狸眼望着葛明薇，嘴上不停道歉，“不好意思，不好意思，把你身上弄脏了，”举目四望，旁边有一家女装店，“那里有个店，我陪你去买一身新衣服换掉吧，就当是赔罪了。”
　　心中升起的怒气在“罪魁祸首”诚恳的道歉中平息下来。
　　“好。”
　　两人一进门，店员就惊呼，“这是怎么了？？！！”
　　“罪魁祸首”拎着头盔尴尬的笑笑，“我把她身上弄脏了。”
　　在店员防备的目光里，葛明薇没去碰衣架上的衣服，“罪魁祸首”见状，主动帮她去挑。
　　从衣架上拿下一条蓝色亚麻长裙，对着葛明薇比了比，“我觉得这条裙子很漂亮，很适合你。”
　　问过尺码，正适合葛明薇。
　　葛明薇接过裙子去试衣间换上，换衣服的时候听到“罪魁祸首”在和店员说，“我保证我朋友能穿，不会弄脏你们衣服让你为难的。”
　　莫名其妙的，就成了别人嘴里的朋友。
　　葛明薇听着她那自来熟的语气，摇摇头。
　　等出来时，“罪魁祸首”哇了一声，对着店员说，“你看，我就说她穿这身很适合吧。”
　　走上前来，问葛明薇，“你觉得怎么样。”
　　葛明薇对着镜子左右看看，满意的点点头。
　　“罪魁祸首”摸摸下巴，“不过……感觉还缺了点什么，今天有点冷，再加个薄外披吧。”
　　“罪魁祸首”取来一件薄纱外披，还拿了一顶米色平顶草帽，一点也见外的帮葛明薇戴上。
　　拉着她正视镜中的自己，温热的手臂隔着衬衫薄薄的衣料贴着葛明薇的手臂，“看看，是不是更完美了。”
　　镜中的女孩米色帽子，蓝色长裙，双手插在裙两侧的兜里，看起来闲适悠然，仿佛此刻不是置身车水马龙的钢铁森林里，而是要从钢铁森林逃离，去绿草如茵的乡野平原度假。
　　“罪魁祸首”看到葛明薇嘴角浮起的笑容，满意的点了点头。
　　付完款，提着葛明薇换下的衣服拉着她往外走。
　　事实证明，“罪魁祸首”给葛明薇选的薄外披是对的，一出门，带着湿润水汽的风一吹，明明身处夏天，还是感到了一丝凉意。
　　一只修长柔韧的手伸到葛明薇面前，手主人的语调上扬，十分欢快，“你好，我叫庄南星。庄周梦蝶的庄，南来北往的南，满天星的星。”
　　葛明薇伸手回握住她，自我介绍，“葛明薇，葛根的葛，明天的明，蔷薇的薇。”
　　“哇～”庄南星笑起来，“我们的名字里都有花欸，好巧啊，这样，我们这么有缘，加个微信吧。”
　　葛明薇对庄南星热情友善的态度毫无招架之力，解锁手机，加了庄南星好友。
　　庄南星头像是一个黄头发绿衣服的小男孩躲在一朵玫瑰花前，葛明薇一眼就认出，“小王子。”
　　庄南星更开心了，“你也知道小王子啊。”
　　葛明薇看着她身后，一愣，“我不光知道小王子，我还知道你不快点去，交警要把车拖走了。”
　　路边上有个警示牌，上面写着大大的几个字，“此路段禁止停靠车辆。”
　　庄南星回头看了一眼，几个交警围在她机车让，庄南音一边跑一边挥手和葛明薇作别，风把她的话语吹得飘晃，“下～次～见～”
　　葛明薇看着她的背影，挥手，轻声说，“下次见。”
　　葛明薇没想到，不用等下次，她们两个马上就见到了。
　　一进包厢，就对上了一群带着殷殷期盼的脸，葛明薇自知自己在陈林晚这一帮兄弟里是没有这待遇的，以为是他们是在等他们兄弟团里哪个还没到的人，径直走到陈林晚身边坐下，悄声问陈林晚，“还有谁没来？”
　　陈林晚目光从门口移开，看了眼葛明薇，眼角眉梢飞上笑意，“一个很有趣的人，你见了你也会喜欢。”
　　葛明薇一愣，“也？”
　　葛明薇转头给自己水杯倒是，门开了，一个高挑的身影走了进来，葛明薇还没来得及看清她的长相，陈林晚一群人站起来笑着欢迎。
　　“南星回来了……”
　　“好久不见啊南星……”
　　这些人里，葛明薇觉得就属陈林晚最激动，没有和他那些兄弟开口说欢迎，但猛的站起身的动，颤抖的手，死死盯着门口人的眼神，无一不在彰显着他的不平静。
　　他们叫来人……南星？
　　陈林晚那帮兄弟招呼着来人坐下，葛明薇一看，刚刚才见过的一张脸，真是庄南星。
　　庄南星好巧不巧就坐在她对面，看到她，露出一个灿烂的笑容。
　　好像在说，好巧啊，我们又见面了。
　　与此同时，坐在葛明薇旁边的陈林晚手一颤，杯子落到了地上。
　　葛明薇转头，看到陈林晚的目光没有片刻从庄南星身上移开。
　　葛明薇低头去捡陈林晚掉落的杯子。
　　——所以，庄南星其实是对着陈林晚在笑。她和陈林晚……是有什么过去吗？
　　葛明薇手一抖，刚捡起来的杯子又落在了地上，发出了“叮”的一声脆响。
　　

第7章 ……一头扎进庄南星怀里，额头贴上庄南星颈间温热的皮肤，暖暖的，香香的。
　　杯子滚了个圈，转到桌底正中央。
　　再想拿就得钻到子底下了。
　　——没必要，为这不值得的东西。
　　弯的腰重新直起来，陈林晚脸上盈满笑意，“南星这次回国就不出去了吧。”
　　庄南星笑笑，向陈林晚这边望来，点了点头，“不出去了，在自己国家挺好的，”目光定在葛明薇身上，“明薇，怎么了，东西掉了吗？”
　　葛明薇还没来得及开口，陈林晚先诧异的说，“你们认识？你们怎么会认识？”
　　庄南星似乎对陈林晚这反应有些生气，“你这什么语气，我们怎么就不能认识了。”
　　庄南星看着他在葛明薇身边熟稔的语气，问他，“你们两个……是什么关系？”
　　这话一出，包厢突然安静了下来，葛明薇粗粗扫一眼，看到好几个人脸上一副看好戏的表情。
　　垂眼，两个拇指来回扣着手中的杯子。
　　陈林晚看着庄南星，脸上笑意满满，揽过葛明薇的肩，“当然……是我女朋友啊。”
　　庄南星脸上的笑意冷了些。
　　见状，陈林晚脸上笑意更胜，颇有种扬眉吐气的感觉。
　　葛明薇任由他揽过自己，也任由他很快放开自己，不言不语，毫无情绪反应，权当自己是个人形抱枕。
　　马尚开口，“南星，你进来之前就葛明薇一个女的，坐陈林晚身边的，自然是他女朋友。”
　　庄南星笑得有些勉强。
　　马尚和旁边的人对视了一眼，嘻嘻笑了两声。
　　吃饭的时候，葛明薇一直低头默默夹菜，转盘转到她面前，有什么吃她就夹什么吃，比较奇怪的是，她多夹了几筷子的菜，转过一圈后，稳稳的的停在她面前。
　　有人纳罕，“谁在按桌子啊，我想吃对面那个菜。”
　　葛明薇下意识的转头看身旁的陈林晚，陈林晚一只手放在桌上，一只手拿着酒杯慢慢的一口一口饮，目光望向对面，神情满足惬意。
　　葛明薇心中冷笑，怎么会第一时间想到他，又怎么可能是他呢？
　　一道灼灼的目光落在葛明薇身上，葛明薇抬头，对上庄南星的脸，庄南星对着她，轻轻点了点头，透过桌上摆放的菜盘缝隙，葛明薇看到属于庄南星的修长手指按住转盘，灯光清晰照出她指盖上漂亮的月牙。
　　葛明薇第一反应是——手指盖上月牙清晰的人气血充足，身体很好。
　　庄南星看着就一副活力满满的样子。
　　葛明薇对她点点头，算是表示感谢。
　　庄南星笑笑。
　　陈林晚手一抖，酒晃出来，洒到大腿上。
　　陈林晚碰碰葛明薇的手臂，“纸纸纸。”
　　纸在靠近庄南星那个方向。
　　按住的桌子松开手，纸巾被转来陈林晚这边。
　　葛明薇抽了纸递给陈林晚，陈林晚一愣，原本等着葛明薇来帮他擦而摊开的手放下，接过纸自己擦了起来。
　　一边擦一边眼神奇怪的看向给葛明薇。
　　葛明薇垂眸不看他，一心给他递纸。
　　湿漉漉的布料黏在腿上的感觉实在算不上好，陈林晚受不了，和葛明薇说，“明薇，我的车停在外面停车场，这是钥匙，你帮我去车上拿条裤子吧。”
　　葛明薇沉默着点了点头，接过钥匙就要往外走。
　　陈林晚在她起身的时候拉住她的手，小声的说，“吃醋了？”
　　葛明薇摇头说，“没有。”
　　陈林晚不信，愉悦的笑笑，“我和她只是朋友。”
　　这个她指谁，不言而喻。
　　葛明薇看了陈林晚一样，两人一个站着一个坐着，居高临下的这一眼，目光好像有些冷。
　　陈林晚松开手，再去细看，葛明薇嘴角拉起了一个笑，仿佛刚刚冷冷的一眼好像只是错觉。
　　陈林晚松开手，特意去看了庄南星一眼，庄南星的脸色好像有些黑。
　　陈林晚向后靠，整个人惬意的放松下来。
　　当初的我你爱答不理，如今的我名草有主，你想回头也没机会。
　　陈林晚喝了口酒，冰啤酒清凉的口感入喉。
　　啊～舒坦～
　　余光中，瞥见庄南星走了出去。
　　可能是失态了吧，在听到我有女朋友的消息后——陈林晚在心里想。
　　庄南星出包厢门往门口的方向走了两步，就撞上了拿衣服回来的葛明薇。
　　葛明薇想越过庄南星，她往左，庄南星往右，两个人就撞了上去，葛明薇一米七，在女生里不算矮，但站在庄南星面前比她还矮一个头，一头扎进庄南星怀里，额头贴上庄南星颈间温热的皮肤，暖暖的，香香的。
　　庄南星飞快道歉，“对不起。”
　　葛明薇摇头说，“没关系。”
　　这次庄南星不动，留在原地，葛明薇越过她往包厢里走，庄南星摸摸藏在耳下烧红的耳根，几个大跨步跟上葛明薇，“等等我。”
　　等推开包厢门，包厢里的众人就看到了两人一起进来的身影。
　　蓝色长裙的葛明薇脸上没有表情，蓝衣黑裤的庄南星脸上带着一股莫名的微笑。
　　马尚偷偷拉着旁边的徐浩然，小声的说，“这是什么情况？白月光挑衅现任，白月光获胜？”
　　徐浩然还没回答，刘高轩先在桌下踢了马尚一脚，看着刚才从他们身后路过此刻落座的葛明薇，“你议论人就算了，好歹也要背着人一点吧。”
　　就差直接当着葛明薇的面说，陈林晚求而不得的白月光回来了，你这个现任识相点就赶紧让位。
　　刘高轩劝他，“嘴别这么碎，人葛明薇现在好歹也还是陈林晚女朋友呢，尊重一点。”
　　马尚冷冷的“嗯”了一声。
　　小声咕哝，“也没见陈林晚有多尊重葛明薇啊。”
　　马尚看不太上葛明薇，单亲家庭，长相虽然漂亮但比起庄南星差远了，家世也没庄南星好，除了有个医生工作还有什么，陈林晚家境好，葛明薇可不得紧紧扒着陈林晚，不能错过这个金龟婿。
　　马尚看着葛明薇那副“逆来顺受”的样子，心中嗤笑，得找个机会给她说说陈林晚和庄南星的事，好让她知难而退。
　　吃完饭，刘高轩招呼大家去打台球。
　　陈林晚可能终于察觉到了自己对葛明薇的忽视，问葛明薇去不去
　　葛明薇点点头。
　　陈林晚又去问庄南星，“南星，你去吗？”
　　庄南星点头，“去。”
　　台球室在旁边就有一家。
　　走出饭店门的时候，庄南星走到葛明薇身边，对她说，“明薇，这里就我们两个女孩子，我们一起玩吧。”
　　陈林晚听到，笑庄南星，“你小时候天天和我们一群男的出去打架，玩弹珠，炸粪坑的时候，那架势，可没说你是女孩子啊。”
　　“少说点吧你，”庄南星转头对他翻个白眼，和葛明薇说话的时候语气又温柔了下来，“明薇，你把我当男孩子也可以，我可以保护你哦。”
　　徐浩然说，“你用什么身份保护她，她有男朋友，还用得着你来保护，你们两个都是女孩子，不如叫陈林晚来保护你们～”一边说，眼神一边打趣的望向陈林晚。
　　陈林晚想去拉葛明薇的手，中间挡了个庄南星，陈林晚抬起的手又放下，眼神望着庄南星，嘴上的话看那意思又是对着葛明薇说的，“明薇是我女朋友，有我保护她就够了。”
　　葛明薇听着他们一来一往，口气熟稔，心口微微酸涩。
　　庄南星看出她的失落，问她，“明薇，是不是不舒服？看你脸色有点差。”
　　葛明薇谢过她的关心，“没有。可能是在里面呆久了，有点闷。”
　　“明薇，你会打台球吗？”
　　葛明薇摇摇头，“不会。”
　　“那要不要我来教你，我打台球的技术还不错哦。”
　　葛明薇犹豫的看向陈林晚。
　　陈林晚支起耳朵听她们的对话很久了，看到葛明薇“求助”的目光，得意的笑起来，“南星，你怎么回事啊，明薇是我女朋友，我这个男朋友还在呢，当然是我教她啊。”
　　庄南星兴致不高的“哦”了一声。
　　陈林晚看她这样子，断定她是在为自己和葛明薇的亲密而失落，整个人高兴得几乎要飘起来了。
　　就是这样，就是这种感觉，他喜欢了庄南星这么久，庄南星明明看出来了，却不给他回应，还一走了之，去了国外。
　　他知道这几年庄南星在国外也没交男朋友，陈林晚猜测是不是庄南星到了国外才发现，遇到的人都没自己好，一回国，看到自己有了女朋友，心里落差大，又重新看到了自己。
　　兜兜转转，发现我陈林晚才是最好的！
　　陈林晚心里想得起劲，心中情绪展现到身体上的行动就是，脚步越走越快。
　　他的那帮兄弟脚步受他影响也越来越快，最后剩下庄南星和葛明薇慢慢的走着，落在他们身后一大截。
　　庄南星对葛明薇说，“他不是你男朋友吗？他怎么走这么快，他不等你。”
　　葛明薇看了她一眼，心里忍不住想，这是在干什么？在嘲笑她吗？就像马尚说的，白月光回来了，她这个泛善可陈的女朋友就该自觉退位？
　　庄南星还在说，“……像你这么好的女孩子，我要是他，肯定要拉着你的手，一刻也不离开你。”
　　葛明薇又想，这是在挑拨离间吗？
　　对上庄南星的眼睛，眼中满满的真诚。
　　那些心中不好的揣测消散，在庄南星明亮的眼眸里，看到了自惭形愧的自己。
　　

第8章 庄南星想——你们是谁，明薇是谁，在你们面前丢脸和在明薇面前丢脸，那能一样吗？
　　说是要教葛明薇打台球，但等葛明薇和庄南星到台球馆的时候，陈林晚正打得起劲，抽空看了她俩一眼，又重新俯身定杆击球。
　　徐浩然小声和陈林晚说，“你就不怕她俩待在一起有矛盾啊。”
　　陈林晚一脸“不知道你在说什么”的表情，“她俩能有什么矛盾？”
　　徐浩然轻轻捶了一下他的肩膀，“明知故问，你就装吧你。”
　　陈林晚笑了一声，笑声里满是得意，不知是为刚进的球还是为别的什么。
　　庄南星对葛明薇说，“明薇，想不想玩，我来教你吧。”
　　葛明薇看了看沉浸在球桌旁的陈林晚，没有理会她的意思，待在这里什么也不会什么也干不了，还不如答应庄南星，点点头，“谢谢。”
　　庄南星左右看了看，带葛明薇到一张没人的台球桌旁，在台球室的角落里，离陈林晚有一段距离，站在这里，他们那边的嬉闹欢呼听不真切，变成一片带着微噪的杂音。
　　头顶的灯照亮这个偏僻的角落。
　　庄南星把球杆放到葛明薇手上，引导她，“来，我们先来给球杆皮头抹点巧克粉，跟着我的动作，轻轻的，均匀的转动。”
　　葛明薇提问，“抹巧克粉是起什么作用的。”
　　庄南星给她解释，“抹巧克粉，是为了增大摩擦力，这样做你击球的时候就没那么容易打滑，就能更稳、更准的击球。我们这杆抹的是干性的巧克粉，还有一种湿巧克粉，那个的摩擦力更大，不过，你才学，用干性巧克粉正合适。”顿了顿，庄南星继续说，“以后你技术越来越好了，就可以换湿巧克粉了。”
　　“我才开始学你就想到我以后了。”
　　庄南星说，“你这么聪明，肯定学得很快。”
　　葛明薇摇摇头，庄南星说这话的时候只让她想到自己每次哄小朋友的话术，也是这语气。
　　听听就行了，不用全信。
　　庄南星继续教学，“来，手指自然放松，用食指和拇指在虎口处轻夹球杆，其余手指虚握。”
　　葛明薇按着她的动作，握住球杆。
　　庄南星继续说，“双脚打开一点，前脚与球杆平行，后脚稍微向后张开，身体微微前倾，眼睛、下巴、球杆在一条直线上。”
　　葛明薇腰弯了，但不得其法，弯过头了，庄南星让她腰直一点，又挺太直了。
　　一双温热的手握住葛明薇的两边侧腰，葛明薇身子一抖。
　　庄南星关心的声音响起，“明薇，是不喜欢我这样碰你吗？”
　　“没，”葛明薇鲜少和人距离这样近，庄南星温热的吐息喷在她后颈，有点不适应，“可以继续。”
　　庄南星松开了一点的手又重新握住，葛明薇咬牙，忍住想要扭腰的动作。
　　有了握腰动作，后面的击球姿势也顺理成章的由庄南星帮她一边摆正一边用话语引导，“弯曲膝盖，让身体重心降低，将球杆放在下巴下方，对，就是这样没错，前后平稳运杆。运杆时手保持这个动作，出杆要果断、笔直。”
　　摆好姿势，庄南星又把手轻轻的放在葛明薇的头两侧，双手轻柔的力量引导葛明薇将头抬起来一点，让她的视线对准红球，“看到那个红球了吗？击它入袋得分最高，现在，手臂用力，推动球杆，发球。”
　　白色母球呈一条笔直的直线向红色目标球进发。
　　“咚”
　　庄南星高兴的声音在葛明薇耳边响起，“一杆入洞！漂亮！”
　　没有谁能拒绝胜利带来的喜悦，心情一直沉闷的葛明薇也没能例外。
　　葛明薇欣喜的转头，对上了庄南星近在咫尺的脸。
　　这时候葛明薇才发现，庄南星一路教学下来，两个人的距离越来越近，教到后面，两个人的身子大半都重叠到了一起，庄南星整个人呈一股十分放松的姿态，柔软的，像一条藤蔓半挂在葛明薇身上，兴奋的感觉消散了些，那股之前在庄南星身上闻到的香香味道又来了，彻底侵占葛明薇的鼻息。
　　让葛明薇想到了初秋，想到了小时候放学回家，看到家门口的树上结了橘子，还没成熟的橘子挂在枝头，葛明薇摘下一个，剥开皮，闻到的就是这种青涩柑橘香。
　　葛明薇忍不住说，“好香。”
　　庄南星以为自己听错了，问葛明薇，“什么？”
　　葛明薇意识到自己脱口而出的话，有些尴尬的红了脸，人尴尬的时候就想干点什么，手中的球杆放在桌子上，身体不自在的往旁边移，拉开一点距离，“我……是说，你用的是什么牌子的香水，很好闻。”
　　庄南星身前空了，怅然若失。
　　不过很快就回神，仔细回想，这是什么香水来着，早上出门的时候随手在香水柜里拿了一瓶喷了点，看葛明薇的样子，还挺喜欢这个味道的，看样子，以后每次见葛明薇前，都可以喷点这个香水。
　　不过……是什么香水呢？
　　啊！想起来了！
　　想到香水，庄南星单手撑着桌子，身体半靠在球桌上，带着点骄傲自豪的说，“这是我自己调出来的香水。你喜欢吗？喜欢我下次再调一瓶送你。”
　　葛明薇摇头拒绝，只觉得庄南星太热情，她们今天才第一次见面啊，庄南星又是教她打台球，又想给她送香水，葛明薇不太适应这不知缘由的热情。
　　“谢谢，不过不用了。”说完又好奇的问她，“你会调香啊。”
　　庄南星点头，“是啊，这是我从小到大的爱好，他们是不是有说过我才从国外留学回来。”
　　葛明薇点头，看着庄南星的眼神晶亮，期待她继续说。
　　庄南星很受用，语调愉快，“出国那几年我就是去法国格拉斯香水学院进修，专研香水。”
　　庄南星聊到这个话题很兴奋，忍不住说更多，“我这次回国，打算自己搞一个香水品牌，我的打算呢，是先开一个工作室，出一批香水看看反响。”
　　葛明薇很捧场的说，“肯定会成功的。”
　　庄南星听到她说这话，狐狸眼笑眯眯的，原本魅惑感十足的眼睛这样一笑，只让人觉得可爱。
　　“借你吉言，到时候成功了我送你我自己的香水你可不要拒绝哦。”
　　葛明薇也笑了。
　　两个人的氛围称得上十分愉快。
　　落在有的人眼里，这份愉快突然变得刺眼。
　　正当庄南星带着葛明薇进第二杆球时，陈林晚不知道什么时候到了她们身后，冷不丁的出声，“你们在干什么。”
　　两个聚精会神的人都被吓一跳，葛明薇猛的仰头，撞到身后庄南星的鼻子。
　　庄南星只感觉鼻子一酸，有什么东西滴答滴答的流了下来，庄南星赶紧接住，没让东西落到葛明薇背上。
　　手上一片鲜红，庄南星看了一眼，还好是血，还以为流鼻涕了呢，日后葛明薇回忆起今天，想起被撞出鼻血的庄南星或许会觉得愧疚，但如果是流鼻涕的庄南星，估计会觉得恶心。
　　庄南星仰着头，嘴里还在安慰葛明薇，“没事的没事的。”
　　葛明薇从挎包里拿出纸，一边拿一边对庄南星说，“头低下来，不要仰着，小心进入气管，仰头也不能止血。”
　　庄南星听话的低头，葛明薇拿纸巾放在庄南星鼻子下面垫着，不让血到处乱流。
　　陈林晚这个不识相的上来想拉开葛明薇，怒气冲冲的说，“都因为你，南星才……”
　　却被葛明薇一把拍开手，眼神严肃的凶了他一眼，“你是医生还是我是医生？你会处理还是我会处理？”
　　连着两个反问，陈林晚摸着被打得一片红的手背，无声的张了张嘴，第一次，莫名的，在一向对他百依百顺温柔体贴的葛明薇面前，呐呐不敢言。
　　葛明薇想——儿科医生也是医生嘛。
　　刘高轩拿着台球室的应急药箱过来，打开放在葛明薇手边，方便她随取随用。
　　葛明薇两指捏紧庄南星两侧鼻翼，接过刘高轩递来的两瓶冰水，一瓶让庄南星自己拿着放在放在前额，一瓶自己拿着给她垫在后颈。
　　慢慢的，血不再留了。
　　葛明薇松了口气，拿出挎包里的消毒湿巾一点一点的给庄南星擦去鼻子下，脸颊上的血滴。
　　葛明薇做这事的时候，下意识的拿出了对待来看病的那些熊孩子的十二分耐心，眼神温和，动作轻柔，边擦边哄，“别怕哦，很快就好了。”
　　被葛明薇这样温柔看着的庄南星感觉自己被一张名叫葛明薇的温柔的网捕获，一股热意从脸颊蔓延到耳朵。
　　葛明薇说完才意识到到不对，眼前的是个大人，不是那些因为难受哭闹不止的小患者。
　　注意到庄南星脸红耳朵红，葛明薇以为庄南星鼻腔还留了血干涸堵塞，血液回流引起庄南星脸红耳朵红，打算凑近再去看看。
　　庄南星察觉她的动作，小小的“啊”了一声。
　　——这这这，太让人没面子了吧。
　　葛明薇看出她的抗拒，安抚的拍了拍她的肩，“没事的，我是医生，医生给你看这个，没有什么不好意思的。”
　　旁边站着的人看庄南星血止住，提着的心也放了下来，开始有心情开她玩笑，“我们几个一起长大，你什么丢脸样子我们没见过，还怕人看这个。”还cue了一下旁边沉默了许久的陈林晚，“陈林晚，你说是吧。”
　　陈林晚静静点头。
　　庄南星想——你们是谁，明薇是谁，在你们面前丢脸和在明薇面前丢脸，那能一样吗？
　　对上葛明薇温柔似水的眼眸，庄南星眼一闭心一横，丢脸就丢脸！
　　带着旁人不理解的悲愤意味，说，“来吧！”
　　

第9章 庄南星走的时候对葛明薇说，“要天天开心啊。”
　　一番忙乱之后，众人也没了继续打台球的心情，决定散场准备回家。
　　刚刚饭桌上男的基本都喝了酒，喊来代驾开车回家。
　　大概是刚刚葛明薇头一次在陈林晚面前发了脾气，陈林晚心里落差大，闷不吭声的往停车场走，刚好他叫的代驾来了，坐在车里，降下车窗，对他那帮兄弟说，“我还有点事，先走了，你们谁有空帮我送一下明薇吧。”
　　说完就关上车窗，叫代驾一刻不停的开车走了。
　　留下一众人面面相觑。
　　刘高轩算得上这一群人里比较尊重葛明薇的，和葛明薇的关系也比旁人好一点，嘴上还是很维护陈林晚的，“陈林晚可能是有急事，就先走了，你别介意，他就那脾气。”
　　葛明薇又恢复平时在他们面前那副沉默的样子，“嗯，我知道。”
　　刘高轩也知道这事是自己兄弟不对，哪有大半夜抛下自己女朋友让兄弟送回去的啊。
　　葛明薇没接他的话往下说理解，或者说不介意，一时间气氛尴尬，刘高轩干笑了两声，不知道说什么。
　　刘高轩家住城东，葛明薇家住城南，两人实在不顺路，抬头打算问问回家往城南方向走的那几个人，愿不愿意送葛明薇回去。
　　庄南星突然对葛明薇说，“要是你不介意我的机车晚上坐着冷，你做我的车回去吧。”
　　在陈林晚这帮认识了一段时间但一直看不上她的兄弟里，和虽然只认识一天但态度友好热情的庄南星，想都不用想，葛明薇选择后者。
　　“谢谢你。”
　　庄南星开怀的笑了，往对面那条街看了一眼，“你在这里等我一下，我马上就回来。”可能是怕葛明薇担心庄南星会抛下她一个人走，指了指自己停车的位置，“我的车就在那里。”
　　庄南星跑走了，只留下风捎过来的“等我！”
　　葛明薇静静凝视着她的背影。
　　马尚走到她身边，对葛明薇说，“南星很漂亮很优秀，对吧？”
　　葛明薇回头看了看，其他人都走了，就剩个马尚在这，他叫来的代驾坐在他的车上看着他，看来他是故意留下，应该是怀有有葛明薇不知道的目的。
　　“嗯。”
　　马尚突然笑起来，葛明薇闻到他身上浓郁的酒气，怕他发酒疯，为了自己的安全着想，往旁边走了好几步。
　　看着视线防备的葛明薇，马尚的笑止住，脸上露出一个轻蔑的表情，“你以为陈林晚真的会喜欢你这种人吗？要家世没家世，要长相嘛，也就比一般人漂亮，如果不是陈伯母喜欢你，你以为陈林晚会和你在一起这么久？本该和他在一起的，应该是比你更加优秀，比你更加漂亮，家世也比你好，和陈家门当户对的庄南星。可惜……就是陈伯母不同意。”
　　看着以前义愤填膺的马尚，葛明薇的脑海中冒出一个词——毒唯！
　　葛明薇不打算和喝醉酒随时会发疯的人发表自己的见解，沉默着不说话。
　　马尚走到她身边，语气很冲的说，“你说话啊！”
　　庄南星远远的就看到了这一幕，加速跑了过来，把葛明薇护到身后，怒视马尚，“干嘛呢你！欺负葛明薇啊！”
　　马尚抬手，似乎想要解释，庄南星以为他是被她识破所以恼羞成怒想要动手，一个横扫腿将他踢到，抓着他的手臂抡起就是一个过肩摔，从背后反剪他双手。
　　马尚被这一摔疼得哎呦哎呦的叫，嘴上叫苦连天，“我没有欺负葛明薇，不信你问她嘛。”
　　葛明薇点点头，“他确实没想动手，只是说话态度不太好。”
　　马尚背上挨了庄南星一下，马尚又是“哎呦哎呦”的叫。
　　庄南星说，“态度不好也不行！”
　　马尚很识时务的道歉，“葛明薇对不起，我不该语气那么冲的和你说话！嘶……对不起对不起对不起！”
　　见他认错态度还算诚恳，庄南星望向葛明薇，得到葛明薇的点头，庄南星放开马尚，“别让我知道有下次。”
　　要再有下次，可就不是这样简单的教训了多少都得套麻袋打一顿。
　　马尚家世在这一圈子人里不高，尤其他家的生意大半是靠陈林晚家，小半靠庄南星家，虽然只有小半，但也是一笔不小的业务，尤其庄南星是父母眼中的“别人家孩子”，就算回去告诉他爸妈他被庄南星打了，他也免不了一场男女混合双打，再被押上门给庄南星道歉。
　　但都被葛明薇称之为陈林晚毒唯的人，又怎么会轻易就甘心呢？
　　从手机里找出一份聊天记录转发给葛明薇，望着她俩的背影，“斯哈斯哈”的吸了好几口冷气，庄南星不愧是练过的，打人可真疼啊。
　　葛明薇兜里的手机震动了一下，不知道是谁发来消息，葛明薇没看，这会儿庄南星从提着的袋子里拿出一件外套递给葛明薇，“晚上坐我车会冷，你穿上这个。”
　　一边说，一边自己也穿上一件衣服，葛明薇定睛一看，庄南星身上穿的和葛明薇手上拿的同款不同色的黑白棒球服外套，“原来你说有事……是去买衣服了呀。”
　　庄南星松着*头盔的扣带，“晚上冷，穿件衣服，别等下你坐我车还感冒了。”
　　“谢谢。多少钱，我转给你。”
　　庄南星摆摆手，“不用。”
　　“不行……”
　　庄南星眼睛转了转，“这样吧，你要真想还我，不如下次请我吃饭吧。”
　　葛明薇点点头。
　　庄南星拿着头盔就往葛明薇头上套，一边套一边说，“这个头盔我也只今天戴过一次，还算干净，你别嫌弃啊。”
　　葛明薇闻着头盔里香香的气息，“不会不会。不过……我戴了你的头盔，你戴什么？”
　　庄南星拿出一个落了灰的备用头盔，“我戴这个。那个，你包里还是纸和湿巾吗？”
　　葛明薇低头在挎包里翻了翻，给庄南星擦完鼻血纸巾和湿巾都还剩了两张。
　　拿出来细细的擦过备用头盔的内里和表面，角角落落都照顾到。
　　原本蒙了灰的头盔立马变得焕然一新。
　　葛明薇把擦干净的头盔递给庄南星，“好了。”
　　挎包拉链没拉上，随着葛明薇的动作发出一阵“哗啦”声响。
　　庄南星笑看葛明薇，“你的包是哆啦A梦的百宝袋吗？怎么感觉什么都有。”
　　葛哆啦A梦明薇问她，“你想要什么。”
　　庄南星往葛明薇挎包的方向瞄，“让我猜猜，有没有书？”
　　葛明薇点头。
　　“那肯定还有本子和笔吧？”
　　点头。
　　“口红有没有？”
　　点头。
　　“小梳子、小镜子。”
　　点头。
　　“温度计？”
　　点头。
　　“原来真是个百宝袋啊，怎么小小的一个袋子里……什么都有的样子。”
　　葛明薇问她，“你是怎么都猜中的。”
　　庄南星笑得神秘，“等我们下次一起吃饭再为你揭晓吧。”
　　其实也很好猜，挎包上有个明显的书的方方正正的轮廓，葛明薇是医生嘛，肯定随身习惯带本子和笔的，再说，年轻女孩子哪个不爱美的，带梳子镜子口红都在意料之中喽。
　　葛明薇感觉和庄南星聊天时自己的心情是畅快的，那些烦郁像被蒙上了一层纱，葛明薇能看到它，但对它的感觉没从前那么清晰了。
　　或许，和庄南星做朋友……也还不错？
　　庄南星的机车高大霸气，黑色的车身线条流畅，在路灯照映下，车身划过一线银色的亮光。
　　庄南星一个大长腿跨过去，稳当上车，葛明薇第一次上机车，还不太习惯，庄南星扶了她一把，葛明薇才坐上去。
　　启动车，一声声低沉浑厚的“轰轰”声响起，让人骨子里的热血燃起，慢慢沸腾，庄南星的声音混在“轰轰”声里，有些失真，“要是害怕，就抱紧我。”
　　手腕转动，一个加油，机车载着两人向着葛明薇家的方向驶去。
　　庄南星那头漂亮的长卷发都被她拢进头盔里，风不断灌进来，有一缕头发从头盔里偷跑出来，逆着风肆意飞翔，不时扫到葛明薇脸上。
　　葛明薇深处一根手指，试图去触碰它，却始终隔着一段距离，隔空抚摸它。
　　——这是自由的气息，这是自由的味道，这是她一直所追求并为之努力的自由！
　　庄南星的话捂在风力，闷闷传来。
　　“明薇你冷不冷？”
　　不知道是麻木了还是庄南星给的外套保暖，葛明薇觉得还行，“不冷。”
　　话都被风带走了，庄南星没听清楚，“啊？”了一声。
　　葛明薇很大声的说，“不冷！”
　　“你现在快乐吗？”
　　“快乐！”
　　“有不开心可以现在喊出来！喊出来就没有不开心了！。”
　　葛明薇很大声的叫着自己的名字。
　　“葛明薇！”
　　“葛明薇！”
　　“葛～明～薇！”
　　……
　　那些不开心的不能为外人道的事，在肆意吹过的风里，随着用力的呐喊从心里跑了出来。
　　车到葛明薇小区门口停下，下车的时候，葛明薇咳了两声，估计是吃了冷风，再加上用力喊，试着说了两句话，嗓子是哑的。
　　但葛明薇大笑起来，笑得很开怀，许久未有的开怀。
　　庄南星走的时候对葛明薇说，“要天天开心啊。”
　　葛明薇用力的点了点头。
　　“再见！路上注意安全，到家给我发信息。”
　　庄南星也认真点头。
　　嘴角上扬，“拜拜。”
　　“轰轰”声远走，就像握在手中稍瞬即逝的自由，一个眨眼，就消失不见。
　　葛明薇转身，进了小区门，没入远远不见尽头的幽暗，唯有路灯几盏，不足以照亮长夜。
　　葛明薇走着走着，被绊了一下，打开手机手电筒一看，不知道是谁扔在路中间的一袋垃圾。
　　拿出包里最后一张纸巾，裹着垃圾袋的一角，丢到了就近的垃圾桶里。
　　再走几步，就进了单元楼，满室亮堂。
　　——就算我身处黑暗，路程偶有磕绊，但我会坚定的走向光亮。
　　……
　　葛明薇洗完澡，吹完头发，临睡前习惯性的刷了会儿手机，看到了庄南星发来的，“我到了。”
　　葛明薇发了个“^＿^”过去。
　　那边秒回，“还没睡啊。”
　　“准备睡了。”
　　“那你早点睡，晚安。”
　　“晚安。”
　　和庄南星聊完天，看到了陈林晚发来的消息，“到家了吗？”
　　葛明薇发了个“嗯^＿^”过去。
　　她发现，不管发什么内容过去，只要加上一个“^＿^”，对方都会下意识的代入你在笑，觉得你态度好。
　　“^＿^”差不多是她惯用的消息回复内容了。
　　陈林晚那边没回消息，估计是睡了。
　　再往下划，马尚给她发来一串聊天记录。
　　葛明薇一一看过，原本感到舒畅的心里又被黑色的乌云塞满，变得烦郁。
　　看了眼时间，已经很晚了，明天还要上班，关灯，戴上眼罩，睡觉。
　　—马尚转发的聊天记录—
　　马尚：南星要回国了。
　　陈林晚：我知道。
　　陈林晚：我这两天一直在想，要不要和明薇提分手……
　　马尚：因为南星？
　　陈林晚：不是……
　　陈林晚：一半是……
　　陈林晚：我喜欢南星，我妈不太喜欢，我妈喜欢明薇，我感觉我不太喜欢……
　　马尚：你现在还喜欢南星吗？
　　陈林晚：我不知道。
　　陈林晚：我总会想起她。
　　陈林晚：明薇很爱我，我想暗示她分手的时候，看到她温柔的眼睛，又说不出口。
　　陈林晚：……我不能对不起明薇。
　　陈林晚：但我想在和明薇结婚之前，再多看看南星。
　　马尚：你就不怕葛明薇发现？
　　陈林晚：明薇会理解的。她会懂我的。
　　陈林晚一直坚信——葛明薇会理解他的，就像他爱着庄南星那样，葛明薇应该也是这样爱着他。这种爱而不得最折磨人了，葛明薇这么爱他，不忍心看他痛苦的。
　　陈林晚想，反正最后我会和葛明薇结婚的。她会得到全部的我，与我共享我的财富，融进我的生活，我婚前对自己私心的放纵，她会理解的。
　　——毕竟，她这么爱我。
　　

第10章 ——夏天结束在蝉鸣的停止。 ——夏天还未结束。
　　马尚转发的聊天记录对葛明薇多少还是有影响的，特别是第二天早上，天还没亮，就接到了她妈的电话，更加剧了这个影响。
　　电话铃声响起的时候葛明薇还以为睡过头了，是医院打来的电话。
　　揭开眼罩一看，天才微微亮，要知道这可是夏天，昼长夜短，天亮得早，可想而知是有多早了。
　　一看时间，5：40，再看来电显示，这个时间会给她打电话的，不出意料是她妈。
　　电话因为长时间没人接自动挂断，接着再次响起，葛明薇知道，如果她不接，这个电话会一直打过来。
　　盯着屏幕上的“妈妈”两个字看了一会儿，叹口气，接通电话。
　　一接通就是她妈焦急的声音，“明薇啊，怎么这么久才接电话？”
　　葛明薇垂眸，盯着被面上的花纹，“没，睡得太熟，才听见。”
　　姚欣柔松了口气，“明薇啊，你现在在哪里。”
　　“在家。”
　　“你一个人？”
　　“我一个人。”
　　“那就好，我和你说，明薇啊，你和小陈没结婚，你们两个要注意点啊，不要轻易把自己交给他，我和你说啊，这是女孩子最珍贵的东西了，男人要是早早得到了，就不会珍惜，你们真要干什么，也得等结了婚之后……”
　　葛明薇眼神慢慢放空，姚欣柔不是第一次说这话了，葛明薇第一次听的时候，还会妄想姚欣柔在真心关心她。
　　但后面每次母女俩打电话，姚欣柔每次说的都是这些话，已经不知道说过多少次，葛明薇听着这话，讽刺的笑了笑，不知道情况的人听了姚欣柔这话，还以为葛明薇是个上赶着要去把自己送给陈林晚的人呢。
　　“……明薇啊，妈妈话虽然是这么说，但你平时也要多看着小陈一点，对他好一点，男人嘛，就喜欢温柔贤惠顾家的女孩子，还好，我们明薇一直是个听话的孩子……”
　　就是这样，一边让她不要和陈林晚上床一边让她抓紧陈林晚，好像离开了陈林晚，葛明薇就没人要，会落到一个很悲惨的境地。
　　葛明薇开口，“妈……”
　　葛明薇想说，你这样控制我，是怕我像爸爸一样脱离你的掌控吗？
　　姚欣柔说：“什么？”
　　葛明薇快要说出口的话又咽了回去，之前有一次在姚欣柔千篇一律的话里，葛明薇忍无可忍，说过这话，姚欣柔的反应几乎可以称得上歇斯底里。
　　葛明薇至今还记得记忆里姚欣柔的怒吼，“葛明薇！你有什么资格这样说我！所有人都能说，就你最没有资格这么说我！我和你爸离婚，我都没要你弟弟，只要你，就因为你是个女孩子，我怕你会受欺负，为了你，我接了班主任的岗，天天管着那些不听话的学生，就为了多挣点钱，省吃俭用送你上补习班，你个没良心的，怎么能这么说我！要是没有我，你能当医生吗？你能有现在稳定的工作？能遇到像陈林晚条件这么好的男人吗？”
　　“葛明薇，你不能对不起我的付出！”
　　葛明薇想——可是，妈妈，我也和你说过，我可以不上补习班，你不用那么辛苦，只要我们两个在一起，我就很满足了。
　　姚欣柔的话语像一张细密结实的网裹住葛明薇多年，挣不开逃不脱。
　　葛明薇说，“……我好像听到起床铃声了，你现在是在学校吗？”
　　姚欣柔说，“是啊，要带学生晨跑，过来的路上想起你了。这两天忙不忙，妈想过来看看你。”
　　葛明薇说，“有点事。”
　　姚欣柔听到她这话，停顿了下，又自顾自的继续说，“……前两天老李给我送了点腊肉，这可是乡里土猪肉做的，比你们在超市里买的健康多了，到时候妈给你带过来，你做给小陈吃。”
　　葛明薇无力的靠在床头柜，听着听筒里姚欣柔细细密密的话语，“……我听你刚才提起小陈的时候语气有点不对，你们两个是不是吵架了？妈是过来人，你听妈的，你先低头和小陈认个错，小陈娇生惯养的长大，有点脾气你也要理解……”
　　说到后面，姚欣柔有些哽咽，“……明薇啊，你好好的，妈才能好好的……”
　　有时候，葛明薇在问自己，姚欣柔到底爱不爱她。
　　爱的话，为什么在不知缘由的时候第一选择是让她委曲求全。
　　不爱的话，姚欣柔事事为她付出，句句都是关心。
　　葛明薇感觉灵魂和身体已经成了两个独立的个体。
　　身体在听到她妈的话时，眼睛酸涩想要流泪，灵魂却冷冷的审视这一切，心里毫无波澜。
　　她感觉自己病了，清楚的知道病因，却暂时没有力量反抗，只能任由自己病着，就像毛毛虫在成为蝴蝶之前，要在茧里生长，积攒力量，等待破茧重生的那一天。
　　电话挂断，葛明薇冷冷的看着屏幕熄灭，凝视着“茧”。
　　被电话吵醒之后，就再也睡不着了。
　　葛明薇索性起来跑步，拥有健康的体魄也是积蓄力量的一个环节。
　　晨风清爽拂面，手和脚机械的摆动，葛明薇迎着朝阳在外面跑了几圈，感觉烦恼随着汗水流出。
　　不由想起昨晚的风，比现在的风大，也比现在的风冷，那是她离自由最近的时候。
　　想起风，就想起像风一样自由的庄南星。
　　葛明薇双手撑在弯曲的膝盖上，汗水从额头流到下巴滴落，在地上砸出一朵朵小水花。
　　真是………令人羡慕的自由啊。
　　又想起陈林晚，想起马尚发来的聊天记录。
　　一时间，对庄南星的感官十分复杂，毫无疑问，庄南星是一个好人，但不该出现在现在的葛明薇生活里，让她知道这世界上有人真的过着她想过的日子，拥有着对她来说遥不可及的自由。
　　让她明确见到了人的另一种活法，越发觉得现在的生活窒息难捱。
　　本来，她是可以假装被爱的，就算刘欣柔的爱是不那么单纯的，至少在陈林晚这里，从他那里得到的浅浅喜欢还算单纯，心有个暂时休憩的地方。
　　本可以蒙蔽自己的眼睛粉饰太平的，偏偏庄南星出现了……
　　陈林晚那浅薄的喜欢也摇摇欲坠，难以维系。
　　痛恨妄想被爱的自己，痛恨无能为力的自己，不，不能恨自己，只能把痛恨转移，恨打乱平静生活的人了。
　　——我可真是卑劣啊
　　——我就是这么卑劣
　　葛明薇平复好呼吸，回家洗澡，准备上班。
　　心中愁思再多，日子总还是要过的。
　　……
　　回忆到此结束。
　　窗外传来一声长长的蝉鸣。
　　葛明薇听着蝉鸣，突然说，“夏天快要结束了。”
　　这句话说出口，连自己都觉得莫名其妙。
　　庄南星好像听懂了她隐藏的心思，站起身，推开窗，让葛明薇看见了夏夜晚星，晚风溜进来吹起庄南星长长的发，月光轻吻她的指尖，她转身对着她灿然一笑，“蝉鸣未止。”
　　葛明薇读懂了她未尽的意思。
　　——夏天结束在蝉鸣的停止。
　　——夏天还未结束。
　　葛明薇勾起嘴角笑了，温柔如流淌的皎洁月光。
　　两个之间的默契要么来自日久天长的相处，要么来自灵魂上的契合。
　　庄南星如果是她的朋友的话，一定会是她最好的朋友。
　　可惜，是“情敌”啊。
　　连恨也恨不起来的“情敌”。
　　庄青羽拉拉葛明薇的衣角，甜甜的喊，“医生阿姨～”
　　葛明薇摸摸她的头，语气柔和，“这里不是医院了，可以不用喊我医生阿姨了哦～”
　　“那我喊你什么？”
　　庄南星伸出手指戳戳她的脑门，“你喊我什么？你觉得你应该喊她什么？”
　　庄青羽看看浅蓝衬衫配长裤的葛明薇，再看看浅蓝衬衫配裙子的庄南音，想到图画书上“爸爸妈妈”的形象，也是一个裤子一个裙子，小小的脑子飞速运转，恍然大悟，“姑父！”
　　葛明薇始料未及，哭笑不得，“不是这么喊的，我和你姑姑一样是女孩子……”
　　啊，也不对，差点被绕进去了，怎么喊也不应该是姑父啊！
　　可能庄南星也觉得好笑，笑得肩膀一抖一抖的，在那纠正庄青羽，“你还是叫你的医生阿姨叫阿姨吧，叫漂亮阿姨也行。”
　　庄青羽看自己叫错了，姑姑也没生气，似懂非懂的点点头，“那我就叫漂亮阿姨吧。”
　　葛明薇点点头，“就按你姑姑的来吧。”
　　小小的脑子还没来得及将过期的信息处理完，庄青羽脱口而出，“好的姑父，啊不，我是说好的漂亮阿姨。”
　　葛明薇看了庄南星一眼，是错觉吗？感觉青羽叫错了称呼，庄南星还挺开心。
　　

第11章 “还是明薇第一次喊我……南星呢。”
　　陈林晚“忧郁隐忍”了半天，感觉庄南星应该领会到了他的意思了，按照在脑海中演练过好几次的情景，慢慢的睁开眼。
　　按他的设想是，先关怀一下葛明薇，让庄南星吃味，再假装不经意的看向庄南星，让庄南星看到自己的留恋，感觉到对她的不舍，表现出自己只是迫于母亲的压力，才无奈和葛明薇在一起。
　　至于葛明薇，她又不知道自己和庄南星之间的事，只会当是一个他玩得好的朋友，可能会有醋意，到时候他好好安抚一番就好了。
　　陈林晚想——这个计划，简直完美！
　　陈林晚缓缓的向右转头，温柔开口，“明薇……”
　　看着空荡荡的座位：？？？葛明薇人呢？
　　（当时一心沉浸在自己幻想里的陈林晚由于想得太过入神，所有外界的声音都被耳朵自动过滤掉了）
　　陈林晚向左转头，看到自己的白玫瑰和红玫瑰站在一起，言笑晏晏。
　　陈林晚：不是！这对吗？
　　她们的关注点不应该在我身上吗？
　　陈林晚看着她们和乐的氛围，忍不住开口，“明薇……”
　　庄南星率先望过来，不知道是不是陈林晚的错觉，庄南星脸上有被打搅的不愉。
　　葛明薇慢慢的扭过头，看着陈林晚，“你醒了？”
　　陈林晚点头，“嗯。”立马又否认，“啊，不，我就没睡。”
　　庄南星抱臂倚在窗边，“我还以为你睡了呢。”
　　葛明薇赞同的点点头。
　　陈林晚：？？？
　　所以，我装了半天？她们还以为我在睡觉？
　　陈林晚看庄南星估计是因为吃醋，说话的口气都有点阴阳怪气的，心中暗爽，决定再追加一把火。
　　清清嗓子，“明薇啊……”
　　庄青羽打了个哈欠，扑进葛明薇的怀里，一下就把葛明薇的注意力全吸引走，错过了陈林晚的欲言又止。
　　葛明薇抱住庄青羽，“是不是要睡觉了？”
　　庄青羽感觉眼皮上吊了两块小石头，一直往下沉，软软糯糯的说，“我想睡觉了。”
　　葛明薇对她这幅可爱的样子毫无招架之力，“你是想要阿姨抱吗？”
　　庄青羽点点头，“我喜欢阿姨，阿姨香香的，阿姨抱抱我好不好。”
　　葛明薇被这番话萌得一塌糊涂，止不住的点头，“好好好，阿姨抱。”
　　庄南星的目光移到她俩身上，脸上神色温柔得不行。
　　陈林晚觉得不太对。
　　怎么莫名有种看一家三口的即视感。
　　估计是酒喝多了，使劲摇摇头，把这个奇怪的想法从脑海里甩出去。
　　站起身，向她们三人走去。
　　陈林晚想去摸摸庄青羽的头，“青羽啊，你要睡觉啦？”
　　庄青羽别开头，避开陈林晚的触碰。
　　陈林晚的手尴尬的在空中停留了一瞬，干咳了一声，试图压下尴尬。
　　看了看外面的天色，对庄南星说，“天这么晚了，你一个人带着青羽不好回去，要不我送你吧。”
　　庄南星皱眉，“你不是喝酒了吗？”
　　庄青羽本来要睡了，听到这话，努力的瞪大眼睛，“陈叔叔你没听说过吗？开车不喝酒，喝酒不开车，你这样是不对的。”
　　陈林晚摸摸鼻子，今天被一个小孩给教育了。
　　陈林晚目光缓缓移向葛明薇，想叫她去送一下庄南星她们。
　　对上葛明薇温柔的视线，陈林晚沉寂已久的良心突然冒出点头，有些心虚，但还是说出了自己的想法。
　　“明薇，你帮我送庄南星她们回去吧。”
　　陈林晚也不管葛明薇答不答应，自顾自的说，“就这么说定了啊。”
　　说完转身就走。
　　他以为葛明薇不知道他那些小心思，实际上葛明薇早就看透了，只是假装不知道。
　　但早就知道，不代表葛明薇此刻不会在心里评判他——这人，可真是不要脸啊。
　　和最开始认识的时候大相径庭，或者说，这才是他本来的样子。
　　葛明薇是真真切切的喜欢过他的，因为喜欢，所以在得知他的真面目后，才更加恶心，但现在，还需要他的存在来应付她妈。
　　反正陈林晚不是什么好东西，她也不是什么好东西，利用起来毫无愧疚之心。
　　但是不是什么好东西的葛明薇，遇上在她心里判定是好东西的庄南星，态度和对陈林晚截然不同。
　　庄南星想要拒绝葛明薇，“这大晚上的，你一个女孩子还是不要这么大费周章的送我回去了。我自己带着青羽回去就好。”
　　葛明薇说，“你不也是女孩子吗？还带着一个小孩子。我送你吧。”
　　“不用不用。”
　　葛明薇说，“没关系的。我送你。”
　　庄南星看她坚持，点点头，“好吧好吧，那就麻烦明薇啦。”
　　葛明薇觉得庄南星真是个自来熟，庄南星丝毫没想到两人“情敌”的身份，亲亲热热的坐到她身边来。
　　“明薇，你真好。”
　　葛明薇看着庄南星，任由她身上美好的光亮笼罩在自己身上。
　　葛明薇放任自己，沾染上一星半点的美好。
　　她感觉自己像一只飞蛾，向往着庄南星身上的光亮，却又惧怕这份光亮，会让自己沉沦，飞蛾扑火，万劫不复。
　　葛明薇想，要再努力一点了，早日摆脱这囚笼，我终将是要奔赴自由的！
　　“明薇。”庄南星喊她。
　　“嗯？”葛明薇回神。
　　庄南星伸手把庄青羽从她怀中抱过来，“我们回家吧。”
　　“好。”
　　走出门的时候，葛明薇回头往里面看了一眼，陈林晚微微侧着头，看着门口的方向，不知道他在看谁。
　　看谁都不重要了。
　　如果是看葛明薇，葛明薇计划未来的时候没有规划过他。
　　如果是看庄南星，葛明薇刚刚对未来的计划修改了一下，小小的加入庄南星，势要让庄南星看穿陈林晚的劣性本质。
　　屋外大风起，卷起落叶，盖住蝉鸣，藏好葛明薇不曾对人提过的野望。
　　葛明薇开自己的车送庄南星她们回去，快到庄南星家的时候，豆大的雨滴猝不及防的落在，片刻蒙满挡风玻璃，葛明薇打开雨刷，凝神看着前面的路。
　　大雨天路况不好，原本只剩下五分钟的路程，硬生生开了十五分钟才到。
　　庄南星家在靠近市中心的一片别墅区，经过门岗的时候被保安拦停，庄南星从后座探头喊了保安一声，保安认出她的脸，给她们放行。
　　庄南星让葛明薇停在她家别墅门口，“雨太大了，你在我家住一晚吧。”
　　葛明薇想要拒绝，庄南星撅嘴，试图做出一副可怜巴巴的表情，“这大晚上的，又下这么大的雨，你一个人回去我不放心。”
　　看葛明薇犹豫，庄南星又加一把火，几乎是咬牙切齿的提起陈林晚这个名字，“你要是出了事，我怎么和陈林晚交代呢？毕竟你大晚上的开车送我，我也要肩负起你的安全责任。”
　　葛明薇看了看厚重的雨幕，黑漆漆的，像一张怪兽的深渊巨口，随时要将人吞噬。
　　葛明薇抖了一下，点头答应，“那就麻烦你了。”
　　“不麻烦不麻烦，你能来我特别开心！”
　　大约是感觉到庄南星说的开心是真心实意的，葛明薇疑惑的“嗯？”了一声。
　　庄南星看葛明薇的反应意识到脱口而出的话有不对，立马改口，“我是说……青羽，青羽明天早上看到你，肯定会特别开心，她开心，我也就开心。”
　　“这样啊。”葛明薇只说了这么一句，也不知道是信了还是没信。
　　葛明薇取了雨伞，接抱着庄青羽的庄南星下车，因为抱着孩子，两个人走得小心翼翼，等进屋的时候，两人身上被风雨淋湿了大半。
　　庄青羽被缓缓的放到庄南星床上，放下后动了动，观察了一会儿，没有醒来，庄南星松口气。
　　从柜子里取了一套睡衣，递给门外的葛明薇，把她带到自己隔壁的客房，带有一个浴室，抽屉里有新的牙刷牙膏毛巾浴巾洗发水沐浴露，“这些都是洗完消毒过的，还有这睡衣，我买来洗过一直收在柜子里没穿过，你放心穿。”
　　葛明薇点头道谢。
　　庄南星似乎是回到自己家，全然放松下来，整个人像一块甜甜的小蛋糕，说话都是甜蜜蜜的，“是我要谢谢你啊，如果没有你送我们回来，我开车带着青羽路上遇到下雨，是真的不方便呢。”
　　灯光落进庄南星眼里，满是细碎的光亮，就像星星一样，“还好有你啊，明薇。我真的……”
　　好喜欢你啊。
　　未尽的话藏进眼睛里，葛明薇歪歪头，没动这个亮晶晶眼神的意义，但不妨碍她吐露自己真实的心声，“不用谢，是我愿意送你们回来的，你真的……是一个很好的人。”
　　庄南星惊喜的捂住嘴，“第一次听明薇夸我呢，我好高兴啊，不过，明薇啊，我有一个小小的请求，你能帮我实现吗？”
　　“什么？”
　　“你可以叫一声我的名字吗？我还没听你叫过我名字呢。”
　　葛明薇不明白庄南星突然这么说，不过还是顺了她的意，“庄南星。”
　　庄南星摇摇头，纠正她，“叫我‘南星’吧。”
　　葛明薇回忆起之前，在陈林晚和他那帮兄弟面前，庄南星很生气的让他们不要叫她“南星”，要叫她全名。
　　可能因为两个人都是女孩子吧，庄南星的态度不同。
　　葛明薇喊出，“南星。”
　　庄南星满意的点点头，“好了，快去洗澡吧。”
　　庄南星走到门口，又回头，“明薇，晚安。”
　　葛明薇回她，“南星，晚安。”
　　庄南星走到自己房间，关上门，捏了捏发红的耳朵，捂住砰砰砰跳得厉害的心口，笑得十分开心。
　　“还是薇薇第一次喊我……南星呢。”
　　

第12章 ——今天大概会是很美好的一天！
　　一夜疾风骤雨
　　躺在陌生的床上，葛明薇以为自己会失眠，结果意外的睡得很好。
　　一觉到天明，想摁亮屏幕看一下时间，结果不知道什么时候没电了，屏幕“嗡”的亮了一下又马上熄灭。
　　葛明薇打开房门，正好遇上庄南星也打开房门，庄南星一看到她，就露出一个灿烂的笑容，“明薇，早上好啊。”
　　葛明薇下意识回她一个笑，“早上好。”
　　“醒这么早，是今天要上班吗？”
　　葛明薇摇摇头，“今天没排我的班。”晃了晃手上的手机，“可以借我一个充电器吗？我手机没电了。”
　　庄南星懊恼的拍了拍脑袋，“可以可以，你看我这记性，昨晚都忘了给你拿个充电器。”
　　庄南星转身进门拿了充电器出来，又递给她一套衣服，“我俩的身材差不多，我能穿的你应该也能穿。”
　　葛明薇接过，“……谢谢。”
　　葛明薇回房间换上，客房门口带有一个穿衣镜，葛明薇站在衣服前左看右看。
　　门口传来庄南星的夸赞声，“很好看。”
　　一袭红色的方领过膝裙葛明薇穿着正合适，她皮肤白，前凸后翘身材好，裙子收腰，勾勒出她没有一丝赘肉的腰际，右侧腰扎着一个大红色的蝴蝶结，哪个女孩小时候没有一个公主梦，葛明薇从未拥有过它，缓缓摸着蝴蝶结垂下的带子，简直爱不释手。
　　庄南星招呼着葛明薇，“你来我房间，我给你弄个发型。”
　　庄南星的热情几乎没有谁能拒绝，葛明薇犹豫着，“青羽醒了吗，我进去会不会打扰她睡觉。”
　　看葛明薇似乎答应了的样子，庄南星上手去拉她，一边走一边说，“她早醒了，现在正在房间里玩玩具呢。”
　　对于葛明薇来说，庄南星简直就是童话里的公主，在她的想象里，公主住的房间应该是那种欧式公主风格的房子，天鹅绒窗帘，挂着粉色床帐的四柱雕花床，床单被罩四件套应该也是带着蕾丝风格的，地上还铺着毛绒绒的毯子……
　　葛明薇想着想着，心中升起一点隐秘的期待。
　　结果进门一看，与她想象的场景大相径庭，只有一块毛绒绒的毯子是真实的，还是为了庄青羽准备的，这会儿庄青羽正坐在毯子上芭比娃娃换装游戏，看到葛明薇，还很高兴的挥了挥手，“阿姨早上好。”
　　葛明薇语声轻柔，“青羽早上好。”
　　庄青羽的房间偏冷色调，极简黑白风，连连床单被套枕套也是冷淡的灰色，此刻凌乱的堆在一起，还有一条格格不入的暖黄色小毯子——一看就是庄青羽的。
　　庄南星顺着她的目光看去，脸顿时红了，忙上去叠被子，“早上起来的急，还没来得及叠被子。”
　　葛明薇走到床的另一边，拿起被子剩下的两个角，“我来和你一起叠。”
　　庄南星忍不住想——她们好像两个人一起睡了一晚后，早起整理床铺的情侣哦。
　　庄南星没忍住，嘴角疯狂上扬。
　　葛明薇低着头没看到，庄青羽倒是看到了，庄南星对她做了个“秘密”的口型。
　　庄青羽手放在嘴边，做了个拉拉链的动作，保证保守秘密！
　　被子叠好后，床单也被两人一人扯住一边，弄得平平整整，不留一丝褶皱。
　　葛明薇看到进门那里有一个玻璃展示柜，放在正中间的是一排金灿灿的奖杯和奖牌。
　　看到葛明薇的眼神停留在那里，庄南星心中雀跃，邀请她，“我们可以过去看一下。”
　　不由分说的拉着她走到展示柜前。
　　葛明薇粗略扫了一眼，奖杯的项目各不相同。
　　潜水、游泳、滑雪、台球、滑板、拳击……
　　奖项有大有小，项目五花八门。
　　葛明薇转头看着庄南星，忍不住说，“你好厉害啊～”
　　迎着葛明薇亮亮的崇拜眼神，庄南星极力控制住自己心中的激动，努力不让自己的表情眉飞色舞，握着空拳抵在嘴边，“就……也还好啦。”
　　不等葛明薇说话，又飞快的对她说，“有些东西学起来还挺容易的，你想学吗？你想学的话我可以教你。”
　　葛明薇摆手，“不不不，这太麻烦你了……”
　　庄南星一把抓住她的手，“不麻烦的不麻烦的，我就喜欢教人……”看出葛明薇眼中的困惑，“嗯……就是……教人……很有成就感。”
　　葛明薇点头点头，看起来像是信了。
　　庄南星带她粗略看过展示柜，就拉着她坐到梳妆台前。
　　“来来来，我给你扎个好看的发型。”
　　庄南星手巧，三两下就把头发给葛明薇盘了一个公主头，又从抽屉里拿出一个和葛明薇身穿红裙同色系的大红蝴蝶结，别在盘好的发顶。
　　庄青羽这会儿没玩*娃娃了，走到她们身后，看着镜子中的葛明薇。
　　很捧场的说，“哇～噻～是公主殿下呀～”
　　庄南星赞同的点头，“没错，就是美丽的公主殿下。”
　　葛明薇被她们夸得脸红。
　　但看着镜中的自己，不得不承认庄南星盘发的技术很好。
　　脸上飞的红霞像特意妆点过的腮红，衬得人气色很好，眼角眉梢俱是轻松的笑意。
　　——好像真的像一个幸福无忧的公主了。
　　微微抬眼，看着身后的庄南星。
　　庄南星……真的很好。
　　这让她更坚定了在离开这座城市之前，让庄南星看清陈林晚真面目的想法。
　　……
　　早餐是在落地窗前吃的。
　　白色的园艺圆桌，桌子中央放着一个粉红色小熊花瓶，托着腮盘坐在桌上，头顶“开”着一朵带着露水的蔷薇花。
　　葛明薇转头看到院子里那棵紫薇花树下，玫红色花瓣落了满地。
　　葛明薇忍不住感叹，“真美。”
　　庄南星手肘抵在桌子上，双手交叠撑着下巴，笑意盈盈的看着葛明薇，“再多住两天，看个够。”
　　葛明薇轻笑着拒绝，“不了不了，明天还得回去上班。”
　　庄南星又换了个话说，“欢迎你以后常来，每个季节都有不同的花，秋天来看木芙蓉，冬天来赏梅，我和你说，最绝的是春天，我家的垂丝海棠开得可漂亮了。”
　　葛明薇下意识想要拒绝，但庄南星说得真心实意，而且，她还想帮庄南星看清陈林晚的真面目，咽下拒绝的话，点头应下，“你不怕打扰的话，我常来。”
　　庄南星迫不及待的点头，脸上都快笑出花了，“怎么会打扰，我很欢迎你来的……青羽，青羽也很欢迎你的，对吧，青羽。”
　　突然被cue的庄青羽咽下嘴里的牛奶，放下奶瓶，拍拍小手，表示欢迎，“是啊，是啊，薇薇阿姨你常来。”
　　葛明薇笑着看向她，“薇薇阿姨，这是你想出来的新称呼吗？”
　　“不是啊，是唔唔唔唔。”
　　——我姑姑她喊你薇薇，我也就喊你薇薇阿姨。
　　庄南星把奶瓶塞到庄青羽嘴里，“这孩子，吃饭也不好好吃，光说话去了。”
　　转头对葛明薇解释，“就是她自己想出来的。”
　　葛明薇应该是信了，低头吃起桌上的早餐。
　　庄南星心里偷偷舒了口气。
　　吃过饭后，葛明薇回楼上客房拿起充满电的手机，开机。
　　手机恢复信号，连着就是十几个消息提示。
　　从昨晚到现在
　　陈林晚——
　　“你送庄南星到家了吗”
　　“到家了吧”
　　“不回信息？睡觉了？”
　　“晚安”
　　陈林晚的消息到此结束。
　　接下来是姚欣柔的消息——
　　还好昨晚睡前给她发过消息，说雨大在朋友家留宿。
　　“不要太打扰人家早点回来”
　　早上
　　“起床了吗”
　　“该回家了”
　　“怎么不回信息”
　　“不要太麻烦你朋友”
　　“早点回家”
　　接下来是几通打来没人接自动挂断的电话。
　　难得休息一天，葛明薇难得想放松一下。
　　回复陈林晚——“嗯，到家了^＿^”
　　回复姚欣柔——“陈林晚喊我出去约会”
　　陈林晚没回，估计宿醉还在睡觉。
　　姚欣柔马上回了消息——“不要玩太晚，晚上早点回家。”
　　葛明薇回复她——“好的，妈妈^＿^”
　　葛明薇转头，穿衣镜照出她脸上冷冷的表情，她试着笑了笑，嘴角提起，眼中温度冰冷。
　　葛明薇生出一股自厌的情绪。
　　楼下有人喊她，“明薇！”葛明薇应声，“来了！”
　　院中蔷薇落了一地，庄南星提议三人一起制作蔷薇标本、蔷薇花茶……
　　“虽然我们都不会，但是可以找个教程一起来学呀～”
　　庄南星的话犹在耳畔，葛明薇笑笑，庄南星总是能把平常的生活过得精彩。
　　葛明薇再去看镜子，脸上带笑，眼中有了温度。
　　——今天大概会是很美好的一天！
　　

第13章 比疑问来的更早的，是庄南星心中突如其来的钝痛。
　　之前就说过，葛明薇觉得庄南星的手指很漂亮，手指盖上的月牙透着健康的色泽。
　　但近距离观察后，发现庄南星的手指纤长，指尖落在粉嫩的蔷薇花朵上时，说不清是花娇艳，还是白皙的手指娇嫩。
　　她们要做蔷薇标本、蔷薇花茶自然不会捡落在地上的那些。
　　庄南星和葛明薇一人挎着一个藤编小花篮，花篮里垫着一块碎花小方巾。
　　是那种让人看一眼就觉得会很美好。
　　葛明薇剪下一朵带着水珠的蔷薇放在小方巾中间，花朵娇艳欲滴，葛明薇想拿手机拍照，留下生命中这一瞬间的美好，习惯性的伸手摸兜，摸了几次没摸到，才发现这不是自己惯穿的衣服，裙子没有兜，手机还在屋子里呢。
　　想找庄南星借手机，回头，庄南星手上正拿着手机。
　　手机镜头对着葛明薇，庄南星将这一幕定格留念。
　　庄南星大步走到她身边，“明薇，你看。”
　　照片里的葛明薇身后是一片蔷薇花墙，娇艳欲滴的蔷薇花朵落在大片的绿意里，葛明薇恰好在这时转身，裙摆荡起一片红色的波浪，脸上带着笑，手上提着竹篮，整个人像一副精美的油画。
　　庄南星也意外能抓拍到这一瞬间，她说，“你很美。”
　　手指往前滑，是一张葛明薇低头放花到竹篮里的照片，她专注的眼神，柔美的侧脸，轻柔的动作，让庄南星想起了停在花朵上的蝴蝶，静谧的美，庄南星轻轻出声，唯恐将蝴蝶惊扰，“这张也很美。”
　　葛明薇将脸边的一缕碎发夹到耳后，露出小巧精致的耳垂，耳垂上有一抹被夸生出的红。
　　葛明薇很不好意思的说，“谢谢。”顿了顿，抿着嘴对她露出一个羞涩的笑容，“你也很美。”
　　“嘶～”庄南星倒吸一口凉气。
　　引来葛明薇担忧的注视，“怎么了？”
　　庄南星摇头，“没事。”把手机递给葛明薇，“你是不是想要手机拍照？你先用我的吧。”
　　“谢谢。”
　　庄南星往后退了几步，唯恐自己的心跳声过大，被葛明薇发现。
　　一声又一声，心突突突突突的跳着，在胸腔里发出的鸣叫几乎震耳欲聋。
　　庄南星在心中默念葛明薇的名字，一念，心就随之一跳。
　　啊啊啊世界上怎么会有这么好的女孩子啊我真的好喜欢她啊！！！
　　有些喜欢只能藏在心里，不能说出口，那会是对她的一种打扰。
　　庄南星深吸一口气，平复自己的紧张心绪，拿起小剪刀，咔咔咔，逮着一片开得茂密的花开始辣手摧花。
　　听着一连串不见停的剪刀咔咔咔响。
　　葛明薇看着庄南星走过后，留下的一片光秃秃的蔷薇花丛：？？？
　　这是怎么了？
　　但看庄南星脸上的表情，似乎，还挺开心？
　　两人剪满一篮子花后，感觉差不多了，进到屋里，发现客厅茶几上摆着三个洋娃娃。
　　两个大点的洋娃娃里有一个穿着红裙子带着蝴蝶结，葛明薇指着它，柔声问庄青羽，“青羽～你放在这里的这个是我吗？”
　　庄青羽点点头，指着中间那个带着花苞粉帽子和粉色小裙子的小一点的娃娃，“这个是我。”
　　指着旁边剩下的一个穿衬衫裙的娃娃说，“这是我姑姑。”
　　庄南星拍了拍她的头，“做的很棒。”
　　“棒棒的小姑娘～要不要和我们一起去做蔷薇标本呢？”
　　庄青羽点点头，“嗯嗯嗯。”
　　跳下沙发，蹭蹭蹭的跑到葛明薇身边，拉住她的手，“阿姨～我们快去吧～”
　　庄南星摸着自己的心，故意做出一副很伤心的样子，“好啊你庄青羽，有了漂亮阿姨就不要我这个亲姑姑了是吧？”
　　庄青羽牵着葛明薇走过来，讨好的去拉庄南星的手，“没有啦～没有啦～你们两个都是我最喜欢的人～”
　　听到这端水回答，庄南星笑着和葛明薇对视一眼，又同时看向她庄青羽，庄南星故意逗她，“我们两个你最喜欢谁啊？”
　　庄青羽稳稳端水，“都喜欢啊～”
　　庄南星和葛明薇又是默契的对视一眼，哈哈大笑。
　　小孩子的爱很简单也很直白，她会偏爱，但她爱着能走进她心里的每一个人，都是一样的偏爱。
　　直到坐在桌子上，铺好吸水纸，耐心的把花朵一朵一朵放在纸上时，葛明薇都还在想，小孩子真是上帝派来人间的治愈天使。
　　她这么想，也这么说出来了，听到她这话的庄南星一愣。
　　倏忽间，庄南星笑了，一边拿剪刀剪刀去花上的杂枝一边说，“我还以为你们当医生的，每天见这么多小孩子，应该已经见烦了呢。”
　　听到这话的时候，葛明薇在用镊子将花的枝叶舒展。
　　烦吗？比起平静如死水的压抑生活，小孩子的哭闹更像打破这澜死水的石头，他们让水面荡起一圈圈涟漪。
　　死水生澜，让葛明薇窥见生活还是有喘息余地的，在偷来的间隙里，大口大口呼吸，只有这时候，她感觉自己还是活着的。
　　葛明薇的眼中荡起一波柔光，摇摇头，“一点都不觉得烦。”
　　“他们哭闹，是因为他们难受，他们生病了不舒服。”
　　“他们那么小，很多事情还不会表达，只能通过哭来表达他们的情绪。”
　　“我们要做的，就是接纳他们的情绪，安抚他们。”
　　庄南星看着眼前的葛明薇说这话的时候，身上满是柔柔的光辉，看起来，薇薇很喜欢小孩子呢？
　　庄南星心有酸涩，低下头掩盖自己眼中的情绪，好好的一朵花被她从花柄剪到花萼，乱七八糟的，眼不见心不烦，果断丢掉。
　　“明薇你这么喜欢小孩子，有打算生一个自己的小孩吗？”
　　出乎庄南星意料的，葛明薇听到这话就果断的摇了摇头，“我不会生小孩的。”
　　庄南星下意识的接着问，“为什么？”
　　葛明薇脸上明明是笑着的，庄南星却看到她快溢出来的悲伤。
　　葛明薇淡淡的说，“我不会是一个好妈妈。”
　　比疑问来的更早的，是庄南星心中突如其来的钝痛。
　　看着葛明薇强作平淡的表情，庄南星想——
　　薇薇她……一定吃了很多苦吧？
　　

第14章 “花很美、很好，我很喜欢。”
　　庄南星想问又不敢问，唯恐触碰到她伤口，看着葛明薇恢复如常的表情，还在专注的处理花。
　　庄南星决定换个话题，得让薇薇看清陈林晚是个什么货色。
　　装作不经意的挑起话头，“陈林晚对你好吗？”
　　葛明薇心中警铃大作，飞快的抬头瞟了眼庄南星，脸上神色淡淡，看不出什么东西。
　　葛明薇淡淡的，“就……那样吧。”
　　葛明薇心想，再多问点再多问点，我一定会说他坏话，打击你，你不要对着这种人抱有什么不值得的幻想。
　　好巧，庄南星也是这么想的。
　　“明薇啊，我觉得我们也算是朋友了对吗？”
　　葛明薇点点头。
　　庄南星看她承认，心中舒了口气，“既然是朋友了，有些话我早就想和你说了。”
　　葛明薇抢在她前头说，“陈林晚……他没有看上去的那么好。”
　　庄南星呆呆的望着葛明薇。
　　——这不是，我想说的吗？
　　葛明薇以为庄南星不相信，更坚定了让她看清陈林晚渣男本质的决心。
　　“你也看到了，他脾气不好，因为一点小事就生气，经常莫名其妙的，就不理我。我有时候……真的搞不懂他。”
　　陈林晚以为葛明薇没发现，其实是葛明薇已经不在意了。
　　不过这些就没必要和庄南星说了。
　　“他没有看上去那么好。”
　　庄南星认同的点点头，葛明薇把她想说的话都说出来了。
　　随机反应过来，你都说了，我说什么呢？
　　庄南星憋了半晌，缓缓开口，“那你一定很喜欢他了。”
　　为什么这么说？
　　如果不是喜欢，怎么会容忍他这么多的缺点。
　　葛明薇不语。
　　庄南星忍不住问，“你会和他分手吗？”
　　在庄南星期盼的目光里，葛明薇坚定的摇了摇头。
　　“不会。”
　　——至少暂时不会。
　　不光是为了应付她妈，还有……
　　葛明薇看着眼前眼中原本满是期盼现在盛满失落的庄南星。
　　庄南星一定是喜欢陈林晚的吧，如果不是喜欢，怎么会容忍他的缺点。
　　至少在分手之前，要帮庄南星擦亮眼睛，看清渣男。
　　看庄南星放下了，她才能安心的离开这座城市。
　　葛明薇对庄南星笑笑，打算循序渐进，先揭过这一页。
　　“花处理得差不多了，我们可以进行下一步了。”
　　庄南星欲言又止，止又欲言，最终接过葛明薇垫了几层吸水纸的标本夹，小心翼翼的把整理好的蔷薇标本往上放，又盖了几层吸水纸，用标本夹固定好。
　　“接下来几天就只要给它通风换纸，这个事就交给我吧，到时候做好了，我找个时间带给你啊。”
　　葛明薇点点头，“谢谢你。”
　　庄南星做出一个无奈的表情，“明薇，你对我说了好多声谢谢了。我们是朋友啊，不用这么客气。”
　　葛明薇笑着应好。
　　这一桌子的花啊布啊剪刀啊什么的放在一起，庄青羽被严厉挡着不让靠近，只能郁闷的坐在客厅围起来的一角玩玩具。
　　看她们桌上的东西收拾得差不多了，庄青羽悄摸摸的靠近，等葛明薇和庄南星整理完时，葛明薇才发现不知道什么时候庄青羽到了她身边。
　　庄青羽拉拉葛明薇的衣角，“阿姨～你可以抱抱我吗？”
　　葛明薇手抬在空中，“阿姨手脏，等阿姨洗完手再来抱你好吗？”
　　两人洗完手往客厅走的时候，庄南星感叹，“青羽是真的喜欢你啊。”
　　葛明薇说，“青羽是个让人一看就喜欢的小朋友。”
　　庄南星说，“也是因为你值得人喜欢。”
　　葛明薇真心的说，“你也很值得人喜欢。”
　　庄南星拉着她快步走进客厅，精辟总结，“那我们都是很好的女孩子。”
　　“嗯。”
　　晚上吃过饭，葛明薇要回家了。
　　庄南星让她在客厅里帮她陪庄青羽玩一会儿，她暂时有点事。
　　葛明薇坐在落地窗前的沙发上给庄青羽念故事书。
　　“世界上有五千多一模一样的玫瑰
　　我的玫瑰只是一朵寻常玫瑰
　　可她告诉我全宇宙只有她一朵玫瑰
　　她是你的玫瑰
　　是你在她身上倾注的时间
　　让她变得如此重要“①
　　念完这一段，葛明薇抬头看了眼窗外，院子里亮着灯，她看到庄南星的身影在花丛边，提着一个小篮子，精心在花丛里挑选。
　　葛明薇收回眼，打算继续往下念，庄青羽捧着小脸问她，“玫瑰娇气又虚荣，世界上不是只有她一朵玫瑰，小王子为什么最喜欢她？”
　　“因为那些玫瑰都不是小王子的玫瑰，不管小王子走多远，心里只有那棵他陪伴了那么久，浇灌了他许多心血的玫瑰。小王子爱她，爱让玫瑰在小王子心中是独一无二的。”
　　庄青羽恍然大悟，“所以我也是我爸爸妈妈独一无二的小玫瑰吗？”
　　葛明薇点头，“青羽真聪明～”
　　“薇薇阿姨是你爸爸妈妈的小玫瑰吗？”
　　葛明薇摇摇头。
　　庄青羽不懂大人的世界不是那么简单就能说清楚的，只看到葛明薇摇头，疑惑的说，“薇薇阿姨是谁的小玫瑰呢？”
　　葛明薇无声的张了张口。
　　——不，我不是谁的小玫瑰，谁也没把我当做独一无二的存在。
　　这时候，一道明亮的声音像阴天的阳光一般突破乌黑的云层闯进来，“薇薇阿姨是我的小玫瑰啊～”
　　小孩子都有独占欲，希望每个爱着的人都爱她，庄青羽撅着嘴说，“那我呢？我也是你的小玫瑰吗？”
　　庄南星对着望过来的葛明薇无奈的耸耸肩，点头，“是是是，青羽也是我的小玫瑰。”
　　庄南星从手上递来一束花到葛明薇，脸上露出一个明媚的笑容，“你把这个一起带回去吧。”
　　一束精心挑选的蔷薇被修剪得很漂亮，陪着枝叶，用牛皮纸包好，递到葛明薇面前。
　　葛明薇被庄南星这样笑意盈盈的看着，脑海里又响起了她刚才那句话。
　　这一刻，她真的以为，她真的成为了庄南星眼中独一无二的小玫瑰。
　　葛明薇接过，低头嗅着蔷薇醉人的芳香。
　　“花很美、很好，我很喜欢。”
　　庄南星笑得更开心了，“你喜欢就最好了。”
　　

第15章 ——我要看春暖花开，我要看日照金山，我要看飞雪落沙漠是怎样的奇景。
　　抱着蔷薇花束回家，姚欣柔问她，“这是小陈送的吗？哎呦，小年轻还是浪漫啊。”
　　葛明薇笑笑，没有回答。
　　姚欣柔当她是默认了。
　　姚欣柔又在那念叨，“明薇啊，你吃过饭了吗？”
　　葛明薇点头，“吃过了。”
　　“吃过了也没事，妈妈给你温着墨鱼排骨汤。”
　　葛明薇摇摇头，“妈妈我真的吃不下了。”
　　姚欣柔已经在拿碗给葛明薇盛汤，“这汤真的好，补身体的，妈妈特意给你留的，你多少喝一点。”
　　葛明薇沉沉的，沉沉的叹口气，坐到桌边。
　　桌上摆着一个小碗，里面放着切的细细的葱花。
　　葛明薇一看到就想起身将它拿开，正巧姚欣柔端汤过来了。
　　看到他的举动，脸上的笑容不变，放下汤，按住葛明薇的手，舀了一点葱花放到里面，用勺子搅搅，碎葱花融进微黄的汤里。
　　“这是妈妈特意从邻居家买来的葱，她家的葱是他们特意回老家拔来的，乡里葱，香味比你们在城里买的葱香味浓多了。”
　　葛明薇想拒绝，拒绝的话到了嘴边又硬生生的咽了回去。
　　这种场景已经有过太多次了。
　　但只要一拒绝，她妈就会歇斯底里，拍桌子，怒目，指着她鼻子让她喝。
　　如果她再拒绝。
　　她就会打砸家里的东西。
　　如果葛明薇坚持到了这一步，妥协了，她妈又会恢复平时和蔼的模样，如果她再坚持一下，她妈就会打开门，坐到家门口骂她没良心，说自己有多不容易，为她耗尽心血，为她付出所有任劳任怨，而她就是个没良心的白眼狼，养她跟养条狗没两样。
　　葛明薇记忆犹深的一幕是，姚欣柔坐在门口，周围是来来往往明明脚步在走，眼神停留在她们身上指指点点的人，姚欣柔红着眼睛指着葛明薇，“……不，养你还不如养条狗，狗还会对我摇尾巴，你呢？连这么小一件事都不听我的话。”
　　那时候的葛明薇感觉自己像浑身赤裸着站在人来人往的街上，她羞耻，她痛苦，她无奈。
　　她想逃离，却无处可去。
　　后来她搬家了。
　　在姚欣柔的眼里，经此一遭，葛明薇更加听话了。
　　想到这里，葛明薇讽刺的笑了一下。
　　有时候真想把桌子掀了算了，冲进厨房拿把刀把脖子一抹，什么烦心事都没有了。
　　——不，不能这么想。这么做伤害的只有自己，我还要活着，好好活着，按我的计划，我要自由，要去看外面更多更大的精彩世界。
　　——葛明薇，想想夏日阳光灿烂的海边，想想四季如春之都的花，想想高高的雪山与一望无际的沙漠。
　　——我要看春暖花开，我要看日照金山，我要看飞雪落沙漠是怎样的奇景。
　　葛明薇慢慢的平静下来。
　　微笑着喝下了汤，把空空的碗底展示给姚欣柔看。
　　姚欣柔满意的点头，“我们明薇真听话。”
　　葛明薇拿起花走进房间。
　　把花放在床头柜上，一刻不停的冲进厕所，难以忍受的呕了出来。
　　水流把污物冲走，葛明薇抬头，看着镜中双目布满红血丝的自己，提起嘴角，目光中却满是哀愁。
　　——真难看。
　　嘴角落下，好好洗了把脸，打算去衣柜里找套睡衣好好洗个热水澡。
　　不期然的看到床头柜上那束蔷薇，葛明薇的目光下意识的泛起柔柔的笑意。
　　在衣柜的角落里翻了翻，找到一个没用过的水晶花瓶，洗干净，陪盛了点水，将花养在花瓶里。
　　唔，感觉还是小熊花瓶更适合蔷薇花。
　　等下洗完澡在网上下单一个小熊花瓶吧。
　　葛明薇闻着清香淡雅的蔷薇花香入睡，还做了一个梦。
　　虽然醒来后忘了是个什么梦，但肯定是个美梦。
　　葛明薇听到客厅里有响动，听到姚欣柔敲了敲她的房门，葛明薇不做反应，姚欣柔嘀咕了句什么，然后走出家门，没过一会儿，葛明薇在房间的窗口看到姚欣柔出门了。
　　葛明薇赶紧洗漱收拾，换衣服出门。
　　等葛明薇开出小区时，接到姚欣柔打来的电话，“明薇，你怎么走这么早，饭还没吃呢。”
　　葛明薇现在已经可以脸不红心不跳的应付姚欣柔了，“医院有个会要开，让我们早点去。”
　　隔着电话，姚欣柔对葛明薇的掌控变弱，只能不住叮嘱她记得吃早饭。
　　葛明薇嗯嗯啊啊的应下。
　　姚欣柔的絮絮叨叨被车窗里涌进来的风吹得模糊不清。
　　葛明薇等红绿灯的间隙，看到路边的蔷薇花墙，想起昨天和庄南星庄青羽一起度过的开心的一天。
　　看看时间，大概是庄青羽早晨醒来的时候了，葛明薇主动给庄南星发信息。
　　“早安”
　　庄南星那边秒回——
　　“早安！祝你有个美好的一天。”
　　葛明薇嘴角不由自主的提起，在后视镜里，她看到自己眼里柔柔的笑意。
　　刚想回，到绿灯了。
　　葛明薇一脚油门踩下去，安心开车。
　　到医院的时候还早，葛明薇去食堂吃早餐，坐下的时候解锁屏幕，最先映入眼帘的就是和庄南星的对话框。
　　庄南星发来一张图片，葛明薇打开细看，清晨的阳光打在沾着露水的蔷薇花上，明亮灿烂。
　　葛明薇越看越喜欢，“我可以用它当头像吗？”
　　庄南星发来一个汤姆猫点头的表情包。
　　葛明薇保存下来，把原来的头像换掉，换成了这张图。
　　回来一看，庄南星也换成了这张图。
　　葛明薇想——她应该也觉得她拍的这张蔷薇花很好看吧。
　　陈林晚的消息来了。
　　“这周日你有空吗？”
　　葛明薇回他，“有空。”
　　“这周日我和刘高轩他们一起去云镜山，你也来。”
　　葛明薇想拒绝，但一想想陈林晚和姚欣柔都是一副听不懂人话——准确的来说，听不懂她说的话的性子，犹豫了一下。
　　问陈林晚，“还有谁。”
　　陈林晚直接发了条语音消息过来，“就马尚啊庄南星他们！都是你见过的。”
　　葛明薇听到庄南星也回去，毫不犹豫的答应了，“好，我去。”
　　立马切回和庄南星的对话框，给她发消息。
　　“周日去爬山，听说你也去。”
　　庄南星秒回，“是啊是啊，明薇你这话的意思是你也去吗？”
　　葛明薇回了个长草颜团子猛点头的表情包。
　　庄南星：“我好久没爬过云镜山了，要做些什么准备呢？”
　　葛明薇：“不好意思啊，我也没爬过。”
　　庄南星：“那正好，我工作室还在筹备阶段，暂时有空，你每天工作那么忙，要不就交给我，我来做攻略吧。”
　　葛明薇想回“谢谢”，又想起庄南星说她们是好朋友，不用说“谢谢”，显得太客气了，犹豫着回了个，“你做攻略，东西我来准备。”
　　庄南星也没推拒：“好哒好哒！”
　　葛明薇这一天心情十分愉悦，前台的护士看到她，有些意外的道，“葛医生，大早上的这是有什么好事啊，这么开心。”
　　葛明薇说，“周末去爬云镜山，放松心情。”
　　护士说，“呦～出去玩呀，难怪呢。”
　　葛明薇笑了笑，“祝你有个愉快美好的一天。”
　　护士一愣，平时的葛明薇不是说这话的性格，不过一早上就听到这种话谁会不开心呢？
　　护士笑着祝福她，“祝葛医生也有个愉快美好的一天。”
　　葛明薇换上白大褂，开始了一天的工作。
　　——
　　庄南星很快就整理了一份完整的攻略发送给葛明薇。
　　葛明薇翻了翻，发现有些东西，比如登山杖啊，登山鞋什么的，还需要去买。
　　她发信息问庄南星有没有，需不需要一起去买。
　　手机那头的庄南星看了看收拾出来的登山装备，果断的无视它们，笑眯眯的打字，“我也没有，你什么时候有空我们一起去买吧。我知道有一家店，从衣服到装备都挺齐全的。”
　　“今天有些晚了，明天吧，明天我们一起去。”
　　庄南星小小的“耶”了一声，手上啪啪打字，“好啊好啊，明天我来找你，你们五点半下班是吧。”
　　“对。”
　　“那就这么说好了，明天我来找你，顺便还能一起去吃个饭，不见不散。”
　　姚欣柔已经回去了，那里离学校更近，方便姚欣柔随时管理学生的事，不会有人盯着葛明薇催着葛明薇回家了。
　　至于陈林晚，自从庄南星回国后，陈林晚的心都落到庄南星身上去了，可能还有一点儿为上次的事不高兴，这几天和葛明薇只限微信上的早安晚安吃饭了吗？
　　跟个人机自动打卡似的。
　　葛明薇对他也是句句有回应。
　　“早安^＿^”
　　“吃了，你吃饭了吗^＿^”
　　“晚安^＿^”
　　反倒是和庄南星，聊天记录真是往前翻好一会儿都翻不完。
　　葛明薇看着床头柜上虽然最最边上花瓣微微泛黄但还能看出娇艳的花，开心的回庄南星消息。
　　“好的。不见不散！”
　　

第15章 像一只刚从森林里误入人类社会的单纯小鹿。
　　事实证明，和庄南星一起出门买东西是一个很不错的选择。
　　对于葛明薇这种有点选择困难症的人来说，庄南星总是能从一对衣物中选出最适合她的，又能从最适合她的衣物里，选出她更喜欢的。
　　庄南星拿着两件速干衣举到葛明薇的面前。
　　“明薇，这件粉色的速干衣怎么样？”
　　看葛明薇的眼神有点犹豫，庄南星又把另一件往葛明薇那儿凑。
　　“这件绿色的呢？”
　　葛明薇的眼神停留的时间久了一点，没等葛明薇说话，庄南星把果绿色的速干衣叠在粉紫色速干衣上，“可以都试试。”
　　庄南星又从旁边
　　“明薇，还有鲨鱼裤。”
　　“好。”
　　葛明薇从试衣间出来的时候，身上穿着那件果绿色的速干衣，庄南星眼睛一亮，“这件很适合你呢，你喜欢吗？”
　　葛明薇嘴角也酿着甜甜的笑意。
　　“喜欢，就这件了。”
　　庄南星把趁葛明薇换衣服的时候选的渔夫帽和防晒墨镜递给她，“还有这个，也戴上试试，不喜欢的话再看其他款。”
　　庄南星往试衣间走，“我也去试衣服啦。”
　　葛明薇戴上黑色卷边渔夫帽和防晒墨镜，对着镜子里左看右看，十分满意。
　　余光瞥到庄南星从试衣间出来了，身上穿的就是葛明薇没试过的那件粉紫色速干衣。
　　庄南星皮肤白，笑容明媚，粉紫色这样靓的颜色穿在她身上，也没让她被这颜色压下去，反倒衬得她闪闪发光。
　　看到葛明薇欣赏的目光，庄南星笑容更胜，“怎么样？漂亮吧。”
　　葛明薇点头，竖起大拇指，“很适合你。”说完又忍不住再夸，“真的很漂亮。”
　　庄南星很满意。
　　两人又选了护膝、登山鞋、魔术头巾、压缩袜套、登山杖、便携雨衣。
　　庄南星说，“防晒霜和小药包我家里有，就不用买了，我到时候带来，等下我们还可以去采购一点巧克力、牛肉干、坚果这些补充能量的，水，还得带水。”
　　葛明薇一边点头一边付款，“好啊。”
　　这是她们之前说好的，庄南星做攻略，葛明薇负责买，这对于收入还算可观且不怎么用钱有一定存款的葛明薇来说，没有什么压力。
　　最主要的是，庄南星看出，葛明薇不喜欢欠人人情，别人对她一点好，她就想回馈更多。
　　是什么让你对别人的善意如此重视？
　　庄南星心中叹息，薇薇啊～
　　庄南星脸上笑容不减，“走吧，我请你去吃饭吧～”
　　两人拎着买来的东西往车上走。
　　一边走一边讨论。
　　庄南星问葛明薇，“明薇啊，你有没有什么吃过的特别好吃的店？我们可以去那里吃。”
　　葛明薇才和陈林晚恋爱的时候，陈林晚也确实带着她去过不少高档餐厅，但那些曾经鲜活明亮的记忆，在葛明薇看透陈林晚丑陋腐烂的内里时，早已变得灰暗破碎。
　　葛明薇摇摇头，“没有什么感觉特别好吃的店。”
　　庄南星说，“那这样吧，我听朋友说有家店的菜味道还不错，饭后甜点也好吃，要不我们去那吧。”
　　“可以。”
　　庄南星报出一个地址，葛明薇愣了下，在庄南星没察觉的时候又收敛脸上的神色，驱车前往。
　　这是一家位于市中心的私房菜馆，初到这里的人，无一不惊叹这家店老板的实力不凡，能在这寸土寸金的地界盘下一块地，闹中取静，一进门就是假山流水，各种品种名贵漂亮的花跟不要钱一样摆在地上，抬头是一栋精致漂亮的三层别墅，葛明薇第一次来的时候还小声和陈林晚惊叹，这是到了谁的家吗？
　　陈林晚的回答仿佛穿越时空和如今的庄南星带笑的声音交叠在一起。
　　“这是我一个朋友开的，一般都要预定，不过我和她关系好，和她说一声就有位置。”
　　葛明薇点点头，维持脸上的笑容不变。
　　庄南星好像看出她笑容里的一丝落寞，开口，“你要是不喜欢，我们可以换一家。”
　　葛明薇摇摇头，“没有，这里很好。”
　　庄南星带着葛明薇往楼上走，来到一个中式风格的房间，墙上挂着古画，进门就有茶艺师表演点茶，茶的清香在室内飘荡，让人心静神宁。
　　庄南星当她是初来，为她介绍，“这里的菜都是厨师定的，每天的菜都不固定，如果有忌口提前说，他们会注意的。明薇，你是除了不吃葱，还有什么不吃的吗？”
　　葛明薇转头惊讶的看着庄南星，“你怎么知道我不吃葱？”
　　庄南星眨眨眼，“就是……第一次一起吃饭的时候，我看你夹菜都是把葱撇掉才入口的。”
　　葛明薇惊奇于她的细心，*随后又回想起上次在庄南星家吃饭，桌上的菜都没放葱，她本以为是巧合，原来，是人有心为之。
　　葛明薇不由眼眶一热，这种被人在意的感觉真好，庄南星是一个很好的人，是一个很好的朋友。
　　葛明薇重重点头，“只不吃葱，没有其他不吃的了。”
　　庄南星和等候的服务员说，“没什么其他忌口的，主要是不吃葱，一点点葱都不要放。”
　　庄南星叮嘱完，转身，落进葛明薇水润的眼眸里。
　　庄南星对她笑笑，葛明薇眼中含着晶亮，也对她笑笑。
　　两人坐在茶艺师桌前，欣赏她有条不紊的优雅点茶，一举一动，让人赏心悦目。
　　一套流程过完，葛明薇和庄南星端着一杯点出来的茶。
　　葛明薇试探着小啜一口，感觉还是喝不太习惯，但比上次喝又多了点不一样的感觉。
　　点茶口感贵甘滑，说不上好喝，也说不上难喝，但就是有一种不一样的魔力，让人喝完想放下的时候又忍不住端起来再喝一口，探探它带给自己的到底是个什么味。
　　庄南星笑眯眯的看着她。
　　“我才喝的时候也喝不惯，后面喝的次数多了才品出味来。看来明薇和我一样，也是想多试几口，看它到底是个什么味道。”
　　葛明薇问她，“那你现在喜欢喝吗？”
　　庄南星摇摇头，“说不上喜欢，对它感官就一般吧。不过，很久没喝了，就又会想起它来，想喝一次。”
　　葛明薇点点头，眼里满是认同。
　　庄南星觉得有点奇怪，脑海里突然有一个想法，薇薇……是不是来过啊？
　　越想越觉得有可能，这家店的老板是自己的好朋友，和陈林晚交情也不错，陈林晚很有可能带薇薇来过。
　　大意了！
　　一想到自己还一直给薇薇介绍这里，庄南星老脸一红，感觉尴尬得脚趾能在地上抠出一栋芭比的魔法城堡。
　　“南星？你怎么了？”
　　庄南星被葛明薇轻柔关切的声音唤回神，一对上葛明薇温柔的眼神，顿时脑海里什么乱七八糟的想法都抛到九霄云外了。
　　没事，薇薇也没提，自己就当薇薇是第一次来嘛。
　　庄南星拉着葛明薇落座，“我们先坐，菜很快就会上来。”
　　没过多久，菜一一上齐。
　　知道她们是两个人，每份菜分量不大，但摆盘精致漂亮，让人看着就心情舒畅，食欲大开。
　　蜂巢龙头烤、石窝焗龙鳗、辣汁花螺、水晶肴肉、百香果蜜豆百合、松茸炖花胶、姬松茸海皇炒饭、鸳鸯椒酱老虎斑，旁边还摆着一道象生妃子笑，小小的假树生着绿色的枝叶，几颗外壳红艳艳的荔枝被绑着小绳垂在树枝上。
　　葛明薇感叹，“这桌菜看着就好吃。”
　　庄南星举着手机，手机后的那张脸笑眯眯的，“我来给你拍张照吧。”
　　葛明薇笑意盈盈，“好啊。”
　　庄南星指导她，“你微微低头，手指轻轻碰那个荔枝。”
　　“咔擦”一声，一张美美的照片出炉。
　　庄南星指导她坐下，又让她端起那道摆得像多盛开的花一样的百香果蜜豆百合凑到脸边，“对，就是这样，不要动，欸，好！”
　　女孩子的友谊就是这么奇妙。
　　葛明薇之前每次出去吃饭，看到别人家的好朋友一起吃饭拍照，一边羡慕一边好奇，这是一种什么样的感觉。
　　她没有体会过，虽然也有过要好的朋友，但她的性格吸引来的朋友也是和她差不多的沉默寂静，后来随着彼此各自长大，各奔东西，联系也少了。
　　不过，她现在体会到了。
　　和好朋友一起吃漂亮饭，拍漂亮照片，真的是一个很好的，非常非常美好的体验！
　　葛明薇和庄南星一起欣赏着拍得美美的照片。
　　葛明薇提议，“我也来帮你拍吧。”
　　庄南星摇头，“不用。”在葛明薇有点失落的目光里，“不过，我们是好朋友啊，我们来拍几张好朋友的照片吧。”
　　葛明薇欣喜的点点头。
　　两人凑在一起做鬼脸、比心、拿捏、互相嫌弃，拍了好多照片，最后翻阅成果的时候两个人都忍不住大笑。
　　“这张照片不好，把我脸拍歪了。”
　　“我觉得还行呀，拍得听漂亮的，倒是这张，我的头角度怎么怪怪的，感觉和身体成了两个图层了。”
　　“那你可以用这张图片发个朋友圈，名字我都帮你想好了，就叫——刚换新头，还不太适应。”
　　“啊啊啊！你好坏啊～”
　　两人笑笑闹闹一阵后，开始吃饭。
　　吃完两人总结，“这饭不仅好看，也很好吃。”
　　两个人吃得心情愉悦，服务员上来撤下餐具，并邀请她们到窗边的一个小圆桌上。
　　“请稍等，我们店的特色甜点马上上齐。”
　　先送上来的是两个单个装的奶油面包。
　　“别看我们这个奶油面包看起来朴素，味道特别好。”
　　庄南星笑着对葛明薇说，“我先来试试。”
　　一边说一边拿银叉叉住一块往嘴里送，嚼嚼嚼，竖起大拇指，“明薇，这个奶油面包味道很不错呢，你也快尝尝。”
　　葛明薇听到庄南星嘴里提起自己的名字，忍不住看向她，这一看，就看到了庄南星鼻子上的一点奶油。
　　“你鼻子上沾了奶油。”
　　庄南星摸了摸，没摸到，又眼带求助的看向葛明薇。
　　葛明薇看着她懵懵的眼神，再配上鼻子上那一点雪白的奶油，像一只刚从森林里误入人类社会的单纯小鹿。
　　忍不住笑了下。
　　庄南星对葛明薇说，“明薇～我没摸到，在哪里呀～你可以帮帮我吗？”
　　葛明薇笑着点头。
　　

第17章 庄南星说：“……心意，心意才是最重要的。”
　　葛明薇想从旁边抽纸盒中抽纸帮她擦去。
　　门口传来响动，门被人打开了。
　　紧接着，是陈林晚的声音响起。
　　“庄南星，听杨影安说你带朋友来这里吃饭，怎么也没叫我们一起。”
　　陈林晚一顿，接着惊奇的说，“嗯？明薇！真是你啊，我听杨影安说庄南星带来吃饭的人是你，我还不信呢。”
　　陈林晚看清庄南星鼻子上的一点奶油，从手边一个抽纸盒里抽出纸巾，十分自然的走到桌前手就要去帮庄南星擦奶油。
　　陈林晚语带笑意，“怎么这么不小心。”
　　庄南星连连往后仰避开陈林晚的手，余光看到葛明薇手上拿着纸，也顾不得自己之前那些小心思了，眼疾手快的拿过葛明薇手上的纸就去擦自己鼻子。
　　一脸嫌弃的说，“我自己能擦。”
　　陈林晚失落的“哦”了一声。
　　刚刚还想让葛明薇帮忙擦，结果现在就说“自己能擦”的庄南星心虚，不敢看葛明薇。
　　只能将心中的怨气转化为对陈林晚的怒气，“你怎么来了？”
　　陈林晚摊手，“你不会以为我是为了你才来的吧，我只是来吃饭的。”
　　如果说这话的时候陈林晚的眼神不落在庄南星身上，眼神暧昧的话，葛明薇和庄南星可能会信的。
　　现在？
　　哼！
　　葛明薇和庄南星望着陈林晚的眼神隐隐的带着同款嫌弃。
　　陈林晚注意到两人不善的眼光。
　　脸上笑容不变，心中得意。
　　——看我陈林晚，就是这么有魅力，两个女人为我争风吃醋。
　　咦惹～
　　庄南星嫌他在这碍眼。
　　正好饭吃得也差不多了，叫上葛明薇，语气轻柔，全然不复对陈林晚的嫌弃，“明薇，天黑了，你可以送我回家吗？”
　　葛明薇也不想多待，点头同意。
　　但陈林晚不等葛明薇回答，对着庄南星问，“你们怎么会一起出来吃饭？”
　　陈林晚心想，估计是两个人都太爱他了，所以庄南星约出来想劝葛明薇知难而退，而葛明薇在庄南星面前宣示主权？
　　庄南星带葛明薇来这种高档地方用餐，就是为了展现自己的家世，让葛明薇看清自己是配不上我的？
　　陈林晚越想越有道理，觉得自己仅靠眼前这一幕便推测出了真相。
　　陈林晚有意的对庄南星说，“这里，我从前带明薇来过。”
　　庄南星面无表情的“哦”了一声。
　　陈林晚迎着庄南星越发不善的目光，心中十分得意，庄南星你从前对我爱搭不理的时候，有没有想过曾经你勾勾手轻易就能得到的我，如今身边有了新的女孩，你费尽心机，也再难轻易得到这么优秀的我了。
　　陈林晚再去看葛明薇的反应，却见葛明薇眼神落在庄南星身上。
　　陈林晚心说，是痛苦吧？是嫉妒吧？明薇这么在意我，是受不了我对另一个女孩这么亲近的。
　　陈林晚有意安抚葛明薇，同时刺激一下庄南星，走到葛明薇身边，搂住葛明薇的肩，葛明薇不自在的扭了一下身子，往旁边退开了一点，陈林晚当她在闹小脾气。
　　而庄南星呢，似乎真的有点生气了，看起来咬牙切齿的。
　　陈林晚心里都要上天了。
　　“庄南星，明薇住的地方和你家不是很顺路，要不你坐在这里等等我，等我吃完饭了，我送你回家吧，我俩顺路多了。”
　　庄南星冷笑一声，“还要我等你？你多大的脸呢。”
　　被下了面子，陈林晚脸上有些挂不住，“庄南星，我好意送你，你怎么这么不领情。”
　　庄南星白眼都要翻到天上去了，“人家明薇都没说不愿意呢，你怎么好意思说这话。”
　　陈林晚转头看向葛明薇，语气不是很好，“明薇，你和庄南星不顺路的，对吧？”
　　看陈林晚这样子，很是希望葛明薇说不顺路的，但素来听他话的葛明薇摇了摇头，“顺路。”
　　陈林晚气的牙痒痒，“葛明薇，你啊，好得很！”
　　庄南星看不惯他这贱样，一把将他推开，“你一个大男人，威胁人家明薇算怎么个事，她愿意就愿意，不愿意就不愿意，你非得让她听你的？”
　　陈林晚有些生气，“她是我女朋友，不听我的听谁的？”
　　庄南星冷笑，“现在都二十一世纪了吧，你说这话的时候，我还以为你是从哪个清朝墓里爬出来的老古董呢，说话的时候尽掉着封建主义的灰。”
　　陈林晚狠狠皱眉，“庄南星你怎么说话呢，你知不知道，我妈就是不喜欢你这强势的一个点，才不同意……”
　　庄南星赶紧打住他的话，“你妈喜不喜欢我关我什么事？她来了我家不照样得对我客客气气的。”
　　陈林晚气得要死，直接大声喊她名字，“庄南星！”
　　庄南星觉得他有病，懒的理他，平复了一下心中的怒气，柔声对葛明薇说，“明薇，我们走吧。”
　　葛明薇点点头。
　　陈林晚对她怒目而视，生气的喊她名字，“葛明薇！”意思很明显，不想让葛明薇送庄南星回家。
　　气她不站在自己这边。
　　葛明薇直接一句话掐住他的软肋，“南星再待在这里，你们估计会吵得更厉害，她不要你送，我是你女朋友，送她也是一样的。”
　　陈林晚哼哼了两声，移开目光，不说话。
　　算是默认了。
　　陈林晚站在窗口，望着两人一同远去的背影，看起来十分和谐。
　　心中一阵酸涩，明薇真的是一个很好的女孩子，可是……庄南星在他心中留下的痕迹太深刻，令他无法忘怀，明薇明明察觉了这一点，却还是愿意为了他，继续与庄南星维持着和平的表面关系。
　　明薇总是这么善解人意。
　　而庄南星……
　　一想到庄南星，陈林晚就忍不住叹气，对知道他烦恼的马尚说，“……就是庄南星这个性格太强势了，我妈才不会同意我和她在一起，明薇的脾气我妈喜欢，可我，又总是忍不住拿她和庄南星比较，如果……”
　　“如果，她俩的优点性格家世能结合一下就好了，唉～～”
　　马尚抽抽嘴角，忍不住道，“兄弟，不是我说，虽然我也不太喜欢葛明薇，更支持你和庄南星在一起，但是吧，你说这话也实在太渣了。”
　　至少，人不能既要又要的。
　　陈林晚这人也是奇怪，自己可以说不喜欢葛明薇，却又容不得别人说她，一把抓住马尚的衣领，“你什么意思？明薇哪里不好？你怎么能这么说她？”
　　马尚偷偷翻了个白眼，“好好好，庄南星好，葛明薇也好，行了吧。”
　　陈林晚这才松手。
　　马尚看着他这一副颓丧的样子，心想，这别是真正喜欢上了葛明薇自己还没察觉到吧？
　　不过马尚并不打算说出来，上次因为葛明薇，害他在朋友面前丢了这么大个脸，虽然主要是庄南星逼他道歉的，但是他又惹不起庄南星，只能怪葛明薇了。
　　葛明薇这么喜欢陈林晚，却只能眼睁睁的看着陈林晚对庄南星示好，虽然脸上没表现出来，但心里肯定很难过吧。
　　被马尚以为很难过的葛明薇一点难过都没有，相反还很高兴。
　　因为，她收到了庄南星送她的蔷薇标本。
　　庄南星问她，“看起来怎么样，你回去后，我一个人跟着教程慢慢处理的，也没失手把它做毁吧？”
　　“没有，真是完美极了。”
　　葛明薇满怀喜悦的看着手上的蔷薇标本，虽然不如才采摘下来时娇艳水嫩，但自己曾经亲手处理过它，自然有滤镜加成，颜色虽然比鲜花时浅淡了点，但还是很好看的。
　　重要的不是结果，而是制作它时心怀喜悦欢欣的过程，令人一回想，脸上不自觉会带上满足的笑意。
　　葛明薇很高兴。
　　庄南星拿了一个漂亮的盒子来装，象牙白的盒身，嵌着一块透明的薄薄水晶作盖子，可以看到盒子里的蔷薇标本，盒中底部还粘上了大大小小许多只雕得栩栩如生的漂亮蝴蝶，蝴蝶羽翅拍起，似乎随时都会从盒子里飞出来。
　　光看盒子，都觉得这是个艺术品。
　　葛明薇忍不住感叹，“南星，你这个盒子是不是很贵重，你要不还是换个纸盒子让我装了拿回去吧。”
　　庄南星笑着摇头，“明薇，你不要有负担，盒子再贵重也是拿钱买来的成品，哪有我们自己亲手做的标本重要。”
　　庄南星很认真的看着葛明薇，“在我心里，我们付出了时间和精力，收获了快乐与成就做出的蔷薇标本才是最贵重的。心意，心意才是最重要的。”
　　葛明薇听到庄南星这话，宛如清脆悦耳的流水潺潺流入心中，心灵豁然开朗，认同的点了点头。
　　庄南星带着笑，语气也是如午后阳光般懒洋洋的，“我就知道你会懂我。”
　　无关身份距离与地理距离，两个人灵魂产生共鸣时才是最贴近彼此的时刻。
　　我一说，你便懂。
　　我不说，你也懂。
　　这样，便已胜过世间大多数人。
　　葛明薇从庄南星亮晶晶的眼里看到了舒心笑着的自己，第无数次感叹，庄南星真是一个很好的朋友。
　　看外面天色已晚，葛明薇和庄南星道别，“我先回家啦～”
　　庄南星上前拉住她，“别啊～这么晚了，你一个女孩子自己回家，我不放心，你在我家住一晚吧。”
　　葛明薇想要拒绝，庄南星立马露出一副可怜巴巴的样子，眼角下垂，撅着嘴，“我觉得我们已经是好朋友了，好朋友就是天晚了也可以留宿在对方家的对不对。”
　　葛明薇回忆起看到过的别人家好朋友相处，好像是这样。
　　葛明薇犹豫着……点了点头。
　　“青羽这两天也说想你，她现在睡了，如果明天醒来知道你今晚来过，我又没叫醒她的话，这小丫头估计会生气的。她想你，你想不想看看她？”
　　葛明薇对庄青羽这种可爱的小孩一点抵抗力都没有，心软软的，又点了点头。
　　庄南星最后一番话直接打消葛明薇最后的顾虑，“我这里有洗了没穿过的衣服，我俩身材差不多，你肯定能穿，还有免洗内衣内裤和袜子，你今晚住我家，明天就直接换上去上班，我家离医院和你家离医院的距离也差不多。”
　　葛明薇迎着庄南星期盼的目光，点头，“好。那今晚就麻烦你了。”
　　庄南星十分高兴，“怎么能算麻烦呢？我们是好朋友的呀～”
　　葛明薇认同了她这句话，“嗯。好朋友。”
　　——庄南星是最好的庄南星
　　

第85章 ——我设计的完美初遇啊！全化成泡影了！
　　——葛明薇是最好的葛明薇。
　　葛明薇可能不记得了，很久以前，她和庄南星是见过的。
　　那是一个蝉鸣不绝的夏日傍晚，庄南星从画室走出来，走到路边等司机来接，看到旁边围着一群人，最中间是一个抱着睡着小孩的男人。
　　一个女孩子拦着抱着小孩的男人说，“你小孩把我裙子弄脏了，你得赔。”
　　庄南星瞟了一眼，女孩薄荷绿的裙摆上有一片显眼的奶渍。
　　男人看了眼，不耐烦的从兜里掏出一张纸币，“给给给，赔给你行了吧。”
　　那女孩还不依不饶，抓着那小孩不放，非让小孩下来给她道歉。
　　睡着了的小孩哪里会道歉，眼睛紧紧闭着，睡得安然。
　　旁边的人都在劝“算了吧算了吧，这一点小事”。
　　都在劝她大度，这小孩子一看就是话都说不清楚的年纪，还睡着了，哪里能给她道歉。
　　女孩继续纠缠不休，男人明显恼了，恶声恶气的说，“都给你钱了，你还在这干什么！”
　　男人想走，女孩不让。
　　一时间男人的怒骂声和旁人的劝说交杂在一起，吸引越来越多的人围观。
　　男人怒气上头的脑袋突然就清醒了，抱着小孩就要走。
　　女孩看他这样子，大声说，“他是人贩子，这孩子不是他的！快抓住他。”
　　男人皮笑肉不笑的说，“想讹人就直说，找这借口，”男人横眉对着围观的人说，“我要真是人贩子，她怎么不早说，偏偏现在才说，小姑娘家家的小小年纪不学好，尽想着讹钱。”
　　“我要带我儿子要回家睡觉了。”
　　男人冲破人群往外走，女孩子紧紧拉着他衣服不放，急得额头直冒冷汗，大声说，“他就是人贩子！真要跑了就来不及了！”
　　周围的人面面相觑，一时间不知道该相信谁的话，看男人说得有理有据，一副令人信服的坦然样子。
　　有想上前看看情况的，在男人威胁的目光中瑟缩着退下阵来。
　　男人天生力气就比女人大，何况这只是一个学生年纪的女孩，男人一把抓起女孩的手甩开。
　　滴嘟滴嘟的警车声响起，而且越来越近，男人脸色大变，抱着孩子往小巷中跑，就要经过庄南星时，被庄南星一踢，踉跄着几乎要摔倒，手中的孩子也搂不住了，就要往地下摔，被早有准备的庄南星一把接住。
　　男人也不管那孩子了，站稳后继续往小巷子里冲，庄南星把还在熟睡的孩子往追上来的葛明薇手里一塞，大步跑上去，朝着男人后背就是一个飞踢。
　　趁男人受到这一脚痛击直不起身的时候，一个擒拿手将他按住。
　　之前围观的人群这时候也反应过来了。
　　“哎呦～真是个人贩子啊。”
　　“小姑娘对不住对不住，误会你了。”
　　“这小孩是中迷药了吧，这么大动静还在睡。”
　　“警察来了警察来了。”
　　“警察叔叔就是这里。”
　　“人贩子在那里。”
　　警察迅速从庄南星手中接手人贩子。
　　叫上女孩和庄南星并几个围观群众去警局做笔录。
　　小孩则被其他警察送去医院。
　　警车后排，女孩挨着庄南星坐，庄南星给司机打过电话让他去警察等她做完笔录再回去后，看到额角全是密密麻麻冷汗的女孩，在身上掏了掏，没有纸巾，只有一块手帕，递给女孩，尚在变声期的喉咙有些沙哑，“你擦擦汗。”
　　庄南星还特意强调，“手帕我没用过，是干净的。”
　　女孩接过道了谢。
　　因为变声期的缘故，女孩总觉得自己说话很难听，并不是很愿意开口说话，但看着眼前这个明明不算强大却还勇敢站出来拦住人贩子的女孩，忍不住问，“当时是不是很害怕。”
　　女孩点点头。
　　“你就不怕是一场误会吗？”
　　“怕，但我更怕是真的，明明都看到人贩子了，如果我不去，那个小孩会是什么下场呢？他的亲人会难过，他的以后该怎么办？”
　　网络信息的发达，让大家看到了更多被拐卖孩童的惨状，从原本温馨幸福的家庭去到另一个陌生的家庭，家人苦苦寻找，有些的找到了，尚且完整，那些不完整的小孩呢，谁能为他们的人生负责。
　　他们做错了什么？他们什么都没做错。错的是将他们从父母身边拐走的人贩子，没人能为他本该完整幸福却破碎的人生负责。
　　女孩的眼神炯亮如夜空里的北极星，“我没看到，我管不着，可我看到了，我如果不管，我会夜夜良心不安的。如果是误会，我愿意承担来自他家里人的怒火，如果不是误会，我没管，一切后果酿成，他家里人该有多难过。”
　　女孩望着庄南星，“那你呢？你当时冲上去踢他那一下真帅，是专门练过的吗？”
　　庄南星点点头，“是的，我一直有在练武术。”
　　庄南星想问女孩的名字，却被前面副驾驶传来的一声“好！”给打断，“多亏了有你们两个，才制止了这起恶性事件，只不过你俩都还是学生吧。”
　　两人齐齐点头。
　　警察说，“见义勇为可以，但同时也要注意自身安全，尤其是你，这个小姑娘，看着瘦瘦小小的，还敢去拦人贩子，勇气可嘉，但是下次可以多求助周围的大人，保护自身安全也很重要。”
　　女孩抿抿唇，“我报警了。等你们来的时候，我就在那拦住他拖延时间。”
　　庄南星为她补充细节，“我可以证明，她都说了那个男的是人贩子，结果旁边的人不信。”
　　主要是现在骗子太多，走在路上扶个老奶奶都有可能被讹一笔钱，大家都是普普通通的平凡人，不想惹事上身，怕被骗，也怕无意中帮骗子骗了人。
　　心有良善，看不得别人深陷泥沼，可自己也承担不起被骗的后果，到时候自身难保，只能作壁上观。
　　女孩闷闷的说，“不过确定他是人贩子后，大家也都来帮忙了。”
　　警察叹了口气，无奈的道，“一直在打击诈骗，但骗子还是层出不穷。”
　　女孩也跟着叹了口气。
　　庄南星轻笑一声，“你才多大，跟着叹什么气，虽然有坏人，但是像你这样的好人也多啊。”
　　女孩忍不住笑起来，望着庄南星，“好人？你不也是吗？”
　　庄南星摸摸鼻子，毫不客气的认下，“如你所说，我看到了，我就要管。”
　　两人对视，明亮的眼眸中闪着同样灿烂的光辉。
　　——我读过的书，受过的教育，走过的路，经历过的人和事让我在看到世界阴暗面的时候，仍旧想做一个善良正直的人。
　　——不看别人怎么做，我自问心无愧。
　　警察局不远，很快就到了，两人分开去做笔录，等做完笔录，庄南星才想起来还没来得及问女孩的名字。
　　庄南星出询问室时只看到女孩上车的背影，庄南星喊了她一声，女孩降下车窗，对着她挥了挥手，车辆启动，留给庄南星的只有搭在风里隐隐约约的一句——“再见了，小哥哥。”
　　小哥哥？叫我吗？
　　庄南星借着玻璃反光的倒影看清了自己现在的模样，没过耳的短发，晒得黑不溜秋的脸庞，中性的穿搭，还有……变声期沙哑的嗓音。
　　庄南星简直欲哭无泪，早知道的话暑假去沙漠越野的时候就不图方便把头发剪了，防晒也该每天抹上的。
　　不！就不该去！
　　庄南星从警察姐姐那里问到了女孩的名字——葛明薇，警察姐姐说，葛明薇其实是想等庄南星出来一起走的，但是葛明薇妈妈来了，似乎很着急的就把她带回去了。
　　庄南星遗憾的叹了口气，坐在车里，路边的风景飞速闪过，抬眼望着低垂的星河，今天白天天气好，晚上的星星也格外亮。
　　亮亮的星河入了庄南星的梦，低悬的星河下，一双亮如星辰的眼眸柔和的望着她，眼眸的主人凑过来抓庄南星的手，湿润的呼吸打在庄南星的脖子上，两人的脸轻轻相贴，梦里的庄南星从心而为，用自己的脸来回蹭另一张柔软的脸。
　　一夜浮沉沉浮，早上洗漱的时候，庄南星望着镜中的自己，脸颊绯红，有些想不明白，怎么会做这样一个梦。
　　后来的日子里，庄南星出画室后总会在路边多停留一会儿，看葛明薇有没有出现。
　　如果出现了，庄南星一定要主动与她搭话，要和她做朋友。
　　但是，没有，一次也没见过她。
　　庄南星怅然若失。
　　那时的她不明白她对葛明薇抱着什么感情，只从自己浮于表面的情绪上猜测——大概是错过了一个灵魂相似的好友。
　　直到出国，走在大街上，在街角、花树下、公园长椅上，总是不期然的遇到两个交吻在一起的女孩子，庄南星看到这一幕的时候，第一反应不是惊讶不是反感，而是脑海中立马浮现出葛明薇那双亮晶晶的眼眸，如蔷薇色娇艳水润的双唇。
　　这一晚的庄南星，梦到了那两片蔷薇色的唇，那唇吻上她，她与她肌肤相贴，蔷薇的香气在梦里暗暗浮动，芬芳醉人。
　　醒来的庄南星抚着心口，后知后觉的意识到——我错过的不是一个灵魂相似的朋友，而是一个灵魂能与我共鸣的爱人。
　　这一刻的庄南星突然生起了一股很浓烈的念头——我要回国，我要回到那座城市，在大街小巷寻找或者动用一切我拥有的力量，我要见她！我要爱她！我要她也爱我！
　　一腔汹涌澎湃在为了缓解这腔汹涌澎湃而刷手机时，看到了陈林晚与葛明薇相贴官宣的脸后，变成一片惘然。
　　——我自作多情且一厢情愿的以为我爱她，她也会爱我，却忘了，世界上不是每个人都会接受女孩子和女孩子相爱的。
　　还没恋爱就失恋了的庄南星惆怅的叹了口气，却还是努力学习，将早日完成学业尽早回国当做自己的目标。
　　——我还是迫切的，想看她一眼。
　　回国后，下过雨的那天，葛明薇在医院门口等车来，庄南星就在对面看着她，看着她成熟了许多的眉眼，看着她焦急的身影，看着她果断干脆的处理动作，看着她的温声叮嘱。
　　越看越沉迷，越看越爱她。
　　直到葛明薇上车，庄南星才回神，发动机车追上葛明薇的车，不远不近的跟着她。
　　她知道，陈林晚和他兄弟团的聚餐葛明薇会去。
　　葛明薇下车，站在路边等车流过去。
　　庄南星紧张的长舒一口气，想让自己尽量帅气利落的开过葛明薇面前，到时候到了餐厅再相遇，庄南星就能爽朗的开口，没错，刚刚你遇到的那个人就是我。
　　她如今的样子已经与当初初见葛明薇的样子大相径庭，葛明薇就算记得她也认不出她了，不过没关系，他们可以有一个完美的初遇，然后成为好朋友。
　　当不了爱人，也可以当好朋友的，对吧？
　　人算不如天算，葛明薇前方有一摊水。
　　庄南星的车轮子一压，水全飚葛明薇身上了。
　　庄南星从后视镜里看到这一幕，心里只有一个想法——啊啊啊啊啊啊！完了完了！
　　停车，一刻不停的跑到葛明薇面前后，才发现顶着头盔就直接跑过来了。
　　庄南星面上笑得爽朗，心里一片绝望——啊啊啊啊啊啊！完了！我怎么以这样傻不愣登的形象出现在她面前。
　　这一切还不算最糟糕的，最糟糕的就是一起吃过一顿饭后，葛明薇对她原本还算友好的态度急转直下。
　　原因就是陈林晚这个吃着碗里看着锅里的cheapman！
　　——我设计的完美初遇啊！全化成泡影了！
　　

第19章 小小的脑袋上有着大大的问号，“我们三个是复读机吗？”
　　庄青羽迷迷糊糊醒来的时候，手无意识的抓了抓手边的一缕头发，一只手轻柔的握住她的小手，把发丝从她小手里拯救出来。
　　庄青羽眼睛还没全睁开，先露出一个甜甜的笑，“姑姑早上好。”
　　姑姑带着笑意的温暖声音在庄青羽耳边响起，“青羽早上好。”
　　庄青羽翻了个身，把自己给裹在了嫩黄色的小毯子里，庄南星好笑的戳了庄青羽一下，庄青羽就像毛毛虫一样轻轻动一下。
　　庄南星摸摸她软软的小肚子，“饿不饿呀～”
　　庄青羽摇摇头。
　　庄南星又问，“渴不渴呀～”
　　庄青羽又摇头。
　　庄南星问，“想不想见薇薇阿姨呀～”
　　庄青羽习惯性的摇头，摇到一半才反应过来庄南星话里的意思，眼睛一亮，床也不赖了，立马就想起床，但是被小毯子给整个裹住了，只能奋力挣扎，“姑姑快来帮帮我，我要起床。”
　　庄南星一边笑一边把庄青羽从小毯子里救出来。
　　有见葛明薇这个动力在前，庄青羽被庄南星带着穿衣洗漱的时候毫不含糊，很快就完成了这一系列动作。
　　庄南星看了眼时间，“你薇薇阿姨今天要上班，差不多这个时间已经洗漱完了，来你帮姑姑一个忙。”
　　和庄南星预计的差不多，葛明薇这会儿在漱口，刚洗完脸就听到门被敲响。
　　葛明薇打开门，就看到一个小小的身影抱着一大束花瓣含着水珠的蔷薇花束，娇艳欲滴，夺目的红第一时间侵占视野，冲进心田。
　　庄青羽热情洋溢的小脸从花束后歪出来，欢快的语调像清晨在树枝间跳跃的小鸟，“薇薇阿姨，花花送给你，祝你早上好！祝你有个愉快的一天！”
　　葛明薇的笑意止不住的往外冒，蹲下身，接过蔷薇花束，对庄青羽说，“青羽早上好！祝青羽有个愉快的一天！”
　　葛明薇微微抬头，看向庄南星门口的方向，笑着对庄南星说，“祝南星也有愉快的一天！”
　　庄南星说，“祝明薇有愉快的一天！”
　　庄青羽看看葛明薇又看看庄南星，小小的脑*袋上有着大大的问号，“我们三个是复读机吗？”
　　葛明薇和庄南星都因这童言童语的可爱描述，笑弯了腰。
　　庄南星递给葛明薇一套衣服，麻料的藕粉色上衣，配米白休闲阔腿裤，“我想的是你要上这么久的班，穿得舒适一点方便你工作。”
　　庄南星手上还准备了另外一套，“如果这套你不喜欢，这里还有衬衫和铅笔裙，也是你穿的尺码。如果这些你都不喜欢，我还有……”
　　葛明薇赶紧接过那套衣裤，“不用了，这套就很好。”
　　虽然庄南星和葛明薇说过，好朋友之间是不用说“谢谢”的。
　　但葛明薇除了“谢谢”再想不出其他话语。
　　葛明薇无比真诚的看着庄南音，“谢谢。”
　　——谢谢你的衣服，谢谢你的花，谢谢你让青羽带来的祝福。
　　一大早心情就很好。
　　庄南星脸上的表情甜如阳光下晒化流动的蜜糖，“你喜欢就好。”
　　——如果能有一点喜欢我就更好了。
　　未尽的话语掩于唇舌，在眼中流动，闪着葛明薇看不懂的光彩。
　　葛明薇打算再去细看庄南星眼中的情绪，庄南星却别过脸，柔声说，“早饭已经准备好了，明薇你帮我先带青羽下去好不好。”
　　葛明薇点头，“好。我会照顾好青羽的。”
　　庄青羽也点点头，拍着胸脯说，“姑姑你放心，我也会照顾好薇薇阿姨的。”
　　庄南星轻轻拍了拍庄青羽的发顶，宠溺的说，“人小鬼大。”
　　早餐是阿姨做好放在餐桌上的。
　　用小小的碗碟盛着，种类多样，想吃咸的有咸的，想吃甜的有甜的，份量不大，吃了这一份还可以留着点肚子继续吃下一份。
　　刘阿姨笑着招呼葛明薇，“南星说只和你吃过一次早餐，不知道你早餐喜欢吃什么样的，就让我多做了几份样式，来来来，明薇是吧，快来坐下，看看喜欢吃哪个，下次来了，阿姨还给你做。”
　　葛明薇连忙道谢，“谢谢阿姨，上次阿姨做的就很好吃。”
　　“来来来，快吃快吃。”
　　“阿姨你吃过了吗？”
　　刘阿姨热情得很，餐桌上基本都是刘阿姨一直在热情的让她吃这个夹那个的声音。”
　　“我吃过了，来，你试试阿姨做的这个鸡汤小馄饨，鸡汤是昨晚就预定好时间吊了好几个小时的，馄饨皮都是阿姨自己擀的，馅也早上买鲜肉现剁。”
　　“还有这个红豆粥，你们年轻女孩子啊，多吃点，补补血气。”
　　“生煎包，咸口的，明薇来试试。”
　　对于别人的恶意葛明薇以冷漠回应，但她拒绝不了别人的好意，大概是从来得到的太少，感受到别人好意的时候就忍不住回馈更多。
　　一份一份早餐进肚，虽然每份很小，但量产引起质变，等庄南星下楼的时候看到的就是这样一幕。
　　葛明薇已经吃饱了，筷子悬在空中夹着一只饺子，有一下没一下的往嘴边送，似乎想张口说些什么，但都被刘阿姨密集的话语给挡了回去。
　　庄南星哭笑不得，走过去拦住刘阿姨，“刘姨，明薇已经吃饱了，你这些不如给我吃吧。”
　　刘阿姨这才反应过来，看着葛明薇不好意思的笑笑，“好久没看南星带朋友回家了，阿姨这高兴就……”
　　葛明薇忙说，“是阿姨做的太好吃了，明明吃饱了，还忍不住再吃几口。”
　　刘阿姨听得这一句，喜笑颜开，庄青羽吃完了，刘阿姨带着她去洗手洗脸。
　　庄南星对葛明薇说，“刘姨在我们家干很多年了，她很热情。”
　　葛明薇赞同，“阿姨人很好。”
　　生怕葛明薇客气，怕她没吃饱，一直给她夹菜。
　　庄南星忍俊不禁，问葛明薇，“吃饱了吗？”
　　“吃撑了都。”
　　“哈哈哈哈。”
　　葛明薇看了眼时间，对着还没落座的庄南星说，“我得去上班了，再不走就要迟到了。”
　　庄南星说，“我送送你。”
　　葛明薇摆手拒绝，“你快吃早饭吧，凉了就不好吃，我自己走就行了。”
　　庄南星尊重葛明薇的话，没有再说什么客气的“我再送送你”，这对旁人来说是礼貌，对葛明薇来说是负担。
　　葛明薇走了，带着那束开启她一天好心情的蔷薇花，走到大门口，回头看了眼，落地窗边的庄南星在静静望着她。
　　葛明薇扬起一个大大的笑脸，挥了挥手，“再见！”
　　庄南星也笑着抬手挥了挥，“再见！”
　　

第20章 庄南星缓慢且羞愧的捂住自己变红了的脸，闷闷的说，“你还是当我没说这话吧。”
　　陈林晚等了两天，都没等到葛明薇主动认错，实在受不了了，拿起手机给葛明薇发信息。
　　“你明天还去爬山吗？”
　　葛明薇刚好有空，就回复了他——“去^＿^”
　　陈林晚想，我都主动给她递台阶了，那她该就着这个台阶下了吧。
　　陈林晚盯着手机看了一会儿，没有等到葛明薇发来的信息，有些烦躁，安慰自己葛明薇可能是在忙，想发个信息催催她，但又一想——我这样做不就显得错的人是我了吗？搞得我很在意她似的。
　　屏幕自动熄灭，陈林晚摁亮。
　　自动熄灭、摁亮、自动熄灭、摁亮……
　　陈林晚越等越焦灼，过于自信的人是察觉不到自己嘴硬的，只会觉得这是为了确认明天的行程能正常进行。
　　陈林晚给葛明薇发信息：“明天记得早点起，来晚了我们就不等你一起上山了。”
　　葛明薇：“好^＿^”
　　陈林晚想——葛明薇难道看不出这是我的气话吗？她不能对我撒撒娇吗？说几句就算迟到了也要我这个男朋友等等她，或者叫我去接她这种话，我肯定会同意的。怎么就，就这么冷漠呢？
　　——明明以前，她是会对我撒娇的啊。
　　陈林晚越想越气，看了眼和葛明薇的聊天框，葛明薇没有再发信息来了，陈林晚眼不见心不烦的把手机往旁边一扔，憋着一肚子火闷头就睡。
　　第二天一早，陈林晚睁眼的第一件事就是去看手机，点进和葛明薇的聊天框，葛明薇仍旧没有发信息过来。
　　陈林晚小声咕哝，“算了，我是男人，心胸要宽广一点，要多容忍她，对，容忍……”
　　陈林晚拨电话过去，响了一声后，葛明薇接起，“喂？”
　　——喂喂喂？喂什么喂？难道没看到是我吗？
　　陈林晚就要生气，但一想到之前自己说的对葛明薇要容忍，深吸一口气，尽量让自己的语声温和，“明薇，早上好。”
　　得来葛明薇的“早上好”后，陈林晚继续说，“你起床了吗？今天我们还要去爬山，要不要我去接你。”
　　葛明薇说，“不用了，我已经在路上了。”
　　陈林晚：“？你不等我啊，就这么走了？”
　　葛明薇有些无语，“我看你昨天那意思，你不是自己先去吗？”
　　陈林晚想起自己昨天那句“你来晚了我们就不等你先上山了”，有些破防，恼羞成怒道，“你不让我接，我去接庄南星去。”
　　说完就挂断了电话。
　　葛明薇看着“嘟嘟”挂断的电话，再看看驾驶座上专注开车的庄南星，低低的骂了句“神经”。
　　庄南星没听清，以为葛明薇是在和她说话，问了句，“明薇你说什么？”
　　葛明薇隐去陈林晚的最后一句话，把这件事当笑话说给庄南星，一边说一边注意庄南星脸上的表情。
　　果然，庄南星的反应很大，“什么人啊这是，又当又立的。”
　　葛明薇看着庄南星毫不掩饰的嫌弃，心里十分满意，觉得经过自己的努力，庄南星已经开始慢慢看到陈林晚的渣男本质了。
　　葛明薇眼珠转了转，决定以一个执迷不悟的形象继续在庄南星表现，引庄南星更加深入的探索，越探索，葛明薇就越能不经意的展现陈林晚是个怎样的烂人。
　　葛明薇面上做出一副犹豫的样子，“……仔细想想，我这样做是不是不太好，要不要给他道个歉呢？”
　　庄南星看她这幅“执迷不悟”的样子，心里气得挠墙，面上不显，“是他错了你又没错，你给他道什么歉，就应该他来给你道歉。”
　　——在庄南星心里，葛明薇超级无敌倍儿好，不知道陈林晚使了什么手段，让葛明薇看上了他。只能说，一切都是陈林晚的错！葛明薇只是被陈林晚的表象蒙蔽了！
　　就在这时，庄南星电话响了，按下方向盘上的接听键，陈林晚的声音从车载音响里传来，“庄南星你……”
　　庄南星接电话的时候没看，听到声音了才知道是他，听到他声音就来气，直接打断他，“滚！”
　　电话被挂断，电话那头的陈林晚还没来得及开口就被拒绝：QAQ
　　葛明薇：这样做好像有点用，看起来，庄南星对陈林晚的感官不是很好。
　　庄南星越想越气，觉得不能这样下去了，找了个空地，把车停下来，转头认真的看着葛明薇，“他真的值得你的喜欢吗？”
　　葛明薇也认真的回望她，“你是以什么身份来问我这个问题的？”
　　——是我的情敌还是我的……
　　“朋友，”庄南星回答，“以你的朋友的身份，我想和你说，陈林晚这个人人品不好，他不是一个值得托付终身的良人。”
　　葛明薇很高兴庄南星认清了这个事实，欣喜于她说出的这番话，葛明薇脸上也扬起灿烂的微笑，“我知道了。”
　　庄南星见葛明薇听进去了，舒了口气，紧绷的脸上也露出了一个放松的笑。
　　双方都十分满意。
　　重新启动车辆，继续朝目的地驶去。
　　行驶在宽阔的大道上，前方是地平线上露了半个头的朝阳，葛明薇开着车窗，五指张开，感受着风从指间流过。
　　葛明薇靠在座椅靠背上，半眯着眼睛，十分惬意，她听到庄南星温柔的问她，“明薇，你在做什么？”
　　葛明薇勾起嘴角，语调悠扬欢快，“风，我在抓住风。”
　　——抓住自由自在的风。
　　“风是自由的。”
　　半阖着眼的葛明薇听到庄南星这一句话，几乎以为是自己把心里话说出来了，睁开眼，确信自己没有说出来。
　　——哇！她好懂我啊～
　　庄南星停好车，往葛明薇的方向一偏头就对上了一双亮晶晶的眼眸。
　　“怎么了明薇？”
　　葛明薇摇摇头，“没事，我只是在想，我很幸运能和你做朋友。”
　　庄南星噗嗤一笑，“早上出门的时候是不是吃了糖啊？嘴这么甜。”
　　“我是说真的。”
　　“那我也要对你说，能和你做朋友，也是我最幸运的事。”
　　“走吧，我的好朋友，请你吃早餐去。”
　　“来了来了。”
　　葛明薇和庄南星吃早餐的时候，马尚刘高轩他们陆陆续续的都到了。
　　马尚看到她俩坐一起，皱着眉问，“怎么就你们两个？陈林晚呢？”
　　庄南星自从上次那件事后，就没怎么搭理过他，葛明薇对他也是淡淡，不过还是回答了他，“还在路上吧。”
　　马尚质问葛明薇，“你不是陈林晚的女朋友吗？你怎么不等他一起来？你怎么不去接他？”
　　庄南星“啪”的一声放下筷子，根本忍受不了马尚对葛明薇这态度，“你是他兄弟还是他爹？管这么宽。”
　　马尚在葛明薇面前气势汹汹，但却不敢在庄南星面前造次，气势顿时矮了半截，嗫嚅着说，“葛明薇不是他女朋友吗……我这不是看着大家都到了就陈林晚还没来。”
　　庄南星冷笑一声，“这么喜欢插手别人的闲事，问个事态度也不行，可见你人品堪忧，我会和我哥提个建议，重新考虑一下和你们家的合作关系。”
　　庄南星在家里还是有话语权的，只是她向来低调，不喜欢仗势压人，但她要是认真了，马家可受不住。
　　马尚一听这话立马就慌了，忙摆手，“别别别，”这次不用庄南星提醒，非常识趣对葛明薇道歉，“葛明薇，对不起，是我不会说话，是我错了，你大人不计小人过，不要和我计较。”
　　葛明薇没说好也没说不好，只是淡淡的“嗯”了一声。
　　马尚灰溜溜的走了，庄南星褪下刚对着他的严肃表情，在葛明薇面前重新软化了下来，“明薇啊，你别放心上，这人说话不好听，你就把他当个屁放了就好了。”
　　葛明薇：虽然说话糙理不糙，但在吃早饭的时候说这话是不是也太糙了。
　　顺着葛明薇难以言喻的目光看向吃的差不多的早餐，庄南星缓慢且羞愧的捂住自己变红了的脸，闷闷的说，“你还是当我没说这话吧。”
　　成功得到葛明薇控制不住的笑声。
　　庄南星手掌下移，露出眼睛看着笑得灿烂的葛明薇，也忍不住笑了。
　　姗姗来迟的陈林晚一进门，看到的就是这样一副和谐欢乐的画面。
　　陈林晚：不是！这对吗？
　　

第21章 “你是无可代替的。”
　　“葛明薇！”陈林晚咬牙切齿的一声喊，吸引了两个饭桌边两个正在笑闹着的女孩的目光。
　　陈林晚一出声就得到葛明薇和庄南星的注视，手不由抚上衣领轻轻摩挲，轻轻咳嗽一声，得到两人注意的陈林晚心中十分得意。
　　——你看，只要我一出现她们的目光都在我身上。
　　陈林晚心里对葛明薇的怒气消了大半，扯出一个笑，问两人，“你们谁先到的？”
　　刘高轩在旁边听到这话，没忍住，乐了，“老陈你不知道啊？”
　　陈林晚摸不着头脑，“我该知道什么。”
　　刘高轩指指两个已经回头继续聊天的女孩，“她俩一起来的。”
　　陈林晚半信半疑，问葛明薇两人，“你俩一起来的？”
　　葛明薇点了点头。
　　庄南星对着他幽幽来了句，“我不像有些人，说要去接人，结果自己还来晚了。”
　　陈林晚知道她这是在阴阳自己，才消下去的怒火又熊熊燃烧起来，脸红一阵白一阵的，强让自己柔声道，“庄南星，女孩子不是这样做的，你应该温柔一点，就像明薇一样……”
　　葛明薇听着他的“爹味”说教，突兀的笑了一声。
　　葛明薇这一声笑，陈林晚压抑的脾气可算找到出口了，“葛明薇！我这在夸你呢，你冷笑是几个意思。”
　　葛明薇有些无语的看着他，“你不觉得你这话有问题吗？你这么想教庄南星做女孩子，是你自己做过女孩子吗？”
　　言下之意，说他没理找理多管闲事。
　　陈林晚看葛明薇不仅不站在自己这边，反而还帮着庄南星说话，头发都要气炸了，使劲一拍桌子，吼她，“葛明薇！”
　　庄南星早看不惯他这高高在上的样子，要不是葛明薇一直按着她，她早就忍不了了，不，忍到现在现在已经是忍无可忍了，庄南星“唰”的一下站起来，指着陈林晚鼻子，“怎么说话呢！你吼明薇干嘛。”
　　刘高轩等人看几句话的功夫，陈林晚和庄南星两人之间已经一副剑拔弩张的样子，忙上前来劝架。
　　“好了好了，就这么简单的小事，不值得生气。”
　　在陈林晚和庄南星之间，刘高轩偏向庄南星一点，所以刘高轩选择帮理又帮亲，为庄南星说话的同时发表自己的观点，“陈林晚啊，不是我说你，你一早就来吼人家，这就是你的不对了，”刘高轩偷偷拉过他，对他说，“好歹葛明薇是你女朋友，你这样实在太下她面子了。”
　　陈林晚拧着眉头，“她不会在意的。”
　　刘高轩转头看了正在柔声安抚庄南星的葛明薇，确实，葛明薇不在意，真正在意的另有其人。
　　刘高轩隐隐感觉到一丝不对劲，庄南星是会愿意为女孩子出头的那种人，但是，陈林晚这简单的几句话是对着葛明薇说的，又不是对着她庄南星说，用得着动这么大怒吗？
　　好像被骂的是她的心肝宝贝一样，她这反应就像是心疼得感同身受。
　　刘高轩摇摇头，觉得这想法有些好笑。
　　立马又顿住，想起之前自己对庄南星的判断——庄南星遇到喜欢的人会勇往直前，倾其所有的对她好。
　　这这这……好像还真对上了。
　　刘高轩不断在心里推翻自己的猜想又立马把它掰回来。
　　真的？假的。
　　假的？真的。
　　……
　　刘高轩再次回头，看着刚刚还怒火冲天的庄南星，现在眉眼柔和对葛明薇笑着，刘高轩艰难的咽了咽口水。
　　——我好像，发现了什么了不得的秘密。
　　转回头看陈林晚——完噜～叫你不对女朋友好点，女朋友迟早要跑噜～
　　好歹有这么多年兄弟情分在，刘高轩于心不忍，还是劝了一句，“你对葛明薇好点。”
　　陈林晚正在气头上，听了这忠言只觉得逆耳，重重的“哼！”了一声。
　　好言难劝该死的鬼，刘高轩无奈的摊摊手，他说这一句已是仁至义尽。
　　爬山的一行人大多有经验，爬山装备齐全，一溜看过去都是背包，登山杖。
　　只有身上的衣服不一样。
　　这其中，尤属庄南星和葛明薇的衣服最为打眼。
　　清新的绿，明亮的粉紫，两个人在一起，风格各有千秋，气质不相上下。
　　陈林晚冷冷的嗤了一声，开口说出一句“红花绿叶……”
　　话还没说完，脚背就被庄南星的登山杖碾了一下。
　　陈林晚痛得几乎要跳起来，但脚这个地方摸又不好摸，只能等痛慢慢消散，陈林晚对庄南星怒目而视，双唇因痛上下颤抖着，想说些什么，却又痛得说不出话来，碍于面子，也不能哎呦哎呦的叫，只能小口小口的吸气，似乎想通过这个方式来缓解疼痛。
　　庄南星挑挑眉，“不会说话就把自己当个哑巴，你说的话不是什么金玉良言，没人乐意听。”
　　庄南星提着登山杖跑到葛明薇的身侧，拍了拍葛明薇的肩，说了句什么，两人一齐大笑起来。
　　陈林晚看着她们的欢乐，更显得现在的自己十分悲凉，气得头脑一片空白，好一会儿，等脚上那阵痛缓解了，陈林晚才深一脚浅一脚的跟上爬山队伍。
　　陈林晚恶狠狠的想，庄南星就算了，反正她从小到大就是这脾气。
　　——反倒是葛明薇，生个气还生这么久，还故意装出不在意我的样子，不就是想我主动给你道歉吗？想得美！你不主动道歉我是绝对不会轻易原谅你的！
　　陈林晚的目光直直的盯着葛明薇的后脑勺，目光如炬，如果目光能化成实质的话，葛明薇的后脑勺都能被陈林晚的目光烫出一个洞来。
　　葛明薇感受到了身后来自陈林晚的幽怨目光，但她并不care。
　　今天是个爬山的好天气，虽然早上出了太阳，但没一会儿，风把云吹出来挡住了太阳。
　　抬头望去，是一整座山的青葱翠绿，长长的青石台阶从山脚一路向上蔓延，隐进绿意里。
　　庄南星招呼葛明薇，“明薇，快来，我们先来拍个山脚前置转场。”
　　庄南星总是有这些新鲜活跃的念头，葛明薇很乐意配合。
　　“来，先把登山杖插在背包上。”
　　庄南星喊来刘高轩帮忙拍视频，刘高轩看着镜头里一粉一绿的两个人，不知道是不是有先入为主的原因，刘高轩感觉两个人还挺般配。
　　想到这里，刘高轩小小的谴责了一下自己，有这念头太对不起陈林晚了。
　　刘高轩拿着找好角度，对庄南星比了个OK的手势，一切准备就绪，两人一个从左，一个从右，反手从背包里抽出登山杖。
　　“好了，两位大美女，我拍完了。”
　　庄南星拿过来看了看，满意的道，“还不错，发给我。”
　　刘高轩把刚拍还没捂热的视频发到庄南星手机里，庄南星喊来葛明薇看。
　　一边看庄南星一边规划，“等我们爬到了山顶上，我们到那个写着山名的大石头前，再拍一个动作，到时候我再一剪辑，发朋友圈肯定超赞的。”
　　“真的不敢想，以后的我再看到这个视频会有多开心。”
　　“怎么说怎么说。”
　　“只要看到视频我就会想起这一天，风是柔的，山是绿的，水是泛着闪闪粼光的。”
　　“那我呢，明薇到时候再想起我会是什么样的？”
　　葛明薇露出一个舒心的笑，“最主要的，就是这一天我和我的好朋友一起来爬山了，这才是什么也替代不了的。”
　　庄南星捂着脸小声的“啊啊”叫，“明薇你最近嘴好甜啊。”
　　葛明薇眨眨眼，“有吗？我说的都是真心话。”
　　庄南星的眼睛亮亮的，“那我也想说，你也是无可替代的，我真的很开心，能和你一起来爬山。”
　　风吹开云层，太阳又重新露面，葛明薇和庄南星并肩走进树荫下，躲过阳光的追逐，开开心心的一起向山上爬去。
　　陈林晚的脚已经不痛了，只是幽怨的看着她们两个的背影，妄想着她们两个中的一个能回头看他一眼，到时候他一定给她递台阶下。
　　可是，没有，一个都没有，仅有的回头还是她们两个站在在专门提供给游客休憩的小亭子，指着远处城市的光污染，说好像一片亮闪闪的水晶。
　　于是两人轮番换位置，给对方拍了一张“拿捏”城市的照片，又凑在一起高高兴兴的拍了张合照。
　　陈林晚想引起她们的注意，路过的时候说了句，“谁家小学生在这春游。”
　　庄南星看着陈林晚，冷冷的说，“嘴不需要可以捐给有需要的人。”
　　葛明薇则是望着陈林晚被登山杖碾过的脚，露出一个意味不明的笑。
　　两个人一来一回配合得默契，吓得陈林晚拔腿就跑。
　　他相信，庄南星是做得出这事的人。
　　但他真想不明白，明明是红玫瑰与白玫瑰，一个是爱他的，一个是他爱的，不应该成为情敌吗？不应该来竞争他吗？怎么……怎么就一起来对付他了呢。
　　究竟是什么造成了现在的情况？
　　陈林晚不解，陈林晚费解，陈林晚百思不得其解。
　　陈林晚无论怎么圆都给不了自己一个解。
　　

第22章 ——快乐是她们的，我只觉得吵闹
　　——快乐是她们的，我只觉得吵闹。
　　一行人陆陆续续爬到了山顶，陈林晚默默看着葛明薇和庄南星形影不离，一起拜佛、赏花，买食投喂池子里的大王八，陈林晚感觉自己像一个幽暗阴湿角落里的影子，想要引起人注意却没有一个人注意到他。
　　终于，乘着庄南星去上厕所，葛明薇拿着她的东西在外面等她的时候，陈林晚忍不住站到她面前。
　　“葛明薇，这么多天了，你还非要和我生气吗？”
　　葛明薇静静的看了他一眼，嘴角的笑意隐去，很平静的说，“到底是谁在生谁的气，又到底是谁的错。”
　　在朋友面前毫不留情面的说教、当着葛明薇的面毫不掩饰看向庄南星的目光、从来没有认真听过她的意见全凭自己心意做出的决定……
　　陈林晚迎着葛明薇毫无波澜的目光，心里有些慌神，隐隐感觉自己好像在失去什么，潜意识里迫切的想做出些什么来挽留。
　　陈林晚不怒反笑，“你妈昨天给我打电话了。”
　　葛明薇呼吸一紧，“她和你说什么了？”
　　陈林晚看着她的这幅样子十分满意，心中生起愉悦，让他说出的话语都是带着笑意的，“她问我我们两个什么时候结婚，我说……”
　　陈林晚话语未尽，期待着葛明薇的追问。
　　葛明薇却是别开脸，一味的沉默。
　　陈林晚等不到她的追问，只能自顾自的说，“我说今年就很好，下周可以两家父母一起见个面。”
　　葛明薇突然笑了，陈林晚只当她突然听到这个消息太过惊喜了。
　　葛明薇垂着眼，看不清眼里的神采，嘴角却是勾起的，声音是面对陈林晚是一贯柔柔的语调，“你怎么也没问过我。”
　　陈林晚走过来，想去牵她的手，但葛明薇两只手都拿着东西，陈林晚无从下手，只能轻轻揽过她的肩，“明薇，你知道的，不管我身上发生多少事，和我结婚的，只会是你，你会是我最好的妻子。”
　　感受着葛明薇的沉默，想象着葛明薇此时的无措，陈林晚笑笑，“像我们这种小矛盾，我觉得并不影响我们的感情，两个人在一起，总要有人退一步的，对吧？所以我也没和阿姨说。但一直这样犟着就没必要了，你说是吧明薇？”
　　葛明薇听明白他的话了，就是葛明薇非要和他犟着的话，他就去找她妈了，到时候她妈来管教她，可就不是他这样温和的手段了。
　　葛明薇主动认错，“……这么多天，是我不对。”
　　陈林晚满意了，这就对嘛，“好了好了，我也有错，明薇，我们走吧。”
　　葛明薇摇摇头，“不了，我还要等南星。”
　　陈林晚皱眉，“在你心里，我和庄南星谁比较重要？”
　　葛明薇没看他，只是将他问出的话反问回来，“那在你心里，我和庄南星谁比较重要？”
　　陈林晚手一抖，慢慢的从葛明薇肩上下来，有些心虚的问，“是不是谁和你说了什么？”
　　不等葛明薇回答，又再次强调，“明薇，不管谁和你说的这些话，你只要记住，能成为我妻子的人只有你。”
　　大概是被自己女朋友戳中心事，陈林晚几乎可以称得上落荒而逃。
　　葛明薇看了他的背影一眼，心中毫无波澜。
　　转身想看看庄南星出来没有，却直直对上庄南星的视线。
　　不知道庄南星听到了多少。
　　大概是全听到了吧？
　　庄南星走过来，一副欲言又止的样子。
　　葛明薇想，她会问什么呢？
　　会不会问，葛明薇和陈林晚什么时候结婚？
　　会不会问，葛明薇为什么知道陈林晚对庄南星的心思，还和她做朋友，是不是别有目的？
　　会不会问……
　　葛明薇设想的一切庄南星都没问，庄南星只是比了个“二”的手势，食指和中指压在葛明薇的嘴角两侧，帮把她刻在脸上的假笑轻轻落了下去。
　　“明薇，不开心的时候不用装作自己是开心的。”
　　葛明薇认真的去看庄南星的眼睛，庄南星漂亮的眼睛里没有了平日里暖洋洋的笑意，也没有葛明薇以为的被欺骗的愤怒，只有心疼，满满的心疼。
　　第一次有一个人对葛明薇说，不开心是可以不用假装开心的。
　　那些从没被人看破的情绪，被劈开了一个大口子，将葛明薇心中阴暗角落里生长的痛苦情绪暴露在阳光下，那里有阳光钻了进去，或许会开出一朵向阳的花。
　　葛明薇鼻子有些酸涩，泪失禁体质就是这样，明明没想哭的，就是有止不住的感动涌到鼻腔，冲到眼里，好像想把不知该如何表达的情绪以这种方式发泄出来。
　　葛明薇这一次终于露出了一个真心实意的笑，眉眼弯弯，嘴角轻勾，带着鼻音重重的“嗯”了一声。
　　庄南星又是怎么看出来的呢？
　　葛明薇回头那一刻，嘴角是向上勾的，眼里却是一片漠然的冰冷。
　　庄南星立刻就明白了——她在不开心，却假装自己是开心的。
　　一时间，那些听到陈林晚和葛明薇说要结婚时，产生的嫉妒不甘全跑到九霄云外，只有说不出来的心疼，将庄南星紧紧包裹，庄南星几乎要窒息。
　　葛明薇这一刻突然很想对庄南星说出她真实的想法，说出她对未来的自由规划，但长久以来习惯性对他人竖起的心防又阻止了她，没有被人信任过没有被人倾听过内心的孩子，很难生出信任他人将心声倾诉给他人听的能力了。
　　万般话语堵在喉咙里，最终却只说出一句微不足道的，“我不会和他结婚的。”
　　庄南星点点头，明明在意又状似不在意的说了句，“是因为我的存在吗？”
　　葛明薇缓缓的，缓缓的摇了摇头，“你很好，我也很好，是他配不上我们。”
　　庄南星愣了愣，随后也展露笑颜，“你说得对。”
　　庄南星说，“葛明薇是最好的。”
　　葛明薇笑着点点头，嘴角的笑容泛着暖融融的甜意，“庄南星也是最好的。”
　　“如果不介意的话，可以和我说说你们怎么在一起的吗？我说话可能不太好听，但是，我觉得像你这么好的女孩子，应该不会看上陈林晚这种人吧。”
　　听到庄南星言语里对陈林晚的不屑，葛明薇很满意，两个人走出庙，坐到一块树荫下的大石头上，看着飞鸟与流云，还有层层叠叠绿意之外远远的城市。
　　葛明薇听着风吹树叶“哗哗哗”的声音，带着惋惜的口吻回忆起她和陈林晚的初遇。
　　“一开始，他不是这样的……”
　　有些人只能远观而不能近觑，说的就是陈林晚这种人。
　　这是很久以后葛明薇才明白的道理。
　　葛明薇初见陈林晚，是在一个酒店的门口，那时候葛明薇已经上大学了，却还是逃不过姚欣柔（葛明薇妈妈）对她无孔不入的掌控。
　　早中晚各一次的拍照打卡，还规定了拍照姿势，姚欣柔要来了她的课表，只要在上课时间之外，只要姚欣柔找她，她就必须立刻给她回信息，如果找不到她，姚欣柔就会想办法联系她的舍友、同学乃至老师。
　　那一天两人吵了起来，姚欣柔质问葛明薇在外上学怎么也不给妈妈打一个电话，别人家的女儿天天亲亲热热的给妈妈打电话，聊学习、生活、恋爱日常。
　　葛明薇至今都还记得，姚欣柔在电话里骂她，“只有你，我生你养你到这么大，一个电话都不知道主动给我打。”
　　葛明薇没忍住反驳道，“还需要我给你打电话吗？我生活里发生的所有事你不都知道吗？从早到晚，只有我一有时间，全都是在接你的电话，我身上发生什么事你不知道？没有你不知道的！”
　　姚欣柔自顾自的说着，“你对得起我吗？你对得起吗？”
　　葛明薇听着这话又不忍又无力，不忍于姚欣柔倾其所有的对葛明薇的好，无力于姚欣柔对葛明薇的掌控，就像葛明薇不该是一个人，而应该是*一个听她话的人偶，命令一旦下达，葛明薇就必须听从。
　　——可我不是人偶啊，我是一个活生生有思想的人。
　　家就像一件又湿又重的棉袄，穿着冷，脱了又舍不得。
　　葛明薇深深的，深深的叹了口气，挂断电话，手机关机，也不管这个举动会带来什么后果了，插着兜在街上漫无目的的走着。
　　路过酒吧一条街时，突然伸出来的一只手拉住她，葛明薇吓了一跳，急忙想挣脱，那人死抓着不放，晕乎乎的对葛明薇说，“同学，同学，我不是坏人，那里有个没伴的女孩子醉了倒在路边，你帮她报个警。”
　　葛明薇顺着他指的方向看去，酒吧门口不远处的路边上，一个女孩子歪倒在马路牙子上，不远处有几个人一看就不怀好意，一边眼神躲闪着打量着周围，一边慢慢靠近那个女孩。
　　葛明薇生怕这是什么诈骗新手段，但又怕真出什么事。
　　葛明薇看着手边明显喝醉了的男人，指挥他，“你先去守着她，我来报警。”
　　男人也没犹豫，点点头，神色看着晕乎乎的，脚下走得倒是很快，飞快的走到女孩子旁边，高大的身材一下子震慑住了那些不怀好意的人，看着他这边有些犹豫。
　　男人恶狠狠的对着他们说，“还不走？我朋友已经报警了！”
　　那些人才散了。
　　葛明薇飞快报警，警察出警很快，看过那女孩子的情况，确定她只是醉酒倒地没有其他什么情况后就把她带回警局醒酒，同去的还有葛明薇和那个男人。
　　那个男人自我介绍，“我叫陈林晚，今年二十一岁。”
　　葛明薇看着他胡子拉碴显得成熟的脸，“看着……不太像啊。”
　　陈林晚摸摸硬硬的胡茬，嘿嘿笑了两声，“有几天没剃胡子了。”
　　醉酒的人想法没什么逻辑，笑完之后突然大哭，打了葛明薇个措手不及。
　　葛明薇连忙从警察桌上抽出纸巾抵给他，出于刚才勉强算是一起患过难的经历，关心的问他，“你为什么这么难过。”
　　陈林晚睁着泪眼朦胧的眼，听着葛明薇关切的话语，抽抽噎噎的回答，“我有一个喜欢的人，我还没来得及和她表白她就出国了。”
　　葛明薇安慰他，“出国了又不是出地球了，你想去找她还是可以找到的啊。”
　　“可是我妈不会同意我和她在一起的，我怕她嫁给我没好日子过，这该怎么办。”
　　婆媳矛盾可谓是自古以来最难理清的关系，葛明薇想劝又没立场劝，看着陈林晚这可怜巴巴的为难委屈样儿又有些好笑。
　　“事在人为。”
　　这一天，两人交换了联系方式，也是在这一天，姚欣柔可能是被葛明薇难得的不理会她的行为给搞怕了，意识到自己逼葛明薇太紧，主动发来信息道歉。
　　“明薇，你不接妈妈电话，妈妈只能给你发信息，妈妈保证，以后再也不这么管你了，妈妈错了，妈妈只是太爱你了，你原谅妈妈这一次好不好。”
　　打一棒子又给个甜枣，葛明薇得到的甜太少，看着这段信息，眼中只剩下了“爱”这个字，于是握住了这份裹着毒药的甜。
　　“好。”
　　似乎是从这一天起，一切都好了起来，姚欣柔不再死死管着葛明薇，葛明薇有了喘息的空间。
　　那天认识的陈林晚就是他们隔壁学校的，三五不时的过来找葛明薇。
　　葛明薇问过他，“那天，你怎么会想到要管那个女孩子，我不是说不应该管，只是大多数从酒吧里出来的男的看到这种情况，要么不管要么就去……”
　　“捡尸”这两个字葛明薇没说，只是对着陈林晚露出一个抱歉的笑容。
　　一切尽在不言中。
　　对于葛明薇的想法，陈林晚也不恼，只是说，“我没看到，自然与我无关，但我看到了，我就要管，不然我会良心不安的。”
　　葛明薇听到这话有些恍惚，想起有一个人也说过这类似的话。
　　陈林晚问她，“你没遇到过这样的人吗？”
　　葛明薇几不可闻的说了句“遇到过”，陈林晚没听见，继续说，“你今天就遇到了。”
　　好感大概就是从这一刻产生的，而喜欢来自于陈林晚接下来坚持不懈的关怀。
　　葛明薇问他，“你为什么对我这么好？你不是有喜欢的人吗？你不怕她误会？”
　　陈林晚笑笑，“看不出来吗？我在追你。我已经放下她了，我现在心里装的是你。”
　　葛明薇迎着他真诚的视线，不知为何，恍惚点了点头。
　　陈林晚当葛明薇是答应了他的追求，欢呼一声跳了起来，随后突然惊慌的道，“遭了！我忘了买花。”
　　葛明薇笑着说不用。
　　两个人就这么在一起了。
　　葛明薇把事情大概说给庄南星听，只是隐去了她和她妈吵架这件事，只是说那天心情不好，出来走走就碰上了。
　　故事停在这里，葛明薇长长呼出一口气，“后来，我发现一切慢慢开始变了。”
　　

第35章 “你尽可以大胆放心的利用我，这是我心甘情愿的。”
　　或者说，陈林晚不是变了，而是剥开那层光鲜亮丽的外表，露出的内里尽是不堪。
　　陈林晚的本质，其实和姚欣柔没有区别，对葛明薇是一样的掌控欲，在他们眼里，葛明薇就该是一个任人揉搓捏圆的泥人，不需要有自己的想法，只要按陈林晚的想法变成他想要的样子就可以了。
　　“他开始限制我的社交，说那些没必要维系给不了我任何利益的关系对我来说只是累赘。”
　　“限制我的穿衣和发型，说女孩子应该穿得严严实实才不会引起男人的犯罪欲，就应该温柔贤惠的听男人的话，说才是好女孩。”
　　“在我发表自己的意见时，丝毫不尊重我的想法，只是将他的想法说出来，让我照做。”
　　……
　　葛明薇对陈林晚是真真切切喜欢过的，因为喜欢，听着那些本质上和姚欣柔别无二致的话语，才更加痛心。
　　葛明薇失去了对姚欣柔的期待，将这份期待寄希望于一份新的恋爱关系，转移到陈林晚身上，得来的却是更深的失望。
　　随着深藏在心底的不忿一字一句说出，葛明薇意识到，自己不是不怨的，只是一直以来这些情绪都压在心底，没有机会没有出口为外人道，只能化作沉默的枷锁，牢牢禁锢住自己。
　　葛明薇看着庄南星，有些固执的说，“我没错。”
　　庄南星静静听她倾诉，全程一言不发，只有在这时候——在葛明薇将一切说完，望着庄南星，眼底闪动着连自己都没发现的委屈的时候，庄南星才开口，万分真诚的说，“你没错。”
　　庄南星的话语缓慢却坚定而有力量。
　　“社交不需要一定带来利益置换，它给我们的情绪价值是任何利益都无法换来的。”
　　“女孩子穿得少或者穿得多都是女孩子自己的自由，应该管的是那些控制不了自己眼睛和下半身的男人，女孩子爱漂亮不是她的错，无论是温柔还是明媚都是最好的模样，不需要为了谁而改变。”
　　“温柔是我，恶劣是我，高傲是我，谦卑也是我，勇敢是我，胆怯是我，任何不同的性格都只是我们身上的其中一面，我们可以有很多面，我可以出得厅堂入得厨房，也可以能文能武纵横职场，我们可以成为我们想成为的任何人。”
　　“每个女孩子都是这个世界上最美好的存在，明薇，不要因为他们的话语来改变自己，这只会让自己不快乐。”
　　综上所述，庄南星总结，“我不认同他。”
　　葛明薇说，“我也不认同他。”
　　庄南星伸了个拳头到葛明薇面前，葛明薇意会，也伸出一个拳头和她碰碰。
　　庄南星眼神坚定，“做自己就好。”
　　葛明薇隔着朦胧的泪光望着她，“做自己！”
　　庄南星看着葛明薇，第一次叫出了葛明薇的全名，“葛明薇，我是你的朋友吗？”
　　葛明薇毫不犹豫的点点头，“是！”
　　庄南星原本郑重的表情听到这个回答后，变成了一副温暖的笑颜，“作为你的朋友，你有任何需要的时候都可以来找我。”
　　葛明薇点点头。
　　庄南星看葛明薇的表情，应该是没明白庄南星话里更深的意思，叹了口气，直白的说，“或者，用另一种说法，你可以利用我。”
　　葛明薇震惊于这个“利用”，想要摇头。
　　庄南星说，“你应该知道，我家世还不错。”
　　“我知道。”
　　庄南星摇摇头，“不，你不明白我的意思，我的家世不错具体一点是指，我父亲是风霖医疗器械的董事长兼最大持股人，我母亲是兰江医院院长，我哥哥也创建了一家自己的科技公司，至于我嘛……”
　　庄南星有些不好意思的摸摸鼻子，“虽然我的事业还在筹备，但我所拥有的股份、房子、车子还有各种动产不动产也是很可观的。”
　　迎着葛明薇疑惑的视线，庄南星突然发现自己说这话很凡尔赛了，赶忙摆手说，“我说这话的目的可不是炫富啊，我的意思是，你有我这么一个有钱有资源有人脉的朋友，你可以尽情利用。”
　　庄南星循循善诱，“利用不是一个贬义词，人靠自己当然很好，但总有自己做不到的事情吧，这时候，就可以利用身边一切可利用的人和资源，可能大多数人觉得这是一个贬义词，但是！”
　　庄南星拿着纸巾轻轻擦去葛明薇眼中盈满了控制不住流出的一滴泪，“那些男人利用人脉资源的事往上爬的事还少吗？他们男人可以，我们女人就不可以吗？只要不触及道德底线与自身底线，利用一下又怎么样呢？”
　　“它会让我们飞得更高更远，它能给我们带来快乐与幸福，那它就是好的。利用这个词并不羞耻，是人们赋予的异样眼神让我们觉得利用羞耻。”
　　“你尽可以大胆放心的利用我，这是我心甘情愿的。”
　　庄南星的话语无比真挚，真挚到葛明薇恍惚间看到庄南星此刻正捧着一颗真心给她看，是那样的真诚，真诚到让葛明薇几乎要落泪。
　　葛明薇被动上了一堂意义重大的课。
　　心中酸涩情绪翻涌，不知道该怎么表达心中复杂难明的这一切，千言万语最终只化作一句，“南星你真好。”
　　葛明薇只怪自己笨嘴拙舌，这种关键时刻脑海中一片空白，除了这样一句简单的话，再说不出其他更精细美妙的夸赞。
　　庄南星觉得这一句简单的话便已胜过万千赞誉，迎着葛明薇充满崇拜的眼神，情不自禁的伸出手，想去摸摸她的头，最终却只是将她颊边散落的一缕头发夹到耳后，“你头发乱了哦。”
　　葛明薇破涕为笑。
　　庄南星说，“走吧，我们再去逛逛，费了这么大劲爬上来一次，可不能把时间都浪费在说话上了。”
　　葛明薇认真摇头，“不是浪费时间。”
　　庄南星落后她一步，在她身后笑着推她走，“是是是，不是浪费时间，只是如此大美风景，我们不如好好观赏，真的太可惜了。”
　　两人在山顶走走逛逛，山风往葛明薇略微红肿的眼睛吹，葛明薇不适的眯了眯眼，下一秒，一副防晒眼睛立马架在她的鼻梁上，隔着一层薄薄的镜片，葛明薇眼前是一只漂亮修长的手，指甲盖上有一道弯弯的白色月牙。
　　葛明薇喊了庄南星一声，“南星。”
　　庄南星歪头，“嗯？”
　　“我有没有和你说过……”
　　庄南星期待的看着葛明薇。
　　“你指甲盖上的月牙很漂亮。”
　　——一看就气血充足，身体健康。
　　庄南星明显没有领会到她的意思，但是看葛明薇笑，庄南星也不由笑了起来。
　　这样好的氛围里，却有一声不合时宜的“哼！”出现。
　　庄南星翻了个白眼，未见其人先闻其声，不用想也知道，肯定是陈林晚这个煞风景的。
　　果不其然，陈林晚阴阳怪气的说，“两个人这么开心？聊什么呢，说出来听听，让我也高兴高兴。”
　　这次不等庄南星怼她，葛明薇站出来说，“你能不能好好说话。”
　　陈林晚习惯了被庄南星怼，三五不时的怼两次都习惯了，连气也懒得生了，反倒是葛明薇这么说他，陈林晚心中顿时又怒又气，心里还有一丝丝说不出来的委屈与难堪。
　　“葛明薇，到底谁是你男朋友，你不向着我向着她，”陈林晚指着庄南星，被愤怒冲昏头脑的他此刻觉得这个“白月光”也变得平淡，没之前那么重要了，“你是要和我结婚的人！”
　　葛明薇看着他，面无表情的脸上突然笑了一下，陈林晚听着她笑，却看着她望着他的眼神是那样冷，陈林晚莫名有些慌了，但余光瞥到庄南星，又不想在她面前输了气势。
　　葛明薇再不满又怎么样，这都是一时的，他也给过葛明薇台阶下了，是葛明薇自己不接，到时候只要给葛明薇她妈打个电话，葛明薇不还得乖乖过来道歉。
　　陈林晚这样想着，原本的慌乱被有恃无恐代替，他是见识过葛明薇在她妈面前的乖顺模样的，也是见识过葛明薇她妈在自己面前那种小心翼翼对待唯恐惹自己不快的模样，陈林晚越发有恃无恐。
　　陈林晚径直往前走，路就这么宽，庄南星嫌他晦气，忙不迭的让开，脚下的石头高低不一，庄南星猝不及防的就要往旁边倒去。
　　葛明薇反应快一把捞住她，自己却没站稳，崴了脚。
　　一切发生得太快，陈林晚回头的时候，就看到两个女孩子半抱在一起，庄南星扶着葛明薇坐在就近的一个石头上，满脸担忧的半蹲在她面前，卷起裤脚查看情况。
　　庄南星皱眉，“红了，肿了。”
　　庄南星狠狠的瞪了陈林晚一眼，想要忍着恶心叫他帮个忙，余光看到刘高轩一行人过来，立马高声喊刘高轩，“刘高轩，帮我找点冰块来，没有冰块就找点冰水，还要消肿的药。”
　　刘高轩看着庄南星那关切样，再看看陈林晚这个明明是正牌男友，却站在旁边手足无措的样子。
　　心中狠狠叹气。
　　——我这个不争气的兄弟啊！
　　

第24章 ——葛明薇向来偏爱这种幽静而美好的事物。
　　庄南星给葛明薇简单处理过后，抬头看了看天色，已是夕阳西下。
　　该下山了。
　　葛明薇望着红肿的脚腕，犯了难。
　　陈林晚抱臂站在一旁，重重哼了一声，彰显自己的存在感，等着葛明薇主动来求他。
　　刘高轩马尚一行人看陈林晚的脸色不善，目光却有意无意的往葛明薇那边瞟，本来有想上前问要不要帮忙的也退后一步，不想掺和他们之间的事。
　　葛明薇听到了陈林晚那一声哼，没理会，垂眼，静静思索，要不要寻求庄南星的帮助，扶自己下山，就是自己现在这情况，走得慢，会是个拖累，庄南星不知道会不会愿意。
　　想到这里渐渐熄了心思，突然又想起庄南星的那句“你可以利用我，我心甘情愿。”
　　葛明薇心头一热，鼓起勇气，开口，“南星……”
　　庄南星也在这时适时开口，“明薇……”
　　两人对上眼神，愣了一下，又同时开口——
　　“你可以扶我下山吗？”
　　“我来背你下山吧。”
　　庄南星眼中泛起柔柔的笑意，欣喜于葛明薇遇到问题时求助的第一人选是自己。
　　不等葛明薇反应过来，半蹲在她身前，后背对着葛明薇，“明薇，来，我背你。”
　　葛明薇没料到是这样的发展，想要拒绝，“我……你可能背不动我。”
　　陈林晚看着葛明薇宁愿找庄南星这个“情敌”也不愿意找自己，心中情绪起伏不定，恼羞成怒道，“是啊，庄南星，葛明薇份量不轻呢，你背得动吗？”
　　庄南星没有理会他的话，只一味的催促葛明薇，“明薇，来，相信我，我力气很大的，能背动你。”
　　不等葛明薇拒绝，庄南星又说，“你如果不信，我可以背着你先走两步你看看情况。”
　　葛明薇解释，“我不是怕摔，我是怕压到你。”
　　庄南星轻轻的笑了，嗓音轻轻柔柔的，“不会的，明薇，让我背你好不好。”
　　这种仿佛在哄小孩儿的语气包裹住葛明薇，葛明薇鬼使神差的点了点头，趴到了庄南星的背上。
　　下一秒，双脚离地，突然走失的安全感让葛明薇下意识的搂紧了庄南星的脖子。
　　庄南星轻轻“啊”了一声，语气还是柔和的，“明薇，轻点儿。”
　　葛明薇脸一红，点了点头，手松开了一点儿。
　　背着人的庄南星，和被背着的葛明薇，路过目瞪口呆的陈林晚身边，一眼都没看他。
　　庄南星喊来使劲往旁边站的刘高轩帮忙拿她和葛明薇的背包。
　　陈林晚眼带威胁的看了刘高轩一眼，得来刘高轩一个歉意的微笑，刘高轩跑过去拿起庄南星和葛明薇的背包。
　　葛明薇趴在庄南星的背上，女人的背不如男人的背宽阔雄壮，但坚韧又有力量，还能闻到她身上的青涩柑橘香，随着庄南星的走动，这股香味愈发浓郁。
　　庄南星的腰弯着核心发力，方便葛明薇贴紧她不会往下滑，双手稳稳的托住葛明薇大腿根，往前走了一段路，脸不红气不喘的说，“明薇，你看，我能行的。”
　　葛明薇“嗯嗯”两声，夸赞她，“南星，你真厉害。”
　　仗着葛明薇看不见，庄南星乐得笑龇了牙，尽量让自己的语气听起来很平常，“明薇你要是不舒服就和我说，我们随时可以停下来休息。”
　　“南星你要是背不动了，就把我放下来的。”
　　庄南星摇了摇头，“不会有这时候的。”
　　下山的路比下山好走，这只是针对一个人的情况来说，像庄南星这样背着人下山的情况又不一样，不仅要低头看下山的路，还要分心思托住葛明薇，如果不小心脱手，摔了葛明薇，保不齐对她本就红肿的脚踝造成二次伤害。
　　庄南星走得小心翼翼，葛明薇能清楚的看到，庄南星为了爬山方便而盘起来的丸子头除了盘起来的那个丸子，其他贴着头皮的头发都湿漉漉的，有头发吸不住的汗珠不断顺着后脖子往下流，没进衣领里，山风一吹，庄南星一热一冷，不由打了个哆嗦，手上却还是稳稳的托着葛明薇，没让她往下滑。
　　葛明薇顺着庄南星微弯的脊背紧紧贴着她，头半搭在庄南星肩上，“南星，很累吧，要不你把放我下来。”
　　庄南星咬着牙，轻轻喘着气，却还是坚持道，“明薇，我还行，要是累了我会停下来休息的。”
　　葛明薇不说话了，在这个久违的带给她安心的背上，第一次想，像庄南星这样好的人，我能回报她什么呢？
　　钱？算了，葛明薇虽小有存款，但远不如庄南星有钱。
　　友情？庄南星对她这个朋友实在是太好了，全心全意的付出，不遗余力的人生引导，对如何做好一个朋友这件事上，葛明薇远不如庄南星，葛明薇决定以后再努力一点，多观察庄南星的喜好，一定要好好对自己这个朋友。
　　感情？相信在葛明薇的引导下，庄南星已经看清陈林晚，不再受他的假象蒙蔽了。
　　葛明薇想——该怎样当好一个朋友呢？
　　尽心尽力？无微不至？关怀备至？
　　刘高轩一行人跟着庄南星慢慢的往下走，刘高轩看着两个叠在一起的身影，实在看不下去了，手肘杵了杵了陈林晚，“葛明薇还是不是你女朋友啊？庄南星背得头发都滴水了，你还不去把她换下来，你去背葛明薇啊。”
　　陈林晚从小到大顺风顺水，父母对他无有不应的，除了在庄南星身上遇到了一点小挫折，几乎没吃过什么苦头，造就了他自尊自傲的性格，就没向什么人低过头。
　　如果说一开始是在和葛明薇暗暗较劲，希望葛明薇主动低头认错，但发展到后来葛明薇宁愿寻求庄南星的帮助，都没想到向陈林晚这个正牌男友求助时，在一众隐隐以陈林晚为中心的兄弟们面前，陈林晚不想落了面子，嘴硬得很，冷嗤道，“她们姐妹情深，感情好得很，我一个外人哪里插得进去。”
　　刘高轩看着一路上眼神就没离开过庄南星两人身上，明明在意却为了面子装作不在意的陈林晚，再看看已经面色通红一脸汗水形象全无，却还稳稳背着葛明薇不放的庄南星，两人孰好孰坏高下立见。
　　刘高轩摇摇头，加快脚步走到庄南星身边，“背累了吧？要不要我来背。”
　　刘高轩话音刚落，立马感受到身后陈林晚那道灼热得能把人烧穿的视线。
　　心里难得对陈林晚生出些不耐烦。
　　自己不来背自己女朋友，让无形中的“情敌”背着，刘高轩看不下去，想来帮个忙，陈林晚也不让，到底是要做咩呀！
　　庄南星摇摇头，“我可以。”
　　刘高轩建议道，“前面有个小亭子，在那里歇歇脚，吃点东西再喝点水。”
　　话音刚落，葛明薇忙接着她的话说，“是啊，南星，我们去那里休息一下吧。”
　　这次，庄南星倒是毫不犹豫的应了。
　　刘高轩心中悄悄吐槽，庄南星你重色轻友啊！
　　走到小亭子，庄南星放下葛明薇，庄南星靠着长椅休息，葛明薇先是给庄南星拿手帕擦汗，又撕开了根能量棒递到庄南星嘴边，庄南星就着这个姿势吃完一根能量棒，葛明薇又立马把拧开瓶盖的水递到庄南星嘴边。
　　而陈林晚呢？？！！
　　刘高轩恨铁不成钢的看着明明眼神落在亭子里两人——主要是葛明薇的身上，人还在山路台阶上抱臂站着的陈林晚。
　　——个没眼力见不争气的，低个头有这么难吗？
　　休息了一会儿后，庄南星又蹲到葛明薇身前，知道拒绝无用的葛明薇从善如流的趴到庄南星背上，除了刘高轩，陈林晚的其他兄弟看天色渐晚，在葛明薇她们休息的时候，和陈林晚庄南星打过招呼后就下山了。
　　人走得差不多了，陈林晚可能也想通了一点，拽着个臭脸走到庄南星她们身边，话是对着庄南星说的，眼神却是落在一眼都不往他这边看的葛明薇身上，“庄南星你累了吧，要不我来背吧。”
　　这话没有吸引两人半分注意力。
　　葛明薇无动于衷。
　　庄南星也不说话，径直背着葛明薇继续往山下走。
　　陈林晚抬起的手又放下，有些尴尬。
　　刘高轩十分眼力见的在陈林晚走过来的那一刻拎着背包往山下快步走了一截。
　　每当这种时候，忍不住为别人尴尬的毛病就犯了呢。
　　从金灿灿的晚霞走到幽蓝的夜，庄南星背着葛明薇终于来到了山脚下。
　　山脚有着几个大缸，缸中养着睡莲，魅紫的花瓣，嫩黄的花蕊，吐着幽幽的香气。
　　这时候庄南星已经放下葛明薇了，扶着她慢慢的往前走。
　　路过大缸时，庄南星听到水里有动静，好奇的看了一眼。
　　葛明薇注意到庄南星的视线落在大缸上，主动提出，“我们停下来看一看吧。”
　　打开手机手电筒，照着睡莲，清澈的水下，颗颗分明的石子之上，几尾红色小金鱼在水中自在的游来游去。
　　“是它们游出声了呢。”
　　本意是陪着庄南星来看，葛明薇看着看着，不由入了迷。
　　——葛明薇向来偏爱这种幽静而美好的事物。
　　庄南星的目光从缸中游鱼移向带着浅浅微笑的葛明薇。
　　——庄南星向来偏爱幽静而美好的她。
　　

第25章 ——其实哪里是看光呢，只不过是因为这光落在喜欢的人身上，它便特别了。
　　回去的路上，已是繁星密布。
　　行驶在宽阔公路上，飞速倒退的景物成了一抹流动的绿影，抬头透过天窗看到的星河流动极慢。
　　“不是星星在变，是我们在动。”
　　庄南星听到副驾驶上坐着的人迷迷糊糊的这一句咕哝，轻轻勾起唇角。
　　从郊区驶入城区，红绿灯开始变多，等红绿灯的几十秒里，庄南星忍不住偏头去看葛明薇，她的长发散开，车辆行驶摇晃间黑亮的发落进她衣领里，葛明薇熟睡着，感到有些不舒服，皱着眉头不适的动了动。
　　庄南星伸出一根手指，滑过葛明薇柔嫩的脖颈，挑出那缕头发，葛明薇皱着的眉头松开。
　　一股满足的充实感在庄南星心中升起，融着欢愉将庄南星包裹。
　　周末的晚上车流总是拥挤的，一个红绿灯能等四五趟，走走停停，庄南星也不觉得烦躁，一眼又一眼，路边彩色的光穿过车窗落在葛明薇身前，像一层浅色的纱，软软流动，吸引着庄南星看过去。
　　——其实哪里是看光呢，只不过是因为这光落在喜欢的人身上，它便特别了。
　　庄南星心中升起一丝隐秘的心思，看了眼凝滞不前的车流，葛明薇还在熟睡，庄南星心跳得越来越快，轻轻呼出一口气，打开镜头后置，对着葛明薇拍了张照。
　　“咔擦”一声，照片拍好了。
　　——忘记关声音。
　　庄南星的心脏几乎要停了，看着葛明薇尤在熟睡的脸，庄南星提起来的心又落下来。
　　手心沁出汗，慌乱无措的心跳一声一声响在耳畔，庄南星抿唇，微微张开口呼吸，咽了咽口水，却感觉怎么也缓解不了喉间的干涩。
　　有了这一出，心虚的庄南星目光直视前方，全神贯注的开车，不敢再看葛明薇一眼，错过了葛明薇微微睁开带着一丝疑惑的眼，困意袭来，葛明薇又沉沉睡去。
　　做了个带着青涩柑橘香的梦。
　　梦大概是一个好梦，梦醒了无痕，葛明薇忘了自己做的是怎样一个梦，但梦带给她的好情绪让她醒来也是笑着的。
　　笑着看向庄南星，庄南星呆愣愣的坐在驾驶座上，不知道在想什么。
　　葛明薇这才注意到车不知什么时候已经来到了她住的小区外，葛明薇喊了庄南星一声，“南星……”
　　庄南星立刻回神，原本的怔愣被一抹暖融融的笑意代替，“你醒了啊明薇。”
　　“到很久了吗？你怎么不叫醒我。”
　　庄南星摇摇头，“刚到不久。”
　　葛明薇看着窗外零星过去的几辆车，不太相信。
　　夜深了，葛明薇想喊庄南星上去洗个澡，要是不介意的话，可以在她家住一晚。
　　——好朋友之间不就是这样的吗？
　　葛明薇眼中闪动着柔和的笑意，正要开口前，摁亮手机屏幕，随着时间一起入目的是姚欣柔的一条信息。
　　“我到你这来了。”
　　葛明薇闭了闭眼，再睁开眼时，眼里只剩疲累，“南星，这么晚了，你快回家吧。”
　　葛明薇打开副驾驶车门下车，庄南星不放心的跟下来，想去扶她，“我送你上去吧。”
　　葛明薇摇头，十分坚定的拒绝了她，“不用了，我自己上去就好。”
　　晚风吹拂，庄南星仿佛闻到了什么味道，低头嗅了嗅，是自己身上的汗味，有些不好意思，也不知道味儿大不大，熏到薇薇没有。
　　葛明薇看她这样子知道她明显是误会了。
　　立马用行动来证明自己绝对不是这个意思。
　　打开双臂浅浅的抱住庄南星。
　　头埋在庄南星的肩上，抱着的这幅身体并不强壮，但有一股坚定的力量，是那么的让人安心，背着葛明薇从山顶走到山脚，从黄昏步入黑夜，稳稳的，给人依靠。
　　“南星，谢谢你，真的很谢谢你。你对我真的太好了。”
　　还好天色昏暗，不然葛明薇就能看到庄南星瞬间红起来的脸，还有盈着春水波澜的眼。
　　葛明薇松开庄南星，“南星到家了记得给我打个电话。”
　　庄南星胡乱点头，“你快回去吧。早点睡觉，如果情况不对就给我打电话。”
　　“好。”
　　庄南星非要看着葛明薇先走，葛明薇拗不过庄南星难得的坚持，一瘸一拐的慢慢往家走。
　　“真不要我送你上去呀。”
　　葛明薇也是难得的坚持，“不用，我自己可以。”
　　不能……至少现在不能让南星看到姚欣柔。
　　陈林晚今天那一番话让葛明薇意识到，而今姚欣柔突然的到来不出意外又会掀起一场风暴。
　　姚欣柔可不会管葛明薇的朋友有没有在旁边，说闹就闹，一点面子也不给葛明薇留。
　　用她的话来说就是，“在你心里，你认识几年的朋友有我这个养育你二十几年的妈妈重要吗？妈妈是过来人，妈妈也有过朋友，妈妈告诉你，朋友都只是暂时的，一有利益冲突就会跑，只有妈妈会永远站在你这边，永远为你好。”
　　葛明薇的上一个朋友就是在她妈妈挑剔的话语里与她渐行渐远的。
　　她痛苦，她无奈，她妄图和朋友解释，却只得来朋友的“明薇你很好，只是你妈妈的态度让我很不舒服，我们就算还能做朋友，也不可能回到从前了。”
　　葛明薇就这样，孤独的，一个人长大，有朋友，但没有特别亲近的朋友。
　　姚欣柔说，“你不需要朋友。”
　　因为姚欣柔有过朋友，也有过不可靠的朋友，但现在的姚欣柔，偶尔也会和朋友一起出去玩。
　　葛明薇只觉得讽刺。
　　每当看到别的女孩子凑在一起笑笑闹闹时，葛明薇想，那是什么感觉。
　　我的未来，会出现这样一个好朋友吗？
　　葛明薇不敢带庄南星回家，姚欣柔如果到时候闹起来了可不会顾及葛明薇的面子，这会让葛明薇在庄南星面前无地自容。
　　葛明薇站在家门口，脑海一片空白，似乎想了很多，又好像什么都没想。
　　抬手，打开了门。
　　刚踏进玄关，一个水晶花瓶就飞落到她脚边，随着花瓶碎裂声，水和枯枝混着碎片——一片灰败的无序。
　　葛明薇的心仿佛和这花瓶一样，碎裂了一角。
　　又庆幸着——没有带庄南星一起上来。
　　“葛明薇！你眼里到底还有没有我这个妈妈，我之前说过的要你好好对小陈，把*握好小陈，你为什么不听？”
　　葛明薇心里燃起一股不甘，不甘促使她开口，“就算是他对我不好，我也要好好对他吗？”
　　“你们都要结婚了，有什么矛盾是过不去的。”
　　“呵，”葛明薇咬紧牙关，盯着姚欣柔，“结婚？到底是谁和谁结婚，怎么你们都知道了就我不知道？你们问过我了吗？我同意了吗？”
　　姚欣柔看不得向来顺从的葛明薇脸上这幅不服的样子，几步走到她身前，抬起手就要落下。
　　葛明薇抓住姚欣柔的手，语气悲哀又带有一丝释然，“我已经不是那个弱小的孩子了。”
　　

第25章 重要的放进去，不重要的留下。
　　人的一生有很多种身份，不同的身份对应着人性格不同的一面。
　　被姚欣柔教过的学生大多数都说她是一个好老师，教学认真，待学生严肃又不失温和，尽心尽力的教学。
　　姚欣柔的邻居也说她是一个热情善良的人，平时孩子学习上有疑问，找到姚欣柔这里，姚欣柔也耐心教导。
　　姚欣柔的亲戚也说她是一个孝顺有礼貌的人。
　　但姚欣柔的前夫却厌恶，或者说惧怕她。惧怕她无处不在的掌控欲，出门要报备行程，工作的时候姚欣柔如果打来电话，那就必须接，不然回去之后，姚欣柔就会疑神疑鬼的问，“你是不是和哪个女人鬼混去了，不接我电话。”
　　姚欣柔的前夫——葛明薇的爸爸，葛竟思就会十分无奈的说，“我没有。”
　　半夜醒来，还能看到姚欣柔拿着他的手机，信息一条一条翻过，察觉到葛竟思的目光，还十分坦然的说，“你醒了啊。”
　　葛竟思问心无愧，只是看到姚欣柔牢牢盯着他的目光时，后背汗毛直竖。
　　——好像，葛竟思不是她的丈夫，而是……而是什么呢？
　　葛竟思后来明白了。
　　姚欣柔找上葛竟思同部门的一个实习生，话里话外怀疑她勾引葛竟思，葛竟思羞愧的给实习生道歉，黑脸拉着姚欣柔走。
　　姚欣柔哭着说，“竟思，我只是太爱你了。”
　　葛竟思看着姚欣柔哀求的神色，还有泪眼朦胧的一双儿女，无奈的叹了口气，算是原谅了她。
　　之后姚欣柔老实了一段时间，看葛竟思不再提起之前的事，慢慢开始得意忘形乃至最后变本加厉。
　　管着葛竟思的发型穿着，行程，交际圈。
　　葛竟思的生活像裹了张大网，网眼细密，让他几近窒息。
　　在一个风和日丽的日子里，葛竟思提出了离婚，任凭姚欣柔怎样哭闹，怎样咒骂，葛竟思只是坐在椅子上平静的看着，眼里是毫不掩饰的厌烦。
　　姚欣柔对上他的眼神，如坠冰窟。
　　葛竟思带走了葛明薇的弟弟，走之前歉意的看了葛明薇一眼，也只是一眼，便毫不留恋的走了，只有弟弟，哭闹着不断回头，却还是被带走。
　　葛竟思和姚欣柔拉锯了很长一段时间才离婚，葛竟思近身出户，搬回父母的老房子。
　　姚欣柔开始把葛明薇当成生活的重心。
　　誓要将葛明薇培养成最优秀的人，让葛竟思发现，抛弃她和女儿是一个多么错误的决定。
　　葛明薇被迫投入繁重的学习中去，葛明薇心疼妈妈，也知道妈妈是为自己好，乖乖的听她的话好好学习。
　　葛明薇是一个聪明的孩子，但和那些天赋高的孩子比起来，还是稍稍逊色，她用勤奋与努力来追赶，但是人家天赋高，同时也勤奋努力。
　　成绩出来，葛明薇无疑是优秀的，却不是最优秀的。
　　姚欣柔失望的看着她，“明薇，你对得起妈妈吗？妈妈为你付出这么多，你怎么就这个成绩？”
　　小小的葛明薇嗫嚅，“妈妈，我已经很努力了。”
　　姚欣柔焦躁的在屋子里踱来踱去，咬着指甲有些神经质的说，“不，不够，你不能光努力，你要用力，你要倾尽全力。”
　　姚欣柔在家备了一根教鞭，此后姚欣柔盯紧葛明薇的学习，稍有松懈就是教鞭毫不留情的一下。
　　姚欣柔一开始看着默默垂泪的葛明薇，一开始心有不忍，但一想到葛明薇日后变得极为优秀，葛竟思会后悔，姚欣柔心里的不忍就被压下，日复一日，不忍的情绪渐渐消失，只有看着葛明薇优秀成绩单时的欣喜与痛快。
　　葛明薇发现姚欣柔变了，姚欣柔眼里的慈爱已经消失了，只有满满的骄傲，不知道是为葛明薇的优秀而骄傲，还是为能教出优秀葛明薇的自己而骄傲。
　　葛明薇也变了，她变得越来越沉默，对姚欣柔的爱忽远忽近，远在姚欣柔冷漠挥出教鞭时，近在姚欣柔一口一句的“爱”。
　　小孩子哪里明白大人复杂的爱，你对她说“爱”她便觉得你是爱她的，一切不好都能被轻易揭过。
　　可是，越长大，越明白，原来这不是爱啊。
　　葛明薇看着姚欣柔愤怒的眼睛，问出一个不需要答案的问题，“妈妈，你爱我吗？”
　　姚欣柔皱着眉，“肯定是爱啊。”
　　——不，不是的，妈妈，你不耐的样子告诉我，你其实不爱我，只是“爱”这个字挂在嘴边久了，连你自己也被骗过去了。
　　“那么，”葛明薇的思想似乎与身体分离，思想冷冷的站在一旁看着身体开口，问姚欣柔，“我可以不和陈林晚结婚吗？他不爱我，他对我不好，他……”
　　说着说着，身体开始委屈的落泪，思想毫无波澜，冷眼旁观。
　　姚欣柔抬起的手放下，葛明薇也松开手，姚欣柔像每个母亲安慰自己女儿一样，揽过她的肩膀，引着她到沙发上坐下。
　　语气是那样柔和，话语表现出的意思却让人浑身冰冷。
　　“明薇啊，妈妈也是为你好，小陈家里有钱，你一嫁过去就可以过衣食无忧的生活了，对象对你好不好有什么用，钱到位了就够了，你看，我对你爸那么好，事无巨细的照顾他，他不还是跑了，钱，钱才是最重要的。”
　　姚欣柔说了一大段话，停下来喝了口水，又轻轻拍拍葛明薇的手，语气带着毫不掩饰的得意，“明薇，你不知道，我和我那些老朋友说我未来女婿家大业大，对你对我好，她们不知道有多羡慕我，尤其是那个刘阿姨，你知道吧？就是之前背后老说我坏话的那个，听了这个消息，在家里气得要死。”
　　“哼！谁叫我姚欣柔能力强，教出来一个好女儿呢，我女儿有本事，给我找了这么好一个女婿。”
　　姚欣柔越说越高兴。
　　如果她现在能低头看一看怀中的葛明薇，就能发现葛明薇的嘴角是笑着的，眼神却冷冰冰的，带着毫无留恋的决绝。
　　……
　　如果你要去一个很远的地方，你会和你唯一的好朋友道别吗？
　　绝大多数的人会回答会。
　　葛明薇却在犹豫。
　　阳光打在桌子上，照出漂亮盒子里粉色的蔷薇花标本，阳光灿烂的颜色包裹着它，不细看还以为它是才离开枝头，它看起来那样鲜活。
　　葛明薇一边思考一边整理衣柜里东西。
　　她只准备了一个行李箱，重要的放进去，不重要的留下。
　　“叮～”手机收到新信息。
　　葛明薇拿来随手看了一眼，是房贷自动扣款短信。
　　葛明薇扫了眼装着重要证件的小包，她知道这里不光有新的身份证，新的户口页，还有一份户口迁移证。
　　这是葛明薇在另一座城市买了房后，打着和陈林晚谈恋爱外出旅游的借口，回家拿了户口本，神不知鬼不觉的把新的户口迁出。
　　葛明薇了解姚欣柔，被葛明薇偷偷拿走又放回的户口本，姚欣柔十有八九没去翻看过。
　　“咚咚咚”三声，门被敲响。
　　葛明薇把行李箱往床底下塞，一边走一边想，姚欣柔已经回去了，而且她也有钥匙，应该不会是她。
　　这个时候来找葛明薇的，会是谁呢？
　　

第27章 “你对我好？你这话说出来自己信吗？”
　　葛明薇一开门就被一束开得热烈的向日葵给突袭了，花束递到她面前——明亮灿烂的颜色。
　　花束后伸出一个头，明眸善睐，笑意盈盈。
　　——来人不是庄南星还能是谁。
　　葛明薇接过花束，偏过身请庄南星进屋坐。
　　这是庄南星第一次来葛明薇家，葛明薇有点好奇，问了出来，“你怎么知道我住这里的？”
　　庄南星有些郁闷的说，“我问的陈林晚。”
　　庄南星解释，“我给你打了电话，你没接，发了短信也没回，怕你伤还没好，一个人在家不方便，就问他要了地址过来了。”
　　委婉的说法是“一个人不方便”，真实的说法是怕葛明薇出了什么意外。
　　庄南星只知道葛明薇住的是这个小区，却不知道她具体住哪栋那楼，虽然不想和陈林晚多接触，但还是强忍着厌烦找他要来了葛明薇的具体住址。
　　陈林晚在那疑惑，“你要葛明薇家的地址干嘛？”
　　庄南星半真半假的道，“前两天爬山，她东西落我车上了，我给她送过去。”
　　送东西是假，想见人是真。
　　陈林晚有点紧张的说，“你是不是听说了什么？”
　　庄南星：“你在说什么东西？”
　　“你不要欺负葛明薇啊。”
　　庄南星不明所以，不知道陈林晚受了什么刺激，说话没头没脑的。
　　再说，她怎么可能会欺负葛明薇，如果可以的话，疼她爱她还来不及呢。
　　庄南星斩钉截铁一个字一个字的说，“绝！对！不！会！”
　　此时此刻，庄南星坐在沙发上，葛明薇去厨房给她倒水，庄南星打量着客厅。
　　葛明薇这间房子是租的，整体上保留了房东一开始的原木风格布置，只在小细节上能看出葛明薇的生活习惯。
　　比如落地床边的懒人沙发，塌陷着一个人体卧过的弧度，旁边随手盖着一本英文原著。
　　电视机上放着一排娃娃，可爱的咸蛋超人、手肘支在膝盖上的蜘蛛侠、漂亮的紫色星黛露小兔子……风格不一，大小不一，但都和谐的坐成一排，看着庄南星，庄南星也看着它们。
　　茶几上放着一盆仙人掌，仙人掌的刺没了一半，呈现出左边茂密右边稀疏的情形，这种大概是打电话或者做什么其他需要集中精力的事的时候，顺手就给仙人掌拔了刺。
　　——为什么庄南星会这么想，因为庄南星就是这种人，庄南星这完全是以己度人。
　　风从开着的窗户溜进来，吹开了卧房门，露出床底下的行李箱一角，庄南星一愣。
　　葛明薇端着花茶走进客厅，顺着庄南星的目光看去，眸光闪动，握着杯子的手紧了紧，下意识的举动忘了杯子里的水是烫的，葛明薇被烫到，杯子“当”的一声掉到地上，茶水撒到裤子上。
　　庄南星赶忙回神，快速起身走到葛明薇身前。
　　庄南星单膝跪地，托起葛明薇的脚放到自己膝盖上，卷起葛明薇的裤脚查看她的情况，还好葛明薇今天穿的是长裤，水也不是太烫，只在葛明薇白皙的小腿上留下了一小片浅浅的红印子。
　　庄南星舒了口气，头顶传来葛明薇略带犹豫的声音，“……南星。”
　　庄南星抬头，对上葛明薇带着震惊的眼睛。
　　庄南星明白是自己反应太大，举动太过，关心则切，庄南星不确定葛明薇有没有看出自己的心思，心中有些慌，面上扯出一个有点牵强的笑，“我还以为烫到你之前扭伤的地方了。”
　　葛明薇点了点头，不知道信还是不信。
　　葛明薇进屋换裤子了，庄南星坐在沙发上，手紧紧抓着衣摆，抓紧又放松，放松又抓紧，整个人惊疑不定，不确定葛明薇有没有看出什么。
　　庄南星现在的心情十分复杂，希望她知道又希望她不知道。
　　不是所有人都能接受一个同性喜欢自己的。
　　更何况……
　　庄南星有些苦涩的想，葛明薇和陈林晚交往，至少证明她是喜欢男孩子的。
　　是不是纯然的异性恋她不清楚，但她已经想到最坏的结果，葛明薇发现了庄南星的隐秘心思，两人连朋友都没得做。
　　“咔哒”一声，葛明薇房门开了，看着莫名悲伤的庄南星，葛明薇关心的问，“南星，你怎么了？”
　　庄南星不知道该怎么回答，突然想到葛明薇床底下的行李箱，找了个借口，“明薇，你是要去旅行吗？”
　　葛明薇没回答，庄南星心中升起一丝不好的预感，庄南星抬眼，对上葛明薇沉沉的眼眸。
　　葛明薇不说话，庄南星心惊着，不敢催促她，直觉告诉她葛明薇的回答不会是她想听到的。
　　但葛明薇沉默了一阵后，还是开口了。
　　“南星，你是一个很好的人。”
　　“如果，我告诉你了，你会帮我保守秘密的，对吗？”
　　她接下来要做的事关系着她的未来，关系着她理想中的自由生活，她从未透露给任何人。
　　按理来说，像葛明薇这种自知心防很重的人是不会轻易对他人交托信任的。
　　但庄南星不一样，她明媚、真实、灿烂无比，是葛明薇最想成为的那种人，是一个对葛明薇真诚相待关怀备至的人，葛明薇二十几年的人生中第一次遇到这么好的人。
　　葛明薇的心又不是石头做的，长久的相处下来，她真的把庄南星当成了一个值得信任的朋友。
　　庄南星听了这话，毫不犹豫的点头，“对，我绝不会向任何人透露的。”
　　葛明薇笑笑。
　　“我辞职了。”
　　“换户口了。”
　　“我要离开这座城市了。”
　　庄南星沉默了一会儿后，忍不住问出自己最在意的事，“那陈林晚呢？你和他……”
　　葛明薇说，“我刚给他发了信息说分手，他估计在来的路上了。”
　　庄南星的表情古怪得很，喜悦、怅然、失落、欣喜……
　　葛明薇看着她的表情变来变去，忍不住开口，“你还喜欢他？他这个人真不行，配不上你。”
　　庄南星惊讶的瞪大眼睛，对葛明薇说出的话难以置信，“你说什么？！”
　　“你还没看出陈林晚是个渣男吗？你就这么喜欢他？”葛明薇一脸的恨铁不成钢。
　　庄南星：【黑人问号脸．JPG】
　　庄南星难得的说不顺话，“我……你……他……”
　　庄南星猛的站起来，脸涨的通红，“谁喜欢他啊？我可没喜欢过他！”
　　庄南星生怕葛明薇不信，双手握住她的肩，与葛明薇对视，十分郑重的说，“我从来都没喜欢过他，一点点都没有，我喜欢的其实是……”
　　庄南音话没说完，入户门被拍得“啪啪啪”作响，仿佛狂风暴雨袭来，能明显感受到来人的急切。
　　葛明薇说，“估计是陈林晚来了……”
　　庄南星和葛明薇对视一眼，犹豫着说，“我是不是该回避一下。”
　　葛明薇想了想，点点头，推着庄南星到自己房间，“你在我房间待会儿吧。我们估计很快就能聊完的。”
　　葛明薇给她打了个预防针，“我们等会儿可能会提起你，你不要介意，”
　　庄南星点头，“如果他想伤害你，你就大声叫我。”庄南星握住葛明薇的手，似乎想通过这个举动将力量传递给她，“我会永远站在你这边的。”
　　葛明薇笑了起来，眉眼弯弯，回握住她的手，“好。”
　　庄南星进了葛明薇的房间，关上门，后背靠着门板，认真听着门外的动静。
　　葛明薇打开了门，陈林晚怒气冲冲的走进来，抱臂坐在沙发上，脸色黑沉沉的，十分难看。
　　葛明薇跟没看见似的，进厨房倒了杯水，放在陈林晚面前的茶几上，“当”的一声响后，陈林晚抬头，和站在电视前方目光冷冷的葛明薇对视。
　　两人都不说话，一时间，气氛沉默得令人窒息。
　　卧室内，庄南星屏住呼吸静待他们的对峙。
　　陈林晚先忍不住了，“葛明薇，我们不是说好要结婚了吗？过几天两方家长见面了，你这时候和我说分手，你认真的吗？”
　　葛明薇平静的点头，“对。”
　　陈林晚握拳，带着自己都没察觉到的恐慌，“为什么？我对你不好吗？”
　　葛明薇听到他这话，控制不住的笑了下，尔后十分无语的道，“你对我好？你这话说出来自己信吗？”
　　陈林晚看着葛明薇冷笑，心中恐慌更甚，他隐约察觉到，有什么东西在渐渐离他远去，他想抓住，下意识的开口说，一一细数，“我给你买衣服买包，接送你上下班，把你介绍给我的朋友家人，我还和所有人说，我会和你结婚。”
　　葛明薇嗤笑一声，“接送我上下班，接了几天？满打满算一个月都没有，你就说你起不来停止了吧。你扪心自问，你买的那些衣服和包，买的时候有问过我意见吗？是我喜欢的吗？让我穿出去，是为了全你的面子，还是想向你的朋友证明，你没有沉溺在过去的感情里，你不在意她，你放下了她，毫无留恋的开启了一段新感情。”
　　这个“她”是谁，两个人都心知肚明。
　　陈林晚拧眉，“你都知道了？谁告诉你的？”
　　葛明薇轻轻呼出一口气，把话说开了就是好，心里的那些委屈憋闷也在这一刻吐出，“你没发现吗？自从她回来，你的眼神都落在她身上。”
　　陈林晚赶忙说，“如果是因为她你才要和我分手，你放心，我……”陈林晚咬牙，“我可以不再和她接触。”
　　葛明薇看他这幅勉强的样子，觉得他又有病又好笑，继续反驳他刚才的话，“和你结婚也算对我好？你是什么了不得的举世罕见的优秀男人吗？我就非你不嫁？”
　　陈林晚脸上闪过一抹受伤的神色，呐呐道，“你从前不是这样的。”
　　葛明薇神色冷漠，“那你现在看清楚了，这就是我真实的样子。”
　　陈林晚控制不住心中的怒火，大声吼道，“你既然早发现了，你是不是早对我不满？那你为什么不说？还和我在一起这么久。”
　　“因为我知道你不是什么好东西，当然了，我和你继续在一起是为了利用你应付我妈，我也不是什么好东西。”
　　这番“不是好东西”的发言让陈林晚怔住，一时间不知道该说什么。
　　看着一向对他温柔几乎称得上百依百顺的葛明薇如今横眉冷对的样子，陈林晚心痛难忍。
　　“你……”
　　

第25章 ——将会是我们新关系的开始！
　　“你……还喜欢我吗？”
　　葛明薇看着他，不说话。
　　陈林晚心一凉，“你……喜欢过我吗？”
　　葛明薇把这句话还给他，“那你呢？你喜欢过我吗？”
　　陈林晚无措的站起来，想越过茶几去拉葛明薇的手，葛明薇退后一步避开。
　　陈林晚说，“喜欢的，我喜欢你的。”
　　葛明薇靠着身后的柜子，审视他，“有多少呢……”
　　有多少呢？陈林晚这样问自己。
　　然后惊讶的发现，不多，真的一点也不多。
　　他和葛明薇的开始就不纯粹，那时候庄南星出国，陈林晚失意买醉了很长一段时间，在一个夜晚的路边看到了一个喝醉倒在地上的女人。
　　陈林晚想，你是不是也和我一样，和喜欢的人连个开始都没有就结束了。
　　——哦，不对，她是醉倒了，该报警，我该报警。
　　陈林晚摸了摸口袋，手机不见踪影，决定找人帮忙，一抬头，就看到了慢慢朝这边走来的葛明薇，冷冷的，淡淡的，像是月光寂寥的影子。
　　陈林晚的心莫名一跳，决定找她帮忙。
　　两人就这样认识了。
　　陈林晚发现葛明薇的学校就在自己隔壁，总忍不住去找她，看着她温柔的笑颜，听着她柔和且令人舒心的话语，陈林晚沉闷的心似乎在这一刻见到了阳光。
　　他想，覆盖一段旧感情最好的办法就是开启一段新的感情。
　　葛明薇看起来冷冷的，但其实你和她走近了就会发现，只要你对她足够好，她就容易感动，感动慢慢累积成心动，两个人顺其自然的就在一起了。
　　在一起之后，两人一起过了一段快乐的日子。
　　日子久了，陈林晚看着葛明薇的时候，总是在想，如果，我身边现在是庄南星的话，我们会是怎样。
　　他可以和庄南星畅聊股市波动，聊行业趋势，而不是想和葛明薇聊一聊这个的时候，只会对上她懵懂的眼神。
　　如果和庄南星在一起，他们有很多共同爱好，高尔夫、滑雪、游轮聚会，而不是像葛明薇这样败人兴致，十次里只有两次能约出来，剩下的八次都是拒绝，葛明薇总在说要认真工作，努力赚钱。
　　陈林晚这时候就会不耐烦的说，“我有钱，你需要的话，我可以给你。”
　　葛明薇坐在他对面，与他平视，看到了他居高临下的灵魂，垂眼，看不清眸中神色，“我只要自己的钱。”
　　陈林晚带葛明薇回家，陈林晚妈妈很喜欢葛明薇。
　　陈林晚看着妈妈和葛明薇之间其乐融融的氛围，私下里问过他妈，“为什么葛明薇可以，庄南星不行？明明庄南星无论是家世还是个人条件都比葛明薇好。”
　　陈林晚妈妈耐心和他说，“庄南星太强势了，如果你们两个结婚，你们之间容易起冲突，过不好日子的。葛明薇就不同了，从小缺爱性格软好掌控，不会限制你。儿子，你听妈妈的话，要找就找葛明薇这种的，就算以后你对她没感情了，你给她一笔钱，你在外面随便玩，她也不敢说什么的。”
　　陈林晚没想到刚刚看起来和葛明薇相处得这么融洽的妈妈心里是这个想法。
　　理智上觉得他妈这话有道理，情感上对葛明薇生出点愧疚，“妈……”
　　知子莫若母，陈林晚妈妈自然知道自己儿子是个什么德性，拍了拍他的肩，“你以后就会明白妈妈的话了。”
　　果然，陈林晚的愧疚没有持续多久，他开始越来越挑剔葛明薇，挑剔她的一切，潜意识里被他妈妈的话影响，想将葛明薇塑造成一个对他顺从的贤妻良母。
　　察觉葛明薇不服他的话的时候，陈林晚就拿姚欣柔出来压葛明薇，“你也不想你妈妈知道吧？哦不，就算你妈妈知道了，她也会站在我这边。”
　　葛明薇第一次对陈林晚敞开心扉讲出往事的时候，陈林晚是怜惜的，可如今看到葛明薇想要挣脱他的束缚时，曾经的怜惜消失不见，葛明薇交付给他的信任在这一刻变成了刺向葛明薇的利剑。
　　葛明薇很伤心，看着他的目光里满是不可置信。
　　陈林晚凑过去温柔的抱住她，“我这都是为你好。”
　　陈林晚回忆到这里，惊觉，可能就是从这一刻开始，葛明薇对他的爱开始消失了。
　　陈林晚无措，想像曾经两人每次闹矛盾时走过去拥抱葛明薇，他知道的，葛明薇再多的怒气都会在一个温暖的怀抱里，可这一次，葛明薇躲开了他。
　　陈林晚心情愤怒中夹杂着慌乱，大步往前走，想去抱住她，就快要抱住葛明薇的时候，葛明薇抬手，陈林晚感到腰间一阵电流经过的麻麻抽搐感，接着整个人就变得无力，晕晕的往下倒。
　　与此同时，葛明薇卧房门打开，一道身影飞快奔过来，一个飞踢把陈林晚踹倒，陈林晚听到自己头砸在地上的沉闷声响，脑袋疼，身体麻，有气无力的“哎呦哎呦”叫唤。
　　可惜站着的两个女孩子都没理他。
　　庄南星一直注意着卧房门外的动静，葛明薇始终没叫她，但她在听到陈林晚起身，鞋子摩擦着地面发出来的声响时，就知道不好，飞快打开房门，就看到陈林晚想强行去抱葛明薇，毫不犹豫的，飞起就是一脚。
　　陈林晚倒下在那叫唤，庄南星查看葛明薇的情况，这才发现葛明薇手上拿着一个防狼电击器。
　　葛明薇对庄南星露出一个安抚的笑，“我刚刚一直站在这里就是因为抽屉里放着这个，和陈林晚说话的时候我就把防狼电击器拿到手里了，只要看到他靠近我，我就按开关。”
　　庄南星噗嗤一下笑了出来，夸她，“防范意识不错。”
　　这下庄南星不担心葛明薇了，开始担心陈林晚了，不为别的，就怕他在这出了什么事，她和葛明薇逃脱不了法律责任。
　　不过看陈林晚虽然躺在地上痛呼，整体倒是没什么大碍。
　　庄南星像拖死狗一样，把陈林晚拖出葛明薇家，扔进电梯里，还贴心的给他按了个一楼。
　　陈林晚震惊的看着庄南星，不明白她为什么会突然从葛明薇的房间里出来，不明白她为什么这样对自己。
　　陈林晚颤颤巍巍的抬起手指着庄南星，“你……”
　　庄南星蹲下身，居高临下的看着陈林晚，“别再来找她，不然，我会让你知道我的厉害。”
　　庄南星退出电梯，电梯门关闭，电梯下行。
　　掏出手机给马尚打了个电话让他来把陈林晚接走。
　　至于之后陈林晚会怎样，庄南星就没管了。
　　庄南星转身回葛明薇的住处，葛明薇在收拾行李。
　　庄南星站在房门口沉默的看着她。
　　“什么时候走？”
　　葛明薇没回头，“今晚。”
　　“还回来吗？”
　　“不知道。”
　　庄南星看着她只有一个行李箱，“只带这些？”
　　葛明薇站起身，回头，半扎的长发落了一缕下来，像蝴蝶在自由飞舞，葛明薇脸上有一种自在释然的笑，“够了。”
　　庄南星在她眼里看到了放下一切的决绝，右手食指和大拇指不停摩挲，最终只是说，“我还是你的朋友吗？”
　　葛明薇认真点头。
　　“那你有什么可以让我帮你的吗？”
　　葛明薇想了想，“那就……送我到车站吧。”
　　“好。”
　　才坐上庄南星的车，葛明薇的电话就一直在响，庄南星看葛明薇光看着但就是不接，瞟了一眼，是马尚。
　　一个落下，另一个陈林晚的兄弟又打电话过来了。
　　庄南星询问葛明薇，“不想接？”
　　“嗯。估计没什么好话。”
　　“介意让我来接吗？”
　　葛明薇把手机递给庄南星。
　　庄南星让葛明薇来开车，她坐在副驾驶帮葛明薇骂人。
　　葛明薇开着车，听着平日里和她相处时温和的庄南星骂起人来话都不带重样的。
　　庄南星特意没开免提，没让葛明薇听到什么污言秽语，但葛明薇也不难从庄南星的反应里猜出电话那头不是什么好话。
　　“……你说他们分手是因为我？可去你的吧，你转告陈林晚，吃着碗里的看着锅里的，不要脸的东西。”
　　“癞蛤蟆套青蛙皮，穿的不花，玩的花。我们明薇只是当初单纯刚好遇上了他，被他的假象给骗了，他是什么货色自己也不想想，实在不行厕所有尿，让他去照照。”
　　“我们三个是什么情况？你管得着吗？你管这么宽，是不是路过你家的粪车，你都得尝尝咸淡。”
　　“我和明薇又不是收破烂的，谁还上赶着稀罕他？”
　　“出门的时候是不是没注意，让驴踢着脑袋了，一天天的，尽说这些没过脑子的话。”
　　……
　　葛明薇听庄南星骂了一路，感觉庄南星就是她的嘴替，从前压抑的那些情绪都随着庄南星开口说出的那些话吐出，消散在空气里。
　　终于，再没有一个为陈林晚鸣不平的电话打来，葛明薇终于出声，“南星，你真厉害。”
　　葛明薇就想不出这么多骂人不带重样的话。
　　庄南星看着葛明薇神情平静甚至带着隐隐的笑意，被刚刚打电话来的那些人说出那些话提起的怒火也平息了下来，跟着笑笑，“正常操作。”
　　这时，葛明薇的电话又响起，庄南星看了一眼，告诉葛明薇，“是你妈妈打来的电话。”
　　葛明薇的心早就在前两天和姚欣柔的那场对话冷了下，眼神冷了下来，语气也很冷淡，“不用接。”
　　到达车站，庄南星送葛明薇进站，她没问葛明薇要坐哪辆车，要去哪座城市，只是缓缓问她，“我们以后还会再见面吗？”
　　庄南星看出葛明薇离开这座城市的决绝与毫不留恋，她猜测，这座城市有令葛明薇感到痛苦的东西。她尊重她的选择，支持她奔赴想要去到的未来，但心底又隐隐有期盼，盼望着自己在她心中有一个小小的位置。
　　葛明薇低头，在手机上摆弄了一下，“我用新的联系方式加你了，还有我的新地址，如果你到了那里，欢迎来找我玩。”
　　话音刚落，葛明薇看到庄南星眼里迸发出从未见过的惊喜神色。
　　庄南星狠狠点头，虽然很郑重其事的说，“你放心，我不会告诉任何人你的去向。”
　　葛明薇笑笑，伸手抱住庄南星，“谢谢你。”
　　被葛明薇主动抱住的庄南星怀揣着葛明薇对她的信任，整个人晕乎乎的，“嘿嘿”笑了两声。
　　“那……我还想拜托你一件事，可以吗？”
　　庄南星想都没想就答应，葛明薇松开手，把一串钥匙交给庄南星，“我租的房子里面的东西可以帮我处理一下吗？”
　　在庄南星点头答应的时候，葛明薇又说，“我房间的抽屉里，有两个盒子，算是我送给你和青羽的礼物吧。”
　　葛明薇转身走了两步，突然听到庄南星在身后叫住她，葛明薇回头，对上庄南星亮晶晶的眼睛，“下次，下次我们再相见，我和你说一件事。”
　　葛明薇歪头，“现在不能说吗？”
　　庄南星笑得狡黠，“这样你去了新的城市才不会忘记我啊，期待和我的下次相见吧～”
　　葛明薇哭笑不得。
　　——那就，期待着下一次的相见吧～
　　——将会是我们新关系的开始！
　　

第29章 我和追求你的那些男人的区别只在于我不是男的，但我能比他们做得更好，你可以给我一个机会吗？
　　目送葛明薇进站，走远，直到看不见她的身影，庄南星怅然的看着离去的方向许久。
　　转过身，肩塌下来一点儿，叹了口气。
　　坏心情影响人，庄南星驱车往回走的路上，看着树是那样深沉郁烦的绿，路边开的花树上的粉*是那样艳俗的粉，车流里连绵不绝的喇叭声是那样聒噪。
　　其实每天都是这样的风景，已经看过无数遍了，只有今天这样让她不耐，庄南星明白，她不耐的原因是葛明薇离开了这座城市，庄南星便觉得这座城市乏味无趣，让人提不起劲。
　　想到葛明薇所说的礼物，庄南星还是打起了点精神，有些期待，葛明薇送她的会是什么。
　　庄南星打开了葛明薇住处的门。
　　打开灯，慢慢吞吞的走到卧室门前，大概是因为自己怀有的这份并非朋友的心思，庄南星有些紧张，手心微微汗湿，打开了房门。
　　房间里的东西被归置得很好，桌子上还有几张写了字的纸，一根黑色开了盖的笔压在上面，似乎这房间的主人只是离开一会儿，就要回来。
　　不过打开柜子看到里面的空荡荡，就能知道她不会再回来了。
　　庄南星按葛明薇所说，拉开放着礼物的抽屉，里面有一大一小两个盒子，大一点的盒子是粉紫色，小一点的盒子是柠檬黄，不用打开就知道两个盒子里分别装的是谁的礼物。
　　庄南星轻轻勾唇，指尖摩挲着盒子的边缘，怀着期待的心情打开了盒子。
　　映入眼帘的是一片色彩斑斓的小石头，排列整齐，装在盖子透明的原木盒子里，栀子黄、西子蓝、丁香褐、凝脂白、十样锦、嫩鹅黄……颜色各异，形状不一，有的圆润饱满，有的棱角突起，但大小是特意筛选过的，不求大小一致，但大致上是差不多的，整齐摆放，让人看到的第一眼就觉得舒适。
　　庄南星忍不住给葛明薇打电话。
　　“明薇，礼物我收到了，很漂亮，我很喜欢。”
　　葛明薇愉悦的笑声从听筒里传来，“你喜欢就好。”
　　庄南星问她，“这些漂亮石头你是从哪里收集来的，收集起来应该很费心吧。”
　　“唔……可能是我从小就有这样的爱好吧，河边上，草地里，山上，我只要看到有好看的小石头就忍不住捡回来洗干净收藏，后来上大学的时候，认识了一个学姐，她去当了旅游博主，我和她关系也还不错，就让她在外面旅游的时候帮我留心，看到好看的石头帮我买下寄回来。”
　　庄南音的第一反应是，“你这么喜欢，也舍得送给我啊。”
　　葛明薇的语调懒懒的，有一种放下一切重担的放松舒适，“因为你是我的好朋友啊，给好朋友送礼物就忍不住想送最好的，不过这只是我觉得最好的，不值什么钱……”
　　庄南星家条件好，太昂贵的葛明薇如今这个房奴负担不起，便宜点的，庄南星估计也看不上，就算收下了，葛明薇也觉得配不上这么好的庄南星。
　　于是把自己珍贵的收藏送给她。
　　庄南星连忙说，“我很喜欢，它很合我心意，你的心意我收到了，我一定好好收藏它的。”
　　心意被珍视，葛明薇很高兴，“还有一个礼物呢，你是不是没看。”
　　庄南星光顾着看石头去了，葛明薇提醒，庄南星才发现木盒子下还有一个小袋子，庄南星拆开袋子发现里面是一条白色的手织羊绒围巾。
　　葛明薇说，“我买的纯羊绒线织的，你看看，喜不喜欢。”
　　比起成品，买来纯羊绒线织出的围巾更有性价比，这是房奴葛明薇费心想出来的能在有限经济条件下，最能表达对朋友的心意了。
　　庄南星摸着细密的围巾，柔软顺滑，围巾垂下的一端，还有一个Q版庄南星，小小的一个，脸上的眉眼特征都勾上去了，简直就是另一个翻版的庄南星。
　　庄南星上牙齿咬着下嘴唇，极力控制着自己不要欢呼出声，尔后咬紧牙关，把快要溢出来的欣喜压了一点回去，稳住声音，不过就算做了这么一系列的行为，隐不住的开心还是冒了出来，“喜欢！我喜欢！我真的很喜欢！”
　　葛明薇听到庄南星连说了三个喜欢，笑容就没从脸上落下去过，余光瞥到车窗上倒映出的脸，眉眼弯弯，嘴角勾起，十分开心的样子。
　　——自从遇到庄南星，总是很容易就开心起来了呢。
　　此时已是初秋，夏天虽然已经过去，但秋老虎的威力可不小，太阳下山后，晚上凉快了很多，但是这种天气戴个围巾还是不合适吧？！
　　庄南星乘电梯下来，电梯每在一层停靠，就会进来人，都用异样的眼光看着这个这时节就戴羊绒围巾的人。
　　庄南星感受到了，但浑然不在意。
　　心情很好的上车，开车回家。
　　驱车回家的路上，庄南星感到风是那样柔和，就像情人深情的爱抚，风吹动树叶哗哗响，谱成一首美丽的乐曲，摇动着清新舒适的绿意，花也开得那样娇艳，令人一见便心生欢喜。
　　回到家，庄北辰和林浅茵到了她这，抱着庄青羽玩，庄南星一进家门，林浅茵就看到她，“妹妹你回来了。”
　　本来只是掠过一眼，就继续低头逗弄庄青羽，意识到有点不对劲，林浅茵又抬头看了眼庄南星，“妹妹，你很冷吗？”
　　林浅茵这一声把庄北辰的目光也吸引过去了，看着庄南星，没忍住，“噗嗤一”声笑了出来。
　　“这是你们女孩子新起的潮流吗？这天气戴围巾。”
　　庄南星从鼻间溢出一声轻轻的“哼”，别过头，她心情非常好，决定不和庄北辰一般计较，庄青羽看到庄南星的那一瞬间从爸爸妈妈中间跑了出来，蹭蹭蹭的跑到庄南星腿边，抱住她，“姑姑！”
　　庄南星摸摸她的头，热情的“欸”了一声，“我的小宝贝！”
　　“姑～姑～”
　　“宝～贝～”
　　“姑～姑～”
　　两人你来我往好不热情，庄北辰和林浅茵被她俩这肉麻的氛围整得简直没眼看。
　　林浅茵主动问庄南星，“妹妹，你怎么心情这么好，是不是遇上什么好事了？”
　　庄南星神秘一笑，没有回答，低头对庄青羽说，“青羽，你薇薇阿姨托我给你带了礼物哦～你要不要现在打开看看？”
　　庄青羽很高兴大声的说，“好！”
　　“先去洗手。”
　　庄南星带庄青羽洗完手擦干后，两个人一蹲一站，郑重的打开那个柠檬黄的盒子。
　　她们郑重其事的态度吸引了庄北辰和林浅茵的好奇，也凑过来看。
　　葛明薇送给庄青羽的是一本手工制作的《小王子》立体书，打开书，能看到一朵玫瑰随着打开的书页慢慢绽放、猴面包树拔地而起、小王子漫步在玫瑰园、小王子的星球、小王子与他的玫瑰……
　　庄青羽惊呼出声，“哇噻～这是薇薇阿姨自己做的吗？”
　　“对，”庄南星看着庄青羽的反应，感觉与有荣焉，脸上带着一丝骄傲，“喜不喜欢？”
　　“喜欢！”
　　“薇薇阿姨厉不厉害？”
　　“厉害！”
　　庄北辰看庄南星这幅模样，“又不是你做的，你这么高兴干嘛？”
　　庄南星脸上得意洋洋，“你管我，我就是高兴不行啊？”
　　庄南星对庄青羽说，“还有呢还有呢。”
　　庄青羽小心翼翼的把书放在旁边，怕书掉下去，还把它往里推了推。
　　小手拆开原本盒子里剩下的袋子，打开来看，是一条柠檬黄的纯羊绒手织围巾，围巾垂下的一端，勾了个Q版的庄青羽，旁边还有一只可爱的小兔子。
　　庄青羽眼睛亮晶晶的，看着庄南星，“姑姑，这是我吗？”
　　庄南星点头，“没错，就是你。”
　　庄青羽当即拿着围巾就要往脖子上围，“姑姑，姑姑，快帮我戴上。”
　　“好。”
　　庄北辰和林浅茵看着眼前这一大一小围着围巾，脸上是同样的笑容。
　　两人都很好奇，“青羽口中的薇薇阿姨到底是个什么人啊？”
　　庄青羽抢答，“是一个很漂亮很漂亮，很温柔很温柔，我很喜欢很喜欢的人！”
　　林浅茵把庄青羽抱在怀里，“你这么喜欢这个薇薇阿姨啊，妈妈要吃醋喽。”
　　庄青羽吧唧一口亲在林浅茵脸上，笑嘻嘻的说，“妈妈不要吃醋，我最喜欢的还是妈妈。”
　　庄北辰也蹲下，“那爸爸呢？你不喜欢爸爸吗？”
　　庄青羽吧唧一口亲在庄北辰脸上，“我也喜欢爸爸。”
　　庄青羽说完，转头看向庄南星，等待她也来参与这个“吃醋游戏”。
　　庄南星退后一步，拒绝参与他们一家三口和乐融融的氛围。
　　庄北辰和林浅茵相视一笑。
　　庄南星：……
　　莫名的感觉，吃了一肚子狗粮呢。
　　╭（╯^╰）╮
　　庄南星问他俩，“公司的事都忙完了吗？”
　　“处理完了，怎么了？”
　　庄南星说，“那青羽就还给你们了。”
　　庄青羽这段时间基本都是庄南星在带，比较依赖她，闻言大喊一声，扑过来抱住庄南星，瘪着嘴可怜兮兮的说，“姑姑你不要我了吗？”
　　庄南星附耳在她耳边说了什么，庄青羽犹豫了一下，点点头，“那好吧。姑姑要记得给我打电话哦。”
　　“嗯嗯嗯。”庄南星默默庄青羽的头，“去吧。”
　　庄北辰问她们，“你们两个神神秘秘的说什么呢？”
　　庄青羽和庄南星同时回答——
　　“秘密。”
　　“秘密。”
　　庄南星对庄青羽眨眨眼，庄青羽学着她的样子眨眨眼。
　　嘿嘿。
　　——
　　九月的风吹过凉亭，掠过湖面时一只蜻蜓被吹歪了翅膀，摇摇晃晃的往旁边的水草上扑去，风很快路过，蜻蜓又稳住身形，吹过蜻蜓的那场风又吹起湖边路过的人裙摆。
　　葛明薇垂手压了压，一边和电话里的人说，“嗯？南星？你来重云市了？什么时候到？我来接你。好，好，好，今天晚上七点半是吧。”
　　葛明薇走过湖边的鹅卵石小路，来到医院后面的停车场。
　　离开曾经在那里生长的临安市还没一个月，但葛明薇感觉已经过了很久了。
　　来重云市的这段时间里，葛明薇断开了和曾经生活的联系，如今的日子安逸没有起伏，每天就是规律的上班下班。
　　现在这个医院是她大学导师介绍给她的，导师也知道她家里的情况，对于姚欣柔，导师没有立场去指责她，对于这个勤奋有耐心的学生，导师知道她想逃离那个家，尽可能的在自己的能力范围内帮助她。
　　葛明薇现在还能想起导师对她说的话，“明薇，你是个好孩子，好孩子不该因为家庭原因被困住，老师的能力有限，只能帮你到到这里，剩下的路就要靠你自己走了。”
　　葛明薇不断道谢，“您已经帮了我很多了，我不知道该怎么才能回报您。”
　　导师笑笑，“那你就继续努力，到时候再像我去帮更多像你一样的人。”
　　葛明薇觉得自己很幸运，虽然生长环境十分压抑，但她也遇上了不少好人。
　　重云市是花的城市，开车去接庄南星的路上，道路两旁尽是繁花。
　　或蓝或紫或粉或红，挤挤挨挨的，开得十分热烈。
　　葛明薇每天早上醒来，走到窗边，看到的便是一片万紫千红。
　　——一天的好心情，从这一眼开始！
　　等葛明薇接到庄南星，庄南星也发出了和她一样的感叹。
　　葛明薇笑得更开心了。
　　吃饭是在市里一个很有名的餐厅吃的。
　　在四十九层高楼，能俯瞰整个城市繁华夜景的旋转餐厅里，悠扬动听的小提琴声响起，身旁繁花为伴，就着花香下饭。
　　——这是庄南星提前预定好，一到这个城市就迫不及待带着葛明薇来了这里。
　　一顿饭精致又好吃，饭后的花茶也是雅致清香。
　　庄南星笑盈盈的问葛明薇，“吃饱了吗？”
　　葛明薇点点头，看着渐渐正式的表情，直觉庄南星有话要说。
　　庄南星深深呼出一口气，对上葛明薇的眼睛。
　　“明薇，我打算来这个城市建我的工作室，筹备我的公司。”
　　重云市气候适宜，花种类繁多，离国内最大的花卉种植基地距离近，运输时间短，花材新鲜，庄南星想在香水行业大展拳脚，在这里建公司再合适不过。
　　庄南星看着葛明薇，认真的说，“从今天开始，我要转变一下在你眼里的身份了，我不再是你的朋友……”
　　葛明薇提起一口气，心情有些慌乱。
　　庄南星说出剩下半句话，“我喜欢你，想追求你，我不是同性恋，我只是喜欢你，我和追求你的那些男人的区别只在于我不是男的，但我能比他们做得更好，你可以给我一个机会吗？”
　　庄南星做好了这一番话说出后，葛明薇震惊，抗拒，厌恶的准备，唯独没想到葛明薇松了一口气。
　　庄南星：？？？
　　

第30章 庄南星：遭了！我的伪素颜妆！
　　葛明薇看着庄南星紧张又期待的样子，就知道她说这话是认真的。
　　头顶打下的光十分柔和，落在庄南星的眉眼上，葛明薇借着光，第一次这么细致的打量她。
　　黑亮顺滑的发，光洁饱满的额头，勾画过的眉，根根分明的长睫下是如琉璃珠莹润漂亮的眼眸，高挺的鼻梁，因为紧张紧紧抿着的唇，上唇那颗小小的唇珠饱满丰盈，大概是葛明薇的眼神在唇珠上流连的时间久了点，庄南星的唇动了动，向后紧绷拉直，又放松了一点，勾出一个标准的笑容弧度。
　　葛明薇看到庄南星似乎很紧张，不停的咽口水。
　　——庄南星也不想表现得这么僵硬啊！但是口水这东西，你越想把它忽视，它就越不容忽视，不停分泌。
　　葛明薇很是疑惑，“你为什么会喜欢我？”
　　两人无论是从相貌还是性格来看，都是截然不同的两种人。
　　葛明薇接着想起从前发生的事，反应过来，“你之前说，你从来没喜欢过陈林晚，其实……你一直喜欢的是我？”
　　说这话的时候葛明薇有些羞赧，感觉自己有点自作多情了。
　　庄南星肯定了她的回答，“是的，我喜欢的人一直是你。”
　　“为什么？”
　　庄南星紧张得要命，在桌下的腿一直在抖，似乎想把心中快要溢出来的无限爱意通过这种方式释放出去一点，不然这些爱意会忍不住跑到嘴里，控制不住的对葛明薇疯狂表白，这恐怕会吓到她。
　　庄南星的眼睛明亮而真挚，“你不知道你有多好，善良、勇敢、温柔、坚韧又有耐心，你真的很好，我很喜欢你。”
　　葛明薇忍不住打破她的幻想，“可我也有你不知道的一面，我有时候会很消极，遇见不想面对的事会逃避，而且……”葛明薇想起最近一直在到处打听她消息的姚欣柔，葛明薇自嘲的笑笑，“我大概没有和你说过我很不负责任的扔下我妈妈，自己一个人来到了这个城市。”
　　“明薇……”庄南星眼中闪动着心疼，“那不是你的错。”
　　葛明薇一愣，“你……是不是遇到她了？”
　　“嗯。”庄南星闷闷的应了一声。
　　庄南星帮葛明薇处理租的房子最后剩下的东西时，姚欣柔找上了门。
　　姚欣柔大概是从陈林晚那知道了两人分手的消息，又一直联系不上葛明薇，于是到她租住的房子来找她。
　　房子空荡荡，只有庄南星这个姚欣柔不认识的女孩在。
　　姚欣柔直接就在门口叫嚷。
　　“是不是你，你把我女儿藏哪里去了？”
　　“我女儿这么乖这么听我的话，结果在外面交了你这种坏女孩当朋友，学坏了，连妈妈都不要了。”
　　“你转告她，妈妈含辛茹苦把她养大，为她付出这么多，她就是这么对我的？啊？还有没有良心？”
　　这天是休息日，这一层住着的其他两户人家听到声音都出来看热闹，不时对着她们两个指指点点。
　　打量的目光一眼又一眼，指责的话语一声又一声，混着姚欣柔毫不留情的咒骂，庄南星突然想要流泪。
　　这一刻的她想为葛明薇流泪。
　　看姚欣柔这熟练的样子，明显不是第一次干这种在大庭广众之下毫不留情骂葛明薇的事了，庄南星心都忍不住疼起来了，她都不敢想，曾经的葛明薇面对这一切该多么无助啊，来自自己母亲的指责与谩骂，旁人帮着姚欣柔一起劝葛明薇要听妈妈的话，没人问问葛明薇是不是受了什么委屈。
　　——葛明薇孤立无援。
　　庄南星想到这里，眼泪突然止不住的往下流。
　　葛明薇看着庄南星一脸的心痛神色，有些哭笑不得，心中又有些触动，忙站起身走到她身边拿纸巾轻轻在她脸上擦泪。
　　柔声道，“好了好了，我都没哭，你哭什么。”
　　庄南星把手放在心口上，哽咽着说，“我心疼，我的心好疼。”
　　庄南星泪眼朦胧，她大概不知道，这一刻葛明薇看着她的眼神有多么温柔。
　　旁边桌子的人看这边的动静，目光有意无意的看过来，葛明薇上前半步，挡住庄南星的脸，对着想要来查看情况的服务员做了个“没事”的手势。
　　葛明薇轻轻搂过庄南星，庄南星的脸轻轻贴着葛明薇的小腹，温热的眼泪沁进葛明薇轻薄的衣料里，葛明薇继续哄庄南星。
　　这次换了个话题。
　　“后来呢，后来你是怎么解决的？”
　　庄南星带着点哭腔的声音闷闷传来，“我和她说，我是你的债主，你欠了我很多钱，我是上门来要债的。”
　　葛明薇：“啊？？！！”
　　葛明薇哭笑不得，“你是这么说的啊。”
　　庄南星点点头，散落的长卷发上下翻动，像是美丽轻盈的蝴蝶，这一刻，蝴蝶落在葛明薇指尖。
　　“这办法虽然有点缺德，但很有用，她很快就走了，”庄南星抬起头来看葛明薇，“你不介意我这么说吧？”
　　庄南星的眼尾红红的，她大概不知道她现在这样子放在她这张漂亮的脸上，是多么引人怜爱。
　　尤其是，葛明薇想到这个明媚漂亮的人眼泪是为自己而流，心顿时变得酸酸软软的。
　　葛明薇摇头，“不介意，谢谢你。”
　　庄南星哭得眼尾红红，听了她这话又满足的笑了起来，“你不介意就好。”
　　庄南星没有和葛明薇说的是。
　　姚欣柔走后没多久陈林晚也找了过来。
　　找不到葛明薇，只看到目光冷漠的庄南星，陈林晚质问庄南星，“葛明薇到哪里去了？”
　　庄南星说她不知道，把刚刚姚欣柔找上门的事说给陈林晚听，一边说，一边观察陈林晚的反应。
　　陈林晚沉默。
　　于是庄南星就知道，陈林晚对这一切是知情的，甚至，还有可能是他推动纵容了这一切，借此来让葛明薇留在他身边。
　　庄南星从小练泰拳和散打，很苦很累，但一直坚持下来了，看着高挑没什么肉，撸起衣袖就能看到她精壮漂亮的肌肉。
　　庄南星很庆幸自己多年的坚持不懈，所以之前背葛明薇下山一路稳稳当当，也能在面对陈林晚这个癞蛤蟆的时候，毫不客气的将他暴打一顿。
　　——为什么说是癞蛤蟆，因为这玩意儿趴你脚上，不咬人，纯纯恶心人。
　　陈林晚毕竟是成年男性，虽然没怎么练过，但力量还是有的。
　　庄南星对上他也没落下风，一拳一拳，全是无处发泄的怒火。
　　旁边人家听到这么大的动静，不敢轻易插手，赶紧报了警。
　　等陈庄两家人接到警察局通知赶到医院的时候。
　　庄北辰看到自己这个从小要强，曾经出车祸腿磨掉一块肉都没哭的妹妹，如今坐在医院的病床上不停掉眼泪的时候，心慌得不得了。
　　刚忙问她，“南星，是哪里疼？”
　　庄南星抽噎着说，“心，我的心好疼。”
　　检查下来自然是没什么大事，身上青了好几块，脸上也有伤。
　　庄北辰怒火中烧，想去找陈林晚的麻烦，但看陈林晚鼻青脸肿，躺在病床上哎呦哎呦叫唤，手脚都抬不起来的样子，想必身上也没少受伤，心里的气就泻了些。
　　了解原委后，两家协商了一番，这事就过去了。
　　毕竟是庄南星动手在先，庄北辰替她给陈家道了个歉，并承诺医药费陪护费全由庄家出，这一切甚至都没要庄南星出面，陈家碍于庄家的地位，也捏着鼻子认了。
　　庄北辰出陈林晚病房的时候，听见陈林晚咬牙切实的叫了两声“庄南星！”
　　庄北辰拧眉，陈父立马陪笑，“这孩子，我等他醒了，好好劝劝他，他不会放在心上的。”
　　接着又听到陈林晚在那叫另一人的名字，语气里满是懊悔，庄北辰只听到了一个模模糊糊的“……薇”。
　　病房门关上，庄北辰转身回庄南星的病房。
　　庄南星这会儿眼泪止住了，静静的看着窗外发呆。
　　准确的来说，不是窗外，而是窗台上花瓶里的一株红色蔷薇，庄南星看得入神。
　　庄北辰有心想说什么，无声的张开嘴，最后还是什么都没说。
　　“随你吧。”
　　庄南星脸上的伤养了大半个月才消下去，最后在镜子前看了又看，确定一点痕迹都没有了，重新变得漂漂亮亮的，才出发去找葛明薇。
　　庄北辰猜到了什么，只是没明说，脸上写满“没眼看”，“不开车去吗？我们这里离重云市开车也没多远。”
　　庄南星眼珠子转了转，“我开车的话，哪有借口让她来接我？”
　　庄北辰冷哼一声，“女大不中留啊。”
　　庄南星走之前，庄北辰嘱咐她，“有需要帮忙的就找我。”
　　“好的，哥！再见，哥！”
　　庄南星怀揣着无比欢快的情绪来到了重云市。
　　不过以上这一切就没必要和葛明薇说了。
　　庄南星有些不好意思的放开了葛明薇，结果看到刚刚贴着的葛明薇穿的白衬衫上有一点突兀的印子。
　　细看去，还能看到一个人脸轮廓。
　　庄南星：遭了！我的伪素颜妆！
　　估计是刚刚失态哭的时候弄在她衣服上的。
　　

第31章 眸光只掠她一眼，心已恋她千万遍。
　　葛明薇顺着她的目光看去，看到了庄南星留在她衣服上的“画作”，葛明薇忍俊不禁，脸上浮起笑容。
　　庄南星定定的望着葛明薇，不想把她逼得太紧，心又在催促她，渴求一个回答，庄南星轻轻的开口，生怕惊扰了葛明薇，“可以吗？”
　　这话说得不清不楚，但两个人都明白其中的意思。
　　庄南星在问——我可以追你吗？
　　葛明薇在她期待的目光里，缓缓点了点头。
　　是什么时候转换的心情呢？明明以前只是单纯把庄南星当朋友。
　　大概是在那一刻，庄南星为葛明薇而落泪的那一刻，眼中是满满的几乎要溢出来的心疼，庄南星望着葛明薇，仿佛葛明薇是世界上最珍贵的宝物，她觉得葛明薇配得上所有的喜欢，在她眼里葛明薇值得所有人喜欢她。
　　葛明薇读出了庄南星眼神中的意思，血管中的血液似乎都在沸腾发烫。
　　从没有人像庄南星这样望过葛明薇。
　　葛明薇垂眸看着庄南星，接受了庄南星现在是她追求者的新身份。
　　不过，还是要先说好……
　　“我可能不值得你这么喜欢我。”
　　庄南星毫不犹豫的说，“值得的。”
　　谁不喜欢听好听的话呢？至少葛明薇是喜欢的。
　　葛明薇本就上扬的嘴角又往上勾了点，拿纸巾一点一点沾去庄南星的泪痕，动作轻柔，在她眼里，无关其他，庄南星一直都是最好的最值得珍视的宝物。
　　庄南星和葛明薇走出用餐的大楼，就与晚风来了个惬意的拥抱，风里是清浅的花香。
　　“是美人树，它好美啊。”
　　美人树还有一个名字叫异木棉，开出的花朵十分绚烂，一眼望去，满树粉色的花朵，几乎看不到叶子，风一吹，纷纷扬扬的落了满地。
　　高大的粉色花树前是路灯昏黄的光，所谓等下看美人越看越美，路灯的灯光照出美人树上的花朵，半明半暗，就像美人含羞带怯的隐在门后羞涩的回眸看你一眼。
　　两人皆为这看到的一幕沉醉。
　　并行走到花树下，恰逢晚风温柔，吹落花朵落到葛明薇肩头，葛明薇自己没注意，直到庄南星把她叫住。
　　在葛明薇不明所以的目光里，轻轻捻下葛明薇肩上的落花，庄南星捻下落花也不扔，两指摩挲着花柄转啊转，递到鼻下，眼神却勾勾缠缠的看着葛明薇，也不知道是在说花还是在说人，“很香，很美。”
　　葛明薇没忍住笑了一下。
　　庄南星耳朵一红，“嗯……我这样很可笑吗？”
　　葛明薇摆手，“没有没有，只是你平时好像不是这样子，我有点不习惯。”
　　庄南星摸摸鼻子，“我以为你喜欢这种调调。”
　　葛明薇奇怪的看着庄南星，“你怎么会这么认为？”
　　庄南星心想，还不是因为看陈林晚之前就是这种调调，以为葛明薇会更喜欢陈林晚那种类型的，庄南星现在已经是葛明薇追求者的身份了，新身份上岗第一天心情比较激动，就不自觉的往葛明薇可能喜欢的方向靠拢。
　　葛明薇认真的看着她，“你就是你，就是最好的你，不用去学谁。”
　　庄南星心念一动，察觉出葛明薇的言外之意，歪头凑到葛明薇面前，“我是不是可以把你这句话理解为，更喜欢我本来的样子啊。”
　　葛明薇不好说喜欢，也不好说不喜欢。
　　说“不喜欢”呢，这话不对，对着庄南星这张满是期待的脸，说“不喜欢”自己违心不说还伤庄南星的心。
　　说“喜欢”呢，这话也不对，葛明薇确实是喜欢的，葛明薇喜欢庄南星身上旺盛的生命力，喜欢她勇往直前不惧艰险的决心，喜欢她的坦率，喜欢她的热忱，庄南星是葛明薇最想成为的那种热烈灿烂的人。
　　但在今天之前，她对庄南星的喜欢一直都是对朋友的喜欢，不是庄南星想要的那种喜欢。
　　葛明薇看着庄南星，路灯的光穿过美人树的枝桠与花的缝隙，细碎的光落在庄南星的眼中——是在眼前流淌着的，触手可及的星河。
　　葛明薇恍神，手轻轻划过唇瓣，掩住自己上扬的嘴角，“你是最好的。”
　　庄南星听着这个似是而非的回答，也不恼，葛明薇继续往前走，庄南星落后她半步，影子叠着影子，看着是那么的亲密无间。
　　“南星……”葛明薇唤她。
　　“嗯？”
　　“你今晚，还要不要去我那睡？”
　　这是她们早就约定好的。
　　在电话里得知庄南星要来重云市，葛明薇问了她的行程，说好要去接她。
　　问庄南星晚上在哪落脚的时候，庄南星沉默了一瞬，问葛明薇哪里有合适的酒店。
　　“我皮肤比较敏感，睡外面的酒店皮肤容易过敏。”
　　葛明薇直接就说，“你要是不介意的话，先到我那住几天。”
　　庄南星几乎是迫不及待的就要答应，但这样做显得自己太不矜持，故意缓了几秒钟，才“贴心”的问，“这样会不会太打扰你。”
　　葛明薇摇头，随后意识到庄南星看不见，葛明薇说，“不会，我很欢迎你来我家。”
　　葛明薇的房子还没装修，葛明薇暂时在外面租了个房子，她很满意这个新住处。
　　话题既然已经提到了自己的新住处，葛明薇忍不住说更多，“南星，我和你说，我现在住的这个地方是二楼，推开阳台门，就能看到一棵红花羊蹄甲，挨着我的阳台，它开的花是紫色的，很漂亮……”
　　“我每天早上出门，下楼走两个拐角有一家泡泡馄饨，汤鲜味浓，很好吃，到时候你来了，我们可以一起去吃……”
　　“冰糖罩子软软糯糯的也很好吃……”
　　“重云市真的不愧是花的城市，一路走过去，各种颜色的花都有……”
　　“还有天桥，天桥上也开满了花……”
　　电话那头，庄南星听着葛明薇生机勃勃的聊着她的日常，庄南星觉得自己好像从她的话语里，亲眼看到了她每天的生活。
　　早起入目是浅紫色的花树，大自然的美丽造物洗涤了眼睛，是一天舒心的开始！
　　葛明薇下楼，扫一辆小黄车，时间赶呢，就买一份早食带去医院吃，时间如果还算充裕的话呢，就坐在充满烟火气的热闹小摊子上慢慢吃。
　　吃完就再次骑上她的小黄车，风会吹起她的衣摆，花会落在她的发间，她骑车路过古老的民俗街，穿过开满花的天桥下，停在医院前的小黄车停车点，上班会遇到乖乖的小孩，也会遇到因为病痛哭闹的小孩，她对每一个小孩都会付出十足的耐心。
　　下班后，骑车去吹吹江风。
　　夜幕降临时，在路灯的陪伴下一路赏花回家。
　　——这一切真美好。
　　——葛明薇喜欢现在的生活，话语间全是愉悦。
　　——庄南星也很喜欢，喜欢如今快乐自由的葛明薇，因为她的高兴而高兴。
　　——而现在，我要来参与你的生活了，赏你赏过的花，吹你吹过的风，与你一起坐在人间烟火里，看着你带笑的侧颜。
　　葛明薇当初答应的时候估计也没想到，只是吃一顿饭的功夫，两个人的关系就变了，变成了追求与被追求的关系。
　　不过，葛明薇还是在意着庄南星的住宿问题。
　　庄南星开心的点头，“好啊好啊，只不过……”庄南星打量着葛明薇的神色，“你就不怕我对你做什么啊？”
　　葛明薇哭笑不得，“你又不是那种人，而且，再怎么说，你也是我的好朋友啊，哪有好朋友来了，让我的好朋友住外面的道理。”
　　如果葛明薇拒绝，庄南星接受之余也只会有点失落，可看葛明薇没有拒绝，反而干脆利落的应下，邀请庄南星去葛明薇家睡，庄南星又有点忧心。
　　“明薇，如果换一个人这样做，你可千万要小心点啊，你还是要有点防备心啊，要是我是那种心怀不轨的坏人怎么办，当然了……我的意思也不是说我是坏人……”
　　庄南星感觉自己越描越黑，越解释越乱，说到后面索性闭嘴，懊恼的拍了一下脑门。
　　葛明薇安抚她，“我明白你的意思，可是，不是每个人都是你呀，我是不会拒绝你的。”
　　——在葛明薇心里，庄南星一直都是最*好的庄南星。
　　夜风轻柔，卷起葛明薇的发，庄南星抬手为她压下那缕乱飞的发，轻轻的帮她别到耳后。
　　或许是心境不同了，庄南星只敢轻轻的看她一眼，心跳如擂鼓，别过脸去。
　　——眸光只掠她一眼，心已恋她千万遍。
　　

第32章 “还满意你所看到的吗？嗯？”
　　葛明薇租的房子是重云市老街上二楼的一室一厅，房子有些年头了，但被爱护得很好，给人的感觉，嗯……怎么说呢，就像不是租了个房子，而是回到了自己住了很多年的家。
　　它不是最新的，却是最温馨的。
　　窗帘有两层，一层稍厚一点的薄荷绿亚麻色纱外罩着一层薄纱，晚风吹起窗帘，帘角向花瓶里那束美丽优雅的唐松草奔去，却始终隔着一点距离，没能触碰到它，只能遗憾退场。
　　庄南星凑近看着这株花，枝条细长，开满了粉紫色的小花，庄南星忍不住伸出食指，戳戳它，小花一戳就颤颤巍巍的摇晃。
　　“薇薇，这种像小精灵一样的花叫什么名字？”
　　葛明薇一愣，庄南星这顺其自然的称呼转变，让葛明薇想起了某个早晨，庄青羽第一次喊她“薇薇阿姨”，葛明薇带笑的眸光落在庄南星身上，“所以，你私下里对着青羽就是这样叫我的吗？”
　　庄南星大大方方承认，“是啊。薇薇，你现在对我的新身份有没有更适应一点？”
　　——我现在可是你的追求者哦。
　　庄南星看过来的目光热烈直白，葛明薇不自在的移开眼，得来庄南星一声轻笑。
　　葛明薇生硬的转移话题，“这是唐松草，在重云市买花还是很便宜的，这附近有个花市，有时间了我们可以去逛逛。”
　　庄南星看着葛明薇的逃避，挑了挑眉，有反应就好啊，说明两人之间还是有希望的，要是一点反应都没有，那就真只能做朋友了。
　　葛明薇先去浴室洗了个澡，庄南星在葛明薇的卧室里收拾行李。
　　葛明薇洗完澡后，庄南星也去洗了澡。
　　葛明薇坐在床上看书，看得正入神时，房门打开发出一声细响，是庄南星洗完澡回来了，但半晌没听到她走过来的动静。
　　葛明薇抬头，就看到了这样一幕——
　　庄南星长长的卷发都被拢到右肩前，楝花紫色睡裙触感丝滑柔软，柔和的贴合身体曲线，睡裙是个敞口V字领，露出半个圆润的肩头，灯光下，皮肤白得像流淌着的牛奶，牛奶般白的皮肤顺着紫色的睡衣领口流下，淌进沟壑。
　　庄南星身材很好，身材高挑，前凸后翘——这是葛明薇有一次和她视频的时候就发现过的事实。
　　但是，今天这么近的距离再看……
　　葛明薇咽了咽口水，人是视觉动物，无论男女，没有人不会被美吸引，葛明薇感觉自己现在像个变态一样，盯着庄南星看个不停，从她嘴角轻含的笑，到她修长的脖颈，令人移不开眼的牛奶肌，还有那傲人的……
　　葛明薇低下头，紧紧盯着书页上黑色的字，一个字都没看进去，余光中看到庄南星睡裙下修长白皙的美腿迈着轻灵优雅的步子，向床这边走来。
　　庄南星越走近，身上带着的青涩柑橘香就越浓，庄南星坐到床边，凑过来和葛明薇一起看书，语气有一丝丝能让人察觉出的委屈，“明薇，在看什么书呢？为什么不看看我。”
　　葛明薇不敢看她，“看……看了的。”
　　庄南星离葛明薇极近，两人温热的手臂之间的阻碍只有睡衣的衣料。
　　庄南星的声音压低，仿佛在葛明薇耳边环绕，“那薇薇，还满意你所看到的吗？嗯？”
　　最后一声“嗯？”尾调上扬，像一根轻飘飘的羽毛般，划过葛明薇耳廓。
　　葛明薇被这一声撩得心酥酥麻麻的，手一抖，书“啪”的一声合上。
　　目光没了落脚点，便不受控制的向庄南星看去，两个人的距离实在太近了，近到葛明薇能看到沟壑往下深深的白软。
　　葛明薇伸手扯住庄南星的领口，用力往中间拉，挡住那片旖旎风光，屁股在床上往另一边挪，让出一大片空地，“时间太晚了，我们早点睡觉！”
　　说完，葛明薇也没管庄南星是个什么反应，被子蒙过头，紧紧闭着眼，不一会儿就睡着了。
　　迷迷糊糊的听到了一声愉快的轻笑。
　　庄南星的笑声如影随形，潜入了葛明薇的梦。
　　梦是在逻辑的基础上加入了一点不合逻辑的因素，但人的感官还是在的。
　　葛明薇隐约意识到了自己在做梦，梦里是睡觉前看到的那一幕。
　　庄南星在她耳边呵气如兰，委屈的问，“薇薇，你为什么不看看我。”
　　葛明薇看着她美丽的脸。
　　葛明薇搭在被子上的手被庄南星抓住，庄南星引导着她放在自己身上。
　　手下触感温热柔软——是不同于身体其他皮肤的柔软。
　　庄南星的另一只手也去拉葛明薇的手。
　　葛明薇都做好了庄南星会领着她去碰另一片柔软的准备，却没想到，庄南星的食指深深插进葛明薇五指之间，两人十指相扣。
　　庄南星又在问葛明薇了，“明薇，还满意你所摸到的吗？”
　　葛明薇脑海一片空白，都不知道自己是回答了还是没回答。
　　庄南星步步紧逼，葛明薇退无可退，庄南星偏头把脑袋埋到葛明薇的颈间。
　　温热的吐息喷洒在柔嫩的皮肤上，一声一声呼吸急促的叫她，“薇薇……薇薇……薇薇……”
　　葛明薇猛的睁眼，阳光穿过窗帘的缝隙偷跑了一小缕进来，天亮了。
　　葛明薇被这一场梦弄得心跳如擂鼓。
　　梦里最后的感受也被带到现实里来了。
　　不，这不是梦，葛明薇垂眼，看到了埋在自己颈间的庄南星。
　　葛明薇放轻呼吸，缓缓的把庄南星从自己怀中挪开，庄南星睡得正熟，葛明薇动作又轻，庄南星没醒。
　　轻手轻脚的出了房门。
　　浴室里，葛明薇看着镜子里脸颊通红的自己，眸光也是水盈盈的。
　　葛明薇抬手，挡在眼前，不敢看镜中的自己。
　　抬起的手又让葛明薇想到梦里与庄南星十指相扣的场景。
　　葛明薇捂住脸，一声闷闷的“啊”从指缝里漏出来。
　　……
　　浴室里发生的这一切，庄南星都不知道，她只知道她一醒来，身边已经没有葛明薇的身影了。
　　走到客厅里，此时的葛明薇已经恢复如常，对着庄南星点点头，“南星，昨晚睡得还好吗？”
　　庄南星想到昨晚心情激动，心激动得嘭嘭直跳，前半夜毫无睡意，直到后半夜才睡着，目光飘忽，“嗯，睡得还不错。”
　　两个人心里都有鬼，没敢直视对方，不然葛明薇肯定能发现庄南星脸上的倦意。
　　“南星，你先去洗漱，洗漱完我带你出去逛逛。”
　　庄南星“嗯嗯嗯”点头。
　　庄南星洗了把脸，脑子顿时清醒了不少。
　　出浴室的时候，庄南星问葛明薇，“薇薇，你是今天一整天都有空吗？”
　　葛明薇点头，“我找同事调了班，这两天带你在重云市好好玩一玩。”
　　庄南星为她的重视而开心，但一想，现在葛明薇是把时间腾出来了，那就意味着，接下来的一段时间她会比较忙。
　　庄南星皱了皱眉，还是没把这事说出来扰人兴致，既然薇薇说要好好玩，那就一起好好玩吧～
　　——我要对她更好一点。
　　两个女孩子凑一起最大的好处就是，出游之前可以好好看看对方的妆容服饰，提出恰到好处的修改意见。
　　在这一点上，庄南星热情尤其大。
　　在葛明薇的衣柜里挑挑选选半天，都不太满意，最终只能小心翼翼的问葛明薇，“你介不介意穿我的衣服啊？”
　　听到葛明薇说不介意后，庄南星从自己带来的衣服里选出一套两件套连衣裙，米白的布料上是一朵朵或蓝或粉或紫的扎染小花，葛明薇穿上果然很合适。
　　重云市是个南方城市，秋老虎还没过，白天的温度足以和夏天媲美。
　　庄南星看着葛明薇很满意，但总觉得还差点儿意思，又拿来一块蕾丝三角巾系在葛明薇腰，这样看起来更有层次感，既甜美又时尚。
　　上衣是无袖，庄南星递给葛明薇一件薄纱外披，“薇薇你先先穿着，我看外面还是有点太阳的，等我们拍美美的照片的时候再脱下来。”
　　衣服选好了，接下来就是化妆。
　　庄南星询问过葛明薇后，从花瓶里取了几朵唐松草的小花下来，装在一个小盒子里。
　　葛明薇好奇，“你这是要干什么？”
　　庄南星说，“拿它来给你画个花仙子妆。”
　　葛明薇坐在化妆镜前，庄南星微微弯腰，从镜子里看，几乎就是庄南星的下巴贴着葛明薇的头顶，两个人亲密无间。
　　“薇薇，你有没有美丽羞耻？”
　　葛明薇不解，“美丽羞耻……是什么？”
　　“美丽羞耻就是你打扮得比平时更漂亮，但是不太好意思出门。唔……因为我接下来给你化的妆会比较浓，和你平时风格不太一样，但是你相信我，特别上镜，百分百能出美美的片。”
　　葛明薇没尝试过，但她理解了庄南星的意思，“我应该没有，可以试试。”
　　庄南星开心的笑眯了眼，“我开始喽～”
　　葛明薇闭眼，满脸乖巧的任庄南星在她脸上动作。
　　等一切结束后，葛明薇看着镜中的自己，眼中满是不敢置信。
　　如庄南星所说，确实和平时的葛明薇不一样。
　　葛明薇这张脸，以庄南星的眼光来看，淡妆浓抹总相宜。
　　葛明薇平时出门，只抹个口红画下眉毛就自有一种清秀婉约的美。
　　如今庄南星在葛明薇脸上下了“重手”，妆容的重点在眼睛，上眼皮眼头和下眼皮眼尾部分用了浅粉色的眼影，上眼皮眼尾和下眼皮眼头用了绿色眼影，再点上晕开绿色亮片。
　　粉紫色小花粘在勾画出的温柔眉尾下方，下眼尾处贴了只小小的蝴蝶和亮亮的钻。
　　唇是甜蜜晶亮的树莓粉。
　　整个人看起来像个刚从原始森林出来，刚入人类社会的精灵。
　　葛明薇说，“很美，南星，你太厉害了。”
　　庄南星也很满意。
　　心中成就感满满。
　　在葛明薇不知道的时候，庄南星默默的做了个决定。
　　——我要给薇薇买好多漂亮衣服。
　　——还要给她化各种漂亮的妆。
　　——扎各种漂亮的发型。
　　——我要她永远都是这样漂漂亮亮的样子。
　　

第33章 她们赶到海了吗？
　　庄南星眨巴着眼睛看向葛明薇，“明薇，你可以帮我化一下妆吗？”
　　葛明薇还是很有自知之明的，没敢直接答应，“我的手艺不好。”
　　葛明薇的化妆水平仅限于给自己涂个口红画个眉毛这种程度，叹服于庄南星出神入化的化妆手法，葛明薇知道自己望尘莫及。
　　庄南星说，“没有关系，只要是你给我化的就好。”
　　葛明薇点头，先给她打个预防针，“你到时候别嫌弃我技术差就行。”
　　庄南星天生眉形好，葛明薇拿着眉笔看了半天，觉得自己再对着她的眉毛下手明显有画蛇添足的嫌疑，遂放下眉笔。
　　拿起口红，轻轻给庄南星涂上，庄南星的唇是M形状的，上唇有颗饱满的唇珠，涂起来很方便。
　　“来，抿一下。”
　　庄南星听话的照做，口红晕染开，跑到了唇珠上方，有些突兀，葛明薇下意识的按照自己的习惯用尾指尖擦去一点。
　　指尖不可避免的划过那颗饱满的唇珠，十分柔软的触感。
　　葛明薇擦完反应过来，这不是自己的嘴唇。
　　对上庄南星晶亮的眼眸，葛明薇退后一步，“嗯……我也只会化到这种程度了。”
　　庄南星看了眼镜子，想也不想的就夸，“薇薇，你真的不会化妆吗？明明化得这么好。”
　　葛明薇一脸“这也能夸！你认真的吗？”的无奈神情，真诚的建议庄南星，“你要不还是自己再化一下？”
　　“不用了，这样就很好。”
　　庄南星今天内穿白色不规则荷叶边连衣裙，外罩一件咖色薄纱外披，下穿白色小腿蕾丝袜，露出一小截袜口，配上深棕色长靴。
　　长卷发洒落下来，烈焰红唇，整个人看起来英姿飒爽。
　　庄南星给自己选了顶咖色复古牛仔帽，又拿了顶法式森系草帽给葛明薇带上，两条长长的帽带垂下，庄南星给她在下巴系了个漂亮的蝴蝶结。
　　庄南星眼里全是对自己手艺的满意，“薇薇小仙女，我们出发吧。”
　　葛明薇眉毛轻轻扬了扬，想笑又忍住。
　　“南星小仙女，走吧走吧。”
　　两位漂亮的小仙女一起下楼，道路两旁的红花羊蹄甲开得热烈。
　　她们路过开得热烈的花，在早食摊子上闻着满满的人间烟火气，并行穿过民俗街。
　　来了重云市，怎么不能先去看海呢。
　　海的波涛，海的宽广，海的蔚蓝，海浪声进入耳朵，冲刷走人心的浮躁和沉郁。
　　风吹起葛明薇的裙摆，她站在椰子树下，阳光亲吻她的侧脸，身上是阳光穿过叶片打下的细碎影子。
　　庄南星将此刻定格。
　　低头查看照片的时候，葛明薇走到她身旁，“都是你在帮我拍照，你自己都没拍照片，我来帮你拍几张吧。”
　　庄南星毫不犹豫的说，“我们两个一起拍一张吧。”
　　葛明薇点头同意。
　　庄南星又有点闷闷的。
　　葛明薇问她，“你怎么了？”
　　“你把我当什么人了？”
　　葛明薇想，还能是什么人，当然是……
　　好吧，葛明薇意识到庄南星为什么这幅表情了。
　　葛明薇正视她的问题，认真回答她，“你是我的追求者。”
　　庄南星松了口气，“对啊，我是你的追求者，面对追求者你不能这么直接答应的。”
　　葛明薇不是很理解，但表示尊重，问她，“那我应该怎么做？”
　　“你应该拒绝我，嗯……至少不要答应得这么快。”
　　葛明薇被她这一番操作搞得有点懵，“哦，好。”
　　“那我们再来一次。”
　　“嗯嗯。”葛明薇准备好了。
　　“我们两个一起拍一张吧。”
　　葛明薇沉默三秒，才答应了她，“好。”
　　庄南星这下高兴了。
　　拉起葛明薇就往海边走。
　　白沙细腻，海水如玻璃般清澈透亮。
　　椰树的影子随风摇晃。
　　相机放置在一个合适的位置，两人一起追着浪花走。
　　蓝天悠悠，白云柔柔，两人今年一起度过的夏天已经过去，但谁能说得准，她们的生命中会不会还有很多个一起度过的夏天呢。
　　庄南星看到过很多次海，但和葛明薇一起看过的海是不一样的，勾起她心中对海的热情。
　　庄南星提议，“我们赶海吧。”
　　赶海是人们在潮落的时候，到海岸的滩涂和礁石上采集海产品的行为。
　　庄南星兴致勃勃，葛明薇觉得新奇，立马同意。
　　两人在附近的一个小商店，买了一套赶海装备——防水靴、手套、耙子、夹子。
　　她们赶到海了吗？
　　笑死，根本没有。
　　庄南星有些气鼓鼓的，“感觉被骗了。”
　　葛明薇思索了一番后，说道，“或许老板只是以为你很有经验，自信能在这里赶到海产呢？”
　　庄南星指着自己，“我看起来很像有经验的样子吗？”
　　“至少你之前进去买赶海装备的时候，身上自带一种‘赶海而已，手到擒来’的气势。”
　　庄南星被这一番话鼓舞了士气，打算重振旗鼓。
　　葛明薇在旁边搜赶海教程。
　　“海螺喜欢藏在礁石夹缝间……”
　　“螃蟹在石头下……”
　　“8字形状的洞眼下极大可能有蛤蜊……”
　　庄南星问，“哪个ba？”
　　“阿拉伯数字8。”
　　葛明薇看到了教程里其中一条，一看就有用，“他们说，还有一条通用教程，适合我们这种新手小白——看到洞就挖。”
　　两个人在网上东一榔头西一棒槌的学，全程下来，也算领悟到了一点赶海的技能。
　　至少庄南星已经学会看洞，不会像一开始的一样，挖出来的全是沙虫了。
　　直到夕阳西下，海面倒映着金灿灿的晚霞，海水无边无际，一眼看去，几乎与天连成一片。
　　两人满足的看着桶里满满的“战绩”。
　　蛤蜊居多，海星也不少，几只小螃蟹挥舞着钳子在桶里爬来爬去，还有一只孤零零的海胆。
　　两位出门时漂漂亮亮的小仙女现在脸上身上都不可避免的沾了泥点子。
　　庄南星想帮葛明薇去擦，抬手却发现手比脸脏。
　　葛明薇抬起手，也是同样的想法。
　　“找个地方洗洗泥，然后回家吧。”
　　“好啊。”
　　夕阳沉入地平线，白色沙滩上留下两串长长的足印。
　　归家的海鸟路过她们时听到了她们的对话。
　　“偶尔这样玩一次还好，玩多了就不行。”
　　“怎么了，是不喜欢吗？”
　　庄南星长长的叹了口气，“你不知道，我很容易晒黑的，虽然白回来也容易喽。”
　　“那下次我们在室内玩吧，或者太阳下山之后再出来玩也行。”
　　“还来海边？”
　　“你喜欢我们就再来。”
　　

第35章 “想摸吗？”“可以摸哦。”
　　两人捞回来的海产放在水桶里养着吐沙。
　　“今天是吃不了了，明天再做吧。”
　　庄南星的手在水桶里撩了撩，小螃蟹受到惊吓已经钻到蛤蜊堆下去了。
　　葛明薇已经洗过澡，坐在沙发上擦着头发，看庄南星还兴致勃勃的在那欣赏自己的“战绩”。
　　平日里看着成熟稳重的人，这时候又有种可爱的幼稚。
　　葛明薇的目光忍不住停留在庄南星身上，明明人还是那个人，但感觉怎么看也看不够，看她的发尾跳动，看她有一下没一下的戳动桶里的小螃蟹时脸上狡黠的笑，看她闪着亮光的眼眸。
　　庄南星身上自有一种魅力，当她出现在人群中，她便是人群中最耀眼的那颗星星。
　　而现在，这颗耀眼的星星和她待在同一间房子里，星星还说，想做独属于她的星星。
　　葛明薇的心砰砰直跳，她知道这是因为什么。她放任了。
　　放任一颗名叫庄南星的种子落进她心里的土壤，庄南星给予葛明薇的每一分爱意都是这颗种子的养料，这颗种子最后会长成什么呢？是小花？是小草？还是大树？
　　谁也不知道。
　　但葛明薇喜欢这种任它自由生长的感觉。
　　庄南星忽然回头，落进葛明薇柔如春水的眼里。
　　庄南星歪头，“薇薇，今天有没有开始喜欢我啊。”
　　葛明薇只是笑，没有回答她。
　　庄南星也不需要她的回答，毫无保留的表达自己的爱意，“我可是比昨天更喜欢你了哦，”庄南星转换成笃定的语气，“明天的我比今天的我喜欢你。”
　　“你又知道？”
　　庄南星点头，“我就是知道。”
　　玩了半天海鲜，庄南星进浴室洗澡，“等我洗完澡，我们就出去吃饭吧。”
　　葛明薇的目光从庄南星背影上收回，垂眸，心里的种子在慢慢破土，葛明薇听到了它发芽的声音。
　　葛明薇低低的笑出声。
　　“南星……”
　　庄南星走进浴室，地上干干净净的没有水渍，明显是葛明薇出浴室前仔细的拖过一遍，开着窗通风，现在都干得差不多了，不会有摔跤滑倒的危险。
　　庄南星心情很好的哼着歌儿，洗完澡后拿起葛明薇偏爱的那个味道的青涩柑橘味香水，在手腕颈窝上喷了喷。
　　果然，庄南星携带着这身香气走到葛明薇身后时，葛明薇闻到立马回头，未语先笑。
　　庄南星主动问，“我香水是不是喷多了？我感觉香气有点浓。”
　　葛明薇摇头，“没有啊，刚刚好。”
　　两人出门下楼的时候，葛明薇大概不知道，她一直在无意的往庄南星身边靠，庄南星身上的香吸引着她。
　　晚上有风，风把香气往一个方向吹，葛明薇站在上风口，没能闻到味道，就会不自觉的往庄南星那边靠。
　　庄南星心花怒放，脸上是使劲压也压不下去的笑容。
　　晚上出门吃饭，两个人穿得随意，都穿着宽松的休闲衣裤。
　　庄南星有种她和葛明薇已经在一起了很多年老夫老妻出门逛逛的错觉。
　　（￣￣）
　　葛明薇原本是想订一家高级餐厅的，从前和陈林晚在一起的时候，陈林晚出门吃饭最低档次都得是高级餐厅，葛明薇想，庄南星这种出身比陈林晚更好的大小姐，吃得可能更讲究，葛明薇想在自己能接受的经济范围内，尽可能的不委屈了她。
　　没想到葛明薇一提出，就被庄南星摇头拒绝，庄南星说，“你平时吃的什么你就带我去吃什么吧，先说好，我可不是为你省钱哦，只是想试试你吃过的你觉得好吃的，有些特色餐馆可比那些餐厅好吃多了。”
　　庄南星的话半真半假，想试试葛明薇吃过的好吃的店这话是真的，不为她省钱这话是假的，庄南星知道，葛明薇如今才到重云市，刚站稳脚跟，正是花钱多的时候，身上又有房贷，庄南星也不是不可以直接送钱给她解决她的经济问题，但她了解葛明薇，如果真这么做了，她们两个就绝对没有可能了。
　　不论外在条件多好，两个人的灵魂始终是平等的。
　　庄南星只能尽量在两人的相处中不加重葛明薇的经济负担。
　　不过嘛……
　　如果以后两个人正式在一起了，有合适的身份了，为女朋友花钱可就是名正言顺的喽。
　　庄南星想想就高兴，拉着葛明薇，“走吧走吧，我已经闻到香味了，我们快去找家好吃的店解决我们的晚饭吧。”
　　如之前说的，来重云市怎么不能不去看海呢？
　　在重云市吃饭怎么不能不去吃海鲜呢。
　　重云市的海产丰富，价格实惠，尤其是这些老餐馆里的老师傅，做海鲜的手艺更是一绝。
　　不必说被香辣酱汁浸透蟹肉的大膏蟹，揭开红亮蟹壳下满满的金黄蟹膏，鲜、香、辣占据味蕾，口感细腻柔软。
　　更不必说炸得外壳金黄酥脆的罗氏虾，一口咬下去，满**香，葛明薇不太爱虾壳稍微咯嘴的口感，直接拿来剥开壳，剥出一小碗虾肉，放在她和庄南星中间，两人拿着纯虾肉蘸酱汁吃，吃得很满足。
　　后来又上了一道油焖澳龙，不等葛明薇动作，庄南星已经快速上手剥壳，剥开的第一只十分自然的递到葛明薇嘴边，葛明薇下意识的张嘴，被塞了满口虾肉，虾肉塞满了酱汁，辣中带甜，鲜香四溢。
　　才嚼完咽下去，第二只又来了，葛明薇张口，想要庄南星先吃，虾肉就进了嘴。
　　庄南星投喂得起劲，葛明薇嘴巴嚼个不停，如此吃了三四只，葛明薇捂着嘴避开了庄南星的投喂。
　　“吃不下了，我真的吃不下了，南星你快吃啊。”
　　“真吃饱了？”
　　葛明薇摸着鼓起的肚子，“吃饱了吃饱了，真的吃饱了。”
　　庄南星这才取下手套，自己吃起来。
　　女孩子的胃口是个谜，虽然饭吃饱了，但遇到漂漂亮亮一看就好吃的甜品又觉得还能往胃里塞点。
　　一如这碗冰镇杨梅，装在小小的水晶碗里，被冰镇过后红红的杨梅上放着两片绿皮柠檬片，还往上冒着丝丝凉气，看起来好看又好吃。
　　还有这碗芒果塔山绵绵冰，绵绵冰上堆着大块大块黄澄澄的芒果块，看着十分好看，勺子铲下去，舀一口到嘴里，绵绵冰很快在嘴里化开，嚼碎的芒果果香混着牛奶香，让人忍不住一口接一口。
　　庄南星看葛明薇吃得两眼放光，也忍不住咽了咽口水，“好吃吗？”
　　葛明薇想也不想的舀起一口递到庄南星嘴边，庄南星望着她，她也望着庄南星，后知后觉的反应过来，这是自己用过的勺子。
　　当即就想缩回手换个勺子，没想到庄南星轻笑一声，张嘴接下了这口芒果绵绵冰，吃完后还不忘评价，“很好吃。”
　　一抹红晕爬上跟葛明薇耳朵。
　　这这这……这算是间接接吻了吗？
　　葛明薇收回勺子，放在盘子上，看着它又想到庄南星刚刚和她一起用过这片勺子，葛明薇又把它放远了点，拿了个小叉子想去叉杨梅吃，没叉稳，掉了下来。
　　葛明薇食指和拇指搓了搓，拿起桌上的柠檬水一饮而尽。
　　——就是说，人在尴尬的时候真的会很忙呢。
　　庄南星看葛明薇看天看地就是不敢看她，使劲掐着自己的腿才没让自己笑出声。
　　——这样害羞的薇薇，也很可爱呢。
　　——好喜欢好喜欢好喜欢，好爱她好爱她好爱她。
　　——世界上怎么会有这么好的一个人呢，让我一看就喜欢，忍不住靠近，只看她一眼，爱意就在心间汹涌，要用力控制自己，才不会让爱跑出来。
　　庄南星食指轻叩玻璃杯，拿起杯子将杯中的柠檬水一饮而尽。
　　庄南星生了些难得的坏心眼，装作没看到葛明薇的羞窘，问她，“薇薇，冰镇杨梅好吃吗？”
　　葛明薇大脑一片空白，根本没意识到庄南星在说什么，胡乱的点了点头。
　　庄南星又往葛明薇这边靠近了点，嗓音特意放得轻盈空灵，如同海上的塞壬，引诱着船员向她靠近，魅惑十足的唤她，“薇薇，你可以像刚才那样喂我吗？”
　　不提这个还好，一提这个，葛明薇又想起两人的“间接接吻”，脸红得快烧起来了。
　　呐呐的说，“好。”
　　葛明薇惊讶自己居然没有拒绝，等回神的时候，手已经稳稳的用小叉子叉了一颗冰镇杨梅送到庄南星嘴里了。
　　杨梅有些冰，庄南星用舌头把它顶到腮边，右脸鼓起一个圆圆的形状，配上她那双魅惑的狐狸眼，反差感袭来，有种莫名的可爱。
　　葛明薇看呆了眼。
　　庄南星察觉到她的眼神，那双狐狸眼笑得越发魅惑。
　　因为嘴里含着杨梅，说出的话有些含糊不清，“想摸吗？”
　　葛明薇没说想也没说不想，但庄南星看到葛明薇在自己说出那句话的时候，眼睛瞬间就亮了起来。
　　好像在问——可以吗？真的可以吗？
　　庄南星拿起葛明薇的手，贴在自己的右脸。
　　“可以摸哦。”
　　葛明薇感受着手心柔软细腻的触感，听到了自己不正常的心跳声，一声接着一声，吵得耳朵嗡嗡。
　　不，不是耳朵嗡嗡，而是葛明薇的脑海在嗡嗡作响，被充沛的满足感塞满——为这一刻读懂她所想的庄南星。
　　

第35章 ——谁能不爱美丽的蝴蝶呢？
　　半夜，葛明薇突然醒来，手虚握了一下，又马上张开，似乎……还留着那时碰庄南星脸柔软细腻的触感，但又不甚清晰，生出一股没由来的空虚感，好想……
　　葛明薇翻了个身，手垫在腮下，托头看着熟睡的庄南星。
　　白天是个大晴天，晚上的月光也亮亮的，月光淌进屋里，流到床脚，映出了半个屋子，借着月光，葛明薇凝视着庄南星的脸部轮廓。
　　今夜的庄南星睡得很熟，葛明薇看她从下午开始就有倦意，吃完晚饭回来洗漱之后更是倒头就睡。
　　葛明薇毫无顾忌的看着她，夜晚的人类总是直白，或许是因为白天长时间的思想活跃已经耗干了脑力，到了晚上就不加思考从心而行。
　　葛明薇伸出食指，顺从内心的催促，轻轻的刮过庄南星的脸，重新把那柔软细腻的触感刻进心中。
　　手中的空虚感暂时得到满足。
　　盯着庄南星看了半晌，庄南星一点要醒的动静都没有，葛明薇轻轻呼出一口气，翻回身，有些苦恼，自己为什么会做出这莫名其妙的举动。
　　黑夜中，庄南星无声的勾了勾唇。
　　这一幕，大概只有月光悄悄看到了吧。
　　月光害羞的从屋里退出去，清晨的阳光接替月光的脚步，重新走进这间屋子。
　　葛明薇梦里跑过很多东西，可惜在睁眼的那一刻忘了个干净，梦醒了无痕。
　　手想撑着床坐起来，却碰到一片温热，葛明薇转头就与刚醒的庄南星大眼瞪小眼。
　　庄南星勾起嘴角，语调里尽是睡饱后的懒洋洋，“早啊薇薇。”
　　葛明薇愣愣的，“早。”
　　“今天也很喜欢你哦。”
　　一大早就突然被告白的葛明薇，没有一点点防备就红了脸。
　　庄南星对她的反应很满意，伸出一根手指帮她把落进衣领里的头发勾出来夹到耳后。
　　“我们起床吧。”
　　葛明薇没说话，扯着被子蒙过头，拒绝接受自己现在这个不争气的样子。
　　隔着被子是庄南星止不住的欢笑声，“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　葛明薇红着脸咬牙切齿——毁灭吧！这个令人尴尬到窒息的世界！
　　等两人收拾好出门的时候，葛明薇脸上的红晕都没褪去。
　　今天两人去看室内蝴蝶展。
　　去看漂亮的蝴蝶当然也要穿得漂漂亮亮的啦～
　　葛明薇今天穿白色花边袖衬衫，系棕白格纹领带，黑色不规则背带裙，半边过膝，半边在膝盖往上，黑色蕾丝边袜配黑色玛丽珍鞋。
　　扎头发的时候，庄南星兴致勃勃的说，“我来帮你扎。”
　　庄南星总是能根据不同的衣服扎出最合适的发型，头发分成两束低马尾，编成三股辫后绕成蝴蝶结，用小皮筋和一字夹固定住，最后夹上白色蝴蝶结小抓夹。
　　葛明薇站起来走了两步，后脑的蝴蝶结托着长长的尾巴随风飘动，看起来像是翩翩起舞的蝴蝶。
　　庄南星抱臂，眼中是满满的欣赏，“我们薇薇今天是甜酷妹妹啊～”
　　葛明薇扬眉，学着她的动作抱臂，“那你今天要做甜酷姐姐吗？”
　　庄南星“啧”了一声，状似无奈的说，“既然妹妹都这么要求了，姐姐当然只能照做啊。”
　　葛明薇被她这一下搞愣住，一时不知道该说什么。
　　庄南星说得太过理直气正，让葛明薇忍不住开始怀疑自己：我是这个意思吗？
　　庄南星看葛明薇被自己给绕进去了，原本的轻笑发展到后来实在忍不住笑出了声。
　　葛明薇听到她的笑声，反应过来之后恼羞成怒，勾住她的脖子，“你怎么可以这样？！”
　　庄南星连连求饶，“我错了我错了。”
　　葛*明薇撞进庄南星笑出眼泪的盈盈眼眸，离得这样近，葛明薇俯视着庄南星，庄南星带着柔柔爱意回望她。
　　清晨的阳光漫步在周身，葛明薇的发丝在发着暖暖的光，庄南星对她眨了个甜甜的Wink。
　　葛明薇手一抖，差点当场就把庄南星给摔了，好在反应及时，扶住庄南星的腰，“你快去换衣服吧。”
　　葛明薇摸着自己发烫的脸，心跳得好快，一身门响，庄南星换好衣服出来了，葛明薇的心跳停了一瞬。
　　庄南星穿着和葛明薇同款的白色花边袖衬衫，系紫白条纹领带，轻紫色休闲工装裤，裤脚有些长，露出白色老爹鞋的前半截，樱花紫鸭舌帽下是一张面无表情的脸，抱臂看着葛明薇。
　　冷冷的，气场十足，十分酷飒。
　　葛明薇深吸一口气，毫不犹豫的表达自己的惊艳，“南星，你好美啊～”
　　闻言，庄南星的冷脸瞬间破功，冷酷的脸变得超级甜，笑容跟不要钱一样抛给葛明薇，“我们都是美美的小仙女。”
　　庄南星脸上的笑容会传染，葛明薇高兴的说，“走吧走吧，世界上最美的小仙女。”
　　这话庄南星就不认同了，“你才是世界上最美的小仙女。”
　　“你嘴今天是抹了蜜吗？怎么这么甜？”
　　“我说的是事实……”
　　随着门关上，两人的说话声渐渐远去，听不太清晰，只有阳台晾衣架上两条裙子被风吹着，裙摆交缠在一起。
　　一条是白色的，另一条也是白色的。
　　白色的蝴蝶挥动蝶翼翩翩起舞，在蝴蝶展厅外的花丛流连忘返。
　　花丛旁，属于庄南星的美丽蝴蝶随风飞起，庄南星走在她身旁，蝴蝶的长尾被风吹着拍了拍庄南星的脖颈，一触即分，泛起细微的痒意。
　　庄南星抬手，风渐渐停了，蝴蝶结的长尾滑过她的掌心，庄南星摸上脖颈，温热的掌心抚平了脖颈皮肤的痒意。
　　——谁能不爱美丽的蝴蝶呢？
　　庄南星和她的蝴蝶一起迈进展厅。
　　墙壁上是大片的蓝色蝴蝶装饰，从低到高飞成一片蓝色海洋。
　　展厅只有入门的时候有员工验票，展厅里不见工作人员。
　　墙壁上挂着相框，大小不一，但被排列得很和谐，美丽的蝴蝶标本落在画框里，蝶翼展开，似乎随时都要飞出来。
　　每个相框旁都有一个小小的二维码，用手机扫出来就能看到蝴蝶的种类、分布区域、栖息环境，最下方还有它翩翩飞舞的十秒小视频。
　　展厅很大，越往里走，光线越为幽暗，相对应的，出现了很多小展台，小展台上有玻璃罩，里面是更加稀有的蝴蝶品种。
　　浅浅的灯光在幽暗的室内陪着静静美丽的蝴蝶——它已死去，人类用特殊手法将它的美丽永远定格在这一刻，让更多人看到并惊叹它的美。
　　优哉闪蝶、大白闪蝶、小蓝闪蝶、黑太阳闪蝶、晶白闪蝶、爱神闪蝶、月神闪蝶、珠铄凤蝶、波纹猫头鹰环蝶……
　　它们的美丽无需描述，光听名字就能想象到它们的美，这是一种看一眼便惊叹一声的美，当你以为它已经是最美的蝴蝶了，下一刻，你还能看见美得更绚烂的蝴蝶。
　　展厅里有不少人，但每个人都很安静，静静的欣赏着蝴蝶的美。
　　葛明薇在这片五彩斑斓的世界里几乎目不暇接。
　　最终停在光明女神闪蝶的展示台前。
　　这个展台很特别，和其他展台隔得很远，这一片区域只有这一个展示台。
　　光明女神闪蝶在灯光照映下闪着蓝紫色的光，双翅上的白色纹脉如同莹润光洁的珍珠，光彩熠熠。
　　葛明薇被光明女神闪蝶的美给惑住，忍不住靠近，却被围住展台的安全锁给挡住。
　　安全锁上挂着一个牌，上面写着——私人藏品，仅供欣赏，不予售卖。
　　葛明薇低声和身边的庄南星说，“真的好美啊。”
　　庄南星点头赞同，“大自然真的很神奇。”
　　葛明薇拿相机将光明女神蝶的美定格在相机里，拍了好几张，翻来看去，“相机拍下来的，总是没有亲眼看到的好看。”
　　葛明薇收起相机，“不过能看到这么多美丽的蝴蝶，我们也没白来。”
　　蝴蝶展厅很大，时不时停下来欣赏一番，两人逛了一圈下来，大半天已经过去了。
　　葛明薇问庄南星，“在外面吃还是回去吃？”
　　庄南星说，“回去吃吧，我们昨天赶到的蛤蜊应该差不多吐完沙了，我已经迫不及待想试试了。”
　　庄南星昨天赶海赶出了一身成就感，虽然食材不是她吃过的最好的，但这可是她和葛明薇一起合作赶到的哦。
　　这些蛤蜊很平凡，但人赋予它的意义让它变得不平凡。
　　出展厅的时候，庄南星喝多了水，去上厕所，葛明薇就站在展厅门口等她，夕阳西下，晚霞绚烂，回顾今天，也是很美好的一天呢。
　　似乎，只要和庄南星待在一起，就没有不快乐的时候。
　　葛明薇看夕阳看得入迷，直到庄南星拍了拍她的肩，“走吧，我们回家。”
　　两人一起走向绚丽的晚霞。
　　回到家，两人通力合作，一个在锅里放水烧开煮花甲，一个切配料。
　　其实一开始，两个人还起了小小的争执。
　　葛明薇觉得庄南星和她住在这个小小的房子里，已经是将就了，想自己去处理，不让庄南星进去。
　　庄南星觉得葛明薇特意挪出假陪她玩了两天，后面还要上很长一段时间的班，她想让葛明薇好好休息一下，决定自己单独处理。
　　两人知道对方都是为自己着想，但是谁也不让谁。
　　直到葛明薇默默的说了一句，“南星，你会弄蛤蜊吗？”
　　庄南星含糊其辞，“我在国外留学的时候也是自己做过饭的。”
　　葛明薇直击要点，“弄过蛤蜊？”
　　庄南星梗着脖子说，“我可以学。”
　　庄南星又拿出她那套追求者发言来了，“我是你的追求者，你可以尽情享受我的好，不要有任何负担的接受就行了。”
　　闻言，葛明薇叹了口气，“可是你对我这么好，我也想对你好啊。”
　　庄南星被这番话给击败，说不出话来。
　　两人对视半晌，安静的氛围不断向上积聚，慢慢的达到了一个临界点，两人望着对方，同时笑了出来。
　　异口同声的说——
　　“我们一起吧。”
　　“我们一起吧。”
　　惊讶于对方的默契，两人又同时说——
　　“好！”
　　“好！”
　　两人分工——一个煮开蛤蜊，放在篓子里用流水不停冲刷，一个切葱切蒜切辣椒。
　　窗外不时响起晚归的汽车鸣笛声，屋内，明亮的厨房里，两人洗洗切切，没人说话，温馨的氛围已胜过话语万千。
　　门被敲响，庄南星对葛明薇说，“薇薇，我有东西到了，你帮我开门拿一下。”
　　“好啊。”
　　葛明薇洗手擦干净后向门口走去。
　　庄南星也停下了手中的动作，飞快的冲完手，靠在厨房门口，等待葛明薇接下来的反应。
　　想想葛明薇可能出现的反应，庄南星就忍不住低头笑了起来。
　　

第35章 ……这就是对我最好的回报了。”
　　目瞪口呆、瞠目结舌、口呿（qū）舌挢（jiǎo）。
　　——这几个词都差不多可以用来形容葛明薇现在的心情。
　　葛明薇一打开门，几个西装革履戴着白手套的年轻男人就对她点了点头。
　　“请问是葛明薇葛小姐吗？”
　　“我是。”
　　领头的年轻男人露出一个标准的八颗牙笑容，往旁边退了一步，露出身后两个男人一起抬着的木箱，“这是庄南星小姐在我们老板这里买来送您的礼物。”
　　葛明薇转头望向厨房，厨房门口的庄南星笑着对她点点头。
　　葛明薇让开，“……请进。”
　　领头男人先进门，再是两个搬箱子的人，接着还有一个拿着一沓纸质资料的人。
　　询问过庄南星后，搬箱子的两个人就开始小心翼翼的拆箱子，箱子打开，是一层一层的软布，软布亮丽，在光下仿佛会流动，软布被一层一层揭开，露出被包裹得严严实实的真空玻璃罩。
　　葛明薇看到它的时候，没忍住“哇！”了一声，一只手惊讶的捂住嘴，另一只手激动的指着它，去看庄南星。
　　指了指它，然后指庄南星，最后又指着自己。
　　庄南星读懂她的意思，点头，“没错，就是白天我们在展厅里看到的那个光明女神闪蝶。”
　　真空玻璃罩被白手套小心翼翼的放在桌上。
　　领头的年轻男人招招手，一沓资料便被送到他手上，他又拿到葛明薇面前，一一为她介绍。
　　“葛小姐，这是这个藏品的购买发票、原交易合同、鉴定证书、评估报告。我们的藏品是经过权威机构鉴定过的。”
　　领头的年轻男人后续还说了些话，大概就是关于光明女神闪蝶的养护和保养，还有些其他，但葛明薇此时脑海一片空白，根本没有听进去。
　　葛明薇整个人懵懵的，直到他们走了，坐在桌前才反应过来。
　　指着桌子上的真空玻璃罩，“它？！是我的了？”
　　庄南星笑着“嗯”了一声，一边说一边关灯，“我们看看它。”
　　啪的一下，厨房和客厅的灯“啪”的一声被关上。
　　眼前的世界瞬间安静下来，只有外边路灯的光漏了些许进来，室内昏暗，当视觉削弱，听觉就变得格外明显，厨房里水龙头开着，哗哗哗的水流声中，庄南星一步一步向桌边走来。
　　葛明薇拿起手边的柔光小手电打开，庄南星站在她身边，俯身和她一起看在柔光下发着光的光明女神闪蝶。
　　手上的灯光微移，蝶翅上的蓝色不断变换——紫蓝、浅蓝、湛蓝，仿佛在流动。
　　有些美丽的东西只能远观而不能近看，但这只光明女神闪蝶不同，品相极好，体态婀娜，展翅落在一截仿真枯木伸出来的枝条上。
　　柔光不停变换，光明女神蝶翅上的蓝光也随之流动，给人一种它似乎随时都会展翅翩飞的错觉。
　　葛明薇想起刚刚那群人郑重的样子，问庄南星，“应该很贵吧。”
　　庄南星说了串数字。
　　葛明薇倒吸一口凉气，“你把这么贵重的东西送给我，我该怎么回报你呢？”
　　庄南星垂眸看着葛明薇，她了解葛明薇，是那种别人对她八分好，她便要回馈十分回去的人。
　　不喜欢欠人情、要同等交换、要有来有往——这都是葛明薇性格中的一面。
　　——但在庄南星这里，这些通通不成立，她就是要毫不保留的对葛明薇好。
　　庄南星问她，“我把它送给你，你开心吗？”
　　“开心！”
　　葛明薇说完尤嫌不够，继续强调，“很开心！非常开心！”
　　当看到礼物是白天见过的光明女神蝶的那一刻，葛明薇心动的震荡已经无法用语言来形容。
　　葛明薇一直觉得自己的人生像一块浮木，在大海中漂流，她离开了来处，没有目的，随波逐流。
　　但庄南星出现了，浮木漂进一片宽阔的港湾，被海浪推上岸，阳光把浸进浮木里的潮湿晒干，暖洋洋的，安心的，浮木抵达了终点。
　　庄南星伸手摸了摸她的头，“这就是对我最好的回报了！”
　　庄南星说这话的时候无论是表情还是语气都很认真——她确确实实是这么想的。
　　葛明薇意识到到这点，张嘴，“我……”
　　庄南星伸出一根手指，抵在葛明薇唇上，“是我心甘情愿的，我们继续欣赏它吧。”
　　欣赏了一会儿，庄南星突然“嗯？”了一声。
　　“怎么了？”
　　庄南星一边跑得“pia叽pia叽”作响一边说，“水满了！”
　　打开灯，水从厨房的水池不断溢出，从厨房流到客厅。
　　“薇薇，你把光明女神蝶拿进卧室。”
　　光明女神蝶虽然已经抽去空气真空保存，但对空气湿度还是有要求的。
　　葛明薇把光明女神闪蝶拿进卧室后，赶紧来到客厅。
　　两人一个扫水，一个拖地。
　　忙活了半个小时，可算搞干净了。
　　葛明薇和庄南星气喘吁吁的坐在沙发上彼此依靠着。
　　“这蛤蜊不能吃了。”
　　“下楼吃？”
　　“太累了，懒得动。”
　　“点外卖吧。”
　　两人选菜品的时候，看着对方脸上的汗水，十分狼狈的样子。
　　对视一眼，莫名的笑了起来。
　　屋内灯光融融，窗外月色溶溶，它们在阳台上两条随风共同起舞的白裙上交汇，一条白裙上的彩色小花顺着相交的裙摆开到了另一条白裙上。
　　——
　　你知道二十一天法则吗？
　　七天养成一个行为，十四天习惯这个行为，二十一天固化这个行为。
　　这个法则在葛明薇身上完美的展现了出来。
　　一开始说的是庄南星暂时在葛明薇这住两天，庄南星找到合适的房子再搬家。
　　但是自从庄南星表明心意后，两个人默契的都没再提起搬家这回事。
　　甚至有一次，葛明薇无意中听到庄南星和家里打电话，问她为什么不直接在重云市买一个房子，只买了一辆出行代步的车。
　　——是的，庄南星买车了，一辆奔驰大G。
　　大型SUV，手动挡，庄南星喜欢这种外形高大，开起来自由掌握在自己手里的车。
　　葛明薇不懂车，但听到车价格的时候怕这车停在楼下，随便就让人给磕碰一下，修车的费用让人心疼。
　　又在房东那租了个车库。
　　说偏了，继续接着庄南星没有搬家这件事说。
　　这段时间两个人都挺忙的。
　　葛明薇中间无休上了很长一段时间班，庄南星也在忙着筹备自己的工作室。
　　选址、申请营业执照、办理对公账户、去税务局注册……
　　一系列琐碎的事，不忙但繁琐。
　　不过也和葛明薇的行程对上了。
　　早上一起出门，吃个早饭后便各自忙碌。
　　中午互相询问对方的情况。
　　晚上前后脚进家门。
　　每次庄南星从外面回来，都会带上一束花。
　　每天不重样，放在客厅的餐桌上。
　　然后一个做饭，一个洗碗。
　　日子过得很温馨。
　　但就是温馨过了头，庄南星感觉她和葛明薇现在这情况，就像跳过表白和恋爱，结婚很多年的的老妻老妻。
　　葛明薇已经习惯了这样的生活。
　　不过看庄南星最近有些奇怪。
　　庄南星还是一外出，回来就带花。
　　就是这花的种类吧，怎么说呢……
　　变成了各种各样的百合。
　　亚洲百合、麝香百合、喇叭百合……
　　今天葛明薇一进家门，就看到了桌上花瓶里的几支香水百合。
　　——似乎……在暗示什么。
　　葛明薇去看庄南星，庄南星在沙发旁，那里铺着一块毛茸茸的小地毯，放着一个小桌子，庄南星盘腿坐在那，面对着笔记本电脑，手上动作飞快，啪啪啪打个不停。
　　庄南星不喜欢死板的坐在电脑桌前，比较随性，可能会出现在家里的每个地方。
　　阳台、沙发、餐桌，或者拖着小毯子背靠在床脚。
　　葛明薇觉得很有趣。
　　就像家里养了只猫，它不愿意待在它的小窝，随机在家里的某一处刷新。
　　葛明薇观察着她，以往见她回来都会主动过来的庄南星今天实在是忙，眼睛盯着电脑屏幕，说出的话却是对着葛明薇的。
　　“薇薇，餐桌上有洗切好的芒果。你先吃点。”
　　葛明薇看着桌上的水果，盛在透明的水晶碗里，黄澄澄的，十分好看。
　　葛明薇喜欢吃芒果，但她对芒果皮过敏。
　　从前在家的时候，姚欣柔太忙，忙着教学，忙着教育葛明薇，没空给她搞这些，也不让她搞这些——因为姚欣柔不喜欢吃。
　　后来和陈林晚在一起，陈林晚嫌弃剥芒果出来的汁水黏糊糊的，说出去买现成切好的。
　　但每次回来，手上提着大袋小袋，就是没有芒果。
　　也不是不可以自己点份外送，可是，为什么突然又不想吃了呢？
　　想要的到底是剥开的芒果？还是不嫌麻烦为她剥开芒果皮的那份在意呢？
　　这些日子，两人没有明说，但两人之间的关系，比朋友多一点心动和暧昧，又比恋人少了点什么。
　　现在，葛明薇知道少的那点是什么了。
　　——是“家”。
　　而现在，葛明薇感受到了，在意着她，让她感到安心的“家”。
　　半晌没听到葛明薇说话，庄南星回头，撞进了她温柔至极的眼眸中。
　　

第37章 “我会喜欢你很久很久，爱你很久很久。”
　　庄南星歪了歪头，“明薇，怎么了？”
　　葛明薇垂眸，掩下万千情绪，“就是想问问你这周三有空吗？”
　　庄南星点点头，“可以有。”
　　——只要你想我有空，我就有空。
　　葛明薇听懂了她话里的意思，对上她认真的眼眸，眉眼缓缓舒展开来，“周四我轮休，我们周三晚上去露营吧。”
　　“可以啊。”
　　“你继续忙吧。”
　　转回身的庄南星并不知道，葛明薇坐在桌前，捧着水晶碗，芒果被一口一口吃掉，眼神停在庄南星的背影上，满心满眼，都是她。
　　芒果吃完，葛明薇收回目光，满足的眯起眼。
　　……
　　周三这天是个大晴天，葛明薇回家洗了个澡，就和庄南星一起出门了。
　　东西庄南星已经提前准备好放在车上，随时就能走。
　　十一月的重云市开始慢慢有凉意了，庄南星还带了两件外套放在车里。
　　她们选在一个溪边河谷露营，有一片青绿的草地，郁郁葱葱的树林环绕着一大片空地，她们抵达的时候，太阳只剩下最后一点余光，山风穿过树林掠过溪水落到人身上时带起一片凉意。
　　葛明薇下车时被这风吹得一哆嗦，下一刻，一件长风衣披到她身上。
　　“还好我带了衣服。”
　　庄南星拉起一只袖子，示意葛明薇手穿进来。
　　葛明薇还没来及拒绝，就在庄南星的引导下穿上了风衣。
　　葛明薇有些羞赧，“感觉这样好像个被照顾的小宝宝。”
　　庄南星眨眨眼，“你不就是我的小宝宝吗？”
　　于是葛明薇更加羞赧，扑上去想捂她的嘴。
　　卡其色风衣下的红色裙摆跳动，撞上庄南星的酒红色工装裤，交汇成一片炫目的红艳。
　　“别说了别说了。”
　　葛明薇看着庄南星的上半身，黑色吊带背心外是一件敞开的黑红格子衬衫。
　　“南星，你不冷吗？”
　　庄南星拉着她的手放在自己衣袖滑落露出来的手腕上，“你摸摸，一点也不冷。”
　　手掌盖在温热滑腻的手腕上，这样对比下来，葛明薇的手心还凉一些。
　　“不用担心，我带了外套，等下一起带去帐篷。”
　　帐篷是提前交钱预定好的，去工作人员那里登记后，两人租了个便携式炉具，拉着露营车里满满当当的东西往自己的帐篷走。
　　两人的帐篷靠近小溪，帐篷上挂着星星灯串，按照工作人员给的小指南，找到开关，一连串的星星亮了起来。
　　在昏暗的夜色中，像一片突然亮起来的小宇宙。
　　拿出提前备好的食材，开火，烧水，倒入食材。
　　简单的吃过后，坐在帐篷前的露营椅上，脚边是一盏被点亮的露营马灯，发着昏黄的光，为这一片地方蒙上朦胧暧昧的色泽。
　　两个人靠着椅背，看着平缓流过的溪水，看着远山重叠，看着黑色天幕上的点点繁星。
　　葛明薇说，“这样一看，感觉星星离我们很近。”
　　“下次我们去天文台玩吧，用天文望远镜看星星，更漂亮更绚烂。”
　　“不用去那里，我也看到最美的星星了。”
　　庄南星好奇的看着她，“嗯？在哪里呢？”
　　葛明薇温柔的回视她，“在这里。”
　　“在我面前。”
　　“在我眼里。”
　　“在我心里。”
　　“南星，你愿意做我一个人的星星吗？”
　　庄南星被这话搞得愣住，反应过来立马激动的说，“我愿意！”
　　一把抱住她。
　　“我愿意！我愿意！我愿意！”
　　好在帐篷与帐篷之间隔了一段距离。
　　庄南星激动的一声喊，吸引了旁边帐篷的一点点注意，看到只是两个女孩子抱在一起，没有出什么事，目光又转回去了。
　　葛明薇回抱住她，两人的心跳从激动的无序到同频，扑通扑通，明明不是一个身体里的心脏，却同时为对方跳动。
　　静静的抱了一会儿后，葛明薇说，“还有一个礼物。”
　　庄南星松开她，双手扶住她的两肩，白嫩的脸上两坨绯红，像可口的桃子，眼睛亮得几乎要发出光来。
　　庄南星试着开口，不过大概是太激动了，话明明到了喉咙口，但就是积聚在那里，沉甸甸的，到不了嘴边。
　　庄南星咽了好几次口水，平复自己心潮，让它不要那么澎湃，才勉强把话说出来，不过声音还带着颤抖，“什……什么礼物。”
　　葛明薇看着庄南星难得激动得话都说不出来的样子，心被暖融融的爱意包裹，酸酸软软的，沉浸在幸福的海洋里。
　　葛明薇眼睛眨也不眨的看着她，手从口袋里拿出一个丝绒盒子。
　　庄南星惊喜的捂住嘴，脸上是怎么也挡不住的笑容，“你什么时候放进去的？！我都不知道。”
　　而且……
　　庄南星激动的指着它，“不会是我想的那个吧？”
　　葛明薇没直接给她答案，只是笑着看向她示意她自己打开。
　　庄南星一时搞不懂她的意思，抓心挠肝的想——到底是不是我想的那个东西呢？
　　给自己设定的期待值太高，庄南星有点不敢打开。
　　葛明薇看着本来还很高兴的庄南星此时看着丝绒盒子如临大敌的样子。
　　直接上手帮她打开了。
　　打开的一瞬间，庄南星被里面的细钻闪了下眼，但仍眼也不眨的盯着它看。
　　“真是我想的那个啊？”
　　一对密镶钻石的窄版白金对戒。
　　戒指形状是莫比乌斯环状，内圈刻着字符。
　　庄南星取出来凑到眼前细细打量。
　　——X＆W
　　——W＆X
　　“这两个字母，是代表‘星’和‘薇’吗？”
　　“对，”葛明薇点头，解释为什么要用这两个字，“姓是父母传递给我们的印记，名是我们活在这个世上的独特标识。”
　　“世界上会有很多个‘星’和‘薇’，但只有我们，属于彼此——”
　　话没说完，庄南星已经毫不犹豫的亲上她的唇。
　　一触即分，柔软的香气忽近又忽远。
　　葛明薇没有继续说下去了，此时她的脑海里一片空白。
　　庄南星说，“我爱你，葛明薇。”
　　葛明薇下意识回复，“我也爱你，庄南星。”
　　庄南星眼中泛起一层晶亮的泪光，“你都不知道，我已经喜欢你很久很久了。”
　　“我知道。”
　　庄南星摇头，“不，你不知道。其实我们早就见过的。”
　　看着葛明薇认真回想的脸，庄南星说，“你还记不记得你高中的时候救过一个被人贩子迷晕的小孩。”
　　葛明薇点点头，有些疑惑，“那天……你也在吗？”
　　“是我把他踢飞的。”
　　葛明薇傻了，表情一片空白，“那不是个男孩子吗？”
　　庄南星拿出手里，找到那时候的照片。
　　把手机放在脸边，屏幕上的黑与现实中的白，两相对比。
　　葛明薇凑近一看，记忆中已经模糊的脸渐渐清晰，最后被庄南星现在的脸所代替。
　　庄南星的眉眼与照片中一般无二，只是照片中的她，黑点，瘦点，剪了个短发，戴着鸭舌帽。
　　“那你那时候的声音……”
　　庄南星有些委屈，“我那会儿还在变声期。”
　　葛明薇凑过来抱住她，“对不起，让你等了我这么久。”
　　庄南星抬手抚上她的肩，“你不用道歉，这都是我心甘情愿的。十六岁的我肯定很羡慕现在能拥有你的我。”
　　“你那时候就喜欢我了呀。”
　　庄南星细细的讲述自己的心路历程，“一开始只是有我自己都不知道的好感，每天在路边上我都会等一等，在想你会不会出现。”
　　“后来，出了国，看到很多同性情侣，我……”庄南星说到这里，感到有些不好意思，但还是继续往下说，“我梦到了你，然后就……知道我大概喜欢上了你。”
　　“想回国找你，结果看到你和陈林晚在一起了。”
　　“再后来，就是你知道的那些了。”
　　葛明薇有些怅惘，心疼于庄南星的执着，怀抱着无望的爱恋，一个人独自走过这些年。
　　轻轻拍着庄南星的背，“我会喜欢你很久很久，爱你很久很久。”
　　庄南星闷闷的“嗯”了一声，随即问她，“可以再亲一下吗？感觉还没尝出味儿就分开了。”
　　葛明薇拍她背的动作一顿，“……等回去。”
　　庄南星点头，头发蹭着葛明薇柔软的脸，痒痒的，庄南星很认真的说，“我记住了。”
　　庄南星继续说，“其实我也准备了东西要表白的。”
　　“嗯？”
　　葛明薇松开庄南星，身子往后退，与她对视。
　　重新靠回露营椅上，“我准备好了。”
　　抬头望着星星，情景重现——
　　“这样一看，感觉星星离我们很近。”
　　庄南星笑了笑了，接着她的话说，“那我可以做你的星星吗？”
　　“——你一个人的星星。”
　　葛明薇点头，铿锵有力的说，“我愿意！”
　　庄南星从兜里拿出一个丝绒盒子，“礼物。”
　　“也是戒指？”
　　庄南星摇摇头，“你打开看看就知道了。”
　　葛明薇轻轻的打开，看到了一条蓝宝石项链。
　　“光明女神蝶项链，你把宝石放在手心转动，它会发出和光明女神蝶一样的流光。”
　　葛明薇试了试，确实如庄南星所言，宝石上的蓝色在流动。
　　“喜欢吗？”
　　葛明薇重重的点头，“喜欢！”
　　“我给你戴上。”
　　看着那颗蓝宝石坠在柔软白皙的脖子上，庄南星十分满足的笑了。
　　“还有一个礼物。”
　　葛明薇惊讶，“还有？”
　　庄南星拍拍她的肩，“薇薇你在这里等我一下。”
　　

第38章 ——恨不得所有人都知道我们两个在恋爱。
　　葛明薇看着庄南星走到露营车那里翻找，提了一个手臂长的黑袋子过来。
　　在葛明薇好奇的目光里，庄南星拉开袋子拉链，拿出一个做工精致的尤克里里。
　　庄南星在葛明薇面前的地上铺了张白色蕾丝野餐布，环腿坐下，眼睛眨也不眨的仰望葛明薇。
　　“薇薇，你还记得有一次我们在KTV里一起唱过的那首歌吗？我现在可以告诉你，我那天不是无意的，我是有意的。”
　　“我想像歌里一样，离你近一点、和你多聊一点，我想吻你，我要爱你！”
　　庄南星手指灵活翻动。
　　边弹边唱。
　　“如果风再大一点
　　我想就可以离你更近一点
　　如果路再远一点
　　我想就能和你多聊一点
　　如果雨再久一点
　　我想就能趁机送你到你家门前
　　如果酒再浓一点
　　我想就有勇气偷吻你的脸
　　你是人间景色鲜花一朵
　　所有的美好围绕你左右
　　没有谁能抵挡你的眼眸
　　一眼就深陷其中
　　全世界都喜欢你这样的女孩
　　清纯善良又温柔可爱
　　可不可以和你谈个恋爱
　　期限永远不分开
　　……
　　你就是我的未来
　　……“①
　　庄南星仰望着葛明薇，像在仰望她的一整个世界。
　　世界向她靠近，并肩坐在她的身旁。
　　庄南星唱起歌来很好听，美妙空灵，像一根羽毛在搔着葛明薇的耳膜，真挚的感情伴着歌声流进葛明薇心底。
　　恍惚中想起从前的某一天。
　　一个傍晚，庄南星带进来一场卷着阳光的风，坐在葛明薇的身边，葛明薇未能察觉到的爱意化成青涩柑橘香气将她整个裹住。
　　葛明薇明知不该向她靠近，目光又忍不住在庄南星身上流连。
　　——一颗遥远的星星。
　　——一颗明亮闪耀的星星。
　　——而现在，她是我的星星。
　　葛明薇歪头靠在庄南星的肩头，静静听着庄南星唱给她的歌。
　　庄南星手还是稳稳的，一边承受来自葛明薇头的重量，一边继续弹唱。
　　一首歌唱完，又从头再唱一遍。
　　一遍一遍，不知厌烦。
　　一声一声，柔情缱绻。
　　不知道什么时候，葛明薇坐直身体，伸出手臂用前置镜头对着自己和庄南星拍摄。
　　屏幕中的两个人脸上都是同样甜蜜的笑。
　　身后是宁静的溪流，是摇晃的树影，是漫天绚烂的星光。
　　两人额头靠在一起，心因对方而跳动，连带着灵魂在此刻共鸣。
　　在彼此眼里，看到了最闪耀的自己。
　　露营营地附近有一个花海小院，庄南星和葛明薇在这住宿。
　　自从有了新身份，庄南星对葛明薇就硬气了许多。具体表现为——
　　从前两人睡在一张床上，盖着两床被子。
　　但是！在今天！两人已经成为恋人了！
　　“所以！我们应该盖一床被子！”
　　庄南星说得斩钉截铁貌似不容拒绝，眼神却小心的觑着葛明薇，一旦发现葛明薇表情有不对，庄南星就立马住嘴。
　　但是～
　　——薇薇说“好”呢～
　　庄南星幸福得感觉周身在冒粉红泡泡，人在床垫上蹭啊蹭，蹭到葛明薇身边，头依恋的靠在她颈窝。
　　“薇薇，再说一遍喜欢我吧～”
　　面对庄南星难得的撒娇，葛明薇好笑的低头亲了亲她美丽的眼睛，“我爱你。”
　　庄南星表情很正式的问葛明薇，“我可以吻你吗？”
　　吻不同于一触即分的亲，吻是比亲更深度的交流。
　　她们亲过，还没吻过。
　　“这种时候就不用问我了。”
　　葛明薇一边说一边手撑在床垫上向她靠近。
　　“……你应该做的，就是直接吻我。”
　　手插进庄南星耳后的头发，庄南星紧张得羽睫疯颤，却不肯移开视线，眼神贪恋的看着葛明薇。
　　看着她一点一点靠近，看着她的鼻子贴上自己的鼻子，感受着她的唇贴上自己的唇。
　　交换气息，交换唾液，交换来自喉咙深处的喘息。
　　是爱抚，是爱怜，是爱恋成真的欢愉。
　　葛明薇的舌尖在庄南星的唇上轻轻一卷，红艳的唇迫不及待的张开迎接，通过牙关，来到温热湿润的口腔，一进去，舌尖就被狠狠吸住。
　　吸住又放开，舌尖细细描摹着另一片舌尖的弧度，收不住的银丝从两人相交的口中溢出，落在雪白细腻的肌肤上。
　　两人谁都没去管，此时此刻，眼里心里*只有吻住的那个人。
　　吻到后面，两人气喘吁吁。
　　葛明薇仰躺在床上休息，庄南星又开始有一下没一下的去吻她。
　　舌尖探进濡湿的殷红唇瓣，葛明薇下意识的一吮，庄南星感觉酥酥麻麻的感觉从舌尖传来，腿根发痒，重重的“哈～”了一声。
　　葛明薇懵懵的睁大眼，呼吸有些急促的问她，“怎么了？”
　　庄南星脸色涨红，难以启齿。
　　——还是不要说出来了，才恋爱第一天，怕吓到薇薇。
　　庄南星摇头，依恋的搂住葛明薇的脖子，“没事。”
　　凉凉的鼻尖贴着葛明薇的脖子，热与冷相交，带起一片战栗。
　　庄南星闷闷的声音从颈窝传来，“我可以继续亲亲吗？”
　　葛明薇没出声，但庄南星感受到了她轻轻点头。
　　吹、吸、咬、舔……葛明薇第一次发现嘴能不间断的做这么多事。
　　葛明薇难耐的仰着脖子，手紧紧的抓着床单，等待身体里一波一波的浪潮翻涌又落下。
　　不知过了多久，可能是几分钟，也可能是十几分钟甚至几十分钟，庄南星终于停下。
　　葛明薇感受着脖子酥酥麻麻的痒意，翻了个身，对上庄南星的脸，目光凝在庄南星唇上。
　　在庄南星期待的目光里，重重的吸吮她那颗饱满红润的唇珠。
　　这种不理智的行为只持续了很短的一个瞬间，吸吮化作舔咬，嘬嘬嘬的水声在安静的房间里分外明显。
　　庄南星眼中笑意氤氲，任由葛明薇像小狗舔食一样吻自己。
　　抬手抚上葛明薇柔软的背，带着她往下压，心和心紧紧靠近。
　　庄南星回吻她，一开始是温柔的舌尖勾缠，尔后越急越凶，手紧紧的抱住她，想把这个让自己心动过无数次的人揉进自己的身体里，再也不分开。
　　两人不知疲惫的亲吻，吻到最后，两人嘴唇俱是殷红肿润，想张开嘴，嘴角扯得疼。
　　庄南星手伸过去，与葛明薇十指相扣，感受到中指上的戒圈有些硌，庄南星一脸甜蜜的微笑。
　　激烈的吻耗费了两人太多力气，倦意袭来，两人头抵着头，顺滑的长发与长长的卷发叠在一起，已经分不清究竟是谁的。
　　一夜好眠。
　　黑夜过去，黎明的光悄悄划过天边。
　　葛明薇是被窗外一声清脆的鸟鸣唤醒的。
　　鼻间是浅淡的香气，葛明薇迷迷糊糊的忍不住蹭了蹭，嘴习惯性的下意识嘬上一片温热的皮肤。
　　庄南星“嘶～”了一声。
　　葛明薇闻声清醒了点，瞪大眼睛。
　　庄南星手指插在她的头发里，以指为梳从发根梳到发尾。
　　亲了亲葛明薇的额头。
　　“早啊，薇薇。”
　　亲亲她的鼻子。
　　“今天也是很爱你的一天。”
　　最后亲亲她的嘴唇。
　　“薇薇今天有没有比昨天更喜欢我啊？”
　　这一连串的亲亲无比丝滑，葛明薇任由庄南星爱恋的目光缠绕着她。
　　打着哈欠点了个头。
　　庄南星轻轻捧住葛明薇的脸，“嗯？嗯？嗯？点头是什么意思啊？你不说出来我有点不明白。”
　　葛明薇被挤成金鱼嘴，只能含糊不清的说，“喜欢的。喜欢你。”
　　庄南星弯起眉眼，满意的在葛明薇嘟起的嘴上亲了一下。
　　昨晚才甜甜蜜蜜的吻过，食髓知味，庄南星没忍住又亲了葛明薇一下。
　　亲着亲着就变了味，变成了深吻。
　　一吻毕。
　　庄南星揽着有些困倦的葛明薇在怀里，玩着葛明薇的手，准确来说是玩着葛明薇中指上的戒指，带着相同戒指的手一下一下的给另一只戒指转圈。
　　“这戒指可真好看啊。”
　　庄南星说完自己先噗嗤笑了一声，没过一会儿，又笑了一声。
　　“恨不得所有人都知道我有这么漂亮的戒指。”
　　——恨不得所有人都知道我们两个在恋爱。
　　葛明薇听出了她话语隐藏的意思，点点头，“好啊，我们可以发个朋友圈官宣一下。”
　　庄南星这时候却出乎葛明薇意料的摇了摇头，“算了，对你影响不好。”
　　庄南星眼中满是柔情，“我们薇薇是医生，我可不能因为我的一己之私影响到了你。”
　　在这个社会，女医生很正常，女孩子和女孩子之间相爱也不在少数，可总有些目光狭隘尖利的人，看不得这两个身份连在一起。
　　“我看不得有人因为我们恋爱这件事把矛头指向你。”
　　医生不是生活在一个一成不变的环境里，每天都面对着各种不同的人，尤其是葛明薇还接触着最被父母在意且怜爱的小孩子，谁说这里面会不会有一个对女性情侣带有偏见的人。
　　如果遇上性格偏激的，庄南星简直不敢想会有什么后果……
　　庄南星凑过去，用脸贴着葛明薇柔软的脸，轻轻蹭蹭，语调暖洋洋的仿佛置身于百花齐放的春天。
　　“这样就很好了。”
　　“我喜欢你，你也喜欢我。”
　　“我爱你，你也会爱我。”
　　葛明薇摸摸庄南星柔软白嫩的耳垂，“可是我也想告诉所有人，庄南星是属于葛明薇的。”
　　葛明薇语气不无自得，“毕竟，庄南星可是最好的庄南星。”
　　——庄南星热烈而灿烂，谁能不爱她？
　　

第39章 葛明薇放任了庄南星无数亲密的小动作。
　　——爱是比在意更在意。
　　两人最后决定各退一步，对着清晨的朝阳拍了一张戴着戒指十指相扣的照片，发在了朋友圈。
　　配文嘛，自然就是戒指内圈的——“X＆W”和“W＆X”。
　　发圈时间还是工作日的早晨，意外的有很多条评论和点赞。
　　——这是针对庄南星的。
　　葛明薇的比较平常，这个社交账号是用新手机号申请的，联系人大多也就是科室里的几个同事。
　　只是简单的几句恭喜。
　　庄南星脑袋凑过来，看到了有一条不一样的评论。
　　——下次来找你，你带上你对象请我吃个饭。
　　头像是一辆坐在越野车顶，穿着黑色背心棕色工装裤，脚踏马丁靴，手撑着车顶目眺远方的酷girl。
　　从这一句简单的话可以看出两人的关系很是熟稔。
　　庄南星知道葛明薇差不多已经断了和从前的联系，她以为自己是个意外，结果今天发现还有一个！
　　庄南星头靠在葛明薇肩上，长长的卷发溜进葛明薇的衣领，庄南星状似不经意的问，“薇薇，这个人是谁啊？”
　　葛明薇也没多想，“是我关系比较好的一个学姐，就是我和你提过的那个后来当旅游博主的那个学姐。”
　　“哦～”庄南星想起来了，忍不住继续问，“你们认识很久了吧，你们关系有多好啊？和我们之间的关系比呢？好一点？很好？特别好？”
　　听着庄南星酸酸的语气，葛明薇就算再迟钝也反应过来庄南星在吃学姐的醋了。
　　葛明薇失笑，低头对上庄南星不自觉撅起的嘴，柔声道，“她是朋友，你是女朋友，肯定不一样啊。我喜欢你，会和你亲亲抱抱，又不会和她干这种事。”
　　庄南星闻言眉毛高兴的扬了起来，主动解锁手机，递到葛明薇面前。
　　“还请我亲爱的女朋友查看我的朋友圈。”
　　葛明薇假装正经了脸色，和她调笑，“没有什么不能看的秘密吧？我可真要看了。”
　　庄南星大方的说，“看吧看吧。”
　　葛明薇接过来，视线落在屏幕上，脸上的表情凝固住。
　　庄南星意识到不对劲，也凑过去。
　　这一看，脸上的表情一愣。
　　聊天界面首页一溜的红点，是和陈林晚玩得比较好的那群兄弟发过来。
　　内容大同小异。
　　——“你恋爱了？陈林晚怎么办啊？”
　　在生活中消失已久的癞蛤蟆又蹦跶出来恶心人了。
　　庄南星怒骂一声，“神经病啊！”
　　然后一个一个把他们删除拉黑。
　　陈林晚不算在内，他待遇特殊一点，早被庄南星暴打删除拉黑一条龙，算一下日子，估计到了现在身上的伤才好全呢。
　　碍眼的东西被移除，留下一句还算中听的。  ：
　　刘高轩：“你和葛明薇在一起了？？？！！！”
　　庄南星把这条信息递到葛明薇眼前，两人对视一眼，眼里是同等的疑惑。
　　葛明薇提议，“要不……问问他？”
　　“好。”
　　庄南星给刘高轩打了个电话。
　　刘高轩那边很快接起。
　　庄南星：“你现在旁边还有其他人吗？”
　　刘高轩：“还有我女朋友。”
　　庄南星：“现在有空没？找个没人的地方，问你个事儿。”
　　电话那头传来悉悉索索的穿衣声还有一声安抚的“继续睡吧”，然后是啪嗒啪嗒的走动声。
　　刘高轩说，“我现在在阳台上，你问吧。”
　　庄南星开门见山，“你怎么知道我和薇薇在一起了？”
　　“哟哟哟～‘薇薇’，叫得这么亲密，看来你俩感情还挺好啊。”
　　庄南星重复问题重点，“你怎么知道我俩在一起的？”
　　开的免提，刘高轩的声音从听筒里十分清晰的传来，条理分明，有头有尾。
　　“首先，我们从小一起长大，这么多年的朋友了，我还不知道你？他们都说你对陈林晚有意思……”
　　“不不不，你等会儿，”庄南星迎着葛明薇平静的眼神，莫名感到后背一阵凉意，“哪个脑壳有包的传出来这种谣言？我怎么可能看上陈林晚？！”
　　刘高轩无语，“你就不能听我说完吗？”
　　庄南星和葛明薇靠在二楼露台栏杆上，从这里可以看到一片玫瑰花海，花香醉人，庄南星撅着嘴露出一个委屈巴巴的表情，捂着听筒，做出一个“谣言”的嘴型。
　　示意葛明薇继续听刘高轩往下说，葛明薇抱臂，挑挑眉。
　　庄南星手落在葛明薇肩上，卷着葛明薇一缕头发，在指尖绕啊绕。
　　开口说出的话没有面对葛明薇时的柔和，只有满满的冷酷，“你继续说，我听听到底是怎么个事？”
　　在刘高轩一大堆无用的赘述里，庄南星挑拣出重点，“你是说……他们都以为，我对陈林晚有点意思，但是在爱情和学业间，我选择了学业，结果回来看到他和薇薇在一起，我又不甘心，想回头？关键是，陈林晚也这么觉得？”
　　庄南星越说越觉得离谱。
　　“不是，这对吗？”
　　“到底谁给他的自信？！”
　　庄南星气哼哼的，脸上疑惑和恼怒交杂，最终只能无语的说出一句，“……不要脸。”
　　葛明薇在庄南星委屈的眼神里，认同的点点头，庄南星立马喜笑颜开，凑过去拉着葛明薇的手轻轻晃了晃。
　　葛明薇放任了庄南星无数亲密的小动作。
　　手指轻轻滑过掌心，勾手指，摸手腕，十指相扣。
　　现在的庄南星好像有那个皮肤饥渴症似的，一秒也不肯离开葛明薇，仿佛离开葛明薇，就像鱼离开了水，马上就会脱水。
　　刘高轩：“所以说啊，我知道你对陈林晚应该没意思，你要真对他有意思，你早就主动上了。”刘高轩顿了顿，继续道，“就像你对葛明薇一样。”
　　庄南星打了个响指，“bingo，你答对了，继续说。”
　　刘高轩沉默了一会儿，突然情绪高涨，“你对葛明薇真的不一样？你知道你上赶着往她面前凑，夹着嗓子说话的那个样子吗？哪还有小时候带着我们去炸粪坑钻泥地里抓泥鳅那个野小子样？还有……”
　　庄南星脸色通红，重重的说道，“别说了！”
　　葛明薇望着庄南星，脸上是掩盖不住的笑意，“你还炸过粪坑啊？”
　　庄南星捂住脸，羞耻的点了点头。
　　刘高轩听到葛明薇的声音才反应过来原来她一直在庄南星身边，听完了两人的对话，刘高轩很上道，“呦～嫂子啊。”
　　这下轮到葛明薇羞涩了，沉默了好一会儿，才从鼻间憋出一个“嗯”出来。
　　刘高轩非常识时务的说，“放心，你俩的事我不会往外说，祝你们恩恩爱爱，长长久久，百年好合！”
　　末了，挂断电话前，葛明薇还隐隐约约听到一声“百合啊，百合……”
　　葛明薇凑到庄南星眼前，透过手指的缝隙，对上庄南星羞赧的眼神，轻轻的拉住她的手，手背贴上庄南星的脸颊。
　　“好烫。”
　　庄南星此刻十分羞愤，回了声“嗯。”
　　葛明薇好奇的问她，“你小时候真炸过粪坑啊？”
　　庄南星给葛明薇的印象一直是一个成熟稳重处理事来从容不迫的“姐姐”，没想到小时候十分调皮。
　　“不，不止调皮，是顽皮。”
　　庄南星对葛明薇道出她小时候的故事。
　　庄南星从小就是一个要强的人，什么都要做到最好，就算她不擅长，做不到最好，也要有个好。
　　画画，乐器，跳舞……这些女孩子们惯常学习的东西对她来说都是小case，很容易就学会了。
　　小时候的庄南星望着另一边在打球爬树练武术的小男孩们，“为什么他们不用学跳舞？”
　　“因为他们是男孩子啊。”
　　小庄南星不服气，“我也要学他们一样的。”
　　“可是南星漂亮的裙子会弄得脏兮兮的，不好看了。还有可能很苦很累会受伤。”
　　“没关系，我可以不要漂亮裙子，我不怕苦不怕累不怕会受伤。”
　　“好。”
　　小庄南星说到做到，跑步锻炼学武术，风雨无阻，就是时间久了，黑得和猴一样。
　　不过这时候，她已经是这群小男孩里的老大——纯纯靠武力征服，打不过就继续苦练，练完继续挑战他们，周而复始，坚持不懈，搞得后面那群小男孩们都被庄南星的狠劲打怕了，不敢再对庄南星说“乖乖回去穿你的花裙子哭鼻子吧”。
　　庄南星上初中了才好一点儿，这时候已经明确认识到了自己是一个女孩子，也渐渐学会打扮，开始爱漂亮了。
　　不过勇往直前不羁爱自由是她的天性，暑假去沙漠顶着紫外线越野。
　　——这也成了庄南星一度非常后悔的事。
　　“自从遇到你之后，我就发现我形象确实该好好保养了。”
　　十六岁的庄南星年少不知是心动，只是想，下一次遇到那个善良勇敢的女孩时，皮肤白一点，脸漂亮一点，头发再长一点。
　　这样她就能走到女孩面前，对她说出那句在心里盘亘了许久的——“你好，我叫庄南星，我可以知道你的名字吗？你愿意做我的朋友吗？”
　　可以，偌大的城市，茫茫人海中，两人没有再相遇。
　　回忆结束，庄南星叹了口气。
　　“早知道我当初就应该不计一切代价找到你了。”
　　葛明薇玫瑰色的唇绽放出迷人的笑，“我愿意。”
　　庄南星还没从久远的回忆中抽出心神，这一声柔和的“愿意”渗透庄南星恍惚的记忆。
　　这一刻的葛明薇似乎在和多年前的庄南星对话。
　　那个穿黑白学院制服的庄南星从昏黄老旧的记忆中回头望来，脸上露出欣喜的笑。
　　庄南星有些不真实，又问了葛明薇一遍，“薇薇，你刚刚说什么？”
　　葛明薇牵起庄南星的手，吻上她指甲盖上的月牙，“十六岁的葛明薇也很喜欢十六岁的庄南星。”
　　葛明薇吐露心声，“你知道我为什么会喜欢上陈林晚吗？”
　　两人还是第一次提起前任，庄南星不想听这个让她感到嫉妒又痛恨的人，嫉妒他拥有了葛明薇的几年青春，痛恨他明明拥有了这么好的葛明薇又不好好珍惜。
　　“……你说。”
　　庄南星心中有某种预感，从葛明薇话语中窥见这事似乎和自己有关。
　　

第40章 我那为你跳动的心，一刻也等不及想向你靠近。
　　葛明薇简单的和庄南星说了初遇陈林晚时发生的事。
　　“那时候我就在想，原来像你这样的好人世界上还是有不少的，我从他身上看到了你的影子，就忍不住想，如果当初在警局的时候没走那么早，我们认识了，会有故事吗？”
　　少女时期的葛明薇，总是沉默寡言，在人群中像是一道寂静灰暗的影子，因为姚欣柔近乎病态的掌控，葛明薇没有什么要好的朋友。
　　寂寞的灵魂找不到出口，就从书中开始了解别人的人生。
　　虽然书中的人生不是真实的，但不是都说艺术来源于生活嘛，那肯定还是有点真实人生的缩影藏在里面。
　　葛明薇从书中学会了很多没人教她的道理。
　　——见到人不知道该怎么打招呼，就可以望着对方的眼睛叫她的名字，这样她就会自然而然的接下这个话题。
　　——想过自己想要的自由生活，就必须努力学习，要赚好多好多钱，钱是自由的支柱。
　　——做人不要毫无保留，可能你对他人推心置腹，他人对你不屑一顾。
　　……
　　小说虽然夸大，可对那时孤独的葛明薇来说，是一个教会她道理的朋友。
　　那时候的小说哪个没有这种情节——一个闪闪发光的人出现，从天而降将另一人救出泥潭，从此两人过上幸福的生活。
　　所以葛明薇对“从天而降”的庄南星有滤镜加成，十分有好感。
　　可惜，只有匆匆一面。
　　“我不自觉的把他代入成了你，但我又知道他不是你，我就减少和他见面。”
　　但当时的陈林晚被庄南星的离去伤透了心，急需一段新的感情覆盖从前爱而不得的伤痛，不遗余力的对葛明薇好。
　　那时的葛明薇得到的好太少了，不习惯拒绝别人的好，寂寞太久的灵魂难以拒绝他人的靠近。
　　“在一起之后，我发现，我喜欢的只是我认为的他。”
　　倒是陈林晚的妈妈很喜欢葛明薇，因为她性格柔顺好掌控。
　　葛明薇笑笑，“他们以为我不知道，其实我都知道。”
　　那些对她的不屑、考量与算计。
　　庄南星握住葛明薇的手，从手心传递来的力量坚定而安心。
　　“但我不甘心，不甘心我又看错了人。”
　　从前葛明薇错看姚欣柔，以为姚欣柔爱她，后来葛明薇错看陈林晚，以为陈林晚爱她。
　　葛明薇想，难道我就真的那么差，真的就不值得人爱吗？
　　现实让葛明薇很挫败，“其实，都那样。”
　　所以就有了庄南星再次见到葛明薇时的样子，一边想让自己当个坏人以恶意揣测庄南星，一边又忍不住被庄南星身上的亮光吸引靠近想和她成为朋友。
　　葛明薇眼里满满聚起一抹哀伤，自嘲的笑笑，“你看，我从来都不是什么善良的好人。”
　　庄南星一把把她抱到怀里，温暖安心的怀抱打散那缕哀伤，“那我也不是什么好人啊，一边说和你做朋友，一边又不止想和你做朋友。”
　　葛明薇眼里的哀伤还没来得及凝聚成型，就被庄南星的话打散。
　　葛明薇笑着打了她的背一下，“哪有这样说自己的。”
　　庄南星放开葛明薇，两人对视，庄南星很认真的对葛明薇说，“你看，我这样说你不开心，我听到你说这话我也不开心，薇薇，你是最好的，独一无二的，你不要这么说自己。”
　　庄南星摸摸她的头发，眼中疼惜，“没有人是完美的，我们要学会接纳自己，爱自己的每一面。”
　　——好与不好都是我，组成了独一无二的我，我先爱我，再去爱其他。
　　葛明薇点头，“好。”
　　葛明薇第一次直白的表达自己的感情，“你这样好，我又怎能不爱你。”
　　庄南星闻言舌尖抵着上颚，弹了下舌，心中暗爽，脸上还是十分感动，“薇薇，可以再说一遍吗？”
　　葛明薇看着她那俏皮样，心中生出无限欣喜，“我说，庄南星是最好的庄南星，我超爱庄南星！”
　　庄南星龇牙大笑，“葛明薇也是最好的葛明薇，我超超超超爱葛明薇！”
　　互表心意之后的两人相处起来和平时不无不同，可能唯一的区别大概就是，可以光明正大的亲亲抱抱贴贴了。
　　在花海前拍照贴贴脸。
　　一起躺在绿意盎然的草毯上，头顶树影摇晃，两人手牵着手，头抵着头，静静聆听风吹得树叶哗哗作响。
　　小溪边，庄南星脱下鞋袜，卷起裤脚，在小溪中摸起一块石头，看了看又放下。
　　庄南星一直记得葛明薇说过她喜欢各种漂亮石头，这次河谷露营庄南星一来就看中这条小溪了，小溪清澈见底，飘荡的水草旁是各种形状的鹅卵石，水流将它们冲刷得十分光滑。
　　庄南星兴致勃勃，给自己定了个小目标，“薇薇，我一定给你找来这条小溪里最漂亮的石头。”
　　庄南星戴着宽大的渔夫帽，帽檐的阴影挡住明媚的阳光，长长的卷发也被束起藏在帽子里。
　　葛明薇看了她一眼，就看到了她耳后一块浅浅的红痕，忍不住一阵脸热，这是……今天早上葛明薇吮出来的。
　　手不自觉的摸了摸自己的耳后，估计和庄南星是差不多的情况。
　　站在缓缓流动的溪水里，庄南星端详着手中这颗鹅卵石，铁锈红的光滑石身上几点白色的花纹，庄南星举起来给葛明薇看。
　　“薇薇你看，这块石头像不像个毒蘑菇。”
　　葛明薇坐在小溪边的大石头上，树影晃动，金色的细碎阳光在她身上跳跃，她弯起眉眼，“很像，我们可以把它收藏起来。”
　　庄南星得到葛明薇的肯定，心受到鼓舞，把这颗“毒蘑菇”放到系在身上的小编织篓里，继续弯腰捡石头。
　　葛明薇忍不住拿出相机将这一幕定格。
　　蔚蓝的天空下是低得要落下来的大朵大朵白云，远处青绿树林繁茂，岸边不知名的小花随风摇曳，在柔风与碧水之间，庄南星满是欣喜的望来，她的目光永远第一时间落在葛明薇身上。
　　葛明薇心中是无与伦比的满足感。
　　两人不知道，远处有一个男人面带迟疑的望着她们。
　　对着她们这一边看了又看，思索再三，还是拿出手机打了个电话。
　　“喂，陈林晚，你女朋友来重云市了，你怎么没一起来？”
　　那边不知道说了什么。
　　男人说，“好，我帮你注意。”
　　“不用谢不用谢。”
　　“不过，还有一点奇怪的是，我在这看到庄南星了。”
　　电话那头传来一声咬牙切齿的怒骂。
　　随即，电话嘟嘟嘟挂断。
　　不过这一切，两人都不知道。
　　回家的时候，庄南星察觉有一辆车在跟着她们，距离不远不近，始终稳稳的尾随她们的车。
　　庄南星看了眼后视镜，对葛明薇说，“薇薇，坐好了，我要加速甩掉那辆车。”
　　得到葛明薇的一声“好”后，庄南星一脚油门下去。
　　郊外广阔的大道上，车载着两人奔着夕阳而去。
　　突然加快的车速让身体里的肾上腺素飙升，葛明薇紧紧的抓着安全带，心飞快的跳动，但眼睛是从未有过的明亮，深深的呼吸一口，空气中满是自由的味道。
　　庄南星目光直视前方，嘴上问葛明薇，“薇薇，怎么样，怕不怕？”
　　葛明薇的语气稳稳的传递出了她的开心。
　　“有种身体在前面跑，魂在后面追的感觉。不过，这种感觉真的好爽啊！”
　　就好像那些沉郁的过往，那些烦恼与坏情绪都在不断倒退的景物与呼呼的风声里，被甩干净，随着风抛上天空，无影无踪。
　　看葛明薇这么高兴，庄南星也很开心，“下次有空带你去开赛车，那种感觉更棒！”
　　“好！”葛明薇兴奋的应下，感觉自由的风在血液里游动，浑身说不出的畅快。
　　后面的车没料到前面的车突然提速，当反应过来提速追赶时，庄南星的车早不见踪影。
　　车里的人只能懊恼的给陈林晚打电话，“我跟丢了。”
　　电话那头的陈林晚说，“你把她车牌号码给我，我亲自来一趟重云市。”
　　“好。”
　　庄南星和葛明薇的晚饭是在一家叫“随便”的餐厅解决的。
　　服务员问过两人的忌口，退出包厢转达给厨房。
　　服务员出去又进来，端上两份饮品。
　　一杯荔枝酒酿，一粉玫瑰玫瑰奶冻。
　　干玫瑰花碎洒在软嫩丝滑的白色奶冻上，葛明薇舀了一勺放进嘴里，玫瑰花香和浓郁的奶味在嘴里爆开。
　　看着葛明薇一瞬间亮起来的眼，庄南星明知故问，“薇薇，好吃吗？”
　　葛明薇使劲点头，“好吃。”
　　葛明薇低头，想再找一片勺子，结果庄南星笑眯眯的看着她，“薇薇，我们已经是情侣了，不可以就这样喂我吗？”
　　葛明薇垂眼，脸上有些羞涩，“勺子上有我的口水。”
　　庄南星轻笑一声，“又不是没吃过。”
　　葛明薇嗔怒的看了庄南星一眼，引起庄南星的坏心眼。
　　庄南星凑到她脖子边，故意说，“难道是薇薇嫌弃我吗？”
　　葛明薇红着脸摇摇头，“没有的。”
　　庄南星不说话了，张嘴做出一个“啊”的口型，等待投喂。
　　葛明薇拿起勺子，手颤抖着舀了一勺喂给庄南星。
　　庄南星一口吃掉，“确实不错。”
　　“不过，薇薇啊……我们昨晚上做的比现在亲密多了，你为什么还这么害羞呢？不过你害羞的样子也好可爱哦。”
　　庄南星凑到葛明薇脸前去看她，葛明薇抬手挡住脸，嗫嚅着说，“……随时都会有人进来。”
　　庄南星长长的“哦～～～”了一声，“那是不是没人的时候就可以吃口水了？”
　　葛明薇觉得她这话不止面上这层意思，明着说用一个勺子，怎么越听越……
　　“……不正经。”
　　听着葛明薇娇娇的骂声，庄南星又往她眼前凑，“那你喜不喜欢我对你不正经？”
　　葛明薇羞赧不看她。
　　庄南星剖白自己的心迹，“你都没怎么让我追你就答应我了，还是你先表的白，我感觉太不真实了，就像一场梦。”
　　太轻易得到的反而不真实，庄南星现在就有这种想法，所以不断的贴近葛明薇，靠近葛明薇，以求从亲密的接触得到一丝安心。
　　葛明薇叹息一声，“你怎么会这么想呢？”
　　葛明薇认真的看着她的眼睛，“难道非要我拒绝你个一年半载的你才觉得真实吗？”
　　庄南星顺着她的话一想，觉得这种日子太过难熬，立马摇摇头。
　　葛明薇温柔的说，“你看，你喜欢我，觉得等待难熬，我也确确实实是喜欢你的，为什么要因为所谓的追求者发言而让你等呢？这不止是让你等，也是在让我自己等，我喜欢你，我爱你，所以也迫不及待的想和你在一起。”
　　其实从庄南星表白到两人正式在一起也不过是短短的一个来月。
　　一个月，不长也不短，或许有人觉得这样相爱这么快就在一起太过轻易。
　　“可是，我那为你跳动的心，一刻也等不及想向你靠近。”
　　

第41章 “不好意思，我喜欢的人一直都是你女朋友。”
　　陈林晚最近过的很不好，先是被葛明薇断崖式分手，再被莫名其妙出现的庄南星暴打一顿。
　　两个人打架，他不仅是被打得最惨的那个，还被庄陈两家当无事发生的揭过。
　　陈林晚他妈罗霜听到他的抱怨，在床边给他盛汤的动作一顿，勺子一扔，溅出几点汤汁落到桌上，在灯下晃着油腻腻的光。
　　罗霜没好气的说，“我早和你说过了，庄南星那性格天生和我合不来，你一头热的往人家旁边凑，你看看，她有这么强势的一家人，把你打成这样，面都不露就把这事揭过去了。”
　　陈林晚自知理亏，“我也没想到她连我都打，我后来想想，肯定是她带坏了明薇，明薇明明以前不是这样的。”
　　罗霜冷笑一声，“葛明薇和庄南星就是一丘之貉！你这个男朋友被打成这样，她不拦着就算了，也不来医院看看你。”
　　陈林晚犹豫着，还是没有说出葛明薇和他说分手这话。
　　难得说了回已经没用的人话，“妈，你不要生她的气，她也是被庄南星给骗了。”
　　——他觉得葛明薇只是嫉妒他对庄南星的态度，一时口不择言，说了气话。
　　——毕竟，她从前是那么爱他。
　　陈林晚决定等伤好以后去找葛明薇，主动低头认个错。
　　罗霜骂完又心疼自己这个唯一的宝贝儿子，心疼的查看陈林晚脸上的伤口，“庄南星也真是，打哪不好，专挑着脸打。好好一张俊脸被打成这样，可要好久才能恢复好，啧……”
　　陈林晚出院在家养脸上伤的时候，无数次点进和葛明薇的聊天框，把碍眼的带有“分手”那句话删掉，往上翻，每句都有“^＿^”，一看就让人心情好了起来，又往下刷，葛明薇依旧是一句信息都没发来。
　　陈林晚在对话框里删删打打，终于打出一句完整的话，犹豫再三，最后还是彻底删除。
　　陈林晚很生气的对着来探望他的兄弟们说，“这回要是先低头了，以后还得了？”
　　其他人都应和他，只有刘高轩意味不明的望了他一眼，笑笑不说话。
　　陈林晚脸上的伤还没养好，就接到了一个意外的电话。
　　——葛明薇什么时候从崇南市跑到重云市去了？还有庄南星？！
　　陈林晚不太相信，立马打开和葛明薇的对话框给她发信息。
　　一个提示跳出来——“消息已发出，但被对方拒收了”
　　陈林晚：我！居！然！被葛明薇给拉黑了？？？！！！
　　陈林晚有一股非常不祥的预感，马不停蹄的开车去葛明薇租住的地方，敲了半天，一点反应都没有，倒把隔壁住户给吵出来了。
　　“你找谁？”
　　陈林晚语气有些慌乱，“原来住在这里的人呢？”
　　“你说的是不是一个姓葛的小姑娘？”
　　陈林晚使劲点头。
　　“她呀，早就搬走了。”
　　陈林晚抓着他的肩，语气急切，“怎么会呢？她怎么会搬走呢？”
　　隔壁住户摊手，“我怎么知道？就是单纯不想住了吧。”
　　陈林晚不肯相信，拍了半天门，一点动静都没有。
　　还是隔壁住户通知了房东，房东迫于无奈给他开了门看到空荡荡的室内，陈林晚才死心。
　　陈林晚眼神空洞，喃喃自语，“对了，医院，还有医院，她不可能放弃的。”
　　去了医院，又扑了一场空，这下陈林晚不得不相信，葛明薇悄无声息的去了重云市，还有……
　　“庄南星！”
　　两个月之前的陈林晚肯定*不会知道，两个月后的他会恨庄南星恨得牙痒痒的。
　　这时候又接到朋友的电话，说跟丢了。
　　陈林晚冷笑一声，“你把她车牌号码给我，我亲自来一趟重云市。”
　　陈林晚冷冷的看着手机，想了想，翻出一个电话打过去，语气顿时变得十分温和，“喂？阿姨。是我陈林晚啊，你知不知道明薇最近去哪了？她搬家了工作也辞了。”
　　那边立马传来一阵巨大的响动，似乎是有什么东西掉在了地上。
　　陈林晚从她的话里知道姚欣柔最近外派学习去了，都没怎么联系过葛明薇。
　　陈林晚挂断电话，等姚欣柔质问葛明薇。
　　结果——
　　陈林晚惊讶的对电话里说，“你是说葛明薇把你也拉黑删除了？！”
　　陈林晚原本的有恃无恐被巨大的恐慌压得无影无踪——通过姚欣柔来让葛明薇听话这招一向好使，怎么……葛明薇连她妈都删了。
　　陈林晚这一刻真正意识到，葛明薇原来是很认真的和他说分手。
　　——
　　重云市的十一月还不算冷，常常可见明媚的阳光，花开得还算热闹。
　　葛明薇所在的医院离家不远，葛明薇拒绝了庄南星接送的提议，按重云市早晚上间的交通情况来看，真要答应庄南星，堵路上的时间都够葛明薇走路来回家和医院两趟了，所以有时扫个共享，有时走路。
　　回到家时，家里会有一盏明亮的灯火等着她，或者，有时候葛明薇回来得比庄南星较早，就会打开灯，等庄南星回家。
　　想起庄南星，葛明薇的脸上扬起笑，心中已经迫不及待想要见见她。
　　踩过一地红粉，经过一个小花坛时，一只漂亮得像娃娃的马尔济斯被主人抱在怀里，和其他毛孩子的家长聊天，其中一个毛孩子的家长手中死死拉着皮绳，勉强和旁边的人说完一句话就被自家毛孩子拉着走。
　　葛明薇顺着皮绳看去，是一只棕褐背白腹的大耳朵狗狗，如果没认错的话，好像是比格犬？
　　葛明薇无意间和比格犬对视，比格犬眼睛一亮，活力十足的往葛明薇这个方向跑来。
　　葛明薇迅速反应过来，一秒都不带停的往前跑。
　　比格的家长使劲拉皮绳也无济于事，被十分有精力的比格带着跑，家长欲哭无泪，只能大声喊，“妹子，你再跑快点儿吧。”
　　葛明薇闻言脚下生风，跑得更快了。
　　跑到一个拐角，和人撞了个满怀，鼻间满是青涩柑橘香，比脑子先反应过来的是身体，一把抱住来人。
　　来人不是庄南星还能是谁？
　　庄南星抱住跑得呼吸急促的葛明薇，“怎么了，薇薇？”
　　葛明薇气喘吁吁的指着身后，“有狗追我。”
　　庄南星探头一看，一只活力十足的比格已近在眼前。
　　庄南星严肃的看着比格家长，“你如果真的管不住，我不介意替你来管。”
　　比格家长闻言第一反应是欣喜，“真的吗？！”
　　庄南星十分冷酷的说，“假的。”
　　庄南星一把拿过她手上的皮绳，从胸腔发出低吼声——“退！”
　　神奇的是，那只比格好像被吓到，居然真的乖乖停住不动，摇着尾巴哈气。
　　比格家长愣了愣，“妹子，你是训犬师啊？”
　　庄南星把皮绳还给她，摇摇头，“没有，只是学过一点皮毛。”
　　比格家长走的时候一步三回头，“两位妹妹，你们真不要啊？免费送你嘞。”
　　得到了两人一致摇头。
　　垂在身侧的手晃啊晃，不知不觉两只手就牵到了一起。
　　回家开锁进门的一瞬间，葛明薇在听庄南星说话，仿佛听到有人在叫她，葛明薇没看到庄南星眼神突然变得凌厉，推着葛明薇往家里走。
　　葛明薇感觉今天的庄南星特别不一样，一进门就把葛明薇一把抱住，压在门板上，头靠在葛明薇耳边，与她耳鬓厮磨，温热的吐息打在葛明薇耳畔，“薇薇，我可以吻你吗？”
　　葛明薇点头的动作做了一半，庄南星已经迫不及待的吻了上来。
　　庄南星的舌尖探进葛明薇的唇舌，邀她共舞，这个吻来的又深又急，换气的瞬间，一个手与她十指相扣，“抓紧我。”
　　葛明薇察觉到她的不安，用力回握。
　　就在这时，身后门板被拍响，随之而来的是男人恼怒的声音，“葛明薇，葛明薇，我知道你在里面，你快开门！”
　　庄南星眼神幽深，力聚在食指上微微抬起葛明薇的下巴，“薇薇，你知道外面是谁吗？”
　　葛明薇被这个深深的吻搞得大脑一片空白，连问题也没听清，下意识的点点头，又摇摇头。
　　庄南星轻轻的吻住她，葛明薇现在简直冰火两重天，身前是庄南星占有欲极强的吻，身后是震动的门板。
　　葛明薇迎着庄南星危险的眼神，终于分出一丝心神来听窗外的动静。
　　庄南星退开一点，幽幽地问，“现在知道是谁了吗？”
　　葛明薇气息不稳的回答她，“是陈林晚。”
　　庄南星夸她，“薇薇真棒。”
　　庄南星又亲了亲她，又抛出了一个危险的问题，“我和他，谁更好？”
　　葛明薇毫不犹豫的回答，“当然是你。”
　　庄南星脸色稍霁，结果这时候门板不响了，变成了陈林晚在外头的忏悔声。
　　“葛明薇，只要你出来见我，我可以不计前嫌，重新和你在一起。”
　　庄南星抬手轻轻的摸着气息不稳的葛明薇的头发，“薇薇，你看，都这个时候了，他还是这么装。”
　　庄南星的手沿着头发的弧度不断往下，滑到弧度优美的脖子，布料被刚刚两人激烈的动作弄得微微松垮的胸前，贴着弧度滑到小腹，一把搂过葛明薇的腰。
　　这样的动作迫使两人紧紧相贴。
　　带起一连串的痒意，葛明薇身体轻轻抖动，腿软得几乎站不直，只能靠在庄南星身前，依附她的身体才能不滑到地上。
　　庄南星语气沉沉的问，“薇薇，给你一次机会，你可以诚实的回答，你是想和我在一起还是更想和他在一起呢？”
　　葛明薇毫不犹豫的回答，“你！”
　　庄南星这才终于笑了起来，眼底墨色褪去，未来得及积聚成形的紧张氛围散开。
　　庄南星又亲了亲葛明薇的额头，这次眼底是真心实意的笑，“薇薇最好了～”
　　察觉到庄南星钓鱼执法的葛明薇，嗔怒的看了她一眼。
　　落在庄南星眼里，被亲得脸红的葛明薇做出这个动作却是媚色撩人。
　　庄南星搓了搓手指，手指灵活的在空中翻动了几下，好想……
　　算了，现在有更重要的事。
　　庄南星把葛明薇护在身后，对葛明薇说，“我来把他打发走。”
　　葛明薇自然是支持她，“好。”
　　打开一条门缝，庄南星对上陈林晚惊喜的脸，在看到开门的人是庄南星后，陈林晚脸上的表情又转为失落与恼怒。
　　陈林晚很愤怒的大声问，“庄南星！我已经不喜欢你了！我女朋友呢？你把她藏哪里去了。”
　　庄南星转了转手腕，做出一个握拳的姿势，陈林晚被暴打的身体记忆翻涌上来，他下意识的一退。
　　却听到庄南星在说——
　　“不好意思，我喜欢的人一直都是你女朋友。”
　　

第42章 谁能不爱庄南星？
　　庄南星说到这里，突然笑了一下摇着头说，“不，不对。”
　　“现在应该说，你喜欢的人是我女朋友。”
　　陈林晚不敢置信，一副如遭雷劈的表情。
　　“你肯定是骗我的，你叫葛明薇出来自己和我说。”
　　葛明薇扯了扯庄南星的衣角，庄南星回头望来，葛明薇对她点了点头，庄南星意会，将门完全打开。
　　陈林晚看着葛明薇与庄南星十指相扣的手，表情呆呆的，勉强了自己好久才提起一个笑，“明薇，你和我说实话，你是不是联合庄南星故意气我的。”
　　葛明薇看他还固执着不肯相信，手搂过庄南星的脖子，撅起嘴在庄南星嘴唇上亲了一下。
　　“这样呢？还不相信吗？”
　　陈林晚整个人完全愣住，反观庄南星，脸都要笑烂了。
　　陈林晚大脑一片空白，无法言说的怒气从心底升腾，陈林晚牙关噤战，颤抖着抬手指着她俩，“你……你们不要脸。”
　　庄南星嗤笑一声，一把搂过葛明薇在怀里，身体曲线贴合无缝隙，可见十足的亲密。
　　庄南星挑衅的看向陈林晚，“不要脸的是你吧，薇薇都有我这么好的女朋友了，你还恬不知耻的找上门，骂我这个正宫，那你是什么人呢？不要脸的小三。”
　　庄南星这嘴除了面对葛明薇的时候尽显温柔，面对他人，尤其是陈林晚这种人，嘴毒得很。
　　陈林晚气得脸色扭曲，扑上来想要打庄南星，葛明薇眼疾手快一把把门重重推过去，陈林晚的手撞到实木门上，发出了一声沉闷的“咚”声。
　　庄南星幸灾乐祸，“嘶～听着都疼。”
　　语气是惋惜的，表情是得意的，葛明薇看着她脸上不由跟着露出一个笑。
　　庄南星仔细打量她的神情，丝毫没有对陈林晚的留恋与心疼，更满意了。
　　陈林晚捂着手，疼痛感源源不断传来，手无力的垂下，陈林晚小口小口的吸气，不过比起身体的疼痛，心里的疼痛更让人难以忍受。
　　陈林晚越想抓住葛明薇，葛明薇便离他越远。
　　脑海里不由浮现很多曾经温暖的记忆。
　　初见时像一抹清冷月光惊艳他的葛明薇。
　　才认识时在他的死缠烂打之下明明想拒绝却推拒不过，脸色红红十分可爱的葛明薇。
　　在一起时眼睛亮亮的看着他的葛明薇。
　　是什么时候开始，葛明薇看他的眼神里不再有光呢？
　　劝他不要喝酒被他不耐烦打断的时候？挑剔葛明薇家世平凡见识贫瘠性格乏善可陈的时候？还是不断通过控制葛明薇的姚欣柔，来控制葛明薇的时候？
　　陈林晚在这一刻终于知道曾经的自己有多么可恶，但是……已经来不及了。
　　陈林晚拍门，“明薇我错了。我之前对你太坏了，你出来，我们重新在一起，你听我说，你和庄南星两个女孩子是不会有好结果的。”
　　庄南星本来听到陈林晚的忏悔还只是嗤笑，听到陈林晚最后一句话的时候脸上满是冷笑。
　　一把将门拉开，纵使陈林晚立刻反应过来往后退，还是被庄南星结结实实的一拳打上面门。
　　“陈林晚你是真学不会说人话啊。自己当初不珍惜，现在还来贬低我们的感情，挑拨离间！无耻至极！”
　　陈林晚捂着右眼，十分不服气且愤怒，“你们两个在一起，你爸妈同意吗？她爸妈同意吗？不被父母祝福的感情是不会幸福的！”
　　庄南星一声冷哼，“祝福？这么想听祝福我现在就送你走，死了烧成灰砌教堂墙上你天天都能听到数不尽的祝福。”
　　陈林晚心中的愤怒大过对庄南星武力值的惧怕，扑上去就要打庄南星，庄南星还手。
　　两个人你一拳我一脚打得不可开交。
　　陈林晚咬着牙说，“我当初怎么会喜欢你这种人？？！！”
　　庄南星不屑，“我一想到我曾经还被你这种人喜欢就犯恶心。”
　　陈林晚还想再说什么，背上一痛，陈林晚抬眼，就看到葛明薇拿着根又长又粗的棍儿使劲抽他后背。
　　陈林晚不知为何，明明被庄南星打得浑身到处发疼都没产生眼泪，在看到葛明薇拿棍抽他的时候，眼睛猝不及防的就来了泪意，眼泪当场就落了下来。
　　庄南星瞅准时机，一脚把他踹趴下。
　　陈林晚灰头土脸的趴在地上，无数次的像曾经那样唤葛明薇，“明薇，我疼……”
　　声音不大不小，刚好让葛明薇听到，葛明薇却决绝的未曾看他一眼，隔着朦胧的泪水，陈林晚看到葛明薇正满脸心疼的看着庄南星，柔声问她疼不疼，还很严肃的让她下次不要这么直接上手了，很危险。
　　陈林晚听到这话心痛到几乎无法呼吸。
　　——明明，这些温柔的关心、这些看似严肃实则关怀的斥责，都本该是他的！
　　陈林晚从前坚信葛明薇爱他，如今也彻底相信，葛明薇不再爱他，不是现在，而是从很久之前开始，在他曾让葛明薇失落的每个瞬间，本就不多的喜欢被陈林晚恶劣的态度消磨殆尽。
　　陈林晚觉得自己好惨。
　　本来以为够惨了，结果后面还有更惨的。
　　两个人一左一右的把他提起来，陈林晚看到来人一身警察制服。
　　“你涉嫌私闯民宅、骚扰女性，跟我们去警局走一趟。”
　　陈林晚被提下楼的时候，模模糊糊还听到一句，“薇薇，你什么时候报的警？”
　　呜呜呜呜～～～
　　陈林晚觉得自己更惨了。
　　——原来她对我真的一点情面都不留了。
　　扎心！
　　葛明薇和庄南星连一丝眼神都没分给被警察带走的陈林晚，一边请留下做笔录的警察进门一边和庄南星说。
　　“哦，早在你开门和他说话的时候我就通过短信报警了。”
　　（小科普：编辑报警内容发送到“12110”＋区号后三位即可实现报警）①
　　等警察做完笔录要走的时候，两人送她下楼。
　　警察是一个二十七八岁面相看起来有些严肃的姐姐，语气却是温和带有关怀的，“他已经知道你们的住址了，你们两个女孩子住在一起，如果哪天落单他找上门来，虽然报警警局会很快出警，但怕他在我们到来之前做出什么不理智的事来，如果可以的话，尽快找房子搬家吧。”
　　葛明薇和庄南星对视一眼，同时笑着道谢，“谢谢警察姐姐。”
　　警察严肃的表情没端住，露出一个淡淡的笑，“没事，这是我们该做的。”
　　——其实哪有什么该不该做的呢？她只是出于她的责任与同理心对她们说出这番话。
　　警察的背影在昏黄的夕阳中晕出一层明亮的光。
　　葛明薇和庄南星一边牵手往家走一边说话。
　　“果然女孩子就是世界上最美好的存在了，哪里都不能没有女孩子。”
　　“我们的性别决定了我们是天生的同盟，天性决定了我们会站在女孩子这边。”
　　“我感觉这一刻我圣母心大作，想去帮助好多好多人。”
　　——因为得到了来自他人的“爱”，就想用这份“爱”去回馈给更多人。
　　庄南星抬手两人相牵的手放到唇边亲了亲，温柔的说，“好啊，我们一起。”
　　爱情除了外形上的吸引，还有来自灵魂深处的贴近——这一点，在葛明薇和庄南星身上展现的淋漓尽致。
　　说要一起帮助人，葛明薇立马就找到了方向。
　　当把资料拿给庄南星看的时候，庄南星努力从中找自己能置身的位置。
　　“‘微笑列车计划’？你是儿科医生还可以参与术前评估和术后恢复，我一个普通人能做什么？”庄南星细细思索，眼前一亮，“我可以帮忙筹款啊。”②
　　虽然庄南星家公司每年都有固定的慈善基金支出，但不影响庄南星发挥她个人的力量。
　　庄南星拿出手机，在通讯录中筛选合适的人选，一边翻找一边嘴里嘀咕，“反正我那些朋友钱多也花不完，与其浪费在那些花里胡哨没有大用的事上，不如捐出来花在有意义的事上。”
　　葛明薇惊奇于庄南星这种按理来说不知人间疾苦的大小姐居然也能共情，不是说庄南星不好的意思，只是葛明薇从前见过的陈林晚和他那帮兄弟们，是愿意把钱花在开十几万甚至几十万的酒上，也没想过把钱拿出来做点有实际意义的事，不需要去帮助人，哪怕是花在自己身上也好啊。
　　——葛明薇站在这个阶层，难以理解他们的做法。
　　庄南星和他们一起长大，非但没有同化，反而出淤泥而不染，这点让葛明薇很钦佩。
　　果然啊，庄南星无论在哪里都能闪闪发光。
　　葛明薇听着庄南星在电话里“忽悠”朋友捐钱支持微笑列车计划时，那一套套层出不迭的精妙话术，不由失笑，坐到她身边，捏着她的五指把玩。
　　庄南星宠溺的看了她一眼，趁着电话里对方说话的间隙，一口亲上葛明薇柔软的脸颊。
　　葛明薇向她温柔望来，庄南星深情望去，说不完的甜蜜在两人之间流淌，几乎要化成蜜低落下来。
　　直到电话里传来的声音把庄南星唤回神。
　　“喂喂喂？庄南星，你还在听吗？”
　　

第43章 谁1谁0？
　　庄南星神思不属的打完这通电话，电话一挂，立马扑上去挠葛明薇痒痒。
　　葛明薇被接连不断的痒意弄得哈哈直笑，直往沙发里缩，可是后背就是沙发，哪里还有地方可以退呢？
　　等庄南星停下手中的动作时，葛明薇胸膛起伏，微微喘着气。
　　庄南星看着身下脸颊娇艳的葛明薇，喉间干涩，咽了咽口水，凑过去吻了吻她的额头，再是眼皮，鼻尖，唇，下巴，脖子，温热的气息喷洒在衣领间，庄南星顿住，开口，“我想……”
　　电话铃声响起。
　　庄南星一顿，刚刚营造出的暧昧氛围被打散，想说的话也说不出口了，只能懊恼的起身，抚着额头，叹了口气。
　　葛明薇挑了挑眉，轻轻笑了一声，看着庄南星露出的通红耳根，葛明薇凑到她耳边，轻轻说了句，“可以。”
　　庄南星：嗯……嗯？
　　庄南星抬起脸，“你知道我说的什么吗？”
　　葛明薇点点头，“我知道啊。”
　　庄南星狐疑，明明自己都没说，薇薇她真的知道吗？
　　“你真知道？”
　　葛明薇无奈的凑到她耳边，“你不就是想和我……吗？”
　　自己想是一回事，但那两个字由葛明薇亲口说出来又是另一回事。
　　庄南星抿了抿唇，口干舌燥，想说点什么，但电话铃声仍坚持不懈的在响，大有一副不接它就誓不罢休的架势。
　　——是葛明薇的手机。
　　葛明薇拿起手机接电话，对面传来的声音让葛明薇很是意外。
　　“学姐？你来重云市了？！”
　　电话那头不知道说了什么，葛明薇点头，脸上漾着笑意，“好好好，晚上见。”
　　刚挂断电话，庄南星的头就凑了过来，幽怨的看着她，“接到你学姐的电话这么高兴啊？”
　　葛明薇听着她酸酸的语气，还有她那不高兴故意撅起的嘴，有些好笑的捏着她的唇，“学姐知道我有对象了，叫我们出去吃饭。”
　　葛明薇故作犹豫，“当然了，你要是不愿意去的话，我也可以回绝她……”
　　庄南星立马打断她，“不不不，我去的。”
　　不仅去，还要以最好的姿态去。
　　一袭方领红裙，露出呢修长脖颈上戴着一条音符项链，极细的银色链子坠着一颗银色底紫色闪钻音符，长长的卷发放下，一侧拨到身前，另一侧留到耳后并在鬓边别上两个钻石发卡。
　　庄南星还撸了个美美的妆，眼部加深，口红用正红色。
　　踩着红色高跟鞋走出来，气场全开，气势十足。
　　葛明薇被她这郑重的架势给震撼到，不过是和朋友吃个饭，怎么整得要去参加什么隆重的晚宴一样。
　　不可否认的是，葛明薇被这样气势凌厉的庄南星给惊艳到，庄南星冷冷看来的一眼，冷傲而美艳，葛明薇感觉自己的心在扑通扑通的跳。
　　察觉到葛明薇长久停留在自己身上的目光，庄南星眼里闪过一丝笑意，继续保持着这幅冷艳的模样，伸出手，掌心朝上，待葛明薇的手轻轻搭在手心的时候，“走吧。”
　　葛明薇落后她半步，闻着她身上香香的味道，看着她白皙的脖颈，莫名想凑过去，贴一贴，蹭一蹭。
　　葛明薇握着庄南星的手一紧，感觉自己现在的想法像个变态一样，一心只想着和庄南星白皙光滑的肌肤毫无阻碍的贴在一起。
　　还好庄南星不知道葛明薇的心中所想，不然今天这门都不用出了。
　　葛明薇开车，庄南星坐在副驾驶，后背绷着不贴靠椅，尽量不让裙子产生褶皱。
　　葛明薇在等红绿灯的间隙，看了正襟危坐的庄南星一眼，有些好笑，“我和学姐就只是好朋友的关系。”
　　庄南星“嗯”了一声，随后说，“……我们当初不也是好朋友吗？”
　　——宁可自作多情，也不可掉以轻心。
　　——怎么得到的就要防着别人从这方面钻空子。
　　葛明薇失笑。
　　葛明薇一边笑一边说，“难道我是什么万人迷吗？是个人看到我就要爱上我？”
　　庄南星认真的“嗯”了一声，“你是最好的，只要和你相处过发现了你的好，没人能不爱你。”
　　葛明薇听出庄南星是真的这么发自内心认为的，笑着拍了拍她的手，以开玩笑的口吻道，“谢谢你这么看得起我。”
　　庄南星看她不信，撇了撇嘴，傲娇的“哼”了一声，“本来就是。”
　　在葛明薇一路的忍笑中，很快到达目的地。
　　进入提前订好的包厢，学姐还没来。
　　庄南星向葛明薇打听她这个学姐是个什么样的人。
　　“学姐她叫沈众嘉，沈园的沈……”
　　一道清冷的女声从门口传来，接上葛明薇的话，“众人的众，嘉奖的嘉，寓意众人的夸赞与美好。”
　　沈众嘉走到庄南星面前，伸出手，“你好，我是沈众嘉。”
　　庄南星站起来回握，客气一笑，“薇薇叫你学姐，我是薇薇的女朋友，也随她叫你一声学姐吧，学姐你好，我叫庄南星，庄子的庄，‘南星晃而电陨，偏雄肃而特飞’的南星。”①
　　学姐挑剔的上下打量了她一眼，最后点评道，“唔，还不错，比葛明薇找的上一个好多了。”
　　庄南星一听这话满意的笑了，“那可不，我甩他八百个来回不带拐弯的。”
　　所谓我们如果同样讨厌一个人，那我们就是暂时的同盟，庄南星和沈众嘉原本还隐隐有些紧张的氛围在这两句对话间，莫名融洽了起来，一起坐下用言语讨伐陈林晚。
　　庄南星和沈众嘉聊天的时候也看出来了，沈众嘉看葛明薇完全就是老母亲看女儿的那种操心样，一点暧昧的心思都没有。
　　说了一会儿话后，沈众嘉原本冰冷的表情已经变得十分和煦，算是认可了庄南星的身份。
　　沈众嘉对两人说，“我有个朋友等会儿也要来，她现在有点事耽搁了，我提前和你们打个预防针哈，她说话有时候比较直白，如果你们感到她太冒昧你们不要介意，她没有坏心眼的。”
　　庄南星和葛明薇对视一眼，都读懂了对方眼里的想法。
　　——能有多冒昧啊？
　　才说完一会儿，沈众嘉口中的朋友来了，她叫钟嘉，穿着一条白色花边长裙，束着一条复古宫廷风的腰封，款款走进来时，整个人像一只优雅的天鹅。
　　“天鹅”虽然优雅，但接触的世事太少，不懂得委婉，坐下来的第一句话直接就问葛明薇两人，“听沈众嘉说你俩是情侣？”
　　葛明薇毫不避讳的点头，“嗯。”
　　庄南星紧跟了句，“嗯。”
　　“冒昧问一句……”
　　庄南星和葛明薇脑海里同时在想：沈众嘉说的“冒昧”要开始了。
　　沈众嘉再了解钟嘉不过，扑上去想捂住钟嘉的嘴，但是已经来不及了，钟嘉说出了那句——
　　“你们两个谁攻谁受？”
　　庄南星、葛明薇：第一次见面就问这种问题，确实有点……冒昧了哈。
　　沈众嘉对她俩抱歉的笑笑，“不好意思，她就这性格，没有冒犯你们的意思。”
　　庄南星、葛明薇：“……没关系。”
　　沈众嘉才放下捂着钟嘉嘴巴的手，以为这位妹妹不会再作什么妖了，没想到钟嘉又眼睛亮亮的面向庄南星和葛明薇两人。
　　“换个问题，你们谁1谁0？”
　　沈众嘉才放下的手又重新捂了回去，低头附耳钟嘉说，“妹妹啊，求你了，省点心，别问了，姐姐我尴尬得恨不得找一块豆腐撞死了。”
　　接下来的这餐饭里，沈众嘉一直不停的给给钟嘉夹菜，势必要堵住她那张一开口就让人尴尬的嘴。
　　一顿饭下来，沈众嘉抽空和葛明薇叙了几句旧，其余时间皆紧紧盯着钟嘉，钟嘉在沈众嘉严密的目光中，表情纹丝不动，甚至还有些高兴。
　　一顿饭吃完，沈众嘉着实心累，拉着钟嘉和葛明薇庄南星两人道过别后，带着钟嘉往落脚的酒店走。
　　葛明薇和庄南星还能隐隐听到钟嘉在那问沈众嘉，“所以，她俩到底谁1谁0？”
　　两人到底谁1谁0呢？这个问题庄南星也很想知道，苦于没有实践过。
　　庄南星眼珠子转了转，脸上不由浮现出一个狡黠的笑。
　　回到家时，葛明薇去洗澡，进浴室的时候听到庄南星在房间里翻箱倒柜的不知道在找什么东西。
　　葛明薇洗完澡出来，来到卧室门外，卧室里安安静静的。
　　葛明薇推开门，卧室没有想象中的明亮，反而只开着盏昏黄的床头灯，灯上蒙了一层薄纱，光透过薄纱投到室内，晕开大片朦胧幽魅的影子。
　　庄南星侧躺在床上，双膝微微曲着，露出红裙下白皙细腻线条优美的小腿，在幽幽的纱影里，红的更红，白的更白，透出一股浓艳到极致开出来的靡丽。
　　庄南星手撑着头微微笑看葛明薇，“葛～医～生～”
　　葛明薇被这一声三折的“葛医生”叫得腿一软。
　　在医院那种正式的工作场合叫和现在这种暧昧氛围里叫是截然不同的感觉，前者是客气的尊称，后者带着道不尽的诱惑意味。
　　庄南星一条腿又往上弯了弯，红裙卷上去，更多的白皙落入眼眶。
　　庄南星一声又一声叫着葛明薇，像是聊斋里夺人性命的妖魅，葛明薇不受控制的坐到床边。
　　庄南星抓住葛明薇的手，一边往自己这边拉一边说，“葛医生～你摸摸人家的心慌不慌～”
　　葛明薇感受到手掌心的柔软，一边心快速跳动一边红着脸想看她又不敢看她，“还……还好。”
　　庄南星轻轻笑了，笑意的尾调往上扬，“葛医生～我身上好像有虫子，葛医生帮我看看好不好。”
　　葛明薇知道此时此刻的“虫子”肯定非彼虫子，明明脸红心跳得厉害，却还是忍不住向她看去。
　　葛明薇的嗓音干涩得厉害，“虫子……在哪里。”
　　庄南星又是轻轻柔柔的一声笑，引领着葛明薇手把红裙往上卷，露出膝盖以上大片白嫩的肌肤，一条金链上悬着几只流动着蓝色光芒的蝴蝶，随着庄南星起身的动作一晃一晃。
　　“葛医生，虫子在这呢，我好害怕～你帮我把它捉走好不好～”
　　

第44章 “原来我们薇薇，喜欢当枕头公主啊。”
　　明明金链子的光不是太亮，葛明薇莫名就被晃了下眼睛，手不受控制的去捉蝴蝶。
　　蝴蝶触感温热，葛明薇的掌心温度更烫，庄南星轻勾眼角，露出一个坏笑，“葛医生，虫子抓到了吗？”
　　葛明薇沉沉的“嗯”一声。
　　下一秒，天旋地转，葛明薇仰躺在床上，庄南星撑在她身上，长长的卷发落下，垂在葛明薇的脸颊上，舒适宽松的睡衣被蹭开，露出圆润白皙的肩头。
　　庄南星用鼻尖亲昵的蹭了蹭葛明薇的唇，随后往下，下巴、脖颈，舌尖灵活的卷开扣子，在白皙饱满的肌肤上流连。
　　舌尖舔过红痣，吸吮舔咬，葛明薇难耐的哈了一口长长的气，手无处着力，抓住庄南星海藻般的长发，不忍扯得太紧扯痛她，但手又想迫切的抓住什么东西发泄在身体里翻涌的浪潮。
　　手压在庄南星脑后，庄南星闷闷的声音从下往上传来，“薇薇，放松点，我要窒息了。”
　　葛明薇露在外面的脚趾蜷起又放开，终于手上泄了一点力。
　　窗外突然传来一声汽车鸣笛声，一点也不客气的闯进来，让脑海中只有一个念头的葛明薇浑身一绷。
　　庄南星抬起头，看向眼里闪着盈盈泪光，睫毛都被泪濡湿的葛明薇，问她，“薇薇，知道怎么醒花吗？”
　　葛明薇手紧抓床单，懵懂的摇了摇头。
　　庄南星的表情看不太清晰，葛明薇只听到她郑重的对她说，“薇薇，我来给你示范一下。”
　　庄南星对着花朵吹了口气，花心便颤颤巍巍的一晃，庄南星抚摸着花瓣，轻柔的抚摸花瓣的每一寸，花瓣遇到热源，晕成红艳的色泽，庄南星看痴了，伸出舌尖，描摹过花瓣的形状。
　　“花蜜是甜的。”庄南星最后这样总结到。
　　大概是室内空调开得太高，葛明薇脸色通红，看着脸上一片晶亮水光的庄南星，“你……去洗把脸。”
　　庄南星撑直身，附耳在葛明薇耳边说，“薇薇，下次可以提前吃点凤梨吗？”
　　葛明薇：“？”
　　庄南星舔了舔嘴角，“听说吃了凤梨，身上的味道会是香香的，……的味道……也会是甜甜的。”
　　葛明薇羞愤欲死，翻过身，像鸵鸟一样把自己埋在枕头里，良久才传出闷闷的一句“好”。
　　庄南星抬手拨弄了一下葛明薇通红的耳尖，从喉间溢出一声轻笑，“别把自己闷坏了。”
　　葛明薇等庄南星下床后，脚步声渐远，好一会儿才把头从枕头里抬起来，这一抬头，又对上房间门口的庄南星，端着一个小盆，盆里的水冒着热气，还有一块白毛巾。
　　庄南星脸上是餍足的笑意，意味深长的说，“出了汗……水，黏在身上不舒服，清理一下。”
　　葛明薇又重新把头埋进枕头里装鸵鸟。
　　柔软湿热的毛巾擦去大片白嫩肌肤上的黏腻。
　　葛明薇埋头看不见，却能听到庄南星笑着叫她，“薇薇，薇薇，我的薇薇。”
　　庄南星把毛巾放回盆里，发出“Duang”的水声，俯身趴到葛明薇的身边，伸出舌尖描摹她的耳廓。
　　葛明薇抬起头嗔怒的看了庄南星一眼，捂住湿淋淋的耳朵，明明灵活的舌尖已经离开，却仿佛还能感受到舌头的轮廓贴在耳朵上。
　　庄南星眼含笑意凑过去，额头抵着额头，“说爱我好不好。”
　　“我爱你。”
　　庄南星问她，“想不想当*1？”
　　葛明薇回忆了一下刚才的感觉，才褪下热意的脸又腾得烧红了，声音细若蚊呐，“我觉得……躺着也很好。”
　　庄南星嘴角笑容越来越大，最后笑出声来，胸腔震动，连带着与她紧紧相贴的葛明薇心也紧跟着跳得厉害。
　　“原来我们薇薇，喜欢当枕头公主啊。”
　　葛明薇就算没听说过这四个字，也差不多能猜出它的意思。
　　轻轻的“哼”了一声，声音娇娇的，尾音还带着春潮的余颤。
　　庄南星目光颤抖，吻上她潮红的眼角，“还想再……”
　　葛明薇回想起刚刚的感觉，只感觉一股战栗从尾椎骨爬上来，身子一软。
　　庄南星揽她入怀，遗憾的叹了口气，轻轻的揉着葛明薇的腰，“薇薇你身体素质不太行啊，等我们搬了新家之后和我一起锻炼吧。”
　　“可以呀。”
　　今天是两人在这所房子的最后一晚，两人听了上次那个警察姐姐的话，这两天找了个新住处，新住处在葛明薇买了房子的同一小区，刚好还能有空的时候去监工一下装修进度。
　　房子是葛明薇的名字，装修是庄南星出的钱。
　　用庄南星的来说就是——
　　“这以后就是我们两个共同的家，你出房子，我出装修。薇薇，你要拒绝我吗？你想象的未来难道没有我吗？你不想以后一直和我在一起吗？”
　　葛明薇自然不是这个意思，但被庄南星这么一绕，原本想说的话也消失得无影无踪，笑着点头说，“好。这以后就是我们的家。”
　　庄南星眼珠子一转，接着继续提出，“你手上还有没有余钱，我最近看好一支股，势头不错，要不交给我，我帮你翻几番。”
　　葛明薇又是应“好”。
　　庄南星搂住她的脖子，和她贴贴蹭蹭，“薇薇，你怎么这么好啊～我说什么你都答应，还好我不是个骗子，不然就你这样一味的答应我，我要是心坏点，能把你骗得裤衩都不剩。”
　　葛明薇挑了挑眉，“现在也没剩啊。”
　　庄南星闻言一愣，有时候贪恋于葛明薇的羞涩，有时候又讶异于她的直白。
　　心里繁杂的思绪到最后化为汹涌的爱意，不管三七二十一，直接上去就是一顿猛亲亲亲。
　　庄南星柔软的唇吻过她的每一寸。
　　两人温热的肌肤相贴，不分彼此，沉入漫漫梦乡。
　　庄南星是个实干派，说要带葛明薇锻炼，从搬入新家的第二个早晨开始实施。
　　葛明薇上班时间是八点，新住处离医院近，走路十分钟的路程，综合一下，庄南星六点就把葛明薇叫起床了。
　　被庄南星叫醒，葛明薇迷迷瞪瞪的睁开眼，“怎么了？上班要迟到了吗？”
　　“薇～薇～不是答应我要和我一起锻炼身体吗？我们一起去跑步吧，我还没和你一起去跑过步呢。”
　　葛明薇迷迷糊糊的点头，被早早叫醒也只是好脾气的任由庄南星拉着去盥洗室，叫抬手就抬手，叫张嘴就张嘴。
　　张开嘴，带着清新柠檬味牙膏的牙刷就进了嘴巴，上上下下左左右右里里外外，葛明薇都不用自己动手，一套刷牙流程就走完了。
　　“薇薇，含一口水，漱漱口，吐掉。”
　　葛明薇照做。
　　庄南星看着她让做什么就做什么的可爱模样，没忍住，在她鼓起来的脸颊上亲了一口。
　　葛明薇猛的睁开眼，睡意一下就跑光，羞涩道，“你干什么？我还没洗脸呢。”
　　庄南星看她还不好意思了，又飞快凑上去亲了亲，“还能干什么，当然是亲你呀。”
　　庄南星表达爱意的时候毫不犹豫，这也是葛明薇最爱她的一点。
　　——满到几乎要溢出来的，随时能将葛明薇包围的爱。
　　葛明薇看着她满脸高兴兴致冲冲的像一只等待被主人出门遛弯的欢快小狗，脸上不由跟着笑，“我们走吧。”
　　“小狗”欢呼一声，为她递来一套运动套装。
　　葛明薇换上后，发现庄南星很有心机的选择了情侣装。
　　两人的运动服都是白色系，唯一的不同是运动服边上的侧条纹，庄南星是黑色的，葛明薇是红色的，运动鞋是同款的白色运动鞋。
　　两人来到楼下，做过热身后，就开始跑。
　　庄南星还贴心的为她准备了头戴式耳机，打开一个节奏韵律十分欢快的歌单，“一边听歌一边跑步的话或许会感到轻松点。”
　　天边是大片暗色的云朵，朝阳还未现身，金灿灿的光已经先它一步打在水面上，白色的水鸟在水面上低低飞过。
　　葛明薇的身体素质不是太差，但也不是太好，长久没有锻炼过的身体跑了一截路就气喘吁吁，小腿上像绑了沉重的铅块，喉咙里像塞满了湿润的棉花，葛明薇叉着腰在原地大口大口的踹气。
　　一只修长柔韧的手伸到葛明薇面前。
　　葛明薇一抬头，就看到庄南星在朝阳金灿灿的光辉里闪闪发亮的脸，庄南星柔声说，“来，抓住我的手，我带着你跑。”
　　葛明薇把手放进庄南星手掌，坚定的力量牵引着葛明薇向灿烂的朝阳奔去。
　　好不容易，两人跑到设下的终点。
　　葛明薇捏着软软的手臂，腿发软，忧愁着该怎么回去。
　　眼前闪过一片雪白，在葛明薇惊讶的眼神中，庄南星背对着她蹲下，“来吧，我背你回去。”
　　“你也累了。”
　　庄南星笑着说，“当初那么长的山路我都背你下来了，今天才跑个步而已，背你，小case啦。”
　　庄南星转头笑盈盈的看着葛明薇，“怎么？是不是怕我把你摔啦？”
　　葛明薇顺从的走过去，屈膝趴到庄南星的背上，“你才不会把我摔下去。”
　　庄南星稳稳的背起葛明薇，手臂透露着令人安心的力量。
　　“你知道我那时候背着你，心里在想什么吗？”
　　“想什么？”
　　“我对自己说，庄南星啊庄南星，这是你喜欢且深爱着的人，可能这是你这辈子离她最近的一次了，你可要背稳她，不要让她掉下来了。”
　　“你背得很稳。”
　　“因为你轻。”
　　“才不是。”再怎么轻，庄南星也是背负着一个成年女孩子的重量。
　　葛明薇依恋的将脸靠向庄南星白皙柔软的脖子，“南星，庄南星，我真的好爱你。”
　　庄南星学着她的话回答，“明薇，葛明薇，我真的爱你，么么。”
　　葛明薇侧头，柔软的唇印上她的颈侧，给了她一个么么。
　　

第45章 “嗯，我是你的。”
　　重云市的秋天十分凉爽，不像从前在崇南市的秋天，枯黄的叶子落了满地，到处都是秋天的颜色。
　　这里的秋天景观和夏天没有什么区别，到处都是一片绿意盎然，繁花似锦。
　　这样的景色葛明薇每天早上都能看到——和庄南星一起。
　　连续多日的锻炼还是有效果的，葛明薇感觉现在的自己睡眠质量越来越好，睡一觉醒来通体舒泰，爬楼的时候一口气爬五楼气都不带踹的，久坐起身也没了从前那种恍惚一下的虚弱感。
　　这段时间除了正常的上班时间外，葛明薇和庄南星也在和家装设计师多次磨合修改之后，得到了一副两人都十分满意的最终稿。
　　被持续精益求精了多次的设计师也十分满意，虽然总是有一点点细节不满意就要返稿，但打到卡上的高额尾款是看一眼都让人夜里想起来都捂着嘴直笑的程度。
　　——虽然付出了很多，但回报也十分高昂，这就够了。
　　葛明薇还问过庄南星，“你确定以后真要和我住在这里？这里真的不算大。”
　　——爱是常觉亏欠，给得再多尤嫌不够。
　　葛明薇的这座房子其实地段很好，四室两厅采光好，以她这个年龄来说，能靠自己买下这个房子真的很优秀了。
　　可葛明薇是知道庄南星家世的，之前去庄南星家，自带小花园的三层别墅，外表低调内敛内里精致奢华。
　　葛明薇看着眼前这个站在空荡荡的毛坯水泥房里的庄南星，觉得这个房子就算全打通了给庄南星做卧房都是委屈了她。
　　庄南星听完葛明薇的想法，抽了抽嘴角，指着自己，“薇薇，你对我是不是有什么误解？”
　　庄南星环视一圈，没忍住，“噗嗤”一声笑了，“我是什么玛丽苏小说里的公主吗？要睡oversize的公主床？”庄南星顺着这个思路往下想，“是不是每天早上还得有个专属管家来对我说，‘公主殿下，该起床了’，然后穿上水晶鞋，走下钻石楼梯，来到一个超长的餐桌旁，天上飞的，地上跑的，水里游的，都得在我桌上出现一遍，出门脚不沾地，必须脚踩红毯……”
　　葛明薇一把捂上她的嘴，打断她天马行空的想象，光听着这个描述，脚趾都能扣除一栋城堡，十分尴尬的说，“倒也……不必这么夸张。”
　　庄南星正色，搂住她的肩轻轻摇晃，脸扭扭扭扭扭，扭开葛明薇的手掌，“就是说啊，我哪有那样金贵，要过那么夸张的生活，说真的，只要和你在一起，我住在哪里都愿意。”
　　庄南星像个八爪鱼一样攀在葛明薇身上，无时无刻都给足葛明薇满满的爱意与安全感，“薇薇，我告诉你一个秘密，可能你没发现，其实我是一个无可救药的恋爱脑，自从爱上你的那一天我就完了，我的银行卡密码是******，我的基金账户登陆密码是Gmw～******，交易密码和银行卡密码一致……”
　　葛明薇还没来得及捂耳朵，庄南星已经飞速的把她老底给葛明薇透干净了。
　　看着葛明薇望着自己兀自出神的样子，庄南星以为她没听清，张嘴还想再说一遍，葛明薇察觉到她的意图，眼疾手快一把捂上她的嘴。
　　“我听到了。”
　　话才说完，葛明薇没忍住，问庄南星，“你什么都告诉我，你就不怕哪天我突然卷钱跑路？不仅骗你身骗你心还把你钱全骗走？把你骗得裤衩都不剩。”
　　庄南星听着这十分耳熟的一段话，挑了挑眉，抬手把葛明薇捂住自己嘴的手拿下，放到腰侧，“现在就可以试试。”附耳对葛明薇说，“把～我～骗～得～连～裤～衩～都～不～剩～”
　　葛明薇羞红了脸，娇娇的捶了庄南星肩膀一下，“讨厌～”
　　自从搬家前的那一晚开始，庄南星仿佛打开了身体的什么开关，只要两个人单独待在一起，不管真话假话还是玩笑话，最后通通变成了荤话。
　　葛明薇觉得老是被庄南星这么调戏也不是个事儿，一咬牙一跺脚心一横，“试试就试试，回去就试！”
　　说得那叫一个掷地有声郑重其事。
　　庄南星捂着嘴，笑得牙不见眼。
　　“好啊好啊，反正你都锻炼这么久了，我看你身体素质比以前强了不少。”
　　正可谓说是一回事，做是一回事。
　　葛明薇说的时候毫不犹豫，真要去做准备的时候又不知道该怎么做。
　　庄南星看出她的烦忧，手柔若云纱般滑过她柔软的脖颈沿着腰线落在耻骨处，“这种时候，薇薇就好好当枕头公主吧，剩下的，交给我～”
　　葛枕头公主明薇：“……好的。”
　　枕头公主也不是那么好当的，葛明薇偷偷查了下学习资料，趁着庄南星不知道在外头捣鼓什么的时候，跟着视频做剪刀腿训练——旨在锻炼腹部和下肢。
　　临阵磨枪，不亮也光。
　　葛明薇跟着做了几组，感觉状态十分好，不自觉的就进去了忘我状态。
　　连庄南星什么时候进了房间都不知道。
　　直到庄南星按住她直腿上抬的动作，葛明薇才从沉浸的状态中惊醒。
　　庄南星好坏哦～明知故问，“薇薇，你这是在做什么呢？”
　　葛明薇明明羞涩得眼睛四处乱瞟看天看地就是不敢看庄南星一眼，柔软的嘴唇却是很直白的回答了她，“在做准备。”
　　庄南星爱死了她羞涩且坦诚的模样，手顺着高抬的小腿线条往下走，来到膝窝，再到耻骨，手心微微发烫，指尖摩挲着葛明薇的腰窝，单膝跪地，虔诚的吻上了她的唇。
　　温柔缠绵的吻只持续了很短的一刻，又退出来为接下来的事情让步。
　　“我的公主，你准备好了吗。”疑问的句式，笃定的语气。
　　庄南星不等葛明薇回答，一把将葛明薇抱起放在柔软的床上，按下按键，窗帘拉上。
　　窗帘严严实实的挡住外头照进来的光，室内瞬间昏暗下来，只能看见隐约的身体轮廓。
　　一阵窸窸窣窣的衣料摩擦声响起，葛明薇看到的，只有隐约的人体轮廓。
　　手循着记忆中灯的位置找，葛明薇把灯打开。
　　一具不需精美衣物修饰的美丽胴体出现在眼前，连光都十分偏爱她，在她白皙细腻的皮肤上流动着皎洁的光彩。
　　葛明薇乖乖当着她的枕头公主，看着庄南星手上拿着三四个塑料包装袋，结合自己所看过的学习资料，试探着猜测，“……指套？”
　　庄南星给了她一个肯定的眼神。
　　在庄南星打算撕开第一个包装袋的时候，葛明薇摇了摇头，说，“不用。”
　　庄南星顿住，以为葛明薇不太了解她的作用，为她解释道，“不用它，你会受伤的。”
　　葛明薇脸颊飞上两朵红云，娇艳十足，宛若新娘的胭脂，却还是坚定的摇摇头，“我不用它，我想感受你，我知道它是做什么用的。”
　　庄南星的眼神软和了下来，无奈又宠溺的说了一声，“薇薇啊……”
　　——你怎么就这么可爱呢，怎么就……这么让人忍不住去爱呢。
　　庄南星点头，“好。”
　　大拇指指腹蹭过中指指甲，十指的每一根手指甲都被庄南星剪到了游离线，还用小锉刀磨得十分圆不带一丝锋利的棱角。
　　庄南星细细吻过葛明薇的眉眼。
　　葛明薇额头冒出细细密密的汗，看着满脸心疼停下动作的庄南星，催促她，“继续。”
　　庄南星一下又一下摸着葛明薇的背，试图缓解葛明薇的紧张，唇舌也不住纠缠着葛明薇的嫩舌，分走葛明薇的注意力。
　　庄南星感到葛明薇尤在紧张，换了种方式安抚她。
　　（然后发生了一堆晋江不让描述的事，大家发挥自己的想象，孩子已经改麻了）
　　洗去身上的黏腻汗水后，葛明薇十分困倦，睁着眼缝看了庄南星一眼，庄南星轻轻的拍了拍她，柔和的安抚道，“睡吧，睡吧。”
　　葛明薇闭上疲累的眼睛，又沉沉的睡过去。
　　庄南星进房间换下湿润有血渍的床单，然后从沙发上把葛明薇抱回床上，吻了吻她红晕未褪的眼皮，把她抱在怀里，满足的闭上眼。
　　落在被面上的手指微微弯了弯，似乎还有被湿热紧紧包裹的触感，庄南星笑了一下。
　　良久，夜已经很深了，本应该熟睡的庄南星在黑夜中，又笑了一下。
　　翻过身，抱住了这个跨越十年让自己日思夜想的人。
　　庄南星呢喃，“我的，薇薇，你是我的——”
　　本以为已经睡着的葛明薇在此时柔声回道，“嗯，我是你的。”
　　庄南星本来要睡了，听到葛明薇这一声不在意料之中的回复后，庄南星睁开眼，“薇薇，怎么醒了？”
　　葛明薇嗫嚅了几声意味不明的梦话，想来是半梦半醒中听到了庄南星那一句话，从梦境的间隙里飘出一丝意识回答了她后，意识又重回梦境里漂浮。
　　庄南星闭上眼，紧紧抱住葛明薇，连在梦里嘴角都是落不下去的笑意。
　　庄南星做了一个很美的梦，梦里是她和十六岁的葛明薇。
　　警局里，葛明薇晚走一步，庄南星早出来一步。
　　被姚欣柔拉着往前走的葛明薇回头看到庄南星，眼睛一亮，趁着姚欣柔不注意，从口袋里拿出一块东西抛给庄南星，做了个“来找我”的口型。
　　庄南星接住，等葛明薇乘坐的车辆远去，再也看不见之后，庄南星低头摩挲着手上的校徽。
　　——崇南第一中学，高一三班，葛明薇。
　　庄南星低头笑着说，“我会来找你的。”
　　

第45章 葛明薇：原来她一直在我面前疯狂表现努力开屏？！
　　这个梦太过美好，美好得就像是真实发生过的一样。
　　庄南星醒来的时候，才发现葛明薇已经先她一步醒来，指尖绕着庄南星的卷发玩。
　　庄南星重重的在葛明薇脸上亲了一口，在葛明薇白嫩的脸颊上留下一道红印。
　　葛明薇问她，“怎么这么高兴？做什么美梦了？”
　　庄南星搂住她，笑着回忆梦境，“我梦到我们两个人高中的时候就认识，一起上学，我偷偷喜欢你却不敢说，后来发现你居然也喜欢着我，太高兴了，结果高兴过了头，我就醒了。”
　　庄南星无奈的摊摊手，葛明薇靠在她的肩头，长长的发散落在庄南星的卷发上，葛明薇玩心大起，各取了两人的一缕发丝，编成辫子。
　　葛明薇指着连接着两人的辫子，“这是不是就叫‘结发’了？”
　　庄南星“唔”了一声，“结发为妻妻，恩爱两不疑。”①
　　葛明薇没有纠正她，笑着说，“那昨晚就算我们的洞房花烛夜了，是不是还得发红鸡蛋啊。”
　　结婚的时候向亲友分发用颜料染红的鸡蛋是一种表达喜庆的方式。
　　葛明薇只是开个玩笑，没想到庄南星居然认真的点了点头，口中念念有词，葛明薇细听去，是一连串的人名。
　　葛明薇赶忙打住她，“我开玩笑的，你不用当真。”
　　庄南星点了点头，却没说好还是不好。
　　很久以后葛明薇才知道，这一天，马尚刘高轩这些陈林晚的兄弟团都收到了红鸡蛋，尤其是被两个保镖死死看住的陈林晚，待遇最为特殊——收到了一大筐红鸡蛋。
　　据说，陈林晚看到这一大筐红鸡蛋的时候脸都绿了。
　　不过这一切，现在的葛明薇完全不知情。
　　她们如今租的地方有一个很大的阳台，放着一把躺椅，打开窗户，江风吹起白色的纱幔，落在悠闲躺着的庄南星身上，庄南星笑着在打电话。
　　看到葛明薇站在那里，庄南星对她招招手示意她过来。
　　待葛明薇走到她身边，庄南星一把拉过她将她抱在自己怀里，怀抱温暖柔软，一个身体契合进另一个身体里，仿佛天生就该融为一体。
　　庄南星突然福至心灵，为葛明薇背管道升的《我侬词》，嗓音悦耳空灵，柔柔情意揉进词句间——
　　“你侬我侬，
　　忒煞情多，
　　情多处，
　　热如火。
　　把一块泥，
　　捻一个你，
　　塑一个我。
　　将咱两个，
　　一齐打破，
　　用水调和。
　　再捻一个你，
　　再塑一个我。
　　我泥中有你，
　　你泥中有我。
　　与你生同一个衾，
　　死同一个椁。“②
　　躺椅摇啊摇晃啊晃，葛明薇听着庄南星柔和动听的道出诗句，闻着将自己整个裹住的青涩柑橘气，眼前是大片暖黄的阳光，不知不觉眼皮就落了下来，沉入梦乡。
　　葛明薇是被一阵香味唤醒的，迷迷糊糊的睁开眼睛，就看到庄南星穿着围裙在厨房里忙活的背影，葛明薇坐起身，一条暖黄色的毯子滑落，葛明薇乍一看还以为是明媚的阳光从窗边蔓延到了身上。
　　葛明薇拿起手机对着厨房将这一幕拍下来，随后将这张照片设为了屏保。
　　庄南星看到葛明薇醒了之后一个人拿着手机不知道在看什么，神色格外温柔。
　　“薇薇，在看什么呢？这么高兴。”
　　葛明薇说，“在看你呢。”
　　“嗯？”庄南星凑过来看她的屏幕，屏幕赫然是自己的背影，庄南星抱臂，十分骄傲的扬起头说，“我屏保上一直是你照片哦。”
　　葛明薇有些好奇，抬起头问，“那我可以看看吗？”
　　庄南星大方的从兜里拿出手机，解锁交给葛明薇。
　　葛明薇看着手机屏幕，疑惑的说，“这是什么时候拍的照片？”
　　庄南星一时骄傲过了头，听得葛明薇的话，这才想起来，屏保上的那张照片还是当初偷拍葛明薇来的。
　　——从车窗外透进来的光，打在熟睡的葛明薇脸上。
　　葛明薇从久远的记忆里扒出一丝可循的痕迹，“你那天拍我是不是没有关声音。”
　　庄南星大惊，“？？？！！！你当时是醒着的？”
　　葛明薇摇摇头，“没有，我当时以为是做梦，睁开眼睛看了一下又睡过去了。”
　　哪里想到庄南星在拍她呢？
　　庄南星摸了摸鼻子，眼神游离。
　　葛明薇问她，“还有什么瞒着我的吗？”
　　庄南星一愣。
　　葛明薇看她这样子，就知道还真有。
　　“还有什么？”
　　庄南星慢慢的说，“就……你还记得在路边上见我那一次不。”
　　葛明薇点点头，“记得，当时你骑车溅了我一身水。”
　　庄南星尴尬的说，“其实那天我是想在你面前耍个帅的，想给你留个好印象。”
　　只是没想到啊没想到，弄得葛明薇一身狼狈，误打误撞的成了两人相熟的开端。
　　葛明薇好像从这番话里明白了什么。
　　“你从前和我穿同款的衣服不会是为了……”
　　“你没看出来我在暗戳戳的想和你穿情侣装吗？！”
　　“我唱歌的时候你也来唱？”
　　“小情歌啊，陈林晚不唱，我有机会和你一起唱情歌，我当时心里老开心了。”
　　“你还说要我把你当个男的就好。”
　　“我想让你觉得我是可以依靠并信任的。”
　　“鼻子上沾了奶油也是故意不擦的？”
　　“据说这样会显得可爱一点。”
　　……
　　经过一番“对峙”，两人得出了如下结论。
　　葛明薇：原来她一直在我面前疯狂表现努力开屏？！
　　庄南星：合着一直以来媚眼尽抛给瞎子看！
　　庄南星有些无力的仰望着天，干笑了两声。
　　葛明薇赶忙站起身安抚她，“对不起对不起，我当时真的不知道。”
　　庄南星摇摇头，失落的叹了口气，“不怪你真的不怪你，当初是我一厢情愿表现太过让你误会了。”
　　话虽然是这么说，但庄南星还是一副被打击深重恹恹的样子。
　　葛明薇搂住她的脖子蹭蹭，“我要怎么做你才能高兴起来？”
　　在葛明薇看不见的地方，庄南星露出一个得逞的笑，“过年和我一起回家见父母。”
　　葛明薇心里已经做好无论庄南星说什么她都答应的准备，嘴比脑子快，说了声，“好。”
　　答应了之后才反应过来庄南星说了什么。
　　葛明薇有点踌躇，“你父母……会同意吗？”
　　庄南星挑挑眉，脸上扬起欢快的笑意，“他们已经同意了。”
　　葛明薇歪头看着庄南星：？？？
　　庄南星双手扶住她的肩，十分认真的对她说，“我在来重云市找你之前，我就已经和他们谈过了，我和他们说我要来追一个很好很好的女孩子，是从我年少不识情爱时开始放在心里，这么多年来一直念念不忘的人，我和他们说，如果不试着来追一下你，我这辈子都会有遗憾的。”
　　葛明薇静待她的下文。
　　庄南星静静的回望她。
　　葛明薇：“没了？就这么同意了？”
　　庄南星想了想，“除了同意之外还有一句。”
　　葛明薇有些紧张，“是什么？”
　　“他们让我多看看社会与法频道。”
　　“啊？！”葛明薇不是很理解。
　　庄南星撅了撅嘴，轻轻哼了一声，“他们怕我学电视剧里上演那些霸道强制爱。”
　　“你父母……对你是不是有什么误解？”
　　误解？其实也不算误解。
　　庄南星能在陈林晚刘高轩一群男孩子里混着长大，性格自然不像在葛明薇面前表现出来的随和温柔，小时候的庄南星可是一个十分霸道的主，只要她想要的，她都会努力争取就算摔的头破血流都要拿到，也就是长大了，学会伪装自己了，才看起来温柔了一点。
　　别人不知道，庄南星父母哥哥还是知道她是个什么样的人的。
　　不过这些就没必要让葛明薇知道了，反正庄南星一旦来到葛明薇身边，身上的尖刺立马变得柔软无害了起来。
　　庄南星说，“我也觉得他们对我有误解。”
　　此后几天，葛明薇脑海中一直盘旋着庄南星那句“过年回家见父母”。
　　还特意去询问了周围有了对象或者结婚的同事，跟对象过年回家见父母的正确方式。
　　葛明薇说出这个消息的时候，大家都还很震惊。
　　“葛医生，没听说你有对象啊，我一直以为你是单身，还打算把我表弟介绍给你呢。”
　　葛明薇摆手拒绝了表明自己的立场，“不用了不用了，我和我对象感情很好。”
　　“什么时候在一起的？”
　　“就最近的事。”
　　“哦～就是你前几天发的那天朋友圈吧。”
　　“对对对。偏题了偏题了，我想请教一下，过年回家见父母该准备什么？”
　　旁边的刘医生上下打量了她一眼，审视的目光让葛明薇有些坐立难安。
　　刘医生最终得出结论，“葛医生，你天生就长着家长会满意的样子，你只要去了，对方家长肯定会同意的。”
　　葛明薇长相柔和，工作认真且耐心，最主要的是从她身上透露出来的那股温和亲人的气质，不止小孩子喜欢她，刘医生就发现科室里有好几个男医生对她有好感，在听到她有对象的那一刻，顿时垂头丧气。
　　刘医生好笑的瞥了他们一眼，转头热情洋溢的面对葛明薇，“葛医生，听说你成功入选‘微笑列车计划’了，得偿所愿，造福大众，恭喜恭喜啊。”
　　

第47章 葛明薇的同理心
　　虽然入选微笑列车计划了，但重云市拟定的微笑列车慈善救助活动还在明年十月份，葛明薇在此期间还需要接受线上或线下培训。
　　庄南星筹到的钱也捐给了中华慈善总会，葛明薇听到庄南星说的那串数字后，惊讶道，“这么多钱？！”
　　她们说这话的时候天边满是烟紫色晚霞，落入眼里折射出绚烂的光彩。
　　庄南星躺在摇摇椅上，葛明薇拉来庄南星从前爱坐的小毯子，环腿坐在庄南星旁边地上，庄南星瞄了一眼葛明薇手中的书，随口道，“嗯呐，反正他们也不差这点钱，捐钱这事我也和他们说过，他们也是愿意的，欸……你这专业书好复杂，全是术语，看得我眼睛有点痛。”
　　葛明薇看的是一本医学专业英文原著，其中大量的专业术语让庄南星很是陌生。
　　葛明薇温柔的摸了摸书脊，“这可是我从前重要的金钱来源。”
　　难得主动听葛明薇提起从前，庄南星好奇的半支起身，凑到她脑边，“快说快说。”
　　葛明薇不知从何说起，沉吟片刻，在脑海里简单构思了一下话语才开口说道，“我一直以来的想法就是我要赚钱，赚很多很多钱。”
　　只不过身为一个医学生，每天课业那么繁忙，又要如何保证在完成学业的情况下通过自己获得更多的钱呢？
　　“刚好，我的英文还不错，我就开始试着翻译医学英文原著，一开始很艰难，太多的词汇和表达都十分陌生，我就每天逼着自己多查多学多看。”
　　“时间久了，我也就能更好的理解了，开始接单给别人翻译。”
　　那时候真的很累，繁重的课业，陌生的专业词汇，葛明薇有一段时间压力大到天天对着书掉眼泪。
　　葛明薇不是没有想过放弃的，每当这时候，她都会跑到镜子前，冷冷的盯着镜中的自己，质问，“你难道一辈子都想过这样的生活吗？一辈子都被妈妈安排，做个没有思想也不需要思想的木偶人吗？”
　　葛明薇在对自己的质问中平静下来，擦擦眼泪，继续去过繁忙到没有一点停下来休憩时间的生活。
　　葛明薇叹了口气，“读了这么多年书，除了读书也不知道自己还会干什么。还好英语一直还不错，反正翻译的也是相关专业的原文书籍，也从中学到了点东西，欸欸欸……别露出这么心疼的表情，现在想想，我还挺庆幸当初自己坚持下来了。”
　　庄南星的手垂下来落在葛明薇的头上，温柔摸了摸她的头，“薇薇，你真的太厉害了。”
　　庄南星伸直手臂搂住她的脖子，柔软的脸颊在她后颈使劲蹭蹭蹭，“如果我们能早点遇见就好了，如果我能早点陪着你就好了，如果你曾经每个孤独无助的时刻我在就好了。”
　　一滴温热的水珠顺着后颈的皮肤滑落进衣里。
　　葛明薇僵着脖子，“口水？”
　　忧伤惆怅的氛围被打破，庄南星搂着她的脖子往后带，“啊啊啊！你胡说什么呢？”
　　两个人笑闹着，这只是她们平凡生活里的某一天，但不只是这一天，和庄南星待在一起的每一天都是美好的。
　　这样的日子太过美好，都让葛明薇险些忘记了，有些让人难过的事从未消失，它存在着，在某一天终会降临。
　　这一天，葛明薇值夜班，庄南星在电话里嘱咐了一大堆话，葛明薇一直点头应着“好好好”，刚要挂庄南星的电话，中班护士就走过来，明显是要和她交接什么事情，葛明薇顺手把手机放在白大褂兜里，没注意到屏幕上庄南星的名字始终亮着，电话没有挂断。
　　护士交给她一份病例，并重点说明了，“这个叫乔怡的女孩子今年十三岁，今天上午从桥上跳下来刚好遇上水上救援队在演习把她给救下，全身四处骨折及多处软组织挫伤，现在最主要的还是她的心理问题，她意志十分消沉。”
　　葛明薇问及原因，护士叹了口气，“说是从小父母离异，被她妈一直管着，实在受不了和她妈起了争执，被她妈扇了一巴掌，一时冲动就出门跳桥了。”
　　“我来之前，她妈一直在骂她，我们几个护士把她劝住了，乔怡的爸爸在赶来的路上，算算时间，现在应该到了。”
　　葛明薇垂眸，眼神晦暗不明，食指无意识的在桌上敲了两下，虎口神肌肉经质的痉挛抽搐了两下，葛明薇摸了摸白大褂口袋里插着的两支笔，沉沉的说，“我去看看*她。”
　　走到乔怡的病房外，乔怡的妈妈拉着一个护士的手，一边哭一边骂，“我省吃俭用给她吃好的穿好的用好的，上最好的补习班，结果你知道这个小白眼狼她说什么嘛？她居然说她恨我！你评评理，她这说的是人话吗？”
　　葛明薇看着女人涕泗横流的脸，莫名和脑海中的另一个人重合了，耳边一阵耳鸣，脚步不稳朝后退了一步。
　　被乔怡妈妈拉着的护士看到了葛明薇，有些无奈的皱了皱脸，指了指正在抹眼泪的乔怡妈妈，又指了指病房，做了个无奈的表情。
　　葛明薇按理来说应该是要上前去询问并安抚家属，但此刻的她心里心里十分厌烦，越过她们推开病房门走了进去。
　　雪白的病床上，乔怡正吊着水，身上连接着监护仪器的线，雪白的病床，雪白的脸，明显痛极了，却咬着牙，不肯痛呼出声，只偶尔从喉间溢出一丝呜咽，模样可怜极了。
　　床边椅子上坐着一个人，中等身材，国字脸，黑色的外套，坐在床边看着女儿，像一道沉默的影子。
　　葛明薇主动开口，“我是她的医生，来了解一下她的情况，有些话不方便你听，麻烦请你出去。”
　　葛明薇这话说得生硬且毫不客气，按理来说作为一个父亲，面对女儿这种情况，医生又是这种态度，应该会有点生气。
　　但乔怡爸爸闻言只是点头说了声好，转身出去，肩头一松，像是卸下了什么责任一般。
　　葛明薇轻飘飘的瞥了他一眼，在心里做下判断——
　　一个长久缺失的父亲角色。
　　葛明薇坐在床边的椅子上，看到乔怡眼角湿润的泪痕，床边柜子上有纸巾，葛明薇抽出一张，轻轻在乔怡眼角印了印，乔怡慢半拍的别过脸，紧闭着眼不看她。
　　葛明薇自顾自的介绍道，“我叫葛明薇，葛根的葛，明天的明，蔷薇的薇，今年马上要过二十七岁生日了，比你大差不多十四岁，你可以叫我阿姨，当然了，我更希望你叫我姐姐。”
　　乔怡不理解她这莫名其妙的一番话，闭着眼不理她，没想到葛明薇的下一句话却让乔怡猛的睁开眼。
　　她听到葛明薇说，“……我曾经在像你这么大的时候，也想过去死的。”
　　乔怡睁大眼，把脸侧向葛明薇这边，喉咙沙哑，“你……说……什……么……”
　　乔怡盖在被子下的手想拿出来，葛明薇看到了，轻轻掀开被子，露出夹着指夹式血氧仪的手。
　　葛明薇微凉的手轻轻的握住乔怡的手，拿到被子外，再细心的帮她掖好被角。
　　“你不要说话，有疑惑就用力握一下我的手，回答问题的时候呢，眨一下眼是对，眨两下眼是错。”
　　乔怡：“……好。”
　　乔怡意识到不对，眨了一下眼。
　　葛明薇柔柔的笑了一下，“乖孩子。”
　　乔怡也跟着浅浅勾了一下嘴角。
　　葛明薇的嗓音低沉温柔，像讲故事一般将结痂的伤疤撕开，露出血淋淋的内里，妄图以自己的经历试着拯救另一个拥有相似伤口的女孩子。
　　“很小的时候我父母就离婚了，你不用这么惊讶，我可不是为了安慰你特意编个故事来骗你。”
　　“我还有个弟弟，我爸妈离婚的时候，爸爸带走了弟弟，妈妈留下了我，你以为她是主动留下我的吗？不，他们吵架的时候我听到了，谁也不想要我，只是爸爸对妈妈说，反正儿子不会给你的，女儿你爱要不要。”
　　“爱要不要”这四个字多么可笑啊，好像葛明薇只是一个可有可无的物品，是正品附带的赠品，随时都能丢弃。
　　大概是看到了葛明薇受伤的眼神，乔怡紧握了一下葛明薇的手。
　　葛明薇柔声问她，“有什么问题吗？”
　　乔怡眨了两下眼，意思是没有。
　　葛明薇试着去猜测，“是在安慰我吗？”
　　乔怡眨了一下眼。
　　葛明薇赞赏她，“你是一个好孩子。”
　　乔怡苍白的脸上浮现一丝红晕，似乎是害羞——这也算给脸增添了一分血色。
　　葛明薇继续说，“大概小孩子天生就是爱妈妈的吧，我后来跟着我妈妈生活，我没有告诉过她我知道她和爸爸之间的对话，我知道她不是那么想要我，到那时的我还是爱她。”
　　“可能就是因为爱，所以才会痛苦，她把所有精力都花在我身上，让我上各种补习班，给我的都是最好的，我和她说可以不用这些，她坚持要给，她对我说——”
　　姚欣柔的话语穿过久远的时间仍旧无比清晰的响在葛明薇耳畔，再经由如今的葛明薇一起道出。
　　“明薇啊，妈妈只有你了，妈妈最爱你了，你一定要成为最优秀的人，超过你弟弟，让你爸爸知道，抛弃我们，抛弃我，是他这辈子最大的错误。”
　　电话那头，始终沉默不语的庄南星指甲深深抠进掌心，明明心痛难忍，却还近乎自虐般的听着葛明薇继续说着那些让人心碎的话语。
　　

第48章 “我是和薇薇在一起，又不是和您在一起，我要您同意干什么？”
　　“我可能算得上聪明，但算不上有天赋，我妈妈她觉得就是我不够努力，每天守着我学习，稍有分心就被教鞭抽一下，不是很疼，但很伤心。”
　　葛明薇仔细回忆了一下那时的心情，“大概就是我拼尽全力去向她设定的目标靠近，以为会得到夸赞，得来的却是无情的抽打。”
　　教鞭打在身体上留下的红痕很快就散了，却在心上却产生了伤口，流血，结痂，又重新出现伤口，流血，结痂……日复一日，年复一年。
　　冰冷的雪花一片片落在山顶上，冰雪堆积不融，终于在某一天，最后一片压垮雪堆的雪花落下。
　　——雪崩。
　　“她说她爱我，我却觉得还不如不爱我。这样沉重的爱让我更痛苦。”
　　——爱比不爱可悲。
　　“十三四岁的时候说要去死这种话，大人只会当成小孩子的玩笑话，可谁又能知道，小孩子的心中那一刻确确实实是这么想的呢？”
　　乔怡紧紧握住葛明薇的手。
　　葛明薇问她，“你也是这样想的？”
　　乔怡眨了一下眼。
　　“我猜对了呀。其实现在的我回想起来，觉得那时候天大的难过对于现在的我来说已经不足为奇。”
　　“现在的我已经无法共情从前的我，但人的选择是由她的经历、学识、思想所构成的，想死这个想法对于那时的我来说，真的就是最好的可以报复我妈的选择了。”
　　“但我后来想想，等长大吧，长大了或许会不一样吧，等长大了如果我还是这个样子就再去死。”
　　葛明薇用纸巾轻轻印去乔怡眼角的泪水，“你看我，现在不是活得好好的吗？有一份稳定的工作，有自己的房子和存款，还有一个……”葛明薇脸上露出一个幸福的笑容，“很爱很爱我，我也很爱很爱的人。”
　　电话那头的庄南星一愣，手指摩挲着中指上的戒指。
　　葛明薇温柔的望着乔怡，“人永远不要通过惩罚自己来让别人后悔，如果你不想过这种被你妈牢牢掌控的生活，你就努力学习，好好长大，努力赚钱，去吃好吃的，去买漂亮衣服，去任何你想去的地方。”
　　乔怡忍不住跟着葛明薇温柔的话语畅想，眼眸开始发亮，似乎已经隐隐看到那个未来了。
　　葛明薇说，“一切都会好起来的，好好养伤。”
　　乔怡握了下手，眨了一下眼。
　　“今晚我值班，这周我都在，有事随时可以叫我。”
　　乔怡眨了一下眼。
　　“我去其他病房查房了，那……再见？”
　　乔怡又眨了下眼。
　　从嘴里憋出来一句，“……谢……谢。”
　　葛明薇点点头，把她的手放进被子里，贴心的掖好被角。
　　“答应我，永远不要放弃自己，要好好爱自己，好吗？”
　　乔怡：“……好。”
　　葛明薇走出病房，乔怡爸爸已经不知道去哪里了，只有乔怡妈妈独自一人坐在长椅上，眼神红肿，直直的盯着眼前的地板花纹。
　　看到葛明薇走出来，乔怡妈妈眼神一亮，“医生，我女儿怎么样了？”
　　葛明薇严肃的说，“想你女儿早点好起来的话，这段时间就少和她说点话，不要骂她，不要太逼着她。”
　　乔怡妈妈抹去眼角的泪，“我也是第一次做妈妈，我不知道会把她逼成这样……”
　　葛明薇说，“她也是第一次做女儿，不该被逼成这样。”
　　乔怡妈妈捂住脸眼泪不住往下流。
　　葛明薇拍拍她的肩，“进去吧，她现在不能离开人。”
　　乔怡妈妈用衣袖擦过眼睛，往里走，“好，好，好……”
　　葛明薇怅然的叹了口气，把手往兜里揣，结果碰到了发烫的手机，拿起来一看，和庄南星的通话界面还亮着。
　　刚才……她都听到了啊。
　　葛明薇此时此刻不知道该说什么，也没挂断，重新把手机放回兜里，表现如常的查完房后，坐在办公室，盯着手机屏幕看。
　　庄南星好像察觉了什么。
　　两人沉默着，进行一场冰冷无声的对峙。
　　最终，还是庄南星按捺不住，曲指轻轻敲了敲屏幕。
　　响声成为“化冰”的信号，葛明薇疲惫的喊了一声，“南星……”
　　庄南星带着鼻音回应，“在呢。”
　　葛明薇诧异，“你哭了？”
　　庄南星闷闷的“嗯”了一声。
　　“为我？”
　　“嗯。”
　　葛明薇有些说不上来的兴奋与高兴，虽然知道这情绪来得很不应该，但这种被人在意的感觉可真好啊，才被撕开痂的伤口仿佛被温暖的热流包裹住，正在飞速的愈合。
　　葛明薇沉默了片刻，“我不是不想和你说，只是不知道怎么开口。”
　　庄南星说，“没关系的，这不怪你。”  ：
　　庄南星咬牙切齿的想——要怪就怪陈林晚那个贱人，葛明薇把伤口展露给他，他又将这个伤口化成利剑刺向葛明薇。
　　庄南星知道葛明薇的一切，知道她的不安，她的厚重心防，她被伤害过所以对他人很难产生信任感。
　　这都没关系，庄南星愿意等到她主动开口的那天。
　　这次是“被动”开口的，不过葛明薇不后悔。
　　“我很感谢从前努力的我，是她的坚持与努力才让我遇到了你。”
　　庄南星说，“麻烦你告诉她……”
　　“嗯？”
　　“从前的庄南星很喜欢从前的葛明薇。”
　　葛明薇敲了敲心脏，“她听到了。”
　　“现在的我很爱你。”
　　“我也爱你。”
　　手机的电量不足以支持两人久聊下去，用红色来表达自己的愤怒。
　　“我来陪你好不好。”
　　“不用了，早点睡吧。”
　　“那早上我来接你，”庄南星顿了顿，接着说，“你才拒绝我一次，不能再拒绝我了。”
　　“好。”
　　不知道是不是乔怡和她妈妈的事影响到了葛明薇，葛明薇想起了姚欣柔。
　　心像落了一场潮湿的细雨，是微小的，也是不容忽视的。
　　一夜无事，葛明薇早上查完一圈房，最后特意在乔怡病房多待了一会儿，乔怡和乔怡妈妈俱是沉默，气氛凝滞。
　　但这样的氛围里，乔怡却是舒适的，甚至比从前畅快，看到葛明薇时甚至还对她笑了笑。
　　葛明薇回以笑容。
　　“一切都会好起来的。”
　　乔怡对她眨了下眼。
　　葛明薇心情很好，走到庄南星停在医院后门的车边时，脸上都还是笑着的。
　　庄南星正在接电话，嘴上说着事，眼睛盯着车窗外看，远远的就看到葛明薇走过来，手使劲挥了挥。
　　葛明薇快步走过去，对着降下车窗的庄南星说，“这位大美女是在等谁啊？”
　　庄南星带着笑意回答，“等一位叫葛明薇的大美女，你有见过她吗？如果见过她的话，转告她，她的宝贝在等她。”
　　葛明薇脸一红，清了清嗓子，“那她是你的谁？”
　　“我的宝贝啊。”
　　葛明薇憋不住笑，轻轻在她肩上捶了一下，“肉麻死了。”
　　庄南星顺势拉住她的手，放在唇边亲了一口。
　　葛明薇刚想说些什么，身后传来惊怒的一声——
　　“葛明薇！你还要不要脸了？！”
　　听到陪伴了自己多年再熟悉不过的声音，葛明薇脊背僵住。
　　庄南星见状不对，一边让葛明薇不要回头，一边开门下车。
　　下车后二话不说把葛明薇往车里塞，唤醒车载语音助手调出一部电影，“薇薇，你在这里看会儿电影，我来解决，相信我，好吗？”
　　葛明薇下意识的点点头。
　　庄南星把车钥匙塞进她手心，利落的关上车门。
　　此时姚欣柔已经近在车前。
　　眸中的怒火一如这么多年的日日夜夜，注视着葛明薇。
　　葛明薇说不清心里是个什么想法，是恐惧于姚欣柔会搅乱如今平静美好的生活？还是慌乱于庄南星看见她原生家庭的不堪？
　　葛明薇不知道，大脑一片空白，手无意识的发着抖，却被一阵欢快的笑声吸引了心神，葛明薇看向车载屏幕。
　　车外。
　　姚欣柔的一声怒吼吸引了不少人注意，姚欣柔想像之前一样不顾形象的哭闹，却被庄南星稳稳扶住。
　　姚欣柔想挣脱，可庄南星的手臂稳稳的像一双铁钳一样牢牢制住她，不给她作妖的机会。
　　庄南星不容拒绝的半拉半扶着姚欣柔往前走，一边走一边对周围好奇查看的人说，“这是我妈，我们闹了点矛盾，家事家事，别看了！”
　　姚欣柔骂她，“谁是你妈呀？你要不要脸，勾引……”
　　庄南星一把捂住她的嘴，满嘴跑火车，“妈，我都说了你和我舅舅那事儿我不同意，你们是亲兄妹，怎么能在一起呢？”
　　旁边的人闻言，满脸都是一副没眼看的鄙夷模样。
　　姚欣柔感觉这会儿的自己像动物园里的猴子一样被人围观。
　　姚欣柔“呜呜呜”想说什么，庄南星不给她说话的机会，就近找了个餐厅要了个包厢，打算找个封闭空间好好和她聊一聊。
　　包厢门一关上，庄南星就把姚欣柔放开了。
　　姚欣柔颤抖着手指着庄南星，“不要脸！”
　　庄南星漠然的看着她。
　　“我不会同意你们在一起的。”
　　庄南星说，“我是和薇薇在一起，又不是和您在一起，我要您同意干什么？”
　　庄南星称呼上还是尊敬她的。
　　——有点尊敬，但不多。
　　姚欣柔愤怒的指着她，“你们两个是没有好结果的！变态！你们是变态你知道吗？”
　　庄南星听不得这话，猛的一拍桌子，桌子震天一响，表情沉沉，“你再说一遍？”
　　——这下，连仅有的一点尊敬也没了。
　　

第49章 开花
　　姚欣柔往后退了一步，肩膀瑟缩了下。
　　语气也从一开始的尖厉变得弱了些，一眼可见的色厉内茬，强撑着气势道，“我是她妈妈，你对我尊重点儿。”
　　庄南星冷笑，“我只对该尊重的人尊重。”
　　姚欣柔听出了庄南星的意思——姚欣柔不配得到她的尊重，气得浑身发抖。
　　“你就不怕她知道你这样对我吗？我是她妈，我是她妈，我是她妈呀！”
　　姚欣柔看着庄南星，“我想起来了，上次我就见过你，你骗了我，是你！是你骗了我女儿！我要把她带回去，让你再也见不到她！”
　　“你爸妈知道吗？知道你是个变……”
　　庄南星任由她指着鼻子骂了半天，直到听到这一句才开口打断她，“我们只是刚好都是女孩子，又刚好相爱了，我们不是变态。我爸妈他们知道，并且尊重祝福祝我们长长久久永不分离。”
　　姚欣柔愣了下，表情愈加癫狂，拿起手边的花瓶顺手就往庄南星丢。
　　庄南星躲开，花瓶碎在脚边，花朵混着水和碎片一地狼籍。
　　姚欣柔还想再扔。
　　庄南星指尖敲敲一直拿在手中的手机，摄像头那一面对着姚欣柔这边。
　　“想让你的学校、学生、家长、同事都知道你这个样子吗？”
　　姚欣柔做老师这么多年，受到的尊敬和追捧让她获得了极大的满足感，她还是要脸的，一想到这幅样子会暴露在他们面前，姚欣柔不敢去想……
　　“薇薇不敢做的事我是敢做的，你是她妈妈，她对你狠不下心，我是敢的。”
　　庄南星软硬兼施，打一棍子又送上一颗甜枣。
　　循循善诱道，“你想要陈林晚做你女婿无非就是他家世好，你说出去有面子，能让你比过你前夫好是不是？”
　　姚欣柔目光闪了闪，手中拿着花瓶的手松开了点，内心有所动摇。
　　“我比他家世还好，只要你不来打扰薇薇，我每个月固定给你一笔钱，让你过得光鲜亮丽。”
　　姚欣柔咽了咽口水，“多少？”
　　庄南星说了一个数。
　　姚欣柔眼珠子转了转，“不够！”
　　庄南星不说话，冷冷的看着她。
　　被庄南星锐利的眼神盯久了，姚欣柔心不自觉的沉了点，试探着说，“至少……再加点儿，毕竟我也养了她这么多年，为她付出了这么多，省吃俭用，我自己舍不得吃舍不得穿，为了多几百块钱去当班主任，劳心劳力……”
　　庄南星看着姚欣柔满嘴不离自己的付出，全然不顾眼前这个刚才还被她骂“变态”的人和她女儿之间的事，庄南星突然想到之前通过电话听到的葛明薇自嘲的那句——“一个随时都能丢弃的赠品”。
　　抬手捏了捏鼻梁，“啧”了一声。
　　喋喋不休的姚欣柔看到她这不耐烦的样子，顿时熄了声。
　　庄南星说，“你觉得不够？”
　　姚欣柔犹疑着点了点头。
　　“那好，那干脆一分钱也别要了，我直接带着她出国。”
　　姚欣柔下意识的说，“不要！”
　　庄南星绕过碎片慢慢走到她身前，与她对视，眼神锐利，“告诉我，这一刻，你舍不得的究竟是你女儿，还是舍不得能通过她换来的更好的生活？”
　　姚欣柔眼神躲闪，心中犹疑不定，脑海中无数场景来回交替。
　　一会儿是小小的葛明薇认真的看着姚欣柔说，“妈妈，你还有我，我陪着你，我爱你，我最爱你了。”
　　一会儿是葛竟思离开的决绝背影。
　　葛明薇越长大越沉默，看向姚欣柔的目光不再依恋。
　　姚欣柔不断听到葛竟思如今的生活越来越好，事业得意，爱情美满，儿子也被他教育得很优秀。
　　姚欣柔想到这里，怒火中烧，狠狠的闭上眼，“我要钱！”
　　庄南星面无表情的“嗯”了一声，转身就走。
　　姚欣柔睁开眼，看着满地狼藉里沾着水珠的那朵鲜艳的玫瑰，她想起了蔷薇。
　　葛明薇出生之前，葛竟思的妈妈看着姚欣柔尖尖的肚子说这肯定是个男孩，起名叫葛明伟，一看到生出来是个女孩，葛竟思和他妈妈都很失望。
　　姚欣柔倒是没有太失望，反而开心的说，“女儿怎么了，女儿也很好，是我的贴心小棉袄。”
　　上户口的时候也很潦草，直接打算用原来的“葛明伟”，还是姚欣柔拖着才生产完的身体赶过去，和办理户籍的女警说，“给我女儿换成‘薇’吧，蔷薇的薇——葛明薇。”
　　葛竟思妈妈想阻止，但女警和姚欣柔配合默契，飞快把手续办完了。
　　姚欣柔眼前似乎又出现了葛明薇小时候的样子，小小的，白白软软的，总是抱着姚欣柔说爱。
　　可是什么时候变成如今这样了？
　　姚欣柔想要胜过葛竟思的心渐渐大过对葛明薇的爱，葛明薇对姚欣柔的爱也渐渐枯萎。
　　我……怎么变成这样了？
　　姚欣柔心里空落落的，像是缺了很大一块。
　　姚欣柔踉跄着追出去，只看到庄南星抱着葛明薇，附在葛明薇耳边柔声说些什么，葛明薇皱着的眉头一松，眼神亮亮的看着庄南星，庄南星摸了摸葛明薇的头，两人同时露出一个浅浅的笑。
　　此时阳光正好，她们身处于明媚的阳光里，而姚欣柔将永远流在阳光背面的阴影中，过着衣食无忧的光鲜生活，梦里，二十五岁的姚欣柔质问如今的她。
　　“你不是要给明薇吃最好吃的食物，穿最漂亮的裙子，让她无忧无虑的长大，再给她找一个好归宿。现在呢？为什么把她弄丢了？”
　　如今的姚欣柔无法回答。
　　而葛明薇……也不再需要她了。
　　姚欣柔停在阴影里，脚尖离阳光只有一步之遥，却又隔之千里。
　　庄南星瞥了姚欣柔一眼，淡定的踩下油门，驱车离开。
　　一路上两人安静无言。
　　葛明薇感觉很累，靠在车窗上不想说话，庄南星知道她不想说话，没有出声打扰她。
　　停车时，葛明薇睁开疲惫的眼，慢慢的解着安全带，庄南星已经背上她的包绕到副驾驶，打开门将她一把公主抱起来。
　　葛明薇满脸倦意，搂住她的脖子，依恋的靠在她肩头，闻着庄南星身上令人安心的熟悉味道。
　　电梯上行，这会儿人都上班去了，电梯里只有她们两个人，葛明薇无所顾忌的凑到她耳边说，“我想你gan我。”
　　庄南星手一抖，差点把怀里的人摔下来，好在手臂稳稳的，将她抱住。
　　低头对上葛明薇亮晶晶的眼睛，神态是疲惫的，眸光闪亮，庄南星低头用额头碰了碰她的额头，“上了一晚上的班，不困吗？”
　　葛明薇不自觉的撅起嘴，眼中是自己都没发现的委屈，“我睡不着。”
　　眼皮困得恨不得立马合上，可脑子里总是不受控制的想东想西。
　　各种情绪交杂——委屈、埋怨、失落、高兴、安心、兴奋……
　　有对姚欣柔的，有对庄南星的，还有对葛明薇自己的。
　　葛明薇感觉现在像是漂在水上的浮木，想要真真切切的感受到庄南星，感受到两人相贴，才能稍微安心一点。
　　（发生了一堆脖子以下晋江不让详细描述的事，麻烦大家自己想象哈）
　　葛明薇脸上的表情似乎哭似笑。
　　庄南星吻去葛明薇眼角的泪水，“继续？”
　　葛明薇头皮发麻，哑着嗓子说，“不用了。”
　　庄南星抱她去浴室洗澡，给她整个人洗香香之后，抱她到沙发上，让她的头躺在自己腿上，吹风机暖暖的风配合手指在葛明薇秀丽的长发间穿梭。
　　葛明薇明明累极，却还不肯闭上眼，问庄南星，“你怎么和我妈说的？”
　　庄南星不知道该怎么说，轻轻摸了摸她的脸，“我做了个坏人，如果以后你后悔了，找不到人恨的话就恨我吧。”
　　母女之间的联系千丝万缕，葛明薇对姚欣柔的感情很复杂，这是为她实实在在付出了许多的母亲，却也是她人生最大痛苦的来源。
　　在最需要关爱与呵护的年纪，承受了本不该她承受的坏情绪，大人都不一定能消化的坏情绪，一个心智还没成熟的小孩却要去扛下它，你要她怎么去毫不介怀的爱姚欣柔。
　　葛明薇做不出来的事，庄南星替她做了。
　　——千万不要恨自己。
　　葛明薇从庄南星眼里读出了这句话。
　　葛明薇伸手，庄南星配合的低下头。
　　温热的手指沿着脸部轮廓描摹，视线跟着指尖的方向吻过庄南星脸上的每一寸。
　　指尖与视线最终停在庄南星那颗饱满圆润的唇珠，指尖轻轻拨了拨，喉间轻轻溢出一声笑，手落下，闭上眼，沉沉睡去。
　　庄南星等了好一会儿，才把葛明薇的头轻轻从腿上挪开放在沙发上，轻手轻脚的进房间换下湿润的床单被罩，把葛明薇抱进去放在床上。
　　庄南星昨晚压根没睡，给葛明薇打完那通电话后，就把车开到医院后门，心情复杂的盯着住院楼看了大半夜，脑子里闪过很多念头，但细想去，一个真切的念头也没抓住，内心一片空荡荡的茫然。
　　庄南星很少有这样的状态，盯着夜空中的点点繁星整个人十分焦灼。
　　直到天亮了，庄南星算着时间给葛明薇发了消息说自己在医院后门等她。
　　对着镜子练习了好久才恢复到平时“正常”的状态。
　　庄南星和葛明薇额头贴着额头，鼻尖对着鼻尖，温热的呼吸交缠在一起，膝盖挤入她的腿间，紧紧相贴，庄南星这才满意的合上眼睡过去。
　　

第50章 庄南星轻笑一声，“确实甜。”
　　葛明薇是被一声电话铃声吵醒的，迷迷糊糊眼睛都没睁开就接了电话。
　　“喂？你好。”
　　那边不做声，葛明薇等了半天以为是骚扰电话，睁开眼缝想去按那个红色挂断键的时候，那边传来一个温柔的女声，“你是明薇吗？”
　　“嗯，我是。”
　　“我是南星的妈妈呀，你叫我阿姨就好，不介意的话，叫姐姐也行，我今天晚上六点的飞机到重云市机场，你方便吗？方便的话和南星说一声，来接一下我好不啦，你们两个是不是还在睡觉？我是不是打扰你们了？”
　　葛明薇早在她说一句话的时候就睁大了眼，残存的睡意跑得一干二净，一手拿着手机一手去摇醒庄南星。
　　庄南星睁开眼，“嗯？怎么了？薇薇宝贝～～想要亲亲了吗？”说完嘴里发出“么么么”的声音就要去亲葛明薇。
　　电话那头的女声停住了。
　　“……打扰了。”
　　紧接着就是嘟嘟嘟的电话挂断声。
　　葛明薇一脸生无可恋的表情，任由庄南星在脸上不停亲来亲去，眼神麻木，假装自己是一条被风干的咸鱼。
　　——这样，就不用想刚刚尴尬到令人窒息的一幕了。
　　庄南星给她全脸亲了一遍之后，贴着她的脸蹭了蹭，“薇薇，你怎么了，看你有点不太高兴。”
　　葛明薇苦笑了一下，“刚刚有个电话。”
　　“嗯？”
　　“你妈妈的。”
　　“……”
　　葛明薇说完才意识到这话好像在骂人，又重新说了一遍，“你妈妈打来的电话，说今天晚上六点到重云市机场，让你去接她。”
　　庄南星干笑了两声，“我们刚才……”
　　“你在‘么么么’我呢。”
　　庄南星：“……没事，我妈妈很温柔的，你这么好，她肯定会喜欢你。”
　　葛明薇：……
　　葛明薇双手抓住庄南星的两肩使劲晃，“啊啊啊啊！好尴尬啊！真的好尴尬啊！”
　　庄南星说出的话被摇得断断续续，“没事……她会喜欢……你的……”
　　葛明薇一个翻身想坐起，但忽略了自己此时的身体状况，想到早上激烈的……葛明薇脸颊通红，默默的捂住脸。
　　人真的无法共情从前的自己——哪怕是早上的自己。
　　葛明薇在心里骂自己——不像话！
　　庄南星从后面搂住她的脖子，“再睡会儿。”
　　葛明薇摇摇头，动作小心的下床，打开灯，紧张的在衣柜里挑挑选选，最终跳出来几身比较合心意的衣服。
　　“现在买衣服也来不及了。南星你快帮我看看穿哪一身合适一点。这身？这身？还是这身？”
　　葛明薇拿着衣服在身上比划，无论哪件庄南星都说好看。
　　葛明薇焦急的跺跺脚，“到底哪一身最好看？”
　　庄南星也很无奈，她是真的觉得葛明薇无论穿哪一身都好看，但看葛明薇着急的样子，她神色认真的指着中间那身说，“这一身吧，这一身好看。”
　　葛明薇拿起来看看，皱着眉，“会不会太普通了？”
　　庄南星说，“相信我！你穿什么都好看！”
　　葛明薇半信半疑的换上，睡衣落下时，雪白上点点的红色小花让庄南星呼吸一窒，放在被面上的手指微动。
　　葛明薇穿着粉色灯笼袖毛衣配白色伞裙。
　　换上的时候，庄南星立马拍手说好看好看。
　　庄南星兴致勃勃的说，“我来给你扎头发吧。”
　　庄南星给她扎了个灯笼辫放在右肩，又拿了顶毛绒绒的白色贝雷帽给她戴上。
　　葛明薇看着镜子里的自己，“这样会不会显得太不成熟了。”
　　庄南星从后面抱住葛明薇，头搁在她肩膀上，“很漂亮很可爱很粉嫩。我妈妈就喜欢像你这样可可爱爱的女孩子。”
　　葛明薇的心一直漂浮在空中，半点没有落到实处，直到见到庄南星妈妈的那一刻看到她眼里惊喜的目光才终于放下心来。
　　庄南星妈妈叫陈羽澜，皮肤白皙，身材高挑，气质优雅从容，走近了看到两人站在一起的身影，捂嘴露出一个欢快的笑。
　　庄南星上手接过她手上的行李，陈羽澜顺手就挽住葛明薇，“明薇，你真人比照片里好看好多哦～”
　　葛明薇惊讶，“是南星发给您的吗？”
　　陈羽澜轻轻拍了拍葛明薇的手臂，“是啊是啊，哎呀～不要您啊您的叫，都把我叫老了，叫我姐姐就好。”
　　庄南星落后她们半步，听到这话无语的叫了一声，“妈！她是我女朋友，我叫她宝贝，她叫你姐姐，这不是全乱了吗？”
　　陈羽澜一道锐利的眼神扫过去，“哼～庄南星我还没说你呢，你这成天穿得一身灰扑扑，我看着都审美疲劳了，就不能穿得漂亮一点吗？像我们明薇一样。”
　　葛明薇想庄南星平时穿得也很好看啊，就是今天出门的时候，穿了黑色卫衣配灰色工装裤，看起来酷酷的，和平时极力追求和葛明薇穿同款，穿情侣装的样子截然不同。
　　——所以，庄南星是知道陈羽澜的喜好，特意穿成这样来衬托葛明薇的吗？
　　葛明薇回头，庄南星看着她无奈的耸了耸肩，脸上的表情好像在说“你看，我就说我妈肯定会喜欢你的吧”。
　　两人相视一笑。
　　陈羽澜确实很喜欢葛明薇，一开始只是爱屋及乌，心想能让我女儿这么喜欢的人怎么也不会差，到后来看到葛明薇粉嫩嫩的穿着，温柔的性格，亲和包容的气质，陈羽澜越看越喜欢。
　　陈羽澜和葛明薇吐槽庄南星，“我不是先有了北辰一个儿子吗？后来就一直想要个可爱的女儿，然后我就每天给她买漂亮的小裙子穿，生下了南星之后我可高兴了，她两三岁的时候还好，我怎么打扮她都行，到了四五岁啊，啧啧啧……”
　　陈羽澜拉着葛明薇的手，“你是不知道啊，天天跟个野猴子一样，晒得黢黑，浑身泥巴的回来，我看到一只泥猴子向我跑过来的时候，我赶紧*躲开，南星还以为和我在玩呢，一直追着我跑。”
　　葛明薇眼神新奇的看向庄南星，没有想到庄南星小时候是这样的。
　　庄南星有些郁闷，对着陈羽澜，“妈！您能不能别在薇薇面前揭我短了，”庄南星捂住脸，小声说，“丢脸啊～”
　　这句话让当场其他两个人都笑了起来，气氛一时十分融洽，葛明薇也没有那么紧张了。
　　三人一起在外面吃了一顿饭，陈羽澜主动开口，“我住你们小区旁边那个酒店就行，就不上门打扰你们了。”
　　葛明薇说，“阿姨过来的话怎么能说打扰呢，我和南星都很欢迎你来。”
　　陈羽澜“哼～”了一声，“你看庄南星那样子，愿意让我进门吗？”
　　没能成功参与进她俩话题在旁边一脸百无聊赖的庄南星，指了指自己，“我哪有不欢迎你？！”
　　陈羽澜偷偷问葛明薇，“她平时在你面前也是这个样子？”
　　庄南星：“妈！我都听到了！”
　　葛明薇摇摇头，眸光亮亮的，“不会，南星很好！南星真的最好！”
　　陈羽澜看着她那样子，欣慰的笑了，从包里拿出一张黑卡，“第一次见你，我也不知道你喜欢什么，这是我的一点小心意，你拿着去买点喜欢的东西吧。”
　　葛明薇摆手，“阿姨，不用不用，你能来我们就很高兴了。”
　　陈羽澜继续塞，葛明薇继续推，庄南星上前对葛明薇说，“薇薇，你收下吧。”
　　陈羽澜说，“是不是看不上阿姨这一点，”陈羽澜假模假样的叹了口气，“也是，像钱这种俗物怎么能入得了你们的眼，你们年轻人不就喜欢那种精神上的东西吗？我……”
　　葛明薇可算知道庄南星身上的“戏感”是怎么来的了，原来是遗传自陈羽澜的，赶忙接过卡，“阿姨你别误会，我——葛明薇！最喜欢钱了！”
　　陈羽澜露出一个得逞的笑，“好孩子。”
　　送陈羽澜住进酒店后，葛明薇绷了半天的精神也放松了下来，长长的舒了口气。
　　庄南星看着葛明薇如释重负的样子，笑了笑，“我妈又不会吃人，你可以不用这么紧张的。”
　　迎着夜晚的凉风，踩在满地霜白的月光上，两人牵着手往回走，葛明薇拉着庄南星的手轻轻晃了晃，地上的影子也跟着晃了晃。
　　葛明薇说，“我这不是想在你妈妈面前留个好印象吗？”
　　庄南星刮了刮她的鼻子，“原来是为了我啊～你放心，我喜欢的我妈肯定会喜欢的。”
　　葛明薇看着庄南星，庄南星明显就是那种在满满的爱里长大的孩子，明亮有光彩，当她爱上一个人的时候就，会毫无保留的把心中的爱倾注给那个人。
　　葛明薇说，“我很幸运，能和你相爱。”
　　庄南星说，“嘴这么甜，是不是偷偷吃糖了？”
　　“哪有？”
　　庄南星左右看看，拉她到一棵高大避人的大树后，食指勾起她的下巴，“我来尝尝就知道了。”
　　话音刚落，庄南星已经毫不犹豫的吻了下去。
　　两人气息交融，软嫩的舌尖勾缠在一起，交换着唾液，分开的时候还拉出一条长长的银丝。
　　庄南星轻笑一声，“确实甜。”
　　

第51章 妈妈的女儿和女儿是恋人？？！！
　　庄南星和陈羽澜是两种截然不同的性格，但她们的底色是同样的温柔与对生活的热爱。
　　葛明薇下班回家的时候远远看到单元楼门口在玩滑板的两个人时，感觉有些眼熟，走近了发现真是自己认识的那两个人。
　　“阿姨？南星？”
　　两个人看到她，同时露出一个灿烂的笑容。
　　只能说不愧是母女吗？
　　庄南星的五官应该遗传自葛明薇从未见过的庄南星父亲，但她笑起来的时候神似陈羽澜，两个人穿着同款的灰色长袖打底外穿白色短袖，宽松牛仔裤，头戴白色鸭舌帽。
　　葛明薇走到她们身前，笑着说，“我还以为是谁家两姐妹在玩滑板呢。”
　　陈羽澜眉间尽是得意之色，不过还是捂着脸羞涩的说，“明薇就会说好听话～”
　　不过对葛明薇暗暗夸她年轻一事，陈羽澜还是很高兴的，还招呼葛明薇，“明薇，一起来玩呀。”
　　葛明薇迟疑的说，“我……不会。”
　　庄南星说，“我来教你。等到时候你也学会了，晚上我们可以一起滑滑板出门，滨海道那里有一条很宽阔的公路，很长一片的椰树林，到时候我们追着夕阳去看海。”
　　葛明薇想象了一下她描绘的那副场景，觉得很不错的样子。
　　庄南星笑着说，“滑板我已经给你准备好喽，就放在家里，要不要跟着我学一下呀～”一副诱哄小孩子，问她要不要吃糖的语气。
　　葛明薇失笑，拒绝不了这样的“糖果”，眼睛亮亮的，“那我上去换一身衣服，你们在这里等我一下。”
　　因为心中有期待，葛明薇走路的脚步都快了，从一开始的疾走到后来几乎小跑了起来，庄南星就站在她身后笑意盈盈的看着她。
　　陈羽澜抱臂，“哟哟哟～这还是我那个小时候立志孤寡一辈子的女儿吗？瞧瞧这样子，心都要跟着人家飞走了吧～”
　　庄南星一点也没有被陈羽澜提起黑历史的不快，“是是是～陈姐姐，陈大美女，我那话是说早了，但我遇上薇薇那一刻我就改变主意了呀，她这么好，我不去爱她，简直就是我人生的一大损失。”
　　陈羽澜傲娇的“哼～”了一声。
　　庄南星想起了一点往事，“我记得我说那话之后你还给我买了一堆孤寡青蛙呢，每天‘孤寡孤寡’的叫，你当时就不担心我真的一辈子都孤寡啊。”
　　陈羽澜说，“你孤寡就孤寡，反正我们留给你的钱也不少，就算孤寡一辈子你只要不乱花都能过得很好，你想和谁在一起就在一起，你开心就好了。”
　　庄南星抱住她的手臂，“我宣布！陈大美女就是我和薇薇最好的妈妈！”
　　陈羽澜好笑的帮她扶正歪了的鸭舌帽，温柔的说，“在家里叫我妈妈，在外面还是要记得叫姐姐～”
　　庄南星“好好好”的应下，“姐姐。”
　　葛明薇一进门就看到了贴在玄关口的纸条——葛明薇专属，顺着剪头指示看去，是准备好的头盔护膝护腕滑板鞋，还有一个铺满绚烂晚霞的滑板。
　　葛明薇进卧室，站在衣柜前，毫不犹豫的选了一身和庄南星陈羽澜同款的衣服，在门口戴上头盔护膝护腕，穿上滑板鞋，拿上滑板就出门了。
　　庄南星和陈羽澜站在夕阳温暖的光辉里说说笑笑，葛明薇走出单元楼的那一刻，庄南星似有所感，回头看到了她，立马就朝她走了过来。
　　“时间不早了，羽澜姐姐请我们吃饭，我们先去吃饭，吃完我们再去玩滑板吧。”
　　葛明薇听到这个称呼，疑惑的歪了歪头，“羽澜……姐姐？”
　　庄南星低声和她说，“我妈最怕人说她老了，让我们在家里叫她妈妈，在外面叫姐姐就好了。”
　　葛明薇认真的点点头，“她本来看着就年轻嘛。”
　　庄南星宠溺的刮了刮她鼻子，“我们薇薇嘴嘴甜了。”
　　庄南星拉着葛明薇大步向陈羽澜跑过去，“羽澜姐姐，走吧，带我们吃大餐去，我们可不会客气哦。”
　　陈羽澜说，“要的就是你们不客气。”
　　三人在能俯瞰整个重云市灯火通明夜景的高层餐厅吃的法餐。
　　庄南星一边吃一边和葛明薇说，“法餐也就吃个好看，几口就没了，不过能看这么漂亮的夜景也是值了。”
　　葛明薇被戳中心中所想，跟着笑了起来，“食物看着好看，胃就饱了一半。”
　　陈羽澜接着她的话说，“薇薇，今年过年和南星一起回来吗？我们家庄园冬天下雪的时候可漂亮了，到时候你可以和南星在玻璃花房里一边煮茶一边赏雪，你们拍照……嗯……那个词怎么说来着？对了，出片，你们年轻女孩子不是最喜欢这些了吗？”
　　葛明薇点了点头，“到时候可能要打扰阿……姐姐了。”
　　陈羽澜笑着说，“我们都很欢迎你来哦。”
　　陈羽澜完全就是那种小女孩的心态，温柔有活力，能很快和年轻人打成一片。
　　陈羽澜说，“我就喜欢和你们这些年轻女孩子一起玩，这样心才不会老。”
　　葛明薇说，“姐姐一点也不老，给我的感觉就像一个和我年龄相近的温柔姐姐。”
　　“明薇真会说话，明薇也是我见过的最可爱的女孩子呢。”
　　“姐姐说话真好听，能认识你我很高兴。”
　　“不不不，还是你……”
　　庄南星作为最初连接两人关系的关键纽带，现在已经被忘在一边了，就看着这一大一小的两个女孩子不短给对方戴高帽，那层出不迭的好听话啊，啧啧啧……
　　庄南星摇摇头，下一秒，一双温暖的手伸出来在桌子下轻轻牵住她的手——是葛明薇。
　　葛明薇对她偷偷眨了个Wink。
　　庄南星笑起来，决定收回刚才的话，还是被人记着的呢。
　　脑海中刚出现这个想法，陈羽澜又cue到了庄南星，“家里还有好多南星从小到大的照片呢，明薇下次你过来，我把它们都收拾出来给你看。”
　　葛明薇迫不及待的点点头，“好啊好啊。”
　　葛明薇眼神发亮的看着庄南星。
　　爱一个人就会爱上她的整个人生，好奇那些没能参与到的有关爱人的人生历程。
　　葛明薇话对着陈羽澜，眼神却是望着庄南星，“我很想看呢。”
　　陈羽澜笑着拍了拍她的手，“好好好，我这次回去就准备好，等你下次来就可以直接看了。”
　　吃完饭已经晚上七点了。
　　陈羽澜提议，“才吃完饭不适合运动，我们去买点东西消化消化吧。”
　　葛明薇和庄南星自然应好。
　　也就是这时候葛明薇才真正见识到了庄南星口中的“我妈肯定会喜欢你”份量有重。
　　吃饭的餐厅在顶楼，这一栋楼里有许多层品牌专卖店。
　　庄南星葛明薇跟着陈羽澜走到一家店，陈羽澜递上一张卡，立马就有专人请她们进了一个大大的会客厅，询问过忌口后，清香的茶水和精致漂亮的小糕点就端上来了。
　　接下来是一排模特穿着衣服走进来，模特一边做着动作展示，店长就在旁边拿着册子以最简短精辟的语言进行衣服介绍。
　　一个展示完接着下一个。
　　陈羽澜温声问葛明薇，“明薇，这些衣服里有你不喜欢的颜色吗？”
　　葛明薇说，“都很好看。”
　　陈羽澜点点头，对着身后的店长说，“都包下来。”
　　葛明薇震惊，却也没拂陈羽澜的好意。
　　适当的拒绝是礼貌，过度的拒绝就是下人面子了。
　　衣服有了，陈羽澜招招手，“看一下珠宝。”
　　“看一下包。”
　　“看一下鞋子。”
　　……
　　葛明薇对数字已经麻木了，陈羽澜却是一点也没犹豫的说出一个个“买！”字，还很贴心的给庄南星配上她心心念念的情侣装。
　　店长问起的时候，陈羽澜说，“这两个都是我女儿，怎么样？是不是都很漂亮？”
　　店长自是一番恭维。
　　店长夸上头了，多嘴问了一句，“是一个像爸爸一个像妈妈吗？”
　　陈羽澜也没见过葛明薇爸爸妈妈，也不知道葛明薇更像谁一点，只能不确定的说出一句，“……可能吧？”
　　店长准备好的恭维堵在嘴里一时说不出口。
　　庄南星这个明白人听着两人的对话都要笑死了，这还真是你说你的，我说我的，咱们各讲各的。
　　庄南星搂住葛明薇，“我们是爱人。”
　　店长也懵懵的点了点头，嘴下意识的说，“祝两位恩恩爱爱长长久久百年好合。”
　　直到三人的背影走出店门，店长还一副云里雾里的样子。
　　旁边有店员问她怎么了，店长摇摇头，没有透露刚刚发生的事，只在心里想——贵圈真乱啊。
　　店长：妈妈的女儿和女儿是恋人？？！！
　　直到出了店门，庄南星给陈羽澜解释了之后，陈羽澜才反应过来店长脸上怪怪的表情是因为什么。
　　不过，陈羽澜也没在意。
　　庄南星和葛明薇各挽着陈羽澜一边手臂。
　　陈羽澜说，“刚刚我心里真是这么想的，我有你们这么两个漂亮优秀的女儿，”陈羽澜一顿，“不对，在外面……”
　　庄南星和葛明薇对视一眼，异口同声——
　　“姐姐！”
　　“姐姐！”
　　

第52章 庄南星被这些话哄得开心极了，脸上笑容越来越大。
　　在庄南星和陈羽澜的辅助教学之下，一周之后葛明薇已经能独立滑行了，只是遇上拐弯这种需要偏移方向的动作时有点紧张不安。
　　葛明薇自信满满的说，“我们去滨海道滑吧。”
　　庄南星和陈羽澜都答应了。
　　金灿灿的夕阳像细碎的金子般落在波光粼粼的水面上，架在水上的大桥上车来车往，在夕阳昏黄的光里，仿佛一副静谧的油画。
　　葛明薇照旧戴着头盔护腕脚腕。
　　三人穿着同款同色的白色冲锋衣配灰色工装裤，头上带着装了个小灯的帽子。
　　庄南星拿到这个帽子的时候无奈的说，“我们三个到时候会不会成为那条路上的焦点。”
　　陈羽澜和葛明薇同时笑得花枝乱颤。
　　二比一，庄南星拗不过有童心的妈妈，顺着女朋友的意思，一边好笑的叹气一边把帽子往头上戴。
　　上板，脚蹬地，滑行～
　　葛明薇头顶是大片绚丽的晚霞，脚下也是颜色绚丽的晚霞。
　　滑板随着惯性往前滑，双脚站在滑板上，葛明薇有一种自由放松的畅快。
　　这时候，有不少出来散步的人，路边还有几个小摊子，卖着或冷或热的各种食物。
　　在热食和清新水果的香气里，葛明薇控制着穿过三三两两走在一起的人，路过或聊着工作或聊着生活或聊着学业的人们。
　　自由的风托着葛明薇，前方的庄南星不时回头看看，放慢了速度，葛明薇更加努力的向她滑去，两人聚到一起往前滑，陈羽澜在前方等她们。
　　三人在草地上看着夕阳彻底被海平线吞没。
　　葛明薇开口，“好美。”
　　庄南星说，“很畅快。”
　　陈羽澜不说话，拿起手机将两个相视而笑的两个女孩子定格在照片上。
　　陈羽澜满意的看着自己拍下的照片，对她们说，“你们还会有很多个畅快且美好的时刻。”
　　陈羽澜问她们，“累不累？姐姐请你们吃大餐去！”
　　“好！”
　　“好！”
　　陈羽澜和她们相处的时候，与其说是一个长辈，不如说是一个好朋友。
　　奢侈品说买就买，路边摊也吃得，和两个女孩子在大街小巷走走逛逛，葛明薇与她相处出了深厚的友情。
　　陈羽澜走的时候，葛明薇十分不舍，感慨道，“时间过得好快啊。”
　　陈羽澜哭笑不得，只有这时候才像一个妈妈一样，慈爱的摸了摸葛明薇的头，“医院还有事要管呢，必须得回去了，我也很舍不得你们，而且，我就算回去了，相信我们明薇也不会忘记我的对不对，到时候多给我打电话好不好，当然了，”陈羽澜看了眼旁边的庄南星，“如果南星欺负你，你和我说，我帮你骂她。”
　　庄南星抱臂挑眉，“有了新女儿了就不要旧女儿了是吧？”
　　陈羽澜逗她，“哟哟哟～我们的大小姐这是吃醋了吗？”
　　陈羽澜伸手抱了抱庄南星，“你们两个都是我的宝贝女儿，我都爱你们的。”
　　松开庄南星之后，陈羽澜又抱了抱葛明薇，“要记得想我。”
　　陈羽澜拍了拍葛明薇的肩，“这次就不要叫姐姐了，和妈妈说再见好不好？”
　　葛明薇不知道该如何开口，在陈羽澜鼓励的眼神下，终于说出了一句，“妈妈再见。”
　　陈羽澜摸摸葛明薇的头，“欸，我的好女儿。”
　　庄南星也说，“妈妈再见。”
　　陈羽澜张开双手再次将两人抱住，“都是我的好女儿。”
　　“不过，妈妈真的得走了。”
　　“你们两个都要好好的。”
　　庄南星和葛明薇同时点头，“好！”
　　目送陈羽澜走进专属通道，葛明薇指着突然出现在陈羽澜身后的几个人，“他们是……”
　　庄南星为她解释，“保镖，之前一直跟着的，隐藏在人群里，都是受过专业训练的，你应该没发现？”
　　葛明薇点头，“没有发现。”
　　不过想想也是，陈羽澜这种身份的人出门随身带保镖也正常。
　　葛明薇问庄南星，“你有吗？”
　　庄南星说，“以前有，在这里没有，我爸妈没有向外界透露我的信息，我的身份知道的人不多。”
　　葛明薇：……
　　庄南星看着葛明薇的眼神，故意说，“你是也想体验一下被保镖跟着的感觉吗？你想的话，我可以……”
　　葛明薇立马摇头，“不，不用。”
　　“哈哈哈哈哈……”
　　葛明薇知道庄南星又在逗她。
　　葛明薇任庄南星往前走了几步，然后一个助跑起跳，跳到她背上，搂住她的脖子，“逗我很好玩吗？”
　　庄南星顺手托起她的腿根，将她稳稳的背住，“我是说真的，你想要的话，我可以联系安保公司唔唔唔……”
　　葛明薇捂住她的嘴，“不要说了，就让这件事过去吧。”
　　庄南星还是忍不住笑，胸腔震动，连带着背上的葛明薇也跟着她一震一震的。
　　葛明薇无奈，“有这么好笑吗？”
　　庄南星停下笑声，感受着身后柔软的身躯，十分不要脸的说，“薇薇，你的心跳得好快啊，是在为我而跳吗？”
　　本以为这种玩笑话得不到回答，没想到葛明薇温柔且认真的回答了她，“我的心永远为你而跳。”
　　庄南星重重咳了一声。
　　郑重的喊了她的全名，“葛明薇！”
　　“嗯？”
　　“我想回去做饭了！”
　　“那就回去做！饭！吧！”
　　“还没吃东西呢，要不要先在外面吃点东西？”
　　“先做饭吧！做完再吃！”
　　“好！！！”
　　家里的空调已经提前打开过，一进门，室内暖烘烘的。
　　庄南星和葛明薇一进门就被热得开始脱衣服，庄南星抱着葛明薇一边深深的吻她一边往卧房走。
　　（炒了一个多小时晋江不让详细描写的菜）
　　葛明薇和庄南星洗完澡，总算感到身体上的黏腻被洗干净了。
　　葛明薇颤着腿，庄南星抱她出来，放在沙发上，盖上一层毛绒绒的毯子，给她掖好。
　　葛明薇手从中挣脱出来，衣袖滑落露出手腕上绯红的齿痕，“热。”
　　庄南星无奈的说，“好吧，那就不盖。”
　　庄南星拍了拍她，“我去拆被套床单，你先在这休息一会儿。”
　　葛明薇乖巧点头。
　　庄南星没忍住，又低头在她脸上亲了一口，亲了一口尤觉不够，又吮出一朵红色的小花来才满足的转身进卧室。
　　暖风越吹越困，葛明薇的眼睛慢慢闭上，迷迷糊糊听到洗衣机运转的细微声响，没过一会儿，门被敲响，打开，关上，庄南星拿了什么东西进来放在桌上。
　　葛明薇在睡梦中叫了庄南星一声，庄南星回应了她。
　　半晌没等到下文，庄南星意识到是葛明薇梦中的呓语。
　　庄南星轻笑了声，想凑过去和葛明薇一起躺在沙发上，发现沙发太小，睡葛明薇一个人足矣，再加个庄南星就拥挤了。
　　庄南星自言自语，“还好新房子沙发够大。”
　　——这说的自然就是同小区在葛明薇名下的那房子了。
　　庄南星躺到惯常爱躺的摇摇椅上，随手拿了本葛明薇平时爱看的书。
　　庄南星看了一会儿，专业名词读起来晦涩难懂，看着看着，庄南星被这书催眠，眼睛也不由得闭上了。
　　等两人再醒来的时候，饭菜已经温凉了。
　　葛明薇头靠在庄南星肩膀上，庄南星靠在葛明薇头上，脸上是相同的睡醒后的懒倦。
　　“饿不饿？”
　　“还好。”
　　“我也是，那就再等一会儿去热吧。”
　　“好。”
　　这样温暖平常的瞬间，蔓延在她们生命中的每一天。
　　——
　　庄南星的工作室已经开了有一段时间了，这一天，风中刮起裹着细雨的冷风，庄南星发信息给葛明薇，“要不要来我工作室玩玩？”
　　葛明薇刚好有空，立马回复，“好！”
　　“那我来接你下班。”
　　庄南星的香水工作室开在一家文创园里，一楼事业宽阔空间大，作为成品展示与购买区域。
　　二楼则是研发与调配区域，到了下班时间还有几间房间亮着灯，庄南星给葛明薇解释说，“已经是下班时间了，我可不是压榨员工的坏老板，是她们研发上头了，还在讨论配比与效果呢，”庄南星补充了句，“有偿加班。”
　　葛明薇笑着看向她，“这么怕我误会你啊？”
　　庄南星轻轻的“哼～”了一声，“我在你的形象可不能被丑恶的资本家形象代替。”
　　庄南星拉着她的手，“走，带你去体验一把自己调香。”
　　对于葛明薇来说，调香是一个很有意思的过程，根据自己的喜好来调配出一款香水。
　　葛明薇在庄南星的指导下确定了自己香的前中后调——前调野橘，中调生姜、薄荷，后调雪松、香草。
　　香精按照比例搭配好后再加入定香剂、陈化剂。
　　调配好后放入深色密封瓶。
　　葛明薇拿着小瓶子，“好期待它到底是个什么味道。”
　　庄南星笑着说，“再等个两三天就知道了，来，我们再选个喜欢的香水瓶，到时候再把香水转移到新的香水瓶里，你就可以清楚它带给你的感觉了。”
　　“好。”
　　葛明薇心怀期待，对自己第一次调出来的香水抱有极大的期待，选了个蓝色星空香水瓶。
　　“就这个吧。”
　　庄南星点点头，又拿了几块扩香石和扩香木，“这个到时候也用得上。”
　　走之前庄南星路过亮着灯的房间，敲了敲门，和她们打了声招呼，“不要忙太晚，有想吃的随便点，到时候账单发给我，我报销。”
　　“谢谢老板！”
　　“老板发大财！”
　　有眼尖的看到庄南星牵着的葛明薇，问庄南星，“老板，这位是……”
　　庄南星说，“我女朋友。”
　　“原来是老板娘啊～”
　　“老板娘真漂亮！”
　　“和老板真配～”
　　“天生一对啊！”
　　……
　　庄南星被这些话哄得开心极了，脸上笑容越来越大。
　　催促她们，“想吃什么随便点，老板今天开心，不要心疼老板的钱。”
　　庄南星牵着葛明薇走出工作室门的时候，脸上的笑都不曾落下去。
　　细雨蒙蒙，庄南星撑伞在两人头顶。
　　葛明薇看着她，“这么开心啊。”
　　庄南星点头，“那当然，这是对我们的祝福。”
　　葛明薇嘿嘿笑了一下，“我也开心。”
　　

第53章 喝过菠萝味可乐吗？
　　等待是一件很美丽的事。
　　你会满怀欣喜的在脑海中不断勾画它的美好，你期待着，盼望着，偶尔有焦急，当你等到结果时，焦急的情绪会化为美好事物上点缀的美丽花朵。
　　葛明薇从蓝色香水瓶中喷出雾状的香水时，闻到了一股清新活泼的香味，葛明薇闭上眼，仿佛置身于旷野之上，风从四面八方来，明媚的阳光与凉爽的水汽将葛明薇整个人裹住。
　　葛明薇睁开眼，对上庄南星美丽的眼睛，自夸道，“我可太棒了。”
　　庄南星说，“早有预料。”
　　葛明薇哈哈笑着，“你比我还相信我。”
　　“本来就是。”
　　中调热辣与清凉交织，后调以温暖、沉稳且柔和的木质甜香收尾。
　　庄南星很中肯的评价道，“是一种融合了清新、刺激与温暖的复杂且有趣的味道。薇薇，你第一次调香调出这种效果真的很不错了。”
　　葛明薇看着庄南星，“我一开始是想尽量靠近你平时用的那款香味去调的。”
　　庄南星“唔”了一声，抱臂托着下巴说，“调香也是一个表达自己内心的过程，你调的这款香是你的专属味道，我的那款香是我的专属味道。”
　　庄南星语重心长的说，“薇薇，气味是会说话的。”
　　“香水融合你身体的味道，会成为你留在他人记忆里的独特印象。”
　　葛明薇举一反三，“就像我每次看到柑橘类水果就能想起你一样？”
　　“是啊是啊，你知道为什么那么多人喜欢给朋友亲人爱人送香水吗？因为香水也是对他人印象的一种，你选定香水的那一刻，那个人在在你心中的印象已经成型，是任何人也代替不了的。”
　　“很浪漫的表达。”
　　庄南星抱着葛明薇，在她耳边轻轻啄吻，“爱意东升西落，浪漫至死不渝。”
　　葛明薇的味道是矛盾的，她的成长经历造就了她的复杂味道，她生长于自我挣扎的泥潭，却从未放弃向自由与阳光奔去。
　　庄南星说，“你是你，独一无二的你，我只对你偏爱。”
　　被庄南星不断用爱浇灌的葛明薇回抱住她，“我爱的你，是世上仅有的你，我爱你，最爱你。”
　　庄南星的爱不只在充满爱意的柔情话语里，更在葛明薇有时没有注意的细节里。
　　这天，葛明薇照常收到了每月的房贷扣款短信，突发奇想，想看看自己的余额，结果被里面一长串的零给震惊到了。
　　脑海中出现一个离谱的想法——诈骗集团洗钱转错账户了？
　　点进手机银行仔细查阅记录，发现几笔大额转账都来自于庄南星。
　　葛明薇打电话给庄南星，“怎么突然给我转这么多钱？”
　　庄南星的声音从电话那头传来，“哦，这不是之前你把你工资交给我，我说有一只势头很好的股我帮你投进去了，这是收益。”
　　葛明薇无奈的笑了一下，“你的意思是说，我一个月五位数出头的工资投进股市产生了三四百倍的回报吗？”
　　庄南星丝毫没有被拆穿的尴尬，泰然自若的笑道，“是啊，你知道的，有时候好股确实是涨得这么猛的。”
　　葛明薇是不懂股市，但她又不是傻，“还有这样的好事吗？我叫上学姐一起。”
　　庄南星耸耸肩，“这种机会太难得，百年难遇，再没有了。”
　　葛明薇听庄南星不漏半点缝儿的语气，无奈的说，“好吧好吧。那这钱就先存在我这里吧。”
　　“不，”庄南星态度很坚决，“不是存，这就是你的钱。”
　　葛明薇笑骂她，“真把我当傻子了？”
　　庄南星很精妙的把话头往另一个方向引，“你愿意把你的钱都给我花吗？”
　　葛明薇下意识的脱口而出，“愿意啊。”
　　庄南星很开心的笑了，愉悦的笑声从电话那头传来，“你愿意把钱都给我花了，那是不是说明这都是我的钱了？反过来也是一样的，我的钱也都愿意给你花，那这钱不就都是你的了。你的钱就是我的钱，我的钱就是你的钱。所以放心的花吧。”
　　葛明薇惊奇于庄南星的口才，默默的说了句，“你不去当辩论家可惜了。”
　　庄南星“嘿嘿”笑了两声，既然葛明薇已经发现了，庄南星顺势说，“房贷一直背着也是一种压力，要不哪天找个时间去把房贷还了？”
　　“好，提前还了把你名字加上去。”
　　庄南星说，“不用…”
　　葛明薇难得强势的打断她，并用庄南星的方法打败庄南星，“是不是嫌我房子小了？”
　　庄南星不是这个意思，试图给她讲道理，“我只是觉得人心易变，你不要太相信除了自己以外的人。”
　　葛明薇找出她话里的漏洞，“你是觉得你会变心？”
　　“不不不不不不，”庄南星赶忙说，“我肯定不会变心，我只是觉得……觉得……”
　　觉得什么呢？庄南星此时大脑一片空白，一向灵活的嘴说不出好听的话了，是她从小受到的教育告诉她，不要太相信人性，人心易变。
　　面对没人教过这些道理的葛明薇时，庄南星总是操心着她，想教会她这些隐藏的社会规则，教她不要轻信于人，教她这个社会对女孩子没有表面上看起来的那么温柔和善……
　　可一腔赤诚才是葛明薇啊～
　　葛明薇说，“我知道的，我都知道，你不是那种会变心的人，你把你所能想到的最好的给我，又怎么会不知道我的心情呢？我也想把我拥有的最好的给你啊。”
　　庄南星闻言一愣，半晌，轻轻笑了，是了，这就是葛明薇，这就是她爱着的葛明薇。
　　庄南星柔声说，“好，就按你说的办。”
　　庄南星往窗外看，重云市已经正式进入十二月，最近天凉，阴雨沉沉，从窗外吹进来的风都仿佛带着股潮意。
　　这场雨断断续续下了有一个半月，等葛明薇从忙碌中抬起头，发现一眨眼又要过年了，离庄南星要带她回庄家过年见父母的日子也越来越近。
　　葛明薇不知道是不是焦虑过了头，心里反而很平静，一种不踏实的平静。
　　起初庄南星还没发现葛明薇这种诡异的状态，她忙着进行工作室年末放假安排，看葛明薇还挺轻松的样子，原本想好的宽解话语也咽回了肚子里。
　　直到医院也开始陆陆续续安排放假了，庄南星和葛明薇一起坐上回崇南市的飞机，庄南星问葛明薇，“薇薇，不要紧张，我爸妈很随和的。”
　　葛明薇拿起盘子里的菠萝往可乐里放，庄南星还没来得及阻止，葛明薇已经吸了一口，喝完还说，“现在某事还出了菠萝味的可乐吗？有点怪怪的。”又补充了一句，“我不紧张啊。”
　　庄南星目瞪口呆，问葛明薇，“你真的不紧张吗？”
　　葛明薇点了点头，“不紧张。”
　　庄南星心想——完了，这不是不紧张，而是紧张过了头吧？
　　庄南星这时候已经没了其他办法，安慰的话语似乎也起不了什么作用了，飞机落地，出了机场坐上来接两人的车，庄南星给陈羽澜打了个电话。
　　陈羽澜已经收到庄南星提前发过来的信息，一接通电话就立马热情的喊葛明薇，“明薇啊，你们刚下飞机吗？”
　　葛明薇的注意力被转移，“是啊，阿姨。”
　　“还叫什么阿姨啊？和南*星一起叫我妈妈就好。”
　　“嗯……妈妈。”葛明薇叫出这个称呼的时候还是很不好意思。
　　陈羽澜一迭声的应好，“明薇，我让人准备了好多菜，我记得你不喜欢吃葱对吧？还有动物内脏也不吃的对吧？给你准备了你最喜欢的双椒牛肉，山楂糖醋小排我记得你也爱吃……”
　　陈羽澜的话连续不断的进了葛明薇脑子，使得原本空荡荡的内心一下被塞满，顾不上紧张。
　　陈羽澜聊着聊着还把庄青羽叫了过来，“来，青羽，和你薇薇阿姨打声招呼，明薇，你不知道，青羽经常在家里念叨你呢。”
　　庄青羽对葛明薇的态度十分热烈，“薇薇阿姨，你还记得我吗？”
　　“记得，怎么可能不记得我们可爱的小青羽呢，阿姨这次回来还给你带了礼物。”
　　“礼物，是像上次一样的礼物吗？”
　　葛明薇柔声说，“这次不一样，等你亲手拆开就知道了。”
　　庄青羽说，“好耶！我最喜欢礼物，也最喜欢薇薇阿姨了。”
　　陈羽澜故意在旁边用酸酸的语气说，“昨天我给你送继续礼物的时候你还说最喜欢我了呢。”
　　庄青羽一碗水端平，“我最喜欢爸爸妈妈爷爷奶奶姑姑薇薇阿姨了。”
　　庄南星看葛明薇忙着打电话，一路上的风景飞速往后退，欣慰的笑了。
　　车辆驶出热闹的市区，越走房屋越少，出现的房子也越来越大。
　　最终，车辆缓缓的驶入庄园，停在其中一栋独栋别墅面前。
　　车停下，有人专门开门，有人专门拿行李，庄南星拿出两人早就准备好的礼物，和葛明薇一人手上提了一点。
　　庄南星亲了亲葛明薇的脸，试图安慰她，“好了，丑媳妇总要见公婆，更可况你这么漂亮，他们都会喜欢你的，放松点，我们进去吧。”
　　葛明薇深吸一口气，带着破釜沉舟的决心，“好！”
　　

第54章 庄南星搂住葛明薇的腰，“薇薇，要不……我来帮你穿上吧。”
　　庄南星看着葛明薇如临大敌的样子，有些想笑，但不敢，怕葛明薇恼羞成怒。
　　两人才站到门口，门就被打开了，一个小脑袋伸出来，看到她们，转头兴奋的对着身后说，“姑姑和薇薇阿姨回来了。”
　　接下来的场景在后来葛明薇的回忆里都像是漂浮在云端一样，飘渺如雾感受不是很真切。
　　两人一进门，就受到了庄家大大小小的热烈欢迎。
　　葛明薇跟着庄南星一个一个喊过去。
　　庄南星叫“爷爷奶奶”，葛明薇跟着叫“爷爷奶奶”。
　　庄南星叫“爸爸妈妈”，葛明薇跟着叫“爸爸妈妈”。
　　庄南星叫“叔叔婶婶”，葛明薇跟着叫“叔叔婶婶”。
　　庄南星叫“大哥大嫂”，葛明薇跟着叫“大哥大嫂”。
　　庄南星叫葛明薇“老婆”，葛明薇跟着叫“老婆”。
　　葛明薇：……
　　葛明薇突然反应过来：嗯？
　　此时庄南星牵着她来到了露台上，从踏入这座庄园开始，空气就是恒温恒湿的，所以露台上也不冷。
　　庄南星担忧的摸了摸葛明薇的头，“老婆，你今天怎么看着sa乎乎的，还在紧张吗？”
　　葛明薇感觉之前自己的灵魂和身体一直是分开的，在此刻庄南星柔和的抚摸里灵魂才回到身体，“我好像，是有点紧张，怕你家人不喜欢我。”
　　庄南星轻轻吻了吻她的脸，“不要担心，他们都很喜欢你的，你要不要低头看看自己手里拿的是什么？”
　　葛明薇低头，手里拿着一叠红包，每个红包都是薄薄的一片，里面除了卡就是卡还有卡。
　　庄南星说，“我们家的人比较实在，直接送钱，想要什么就自己去买。”
　　“他们认可我了？”
　　庄南星拍着胸说，“包的！”
　　庄南星说，“我和他们说里面闷，我们出来透透气。”
　　顺便调整一下葛明薇的情绪。
　　葛明薇闻言立马拉着庄南星往里走，“我们快回去。”
　　葛明薇不想初次上门就给庄家人留个坏印象。
　　庄南星任由她拉着自己往里走。
　　开饭了，饭桌上，一开始大家都是安安静静的，一向活泼爱动的庄青羽估计是被庄北辰和林浅茵耳提面命过，老老实实的坐着，无意中和葛明薇对上视线，也只是偷偷眨眨眼，吐了吐舌头。
　　葛明薇也偷偷对她眨了眨眼，收回视线的时候，和陈羽澜对上视线，陈羽澜也对她眨了眨眼，葛明薇回以同样的眨眼。
　　庄南星扶额，“怎么今天大家都这么严肃。”
　　庄南星一开口，仿佛打开了什么开关，饭桌上顿时热闹了起来。
　　林浅茵轻咳一声，“这不是想着明薇第一次上门，想给她留个好印象吗？”
　　庄南星爸爸叫庄寄青，听到林浅茵这话后原本端着的表情也柔和了下来，“明薇是吧，到了这里就跟回自己家一样，不要拘束啊。”
　　陈羽澜扭了他手臂一下，“什么叫跟回自己家一样，”陈羽澜转头笑容和煦的对着葛明薇说，“明薇啊，别听他的，这就是你家。”
　　庄爷爷出声，“你们这关系也不是个事……”
　　陈羽澜用手肘杵了杵庄寄青，眼神表达出的意思很明显——你不是说你都已经说服你爸妈了吗？现在是怎么回事。
　　此话一出，原本热闹的饭桌顿时安静下来，在庄南星凝重、葛明薇无措的眼神里。
　　庄爷爷说话大喘气似的，说出了后半句，“……什么时候把婚礼给办了？”
　　话音刚落，庄婶婶立马接上，“家里有专门的婚庆团队，你们工作忙，要是不想操心这些事，一切交给我们，你俩到时候出个人就行了。”
　　陈羽澜说，“我有几个熟悉的婚纱设计师，到时候来给你们设计最漂亮的婚纱。”
　　庄奶奶开口，“我那有几套珠宝，挺适合你们的。”
　　庄青羽在角落里默默举手，“我可以当花童。”
　　庄寄青说，“我名下有几个岛风景还不错，你们觉得合适的话可以在那举办婚礼。”
　　庄叔叔开口，“南星堂妹今天有事没来，她能说会道的，到时候让她来给你们当司仪。”
　　一时间，饭桌上讨论得十分热烈。
　　从大的婚礼场景到小的婚礼上还上什么糕点用什么花，都已经安排得明明白白了。
　　两位当事人坐在旁边，压根插不上嘴。
　　庄南星偷偷对葛明薇说，“我就说他们会喜欢你的吧。”
　　葛明薇点点头，“我现在信了。”
　　好在餐桌是恒温的，一桌人讨论了半天，还是陈羽澜出声打住了他们。
　　“吃饭吃饭！吃完饭再找时间讨论。”
　　一家人这才开始动筷子。
　　一家人吃饱喝足，陈羽澜知道葛明薇初来待在一堆陌生的长辈中会不自在，推着庄南星和葛明薇往卧室走，“来日方长，亲戚什么的慢慢接触着就熟了，南星你先带着明薇去看看你小时候的照片，相册我都整理了放在你房间了，一进门就能看到。”
　　庄南星带着葛明薇进了房间，关门的时候才发现身后还跟了个小尾巴。
　　庄南星低头看着庄青羽，咬牙切齿，“青羽啊青羽，姑姑平时对你不薄吧。”
　　——怎么偏偏这时候来打扰我和薇薇的二人世界呢？
　　庄青羽自然不懂这些大人的弯弯绕绕，只是对着葛明薇伸开双臂，“薇薇阿姨，我的礼物呢？”
　　葛明薇一把将她抱起，一边往房间里走一边说，“在行李箱里呢，我给你拿。”
　　庄青羽拆开礼物包装纸的时候，惊喜的“哇噻～”了一声。
　　透明的盒子中是一个hellokitty摩天轮，上面挂着各种各样小小的中古地域限定hellokitty挂件，色彩鲜艳，模样可爱，满目琳琅。
　　庄青羽惊喜的捧着小脸转头问葛明薇，“薇薇阿姨，你怎么知道我喜欢hellokitty的呀～”
　　葛明薇学着她的语气回她，“当然是你亲爱的姑姑说的呀～”
　　庄青羽捧着盒子开心的说，“谢谢姑姑，谢谢薇薇阿姨～我出去了，妈妈说不要让我打扰你们，拜拜～”
　　庄南星看着庄青羽出门，葛明薇之前在庄南星别墅见过的刘阿姨笑着对她们点点头，抱着庄青羽回了房间。
　　庄南星长舒一口气，转身关门。
　　葛明薇路过门口的浴室和衣帽间，来到大床正对着的小书房里，桌子上放着几本大大的相册。
　　葛明薇先翻开的是最上面那本，翻开相册封面后看到的第一张脸就是十五六岁的庄南星——葛明薇年少时遇见过的那个庄南星。
　　庄南星坐下来，和她挤在同一张椅子上看，顺着葛明薇的目光，庄南星和照片中黑不溜秋的自己对视一眼，立马移开视线，摇摇头叹了口气，“我妈怎么把这个放在最上面？真是……”
　　葛明薇说，“很好看！”
　　庄南星自己嫌弃自己，指着照片上的人问，“这到底哪里好看？！”
　　葛明薇看着近在咫尺的庄南星，亲亲吻在她的眼角，“眼睛最好看。”
　　——明亮的、生机勃勃的眼神，伴随葛明薇整个少女时代的梦。
　　葛明薇难得的开口说出自己的遗憾，“如果我们那个时候就相识了多好，也不会浪费这么多年。”
　　爱一个人总是如此，即使两人相伴再长再久，也总会遗憾，为什么没能更长更久。
　　庄南星拧眉不解，“那时候的你，会喜欢这样的我吗？”
　　葛明薇肯定的回答，“那时候的我，肯定会喜欢这样的你。”
　　不过说再多，逝去的时间逝去了，说再多可能的假设也是无解。
　　葛明薇又翻开下一页，这时候的庄南星头发长长了一点，皮肤也恢复了白皙透亮，懒懒的看着镜头，漂亮的狐狸眼轻轻眯着，穿着黑白制服裙，稚嫩的脸上不施粉黛，但只要看过她一眼，便不由自主的被她吸引。
　　葛明薇定定的看着这张照片半晌，时间久得庄南星都吃醋了，“她好看还是我好看？”
　　葛明薇失笑，“这不都是你吗？你连自己的醋都吃啊～”
　　庄南星气鼓鼓的说，“那些都是过去的我了，你要看就看现在的我，爱也只能爱现在的我。”
　　葛明薇戳了戳她鼓起来的脸颊，“原来还是个爱吃醋的小气鬼～”
　　庄南星眼珠子转了转，“我那套制服好像还在衣柜里，我找出来穿给你看，你再仔细看看，现在的我和从前的我到底哪个最好看？”
　　庄南星行动力十分强，说干就干，葛明薇看着庄南星跑进衣帽间，过了一会儿，又垂头丧气的走了出来。
　　葛明薇看不得庄南星脸上出现任何失落的表情，站起身走到她身边，关心道，“怎么了？是不是没找到？”
　　庄南星摇摇头，“找是找到了。”
　　葛明薇挑眉，“那怎么……”
　　庄南星欲哭无泪，“我忘了高中的我和现在的我体型不是一个层次的了，我穿不上。”
　　葛明薇无奈的笑了起来，结果发现庄南星看着她的目光越加诡异。
　　“怎……怎么了？”
　　庄南星舔了舔唇，“薇薇，我看你的身形，和我高中的时候差不多，你应该能穿上。”
　　庄南星搂住葛明薇的腰，“薇薇，要不……我来帮你穿上吧。”
　　葛明薇：？？？！！！
　　

第55章 ……就好像……曾经的我们在……一样。
　　“咔哒”一声，门锁上了，轻轻的一声流入耳朵在心里敲出重重的一声响。
　　葛明薇不由退了一步，庄南星脚步不带半点犹豫的走近，葛明薇后背贴上墙，已经退无可退。
　　庄南星又露出那种期待的可怜巴巴的表情了，眼角往下耷拉，撅起嘴，“薇薇，可以吗？”
　　葛明薇明知她是故意的，却又拿她这撒娇的样子没有一点办法，心不自觉的就软了下来，轻轻点了点头，微不可闻的说了一声“好”。
　　怕葛明薇等会儿会冷，庄南星把室内的温度又打高了一点。
　　衣帽间宽大明亮的穿衣镜前，黑色大衣落地，再是柔软的白色针织裙，葛明薇脸色通红，别过脸不敢看镜中的自己，该遮的遮住了，也仅限于此。
　　庄南星单膝跪地，脱下葛明薇的小短靴，将穿着白色袜子的脚放在自己膝盖上，葛明薇捂着胸，忍着羞耻催促她，“你快点。”
　　庄南星脱下她的袜子，给她套上一条长长的黑色小腿袜，勾勒出线条流畅的小腿线条，黑色与露出的白皮肤对比，黑色的布料越黑，白皙的皮肤越白，看得人眼热。
　　再往上看，也是如此，女孩白皙的皮肤在柔光下闪着珍珠般莹润的光，黑色布料将秘密裹住。
　　葛明薇站着，庄南星蹲在她身前仰头望着她。
　　庄南星咽了咽口水，微微张开唇，露出嫩红灵活的舌尖，“薇薇，我想chi……”
　　葛明薇交叠放在两肩的双手放下来，落在庄南星头上，一股柔和又坚定的力量扶着庄南星的脑袋，“不，你不想……”
　　葛明薇声音带着颤抖，“至少不能是现在……”
　　庄南星明白她的意思，葛明薇第一次上门，不想在她家失态。
　　庄南星明白，庄南星忍住了渴望。
　　但一想到葛明薇，可爱的葛明薇，可爱又害羞的葛明薇，此时此刻正在她从小长大的地方，在充满她成长轨迹的房间，穿上沾染她气息的衣物，庄南星就忍不住想，眼前这个人是完全属于她的。
　　庄南星一想到自己的味道可以完全浸进葛明薇的身体里，身体里就有一股汹涌澎湃的情绪在高涨，在翻滚，在叫嚣着占有。
　　庄南星的指尖像羽毛般轻柔，在白皙的皮肤上泛起战栗的痒意，从膝盖，飞向雪白的大腿，耻骨，沿着腰线往上，感受到柔和的白软。
　　葛明薇越是羞涩无措，庄南星越是心痒难耐，紧紧的抱住她，重重的吻了上去，想把带有自己气息的唾液全部灌入葛明薇的身体里。
　　同样的，带有葛明薇气息的唾液也全部由庄南星咽了下去。
　　葛明薇被她汹涌的吻弄得有些腿软站不住，庄南星就把她柔软的腰肢往上一提放到了桌子上，扶住她的腿绕到自己腰间，葛明薇搂住她的脖子。
　　室内温度不低，两人的呼吸炙热连带着脸颊一同升温。
　　葛明薇睁开一丝眼缝，看着镜中自己光洁的手臂死死抱住庄南星，将庄南星后背衣料抓成一团，露出庄南星柔韧有力的雪白腰线。
　　葛明薇手从庄南星腋窝绕下去，温热的手掌贴在庄南星光滑的腰间皮肤上，庄南星顿住。
　　下一刻，重重的吸吮葛明薇的舌头。
　　葛明薇只感到舌根一瞬间的麻痛，不受控制的泛出生理性的泪水，还没来得及向后躲开，庄南星已经离开了她的唇，吻过她泛红的眼角，“我们继续穿衣服。”
　　葛明薇捂住嘴，眼带控诉的看着她。
　　庄南星为她穿上深灰色百褶裙，裙摆在泛着粉色的膝盖位置上方，庄南星像抱小宝宝一样把葛明薇从桌上抱下来，让浑身没有力气的葛明薇倚在自己肩头，为她拉上裙子拉链。
　　再是白色衬衫，蓝色条纹领带，红边黑色西装外套。
　　一切都穿戴好后，庄南星半扶半抱着葛明薇在镜前，“我们薇薇，穿这一身正合适呢。”
　　葛明薇眼神恍惚看着镜中的自己，面容不再青涩稚嫩，穿着十六岁庄南星的制服，好像曾经的庄南星穿过时间与空间的距离将她紧紧抱住。
　　庄南星头靠在葛明薇肩头，“薇薇的校服是什么样子的呢？还在吗？”
　　闻言，葛明薇从不真实的幻想中回过神，遗憾的摇摇头，“早就不在了。”
　　庄南星也不泄气，“那就定做一套你曾经的校服，我穿着你的校服，你穿着我的校服，然后我们一起做饭，就好像……曾经的我们在……一样。”
　　葛明薇一想到庄南星的描述，脑海里不由自主的出现了这个画面，感觉到有一股麻意尾椎骨飞速冲上脑子，在脑海中炸出绚丽的烟花。
　　葛明薇呼吸急促，嗓音干涩，“……好。”
　　庄南星眸中笑意渐深，柔软的唇在她耳后软嫩的肌肤上吸吮，“薇薇真棒。”
　　庄南星葛明薇，两人又回到书桌前，她让葛明薇坐在腿上，葛明薇后背靠着庄南星柔软温热的胸脯，两个人之间贴得紧紧的，不留一丝缝隙。
　　庄南星从身后环保住葛明薇，“来吧，我们继续看照片吧。”
　　“好。”
　　葛明薇在相册里看到了不同年纪的庄南星。
　　陈羽澜提过的小时候像“泥猴子”一样的庄南星，更小的时候穿着粉色公主蓬蓬裙像小蛋糕一样白嫩可口的庄南星，七八岁站在闪闪发光的奖台上举着金牌欢快笑着的庄南星，背景是滚烫沙漠的庄南星，站在雪山之巅的庄南星……
　　葛明薇唇角带笑的翻阅着，翻到其中一页，葛明薇顿住，指尖停留在那张照片上许久不曾移动。
　　庄南星顺着她的目光看去，看到了二十三岁的自己，憔悴的面容，疲惫的眼神看着镜头，照片下的时间是20xx年x月x号。
　　葛明薇不是故意记起，只是那一天有点特殊，一瞬间就想到了那一天是姚欣柔的生日，也是她和陈林晚正式在一起的日子。
　　当时，陈林晚还迫不及待的发了朋友圈，盯着手机笑得开心又得意，当时的葛明薇以为他是在为两人的恋爱关系感到开心，后来明白他是故意发给庄南星看的，沉浸在自以为胜过庄南星的得意里。
　　但葛明薇没想到，那时候的庄南星会是这个状态。
　　庄南星看她失落的样子，赶紧把相册往后翻，“都过去了，过去了。”
　　庄南星搂过她的脖子，细细密密的吻落了下来，企图用这个来分散葛明薇的心神。
　　葛明薇的伤心失落融化在这个吻里，化作暖融融的蜜糖。
　　室内温暖如春，窗外开始下起了雪。
　　“什么嘛，这雪落在地上就变成了水珠。”
　　庄青羽在屋里看到下雪了还很兴奋，一出门不见雪花只见地上的水珠，一副气鼓鼓的样子。
　　“你不又是没见过雪，干嘛这么生气？”
　　庄青羽回头，就看到了庄南星和换回原来衣服的葛明薇，两人正站在门口笑意盈盈的看着她。
　　刚刚出声的是庄南星，庄青羽跑过去抱住她的腿，“不一样的，外面的雪和家里的雪不一样。”
　　真要庄青羽说，庄青羽又说不出来哪里不一样。
　　葛明薇试着去理解她的想法，“青羽是不是觉得，外面的雪再多再大再久，也不如自己家难得下一次的雪，是这个意思吗？”
　　庄青羽点点头，“对，就是这个意思。”
　　庄南星叫刘阿姨进去，问过葛明薇的意见后，一把抱起庄青羽，“走，姑姑带你和你薇薇阿姨去看雪去。”
　　不过，外面的温度肯定比庄园里冷，三人回屋换上防风防寒的羽绒服，戴上帽子，裹上围巾，戴上防风眼镜，还有羊绒手套。
　　准备出发的时候，陈羽澜把庄青羽截了下来，“青羽这两天有点感冒，就别带她去了，过一阵子身体好了再带她去吧。”
　　于是，庄南星和葛明薇在庄青羽依依不舍的眼神里，驱车离开了庄园。
　　一出大门，葛明薇就感到风雪更猛烈了些。
　　葛明薇问庄南星，“我们这是去哪？”
　　庄南星故作神秘的说，“带你去了就知道了。”
　　葛明薇：“？？？这么神秘？给个提示行不行？”
　　看着庄南星闭着嘴丝毫不打算露一点口风的样子，葛明薇故意拖着长长的语调说，“好～不～好～嘛～老～婆～或者说，叫老公？”
　　庄南星讪讪道，“叫老婆就好。”
　　葛明薇看庄南星态度有所动摇，嘴上持续发力，“老～婆～老～婆～老～婆～给我一点小提示好不好。”
　　在葛明薇不断发射的糖衣炮弹中，庄南星很快败下阵来，“带你去童话里的世界，提示到此为止，其他的请自行想象。”
　　接下来无论葛明薇怎么问，庄南星都紧闭着嘴不回答了。
　　葛明薇看着车窗外不断倒退的景色，向上蜿蜒的山路，越往上开，路边堆积的雪越深。
　　葛明薇试探着猜测，“《暴风雪山庄》主题密室逃脱？”
　　庄南星惊讶于她大胆跳脱的想象，一边目光紧盯前方一边无奈的说，“老婆，你这不是童话，属于悬疑恐怖片了。”
　　“那会是什么呢？”
　　

第55章 我爱你直到莫德洛西黄昏来临之前直到西卡洛斯之岛沉没之后
　　葛明薇见到了雪中童话。
　　一座坐落在森林边的三角顶小木屋。
　　葛明薇随着庄南星踏上落了一层雪的木质台阶，小木屋里已经提前有人清扫过，壁炉里的木柴堆成一个易燃的“井”字，庄南星把火柴递给葛明薇。
　　火柴在火柴盒旁擦了一下，“咻”的一下亮起了红色的丝带火花，葛明薇对着木柴堆里的枯草扔去，火柴棒与枯草一接触，便迅速开始燃烧，连带着将木柴一起引燃。
　　倏忽间，明亮温暖的火焰充斥在壁炉间，慢慢的，木屋里的寒冷被驱散，两人原本穿的羽绒服也脱下来放在一旁。
　　屋里没开灯，只有火光自然暖光的色泽填满整间屋子。
　　葛明薇朝木屋唯一的小窗向外看去，树林里，兔子在白雪掩映的灌木里，三瓣嘴一动一动的吃着嫩枝，听到人类鞋底踩碎枯枝的声音，兔子耳朵敏锐的竖起来，矫健的身形一跳一跳的跑回洞穴。
　　没过一会儿，木屋门被敲响，有人为她们送来干净的饮水和新鲜的食物。
　　葛明薇问庄南星，“我们今晚不回去了吗？”
　　庄南星坐在沙发一端，手肘撑在沙发靠上，漂亮的狐狸眼半眯着，语调也是懒洋洋的，“在这里住一晚，赏赏雪，不回去不好吗？”
　　庄南星揽过她将她抱在怀里，用厚实的大毛毯将两人盖住，“我已经和我妈说过了，我带你出来玩，今晚不回去了。”
　　“会不会不太好？”
　　庄南星指尖有一下没一下的摩挲着她的脸，“有什么不好的，这里是我们家的地方，我们这也是在自己家里玩嘛。”
　　庄南星总是有各种的“歪理邪说”，让葛明薇又好气又好笑。
　　葛明薇翻了个身，把她压在身下，仔细的盯着她，“你这张嘴，怎么就这么能说会道呢？让我来好好看看，有什么不一样的地方？”
　　庄南星展开双臂，一副任她作为的样子，大方的说，“来！看！”
　　葛明薇看着庄南星这张脸，不由感叹，“果然啊，美人没有一个角度不美的。”
　　这种近距离的从下巴望向眼睛的角度，庄南星的脸还是美得没有一丝瑕疵，尤其是饱满红艳的唇，微微张开口，露出一截粉嫩的舌尖，让人忍不住想一亲芳泽。
　　反正葛明薇是忍不住的，像小狗一样在她柔软的脖间拱了几下，趁着庄南星被痒意弄得哈哈笑时，找准机会，叼住她饱满红润的唇珠，轻轻的吸，慢慢的咬，时不时还舔一舔。
　　上唇这种地方泛起的痒意，感觉存在于血肉，不在肌理之上，触碰不到又无法可解。
　　庄南星被她这慢悠悠的又不给人一个痛快的撩拨给折磨得不上不下的，从喉间溢出一声危险的，“——葛明薇！”
　　葛明薇看到她眼中浓重的欲色，脑袋往后退了一点，慢悠悠的说，“反正今晚又不回家。”
　　庄南星皱眉，咬着牙忍住身体里横冲直撞只想对着眼前人发泄的浪潮，“我没带东西。”
　　葛明薇指指放在一旁的羽绒服，“我带了。”
　　“怎么今天这么主动？”
　　葛明薇拉来她的手，放在自己良心上，“我心里一直不踏实，你让我感受一下真实。”
　　庄南星摸着她的心，确实比平时跳得更快更慌。
　　庄南星自然如她所愿。
　　（干了一堆让人累得不行只想睡觉心里没空想东想西的晋江不让详细描写的事）
　　葛明薇窝在庄南星怀里，张开一丝眼缝静静的看着窗外飘雪，雪越下越大，甚至还能听到雪花落在屋顶的簌簌声，壁炉里不时传来木柴燃烧火星溅落产生的噼啪声，耳边是庄南星沉稳有力的心跳。
　　葛明薇眼皮倦倦，慢慢的搭上了，庄南星抚摸着她的长发，柔情的开口——
　　“……
　　我爱你
　　直到莫德洛西黄昏来临之前
　　直到西卡洛斯之岛沉没之后
　　……”
　　葛明薇听到这两个陌生的词句，闭上的眼又睁开，好奇的望向庄南星，“是有什么故事吗？”
　　庄南星温热的手轻轻盖在葛明薇因哭过而发红的眼皮上，温热抚平了眼皮上的酸涩，葛明薇慢慢的闭上眼，听着庄南星述说久远的神话故事，声音柔和悠长——
　　“古希腊神话中，莫德洛西之城是没有白天的，只有漫长的黑夜，莫德洛西的人们便虔诚的祈求神明，以求得温暖的阳光。
　　有一个叫丰西玻迩的女神心生怜悯，在太阳神阿波罗驾驶太阳马车飞上天空之前，偷偷取来一丝阳光送给莫德洛西之城的城民，后来丰西玻迩被宙斯发现她送阳光给本不该有阳光的莫德洛西之城，惩罚她囚于永夜。
　　莫德洛西之城有一个小女孩卡琳洛是丰西玻迩虔诚的信徒，历经千辛万苦盗来地狱之水作为连接现实与永夜的通道，将丰西玻迩从永夜之中救出来，但卡琳洛承受不住直接触碰地狱之水的力量，永远留在了永夜。
　　丰西玻迩永远记住了她，去众生树下求来至高无上的神权，将阳光洒满莫德洛西之城，从此，莫德洛西只有白天，没有黑夜，自然，黄昏也不会到来。”
　　——莫德洛西的黄昏不会到来，所以我将永远爱你。
　　庄南星揉揉葛明薇的耳朵，轻声问，“还在听吗？”
　　葛明薇打了个哈欠，带着浓浓困意“嗯”了一声。
　　庄南星继续说，“女神西卡洛斯爱上了她所种金合欢化成的精灵，她们相爱了，却遭到众神的驱逐。
　　广阔的天空不容纳她们，广袤的土地不容纳她们，柔和的水流不容纳她们，于是西卡洛斯带着金合欢精灵来到深海之最深的海沟，用神力筑起一片单独的空间，化作有阳光雨露和风土壤肥沃的岛屿，滋养着她的爱人。”
　　庄南星没有继续往下说，葛明薇却却听明白了——已是深深海沟中的神之岛屿，自然再不会沉没。
　　“直到西卡洛斯之岛沉没之后”——西卡洛斯之岛永远不会沉没，爱意没有期限。
　　故事讲完了，绵长的爱意钻进梦里，葛明薇的心与故事中的神明同频，在梦中发出呓语，“我会永远爱你。”
　　梦外是谁，轻轻在心口烙下温柔一吻，万般柔情——
　　“我的荣幸。”
　　窗外的雪仍在下，蔚蓝的天空变成深蓝，黑夜的影子笼罩小木屋，庄南星按下开关，小木屋外的射灯亮起，照出雪花飘落的轨迹。
　　庄南星往壁炉里添了些柴，室内又亮堂了些。
　　明亮的火光照亮另一双眼睛，葛明薇打了个长长的哈欠。
　　庄南星坐在沙发扶手上，低头问她，“饿不饿？”
　　葛明薇说，“有点。”
　　庄南星问她，“想吃炒菜还是火锅？”
　　葛明薇支起身子看着窗外雪花飘落的轨迹，“这么好的天气不吃火锅可惜了。”
　　窗外寒风呼啸，听着声儿都觉得冷，屋内燃烧着温暖的壁炉，桌上鸳鸯锅咕噜咕噜的冒着热气。
　　一边是营养养生的红枣枸杞菌菇鸡汤清汤底，一边是红油大泡上下翻滚的牛油锅底。
　　火锅旁边摆着各种小碟子，小碟子上的食物各不相同——肥牛卷、五花肉卷、羊肉卷、乌鸡卷、爆汁牛丸、青虾、土豆、冻豆腐、香菇、空心菜、豌豆尖……
　　肉卷切得极薄，对着光看十分剔透的一片，用筷子在火锅里烫几秒就熟了，再往调配好的蘸料里一过，薄薄的肉片上挂着鲜亮的红油与芹菜碎，送进嘴里鲜香麻辣充盈口腔，葛明薇与庄南星同时眯起眼，眼中是同等的满足。
　　吃到一半，庄南星又往红汤里放了一盘切碎的野山椒，汤底从香辣变成了酸辣，酸酸的味道飘进鼻间，让人胃口大开，食指大动。
　　吃完辣的，又舀了一勺菌菇鸡汤，红红的枸杞漂在汤面，入口只觉汤鲜味美。
　　通风系统不停歇的运作，将食物的味道排到屋外，但屋内热意融融，葛明薇打开小土屋的窗，冰凉的雪风气息冲上红润的脸颊。
　　庄南星赶忙为她披上衣服，“突然吹冷风也不加件衣服，到时候感冒了又在那叫着难受。”
　　葛明薇有恃无恐，抱住庄南星的手臂，头靠在她肩上，“感冒就感冒喽，反正我温柔善良美丽大方的女朋友肯定不会放着我一个人不管的对吧？”
　　庄南星从鼻间轻轻“哼～”了一声，妥协的说道，“是是是，怎么可能不管你呢？”
　　葛明薇拉着她的手臂轻轻摇晃，“我看外面雪也有蛮厚了，我们去堆雪人吧！！！”
　　庄南星自然没有不应她的。
　　羽绒服、口罩、防风眼镜、帽子、围巾、手套全部给她装备整齐，才在葛明薇幽怨的眼神中放她出门。
　　葛明薇说，“裹成这样还怎么玩雪？”
　　庄南星对于她的身体健康问题从不放宽下限，不过用的手段十分温和，庄南星长叹了口气，“不穿成这样也没事，也就是可能不小心会感冒，感冒的时候我照顾，我照顾的时候忍不住亲亲你，亲亲你以后我也感冒，我也感冒了之后两个人躺在床上，连个能下地的人没有，呜呜呜呜好惨啊～”
　　葛明薇眼见她越说越离谱，赶紧将她打住，“就这样，我就穿成这样出门。”
　　

第57章 “别误会不是朋友”
　　山上的温度比山下冷，风刮雪舞，落了厚厚的一层——这厚厚的一层也只是相较往年来说的，毕竟近几年重云市也有过冬天不下雪的情况。
　　葛明薇用雪堆成了一个可爱的小熊雪人，圆圆的耳朵，胖*乎乎的身体，红色手帕围在雪人脖子上。
　　葛明薇抱臂认真的盯着它，“总感觉还差点什么。”
　　庄南星蹲在她身边，递给她一支口红，“用这个。”
　　葛明薇眼睛一亮，“这个可以有！”
　　小熊雪人两颊、耳朵和手都被点上粉嫩的蜜色，看起来可爱极了。
　　葛明薇双手捧住脸欣赏自己的成果，“真可爱啊，”转头面向庄南星，“老婆，快！来给我和它一起拍照留念。”
　　庄南星问她，“想不想拍出更漂亮的片？”
　　“想！”
　　庄南星从身后拿出一把仙女棒，“把这个也点上。”
　　庄南星从前听仙女棒是落在人间的星星——这话一点也没错。
　　雪天、雪地、雪人还有被明亮星河包围，眼中闪烁着星光的葛明薇，成了庄南星对于这一天最深最美的印象。
　　身后是明亮的雪中木屋，身前是洒落星河的明亮焰火，她们十指相扣，在漫天大雪中接吻。
　　纷纷扬扬，雪落在发间与长睫上，庄南星想伸手拂去葛明薇眉间的雪，却被葛明薇制止，点燃一根仙女棒交给庄南星拿着，在庄南星不明所以的眼神里，凑过去与她脸贴着脸。
　　葛明薇说，“笑一个。”
　　庄南星下意识的照做，葛明薇也甜甜的笑起来。
　　“咔擦”一声，葛明薇对着两人自拍一张，手指几下操作，“好了。”
　　庄南星看着她最新发出的朋友圈。
　　雪地、焰火、紧紧相依亲密无间的两人。
　　配文——“别误会不是朋友”
　　庄南星的眉头才开始皱起，就被葛明薇伸手抚平，“我知道你担心我，但是，总会被知道的不是吗？”
　　庄南星还是担忧的看着她，“我怕有人对你有意见。”
　　不是所有人都是坏人，也不是所有人都是好人。
　　葛明薇嘴角向上弯起，耸耸肩，“我们又没当着他们的面接吻上床做爱，我是凭借我的职业素养和专业技能做好医生这个工作的。”
　　葛明薇搂住庄南星的脖子，靠在她怀里，“爱哪有能藏得结结实实不露分毫的呢？现在他们不知道，日子久了总会知道的，既然终究会知道，为什么不早点告诉所有人你是我的呢。”
　　葛明薇的脸窝在庄南星的衣服里，声音闷闷的，“你这么好，这么多人喜欢你，我巴不得全世界都知道你是我的。”
　　庄南星好笑的问她，“你说的是谁？我怎么不知道有很多人喜欢我。”
　　葛明薇心里顿时想起一个煞风景的人，把这个名字从脑海中按下去，一一细数，“我们常去的那家水果店的老板的女儿、小区外猫咖的年轻女老板、经常吃早点的那家店老板的儿子……”
　　听着葛明薇在那里一一细数，庄南星抽抽嘴角，无奈的说，“你不说我都不知道他们喜欢我呢。”
　　葛明薇抬头，露出红润的脸，狐疑的看向她，“你真不知道？”
　　庄南星听着她酸酸的语气，直呼冤枉，“每次出门我都只盯着你看了，哪里还能注意到别人看我的眼神。倒是你，我上次给你打电话的时候，你科室一个男同事好像还挺喜欢你的，还有，你有个小病患一直给你发消息打电话……”
　　两个人互相细数对方的桃花，说到最后大眼瞪小眼，沉默了一会儿后两人同时开口。
　　“你真不知道啊！”
　　“你还真不知道！”
　　两人又同时笑了起来。
　　庄南星拿过葛明薇的手机一顿操作，将葛明薇发的那张照片发到自己手机里。
　　同样的配文和照片。
　　大概是这会儿刚好大家都是闲着的时候，庄南星才发完官宣朋友圈，手机的消息提示一个接着一个，几乎就没停歇过。
　　葛明薇的目光落到庄南星手机上，庄南星立马把手机奉上，“老婆大人请查阅。”
　　葛明薇皱了皱鼻子，傲娇的说，“也不是那么想看的。”
　　庄南星凑到她脸边，“不不不，是我非常想要你看，我想向你证明，我的手机里可没那些脏东西。”
　　葛明薇点头说“好”。
　　庄南星拉着她进了屋子，关上门将风雪挡在门外，又往壁炉里添了些柴，温度慢慢往上升。
　　庄南星回头，发现葛明薇已经脱下外衣外裤，上了贴着墙放的床上，躺在柔软的靠背上，盖着厚毛毯，一转头就能看到窗外纷纷扬扬的雪。
　　庄南星也赶紧除去衣物，蹦上床，挤在她身边。
　　葛明薇把自己的手机拿给她，“欢迎老婆查看。”
　　虽然两人心都坦坦荡荡不担心对方从手机里看出什么脏东西，但在对方全然信任下翻看对方手机信息的感觉还是很奇妙的。
　　葛明薇的手机没什么东西，换过新号后，联系人就是一些同事，唯一特殊的就是沈众嘉这个学姐。
　　沈众嘉发来的信息也是祝福，庄南星笑着回她——
　　“谢谢～到时候婚礼请你坐主桌”
　　沈众嘉：“你是庄南星？”
　　庄南星想，估计薇薇平时和沈众嘉发消息不是这个语气，沈众嘉一眼就看出来了吧。
　　庄南星继续用葛明薇的手机发消息：“到时候一定要来啊！”
　　沈众嘉：“身为明薇的娘家人，肯定的！！！！”
　　庄南星这才想起来，今天被家里其他人热烈的讨论婚礼细节给迷惑了，自然而然的以为两人会结婚，但好像……还没正式求婚过？
　　葛明薇察觉到庄南星望来的目光，疑惑的说，“怎么这样看着我？”
　　庄南星心中有一个求婚的雏形，但求婚这种事属于是惊喜，暂时不能吐露，庄南星挑眉，“这样看你是怎样看你？”
　　葛明薇说不太清楚这种感觉，只能尽可能的贴近，“好像要发生什么在我意料之外的事。”
　　庄南星收敛了一点脸上不要钱似的笑，“还能有什么意料之外的事？”庄南星顿了顿，问她，“怎么样？有在我手机查出什么吗？”
　　葛明薇被庄南星不着痕迹的转移了话题，也没在意，举起手机，将手机屏幕对着庄南星，“还蛮有意思的。”
　　之前葛明薇和陈林晚分手的时候，庄南星就把那些把陈林晚说话的兄弟团大部分人拉黑删除了，就剩个刘高轩还留在通讯录里。
　　也不知道是朋友圈里哪个和陈林晚有联系的人，把庄南星的官宣朋友圈转发给了陈林晚看，陈林晚这会儿在借酒消愁呢。
　　兄弟团的群里骂庄南星的骂庄南星，骂葛明薇的骂葛明薇，刘高轩作为庄南星的“内应”一句话都没说，把这些信息通通截图转发给庄南星，正好被查看庄南星手机的葛明薇给看到了。
　　庄南星翻阅了刘高轩发来的聊天记录，其中不乏详细描述并可怜了陈林晚如今的惨样，庄南星在垃圾堆里找糖，看陈林晚如今过的这个颓废无能的样子，庄南星满意极了。
　　不过被骂了，尤其是看到葛明薇被骂了，庄南星也不打算对他们客气。
　　从葛明薇手里接过手机，对她说，“放心，交给我来对付。”
　　庄南星让刘高轩把她拉进群。
　　进群的第一句就表明了自己的身份——
　　“我是庄南星！！！！”
　　紧接着一条接着一条的语音消息库库发出！
　　“帮我转告陈林晚一声！人要脸树要皮，当初既然做着吃着碗里的看着锅里的一副假样，就不要现在做出一副被辜负的恶心样，要不要脸呐？！”
　　六十秒是语音消息的极限，但不是庄南星的极限。
　　“别说什么命都给你这种鬼话！这不值钱的东西谁爱要谁要去，想表达真心，我和薇薇过段时间办婚礼，你让他多随点份子就行。”
　　“吃了吗你们？是不是吃饱了撑着了？咸吃萝卜淡操心，一天天的闲着没事干插手这些事。”
　　“陈林晚？呵！真把自己当个东西了？他现在是不是还觉得自己挺深情？这样吧，我找时间给他定个牌匾送到他家里去，牌匾上要写什么我都想好了——”
　　“重！云！市！第！一！深！情！”
　　……
　　庄南星的战斗力不容小觑，来一个怼一个，来一双怼一双，直怼得人哑口无言，原本热闹的群里除了庄南星一时没间人说话。
　　庄南星骂爽了，把群退了。
　　庄南星抱着葛明薇继续翻看消息。
　　大多是祝福与好奇。
　　看到有这么多祝福，葛明薇心情很好，连梦里都是带着笑的。
　　庄南星看葛明薇闭眼熟睡后，又等了一会儿，确定葛明薇不会再醒了，轻轻的把手臂从葛明薇的手中抽出来，手里突然空了，葛明薇皱皱眉，庄南星忙拿了个枕头塞进葛明薇怀中。
　　葛明薇抱着柔软的枕头蹭了蹭，皱着的眉头舒展，恢复了安静香甜的睡眼。
　　庄南星看着睡得脸色粉扑扑的葛明薇，有点心痒，想去亲亲她，又怕把她吵醒，只能无奈作罢。
　　踮起脚尖一步三回头的轻轻走到沙发上坐着，给陈羽澜发信息。
　　“羽澜姐姐！！！大事大事！！！江湖救急啊！！！快帮帮我！！！”
　　

第58章 Imarryyoutoo
　　自从从山上下来后，葛明薇心里怪异的感觉更甚。
　　具体表现在——
　　庄南星时不时望着她的头顶笑一下。
　　葛明薇：？
　　葛明薇一和庄南星对上视线，庄南星就赶紧避开。
　　葛明薇：？？
　　最诡异的是，当天半夜，葛明薇迷迷糊糊醒来，发在庄南星两手放在葛明薇脖子上。
　　葛明薇：？？？
　　进山里招脏东西上身了？
　　葛明薇不敢乱动，心里闪过从小到大看到过的那些恐怖电影最恐怖的片段，心一紧。
　　好在庄南星没有发现，把手从她脖子上拿下来后，转身拿起手机“啪啪啪”打字，不时还嘿嘿笑几声。
　　葛明薇紧张得手心冒汗。
　　庄南星似乎察觉到了葛明薇直挺挺的目光，慢慢的转过身，手机屏幕幽幽的光照在她脸上，明暗各半，看起来特别阴间。
　　庄南星就着这个姿势开口，“薇薇，你醒了？是要上厕所吗？”
　　葛明薇默默的拉起被子遮住下半张脸，眨巴着眼睛，摇摇头。
　　庄南星放下手机，钻进被子里搂住她，“那我们继续睡吧。”
　　葛明薇心中慌慌的不踏实，试探着开口，“南星啊……”
　　“嗯？”
　　“你还记得我们第一次见面是什么时候吗？”
　　“你说的是我飞踢踹人那次，还是我骑车溅你一身水那次？”
　　“嗯……就……你还记得你溅我一身水那次，我换的是什么衣服吗？”
　　庄南星语气得意的说，“怎么会不记得，裙子还是我给你挑的呢，蓝色的，和我是情侣装哦～”
　　葛明薇又一次在回忆中窥见庄南星的小心机，无声的笑了笑，确定了眼前是自己熟悉的那个庄南星，慌乱的心安定下来，回抱住庄南星，两人一起进入甜蜜的梦乡。
　　这几天来拜访庄家的人不少，陈羽澜和那些夫人太太们聊天的时候，拉着旁边坐着的葛明薇，开口介绍道，“这是我家南星女朋友，叫葛明薇，再过一阵两个人就要结婚了，欢迎大家到时候来喝喜酒啊。”
　　坐在她对面的夫人被她这直白的介绍弄得一愣，纵使心中十分震惊，身体残存的社交礼仪驱使着她点点头，露出一个得体的笑，“好的，到时候一定来。”
　　陈羽澜热情的带着葛明薇介绍给每一个不知道她和庄南星关系的人，这同时也是一个信号——葛明薇就是庄家认定的庄南星的伴侣，不要对两人的关系说三道四。
　　背地里怎么说葛明薇管不着，但明面上每个人对着葛明薇都是层出不迭的祝福话语。
　　那熟稔的语气，仿佛她们已经见过葛明薇无数次，深深知道她是一个品行高洁高情远致的优秀女孩。
　　葛明薇回以礼貌的微笑。
　　庄南星早上就出门办事去了，出门的时候还对着陈羽澜千叮咛万嘱咐，千万不要累着葛明薇，不要有什么麻烦找上葛明薇，不要人欺负了葛明薇。
　　陈羽澜抽抽嘴角，“到底我是你妈还是你是我妈？我会不知道这些？”
　　庄南星摇摇头，她自然不是这个意思。
　　葛明薇递给她一个放心的眼神，“没事，你相信我，我能行的。”
　　在葛明薇无奈、陈羽澜无语的眼神里，庄南星一步三回头的出了门。
　　陈羽澜问葛明薇，“南星平时在你面前就是这个样子？”
　　陈羽澜虽说十分平易敬人，但到底也是庄南星的妈妈，是长辈，葛明薇听着这话有些不好意思的摇头，“她平时不是这样的。”
　　陈羽澜意味深长的看了她一眼，“南星今天可能要很晚回家，我今晚要去见一个朋友，明薇今晚陪我好不啦？”
　　葛明薇应下。
　　陈羽澜转身露出一个得逞的笑容，拿起手机给庄南星发了个“一切顺利”。
　　庄南星回了个“抱拳致谢”的表情包。
　　葛明薇上午陪着陈羽澜见了几波客人，下午的时候陪着几个和陈羽澜关系比较好的朋友打麻将。
　　陈羽澜给葛明薇介绍，一副很放松的姿态，随意的介绍道，“这是刘总，这是徐董，这是江总。”
　　——一个成功有自己事业的女人是不屑于听人叫她谁谁谁的夫人，谁谁谁的太太，她不是谁的附庸，而是自己人生绝对的主角。
　　江钰平素习惯冷着的脸轻轻勾起一个和善的笑容，“别听你妈的，叫我江阿姨就好。”
　　刘逍抱臂，“平时在公司被叫刘总叫够了，明薇别听她的，叫阿姨吧。”
　　“徐董徐董，多生分啊，叫徐阿姨，或者叫姐姐也行，我最喜欢和你们这种年轻妹妹玩了。”
　　陈羽澜戏谑的说，“明薇是我女儿，你让她叫你姐姐，那你该叫我什么啊？徐～董～”
　　徐若淳翻了个白眼，“陈！羽！澜！”
　　陈羽澜不管她，笑着对葛明薇说，“不要和她们见外，她们平时没少在我这拿好东西，有什么想要的就直说，你这些阿姨很大方的。”
　　其他人一起笑着说，“是是是，别客气。”
　　葛明薇的性格温柔亲和，处事落落大方，很快就获得了其他三人的喜爱。
　　要不说是陈羽澜的好朋友呢，看人的眼光和陈羽澜一样。
　　问起葛明薇的职业，知道她是一名儿科医生后，对陈羽澜说，“儿科医生很好啊，也不是一般人能干的，温柔有耐心，我看和你家南星挺配的。”
　　陈羽澜摸完牌，码好，看着手中这一把好牌喜上眉梢，“南星小时候是个一味往前冲的犟牛性格，天天一副谁也不服的臭脾气，也就长大之后懂事了好一点，现在遇上明薇，啧啧啧，”陈羽澜开始摇头打趣自家女儿，“你们是不知道啊，一到明薇面前就温柔似水。”
　　陈羽澜想到庄南星早上那个情之切切恋恋不舍的样子，咬了下牙根忍住突然而来的肉麻感觉，把牌一推，“胡了！给钱给钱！”
　　如此消磨了半天时光，临近晚饭，几个人又一起到玻璃花房中一边赏花，一边吃着厨房里冬天特别研制的菜品。
　　晚饭过后，葛明薇收获了几张来自三人的特别名片——凭此可在她们三人所属的相关产业下畅通无阻，免费取用入住兼游玩。
　　葛明薇没有推辞，一边道谢一边收下。
　　徐若淳刘逍江钰走后，陈羽澜眼带笑意看向她，“明薇啊，和她们相处累不累？”
　　葛明薇摇摇头，“三位阿姨都很好，和她们相处很舒服。”葛明薇眼睛亮亮的，又补充一句，“很开心！”
　　葛明薇发自内心这样觉得的，陈羽澜和她的朋友们见识广阔，无论聊什么都能有自己独特的见解。
　　葛明薇从头到尾静静听着，都没怎么说话，听着她们聊那些对她来说新鲜的事物，葛明薇感觉心中某一块松动了，有新的东西进入了脑子，心中豁然开朗。
　　陈羽澜欣慰的看着她，嘴角笑意更深。
　　“走吧，陪我去个地方。唔……”陈羽澜抱臂摸着下巴上下打量她，“我们明薇今天穿得很好看嘛，走吧走吧。”
　　葛明薇内穿白色高领打底衫，外穿白色毛毛边小香风外套配小香风半身裙，白色珍珠耳坠点缀在自然垂下的黑亮长发间，当她静静看着你时，仿佛一副宁和淡雅的油画，只消看她一眼，就能让人感到平静舒心。
　　车上，陈羽澜越看葛明薇越喜欢，长相漂亮，性格温和，乖乖巧巧的样子，陈羽澜想起之前庄南星特意和她提起过，不要在葛明薇问及她家的情况，并简单说过葛明薇的家庭情况，陈羽澜心中越加怜爱。
　　——这么好的女儿，谁能不爱啊！
　　反正陈羽澜很难不去爱她。
　　葛明薇看到陈羽澜望着她满目怜爱，疑惑的歪了歪头：？
　　陈羽澜被她这模样给可爱到了，捧住脸，开心的说，“明薇，我觉得南星这辈子做得最正确的一件事就是找了你当对象。”
　　葛明薇没搞懂陈羽澜突然夸她这回事，但不妨碍葛明薇微红着脸说，“我很幸运能遇到南星……”
　　既然话都说到这里了，葛明薇第一次正式且直白的对陈羽澜说，“阿姨，请您放心的把南星交给我吧！”
　　陈羽澜想到等会儿会发生的事，露出一个神秘莫测的微笑，“当然可以。”
　　陈羽澜拉着葛明薇的手说，“我们南星小时候啊，可是立志要孤寡一辈子的，也不知道当时她小小年纪，怎么会有这种想法……”
　　就着这个话题，陈羽澜和葛明薇聊了一路，等到葛明薇终于有空注意窗外景色的时候，发现来到了曾经来过的庄南星位于城区的别墅外。
　　陈羽澜对葛明薇说，“下去吧，南星在等你。”
　　葛明薇心开始快速跳动，随着缓慢的呼吸越跳越快，联系庄南星这两天异常的举动，心中隐隐有了答案。
　　葛明薇说了声好。
　　这一切明显是被精心策划过的，车停的位置也刚刚好，葛明薇一下车就踩上了一条玫瑰花瓣铺成的路。
　　沿着花路一步一步往里走，是两只玫瑰花扎成的半人高的玫瑰小熊，此刻正开心的望着葛明薇。
　　花路的尽头，白雪掩映的玫瑰花海里，一道身影身穿华丽的白色婚纱，背对着葛明薇。
　　葛明薇一眼便看出这是庄南星，慢慢走近，停在她身后两步远的位置。
　　庄南星听到葛明薇的脚步声停下，背对着她缓缓开口，“薇薇，上次和你说的那个故事还没有告诉你后续。”
　　葛明薇静静听着，庄南星轻轻说着。
　　“丰西玻迩以神权为交换，在亿万个尘埃之中将卡琳洛的灵魂拼凑，使她重现人间亲眼去看没有黄昏的莫德洛西之城。
　　西卡洛斯与金合欢的爱情被吟游诗人记录传颂，水中的游鱼称赞她们永恒的爱，广袤的土地上飘荡着属于她们的歌谣，飞鸟叽叽喳喳为之艳羡。直到诸神陨落，迎来没有神力人类作为主宰的时代，西卡洛斯之岛与她心爱的金合欢藏于人类无法探测到的海沟深处，无人打扰，永不分离。
　　你愿意，像她们一样，共享我的所有，与我一起走到生命的尽头，此生此世永不分离吗？”
　　庄南星话音刚落，便听到葛明薇毫不犹豫的回答——“我愿意。”
　　庄南星转身，将手中热烈的玫瑰花束递给她。
　　“TodayImarriedyou。”
　　葛明薇接过花束，紧紧的抱住她，在她耳边柔情回答——
　　“Imarryyoutoo。”
　　

第59章 如果没有你的爱，这一生将会有多漫长
　　结婚——这两个字会带给女孩子什么呢？
　　如果是庄南星来回答，她会说——开心！开心得无以复加！
　　婚礼最终选在一个风景秀丽的天然小岛举行，婚礼流程与场景布置都不需要两人操心，她们要做的只有几件事——
　　配合飞来重云市的设计师团队量尺寸，选喜欢的款式。
　　“你们两位，是都穿婚纱对吗？”
　　一般来说，女性情侣结婚的时候，大多数会有一方选择西装，另一方选择婚纱，两方都选择西装或都选择婚纱的在少数。
　　葛明薇和庄南星坐在设计师对面的沙发上，闻言对视一眼，默契的笑了。
　　“对！我们都穿婚纱。”
　　葛明薇多说了一句，“我们会成为彼此的新娘。”
　　设计师团队里主要负责两人婚服设计的设计师小姐姐闻言，感叹道，“两位的感情是真好呢。”
　　庄南星手盖在葛明薇放在沙发上的手，“我们的感情会一天比一天更好。”
　　葛明薇认真的附和她的话，“对。”
　　设计婚纱的小姐姐看她们一副妇唱妇随的样子，手中做着记录的触控笔一停，悠悠的叹了口气，“看到你们这么美好的爱情，我都忍不住想——我的那个Ta在哪里？”
　　葛明薇耐心加以温柔回答，“在不远的将来。”
　　设计师小姐姐叫韩楚悦，韩楚悦失笑，“承你吉言。”
　　玩笑话拉近了与客户的距离后，交流起来更加顺畅，韩楚悦与两人仔细讨论了大半天后敲定了晨袍、出门纱、迎宾纱、主婚纱、敬酒服的款式。
　　韩楚悦之后又有专门负责珠宝配饰的设计师过来询问两人意见。
　　庄南星只着重强调了一点，“婚戒已经有了。”
　　葛明薇诧异的看向庄南星，“不会是我……”
　　庄南星郑重点头，“对，就是你当初送我的对戒，你一个，我一个，不需要其他来替换。”
　　葛明薇脑海中闪过万千思绪，想到珠宝设计师刚刚给她展示的几套价值连城的珠宝，在想到自己当初买下的那对对戒，连这些珠宝的零头都算不上。
　　从金钱价值上，孰高孰低，一眼便能分辨。
　　葛明薇于理该拒绝的，可是……这是我认真倾注过并且为人所珍重的心意啊，我又怎么能够拒绝呢？
　　葛明薇再次向她确认，“你认真的？”
　　庄南星认真的点头，“我很认真！”
　　葛明薇笑着说，“那我们这算不算狗尾续貂了？”
　　庄南星听出她的自嘲，用戴着戒指的手指轻轻摩挲葛明薇的手背，“也是值钱的狗尾呢。”
　　葛明薇一愣，过了会儿明白过来她的意思——是指成套的昂贵珠宝是狗尾，葛明薇告白送的对戒是珍贵的貂皮。
　　葛明薇看着她，满心满眼的喜悦，宠溺道，“你啊你……”
　　庄南星的手摸上她眼睛笑出来的弯桥，厚着脸皮说，“是不是想说我是最好的，你越来越爱我了？”
　　葛明薇对她说出的话从来都认真对待，认真的回复，“对，你是最好的，我每天都爱你，当我发现已经很爱你了，但一看到你，我发现下一刻的我比前一刻更爱你。”
　　庄南星被她郑重其事的样子可爱到了，捧住她的脸就是一连串的啾咪啾咪。
　　关于婚礼宾客这件事上。
　　庄南星一边小心翼翼的观察葛明薇的脸色一边道，“我接下来的话并不是不尊重人啊，我只是想问问你的真实想法，你想要你父母来吗？”
　　一般来说，婚礼上，在双方父母的见证下，怀着欢欣的心情祝福新人，对大多数人来说这样的婚礼才是圆满的。
　　但……
　　葛明薇平静的望着庄南星，“如果需要的话，我可以安排他们来。”
　　葛明薇的眼睛是一片平静的湖泊，柔和安静的望着庄南星，庄南星却看清了平静湖底下的翻涌难安的暗流，看到了被父母伤害过留下伤痕的灵魂。
　　庄南星心疼的抱住她，让葛明薇能随时感受到安心有力不会将她放开的紧紧怀抱，“这是你的婚礼，你人生中的重要时刻，这一天的你应该是开开心心的，不需要有让你不开心的人出现。”
　　葛明薇有自己的考虑，“那你父母那边……”
　　庄南星立马说，“我来说我来说。”
　　却被葛明薇有力的拒绝，“本来就是我的问题，我来说吧。”
　　庄南星低落的说，“薇薇，你可以活得更加自私一点的，不用这么为他人考虑。”
　　庄南星想葛明薇能轻轻松松毫无负担的活着，但葛明薇不是那种一味待在温室不经风雨的小花，相反，葛明薇是坚韧的，努力吸收阳光雨露自由生长，勇敢迎接风雨。
　　葛明薇拍拍庄南星的肩，示意庄南星把她放开，在与庄南星十指相扣紧紧依偎的姿势里，葛明薇给陈羽澜庄寄青打了电话。
　　“……情况就是这样的，叔叔阿姨，这是我这方面的问题。”
　　陈羽澜和庄寄青那边一时沉默了。
　　葛明薇紧张的等待他们的回答，葛明薇心中很慌，忍不住想——
　　他们会不会觉得我这样对父母很冷血？
　　他们会不会觉得南星和这样的我在一起不会幸福？
　　他们会不会觉得……
　　葛明薇指甲不安的往手心用力抠，却没有感到痛意。
　　过了一会儿才反应过来，葛明薇低头查看，才发现庄南星的掌心被葛明薇的指甲抠出深红的印子。
　　葛明薇歉疚的看向庄南星，庄南星给了她一个“没事，放心”的眼神。
　　“明薇啊……”陈羽澜开口。
　　葛明薇紧紧盯着屏幕，心里慌得像有一大堆人疯狂敲鼓。
　　“一般来说，婚礼上是需要新人双方父母出场的……”
　　庄南星手一动，似乎想说什么，却被葛明薇紧紧按住。
　　“就算父母不出场，也需要长辈，明薇你看这样行不行，我来作为你的长辈出场吧。”
　　葛明薇大脑一时处理不过来这样的信息，语无伦次的说，“长辈……阿姨……这可以吗？”
　　陈羽澜笑眯眯的说，“这有什么不可以的，结婚是人生中最重要的时刻，当然是你自己开心最重要了，那些什么规矩啊条条框框的，都是做给别人看的，我的两个乖女儿只要开开心心的最重要了。”
　　一股酸酸涨涨的感觉从心口涌到鼻间，葛明薇哽咽着说，“谢谢你，阿姨。”
　　陈羽澜笑道，“这孩子，这时候还叫阿姨呢，再好好想想，该叫我什么？”
　　葛明薇意会，“我爱你，妈妈。”
　　陈羽澜连着应了三声，“欸欸欸，我的爱女儿。”
　　庄寄青从头到尾没出声，默认了她们的做法。
　　重云市夏日的夜晚潮湿闷热，但坐在室内吹着凉爽的空调，两个人靠在摇摇椅上看星空斑斓，看月光如水。
　　庄南星环抱住葛明薇，葛明薇柔软白嫩的耳朵就在庄南星嘴边，庄南星对葛明薇说，“你觉得我妈和我爸感情怎么样？”
　　葛明薇说，“看起来还挺好的，就是有时候有点说不上来的……怪怪的？”
　　庄南星点点头，“对，你没感觉错。其实他们两个之间是没有爱情的。”
　　葛明薇惊讶的坐起身，手撑在庄南星身侧，低头看着她，“妈妈这么好，怎么可能有人不爱她？”
　　庄南星听她这么自然的叫陈羽澜为“妈妈”，满脸笑容的将她揽入怀中，葛明薇听着耳边坚定有力的心跳，静静的听庄南星继续说。
　　“因为这份爱对她来说可有可无，妈妈不是传统意义上的大家闺秀，她年轻的时候喜欢到处去玩，也有自己的事业，后来为了两家更好的发展，她和我爸互相也觉得合适，联姻后生下了我和我哥。她和我爸与其说是夫妻，不如更像合伙过日子的朋友。”
　　陈羽澜有着自由的灵魂，婚姻和爱情于她可有可无，和庄寄青联姻也有现实的无奈，但陈羽澜有好好经营自己的婚姻，给自己创造出最舒适的环境。
　　“你知道的吧，妈妈就像自由的蒲公英，随风落到哪里，就在那里好好生根发芽，某一点上来说，薇薇，你和她还是很像的。”
　　所以，陈羽澜一眼就喜欢上了葛明薇。
　　“她从小就告诉我，只要我想，能承担住做这件事的后果，就去做！她会给我兜底。”
　　“我的性格其实有不少人背后说我的，但是他们都不敢在我面前说，因为以前有不少人这么干过，妈妈会带着我一个一个找上门，让他们给我道歉。”
　　“小孩子的打闹大人来插手，不是那么合适，但对小时候的我来说，妈妈为我出头，真的太开心了。”
　　葛明薇说，“这么好的妈妈，养出了这么好的你。”
　　庄南星说，“陈羽澜女士是最好的妈妈，是最好的姐姐，是最好的朋友，薇薇，你不要有任何负担，你有什么想法都可以尽情和她说。她都能理解的。”
　　葛明薇重重点头，“我知道了。”
　　葛明薇指尖绕着庄南星的发绕啊绕，庄南星抓住她作乱的指尖，放到唇边亲了亲，“遇见你之前我和妈妈的想法差不多，遇见你之后，我想，如果没有你的爱，我这一生不知道会有多漫长。”
　　葛明薇攀上她脖子，玫瑰色的唇在另一片玫瑰色的唇上烙下轻轻一吻，“我这一生的风景都与你有关。”
　　

第50章 （正文完结）心与心紧紧相贴，同频跳动，在之后的每一个日日夜夜。
　　婚礼定在夏天。
　　阳光和煦，微风从辽阔的海面上吹来，吹起葛明薇头上的白纱。
　　沈众嘉和钟嘉穿着伴娘服在葛明薇身后帮她提着长长的婚纱裙摆，婚纱上数不清的细钻如同阳光下的星河，细碎的光海流动。
　　沈众嘉邀请来的著名摄影师朋友祝平安喊了葛明薇一声，“看这里。”
　　葛明薇循声望去，成套的钻石王冠、耳环、项链随着她头轻微的转动晃着闪亮的光彩，但都不如这一刻幸福笑着的葛明薇闪耀动人，手中的铃兰花束淡雅馥郁。
　　这一幕定格在相机里，留待日后翻阅。
　　陈羽澜咳嗽一声，清清嗓子，站在摄像机旁，手上拿着一张纸条看向葛明薇，“明薇，这里是婚礼正式开始前的采访环节，南星那边也有摄影师在录了。”
　　葛明薇看了眼蔷薇花架后隐隐约约能看到到另一道白纱影子，脸上笑意更甚，点头，“好。尽管问吧。”
　　（以下庄南星的回答用【】写出，以作区别，就不写两遍同样的问题了）
　　陈羽澜：“第一个问题，你对她的第一印象*是什么？”
　　葛明薇说，“从天而降的正义路人。”
　　庄南星：【明明害怕得不行却勇于出头的瘦弱女生】
　　“你遇见她之前，你的理想型是什么样的？”
　　葛明薇：“她这样的。”
　　庄南星：【从前没有过，遇见她以后就有了。】
　　“她最吸引你的是什么？”
　　葛明薇：“热烈、真挚、一往无前的心。”
　　庄南星：【善良、真诚、昂扬向前自由生长的野蛮姿态】
　　“两个人在一起是谁先告的白？”
　　葛明薇：“我。差点就被她抢先了。”
　　庄南星：【她。差点我就可以先告白了。】
　　“觉得她有什么缺点吗？”
　　庄南星、葛明薇：“没有！”
　　“哪一个瞬间为她动心的？”
　　葛明薇：“她为我落泪的那一瞬间。”
　　葛明薇说完发现自己嘴快了，没想到陈羽澜脸上只是一副“磕到了”的表情，心里悄悄的松口气，
　　庄南星：【见到她的第一眼。】
　　“哪一个瞬间让你决定走进婚姻的？”
　　葛明薇：“告白的时候就做好这个准备了。”
　　庄南星：【我向她表明心意她没彻底拒绝我的时候。】
　　“现在和刚恋爱时感觉有什么不一样吗？”
　　葛明薇、庄南星：“越来越爱她了。”
　　“假如婚姻出现矛盾或者挑战，你想对那时候的自己说什么？”
　　葛明薇：“有什么想法直接和南星说，不要憋在心里。”
　　庄南星对“未来”的自己一点都不客气：【不管对错，主动认错。】
　　提问结束，祝平安比了个“OK”的手势，“可以了。”
　　离正式入场还有几分钟。
　　沈众嘉担心葛明薇紧张，扯着钟嘉，想让她也一起说几句，缓解一下气氛。
　　钟嘉想了想，好奇的问道，“当你意识到你喜欢上一个女孩子的时候，心里是什么想法？”
　　葛明薇在心中细细思索了一番，一字一句认真回答她，“很庆幸。”
　　钟嘉追问，“为什么？”
　　葛明薇的脸上慢慢浮现暖融融的光，“因为只有女孩子才最懂女孩子，她懂我的脆弱，我懂她的真心，你知道吗？我和南星就是那种，明明两个人没说话，但只看对方一眼就能准确定位对方的心情。”
　　葛明薇无法用语言来形容那种奇妙的感觉，“我们的交流有时候不需要用嘴说，更多的，看一眼就大概能猜出对方心里在想什么。”
　　钟嘉精辟总结，“灵魂伴侣。”
　　沈众嘉点头，“是这样没错。”
　　祝平安则在一旁把这一幕好好录进去，重点在于葛明薇说这话时幸福的笑容。
　　陈羽澜满脸欣慰的看着这一切。
　　婚礼背景音从《喜欢你》慢慢过渡到《全世界都喜欢你》的前调。
　　当欢扬轻快的音乐响起，两位新娘挽着长辈的手缓缓入场，她们从蔷薇花墙的两侧出现，明艳的花影下，看着彼此明亮的眼睛愈靠愈近，长辈松开手，让两位新娘合二为一。
　　庄南星的婚纱不似葛明薇的华丽繁重，庄南星穿着一袭抹胸鱼尾轻纱，裙身如葛明薇的婚纱一般流动着细碎的光，两片星河交汇，连成一片星海，轻便的婚纱能让她在此刻伸手抱一抱葛明薇。
　　庄南星在她耳边说，“结婚快乐，我美丽的新娘。”
　　葛明薇粲然一笑，仿佛春日遍布的阳光，“同乐，我的新娘。”
　　这个拥抱一触即分。
　　庄南星退开后，手心朝上伸出一只手，葛明薇轻轻将手放在她掌心。
　　两位新娘带着白纱手套的手隔着轻薄的蕾丝紧紧相握这一刻，音乐正好放到“期限永远不分开”。
　　飞在天空中的直升机为她们洒下绚丽的蔷薇花雨。
　　红艳的花瓣纷纷扬扬落下，落在她们的头上、裙摆上，一切美丽得像一场幻梦。
　　葛明薇轻轻的说，“好像童话里的场景。”
　　庄南星目视前方，嘴上轻轻回她，“这是我送给你的童话。”
　　这场绚烂的花雨一直下到她们走上主舞台。
　　在众人的见证下宣誓，在满满的祝福声中交换戒指，最后，两位新娘互相为对方掀起头纱，轻轻吻了上去。
　　这个吻没有过分沉溺，在众人的掌声中一触即分。
　　主持人将话筒递给她们，让她们说出此刻最想对对方说的话。
　　葛明薇脸上俱是幸福的笑容，说出来的只有一句——
　　“TodayImarriedyou。”
　　话筒递到庄南星——
　　“Imarryyoutoo。”
　　这一天，她们嫁给了彼此。
　　仪式结束，到了扔手捧花的环节。
　　奇怪的是，钟嘉按住沈众嘉，“我们两个里只要去一个就好。”
　　沈众嘉：？？？
　　钟嘉拉上祝平安，一起走到等待手捧花的人群中。
　　两位新人背对着人群，随着齐声“3！2！1！”，向后扔去。
　　葛明薇和庄南星扔完手捧花后，空无一物的四只手紧紧牵着。
　　众人的嬉笑哄闹只是她们的背景音，她们细细凝视着彼此，笑得灿烂。
　　正式进入宴会环节，场下的男男女女端着酒杯在会场中四处游荡交谈，也有人上了主舞台，唱歌的唱歌，演奏乐器的演奏乐器。
　　换上简便红裙子的两位新人站在宴会的角落，看着台上钟嘉姿态优雅的拉着大提琴，为唱着《太阳出来爬山坡》的沈众嘉伴奏。
　　优雅与土潮结合，看得人想笑。
　　两人同时被戳中笑点，乐得直不起腰。
　　等笑完，庄南星指着场上的衣香鬓影，杯筹交错，“我们的主场已经过去了，薇薇，会不会有点失望？”
　　葛明薇摇摇头，坚定的说，“你在哪，我今天的主场就在哪。”
　　庄南星笑容灿烂，“那我们偷偷溜走吧。”
　　“好。”
　　她们来得悄无声息，等有意想与她们结交的人去找她们时，她们已经消失得无影无踪。
　　此时此刻，夕阳西下，天边是淡淡的橘粉色，太阳金色的光辉洒在无垠海面上。
　　两人脱下鞋子，走在沙滩上，任由海浪来回冲刷她们的脚背。
　　葛明薇回头往后看，刚好看到海浪将她们走过的脚印冲刷掉，“我们的脚印没了。”
　　庄南星两只手背在身后，悠闲的往前走，说出的话语被海风带给葛明薇，“因为海浪把它拖回海水里保存了，等我们下次来，我们就会想起这一天的记忆。”
　　葛明薇“唔”了一声，“很浪漫的回答。”
　　当夕阳彻底沉没时，海岛进入黑夜。
　　海边的星星出现时，海里的星星——蓝眼泪也出现了。
　　先是黑暗的海面上出现一丝幽蓝的光，尔后越来越多，大片的蓝眼泪随着海浪起伏。
　　葛明薇弯腰指尖没入冰凉的海水，蓝眼泪在指缝中滑进来又溜走，“像碰到了星星一样。”
　　庄南星目光柔柔的看着她，“想不想看更美的星星。”
　　葛明薇认真点头，期待着她口中更美的星星，“想。”
　　“在我们的房间里，我带你去看。”
　　两人的婚房葛明薇只在初来海岛时见过一眼，婚房后来的布置葛明薇没有参与。
　　葛明薇一进门，看到阳台上那架占据了大半空间的天文望远镜时，十分惊讶，揉了揉眼再去看，确定是天文望远镜没错。
　　葛明薇看向庄南星，得到了庄南星肯定的点头，庄南星说，“之前你不是想去天文台看星星吗？一直没有机会一起去。我就买了台回家看，虽然比不上天文台的那架，但也能看到很不错的星空。”
　　因为新工作内容的原因，葛明薇自开年以来，一直很忙碌，上班时数不清的培训，下班后学习新知识，收集新资料，连选婚纱珠宝都是挤着时间出来完成的。
　　庄南星看着她忙碌的样子，满是心疼，没有丝毫怨言的为她做好后勤工作。
　　葛明薇看在眼里，记在心里，一直想着等下半年没那么忙的时候好好陪陪庄南星。
　　没等到葛明薇给庄南星的陪伴，反倒是庄南星将很久之前葛明薇随口说的一句“想用天文望远镜看星星”记在了脑子里，并在新婚之夜给她实现。
　　葛明薇没管心心念念已久的星星了，汹涌澎湃的心潮催促着她直接扑上去，跳到庄南星身上搂住她的脖子，腿环在她腰上，庄南星一如每个令她安心的时刻，稳稳的抱住她。
　　“我最好的星星在这里。”
　　庄南星笑了起来，稳稳的抱着她往床边走。
　　柔软的身体落在床垫上，突如其来的冲击将床上的蔷薇花瓣弹起，浅浅落了一场花瓣雨。
　　庄南星吻上花瓣边比花瓣还娇嫩的唇瓣，指尖抵着心脏跳动的位置，“我的心在这里。”
　　心与心紧紧相贴，同频跳动，在之后的每一个日日夜夜。
　　

第51章 【番外】庄南星摸了摸她的头，“你好可爱啊。”
　　夏日柑橘x晓风橙花
　　“葛明薇，那个帅哥又来找你了。”
　　葛明薇顺着旁边同学的目光看去，橘色落日下，陈林晚对着葛明薇招手，笑容阳光灿烂，十分具有迷惑性。
　　葛明薇看到他，礼貌的点了点头。
　　同学扯扯她的衣袖，八卦的问道，“我看这个帅哥颜值还不错，对你还好，他追求你，你为什么不答应？”
　　葛明薇垂下长长的羽睫，细细思索后，给出了一个让人觉得合理的答案，“我不喜欢他信息素的味道。”
　　“他的信息素是……”
　　“迷迭香。”
　　迷迭香有人喜欢有人厌恶，刚好葛明薇是不喜欢这种香味的人。
　　“大概是我的想象力太丰富，闻到迷迭香就想到牛排，想到牛排就想到它在铁板上用油煎的样子，好像我站在灶台边，油腻腻的油烟味将我全身都包裹住。”
　　同学伸手制止，“别，别说了，说得我都想到那个令人难受的场景了。”
　　医学生习惯如此，一天下来手不记不清洗多少遍，一想到清清爽爽的一个人周身都沾染油烟味，同学背后汗毛直竖，轻轻抖了抖。
　　“那他总来找你也不是个事，有些人还在问我他是不是你男朋友。”
　　葛明薇说，“我去和他说清楚，你先回去吧。”
　　同学点点头，特意嘱咐她，“有什么不对就联系我，你知道，我们Omega面对他们Alpha天生就是比较弱势的。”
　　现今社会分为Alpha、Beta、Omega三种大性别，在三种大性别基础上又各分男女，总共六种性别。
　　Alpha和Omega都有分泌信息素的腺体，Alpha信息素具备强势的进攻性，Omega信息素为温和的包容性，一般来说Alpha和Omega的信息素天生吸引，且匹配度越高，产生感情的可能性越大，Beta腺体退化没有信息素，是处于Alpha和Omega的中间体。
　　葛明薇摸了摸后颈腺体的信息素阻隔贴，对上同学担忧的目光微微一笑，“你放心吧，我会保护好自己的。”说着葛明薇还拉开包给同学看包里的防狼电击器，还有一个警报器，“这个警报器一按下，声音特别大，短时间没有办法把它关掉。”
　　同学惊讶的睁大眼，“没想到你防范意识还挺强。”
　　葛明薇给她一个放心的眼神，“实在不行，我还有腿，一有不对我就跑。”
　　葛明薇和同学说话这一会儿，陈林晚已经慢慢的走了过来。
　　葛明薇和同学挥手说再见。
　　陈林晚一凑近，葛明薇就闻到了他身上的迷迭香信息素，下意识的捂住鼻子。
　　陈林晚看到她的动作，脚步一顿。
　　讪讪笑道，“还没适应啊。”
　　葛明薇摇摇头，“抱歉，这是我的问题。”
　　陈林晚看着她，想到来之前马尚说的话，“庄南星这次回国待一周，她当初抛下你出国，你就不想在她面前扬眉吐气？你听我的，把你最近在追的那个女孩子带来，我保证她看到你身边有人之后心情不会太好哈哈哈哈哈哈。”
　　陈林晚觉得有道理，但看葛明薇明显嫌弃的动作，有些尴尬，但为了面子还是开口，“我们应该也算朋友吧？”
　　葛明薇静静的看着他，没有回答。
　　陈林晚看着葛明薇，像一朵气质清冷的兰花，令人心生喜欢，但这远不比上对庄南星的喜欢，陈林晚的好胜心催促着他开口，“这样吧，你帮我一个忙，我以后就再也不纠缠你了。”
　　——这次带她去气一下庄南星，庄南星产生危机感，就会意识到我在她心中的重要性，和我在一起。
　　陈林晚如是想。
　　葛明薇问过后，知道陈林晚只是带她去和朋友吃个饭，便点头答应了。
　　吃饭的地点就在学校附近。
　　陈林晚问她，“你是坐我车去还是……”
　　走路去？
　　葛明薇盲选未说出的选项，斩钉截铁的回答，“走路去！”
　　陈林晚说，“我陪你一起走路去。”
　　一路上，葛明薇都捂住鼻子离他远远的。
　　等红绿灯的时候，陈林晚看着葛明薇皱眉的样子，忍不住问，“我的信息素就这么难闻？”
　　葛明薇下意识的就想点头，但是良好的素质让她停住这个不礼貌的动作，“没有，我只是不适应。”
　　陈林晚心中有一丝说不清道不明的委屈，向她走近又走近，葛明薇后退又后退。
　　陈林晚满脸受伤的看着她，“我长这么大还没被人这么嫌弃过。”
　　葛明薇看着他大步走近，赶忙捂住鼻子往后退，鼻间的迷迭香气味突然被一股清新的柑橘取代。
　　后背撞入一个柔软的怀抱，一道好听的声音从后传来，优雅动听，“怎么了？”
　　尾调轻轻扬起，像一根羽毛轻轻的刮过耳膜，葛明薇只感觉耳朵酥酥麻麻的，“唰”的一下就红了起来。
　　比葛明薇道歉先来的是陈林晚震惊的一声，“庄南星？！”
　　庄南星对着他微笑点头，低头问葛明薇，“刚刚怎么回事？他想欺负你？”
　　葛明薇转头对上一张明艳漂亮的脸，她身后是金灿灿的夕阳，夕阳的光晕为她镀上一层金色的光辉，柔和的晚风将她身上的青涩柑橘香不断往葛明薇鼻间送。
　　这一刻，葛明薇想到了阳光明媚的夏天，潮湿闷热的空气中，被冰镇过的柑橘剥开橘衣，青涩凉爽的气息将葛明薇环绕，被热气压得昏昏沉沉的脑袋顿时神清气爽。
　　葛明薇的心嘭嘭直跳，贴了信息素阻隔贴，但还是有甜甜的橙花信息素不受控制的溢出一丝，葛明薇的脸慢慢飞上红霞，呆呆的摇摇头，“没……没有，我只是不喜欢他信息素的味道。”
　　得来庄南星的一声轻笑，庄南星摸了摸她的头，“你好可爱啊。”
　　这么近的距离，庄南星身上的信息素几乎将葛明薇整个环绕。
　　陈林晚开口，“你们……这是在做什么？”
　　庄南星掠过这个问题，反问他，“你们是朋友？”
　　陈林晚犹豫着该怎么回答，能让庄南星感受出他和葛明薇的关系不一般但又没到很不一般的程度。
　　葛明薇一句话直接打破他自顾自的幻想，“普通朋友。”
　　陈林晚只能憋屈的“嗯”一声。
　　庄南星嘴角笑意更深，十分自然的揽住葛明薇，“我和陈林晚也是朋友，他又是你的朋友，所以我们也是朋友了。是要去吃饭对吧？”
　　得到葛明薇肯定的点头后，庄南星说，“刚好我也要去，我们一起走吧。”
　　旋即自我介绍道，“我叫庄南星，庄子的庄，南北的南，紫微星的星。”
　　葛明薇开口，“我叫葛明薇，葛根的葛，明天的明，蔷薇的薇。”
　　葛明薇忍不住偏头看庄南星，从这个角度看，庄南星的侧脸弧度有些眼熟，葛明薇怔愣了一瞬。
　　庄南星问，“怎么了？薇薇？”
　　葛明薇睁大了眼睛，“你叫我什么？”
　　庄南星眼神十分无辜的看着她，“薇薇啊，不可以吗，你要是不喜欢的话我就不这么叫了。”说完还略微失落的叹了口气。
　　“不，我不是这个意思，只是不太适应。”
　　庄南星立马收起失落的表情，开心的说，“可以这么叫的对吧？薇薇，薇薇，薇薇……”
　　葛明薇一声接一声的应。
　　庄南星问她，“薇薇，你刚刚怎么那样看着我。”
　　葛明薇犹疑着说，“我看你有些眼熟，我们以前是不是见过？”
　　庄南星笑着说，“我们见过的，你忘了吗？”
　　葛明薇皱眉思索，脑子里翻来想去一丝线索也没有，还是庄南星看不得她这苦恼的样子，伸手抚平她的眉头，“你还记不记得你救过一个被人贩子迷晕的小孩？”
　　“你是……”
　　“把人踢飞的那个。”
　　葛明薇的眼神一亮，激动的看着她，“你……你……”
　　庄南星哈哈哈笑着，“怎么样，变化是不是很大？是不是很不敢置信？毕竟我那时候很像个男孩对吧？”
　　葛明薇被这巨大的惊喜冲昏了头脑，脑海里一片空白，点头，又摇头。
　　庄南星的心情很好，腺体分泌出的柑橘信息素遵从身体主人的想法，将眼前的人整个包围住。
　　“可惜后来你没再出现在那里，我还想和你好好认识一下，交个朋友的。”
　　葛明薇解释说，“出了那件事后，我妈就不让我到那边去了。对了，你是不是分化成了Omega。”
　　“你猜得没错，你应该也是Omega吧？”
　　“对对对，我的信息素味道是晓风橙花。”
　　“啊……难怪我刚刚一直闻到一股甜甜的味道呢，你的信息素很好闻，我的信息素是夏日柑橘。”
　　葛明薇猛点头，“我闻到了，很香，很好闻。”
　　“我跟你说……”
　　陈林晚跟在她们身后，看着她们“一见如故”聊得热火朝天，几次想插嘴，不是被无视就是找不到空隙插进去。
　　抬手闻闻自己的信息素味道，“真有这么难闻吗？”
　　陈林晚一边怀疑人生，一边目光默默的注视着前面两个将他彻底无视的人——在我的设想里，她们两个Omega不该是为我这个优秀的Alpha争风吃醋互相看不顺眼吗？怎么……她们看不顺眼的人好像成了我。
　　陈林晚自信的想——这应该是我的错觉吧。
　　
————————————————————
本 文   档 只用作读者试读欣赏！请24小时内删除，喜欢作者请支持正版！

更 多  免 费 小 说  关 注 微 信  公 众  号：影.视 早知 报  

附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作 者  所 有！

———————————————————