


　　题名：撩破天际
　　作者：橙汁感谢

　　简介：
　　程橙喜欢听风观澜大神，喜欢很久了。
　　有一天，她和大神面基，网络上的热爱，化为现实中的暗恋。
　　从此开始了追求偶像的漫漫长路。
　　程橙：我有个喜欢的人。
　　齐岚（死亡凝视）：谁
　　程橙：一个作家，叫听风观澜。
　　齐岚：（突然兴奋！）（故作冷淡！）哦。
　　程橙：（这个女人，为什么我撩不动她！）

　　#主播变身影后的奋斗史##拐到偶像的恋爱史##两个大佬谈恋爱#
　　双c，1v1甜文。

　　撩破天际的女主x表面冷淡的大神

　　内容标签：娱乐圈，甜文，现代架空，直播，互攻
　　搜索关键字：主角：程橙，齐岚┃配角：等等┃其它：橙汁感谢
　　一句话简介：影后和网文大神


第1章和大神的面基（修文）
　　早上九点，起床吃早饭。
　　十点，十一点挑选衣服，选择妆容。
　　十二点，吃午饭。
　　一点睡了半个小时的午觉，起床后，在跑步机上慢跑一个小时。
　　下午三点，化妆，打扮。
　　五点整，选择直播内容，准备吃晚饭。
　　六点到七点，吃完晚饭，和群里的粉丝们聊聊天，准备直播。
　　六点半准时直播，三个小时后下播，九点半了。
　　一个半小时剪辑视频，十一点整睡觉。
　　程橙的一天，说不上充实，也说不上乏味。
　　没什么惊喜，明明才二十出头，却把日子过的跟个老年退休人员一样。
　　撩起棕色大波浪，程橙发呆，思维分散，或许她该去换个发型，也许能换个心情。
　　程橙是个主播。
　　最近两年直播行业越来越正规，也越来越壮大，无数资本往这个行业里砸，愣是搞出了全民直播一般的热度。
　　像她这种一无是处的小年轻，也因为天生有好皮囊，跟着大赚了一笔。
　　月入十万，年入百万，听上去像是挺多，但实际上，程橙在这个行业里，不过是中等的主播。
　　她不露肉，就露脸，而且还是玩的技术性不高的游戏直播，兼职会唱唱歌配配音，也算是直播界的一股清流。
　　程橙直播才一年不到，她没搞过大事情，平时低调，按道理来讲，她不应该发展得这么快。
　　说到原因，不得不提她认识的大神，帮了她一把。
　　大神是诱因，根本原因是她长得好看，天生有个好嗓子。
　　看脸时代，其实好看就够了。
　　今天打算去和大神面基。
　　虽然和大神认识挺久了，但程橙还没见过大神，听说大神是个很漂亮的女人。
　　想到大神笔下那些惊才艳艳的女子，程橙不免有了几分幻想。
　　大神平常和她语音时，是禁欲系御姐的声音，不知道是不是人如其声。
　　随便套了件古风改良长裙，手上戴个镯子，拎着和荷包一样的小手包，踩着平底鞋，程橙打算出门。
　　出门前，先照张图，程橙看着图里面腿长腰细胸大的自己，撇了撇嘴，将胸p小了点。
　　其实大胸挺好的，但是太大就感觉很累赘了，而且说实话，程橙本人是不喜欢大胸的。
　　可惜天生长了个d罩杯，多郁闷也只能认了。
　　‘今天去见大神@听风观澜，《女丞相》已经拿在手上，等大神给我签名！嘻嘻！【doge】’
　　发条微博，习惯性一刷，底下已经出现百八十条评论。
　　‘沙发是我的！’
　　‘女神今天还是辣么美！！’
　　‘哇！这身衣服好漂亮，我要给女朋友买一套！’
　　‘女神啊！！！舔屏舔屏！’
　　‘明明就是面个基，结果女神打扮的像去约会！’
　　‘我也想要观澜大大的亲笔签名QAQ’
　　‘呵呵，女表，就知道贴我观澜太太热度，不要脸！’
　　刷到这里，程橙按黑了屏幕，她其实挺无奈的，随便发点儿东西，总会有人跳出来说三道四，为黑而黑。
　　黑她其实也没什么，主要是，每次都带上大神。
　　出门，叫了辆车，往市里去。
　　程橙住在郊区，一个并不繁华的地方，买了间两室一厅的房子，算是个农家院，还有个小花园。
　　她不喜欢都市的繁华，但是也不想远离人群，就选了个满是田园风光的地方猫着。
　　说起大神，程橙想起来她们的认识过程，觉得很神奇。
　　那时候她还没开始直播，大二，每天都忙着玩。
　　程橙认为，是高三时拼命太过，到了大学，她才放飞自我的！
　　程橙长了一张艳丽无双的脸蛋，漂亮的很，化上大浓妆，拥有两米八的气场，是个不折不扣的御姐女王型女神。
　　谁能想到，这么一个女神，是个连酒吧都不敢去，和别人说两句话都觉得烦的宅女。
　　宅女的热爱，就是小说和漫画了，她又不喜欢看日系漫画，华国的漫画也少的可怜，相比之下，华国的网络小说，简直是一个全新的世界。
　　这个世界里，各种各样的小说都有！此次以后，她沉迷小说不可自拔。
　　大一接触小说，大二程橙才消减了莫名燃起的热情，完成了从小白到老白的路程，一开始她看的是玛丽苏无脑傻白甜，后来，她变了口味。
　　她不喜欢看千篇一律的智障女主，于是她开始找，那些智商在线的小说。
　　《女丞相》这本书，是大神听风观澜在网上连载的第一本小说。
　　有些人笔下的文字，具有一种难以言说的魔力，这种魔力，会让读者无法自拔。
　　程橙一直觉得，看大神的小说，就和吸-毒一样，是会上-瘾的。
　　她就上-瘾了，而且是疯狂的上-瘾。
　　这种疯狂，从小说本身，延伸到大神身上，那个时候的她，会关注大神的一举一动，会想着大神每天在干什么。
　　但是她又不敢说，即使是加入大神的读者群，大神出现后，她也是特别怂的躲在一旁，只敢暗戳戳的窥屏，将大神说的话，全部截图保存起来。
　　本来就是个怂粉和大神之间的故事，也没有什么特别。
　　直到有一天，大神突然私戳了她。
　　“美女，是这里不？”
　　程橙向外看，名为‘转角’的咖啡厅，应该就是这里了。
　　“是，谢谢师傅。”
　　“不用谢，记得给好评啊！”
　　程橙点点头，从手机上支付车费后，打了个五星好评。
　　转角，转角有什么特殊的含义吗？
　　有啊，转角遇到爱嘛。
　　程橙想着，有些抑制不住自己的笑，想想要见到偶像了，那种兴奋，真的是无法忍耐。
　　程橙想过无数种大神的样子，但是在见到听风观澜本人时，她突然觉得，那些幻想都是对的，脑海中影子，和本人慢慢重合在一起，拼凑出她最喜欢的模样。
　　一头长发的女人。
　　黑长直，清汤寡水的发型，但配上深邃的五官，高冷的气质，给人冰雕美人的感觉，她坐在那里，一个剪影，足够令人动心。
　　不用任何色彩，她已经足够美丽。
　　穿着一身运动服，宽松的运动服穿在她身上，像是量身定做般，连运动服自带的白色，都给人一种高大上的感觉。
　　或许这就是传说中的粉丝滤镜。
　　“大神？”
　　听风观澜和程橙说过，她会坐在靠边的卡座等她，穿一身白色的运动服。
　　听到程橙的声音，她抬头，脸色稍有些苍白，淡粉色的薄唇和程橙自己的性感厚唇不同，连微微扬起，眼角自带桃粉色的丹凤眼，都比程橙自己的双眼皮大眼好看。
　　恩，果然是粉丝滤镜。
　　“橙子？”
　　齐岚有些不确定的问道，她看着程橙，眼底是不加掩饰的惊艳。
　　看过镜头里的程橙，还以为那个美人是美颜加滤镜的原因，谁知道现实中的她，更漂亮。
　　人都是视觉动物，一个好看的外表，会加许多分。
　　“是我！大神，你是长这个样子的啊！好漂亮啊！我真名叫程橙，禾口王程，还有橙子的橙，很高兴在现实见到你！”
　　听到对方的回应，程橙灿烂的笑了，她笑容中的开心实在直白，齐岚被她感染，心情也跟着好了不少。
　　齐岚还没见过自己的粉丝，她不是个喜欢出面的作者，即使是她新书的发布会，她都没出席过，因为她不喜欢直面这种崇拜。
　　只有程橙不一样，她是最特殊的一个。
　　听风观澜的粉丝千千万，唯有程橙有荣幸见到大神本尊。
　　“我也很高兴，程橙，我的真名是齐岚，山风岚。”
　　齐岚学着程橙的拆字说法介绍自己，说话时带了几缕幽默色彩。
　　齐岚的轻松状态，让程橙心中紧张感减退许多，看着大神脸上轻松的笑意，她渐渐找到几分认识许久的熟稔。
　　说起来，两人确实认识挺长一段时间了。
　　大三时，齐岚主动敲了程橙的号，程橙一直不明白，当初齐岚为什么会主动找上她。
　　时过两年，现实中见面，程橙终于敢问了。
　　“当初为什么主动找你？”齐岚往咖啡里加了三四勺糖后，一边搅拌，一边回想。
　　其实也没什么可说的，大概是缘分，有那么一瞬间，感觉这个读者，让她好奇。
　　“我看到你每一章都有留言，而且很用心。你用的是固马，在群里看到你，还以为你会主动和我说话，谁知道你进群后从不冒泡。我猜你可能是害羞，为了认识你，只能主动点儿了。”
　　“啊，大神你早就注意到我了！”
　　程橙感觉自己吃了一块特别香特别甜的糖，甜到了心里。
　　所以她笑起来，也超级甜。
　　齐岚发现，程橙的右嘴角有个浅浅的梨涡，眼睛是弯弯的月牙，笑起来很可爱。
　　月牙眼齐岚是知道的，但她没注意到程橙有梨涡。
　　磨皮太严重了，把小梨涡都磨没了。
　　齐岚默默吐槽，心里却有一丝窃喜。
　　像是得到一个，单独的宝藏。
　　齐岚的心被迷路的小鹿撞了一下，她对视小鹿清澈明亮的眼睛，隐藏好蠢蠢欲动的心思。
　　“是啊，你之前不问，我以为你不在意这件事。”
　　齐岚发现，她面对程橙时，无法保持网上聊天的绝对冷静。
　　真是糟糕啊。
　　这是个可怕的消息，宣告她的阵地，被某人全面占领了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　新文，求收藏求评论求打赏，等等等_(:з」∠)_
　　么么哒，爱你们哦~


第2章和大神的聊天（修文）
　　她早明白这件事，在她一次次要求自己保持冷静时。
　　程橙因为见到偶像，话特别多，不停的说话，像个话唠一般。
　　齐岚安静的听着程橙说话，安静的看着程橙，她始终保持着非常高的兴趣。
　　如果对方是程橙，即使听上一天，她都不会腻。
　　程橙没感觉到齐岚的好心情，她现在非常紧张，紧张的时候，她就会变身话唠。
　　嘴里不停说着毫无意义的废话，话题一个接一个，即使对方不接话，她自己也能说上一整天。
　　这个奇葩属性，让程橙在直播界稳步向前，短短一年，圈粉无数。
　　主播嘛，最重要的，就是能bb。
　　说起来，她能一路顺风的走到今天，还要谢谢大神啊。
　　想到这里，程橙闭上了嘴，她不经意的抬头，对上了齐岚的眼神。
　　捕捉到那来不及完全收敛的深情。
　　齐岚心漏跳了一拍，她不动声色的端起杯，喝了口加糖后的咖啡，甜腻的口感让她心情平复很多。
　　确认自己已经收敛所有情绪，她才慢慢开口道：“怎么不说了？”
　　“好像只有我在说话，大神你会不会觉得我很烦啊？”
　　程橙不好意思的捏捏下巴，像是想管住自己的嘴。
　　站在大神的角度想想，碰上一个滔滔不绝的粉丝，绝对是令人头疼的一件事。
　　“没有，你说话的声音很好听，像百灵鸟一样，听着就很舒服，如果可以，我都想听一辈子了。”
　　齐岚说的是心里话，程橙声音确实好听，被网上的粉丝，追捧为被天使吻过的声音。
　　唱歌好听，说话也好听。
　　程橙眼睛一亮，心里繁杂的念头一扫而空，满心都是‘大神夸我啦！’‘大神她说我说话好听了’！
　　程橙想起了自己那些粉丝，天天在微博私信她，希望她录个起床铃声。
　　之前她一直觉得很麻烦，所以当没看见，现在的话……
　　“大神，你想要起床铃吗？我特别想要你的起床铃，我帮你录一个，你帮我录一个，咱们交换啊！”
　　齐岚手一顿，有些惊讶的看着程橙，没想到程橙会提出这样的要求。
　　互录起床铃还交换，想这么每天早上被程橙的声音叫起来，齐岚感觉身上有些痒。
　　其实，挺羞耻的。
　　程橙看齐岚的反应，想想自己说的是挺唐突的，有点儿不安的笑笑，“不行吗？对不起啊，我……”
　　“可以啊，我想要一个你的起床铃。”
　　齐岚摇摇头，掏出自己的手机递给程橙，虽然羞耻满满，但她真的想要啊！
　　她沮丧的样子真可爱，像宠物店里的小猫。齐岚突然觉得，自己应该养只猫，叫橙汁好了，一定和程橙一样可爱。
　　程橙瞬间满血复活，开心的拿过齐岚的手机，开始摆布。
　　她第一时间看到的，是齐岚的屏保。
　　非常眼熟的一张图，昨天晚上她直播的界面，应该是观看时截的图，上面还有一句话。
　　是她房间里的大土豪说的话。
　　‘今天的橙子依然漂亮~’
　　难道？！
　　程橙脑海中冒出来一个不可能的念头，在冒泡瞬间，被她戳破，沉到心底。
　　不可能的，大神怎么会偷偷窥屏她呢？
　　程橙不是没撩过齐岚，她那么喜欢齐岚，又是个爱玩的性格，她当然想知道，齐岚对她是什么感觉。
　　可不管是特意发过去的精修图，还是每天的么么哒，亦或者是故意说给大神听的情话，大神的反应都很平淡。
　　这让程橙清楚的意识到，大神对她，真的只是朋友情而已。
　　“大神，你想要什么话？”
　　“就说，早上好，我给你做好早饭了，快起来吧。”
　　齐岚的声音有种说不出的磁性，以前程橙听着，就觉得超级好听了。
　　现在她特意压下声音，用温柔的语调说话，听在程橙耳里，让她身体瞬间过了电。
　　我好像知道，什么叫耳朵怀孕了！
　　麻麻，就是这个家伙，她撩我！！
　　程橙是个怪人，她紧张的时候会话唠，害羞的时候很风骚。
　　比如此时，她就冲齐岚眼带妩媚的笑了，像是一朵盛开的玫瑰，带着无人能拒绝的魅力，在那一瞬间，花香和妖娆的身姿，就能迷倒众生。
　　“好啊~早上好~亲爱的，我给你做好早饭了，起来吧，吃早饭啊~顺便，吃我？”
　　那两个字，被咬碎在嘴里，轻吐在唇间。
　　齐岚的呼吸节奏，一下子被撩拨的乱了套。
　　她眼神飘忽一瞬间，最后还是强大的自制力占了上风，恢复了知性女神的绝对理性。
　　齐岚点点头，伸手将手机拿了回来，不给程橙反悔的机会。
　　拿手机的速度，可以说是很快了。
　　“不错，这样早上，我估计会被你吓醒。”
　　程橙还以为撩到某个老干部了呢，结果又是一次折戟而归。
　　她没形象的趴在桌子上，毫不在意的露出自己傲人的事业线，捧着脸认真的看着齐岚，“大神啊，你能不能给我点儿面子，每次回复都这么冷淡，人家一点儿成就感都没有。”
　　对面享受福利的人，表面风光霁月，正人君子。
　　或许是见面太过和谐的气氛，将两人心中的陌生消磨干净，她们渐渐恢复了网上聊天时的状态，交流自然许多。
　　程橙专注勾引老干部一百年，齐岚则是操着知性女神的高冷人设，心里享受的很，却不露声色，绝不破功。
　　也算是情趣？
　　真相是两人都不懂对方的心思，齐岚觉得程橙不过是玩闹，她说的话不能当真。程橙觉得齐岚稳如泰山，对自己没有别的意思。
　　“呐，签名签名，快点儿，我要发到网上，让你的小天使们，好好羡慕羡慕。”
　　程橙宝贝似得捧出《女丞相》。
　　齐岚本以为是程橙刚从网上买的书，谁知道，竟然是她出的第一版。
　　那是唯一一个有她亲笔签名的版本。
　　后来她成了网文界的大神，因为她个人性格冷淡，即使是外界骂她假高冷，她也没给自己的书再签过名，其他书的签名都是印上去的。
　　“就签这儿，写‘送给我最爱的小天使橙子’！”程橙不放过任何撩大神的机会，她给大神递笔，还顺带挠一下大神的手心。
　　大神的手心热热的，还有些湿，感觉好滑啊！像是剥了壳的鸡蛋，嘿嘿！
　　痴女程橙笑得一脸满足。
　　被揩油的某个人也偷偷的扬起嘴角，握紧笔管，像是握紧了小猫的爪子。
　　这一挠，似乎是毛茸茸的爪子，挠到了心上。
　　齐岚慢悠悠的写上一句话。
　　写完后，程橙拿过来，发出赞叹声，“哇，大神的字越来越好看了！好漂亮啊！”
　　都说字如其人，程橙写的字很潦草，基本上就是追求笔画少，她写出来的字，透露着随性和散漫，和她的御姐外表完全不同，更像个中学生的字，天马行空。
　　而齐岚的字，一笔一划都透露着严谨，两年前她的签名就已经很好看了，两年过去，更好看了。
　　之前还能看出笔端不稳，现在，那就是印刷体。
　　和印刷体也不一样，齐岚的字，让人看着，就有种锐利强势的感觉，像是有一个带着杀气的匕首，放在你的面前。
　　这个字，完全可以裱起来放墙上了好吗！
　　程橙用尽所有的话去夸赞齐岚的字，完美履行了她脑残粉的职责。
　　然后，才分出精力去看字的内容。
　　‘送给我最爱的天使程橙’。
　　程橙右手一颤，下意识的捏紧书页，发现自己捏出了褶子，吓得她赶紧松手，揉了揉书。
　　这可是要珍藏一辈子的书，不能随便碰啊！
　　“大神你……你怎么写上我的真名了，这下还怎么发微博。”程橙嘴上说着嫌弃的话，耳尖连着脖子却粉红粉红的，心里也冒着粉红色的泡泡。
　　她自己没看到，她的笑容，有多么的甜，比得到蛋糕的小女孩，还要甜美。
　　“你p一下就好了。”
　　齐岚趁着程橙看不到她，眼神放肆的流露出想要占有的光芒，她想将她抱入怀里，含住她的耳垂，亲吻她的脖颈，在上面留下种种痕迹。
　　不要急，慢慢来，不能吓到小白兔啊。
　　不，是大白兔。
　　齐岚拿来一块餐巾纸，用签字笔，在上面画了一只小猫。
　　她只是随便勾勒了简单的线条，一个可爱的大白猫就出现了，大白猫慵懒的躺着，尾巴尖翘起来，看上去心情非常好。
　　像是觉得一只猫太孤单，齐岚又在旁边，画了一只肥肥的可爱小白兔。
　　等程橙p完图，心满意足的发完微博，一抬头就看到，大神手上已经完成了一副小漫画。
　　……大神！接受吾辈的膝盖好吗！
　　QAQ我的偶像长得好看，写书好看，写字好看，还会画画，声音还好听，连手都那么好看，还有大长腿！
　　而我……是条咸鱼。
　　程橙觉得，她这辈子，可能都追不到女神了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　程橙：求问，我要怎么追到完美的女神，在线等，不太急。
　　齐岚：你是程橙，就可以追到我。
　　程橙（我要受不了了，啊啊啊啊啊啊！）


第3章和大神的约定（修文）
　　‘妈妈问我为什么跪在键盘上！’
　　‘哇！观澜大大的字超好看啊！’
　　‘我也想要观澜大大的签名，橙子是个坏人，有一本签名了，还要QAQ’
　　‘大大@听风观澜太偏心了！为什么对一个戏子那么好！’
　　‘又蹭我们大大的热度，某橙能要点儿脸吗？’
　　微博下又是一片腥风血雨，两人之间地位的不对等，让事情越闹越大。
　　很多听风观澜的读者对此事的怨念，都已经快透过屏幕了。
　　第一版《女丞相》根本没印多少，他们手上没有，想想听风观澜后来也没再给别人签过名，想想自己没有，别人也没有，心里也平衡了。
　　结果有一天，一个人出现，告诉他们，我不光有第一版的签名，我还让大大为我又签了个名！
　　嘲讽满分，瞬间仇恨值爆表了。
　　在咖啡馆吃些茶点喝喝咖啡，约下明天一起去星光游乐场玩玩，程橙心满意足的回家了。
　　刚到家，□□信息就弹了出来。
　　我的女神：到家了？
　　橙子：恩恩！女神么么哒！
　　当面不敢放肆的某人，在网络的另一头，简直放肆的不行。
　　每天不是么么哒，就是想要啪啪啪，看上去特别的浪。
　　我的女神：么么哒，晚上直播，要不要和我一起开黑？
　　程橙哪儿会说不要啊，她恨不得天天和女神开黑啊！
　　橙子：嘤嘤嘤！
　　三个‘y’打出去，直接打成嘤嘤嘤，看着屏幕的齐岚愣了一顺，秒懂某个小可爱，手残又犯了。
　　橙子：大神我不是故意的！是输入法先动的手！是要要要啊！
　　虽然某人不是第一次犯傻，但齐岚还是被逗笑了。
　　总有那么一个人，她做的任何事，都能让你开心的笑出声。
　　我的女神：摸头.jgp
　　我的女神：农药打排位，还是水友赛？
　　程橙想了想，她不太想玩王者，大概是因为，王者是个5v5比赛，她不想浪费时间在不认识的人身上。
　　如果是粉丝，那更不得了，按照以往的经历，一般组进来的粉丝，半路都会变成给大神喊666的咸鱼。
　　哼！有她一个咸鱼就够了！才不让大神带别的咸鱼呢！
　　橙子：大神，新出了个游戏，叫吃鸡，你知道吗？
　　齐岚想了想，似乎是听谁说过这个游戏，但是她没玩过。
　　她其实不是个爱玩游戏的人，虽然她在游戏上的天赋很高，但如果不是因为程橙，她绝对不会浪费时间在游戏上。
　　我的女神：知道，你想玩那个？
　　橙子：恩恩！女神，咱们两双排吃鸡啊！
　　齐岚不太明白上面的话，但无所谓，距离程橙晚上直播还有半天，她有时间去熟悉一下这个游戏。
　　我的女神：好。
　　程橙开心的捂着手机躺倒在床上，控制不住的转了两圈，开心到飞起。
　　想了想，程橙从床上猛地坐起，扑到衣柜里。
　　晚上和大神一起连麦直播啊！她必须穿的美美哒，要超级好看那种，给大神留下深刻印象！
　　外加，也让那些天天黑她蹭大神热度的黑子知道，她，就是蹭热度了，怎么着吧！
　　大神愿意让我蹭，你们想蹭还没有呢~
　　“穿哪件好呢？白色的，还是橘黄色啊……”
　　白色的连衣裙很简单，上面还有些小碎花，橘黄色的则是复古风，有件小外套，像个古代的小姑娘。
　　今天程橙打算打扮的少女一些，害羞的少女，简直不要太美好啊！
　　带着冒泡的幻想，程橙选择了白色的连衣裙。
　　白色，是大家映像中，最符合那个青春年代的颜色，白衣飘飘的人，总能激起心中的涟漪。
　　可惜，她没参与过大神前二十年的时光，她不知道学生时代的大神，是什么模样。
　　程橙这样想着，心情莫名其妙的变得有些低落。
　　“叮咚！”
　　□□新消息的铃声打断了程橙无聊的瞎想，她以为是大神找她，开心的点开手机屏幕。
　　另一边的大神，正在steam买游戏，游戏体积挺大，以齐岚家的网速，下起来也需要等上一等。
　　还好，齐岚不急，她相信自己的游戏天赋，一两个小时，足够她上手并且熟练了。
　　趁着下游戏的功夫，齐岚从网上看起了攻略，还拿个小本子开始记载要领。
　　即使是天才，如果不付出努力，也没法取得成功。
　　西域长风：橙子，在吗？
　　长风，是程橙房间的房管，也是直播平台的管理人员之一，手上捏着直播平台的三分之一股份，还是个大股东。
　　要不是程橙今年直播的成绩特别好，她也没法签在长风名下。
　　橙子：在，有事？
　　对待除齐岚外的人，程橙表现的很冷淡，很御姐。
　　西域长风：是有个事儿，你知道咱们果汁平台被大佬收购的事吧。
　　橙子：恩，怎么了？
　　程橙有些疑惑，她的合约在平台手里，大佬收购平台，自然将她的合约一起收走了，她只是换了个老板而已，其余又不会变。
　　所以，长风突然找她，能有什么事。
　　西域长风：你也知道近些年直播平台有很多，直播中的乱象层出不迭，主播的歪风邪气压都压不住。
　　程橙看到这里，撇了撇嘴，这话说的，好像出现乱象全是主播的责任一样。
　　从事任何行业，人的最终目的都只有一个，那就是赚钱。
　　没有钱，喝西北风吗？
　　人不是容易满足的生物，当达到初步目标赚钱后，人的野心就会扩大，想要得到更多的钱。
　　乱象出现的最大一部分原因，就是观众的偏好。
　　如果那些露胸脯玩文爱的主播，一旦这么做，就被大部分观众抵制，而不是受到观众追捧，乱象会越来越多吗？
　　当然，不排除一些主播天生脑子有坑，但大部分主播，都是为了迎合观众。
　　而平台，也是一种默认，甚至鼓励的姿态。
　　从不严罚越线主播，甚至还会给那样的主播更多推荐位，一切以主播的成绩为标准，完全不管主播成绩是怎么提升的。
　　平台默认，主播拿钱，观众愿意看，这三个因素，才造成如今的乱局。
　　这不是一颗老鼠屎坏一锅粥的事，而是行业里的风都往一边猛吹。
　　西域长风：大佬说，上面要整治了，咱们平台里，你是最干净的主播，所以大佬想让你注意下，别做出不理智的事，外加，稍微批判下那些主播。
　　干净？呸！
　　程橙被这两个字刺激到了，资本主义丑恶的嘴脸啊。
　　程橙还记得，她刚签约果汁的时候，那个时候她还是个小透明，她的房管跟她说，让她别穿的太严实。
　　她可不相信，房管是出于个人意愿，和她这么说的！
　　现在倒是把自己撇得干干净净啊。
　　就算心里再怎么觉得恶心，程橙也没办法，她不可能跟上司对着干，走到今天，她付出了不知道多少努力，那些粉丝，都是她一天天攒出来的。
　　她不是个冲动的，随心所欲的人。
　　橙汁：知道了，批判谁啊？
　　程橙明白，大佬是想树立她这个标杆，外加把她当刀，处理几个棘手的‘毒瘤’。
　　免费的炒作机会，还能赚一波路人缘，何乐而不为啊。
　　估计平台还想给她立个正直不阿的人设，程橙对这里头的条条道道，摸得门儿清。
　　西域长风：滕曼曼。
　　滕曼曼？
　　程橙被吓了一跳。
　　她知道平台会下狠手整治，但她没想到，会下个这么狠的手。
　　果汁平台不是个特别厉害的直播平台，程橙在这个平台算是前十人气高的主播了，但她的关注人数，到现在还没破百万。
　　真正大的直播平台，类似猫眼、长啸、魔域之流，前一千的主播，个个关注人数都要破百万。
　　毕竟华国人那么多，直播又是面向全球。
　　滕曼曼是果汁唯一一个关注人数破千万的主播。
　　整容脸，外加隆胸d罩杯，还有扭啊扭的舞姿，这些让她在三年内，成为了破千万的大主播。
　　她没什么特殊技能，就是敢露。
　　作风大胆，有时候还来场和水友的直播互撩赛，当众调情都是小意思，就差没直播造人了。
　　受到一众男人的热捧，说是果汁平台的台柱子都不为过。
　　程橙瞬间怂了。
　　她是看不惯滕曼曼的作风，但她很清醒，她这个小主播碰上去，那不是diss对方，那是碰瓷对方。
　　还是大庭广众之下，所有人都看得清清楚楚的碰瓷事件。
　　丢脸不说，还没有效果。
　　橙子：惹不起惹不起.jpg
　　橙子：大大你可饶了我吧，滕曼曼是谁，我是谁，我一个初出茅庐的小主播，我diss她，是嫌自己活得长吗？
　　对面的长风似乎是没料到程橙说话这么直接，半天没回信息。
　　程橙也懒得等对方的回应，她继续好心情，哼歌打扮自己。
　　恩，晚上就涂个骚粉色的口红吧！


第4章和大神的开黑
　　“叮咚！”
　　直播快要开始前，程橙的手机又响了，待机页面弹出来两个对话框。
　　一个来自我的女神，一个来自西域长风。
　　和工作比起来，当然是女神更重要！
　　程橙点开女神对话框，只看到一个问号。
　　女神一如既往的不喜欢打太多字，就如同女神每天就更三千字一样。
　　谁让她是女神呢！女神要宠着~再说了，就算只有三千字，也很好看！
　　忠实读者程橙想到今天女神的新书还没更新，现在又要玩游戏，明白女神今天又要放鸽子。
　　虽然更新很重要，但和女神玩游戏更重要~
　　橙子：大神我马上就好！你等我几分钟开电脑！
　　发出去消息，程橙坐在电脑前，电脑早已经打开了，就在吃鸡游戏的运行界面，那是她的小号。
　　作为一个游戏主播，她又没有和大神一样的超高天赋，每一款游戏，想要熟练的展示给观众，肯定要经过无数次练习。
　　她的小号，游戏时间已经超过两百小时了。
　　吃鸡次数也已经不少，保证自己打枪时可以准备命中敌人的脑袋后，程橙才正式开始上线这个游戏。
　　这是她身为一个游戏主播的基本职责。
　　退出像是大号的小号，程橙登上一个游戏时间不够二十个小时的号。
　　上面是英文字母orange，后面还有个奇怪符号，没办法，程橙注册的时候，orange已经有人注册了，只能用符号作为区分。
　　登上游戏后，程橙给齐岚发了条消息。
　　橙子：大神，你的名字是什么？我加你好友啊！
　　齐岚不知道干什么去了，并没有秒回信息，趁着这个空挡，程橙终于愿意施舍一点儿精力给等候半天的长风大大。
　　西域长风：如果你能将滕曼曼弄走，果汁以后会主推你，大佬的身份你知道，咱们后盾硬，以后华国的直播界，只会存在几家平台，咱们果汁，一定会走到最后。
　　他说话时底气十足，大佬的身份，让他有足够的底气。
　　程橙知道大佬是谁，国家开国元勋的后代齐博文，也是华国最土豪的人之一，被无数网友亲切的称为博文爸爸，他创办的山风集团是国内一霸，走的是高科技风。
　　让华国人熟知的，是山风集团的手机，寒系列智能手机，其实智能手机只是这个集团的一小部分。
　　山风集团，是给国家造武器的。
　　被山风集团收购，果汁放开了作死，能死算程橙输！
　　果汁平台的管理权在山风集团今年新创立的娱乐部门手上，山风集团的娱乐部门本来也是默默无闻的小部门，谁都不知道，连山风集团内部人员都不知道那种。
　　现在的话，上网的人里，很少有不知道的了。
　　因为山风娱乐，开年买下了大神听风观澜三本书的小说影视版权，其中单《女丞相》的影视版权，就卖到了将近一亿的价格。
　　这件事让大神出了名，也让山风出了名。
　　大神是人们口中的幸运儿，山风是人们口中有钱没处花的二傻子。
　　程橙还就这事儿问过齐岚，齐岚说，这是山风集团的炒作，山风是将《女丞相》的动漫改编权，影视改编权，有声小说版权等等一起买了，花了差不多一个亿。
　　反正不管怎么说，女神很流弊，山风很有钱，这两件事是肯定的了。
　　想到这里，程橙觉得有些泄气。
　　大神是真的大神，而她是个小透明，还是个连喜欢都不敢说出口的胆小鬼。
　　不行！我要追上大神，至少，不能让大神离我太远！
　　程橙暗下决心，她明白，太过悬殊的地位差距，会拉开她和齐岚之间的距离。
　　像那些网上总黑她故意蹭齐岚热点的黑子，如果她和大神地位差不多，那些黑子还能这么说她吗？
　　还有……如果地位差不多，她是不是就可以正大光明的叫大神一句‘阿岚’了？
　　橙子：我知道了。
　　四个字，让对面的男人松了口气，他摘掉眼镜，揉了揉鼻梁，这两天天天盯着电脑处理事务，眼睛疼。
　　“搞定了？”
　　旁边的同事燃起熊熊八卦之心，凑过去小声问他。
　　徐长峰点点头，眼睛瞟向电脑的直播间界面，上面写着‘主播离家出走啦~’，说明主播还没有开始直播。
　　直播间的名字，是‘那个超级好吃的橙子的直播间’！
　　徐长峰特别看好橙子这个女主播。
　　当今直播界，最红火的直播类别就是游戏直播。
　　一开始因为游戏的受众大多是男性观众，相应的，关注直播的也都是男性观众多，直播的也是男主播多，那个时候都是走技术流的。
　　后来越来越多的资本，越来越多的有心人投入这个行业，事实证明，最能吸引男人的，除了高超炫酷的技术外，就是女人。
　　女主播虽然游戏水平一般般，但她们长得好看啊，她们打游戏穿的少啊！
　　随随便便开个直播，就比那些辛辛苦苦研究游戏技巧的男主播得到的关注多。
　　恶性循环，导致整个直播业乌烟瘴气，闹得民众一提起直播，就联想到一些很不好的事情上，把直播的路人缘基本败光了。
　　还好，这两年国家多少开始关注直播界，这才让直播里出现了汩汩清流。
　　橙子就是其中的一股清流。
　　说实话，徐长峰一开始也以为橙子是个普通的女主播，因为橙子实在长得太好看，比一般的明星还漂亮。
　　人会以貌取人，徐长峰也一样。
　　可是后来的一件事，让徐长峰改变了主意，也让他决定将橙子签到手里，给个好点儿的合约。
　　这件事，在程橙的粉丝里，称为‘九月事件’。
　　这事儿，在程橙的黑粉口中，是程橙第一次蹭听风观澜大大的热度。
　　去年的九月份，九月初三，是听风观澜大神的生日。
　　同时也是程橙和听风观澜正式聊天后十个月的纪念日。
　　生日程橙记的清清楚楚，聊天纪念日，程橙却忘了。
　　对，程橙自己也没记住，她就算再怎么喜欢大神，也不可能连说话纪念日都记得清清楚楚吧，她有那个心思，不如想着，以后记一下确认关系之类的纪念日。
　　她没记住，齐岚却记得清清楚楚。
　　而且还在自己的书粉们纷纷为她庆祝生日的时候，发了第一条非官方的私人微博，艾特了那时候还是个小透明的程橙。
　　那条微博，激起了千层浪，也让程橙踏上了成名之路。
　　其实那条微博，只是很普通的一条微博而已。
　　就像今天大神的微博。
　　手机微博特殊关注的消息提示音响起，程橙打开一看，听风观澜大大更了条微博，一如去年九月份的微博。
　　听风观澜：晚上果汁直播，房间号159302，和@美橙子一起开黑吃鸡。
　　去年九月份，大神发的是，一起开黑排位。
　　程橙甜甜的笑开，粉嫩的小脸，带着少女天真可爱的气息。
　　她想起上一次大神发微博，已经是上个月的事了，巧得很，也是和她有关的微博，是说要和她面基的事。
　　随手一刷大神微博底下的评论，瞬间过千，再刷一下，就过万了。
　　‘啊啊啊！第一！！’
　　‘我不服，又是那个小妖精！’
　　‘观澜大大你是不是忘记了，在绿晋江网站上，你还有一群嗷嗷待哺的小天使呢！更新，今天的更新啊！！’
　　‘大大，外边那个妖艳贱-货是个辣鸡，我这样清纯不造作的人，才是大大的首选啊！’
　　程橙看到这条微博，不高兴的一瞪眼，她点开回复栏，啪啪啪打过去一堆字，可最后，也没发出去。
　　一点点删除干净了。
　　不能给大神惹麻烦，她也不能给自己惹麻烦，现在不是以前了，她和大神都要成为名人，名人不能有自己的感情，要活的理智完美。
　　程橙颓然的放下手机，有些累。
　　生活在人们的眼睛底下，被无数人盯着的感觉，很不好。
　　不管做什么都不能随心意，要谨言慎行，每天都过的小心翼翼，真的很累啊。
　　值不值得呢？大学毕业，投身一个吃青春饭的行业，值不值呢？
　　程橙也不知道，她只知道，只有走娱乐这一行，才能离大神近一些，再近一些。
　　毕竟她除了长得好看外，一无是处。
　　爱情会使人卑微，也会使人强大。
　　“叮咚！”
　　手机页面跳出来我的女神的对话框，上面打着一串字母。
　　‘truetolove’
　　忠于爱情。
　　不知道是哪儿来的力量，让程橙从咸鱼状态，一秒原地翻身复活，成了美美哒人鱼公主。
　　你忠于爱情，我忠于你，没毛病！
　　橙子：大神是在对我表白吗？好害羞啊~扭来扭去.jpg
　　程橙一边发消息调戏大神，一边在游戏里添加这个名字的玩家为好友。
　　我的女神：别闹，时间到了，快开播吧。
　　注视着屏幕上的字，程橙耸耸肩，第不知道第几次暗示，失败告终。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒，爱你们哦~
　　这个世界是架空啊，虽然很多东西是我照搬过去的，但很多东西和咱们都不一样。
　　_(:з」∠)_我还是第一次接触这种类型的娱乐圈小说，不知道写的怎么样


第5章和大神的直播
　　徐长峰将不停追问的同事支走，去洗手间洗洗手，回来就发现，他手下的主播橙子开播了。
　　果汁直播平台规定，每个房管都必须在主播直播时观看主播的视频，既是注意主播有没有越线的言行，也是为了保护主播，删除一些太过恶意的言论。
　　不过这个规定，随着主播越来越多，已经如同虚设。
　　只有那些大主播才能拥有被他们盯着的权利。
　　她今天打扮的像个少女，白色碎花小裙子，加上清爽的马尾辫，整个人都透着勃勃朝气。
　　“我的小天使们，晚上好啊！”
　　程橙对着摄像头扬起笑容，一双电眼笑的眯起，眯成拱桥的模样，看上去特别可爱。
　　‘前排表白我橙！’
　　‘哇！橙子女神今天好漂亮啊，是少女风~’
　　‘啊啊啊啊啊第一次像女神表白，我要用什么姿势才能引起女神的注意！’
　　‘晚上好，我的女神’
　　‘女神今天玩什么游戏啊~’
　　随着程橙的一句话，弹幕开始爆发式的密集轰炸，右上角房间实时人数也迅速上升，从一开始的三四百人，不到两分钟就涨到了七八千。
　　这会儿还不是巅峰，程橙的巅峰大概是将近五十万人左右。
　　恩，巅峰是蹭大神热度。
　　今天又要蹭一波_(:з」∠)_
　　仔细想想，连程橙自己都不得不承认，她简直是被大神包养上来的，抱大腿抱得贼紧，也怪不得黑子天天说她是投机取巧。
　　不过大神愿意让我抱大腿，你们就算是管大神叫爸爸，大神都不理你们~哼！
　　“最近有款游戏超级有名，大家应该都知道是什么了？没错，就是吃鸡！今天我玩双排哦~”
　　程橙轻车熟路的冲着镜头卖萌，说着她自己都觉得掉鸡皮疙瘩的话。
　　讲道理，每次用这种甜甜的声线说话，程橙心里都赶紧羞耻度爆表。
　　偏偏观众们很吃这一套，弹幕又是一堆耳朵怀孕了之类的话刷过去。
　　等程橙点开游戏界面，观众们才反应过来。
　　‘双排吃鸡？和谁啊？’
　　‘想到观澜太太今天还没更新，我有种不祥的预感……’
　　‘嘤嘤嘤，女神又要秀恩爱了！端好我的碗！’
　　‘双色cp头顶青天！’
　　‘邪教避退好吗？我老婆不可能和一个女人搞姬！’
　　‘百合无限好，可惜生不了【色】【色】’
　　程橙看着点击好友栏唯一一个好友，随意但难掩炫耀语气的说道：“看来小天使们已经想到了，双排的队友，是我女神没错啦！”
　　‘看着女神此刻的表情，突然觉得很眼熟。’
　　‘没错了，是我的同款痴汉表情。’
　　‘知道女神你喜欢观澜太太，可你能不能收敛点！女孩子要矜持！’
　　‘我橙表示，矜持是什么？在观澜太太面前，不存在的。’
　　‘追星的橙子女神也炒鸡可爱！么么哒！’
　　大概是听风观澜在直播间的消息传出去了，直播间的人数一秒一翻，短时间内就突破了五万大关，向十万挺进。
　　华国近些年对网络文学扶持力度加大，再加上不少网络文学在世界都取得了很高的反响，大红的作者，自身所带的流量，比一线明星都不差。
　　甚至那些在网文界封神的大神级别作者，堪比顶级的流量明星。
　　盖因顶级大神作者的路人特别好，再加上小说聚集的粉丝忠诚度高，小说本身又有许多衍生价值，一本好的小说，能产生的影响力太大了，小说作者的地位，自然也是水涨船高。
　　近些天，山风娱乐发出消息，说《女丞相》马上要立项拍摄了，山风娱乐给《女丞相》炒热度，小说作者听风观澜又是猛吸了一波粉。
　　听风观澜的作风，和其他作者很不一样。
　　在这个喧哗的眼球经济时代，很多作者都从幕后走到台前，积极宣传自己的小说，为自己造势，可听风观澜不这么做。
　　她为人极其低调，现在为止，她的大部分读者，也只知道，她是个大美女，至于她的具体长相，性格，少有人知。
　　若不是她写的书实在太好看，这种性格，绝对吸不了多少粉。
　　可没办法，听风观澜的小说，被誉为是神来之笔，她写的小说，剧情精彩，人物立体，最擅长写群像，她是少有的，既有文采，又有剧情的网文作者。
　　程橙一直认为，她直播玩游戏，没什么好看的。
　　她不是技术性主播，她的游戏水平，和那些退役的职业选手主播，完全没法比。
　　这种情况下，她需要想想怎样吸引观众的目光。
　　好看的外表是一个，另外还要有卖点。
　　上网的网友们，多数是为了求一个开心，以缓解在现实中的压力。
　　所以好笑，是她主打的风格。
　　什么好笑呢？
　　聊天啊，语言最能勾动一个人的心弦。
　　比如现在。
　　“刚刚西南边过去一个人，我看到他身上的98k了！他只有一把98k，我要抢过来！”程橙信誓旦旦的说着，控制人物谨慎的走过去，“这个破楼，物资极其匮乏，就找到一个一级头，和一个平底锅，大家等着，看我用平底锅一锅一个小朋友！”
　　‘666女神威武！坐等平底锅女神！’
　　‘突然想到橙子手持平底锅，做自由女神像的姿势，哈哈哈，笑到岔气！’
　　‘大神呢？大神半天没说话了！’
　　‘感觉橙子是要作死，想到之前农药时，橙子浪死后大神带躺了。’
　　‘有大神在，橙子只管躺平喊666就行。’
　　“别过去，他队友在架枪。”
　　齐岚带着几缕冷气的声音从游戏耳机里传出来，声音带着丝绸般的柔滑感，听着特别舒服。
　　程橙瞬间耳朵红了。
　　每次听到大神的声音，程橙都会半身酥软，超级没出息，都怪大神声音太有磁性了！
　　‘啊啊啊啊！这是谁在说话！听风观澜吗！’
　　‘天了噜，一个写手，说话这么好听的？’
　　‘啊啊啊啊！观澜大大的声音！我要疯了！’
　　‘听风观澜是谁？也是主播吗？房间号在哪儿，我要投敌了！’
　　‘前面的，什么投敌，那是橙子女神的女神，写《女丞相》的作者！’
　　在齐岚开口的瞬间，程橙的直播间就炸了。
　　程橙自己也有点儿炸，还好她理智尚存，想着现在是直播中，她绝对不能做出原地蹦起来尖叫之类没风度的事。
　　美滋滋的看着桌面上的录音计时，程橙开口说道：“大神你放心，我一定会小心的。网上说平底锅能挡子弹，我挥着平底锅过去，弄倒敌人我就跑！”
　　齐岚摇摇头，知道程橙又要不知道第几次的浪死了。
　　“好，你小心点儿。”
　　齐岚表示橙子开心就好，死就死了，大不了她带飞程橙。
　　反正不是第一次了，齐岚对这种操作驾轻就熟。
　　程橙点点头，她已经看到了对面的狗头！
　　拎着平底锅，程橙飞快的跑向对方，刚跑出去一段路，她就被打中了一枪。
　　正如齐岚说的，对面有人架枪掩护队友。
　　“搜个楼还在对面架枪，不知道的以为他们抢空投呢！要不要这么谨慎啊？”程橙小声念叨抱怨着，控制着人物蛇皮走位，躲掉大部分子弹，没躲掉的，也被平底锅挡下来。
　　一直跑到敌人头上，她的人物也只吃了一枪。
　　只看到游戏界面中，程橙的人物一平底锅把敌人打倒在地，敌人趴地上爬，她转身就跑。
　　“嘿嘿，打完就跑真刺激。”程橙笑嘻嘻的跑路，这一段完全就是为了娱乐效果。“对面反应真迟钝，他队友都开枪掩护了，他还不跑，傻愣愣站着让我打哈哈哈。”
　　刚听到枪响的时候，程橙都以为这次突袭失败了，谁知道对方就站在原地让她打。
　　‘吓傻了吧……’
　　‘也有可能掉线了，或者纯粹是为了配合主播。’
　　‘大概是，皮这一下很开心？’
　　‘敌方队友心情复杂，我架枪掩护的是个煞笔吧？’
　　‘敌方队友：嘴上笑嘻嘻，心里mmp’
　　‘主播套路脏，李时珍的皮，打完就跑，太猥琐了！’
　　‘美女主播当着数十万人做出如此丧尽天良的事！很好！关注了！’
　　偶尔扫了一眼实时在线人数，程橙这才意识到，直播间已经破了十万人了。
　　大神的热度就是好蹭啊！
　　想到这儿，程橙轻笑一声，“大神大神，你知道现在有多少人看着咱们吗？”
　　“多少？”
　　齐岚磁性满满的女声中，带着些许的低沉，还有那微微吐出的气息，撩的程橙耳朵愈发红了。
　　害羞的时候，程橙总会皮一下。
　　“有十万人哦~大神，你看看有这么多人见证，你就和我在一起吧！我会吃饭会暖床，超级有用的哦~”
　　程橙拉长声线，甜腻腻的声音，像是奶油蛋糕，一口咬下去，又甜又软。
　　然后，她听到那个人的回答。
　　一句话，让她从头红到脚。
　　“呵，好啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　每次都是，撩人不成反被撩_(:з」∠)_就很心塞_(:з」∠)_
　　双色cp：听风观澜的澜＝蓝，橙子的橙，蓝橙，双色党_(:з」∠)_
　　么么哒，爱你们哦~


第6章和大神的玩笑
　　‘啊啊啊啊！能不能别喂我吃狗粮，我不要吃狗粮！’
　　‘瞬间生无可恋，单身狗没人权吗？’
　　‘举起手中的火把，一把火点燃这个免费送狗粮的破直播间！’
　　‘我橙能不能有点儿出息啊！脸红成这样，我橙蓝党无力回天了QAQ’
　　‘橙蓝是邪教，站定蓝橙不动摇！’
　　‘我吃双色cp，谁上谁下都可以，嘿嘿嘿~’
　　不光程橙炸了，她的直播间也一起炸了。
　　“大，大神。”
　　程橙咽咽口水，特别认真的想问问齐岚，说的是不是真的。
　　但是她临到头来又怂了，所以她没再提这个话题，两人专心打起游戏，没到半个小时，一局就打完了。
　　这一局，就是两个游戏高手，回到新手村虐菜，快速吃鸡是必然的结果。
　　打完一局游戏，程橙和观众互动几句，没事又开始嘴贱。
　　“说起来，大神你太瘦了，感觉包起来会硌得慌，要是大神能胖点儿，我能得个抱枕，或许我会考虑给大神脱光了暖床。”
　　在她心里，那个话题一直没过去，所以这句话，没过脑子，脱口而出。
　　说完程橙就傻了。
　　特么……我说了啥玩意？
　　看弹幕被脱光了暖床刺激到，要开始爆炸，程橙赶紧说道：“那个，我顺口说的啊，开玩笑嘛。”
　　‘哇，女神真是够够的了。’
　　‘瞬间觉得女神好渣啊，脑补观澜太太逐渐失去微笑的脸。’
　　‘撩人的是女神，怂了的也是女神_(:з」∠)_’
　　‘我家太太一点儿也不瘦好吗？主播不要随便黑我家太太行不行！’
　　“哈哈，好啊，我会努力吃胖点儿的。”
　　齐岚了解程橙，一听程橙这个语调，就知道她又犯傻了，这个时候顺着程橙说就行，可以缓解程橙的尴尬。
　　齐岚心想着，她只是为了缓解程橙的尴尬，并没有对程橙说话的话，有什么特殊的期待。
　　不过现在想想，程橙的身材真的很好，该胖的地方很丰腴，瘦的地方曲线也很优美，如果抱在手里，感觉一定很不错。
　　齐岚想到了在咖啡厅里，程橙向她走来时，行走带着的风吹动她的衣角，还有缕缕发丝，一双大眼睛里盛满了灵动，还有性感的红唇，盈盈一握的腰肢，以及那夺人眼球的曲线。
　　总觉得，心中有团火，烧了起来。
　　程橙感动于大神帮她解围，然后她又管不住嘴，随口撩人，“吃胖了好啊，吃成个大胖子，那样嫁不出去的话，我可以养大神一辈子~”
　　说话时，半开玩笑，半真心。
　　她真的希望大神能长的胖胖的，那样她就能独占大神了。
　　她喜欢她，从不是因为外表，而是因为，她是那个人。
　　“恩，好啊，等我胖了，你要好好养我，现在我先养你？”
　　齐岚心情很不错，她家傻橙子说的每一句话，都能让她心情大好。
　　程橙一愣，“养我？大神要给我小钱钱吗？我前段时间正好看上了一款包包，超贵的，买了我就吃土了。”
　　程橙不是随口一说，她的话很有目标性，就是为了要钱。
　　果然，话音刚落，房间里的土豪观众就自发的打赏她一些平台的礼物，送给她，还留言说是给她买包包的钱。
　　这种手段算是主播们的通用吧。
　　程橙看着土豪里没有眼生的，松了口气。
　　她害怕出现小孩子偷刷大人卡的事，所以每次有土豪打赏她巨额礼物，她都要去亲自聊一聊，试探一下对方是多大年龄，家境如何。
　　确定对方是个成年人，或者家境极好后，她才会心安理得的收下打赏。
　　程橙这种行为，传到外界，还曾引发不小的骂战。
　　有人觉得程橙是个三观正的主播，有人也说程橙是又当又立，真要是担心那个，就别开通打赏功能啊。
　　程橙对外界的纷纷扰扰看的淡然，她做的每一件事，完全是为了能让自己安心。
　　至于说她别开通打赏功能的那堆人，她靠自己颜值技术吃饭，这都是她的劳动成果，为什么不能收？
　　只要钱来路正确，她就会心安理得的收下！
　　突然，程橙的电脑屏幕被一句话刷屏了。
　　那句话是飘红大字，还自带炫酷效果，和大字一起出现的，还有一杯写着‘仙人醉’三个字的酒壶。
　　‘蓝色打赏主播大美橙一杯仙人醉！果友们请快速到150302直播间领取小杯果汁吧~’
　　仙人醉是果汁平台最贵的礼物，一个礼物需要十万滴果汁，折合华国币一万元整。
　　“谢谢蓝色大土豪的仙人醉打赏，土豪是真的壕啊！”
　　程橙兴奋的双手离开键盘，合十道谢，蓝色是她粉丝排行榜的首位，也是唯一一个得到她私人房管资格的大土豪。
　　程橙本以为对方就刷了一个仙人醉，按照平台打赏的三七分，她能拿到七千，这已经是一笔不小的数目。
　　而且蓝色崇尚合理消费，程橙的粉丝后援团是蓝色在帮忙管理，正是因为蓝色那么有钱，还不大手大脚的花，很多程橙的粉丝，都学着他，打赏时保持理智，只在自己承受范围内打赏。
　　这事儿还被别人调侃，说程橙的粉丝，是全直播界最理智最穷的粉丝。
　　可今天，蓝色大土豪似乎是失了智。
　　要不就是手抖了。
　　一下子刷出来十个仙人醉！
　　整个直播间都疯了，一个仙人醉会开出一个宝箱，在场的每个人都能领到果汁平台一元一个的礼物——果汁。
　　十个仙人醉，一个人能领到十个免费礼物。
　　虽然这个免费礼物也不是到手的金钱，但其他观众还是很兴奋。
　　类似于，突然占了大便宜的兴奋吧。
　　路上掉了十块钱，现在大部分人都懒得弯腰捡，不是捡到钱，却一个个超级开心，也是脑回路清奇。
　　程橙不停道谢，然后她突然看到右下角的□□上，大神的头像在闪烁。
　　点开一看，上面只有一句话。
　　我的女神：够买包包了吗？
　　程橙看到这句话，一下子就懵了。
　　在咖啡店的时候，她就怀疑齐岚是直播间里那位蓝色大土豪，现在是给实锤了？
　　因为程橙的一点儿迟疑，蓝色大土豪刷了两个仙人醉。
　　吓得程橙赶紧回复信息。
　　橙子：够了够了！大神我只是开个玩笑啊！
　　橙子：大神，大神壕！还缺腿部挂件吗？网恋吗？我萝莉音！超甜的！
　　大概是忙于和程橙聊天，蓝色大土豪终于不刷了。
　　程橙发两条消息的时间，蓝色大土豪又刷了六七个仙人醉，算一算，这一波蓝色大土豪一共刷了十八个，十八万啊！
　　‘哇！蓝色老大今天是被刺激到了？’
　　‘土豪！抱土豪大腿！’
　　‘这是哪个主播？还挺好看，就是穿的太多了。’
　　‘目测胸很有料啊，小妹妹，下次穿低胸装啊，哥哥给你刷大雕。’
　　不少煞笔，也顺着打赏爬过来了。
　　看着屏幕上的污言秽语，程橙冷了脸。
　　说话喷shi的那些观众，大部分马甲格式都是滕家人。
　　滕家人，滕曼曼的粉丝专称。
　　正好，她还想着要怎么diss滕曼曼呢，那几个顶着滕曼曼后援团马甲的家伙，给了她机会。
　　一直窥屏的徐长峰动作迅速的删除几条太过分的言论，他特意掠过滕曼曼粉丝的言论，把路人难听的话先删了。
　　顺便将那群滕家人说的话截图。
　　“有很多新人过来啊，先自我介绍一下，我是果汁平台的小神级主播大美橙，喜欢主播的可以右上角点一下关注，谢谢了。”
　　大神级是合约的分级，合约有普通合约，小神合约，以及驻站大神合约。
　　例行自我介绍说完后，看着乱糟糟乌烟瘴气的弹幕，程橙冷了脸。
　　因为程橙从来不玩色-情，再加上她是蹭着听风观澜的热度红起来的，所以程橙的直播间里，有不少女粉，就算有男粉，也都是一些纯粹是沉迷她颜值的小可爱。
　　现在多了一堆满嘴喷粪的家伙，程橙的粉丝当然不愿意看着他们诋毁程橙，双方你来我往，就开始骂战了。
　　“拜托房管将那些家伙踢出直播间，大家不要和那些没脑子的生物费口舌，直接点击举报就行了，平台会处理的。”程橙可爱的笑笑，安抚粉丝们，“因为一些垃圾让我的小天使生气，很不值得哦~”
　　程橙的话刚说完，弹幕再一次疯狂刷屏。
　　程橙的粉丝自然是感动于主播对他们的维护，战斗力大涨，而那些被程橙骂的家伙，心里不好受，说出的话更难听了。
　　已经上升到问候祖宗的地步。
　　程橙被脏话影响，心情不太好，冷笑后嘲讽道：“我看到那些骂人的号，都是某一个主播家的啊，你以为我和你家主子一样，每天卖肉赚钱吗？还是觉得我会跟别的主播一样，骂不还口？那你们可想错了，老娘就算一辈子不红，也要骂你们是群垃圾！用肉体取悦垃圾的主播，更垃圾！”


第7章和大神的目标
　　程橙的话刚说完，弹幕上的评论量突然少了，刚刚还密密麻麻看不到脸的弹幕，突然一清。
　　像是整个直播间，将近三十万人，全是假的一样。
　　然后在屏幕上，突然跳出来一个仙人醉的特效，还有土豪用大喇叭全频喊话的特效。
　　蓝色：别气，我全踢了。
　　程橙一愣，她向右上角看去，刚刚直播间中还有的滕家人马甲，现在一个都没了。
　　这么快全踢了？大神你怎么做到的！
　　程橙觉得大神和她肯定有心灵感应，她还想着说完话后怎么收场呢，大神就帮她完成后续了！
　　“叮咚！”
　　我的女神：一个小程序，以后在你直播间说脏话的家伙，都会被踢出去，不用担心。
　　西域长风：橙子，消消气，别说了。
　　两人的消息同时弹出，程橙明白今天的目的已经达到，话锋一转，感谢蓝色出手相助后，又细语安慰自己的粉丝，这场风波，表面似乎停止了。
　　另一边，齐岚看着小程序里越来越多的马甲，陷入沉思。
　　以前她觉得程橙适合安稳的生活，因为程橙本人没多大的志向，最喜欢的是，是如同咸鱼般的生活。
　　钱够花就行，生活随心就可以。
　　现在看来，是她看走了眼。
　　程橙性格单纯，说话也直来直往，看似不适合这个圈子，但实际上，程橙拥有很多踏入这个圈子的人，都没了的特质。
　　她有一颗坚定的心。
　　她不会被这个圈子的繁华迷了眼，这一年来，齐岚已经看透了这个小女人。
　　披着小白兔皮的大灰狼。
　　齐岚听说，果汁平台内部将有大动作，联合上头即将发布的几条规则，不难猜测这些动作所指的方向。
　　希望她的小橙子，可以站到风口上，借一股东风，她可以帮她的小橙子，飞上天。
　　看着正在唱歌的程橙，齐岚伸手，指尖划过她的脸，眼底的光，柔软的不可思议。
　　如果没有遇见一个人，我永远不知道，我可以温柔到不像我。
　　我的女神：橙子，前段时间你报了声乐班，现在唱歌比以前要好很多啊，你有没有想过，也报个表演班？
　　刚下播的程橙看到消息，把脸皱成了包子。
　　别提了，报声乐她都觉得是最可怕的决定，再去报表演？
　　她上大学，为什么没去影视学院，不就是为了能活的轻轻松松吗！现在这么为难自己，何苦啊！
　　程橙很怂，这种话只敢在心里想想。
　　橙子：大神想让我再报个表演班？
　　我的女神：恩，你以后如果进演艺圈，最好是从表演方面进去。现在音乐市场不景气，出不了头。
　　齐岚没有深说，程橙已经懂了她的想法。
　　娱乐圈这个圈子，有个迷之地位塔。
　　电影明星比电视剧明星强，电视剧明星比综艺明星强，综艺明星比歌唱明星强。
　　整个圈子，最底下垫底的，就是歌手。
　　近些年来，流量明星的异军突起，似乎在改变这个地位塔。
　　流量明星自带粉丝，粉丝经济是整个市场最看重的一部分，所以一切资源都往流量明星身上倾倒。
　　只要身带流量，什么领域的明星都可以登顶。
　　但有一句话是永不过时的，演而优则唱，唱而优则演，这两者没有冲突。
　　说白了，从事这个行业的人，都有个统称，叫演员。
　　没有戏份，没有经典作品，多大的流量都没用，那都是昙花一现。
　　真正能留住时光的，唯有经久不衰的影视剧，或是历久弥新的歌曲。
　　近些年好歌难求，与其期待找到好歌□□，不如走走捷径，演红。
　　我的女神：过段时间《微笑》开始选角，你要不要试试女主？
　　程橙看到这句话，吓得手一哆嗦，发给齐岚一个乱码。
　　《微笑的样子》是女神另一本小说，虽然没有《女丞相》火，但绝对称不上无名小卒。
　　《微笑》的版权也是卖给了山风娱乐，听说今年山风的资源都在《女丞相》那边，难道《微笑》这本书，山风打算魔改？
　　程橙想到这里，赶紧问齐岚。
　　橙子：我都能去参加《微笑》的选角，还是女主角？大神，山风是不是完全不把《微笑》当回事啊！
　　山风娱乐要真敢这么干，不用齐岚说话，程橙一定会带领十万听风卫，为齐岚讨回公道！
　　那种心爱作品被人践踏的感觉，非常不好，想到这些年被魔改后不忍直视的小说，程橙有种想哭的冲动。
　　我的女神：哈哈，傻瓜，你想什么呢？
　　我的女神：山风打算做档节目，为《微笑》大电影造势，节目海选出来的冠军，将会出演女主，如果有出色的女选手，也会安排角色。
　　山风娱乐是个新公司。
　　新公司代表着，他们资本雄厚没错，但他们根基很浅。
　　在娱乐圈里，有三大公司，分别是mg娱乐，龙腾娱乐，和天锐娱乐。
　　其中mg娱乐主打电视剧和偶像团体，名下皆是俊男美女，全是当代流量明星。龙腾娱乐是国家公司，电影电视剧都拍，里面都是老戏骨。
　　天锐娱乐，是其中最复杂的一个公司，发展平衡，什么类型的明星都有，主打综艺节目，手下有不少节目。
　　三家公司是三足鼎立，瓜分了大半个娱乐圈，走在娱乐圈里，完全躲不开这三个公司。
　　山风想突破局势，成为国内第四家，很难。
　　想要抗衡其他三家，必须培养自己的班底，其余都好说，幕后的力量，只要山风有钱，都能挖来。
　　只有充当门面的明星，是山风的短板。
　　山风娱乐现在的情况，类似于隐藏在地下，富丽堂皇的宫殿，没有门的他们，无法向世人展示他们的美丽。
　　山风非常重视听风观澜的三本书，是因为这三本书，注定可以帮他们培养出门来，到底能培养出多少门，门有多大，要看山风的本事。
　　橙子：我不行吧，我之前没学过表演，现在临时抱佛脚，也没什么用吧。
　　程橙很虚啊，她之前是个理工科毕业的大学生，唱歌也好表演也好，一听就和她没什么关系啊！
　　我的女神：没试过怎么知道？这样，明天别去游乐园了，我带你去见一个人。
　　橙子：啊？
　　程橙欲哭无泪，不要啊，她期待好久的游乐园之行！
　　我的女神：我认识一位中戏的教授，叫刘旻陶，她是秦琴的老师，你明天好好表现，争取被她收入门下。
　　程橙被吓得说不出话来。
　　秦琴啊，那是华国最火的女星，获得过金兰奖连续三届影后的人啊！
　　她的老师，那是什么大人物，她要去见秦琴的老师！
　　我的女神：十点了，你该睡美容觉了。
　　橙子：好吧，那明天早上八点，咖啡厅见？
　　我的女神：明天早上八点，我开车去接你吧。
　　橙子：好的！大神晚安，么么哒！
　　我的女神：么么哒。
　　看着屏幕上灰下去的头像，程橙呆滞的躺床上。
　　她只是一个咸鱼，为什么又要学唱歌，又要学表演呢？
　　大神，你让我做个小主播行吗？我真的没有那么大志向啊！
　　心里一万个不愿意的程橙，还是乖乖的起来查电脑。
　　美容觉是什么，还是做好明天的功课吧，既然是见老师，总不能连老师长什么样子都不知道。
　　总的来说，程橙是个口嫌体正直的人，心里多不愿意，事到临头，她也不会退缩，而是做好万全准备后，上战场！
　　不能给女神丢脸！
　　程橙一点儿也不心动吗？
　　怎么可能，谁还没点儿争强好胜的心啊，既然步入这个环境，理所当然的想要做到最好。
　　第二天，天还没亮，程橙就起来了。
　　她一想到今天要和女神去见大人物，心里就止不住的激动，闭上眼全是梦，睡眠质量很不好，偏偏睁眼后精神亢奋。
　　索性早早起来，开始梳妆打扮，争取将最好的自己展现给女神和老师。
　　程橙今天按照女神在《微笑的样子》中，对女主齐寒的描写进行打扮。
　　齐寒是个很冷淡，很随性的女人。
　　她看穿一切，却又被世俗困住，很多时候，她只穿黑白两色的衣服，她希望自己的世界，非黑即白。
　　程橙挑了一身白色。
　　看着镜子里的自己，程橙烦躁的皱皱眉，棕色大波浪和衣服不搭，她过于艳丽的容貌，和齐寒也不搭。
　　于是，程橙选择把自己化丑。
　　也不算化丑，是画个憔悴妆，让自己看上去别那么艳丽。
　　好气色能让一个人颜值提升，同时白里透青的病态，会损坏一个美人的颜值。
　　不是每个人都是病美人，程橙的容貌太有攻击力，不能走病美人路线。
　　将头发高高梳起，带上个棒球帽，耷拉眼皮，嘴角扯出无机质的笑容。
　　镜子里的她，唇角勾起，帽子遮住了眼睛，只剩下红的渗人的嘴唇，在苍白的脸上。
　　你看我微笑的样子，好看吗？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒，爱你们哦~
　　求收藏，这本书的数据好冷啊QAQ
　　我是不是不适合写这种文。。。


第8章和大神的拜访
　　刘旻陶是个性格很热情的老师。
　　她秉持的教学理念是，以真情演戏。
　　她很看重生活阅历，认为只有体验过，才能完美表现出人物的状态。
　　刘旻陶认为，演员注定是一本书，生活会给这本书涂上各种色彩，写上各种各样的句子，当演员需要，就将那一页拿出来。
　　程橙紧张了一晚上，临到头，倒是放松了很多。
　　坐在齐岚车上时，她已经完全放松了。
　　齐岚看到程橙时，挺惊讶的。
　　“你今天的这身打扮，是齐寒？”
　　“对啊！微笑的女主，我像不？”
　　程橙压低帽檐，再次扯出那个毫无感情的微笑，齐岚看的一愣。
　　像啊，简直太像了，齐岚恍惚间都觉得，齐寒从书里走出来了。
　　“很像，你会给刘老师一个惊喜。”齐岚想着刘旻陶昨天还跟她抱怨，节目组送去的选手，一个个明知道是拍角色照，还浓妆艳抹的，没有半分齐寒的神采。
　　节目组开播前，已经海选出几个入围选手，让节目的评委看过。
　　刘旻陶就是评委之一。
　　现在海选其实已经结束了。
　　程橙不知道的是，齐岚以原著作者身份推荐她进入选拔，她如果表现不好，那是丢齐岚的脸。
　　“喂？”
　　刚停好车，齐岚手机响了。
　　她接听后，三两分钟就挂断了。
　　“有什么事吗？”
　　程橙见她神情不太对劲，似乎有些生气的样子。
　　齐岚也没瞒着她。
　　“老师那里，还有一个人。”
　　“恩？”
　　程橙以为这次就她一个走后门的，合着还有别的走后门的？
　　这要是撞在一起，多尴尬啊。
　　“是山风集团里头一个部门经理的女儿，中戏在读学生，你大概知道她，叫白灵。”
　　白灵，程橙还真听说过她。
　　之所以听过，是因为这个白灵，前段时间演了个网剧，叫《不迷茫的青春》，被网友骂出了翔，堪称烂片之最。
　　不是没见过烂片，但烂成没人说好，所有网友一起骂的网剧，是真的少见。
　　白灵身为网剧女主，也算是黑红了。
　　网上都是她的表情包，各种难看的角度，最近有个说法是，白灵演技很好，可惜碰上个不会拍片的导演。
　　程橙因为好奇，曾经去看过那个网剧，恕她直言，她是个俗人，没法透过现象看本质，没法从白灵可怕的颜艺中，get到她的演技。
　　唯一值得肯定的是，白灵是个没整过容的妹子，她的五官很好看，做出的动作也很自然。
　　明星整容是常事，人类对美的渴望，是无穷无尽的。
　　但是一个演员，微整还好，大整的话，会严重影响演员表达情绪。
　　都说长相太过好看的人，不适合当演员。
　　大抵是因为，一个女人太美，一个男人太帅，作为视觉动物的人，就会将所有注意力放在她的身上，从而忽略剧情。
　　这句话也是个谬论，真正的好演员，不会因为外物，干扰表演。
　　“我和她，是竞争关系吧？我会努力的！”
　　程橙不惧怕任何正面的挑战。
　　即使她心里很虚，她也不会露怯！
　　她坚定的眼神，像是燃烧着火焰，太过美丽。
　　齐岚抬手，放在程橙头顶，隔着帽子揉了揉，她想象着程橙的头发，柔顺的，柔软的，像这个人的心灵一样让人舒服。
　　“在刘老师这里，能者上弱者下，娱乐圈里也一样，有实力，加上一点点运气，红是迟早的事。运气可以等，实力却是必须努力才能得到的。”齐岚严肃的看着程橙，她的眼神，比程橙更加坚定，“任何行业都是如此，我会当你的运气，你要拿出和运气匹配的实力来，我知道，你不会让我失望，程橙。”
　　程橙点点头，她想到了齐岚一路走来的风光无限，和背地里的艰辛。
　　曾经的齐岚，为了写好《女丞相》，不知道看了多少史书，记了多少笔记。
　　没有谁的成功来的突然，纵使有天分，也必须要努力。
　　程橙被偶像鼓励了，然后她跟打了鸡血一样，觉得自己能日天。
　　雄赳赳气昂昂跟在齐岚身后，走进不远处的小别墅里。
　　刚进去不久，程橙迎面就撞上了一个女人。
　　大概二十五六岁的样子，和她一样，带着帽子，穿着休闲装，但是妆画的很好看，整个人透露着一股温柔。
　　只是程橙长着一张非常好看的脸，就算她画了憔悴的病容，也比对方精心的妆容要好看。
　　这个认知，让女人的脸色变得很那看。
　　她先是看了看程橙的帽子，又看了看程橙殷红的嘴唇，气的脸发白，咬了咬下唇，故意挨着程橙走，肩膀用力，想撞程橙。
　　程橙满脸懵逼，在她撞过来的瞬间，身手敏捷的向后一退，对方的撞了个空气，身体前倾，程橙顺势伸脚一绊，对方直接扑街。
　　“啊！”
　　她痛呼一声，愤恨的瞪向程橙，那眼神，跟看杀父仇人一样。
　　程橙满心迷惑，这家伙谁啊？她怎么不记得，什么时候得罪过这样一位大姐。
　　虽然不明白，但是不影响程橙冲对方做个鬼脸。
　　略略略，有本事你跳起来打我膝盖啊。
　　气的对方脸一阵青一阵紫，不知道的还以为这位吃□□了。
　　“走吧。”
　　齐岚笑着看完戏，赞赏的碰碰程橙的手臂，心情不错的上前敲门。
　　那个女人见得不着便宜，一会儿可能还会被看笑话，默默不语的爬起来走了，临走前还狠狠剜一眼程橙。
　　那夸张的颜艺，引起了程橙的注意。
　　啊，想起来了，这家伙不是白灵嘛，刚刚瞪人的姿势，和网剧里翻白眼差不多。
　　“看来她没得到理想的结果啊，失智到这个地步。”
　　明白对方身份后，所有的一切都能联系起来了。
　　程橙有些幸灾乐祸，其实她不是个很坏心肠的人。
　　她是个以德报德，以直报怨的人。
　　这事儿，是白灵挑起的，不管白灵是什么心思，在程橙心里，白灵已经和敌人挂钩了。
　　一个如此善妒的女人，如果以后还要一起参加节目，程橙已经想象的到，到时候的鸡飞狗跳。
　　程橙莫名有些小期待。
　　白灵灰溜溜的离开，程橙心里的小本本记下这个人后，重新整理心情，满怀期待的等待开门。
　　齐岚敲过门后，不一会儿，一个穿着围裙的阿姨就开了门。
　　阿姨认识齐岚，见到她，很熟稔的说道：“小岚啊，可算过来了，刘姐等了好久，还等来了位不速之客呢。”
　　她一边说着，一边看向程橙。
　　程橙冲她露出一个乖巧的笑容，阿姨看到她脸上憔悴的妆容，误以为程橙得病了，心疼的喊了一声。
　　“诶呦，这是谁家的姑娘啊，脸色这么不好，外面太阳大，快进来快进来吧。”
　　她说着，侧身让开路。
　　“谢谢阿姨，我这是化的妆，不是真的生病。”
　　程橙声音软糯糯的，听着特别显小，再配上她休闲的妆容，憔悴的小脸蛋，别提多让人心疼了。
　　阿姨点点头，示意程橙她知道，但程橙看她还是心疼的神情，明白这位阿姨没将她的解释听进去。
　　对此，她很无奈。
　　“这位是刘老师家的阿姨，姓马，你跟我一起叫马阿姨就好。”齐岚没让程橙先进去，反而是在门口给双方介绍一下，“马阿姨，她叫程橙，是我朋友，很有天赋。我想让她出演我一本书的女主，您觉得如何？”
　　程橙微微一愣，齐岚为什么要对一个阿姨说的这么清楚啊？
　　光明正大的走后门，想想也是刺激。
　　“马阿姨好，我叫程橙，阿姨叫我橙子就好。”
　　心里不明白，程橙也乖乖的顺着齐岚说话，齐岚重视马阿姨，她也跟着重视，连自我介绍都特别正式，一脸谦逊。
　　又乖又漂亮的女孩子，最招老人喜欢。
　　马阿姨在刘旻陶家中做阿姨很久了，跟着刘旻陶见过不少漂亮的小年轻。
　　这个圈子的风气，很烦躁，那些年轻人中，没一个是肯踏踏实实做事的，有的小年轻，连装个样子都不会。
　　想到刚刚那个叫白灵的小姑娘，马阿姨对程橙态度更好了。
　　人比人得死，前有白灵这块砖，衬得程橙这块玉太好看了。
　　“橙子？吃的那个橙子吗？哎呀，小姑娘长得漂亮，名字都那么可爱啊。”马阿姨对程橙赞不绝口，“刘姐最喜欢踏实懂事的小年轻，演技水平如何是其次，这当演员啊，还是要看人品，演技是能磨炼出来的，只要你肯学，天赋不错，刘姐一定很乐意教你。”
　　程橙一下子听明白了，这是在提点她啊！
　　“谢谢阿姨告诫，我一定会努力的！”
　　程橙的情商挺高，一点就通，这让马阿姨更满意了。
　　混这个圈子，最重要的还是情商，好人缘才能走的长久。
　　马阿姨在前头引路，齐岚和程橙跟在后头。
　　程橙与齐岚对视一眼，得到来自偶像的赞赏后，心里松了口气，还好还好，她没给女神丢脸！
　　--------------------
　　


第9章和大神的拥抱
　　程橙进屋后，第一眼就看见了刘旻陶。
　　她本人和百度百科上的形象差不多，利索的短发，干练的气质，还有那笔直的鹰钩鼻，嘴角的三分笑柔化了她面容上的刚硬。
　　“阿岚啊，好久不见，你母亲最近可好？”
　　她穿着一身旗袍，说话都带着些许古味。
　　“刘阿姨，母亲很好，她最近一直想来京都看看您，可惜家里事情多，一直没抽出时间。”
　　齐岚温和的笑着回答，她走到刘旻陶身前，姿态很谦虚，十足的懂事小辈模样。
　　她走过去，还拉着程橙。
　　程橙知道，该她上场了。
　　虽然心里有点儿发虚，但女神握着她的手，这让她莫名安心不少。
　　刘旻陶见齐岚拉着程橙走上前，就知道齐岚要跟她介绍这位小姑娘了。
　　她仔细打量了下程橙。
　　休闲的服装，憔悴的容颜，还有病态的妆容，不说这孩子演技如何，光凭这个态度，就比刚刚那个要好得多。
　　知道自己要演的是《微笑》的女主齐寒，偏偏还打扮的光鲜亮丽，原著中都写了齐寒平常的模样，穿了个齐寒的衣服，却没有半分齐寒的神态。
　　阿岚带来的小姑娘倒是像，可惜，长得太漂亮了。
　　刘旻陶对程橙的第一印象是，长的太过漂亮，不适合演戏的明星。
　　“她是程橙，是我的朋友。这是刘阿姨，是我母亲的同窗好友。”
　　齐岚轻车熟路的给两人进行介绍，程橙跟着齐岚叫阿姨，刘旻陶也应下了。
　　程橙还没有通过她的测试，刘旻陶不要求她叫老师。
　　一声老师，哪儿是那么容易叫上口的。
　　三人落座，吃吃喝喝，外加聊一聊，加深彼此了解。
　　见程橙和齐岚一点儿也不急，反倒是和她在这里先聊天，这让刘旻陶对程橙的印象更好了。
　　齐岚她知道，从小一直看到大的孩子，向来性格沉稳，办事不急不躁，有大家风范，没想到交到的朋友，也跟她性子一样沉稳。
　　刘旻陶暗暗称赞程橙，觉得这大概就是物以类聚人以群分，什么样的人，交什么样的朋友。
　　将程橙性格摸得差不多，刘旻陶才提起正事。
　　“我大概猜到了你们今天的来意，阿岚先前跟我说，她找到了心目中齐寒的扮演者。她说你从未系统学习过表演，想让我教一教。”
　　刘旻陶的一番话，让程橙紧张起来。
　　程橙心知，自己并不是个沉稳的人。
　　她之所以不急不躁，一个是因为大神在这里给她镇场子，她没什么可急的，另一个原因，是她有些胆怯。
　　她明明是个咸鱼，却要去跟大拿学表演，一会儿肯定要在大拿面前进行表演，关公门前耍大刀，她压力大的腿都抖。
　　“你之前没有接触过表演？”
　　刘旻陶先问了一句，她也不能全听齐岚的话，如果她真要收个学生，自然要亲自了解这个学生的底子。
　　程橙像小鸡啄米般连连点头，“是的，我之前只系统学过唱歌，我大学学的是机械工程。”
　　别人没问，程橙先自己把老底掏干净了。
　　恩？你说什么？
　　刘旻陶吓了一跳，她刚刚是不是听错了？
　　长相漂漂亮亮的小姑娘，还是个主播，大学学的是机械工程？你怕不是在逗我！
　　跨专业跨到影视来，小姑娘你很皮哦。
　　刘旻陶惊讶的模样让程橙不好意思的笑笑，她挠挠头，也觉得无奈。
　　她要是早知道会认识大神，会踏入娱乐圈，她就不报机械工程了，表演专业多好啊，还不用天天学习各种高深技术知识。
　　想当年读书时，程橙放飞自我，每次考试前临时抱佛脚，发际线都上移了一公分！
　　“恩，挺好。”刘旻陶用万金油的回答，略过这个话题。“我这里有个剧本，几句话而已，你试着表演一下，阿岚帮你配戏。”
　　听到前头，程橙还挺淡定，现场表演的事，她早料到了，听到后头一句，她差点儿没吓死。
　　谁？谁给她配戏！
　　齐岚啊！是女神啊！
　　啊啊啊啊！我要怎么办，我要疯了！
　　程橙的脑袋瞬间放空，啥也不知道了。
　　如果刘旻陶给她一段感情戏，她是不是要和女神亲密接触啊？会牵手手吗？会亲嘴嘴吗？
　　想到她和女神亲热的画面，程橙耳朵都红了。
　　想象很美好，现实肯定不会跟着想象走。
　　程橙拿到的剧本，是一段吵架的剧情。
　　在《微笑》中，女主和男主吵架的一段剧情。
　　女主齐寒和男主苏禹，一对曾经相恋的恋人，随着齐寒的死而复生，两人的关系变得扑所迷离，苏禹想要挽回齐寒，无奈齐寒从地狱走一遭回来，整个人性情大变。
　　纸上只写着短短十几句对话。
　　剧情线是在开头，齐寒和苏禹的矛盾还没有大爆发的时候。
　　里面的对话内容在书中并没有写，大概是后来改编添加的新内容。
　　“我给你半个小时的时间，将对话背下来，想好用什么情绪去演，我希望你能让我看到，一个你心中的齐寒。”
　　刘旻陶对程橙的要求并不高，程橙没接触过演戏，她只是想看看，程橙的台词功力如何。
　　程橙专门学过唱歌，念台词也不会太差。
　　从未经过训练，没有天赋的普通人，念台词会习惯拖音。
　　即将一段话的最后一个字拖长音，念的时候不知道在哪里停顿，而且语气干巴巴的，一点儿感情都没有，比机器人说话还难听。
　　如果有天赋，天生语感好，嗓音条件好，那念出来的台词是优美动听的。
　　刘旻陶带着随便看看的心态，让程橙开始表演，然后，她就被吓到了。
　　这个世界上，是有天才的。
　　有些人，天生就是吃那碗饭，不管是长相，还是演技，都是浑然天成。
　　即使程橙的表演很青涩，肢体也不够好，但她是璞玉。
　　就算她现在是块黑石头，也不能掩盖她内力玉的光芒。
　　刘旻陶左眼皮不住的跳动，呼吸也乱了节奏，她想起当年看到得意弟子秦琴时的心情。
　　当时她以为，这辈子都找不到能媲美秦琴的学生了。
　　没想到啊，才过五年，上天眷顾，她竟然又碰到个天分不逊于秦琴的学生！
　　程橙一开始还觉得尴尬，普通人在别人面前饰演另一个人，心理上多少都会有些不适应，更不用说，她还在女神面前。
　　但是一句台词念完，她心里的尴尬，便一扫而光。
　　程橙意识到，她突然很冷静。
　　像是分裂出两个我，一个冷眼旁观，一个陷入戏中，成为了齐寒。
　　为什么会吵架呢？
　　文中齐寒因为救苏禹的母亲而死，她被车撞死后，下了地狱。
　　地狱可怖，她害怕，疯狂，不惜一切代价的逃回了人间。
　　她回到了自己的身体中，本来汽车已经压过她的身体，待她灵魂回来后，身体又活了。
　　她没告诉任何人这件事，恰好那时苏禹的母亲刺激过度晕倒，司机逃逸，监控没有拍到她被车压倒的画面，齐寒就这样，死而复活了。
　　遭遇这些后，齐寒无法释怀，地狱的恐怖使她害怕，那种迈入死亡的冰冷，成为了她的噩梦。
　　她想和苏禹分手，想要远离她的噩梦，间接导致她死亡的苏禹母亲。
　　苏禹不明白其中缘由，又深爱着齐寒，不愿意分手。
　　这才有了一次争吵。
　　这个时候的齐寒，是什么样的心情呢？
　　程橙揣摩着，她低下头，眼睛朝上看着齐岚，想象对方是个一米八的男人。
　　因为有帽子遮挡，她看不见齐岚的脸，这让她松了口气
　　齐寒无法直视苏禹的眼睛。
　　因为她是这场爱情的背叛者。
　　“分手吧。”
　　冷漠的三个字从程橙嘴里吐出，程橙听着，被自己语气里决然的冷漠吓了一跳。
　　她从来不知道，自己有这么冷的声音。
　　齐岚开口念着纸上的台词，“是我做的不好吗？寒寒，不要离开我。”
　　说实话，齐岚的御姐音，让程橙有些出戏。她分分钟都想沉溺在女神的声音中。
　　如果是平时，程橙早扭着身子上去撩人了。
　　这次不同，她是齐寒。
　　齐寒会怎么做呢？
　　在纸上，刘旻陶没有给程橙标出任何动作和神态，除了台词外，所有都由程橙自由发挥。
　　程橙想了想，上前几步，伸手搂住齐岚，将头迈入齐岚的锁骨中。
　　这是齐寒喜欢的姿势，拥抱，但看不见双方的脸。
　　身体的亲密，能让她安心，不用接触眼神，不用看见对方的深情，能减少她的负罪感。
　　“不是你不好。爱情是面包，保质期过了，会发臭，腐烂。我不想将那份恶臭，吞入肚中，只有扔了它。”
　　“苏禹，别怪我，大家好聚好散。”
　　齐岚的身体有些僵，她的眼神也有些飘忽。
　　程橙的动作太突然，突然到一下子，就击中了齐岚的心。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒，爱你们哦~
　　求收藏求评论~
　　马上要开启娱乐圈模式了，嘿嘿嘿
　　趁机占便宜的某橙，还有被撩的心脏快停了的我岚2333
　　按照惯例，我岚会撩回去的_(:з」∠)_


第10章《另一人生》
　　她说的话也太过恶毒。
　　对于一个全心全意爱着她的人，她说好聚好散。
　　齐岚不禁想着，如果程橙跟她说出这样的话，她会如何。
　　怕是会和原著中的苏禹一般，疯了吧。
　　齐岚伸手，狠狠抱住纤细的腰肢，力气大的，恨不得将程橙整个人融进怀里。
　　程橙愣了一下，过度紧密的姿势，让她心乱如麻。
　　她听到，齐岚凑近她的耳边，低声说着，“除非我死。”
　　除非我死，不然，我绝不会放手。
　　按照台词，接下来齐寒会对苏禹说……
　　程橙张张嘴，发现她说不出口。
　　她怎么忍心，对齐岚说出那样的话呢？
　　刘旻陶皱眉，看着相拥的两个人，眼中异彩连连。
　　真的是捡到宝了。
　　“啪——啪——啪——”
　　清脆的掌声将程橙从思绪的漩涡中解除，她抬头看过去，刘旻陶带着满意的笑容，温和的望着她。
　　“真是让我意外，我以为，你能轻易说出那句话。”
　　刘旻陶拿起台词纸，看着那几个能让恋人痛入骨髓的字，怅然一叹。
　　“小小年纪，倒是对感情很有见地，是个心软的人啊。不过呢，老师要告诉你一个道理，如果不能给对方未来，斩钉截铁的狠心拒绝，非常有必要。”
　　刘旻陶的一句老师，让程橙高兴的心花怒放。
　　她过关了！
　　齐岚也从戏里走了出来，她松开手，站在程橙身侧，用深情凝视着那个高兴的女人。
　　你总是能轻易拨动我的心弦。
　　“很多人都觉得，齐寒是个很冷血的女人，她就如同她的名字一般，寒冷彻骨，她可以轻易对自己曾经恋慕的爱人，说出‘那你就去死吧’。”刘旻陶不赞同的摇摇头，“这样理解的演员，恐怕都没看过原著，也没有深入了解过齐寒这个角色。”
　　程橙其实不太明白刘旻陶说话的点。
　　在她眼里，齐寒就是一个绝情冷血的女人。
　　不过老师不这么认为，她只需要听老师的话就行。
　　这一趟算是没白来，程橙不负齐岚期望，拿下了业内有名的演技老师。
　　接下来的日子，程橙过的充实而繁忙，每天都是累成狗，连直播都没有以前上心了。
　　从前她一天的时间，大部分都分配在直播上，会为了直播准备特定的妆容和服装，细心的去寻找新上市的游戏，抓住观众们喜欢的点。
　　如今，她上午学声乐，下午学表演，晚上才能直播，还要保持充足的睡眠，没事还要做美容养着自己的脸，简直忙的不行。
　　程橙本以为她的人气会下降，谁知道忙过一段时间后，她的人气反倒一直上升。
　　这激起了她的好奇心。
　　她专门用这个话题，去骚扰大神。
　　我的女神；因为你最近唱歌非常好听啊。
　　我的女神：你不知道吗？你是游戏区唱歌最好听的女主播，也是音乐区玩游戏最棒的女主播。
　　唱歌很能圈粉。
　　尤其是每天晚上，程橙唱的都是大热的曲目，她的后援会粉丝将她唱歌时的曲子截屏，传到网上，不知道为她吸引了多少歌粉。
　　付出辛苦的努力，还是会有回报的。
　　程橙得知原因后，很是愣神了半天。
　　如果说，一开始她是带着得过且过，讨好女神的态度学习声乐表演，那她现在，就完全变了心思。
　　也许，她应该端正态度，好好充实自己。
　　态度的改变，得到的效果是惊人的。
　　在名为《另一人生》的节目组开始录制前，齐岚接到了刘旻陶的电话。
　　已经到了夏末，学生们放了暑假，刘旻陶兴奋的跟齐岚说着话。
　　“你这个朋友的天赋，简直太好了，可惜之前没接触过表演，如果早十年，她的成就会更高！”
　　刘旻陶说着，还有些埋怨齐岚，“你怎么不早点儿将她领过来，如果我早些遇见她，我手上的资源没全给秦琴，她出道会更顺利。”
　　齐岚回答刘旻陶时，声音很坚定，“她现在也不晚，有我在，她不愁机遇。”
　　刘旻陶转念一想，觉得也对。
　　就像这次以《微笑的样子》大电影女主角为奖品的综艺选秀《另一人生》，如果没有齐岚，程橙一个没有背景，身后没有公司的影视圈新人，是参加不了的。
　　“还好她是个主播，不然真的一点儿资料都拿不出手，我记得那个果汁直播是山风娱乐名下的吧？真是巧了。”
　　齐岚笑而不语，刘旻陶也不在意她的冷淡，又说了两句话，画中带着些许讨好的意味。
　　话题在齐岚说有事要忙后，终结。
　　看着暗下来的手机屏幕，齐岚面上带了一缕欣慰，还有激动。
　　她像是在玩养成游戏一样，程橙越是耀眼，她越有成就感。
　　心底还有些小骄傲，看啊，这就是我喜欢的人，我崇拜的小姑娘。
　　正如程橙视齐岚为女神一样，她从来不知道，在别人眼里，她也是偶像。
　　七月七号，七夕节，也是《另一人生》节目的录制现场。
　　经过选手们不知道的种种博弈和选拔，最后留下了六十六个女生，分成六个组，进行比赛。
　　比赛涉及到三个方面，分别是才艺、台词和表演，才艺有两个小单元，跳舞或是唱歌。
　　选手本身可以两者选一，由专业评委打分，满分十分。
　　台词和表演也是采取打分制，三个项目比完后，会有一次总分排名，每场取前六名。
　　也就是说，前六场，要淘汰三十人。
　　第一天来录制现场，只有十一个人会留下，其余人要回家，等待录制通知。
　　坐在评委席上的五位评分老师，重量很足啊。
　　程橙刚踏入演播室，就听到前面几个女生，抑制不住的尖叫了。
　　“啊啊啊！是秦琴！”
　　“那个是李清然吧？郭香玉，还有苏哲和杨瑛画！”
　　程橙第一眼看过去，被坐在正中央，冲她们挥手的女人，吸引了全部目光。
　　刚刚斩获月神奖影后桂冠的满贯影后秦琴，她是个为大屏幕而生的女人。
　　她的美丽没有攻击性，但却具有缠绵的力量。
　　一不小心，就会深陷她的眼眸，无法自拔。
　　这是一个，浑身上下都散发着迷人魅力的女人。
　　坐在她左手边的是国内流行乐天王苏哲，而立之年的他，正值一个男人最好的时期，成熟的魅力，让他一举一动，都轻易牵动无数少女的心。
　　右手边是国内著名电影制作人郭香玉，一个气质高贵的女人，她长相远不如秦琴，坐在秦琴身边，却半分不露怯，强烈的存在感，不会让任何人忽略她。
　　边上的分别是舞蹈家杨瑛画以及表演艺术家李清然。
　　这个阵容摆在这儿，把一群没见过大世面的小姑娘，吓得手心冒汗，一句话都不敢多说。
　　“欢迎收看由不吸氧会死星人冠名播出的《另一人生》！我是主持人张乔！”
　　身着西装，帅气逼人的女主持迈着大长腿走到舞台中间。
　　程橙暗戳戳的比了一下，她一米七五，主持人穿着高跟鞋，她穿着平底鞋，两人差不多高。
　　由此可知，拥有大长腿的主持人净身高一米六出头。
　　程橙心里的紧张感突然少了。
　　好像突然被什么安慰到了。
　　“《另一人生》的主旨在于，选出新时代明日之星！优胜者将会出演由网络知名作家听风观澜倾心之作《微笑的样子》改编的大电影，出演女主角齐寒！”
　　“啊！！”
　　张乔话刚说完，底下的观众就喊了一声又一声。
　　程橙看着坐在前排的那些观众，心里一笑，这都是节目组雇来的观众吧。
　　光扯着脖子喊，脸上一点儿表情都没有，差评！这些演员一点儿也不敬业！
　　接下来，张乔大概介绍了一遍比赛规则，然后是介绍五位评委，底下的观众一声喊的比一声高。
　　程橙冷眼看着，只有介绍秦琴时，底下观众的脸上，才出现真正的激动。
　　“接下来，请六十六位小姑娘，依次上前抽签！”
　　张乔眨眨眼，大眼睛看向青春洋溢，一个比一个漂亮的女选手，眼底闪过一丝暗色。
　　接下来的场景没什么号说的，就是她们六十六个选手上场抽签，每个选手上场，张乔都会念一遍选手资料。
　　她的声音一直很稳，手上厚厚的台本一点点往后翻。
　　程橙是第六十六号，一个十分吉祥的数字。
　　“接下来是第六十六号选手程橙！果汁平台旗下女主播，毕业于明威大学机械工程学院！”
　　张乔念到这里，有些惊讶的挑眉。
　　在前头一溜儿的电影学院的介绍后，一位来自全国有名的学霸大学的理工女，十分吸引眼球。
　　更不要说，她还是个女主播，外加长得很漂亮。
　　秦琴看着上台后引起观众惊艳赞叹的程橙，略有兴趣的挑眉。
　　这就是老师说的，那位很有天赋的师妹啊。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒，爱你们哦~
　　今天开始没存稿了，心里很慌_(:з」∠)_
　　求收藏~


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有心中的火
　　程橙迈上舞台的那一瞬间，有种恍如隔世的错觉。
　　从幕后到台前，短短的两步，就是天差地别。
　　在幕后，无人关注，就算她有一张美丽无双的脸蛋，也是个普通人。
　　但在上台的瞬间，聚光灯打过来，所有人的目光交集在她身上，程橙有一瞬间，觉得她就是宇宙的中心，是世界不可或缺的一部分。
　　当然，这只是一瞬间中二的想法。
　　真实的想法，是怂。
　　程橙是真的怂，场下有数百位观众，场上是竞争对手和评委老师的注视，还有一道视线，特别强烈。
　　来自于节目主持人张乔。
　　张乔在看到程橙吹弹可破的脸蛋时，心理就抽抽了。
　　张乔本身就是个化妆达人，她能轻易看出，一个人是天然的脸，还是后期人造的脸，皮肤是真的白皙，还是由化妆术画出来的。
　　程橙是个天然的美人。
　　即使是在美人如云的娱乐圈，她的美貌，也是数一数二。
　　女人的嫉妒，总来的莫名其妙。
　　美貌，是女人所有情绪的来源，即使是阅尽千帆，早觉得淡定了的张乔，也无法摆脱原罪。
　　一个网络女主播，有着她动了无数次刀，也得不到的美貌。
　　要不怎么说，上天不公呢。
　　程橙的手气不错，当然，她更倾向于认为，是前头六十五个人的手气都不好，她捡了个大便宜。
　　她被分到第一组，不用来第二趟了。
　　程橙那会儿听到很多参赛选手说，不想第一个出场，她们觉得，第一场出场的选手没有人打前锋，对评委们的喜好不了解，很可能会得罪评委。
　　对此程橙只想说，哪儿来的小可爱啊。
　　秦琴那种大腕儿，山风娱乐多有钱，请她当常驻评委。
　　看评委席的设置就知道，音乐有苏哲，舞蹈是杨瑛画，表演是李清然，郭香玉虽然是制作人，但她是中戏播音专业毕业的！
　　三个单元，四个项目，每一个项目对应一位评委，剩下那个，肯定就是节目组请来撑场子的花瓶啊。
　　一堆没名气的明星撑不起一个新的综艺，这个时候，需要流量明星过来，刚刚取得影后大满贯的秦琴，是当仁不让的流量之王。
　　程橙不觉得秦琴会常驻这个节目，毕竟也不是特别有逼格的节目，影后大大拉一把两把，不可能一直拉着这个节目走。
　　她认为，秦琴是看在谁的面子上，过来走个过场而已。
　　看着走下台的程橙，秦琴一直保持若有所思的状态。
　　旁边的苏哲按灭手机，屏幕上是一张眼熟的脸。
　　正是程橙。
　　“怎么样？”
　　秦琴开口问苏哲，苏哲点点头，有些赞叹的说道：“一个半途出家的门外人，能唱到这个程度，不得不说，天赋惊人啊。”
　　“阿琴，你和这位程橙，是什么关系？”
　　郭香玉有些好奇，其实节目组之前给她一份名单，程橙也在列，那份名单，是保员名单，意为要在第一轮，将那些人留下。
　　这个年头，什么选秀能真实呢？
　　所谓的真实，不过是做给观众们的一场大戏，观众本身也清楚。
　　其他选手都是因为有背景，只有这个程橙，后头标注着，是原作者送过来的人。
　　身为制作人，郭香玉觉得，ip改编电影的选角，其实应该遵从原作者的意见，因为唯有原作者，才能找出最符合原著的演员。
　　程橙是郭香玉十分上心的选手。
　　郭香玉看见秦琴向苏哲推荐程橙的演唱视频后，又将程橙的重要程度，拉高两个档次。
　　“不认识她，不过她的老师和我的老师，是一个人。”
　　秦琴实话实话，李清然和杨瑛画遥遥对视一眼，心里有了计较。
　　能被秦琴称呼一声老师的，只有中戏的刘旻陶教授。
　　程橙一手原著作者，一手影后同款老师，背靠两座大山，只要她表现不是太差，基本上已经内定她的冠军之位了。
　　此时的程橙还不知道评委席发生的短暂交流，也不知道，她踏入娱乐圈的路，会这么平坦。
　　她正在后台做准备。
　　山风娱乐做什么事，都是一个壕字。
　　买版权是砸钱，办综艺是砸钱，连给选手的化妆间都是砸钱。
　　在娱乐圈混的小明星，有些人一辈子都用不上专属化妆间，山风娱乐就是能一人一间！
　　为了录制《另一人生》，山风娱乐租用了大半个电视台，光化妆间，就准备了三十个。
　　比赛正式开始前半个小时，齐岚敲响了化妆间的门，走了进来。
　　彼时程橙早已经化好妆，没有形象的瘫在沙发上，静静等待时间流逝。
　　看到大神，程橙一下子从沙发上蹦了起来。
　　“大神！你是来给我加油打气的吗！”
　　她希望齐岚是来给她加油的，程橙表示，如果能得到女神的祝福，她今天一定能旗开得胜！
　　齐岚本来还害怕程橙初次面对大场面胆怯，看到元气满满的程橙，她松了口气。
　　齐岚面对程橙的热情，惯常有些不好意思，她往耳后撩起秀发，笑说：“是啊，要加油，我在底下看着你。”
　　她的眼神专注，带着一股粘人的温存。
　　程橙发现，每次对视齐岚的眼睛，她的心里都会燃起无名火焰。
　　灼热的火苗，烧的她理智不存。
　　被火苗驱使着，程橙大着胆子，像那次成为齐寒时一样，伸手，抱住了齐岚的腰。
　　然后整个人贴上去，将头迈入齐岚的锁骨。
　　深吸口气，将齐岚身上的体香，吸入肺中。
　　有一种，被她的气息围绕的，春光旖旎之感。
　　她小声吐出的气，吹在她敏感的脖颈处，像是从那里过了电，齐岚半天身体都是麻的。
　　程橙，一个撩人的小妖精。
　　齐岚的眸色转为暗沉，她伸出手，按在程橙的腰侧。
　　然后顺着柔软的腰线，向下划，两手于挺翘处交合。
　　齐岚双臂用力，将那个小妖精，用力融入怀里。
　　程橙闷哼一声，说不出是享受，还是疼的。
　　“阿岚……”
　　两个字，足以点燃燎原之火。
　　程橙神情恍惚，有种迷乱的美。
　　她不知道自己在说什么，满脑子，都是一股冲动。
　　想要亲吻眼前的人，想要和她大被同眠！
　　“咚咚咚！”
　　“六十六号选手，准备上场！”
　　化妆间的门被人敲开，进来一个小助理，他瞄一眼屋中，发现六十六号选手程橙正坐在化妆镜前，还有个美女坐在不远处的沙发上，低头玩手机。
　　助理也没多想，确认选手听到他的通知后，就离开了。
　　随着门被关上，程橙长舒口气，她好像听到自己心脏跳动的声音，感觉快要跳出来了。
　　“大神——”
　　齐岚眼神一暗，有种说不清的失落，针对某人刚刚还叫她阿岚，现在又换回大神。
　　“你好好准备，我先走了。”
　　齐岚也不知道该怎么面对程橙，刚刚升起的勇气，这会儿全无踪影。
　　程橙点点头，看着齐岚迈着大长腿离开后，整个人都不好了。
　　她刚刚做了什么！大神刚刚做了什么！
　　啊啊啊啊啊！
　　“做梦，这一定是在做梦，程橙你一定要保持清醒啊！不要慌！”
　　程橙望着镜子里双颊粉红，春意满目的女人，狠狠拍了拍脖子，强制自己冷静。
　　一会儿上台，不能顶着猴子屁股！
　　门外也有个人，靠在墙壁上，悄悄红了耳朵。
　　这个人，一定是个妖精，不然为何她的一举一动，都能勾动自己心中不可言说的火。
　　半个小时后，助理再次敲响程橙的门，程橙已经恢复了平静，抱起自己的秘密武器，跟在助理身后，走到台下。
　　她穿了一身粉红色的舞台古装。
　　舞台上的妆容和服装，都和平常不一样，服饰要亮晶晶，妆要浓一些，不然强光打在脸上，会很难看。
　　她抱着琵琶。
　　想要出名，一定要在观众心中树立鲜明的人设，或者有一个十分独特的标签，给观众和评委留下深刻印象。
　　近些年来，西洋乐在华国大行其道，自由的风格，直白的表达，深得年轻人的喜爱。
　　相应的，本就是出身于宫廷乐的华国古代音乐，被外来乐挤到了墙角。
　　现在很多华国年轻人，提起华国古乐，都觉得很low，没有格调，仿佛等同于老学究一样，完全跟不上潮流的存在。
　　说起外国西洋乐，却总觉得很时尚，很高大上。
　　学习钢琴比古筝的人多，因为钢琴弹起来很优雅，是个加分项，而古筝则太小众，很多家长都觉得，让孩子学古筝，日后就是街头卖艺的命。
　　而钢琴弹好了，能进□□。
　　这种说不清道不明的自卑，纠缠了整整一个时代的家长。
　　如今华国的国际地位越来越高，经济和科技也逐渐攀登巅峰。
　　可华国的文娱，却在原地踏步，甚至在开倒车。
　　到底是什么的错呢？
　　程橙不明白。
　　但她有个胆大的想法，她想要付诸行动。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我想了想，还是加上了事业线
　　光谈恋爱没意思，活着也不能光为了谈恋爱是吧。。。
　　我其实对娱乐圈不了解，但好歹也算个写书的，多少踩了文娱的边。
　　这些日子，天天看见网上说咱们国家的经济如何，科技如何，却少有人说中国的文娱水平如何。
　　说实话，我挺心痛的，身为一个小透明作者，这个行业的一份子，却无能为力的一种痛苦。


第12章惊艳登场
　　程橙刚走到后台，就有个人凑了过来。
　　她不光自己凑过来，还拉着一个熟人。
　　程橙这才发现，她竟然和白灵是一组的！
　　真是谜一样的缘分啊。
　　“你好，我是四十四号魏嘉，这是二十二号白灵，你是六十六对吧？”
　　魏嘉是个长相甜美的女孩子，笑起来还有两个酒窝，大大的杏核眼看人像是有小星星一样，身上自带邻家女孩的气质。
　　程橙知道，像魏嘉这个长相的女孩，肯定不简单。
　　因为她的长相和齐寒太不像了，除非她有整容般的演技，不然，就是后台很硬。
　　“对，我是六十六号程橙，真巧，咱们一组竟然有三个双号选手。”
　　一共有五个双号，一组里有三，可不是巧了嘛。
　　魏嘉摇摇头，抬抬下巴，给程橙使了个眼色。
　　程橙顺着她的视线看过去，发现墙角站着个一身白色衣服的女人。
　　齐寒在小说出场时已经二十六了，所以来参加比赛的选手，年龄都在二十岁以上。
　　二十岁，娱乐圈是个出名要趁早的地方。
　　很多演员是童星，即使不是童星，也不会二十好几了，还没入行。
　　这里没有一个素人，资历最差的就是网络女主播出身的程橙了。
　　资历最深的是白灵，她已经是一个网络剧的女主了。
　　魏嘉指的选手，是仅次于白灵的存在，在之前很火的一个网络剧中，饰演女二号，演技吊打女一号的人。
　　“那是三十三号选手，叫李彤，你应该认识她，她性格很高冷，少搭理她的好。”
　　魏嘉似乎是个善于拉小圈子的好手，一句话说完，看似是对程橙好，实则是让程橙跟着她们，孤立李彤。
　　讲道理，程橙不想掺和这种事来。
　　她做事讲究佛性，一切随缘随心，交朋友这种事，也是一样。
　　魏嘉身边有个她讨厌的白灵，再加上魏嘉虽然长了个邻家小女孩的天真模样，但行事风格明显是个老油条了，她不喜欢。
　　“她演技很好，估计能顺利过关，等以后大家有可能要在一个房檐下生活，总是要说两句话的，长相漂亮的小姐姐，一般心地都很好。”
　　程橙说着，冲魏嘉抛了个媚眼，一身宫装，眉间的花钿在暗淡的灯光下，像是镶嵌着宝石。
　　啊，有点儿耀眼啊。
　　魏嘉眯眯眼，不承认一瞬间，被某人的美貌闪到了。
　　看着程橙走向李彤，白灵冷笑一声。
　　“让你别白费心思，你偏不听，我去刘旻陶那里时，她可是和那位太女在一块儿，她能看上你？”
　　白灵说完，转身离开。
　　那天她被刘旻陶气的头昏，才迁怒到程橙身上，又因为女人嫉妒的小心思，才和程橙交恶。
　　回想起来，觉得自己有点儿蠢的白灵，特意借着魏嘉过来接触程橙，想看看程橙的态度。
　　现在看来，程橙这个敌人，她算是立下了。
　　白灵耸耸肩，在娱乐圈混，没几个死敌都说不过去。
　　魏嘉看着白灵的背影，气的肝疼。
　　她家中显赫，从小到大，还没人敢给她脸色看。
　　程橙是委婉的拒绝她，况且，程橙还长得好看，魏嘉勉强就咽下这口气了。
　　白灵又算什么？
　　“你给我等着瞧，我非要和程橙交上朋友不可，气死你！”
　　恩，这就是魏嘉生气后的心思。
　　脑回路清奇的大小姐。
　　李彤早就注意到程橙了，私下里，也搜集了程橙的信息。
　　程橙自己不知道，她一直认为自己很低调，实际上，所有参赛选手，都在看着她。
　　不说别的，程橙好看，就够了。
　　这年头，混娱乐圈还能艳压群芳的颜值，是真的少。
　　而且后台所有选手都是紧跟潮流的打扮，就她一人，抱着个琵琶，穿着一身古装。
　　虽然古装在大众看来很高大上，但混这圈子的人都知道，古装打扮是很另类的一件事。
　　因为他们生活在现代，你不可能天天穿着一身古装生活，那会成为所有人眼中的异类。
　　“你好，我叫程橙，是六十六号，你是三十三号吧？”
　　程橙学魏嘉，以号码牌为话题，她说着，伸出右手，想与李彤握握手。
　　李彤冷淡的点点头，伸手虚握，基本上没碰到，然后迅速将手收回去，像是害怕程橙一样，态度很不友好。
　　场子瞬间冷了。
　　程橙笑笑，她难道天生嘲讽脸？莫名其妙的被人厌恶。她对此很无奈，一定是因为她长得太好看了。
　　程橙在一旁的座位上坐下，将琵琶放在一旁，悠闲的拿出手机玩游戏，完全没把李彤的冷脸当回事。
　　她过来打招呼，是为了摆脱魏嘉和白灵，李彤什么态度其实无所谓。
　　见程橙坐在一旁不说话，李彤突然有些好奇。
　　“你……”
　　一个字在唇间晃悠半天，李彤也没问出心里的问题。
　　你过来是干嘛的？为什么不和其他人一样，想方设法的和我说话，最后被我冷淡的态度刺激到，恼羞成怒，跑到一边背地里说我假高冷。
　　程橙看出她的疑惑，给她一个笑容，没搭理她。
　　开玩笑，你以为你谁啊？你给我冷脸我还贴上去，我有病吗？
　　程橙有时候是真搞不懂一些人的想法，别人跟她说话，她嫌别人烦，不搭理她，她也不满意，怎么做都不能随她的心。
　　李彤从程橙的笑容中，感受到一种讽刺。
　　她第一次体会到，那些被她刺激的人的心情。
　　就特别的不爽，好像有一口气涌在喉间，上不去也下不来。
　　前台的灯光突然亮起，不断响起掌声欢呼声，大音响里传出主持人张乔介绍广告商的声音，后台的导演过来嚷了一嗓子。
　　“姑娘们，准备上台了！”
　　东倒西歪的一堆选手，瞬间挺直了背，打理好衣服，互相看看妆容，确保一切没问题后，乖乖的排好队。
　　程橙抱着琵琶站在后头，突然觉得，她们特别像古代选秀的女子。
　　观众就是皇帝，她们都期盼着，能被皇帝选中，从此一飞冲天。
　　选手一个接一个的上场，没有人回来。
　　表演完成后，她们要去一个舞蹈教室集合，在那里，日后负责她们的导师将要和她们见面，并且进行第二项台词，和第三项表演的比拼。
　　考虑到台词和情景表演需要时间准备，所以才会有第二录制现场。
　　在教室进行考核，可以保证公平性。
　　台词和表演不是唱歌和舞蹈，不能通过直观的看进行评判，台词需要安静的环境，表演需要道具和环境去衬托内容。
　　有一大堆观众的情况下，评委很容易被其他因素影响。
　　程橙是最后一个上场的。
　　她在后台等了将近一个小时。
　　每个选手有五分钟的表演时间，上去直接表演，表演完成后，会有一分钟自我介绍时间。
　　“欢迎六十六号选手，果汁平台女主播程橙！”
　　张乔在前头介绍程橙，她说话时，特意在‘女主播’三个字上，加了重音。
　　底下不少观众，下意识的对接下来上来的选手，产生了抵触心理。
　　坐着的观众大部分是节目组找来的，但也有不少是评委的粉丝，或是纯路人，节目组需要搜寻观众的点，以此为参考剪辑节目。
　　不得不说，近些年直播行业的不规范，导致主播，尤其是女主播的路人缘，已经糊在地上了。
　　观众们以为会出来一个穿着客气的美女，不少男人双目放出绿光，等待登场福利。
　　“铮！”
　　一声脆响，似是从远方传来，有种醍醐灌顶的舒爽感。
　　“铮！铮！”
　　又是接连两声，干脆利落的声音，让人瞬间头皮发麻。
　　评委席上的五位评委瞬间坐直了身体，不仅是他们，观众席上的人们，也竖起了耳朵。
　　有人本来低头无聊的编辑着信息，打算和人吐槽这个节目特别无聊，听到这三声响后，信息栏中的信息，一直没发出去。
　　有雾气，飘散而出。
　　然后是美人，飘在雾气上，走了出来。
　　她垂首而行，长长的脖颈被灯光照的如同玉雕，不似真人，怀抱琵琶，碎步往前，上身不动，下身长长的裙摆遮住了腿脚，看着像是飘出来的。
　　舞蹈家杨瑛画眼前一亮，这一手，就露出不俗的舞蹈底子。
　　美人前行到台前，那里有场务放好的椅子，她随手拨弄琴弦，每一声都是那么清脆，毫无杂音，每一下都是拨在人心上。
　　坐下后，她半抱琵琶，温婉垂眸，完美的唇勾起一抹笑。
　　她抬头，看向镜头，远处的观众看不到她的眼睛，只觉得心中无限失望。
　　这样的美人，不知道那双眼睛，又是何等摄人的美丽。
　　不少观众暗下决心，回去一定要看节目！只为了美人这一眼！
　　其实再远些的观众都看不到程橙的面容，但他们就是觉得，程橙一定是美得。
　　那种美丽，是独属于古代女子的朦胧美，气质脱俗，使人见之不忘。
　　秦琴暗暗感叹，老师这次收了个不得了的徒弟啊。
　　会演戏没什么，浑身都是戏，一个举动，就能将所有人拉到戏里，这才是功底！
　　秦琴愈发期待，她的小师妹，会带来什么样的表演了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　苏不苏
　　妈呀，写的我觉得脸热。。。
　　我是真的喜欢古典美人_(:з」∠)_想想都觉得漂亮


第13章一首古歌（修文）
　　程橙能听到自己的心跳声。
　　那是一种很玄妙的感觉，大概是太过紧张引起的，望着台下那一双双注视着自己的眼睛，她特别紧张。
　　程橙以为自己会腿软，意外的是，她非常冷静。
　　“凉月横舟，银河浸练，万里秋风如拭——”
　　一段词唱出，听者心中蓦然出现一种宁静。
　　说实话，在这种比拼类的比赛中，应该是用更加然的曲风，这样才能让人们记住。
　　但程橙偏偏不走寻常路，她的选择，是安安静静的唱一首歌。
　　虽然她很安静，可她却告诉众人，什么叫技巧上的碾压。
　　开口跪三个字，不是说着玩的。
　　苏哲眼前一亮，程橙现在表现出的唱功，比她在直播间里随便唱强太多了。
　　古诗词总有一种魔力，用简短的句子，描述出最富有场景感的画面。
　　琵琶音色清脆，带了几缕柔情。
　　苏哲觉得这会是一首悲伤的曲子，词中先说凉月，又说于湖面上横舟，这是一幅孤独的景色。
　　再者，还提到了秋，古往今来，秋天总会和悲情挂钩。
　　然而，柔情似水的琵琶里，却听不到一丝悲凉。
　　苏哲微微皱眉，难道是程橙的技巧不够精湛，无法将情感融入到音乐里吗？
　　“冉冉峦骖鹤驭，袅袅轻烟，喜鹊登枝——”
　　从这里，突然又变了个意境。
　　怎么说呢，听着人有种惊喜的感觉。
　　像是突然间，和歌里的主人公一样，单身狗很孤独的喝着闷酒，突然遇到了一个仙人，他乘坐着仙鹤驾驭的车辇飞来，带着迷幻的轻烟。
　　似乎看到了喜鹊满枝头的景象。
　　似是牛郎织女，鹊桥相会的欣喜。
　　又像是心动的欢乐。
　　随着阵阵琵琶声，她轻声吟唱着，歌词古风古韵，曲调淡雅，明明听不明白她所演唱的具体意思，但从她垂眸时的温柔，脸上带着点点羞涩的笑意，都能明白她的心。
　　谁会是和她相约七夕的人呢？
　　苏哲听着听着，有些出神。
　　普通的观众听不出其中的门道来。
　　或许是音乐人独有的细腻，对音乐的熟悉，让他更能理解程橙想表达的心思。
　　他之前的想法，是错的。
　　这不是一首悲伤的歌，因为这首歌，本身的立意，并非在两人之间的小情小爱上。
　　与其说程橙是在唱她的情，不如说，她是在以局外人的角度，唱别人的情。
　　唱一段初恋。
　　那种懵懂的感情，是一生最美好的时光中，遇到了最爱的人。
　　因为一个眼神，一个擦肩回眸，甚至可能因为对方回首时的笑颜灿烂，从此将心丢弃，此身托付，再也不生二心。
　　这首歌并不长，曲调悠扬，后续带着欢快的情绪，让人听完后，觉得心里特别甜，甜到让人觉得有些不真实。
　　正如每个人的初恋一般，正如歌词所描述的一般。
　　这不是一场真正的恋爱，而是一场幻想。
　　对象不是真实存在的人，而是一个乘车而来的仙人。
　　琵琶还发出阵阵微鸣，不舍得停止这一场短暂的幻想，却被程橙残酷的压住，没了声响。
　　在场的人恍若从梦中惊醒，呆愣愣的看着场上站起来的人。
　　程橙微微鞠躬，“谢谢大家，我是六十六号选手，程橙。”
　　寂静过后，是如雷般的掌声。
　　不是出自礼貌的鼓掌，而是真心实意的鼓掌，即使手掌通红，也不愿意停下掌声。
　　程橙看到，观众席上，有一些人站了起来，因为一首并不燃的歌，观众站了起来！
　　程橙情绪复杂，她本来已经想好面对冷场了，毕竟不是每个人，都对古风感兴趣，也不是每个人都喜欢古风，更多的人，对古风是漠视，甚至抵制的！
　　场上有人不喜欢程橙的歌吗？有。
　　但是他们也愿意鼓掌，没别的原因，因为其实很好听，因为程橙很好看。
　　对，为颜值鼓掌！
　　“谢谢六十六号选手带来的精彩表演！可能是我的文化底蕴不够，刚刚我完全没听明白六十六号选手在唱什么。你弹琵琶，是才艺表演还是唱歌？哈哈，时间紧迫，也不多说了，请评委老师们开始打分吧！”
　　张乔走上台，强势的破坏了场上余留的气氛，她直接让评委开始打分，不给程橙发言的机会，同时，还小小的带了一波节奏。
　　张乔是场上最特殊的人，她不光不喜欢程橙的歌，还不喜欢程橙的颜。
　　程橙第一时间就意识到张乔在故意为难她。
　　张乔的话，潜意思是说，她唱的词晦涩难懂，还说她的琵琶喧宾夺主了。
　　按照规定，每个选手在台上有五分钟时间，这首歌并不长，大概两分多钟，程橙有两分钟的时间对这首歌进行介绍。
　　张乔剥夺了她发言的机会！
　　一首由古诗词作为歌词的歌，如果程橙不详细剖析一遍，很多人都听不明白她唱了什么。
　　程橙无法说话，因为她是选手，她不能和主持人对抗。
　　娱乐圈是个肉弱强食的地方，谁弱，谁闭嘴。
　　几个评委俱是皱眉，他们比程橙更清楚其中的弯弯绕绕，张乔抢话和带节奏，他们听的清清楚楚。
　　杨瑛画和李清然对视一眼，选择没看见，果断的写下给程橙的分数。
　　他们不能直接和节目主持人对上，因为他们咖位不够。
　　再者，他们和程橙无亲无故，没道理替程橙出头。
　　苏哲撇撇嘴，他也是个老油条了，虽然很欣赏程橙，但他也抱着不惹麻烦的心情。
　　郭香玉则是冷眼旁观，她只选择最强的那个，她是制片人，谁的潜力大，她就会青睐谁。
　　张乔见底下有几个观众脸上对程橙的喜爱褪去不少，得意的扬眉。
　　她也是为了程橙好，让她懂懂事。
　　一个网络女主播，好好的在网上卖弄风姿就好了，跑她的节目来，还大出风头，也没给她点儿孝敬，真是不懂事。
　　秦琴扫视全场，将芸芸众生的百态看在眼里，她没有直接在打分板上写分数，而是凑到麦克风前说，“真是让我惊讶的一首歌，你选了很冒险的一条路。”
　　她无视张乔脸上僵住的笑容，继续说：“但你选对了，我非常喜欢你的歌，你的演唱风格。我可以听出来，你歌唱的功底深厚，而且，你是个很有天赋，也很有能力的演员，唱一首歌，能让所有人入戏，我很看好你。”
　　“啊！”
　　底下不少观众发出轻呼，看向程橙的眼神变了。
　　从刚刚的不在意，变成了狂热的崇拜。
　　他们不是崇拜程橙，而是盲目崇拜秦琴。
　　因为秦琴说喜欢，秦琴说看好，所以他们也喜欢，他们也看好。
　　程橙笑着说声谢谢，然后再也没说话。
　　其他四个评委见秦琴表态，也跟着夸赞程橙，程橙站着不动，四个评委都快吧她夸上天了。
　　说她声音天赋好，说她功底好，说她长得好，说她天生适合这个舞台。
　　反正怎么好听怎么说，说到最后，观众都觉得程橙是个深藏不露的高人，是个未来之星，连程橙自己都有些飘飘然了。
　　这夸人的本事，也是一流的。
　　评委的话，听听便罢，在他们嘴里，程橙明天就能成为国宝级歌手了。
　　但真实状况如何呢？
　　如果没有秦琴那句话，程橙今天就要吃下哑巴亏，等以后节目播出，估计也得不到太好的推广资源。
　　下台前，程橙深深的冲秦琴鞠了一躬。
　　她是发自真心的谢谢秦琴。
　　因为秦琴告诉她，在这个娱乐圈，实力是必须的，地位也是必须的。
　　有些时候，地位比实力重要，浮华的娱乐圈中，不认真正的实力，只看你有没有价值。
　　别以为你有天赋，有能力，你就能出头，没有和实力匹配的地位，随便一个主持人，都能让你在台上，吃哑巴亏。
　　程橙握紧拳头，深吸口气，推开了舞蹈教室的门，里头等待她的，是另一场挑战。
　　我不会输。
　　她会记住秦琴的帮忙，这份人情记在心里。
　　还有张乔，这份莫名其妙的敌意，她也会放在心上。
　　程橙刚进屋，就感觉到了一股奇怪的气氛。
　　很多人在看她，用不友善的目光。
　　那些目光像是剑，恨不得将她刺穿。
　　羡慕，嫉妒，还有恨。
　　为什么大出风头的人不是我，为什么受到秦琴赞扬的人不是我，而是一个网络女主播呢？
　　她们都是出身科班，正规戏剧大学毕业，大学四年，学了一身本领，结果却被一个学习机械工程的女生比下去了！
　　而且还是一个网络女主播出身的选手！这如何不让她们嫉妒呢？
　　程橙抬头，正视所有人的目光，她们的目光，突然变的热情友善，刚刚的敌视，像是她的错觉一样。
　　程橙无语。
　　哦，对了，她给忘了，这屋子里坐的，全是戏精。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　话说，我要是想加更的话，需要找个什么借口，才听着不突兀呢_(:з」∠)_
　　文中的歌词，是《夺锦标·七夕》中的一段词，原词是“凉月横舟，银河浸练，万里秋容如拭。冉冉鸾骖鹤驭，桥倚高寒，鹊飞空碧。”这里有些小改动，将“桥倚高寒，鹊飞空碧。”改成了“袅袅轻烟，喜鹊登枝。”


第14章剧本表演
　　“程橙，你刚刚唱的那首歌是你的原创吗？我在用音乐播放器搜了下，没找到类似的曲调。”
　　“我还没听过这种曲调的音乐，程橙，你是按照古代的乐曲改编的吗？你之前学过音乐？”
　　“这身古装真好看，程橙，你是在哪儿里买的？我也想买一套。”
　　程橙特意找了个角落位置站好，即使这样，也有不少人凑了上来。
　　她们很自来熟的说着话，一口一个程橙的叫，似乎和程橙非常熟悉一般。
　　程橙看了看站在对面的摄影师，他的摄像机一直在拍她。
　　这些人是来蹭镜头的。
　　她如果有大爆的潜力，节目组肯定愿意多给点儿她的镜头，剪辑时会明显侧重她，这些人，都是因为这个，才过来的。
　　能多露哪怕一秒的脸，都是胜利。
　　一个个都深谙娱乐圈的套路。
　　“歌不是原创，是我根据古谱改编的，词是一首古诗词改编，衣服是我从网上买的，回头我把网店的链接发给你。”
　　程橙其实懒得和这些人多说话，但她必须说，她不光要说，还要带着笑容说，她想要树立一个和善可亲的形象。
　　这些年，给自己设立人设，已经是明星们的共识了。
　　有一个鲜明的人设，有利于加深观众的印象，人设立住了，会有很好的收益。
　　比如，立一个演技好，人品好的人设，那这个明星只要不犯大错，任何黑他的言论，群众都会自动抵制。
　　如果一个演技不好，人品太次的人设立出去，这个明星就是什么都没干，黑他的人也不计其数。
　　程橙一边说，一边打量着围上来的人，魏嘉、白灵还有李彤都没来。
　　说了几句话，导演过来让她们先去吃些东西，然后准备下午的录制。
　　程橙婉拒几个选手一起吃饭的邀请，自己往化妆间走，她觉得，某人应该给她准备好午饭了。
　　程橙走出教室不远，突然有个人凑了过来。
　　她还以为又是个邀请她共进午餐的选手，仔细一看，是魏嘉。
　　魏嘉恨铁不成钢的叹口气，“你小心点儿那些人，娱乐圈这种地方，千万别把好意当真，别人家冲你笑，你就不知道东南西北了。”
　　说完，她拍拍程橙的肩膀，语重心长的说，“别喝别人的水，也别吃别人的东西。”
　　程橙面对这份好意，有些无措。
　　所以，她什么时候和魏嘉推心置腹的好友了？魏嘉竟然这么为她着想。
　　面对程橙的疑惑，魏嘉扬头，觉得自己超级厉害。
　　哎呀，牛b死我了，我这番话，程橙听完一定觉得我是娱乐圈的前辈，我的好意，她应该已经感受到了。
　　魏嘉想象中，她是功成名就的全身而退，深藏声与名。
　　而在程橙眼中，她更像个蛇精病，说了一大段莫名其妙的话后，小跑离开，匆匆忙忙的样子，像是在逃命。
　　奇葩，这魏嘉怕不是个傻子吧。
　　程橙歪歪头，头顶问号。
　　“站在这儿做什么？不饿吗？”
　　听到耳熟的声音，程橙惊喜的回头一看，果然是齐岚！
　　“大神！你怎么过来了？”
　　“该吃午饭了，你一直不回化妆间，我以为你出事了。”
　　程橙哭笑不得，难道在大神眼里，她是个小孩子吗？
　　程橙收敛起开心的表情，煞有其事的点点头，神情凝重，“我是出事了。”
　　齐岚被程橙的神色吓的一愣，她着急的走到程橙身前，抬起右手手握住她的手腕，焦急的问：“怎么了？”
　　程橙严肃的看着齐岚，腰间一软，整个人摔到齐岚怀里，抬头认真的看着齐岚，“我的心脏被你射了一箭，大神，我是不是要死了？”
　　齐岚先是一愣，反应过来后忍俊不禁。
　　感受到怀中软玉温香，齐岚握紧左手，抑制住自己想要拥抱的心情，勉强镇定的问，“你肚子不饿吗？”
　　程橙摇摇头，认真的看着齐岚。
　　她发现，从下往上，这个死角看女神，女神一样好看。
　　果然，她的女神是三百六十度无死角美女。
　　齐岚无奈，伸手揉了揉程橙的头，“我饿了，陪我去吃饭？”
　　程橙有些泄气，果然，这一下又没撩到女神。
　　她向后迈一步，离开齐岚的魔爪范围，发型很辛苦才做好，绝对不能乱！
　　“大神，你看到我的表演了吗？”
　　程橙很期待齐岚的反应，她想知道，齐岚喜不喜欢。
　　想到刚刚从后台观看到的实时转播，齐岚心脏跳得快了一些。
　　当然看了，不光看了，还很喜欢。
　　程橙一定不知道，在舞台上的她，到底有多美好。
　　“我一直在化妆间等你，没去录制现场。”
　　齐岚说了个谎，她不敢面对一些已经发生的事，她在逃避，本质上，她是个太过小心的人。
　　程橙总觉得自己怂，真正怂的人，在这里。
　　“哦，好吧。那大神你到时候一定要看电视啊！会看到我的！我觉得，我表现的很好。”
　　到时候如果女神能夸她两句就好了，程橙觉得，在台上听了那么多夸赞的话，都抵不上齐岚的一句话。
　　齐岚点点头，她看向程橙的眼神，柔和的像是春风含在眼底，不忍得惊动对方一丝。
　　她想将程橙捧在手心，害怕自己不小心摔碎，想要含在嘴里，又怕她融化。
　　于是只能放在心里，将程橙好好保管。
　　感情藏得太深，想得太多，就没了勇气去迈开那一步。
　　一层窗户纸，隔了一座山。
　　吃完饭后，程橙回到了舞蹈教室，导演要求她们一点半来，她一点就到了。
　　大多数女生，都有迟到的习惯。
　　或许也不是习惯，而是杂七杂八的事情太多，不知不觉就会错过时间。不光是女生，很多人都有拖延症，不到最后一秒，绝对不做。
　　程橙因为直播的原因，已经习惯提前半个小时做准备，所以时间观念很强。
　　她到的时候，舞蹈教室里有一个人。
　　那个人带着口罩和鸭舌帽，坐在导师的位置上，低头玩手机。
　　露出来的一双眼睛，很美。
　　这个人捂得严严实实，程橙却一眼认出了她。
　　她实在是个太耀眼的人——秦琴。
　　“秦琴老师好。”
　　程橙乖巧的走过去打招呼，还鞠了一躬。
　　秦琴微微闪身，躲过了她这一鞠躬。
　　“你可别对我行礼，你是我老师的学生，算是我的师妹。而且，咱们也差不了几岁，你叫我琴姐就行。”
　　秦琴态度很好，比上午的态度还要亲切。
　　程橙抬头，扫了一眼她的手机屏幕，上面是微信对话框，另一方是刘旻陶。
　　“琴姐。”
　　程橙顺杆子爬，秦琴说什么，她应什么。
　　秦琴满意的点点头，初步接触，程橙的情商不低，不是个玩个性的小年轻。
　　这样很好，这个圈子，容不下棱角太分明的人。
　　“给你，这个是下午要走的戏，你好好熟悉下台词，到时候我给你配戏。”
　　秦琴从桌子上一摞剧本中抽出一本，那本放在最底下，右下角有个编号11。
　　程橙看看一旁的抽签筒，很明显，节目组的安排是现场抽签之类的。
　　她又看看右上角的摄像机，这么明目张胆的开后门，不好吧？
　　心里是这么想，手上程橙则是直接将剧本接了过来。
　　有便宜不拿是白痴。
　　秦琴看见她的动作，笑了，“你从抽签筒里抽一下，做个样子就行，后期会剪好。”
　　程橙翻开剧本，里面夹着一张写着十一号的签子。
　　怎么说呢，感觉有些暗爽，这不是明目张胆的走后门，这是插队走前门啊。
　　“你要是来得晚，我也就不给你了，这是你的运气，拿着吧。”
　　秦琴的一句话，让程橙安了心。
　　也对，如果别人先进来了，秦琴也不可能走这个后门，说白了，这也是程橙的运道。
　　至于说对别人不公平。
　　别说笑了，这种节目，哪儿来的公平。
　　程橙手里拿着签子，伸手从抽签筒里又拿了出来，随后秦琴将剧本又给她一遍，算是补拍了镜头。
　　做好这一切后，舞蹈教室的门被推开，白灵和魏嘉走了进来。
　　程橙拿着剧本找到标有11号的位置上坐下，翻开剧本看了起来。
　　看完后，她倒吸了口凉气。
　　这个剧本不简单啊。
　　秦琴今年二十五岁，比程橙大了三岁，这个年纪在娱乐圈，大多数的人都还是默默无闻的新人。
　　秦琴却已经是个大满贯影后了。
　　所谓的大满贯，是同一年，拿到了华国内的金玉奖影后，亚洲的风行奖影后，还有国际上的月神亚洲区奖影后。
　　三个奖项，多少女明星一辈子都摸不到，秦琴却凭着一部电影，同年拿了三。
　　这部电影的名字，叫《独行》，讲述了民国时期谍战的故事。
　　秦琴饰演的女主，叫胡小蝶，是一名有特殊身份的女人，她为了情报，嫁给了民党的高级军官徐峰。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒，爱你们哦~比心！求收藏啊亲爱的们！


第15章气势碰撞
　　胡小蝶是个很矛盾的女人。
　　她既有追求和平的天真，也有铲除一切的狠辣。她一边沉迷于徐峰的温情里，一边残忍的将徐峰推向死亡边缘。
　　程橙看完剧本内容后，倒吸了一口凉气。
　　《独行》里有很多精彩的片段，但对演员演技要求最高，最受观众喜欢的，是其中的三个片段。
　　第一个是胡小蝶为了隐瞒自己的身份，看到母亲来家中做帮佣，命人将孤苦无依的母亲赶走。
　　第二个是胡小蝶在徐峰的姐姐，也是她同学兼好友面前不慎暴露身份，为了隐瞒真相，亲手杀了自己的同窗好友。
　　第三个，是胡小蝶与徐峰的最后一顿晚饭，吃完饭后，徐峰就要赴死，胡小蝶在饭中下毒，毒死了自己。
　　有很多人说，电影的名字，就代表了胡小蝶的一生。
　　永远无法得到美好，只能在黑暗中独行。d
　　她舍弃了亲情，舍弃了友情，也舍弃了爱情，甚至舍弃了原本的名字，直到死，都无人知晓她的真实姓名。
　　明明再等一年，她就能看到自己为之失去一切的目标得以实现。
　　可惜，她死在了二十六岁生日那天，也是历史上胜利的前一年。
　　在那样一个波澜壮阔的时代里，胡小蝶不是个例，但她一定是个很传奇的女子。
　　从一个普通的农家女，她用十年时间，成为影响最后局势的人。
　　程橙之所以吓得够呛，是因为剧本上写的，是第二个场景。
　　《独行》中，饰演胡小蝶同窗好友的女明星叫岑月，是上一届月神奖亚洲区影后的得奖影后。
　　两位影后同台飚戏，那场戏的精彩程度被称为经典。
　　让一堆小明星去重现经典剧目，秦琴说，准备时间只有两个小时。
　　她说完就走了，留下一堆十一名选手面面相觑。
　　两个小时够干什么？堪堪够背下台词而已。
　　演技大家都有，可现场演戏和拍摄演戏，是两个概念。
　　如果每个演员都能在现场重现电影效果，那还要导演干什么？
　　好的演员成就好的电影，好的导演和剧本，才能成就好的演员。
　　没有导演，剧本刚刚背下，人物还没吃透，直接上场就演。
　　而且还是在比赛的条件下。
　　程橙有种不祥的预感，总觉得会有大事发生啊。
　　两个小时的时间，平常看上去好像很长，但在人认真的时候，两个小时，转眼就过去了。
　　等秦琴推开教室门走进来的时候，程橙才知道时间到了。
　　好几个选手面露苦色，她们刚刚背下来台词而已，想要完全不出错的顺利演完，大概是在做梦。
　　秦琴站在前头，将每个人的表情尽收眼底。
　　她笑了笑，几个场务上来布置场景，只是简单的搬了个桌子，还有一个椅子。
　　“本场比赛结束后，赢了的六个人，会成为我的学员，咱们年龄差不多，你们别叫我老师，叫我琴姐吧。别担心，就算台词出错也没事，在戏里就行。”
　　这又不是演舞台剧，没那么多要求，也不是拍摄现场，这只是一个比赛，一个综艺节目。
　　需要的是节目效果，还有看看她们的专业性。
　　一个演员，可以忘词，但不能出戏。
　　“按照你们的序号上来，第一位，3号选手许佳晴。”
　　秦琴一边说着，一边坐在了椅子上。
　　她微微闭眼，再睁开，眼中多了一抹锐利。
　　秦琴的表演，和电影中岑月的表演完全不一样。
　　虽然不一样，但又有相似的地方，大概是因为，她们演的是同一个人。
　　只不过一个是故事中的配角徐丽，一个是场上的主角徐丽。
　　被秦琴眼神盯着的许佳晴，身子抖了抖。
　　还没对戏，她的气场先弱了三分。
　　许佳晴的台词没出错，可她在秦琴面前，被压得抬不起头来，演的不像是决绝的胡小蝶，倒像是个歇斯底里，被逼到绝境的精神病。
　　最后开枪杀人，也像是疯子发疯。
　　许佳晴也意识到自己表现的很失败，下场的时候，脸都是惨白的。
　　程橙看看秦琴，又低头看了看手上的剧本，她在脑海中，脑补她会如何表演徐丽。
　　程橙很喜欢《独行》这部电影，比起其他参赛者，她这个《独行》的电影迷，算是占了分便宜。
　　各种各样对胡小蝶的解析，她不知道看过多少，在她心里，早已经有了胡小蝶的形象，程橙自以为，她早吃透了胡小蝶这个人。
　　可看完秦琴的表演后，她又疑惑了。
　　她真的看明白了胡小蝶，看明白了徐丽吗？
　　秦琴跟岑月的表演不一样，岑月将徐丽的痛苦展示出来，而秦琴，她强大的女主气场，展现徐丽强势的一面。
　　电影将胡小蝶写作独行客，一个冷情的人。
　　可在胡小蝶的一生中，前半生，属于母亲，后半生，属于徐家姐弟。
　　甚至比起爱情，她与徐丽在学校共度的七年光阴，更加长久，她们之间的友谊，更加深厚。
　　为了自己的梦想，亲手杀死友人，是不是等于，杀死了学生时代的自己？
　　胡小蝶的挣扎，她下手的狠辣，仅仅是因为，害怕身份暴露，影响计划吗？
　　明明，徐丽不会将她的身份公之于众，她是知道的，徐丽是那么聪明重情义的女子。
　　程橙有了个疯狂的想法，同样的台词，同样的场景，同样的人，她想要挖掘不同的情感。
　　程橙是个疯狂的人，她不喜欢走保命牌，她喜欢追求刺激，实现每一个疯狂的想法。
　　“我会揭发你，在我揭发你之前，你走吧。”
　　“……对不起。”
　　随着第十个选手从腰后侧掏出手枪，扣动扳机，秦琴演了十遍。
　　程橙看着她的每一遍，她发现，秦琴每一遍的表演，都有着细微的不同。
　　这些不同，最后有了翻天覆地的变化。
　　如果说，第一场秦琴演的徐丽还有些岑月的影子，那第十次的她表演出的徐丽，已经成为了一个独立的角色。
　　被完全打上了秦琴的标签。
　　白灵、魏嘉、李彤，她们三人的演技都不算差，两个小时内达到的效果也算得上有天赋，但她们的天赋，在秦琴面前，显得很弱小。
　　程橙终于知道，刘旻陶说的那句话是什么意思了。
　　秦琴，她是天生的演员，一个称职的表演者。
　　她的天赋，太可怕了。
　　“该你了。”
　　秦琴看向程橙，程橙合上剧本，从座位上站起来。
　　“琴姐，需要休息下吗？”
　　程橙不知道别人是怎么想的，她希望和她对戏的人，可以保证最完美的状态。
　　秦琴摇摇头，“没事儿，比起宋黑面在旁边盯着演十七回，十次不算什么。”
　　秦琴摊摊手，神情多了几分娇憨，选手们配合的笑出声。
　　宋黑面是《独行》的导演宋卓，平常脾气特别好，导戏的时候却不苟言笑，一张脸又黑又臭，秦琴和宋卓非常熟，两人给对方起外号，没事儿就顺嘴黑一把对方。
　　“开始吧。”
　　等大家笑得差不多，秦琴坐在椅子上，闭上了眼睛。
　　程橙也闭上了，几乎同时，两人睁开眼，对视。
　　在电影中，这里有长达三秒的无声镜头，专门拍摄两人的对视。
　　在此之前的十个选手，都选择用动作代替这三秒，比如她们会撩一下头发，或者前走两步，没有人选择和秦琴对视。
　　因为她们不敢。
　　白灵看着和秦琴对视，丝毫不落下风的程橙，心里一紧。
　　她以前从来不知道什么叫演技，因为她的层面，没接触过戏骨，所谓的演技，在白灵看来，不过是剪辑和导演出色。
　　但是现在，她改了主意。
　　一个对视，所有人都感受到了压力。
　　她们下意识放轻呼吸，全身处于紧张状态。
　　场上好像有什么东西，一触即发。
　　“我没想到，没想到啊，竟然是你。”
　　秦琴先开口，她的语调悠长，说话时神情似笑非笑，眼底带了嘲讽，还有痛苦。
　　更多的，是充斥身旁，如同刀锋般的锐利。
　　程橙扬头，微微闭眼叹气，“我不想走到这一步。”
　　“可你还是选择了背叛！”
　　秦琴身上的气势更强，她毫不掩饰自己的愤怒，像是一座火山，即将喷发。
　　“为什么？我对你不好，还是我弟弟对你不好？你知不知道，你这样，会害死徐峰！”
　　白灵握紧右手，指甲掐的自己生疼，又不敢放开。
　　就是这里，刚刚在这里，她被秦琴吓得退了一步。
　　程橙呢？她会退吗？
　　白灵不知道自己是什么心情，既希望有人能压住秦琴，又希望对方和她一样，败下阵来。
　　程橙没退，她不光没退，反而前走了两步，她弯腰，双手撑在了椅子两旁。
　　她低头，一双美目，死死盯着徐丽，像是在看自己唯一仅存的，即将摔碎的瑰宝。
　　“我也会死，我会给他陪葬！”
　　这是剧本里没有的动作，也是电影里没有的动作！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这叫什么，椅咚？
　　哈哈哈，你们猜我岚是不是要炸了_(:з」∠)_
　　么么哒，爱你们哦~求收藏啊求收藏~


第16章吃醋的大神
　　秦琴抬头看着程橙，过于靠近的距离，让她下意识的想要后退，这一缩，气势就降下来不少。
　　感受到自己出戏了，秦琴心里一惊。
　　这还是第一次，她和别人演对手戏时，处于弱势。
　　其实这是剧本的毛病，胡小蝶毕竟是主角，徐丽再怎么厉害，她的定位也是配角，地位天生比主角要低。
　　如果是别的剧本，程橙真的没法压住秦琴，就算她用这种姿势小手段也一样。
　　“徐丽，咱们认识那么久了，你应该知道我是什么性子，我也不忍心害徐峰，他现在牵扯不多，你让他尽早抽身，或许，能保住一条命。”
　　徐丽冷笑，双手按在胡小蝶的肩膀上，双臂一震，将她推开，随后冷笑：“呵！”
　　“胡小蝶啊胡小蝶，我真是看错你了！今天的事，我只当什么都没看见，自此之后，你安心和小峰过日子，不要再碰你不该碰的东西！”
　　胡小蝶微微眯眼，她眼神冷淡的看着愤怒的徐丽，态度散漫，又透着绝望。
　　如果说秦琴的徐丽是火山，那程橙的胡小蝶，就是冰山。
　　常年的积雪堆积在心尖，稍有震动，就会引起铺天盖地的大雪落下。雪崩开始，足以让每一个人葬身其中。
　　程橙伸手，她捧起秦琴的脸，声音压低，“我知道，你会选择视而不见，将大事化小，小事化无。可是徐丽，这一次，抱歉了。”
　　秦琴撞进了她的眼神里。
　　明明是那么冷漠的一双眼，偏偏隐藏着无可奈何的挣扎和痛苦，胡小蝶被束缚着，她想要展翅，那些锁链将她禁锢，锁链早已穿入骨髓，深入灵魂，无法释放。
　　胡小蝶在痛苦的哀嚎，她的灵魂发出撕裂的叫喊，偏偏无人能听到。
　　在这一瞬间，秦琴入了戏。
　　不是平常意义上演戏的入戏，而是真正的，成为了那个叫徐丽的女子。
　　看着与死亡为伍的好友，徐丽的心也在泣血，她看到了胡小蝶的决绝，看到了胡小蝶注定悲惨的结局。
　　原来，接下来的这段话，不是警告，而是逼迫。
　　秦琴开口：“如果你执意一条路走到黑，那我会揭发你，在我揭发你之前，你走吧。”
　　前十次，她说这段话时，语气都是平静而具有威慑的，这一次，却带着浓浓的悲伤。
　　秦琴一直认为，岑月饰演的徐丽情绪太过，现在她才明白，岑月演的戏路和程橙是配套的，是她的表演出了问题，她饰演的胡小蝶，缺了一份情感上的软弱。
　　秦琴突然明白外界黑她表演太过光伟正的原因，她确实将胡小蝶饰演的太过。
　　她剥夺了胡小蝶身为人类的情绪，她将胡小蝶塑造成了理想中的英雄。
　　她忘记了，即使是英雄，也会落泪。
　　程橙右手微颤，她摸上了腰后侧别着的手-枪，抽出枪，她将枪口对准徐丽，扣动了扳机。
　　动作利索，却在子弹射向徐丽的一瞬间，闭上眼睛，眼角滑落一滴泪。
　　我的友人，请在黑暗来临前睡去，我的柔弱和胆怯，还有对生的渴望，以及对爱人的爱，请一起睡去，为了换回一个光明的明天。
　　不怕牺牲，不畏艰难，这一切都是为了最后的胜利，为了后世千秋万代，能够享受和平带来的幸福。
　　若我一人死，百人死，可以赢得此战，那就让我去死吧，让百人去死吧！即使我的碑铭会被刻上恶毒，刻上诅咒，即为种花儿女，我不会惧怕任何磨难！
　　“你演得非常好。”
　　戏完了，两人也从那个黑暗的时代出来，秦琴发自肺腑的称赞程橙，程橙不好意思的笑笑，和戏中决绝冷漠的胡小蝶完全不一样。
　　实在是厉害啊。
　　白灵和魏嘉遥遥相看一样，心中同时称赞，程橙的演技，比她们好太多了。
　　跟一个影后对戏，程橙可以不逊色多少，这已经是相当厉害的演技了。
　　秦琴打开手边的文件夹，用马克笔，一笔一划的写上给程橙打的分数，将分数递给导演。
　　导演拿走一会儿后，递给她一张纸。
　　所有选手屏息以待，她们聚焦在那张薄纸上，那上面的几个数字，决定了她们的命运。
　　秦琴看到纸上的内容，惊奇的挑眉。
　　她早有预感，只是没想到，现实比她的预感更加离谱。
　　“最后的测试是台词测试，在看看你们演戏的过程中，这项测试已经完成。”
　　秦琴的一句话，引爆了现场，好几个刚刚没有好好说台词的选手惊呼了一声。
　　程橙也吓了一跳，她还以为台词的测试会单独进行，类似于配音那样，找个配音间去录呢，结果当场就直接测试了？
　　转念一想，她也明白了，演员的台词功底，和配音演员那种纯录音是不一样的。
　　很多时候，台词是现场表现力，需要结合当时演员本人的表演状态，好的台词功底，一句话就能将人带入到演员的戏中。
　　这种台词功底的测试，看的就是现场表现。
　　台词功底是锦上添花，近些年虽然提倡演员自己配音，但实际上，本多演员的台词功底都不过关，只能使用后期配音。
　　也不能怪演员，他们虽然有台词课，可他们的口音变不了啊，一旦情绪太过激动，就会冒出乡音来。
　　一个高贵的公主，张嘴一口大碴子味，多好的演技也没用，只能使用配音演员。
　　演员本身不努力去练习才是最大的问题，配音演员也有口音，他们配音的时候就能用标准普通话，没道理演员不行。
　　《另一人生》这个综艺节目，倒还真有几分情怀和勇气，竟然将近些年来颇受争议的配音问题，提上了台面。
　　秦琴没有宣布结果，结果会在所有组别全部比完后再一起宣布，一个星期后会给她们消息。
　　通过的选手会被集中起来，住进节目组的宿舍里，进行二十四小时直播。
　　这是借鉴了当下最热的几个选秀节目，直播行业的大面包越来越大，有远见的节目制作人，早将目光锁定在这个市场里。
　　以往网络女主播的身份肯定无法通过海选，程橙也算是借了时代的东风。
　　从舞蹈教室出来后，程橙直奔化妆间，她的手提包之类的私人物品都在化妆间，拿上就可以回家了。
　　刚走进化妆间，程橙就看到了大神。
　　大神正坐在椅子上，刷着手机。
　　“大神！你还在等我啊！”
　　已经下午五点多了，程橙没想到，今天齐岚等了她一整天！
　　想想就好开心！
　　齐岚抬头看看程橙，程橙脸上画着淡淡的妆容，舞蹈教室不会打强光，她也不用化浓妆。
　　看着程橙，齐岚想起一句诗，淡妆浓抹总相宜。
　　“恩，东西帮你收好了，走吧，我请你吃饭。”
　　哇！大神简直太体贴了！
　　程橙补了补妆，确定自己很漂亮，这才拎着小包跟在齐岚后头走，她要确保在女神面前，每一刻的自己，都是最美的！
　　上了车，齐岚打算开车去早已经定好位置的餐厅，程橙坐在副驾驶，低头刷手机。
　　“滴滴滴！”
　　转动钥匙后，车上发出警告音，程橙低头一看，想起来自己没系安全带。
　　程橙伸手去够，眼前的光线突然一暗。
　　随后，手被握住了。
　　“别动，我帮你系吧。”
　　齐岚探身过来，整个人的上半身都压在程橙身上，程橙向后靠了靠，后头柔软的车座，阻止了她的动作。
　　太近了！
　　她甚至能闻到齐岚身上淡淡的香味，每一个呼吸，都是她的味道。
　　程橙的整个世界都被剥离，全世界只剩下齐岚一个人。
　　她抬头，呆呆的看着齐岚，齐岚拽到安全带后，就稍微离开了一点儿距离。
　　程橙能听到安全扣被扣上的声音，她不知为何，心里有些失望。
　　扣上安全带，大神就要开车了。
　　等了一会儿，黑影并没有离开。
　　程橙疑惑的看着齐岚，齐岚低头不语，突然，她再次上前，伸出双臂，撑在椅背上，将程橙困在怀中。
　　“你喜欢这个姿势吗？”
　　啥？
　　程橙满头雾水，她被齐岚突如其来的动作吓了一跳，随后，是心脏不受控制的加速，伴随着阵阵耳鸣，她只看到齐岚的嘴一开一合。
　　大神在说话，她在说什么？
　　“以后，不许跟人这样……你只许撩我。”
　　齐岚压低声音，她对视程橙满是迷茫的眼睛，叹了口气，这个人，她什么都不明白。
　　“算了，你……以后离别人远点儿，省的被人炒绯闻。”
　　最后，齐岚怂了。
　　明明那么在意，却不敢说出口。
　　程橙回过神来时，齐岚已经坐正，车也已经开动了。
　　大神！你刚刚说了什么！我没听清啊！你再说一遍行不行！
　　程橙挠心挠肺的后悔，她怎么就那么不济，被大神椅咚一下，直接炸了！
　　大神到底说了什么啊！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒，爱你们哦~
　　换了文名和文案，打算让我家亲爱的姬友帮我再弄一张封面
　　我家全能的姬友梦梦_(:з」∠)_
　　文案那本书就是我家姬友写的，超好看，喜欢耽美的小伙伴可以去看看。


第17章腥风血雨
　　回到家后，程橙晚上按照惯例开了直播。
　　她和《另一人生》签有合约，在《另一人生》官博没放出消息前，她不能透露一点儿关于节目的内容，所以虽然很累，但她还是要开播。
　　开播前，惯例刷了一发大神的书。
　　看到大神更新的章节数，程橙开心的不得了。
　　大神竟然连更三章，日万了！天啊！今天的日头打西边出来吧！！
　　给大神扔了个深水，程橙美滋滋的开始看文，大神的文笔一如既往的好。程橙有种感觉，也许大神这次会更上一层楼。
　　新书《千古女皇》比之前的《女丞相》还要好看，现在才十几万字，数据已经比《女丞相》好上一倍了。
　　也不知道这本书什么时候才会电视剧立项拍摄，程橙估计要等到小说完结。
　　如果《千古女皇》开拍电视剧，她一定拼尽全力去争取女主赵怀灵的角色。
　　能亲自出演偶像小说的女主角，是身为脑残粉最大的荣誉！
　　按照平常的习惯，看完后留言按爪，程橙刚打开评论区，就看到铺天盖地的谩骂。
　　齐岚所属的网站叫晋江，身为国内首屈一指的女性文学网站，晋江文学城，可以说是非常厉害的一个网站了。
　　这个网站有个非常人性化的规则，读者留言可以打分，打分有三个大分区，负分，零分和正分，身为作者，只能删除自己评论中的正分评论。
　　负分和零分，想要删除，都需要投诉管理员。
　　这也就导致了，一旦有人谩骂刷负，在一段时间内，整个书评区都是乌烟瘴气的，无法尽快删除评论。
　　齐岚在晋江不是个新人作家了，她从13年就开始在晋江上发文，只不过那个时候发的都是几万字的小短篇，正式写长文是14年开始，第一本长文，六十多万字的小说《女丞相》，一书封神。
　　现在过去两年，她又写了本《微笑》，加上现在大红大紫的《千古女皇》，可以说是神格稳定。
　　齐岚是个十分低调的作者，有时候晋江有需要争取的好资源，她从不会下场去争，写文可以说是非常佛性了。
　　《女丞相》和《微笑》卖出版权后，齐岚直接和晋江提出申请，两本书经常开启免订活动，为晋江吸引了不少读者。
　　这么一个佛系作者，而且《千古女皇》的人物也没崩，没道理被人骂啊！
　　程橙百思不得其解，她想要仔细了解下事情经过，手边的闹钟却提醒她，该上播了。
　　算了，先直播。
　　程橙想着这事儿肯定不是发生一时半会儿了，她现在急慌慌的想知道原因也没什么用，真要是有什么隐情在里头，她贸然下场，很容易给齐岚引来更多的麻烦。
　　程橙到了时间准时开播。
　　美颜相机，屋里的两个大灯泡，强光打在脸上，让摄像头里的程橙，颜值upup~
　　‘哇！为什么一日不见，我如此着急呢~’
　　‘女神女神上播了啊啊啊啊！’
　　‘今天的橙子女神依然很美~舔屏ing~’
　　“哈喽，大家晚上好啊。”程橙扬起热情的笑容，她今天的装扮趋向于都市丽人风，白衬衫配上牛仔裤，棕色大波浪卷，看上去风情万种。
　　‘女神晚上好！’
　　‘女神女神，求看央视的《经典咏流传》，里面出了好几首好歌，想让女神唱给我听~’
　　‘楼上好大脸，还让女神唱给你听？你过来，我给你唱啊！’
　　‘楼上的大哥我错了！是让女神唱给大家听！’
　　弹幕又是逗比的一天，程橙身为主播界宠粉一流的主播，当然不会拒绝观众的小要求。
　　再说，这两天她忙着节目的事，也没有好好玩游戏，游戏手法都生疏了，这会儿直播游戏，那就是直播落地成盒。
　　肯定会变成黑历史，程橙拒绝这件事。
　　前半段的直播非常顺利，直播间的气氛一如既往的和谐，虽然有几个黑黑不时冒出来，但都被管理员强势禁言踢出了直播间。
　　直到直播的后半段。
　　九点后，程橙照例开始玩一些小游戏，她最近喜欢上狼人杀。
　　程橙是个逻辑极强的人，智商也不低，再加上演技精湛，是玩狼人杀的高玩。
　　果汁平台主播直播的狼人杀，并不是市面上普通的游戏软件，因为狼人杀的游戏软件中，充斥着大量脑残和坑货，游戏体验感并不好。
　　为了主播着想，果汁平台的技术部门做了个内部的狼人杀游戏软件，只有拥有果汁平台内部账号的主播，才能登陆此软件。
　　规定登陆软件的主播必须好好玩，如果有主播划水当演员，会受到平台的惩罚。
　　所以用果汁平台直播的狼人杀，在可玩性和观赏性上，是普通软件比不了的。
　　程橙是狼人杀高玩，她靠着这个身份，很是圈了一波粉。
　　和众□□厮杀一局后，已经将近十点，程橙最后用神一般的盘逻辑，狼装神，成功帮助狼人取得游戏胜利。
　　这个时候，程橙会唱两首歌，然后下播。
　　可当她从游戏界面切回直播间的时候，却看到满屏的冷嘲热讽，外加粉黑大战。
　　弹幕密密麻麻的一层，什么都看不见，一层层的字叠在上头，只隐约看到几句无法直视的缩写。
　　程橙第一时间，有些担心。
　　粉黑大战她不是第一次经历了，早已经习惯，而且她这个人，是个恩怨分明的直性子，别人对她好，她会百倍还给对方，别人对她不好，厌恶她，程橙也不会搭理上蹿下跳的小丑。
　　黑粉diss她并不会让她觉得难过，程橙只担心，今天齐岚没出现。
　　平日里，她的直播间开始大战，齐岚早出来控场了。
　　而且，今天来diss她的黑粉，话题很奇怪，不光diss她，还连带着说听风观澜。
　　‘不愧是听风的人，这心机，装的多像啊！’
　　‘别说游戏不牵扯人品啊，当狼人当的这么起劲，污好人的时候，眼都不眨一下，说的跟真的一样，恶毒的女人。’
　　‘越长越好看了，是不是整容了啊，眼睛那么大，假的吧？’
　　‘不觉得下巴太尖了吗？都快戳着你那假胸了！和听风观澜一样，全身上下，一点儿真的都没有！’
　　挑着几条消息看完后，程橙不爽了。
　　说她可以，说她整容，这说明在黑子心里也不得不承认，她是好看的，她的颜值没的挑。他们觉得正常人长不了那么好看，所以才会说她整容。
　　可说大神就不行了！
　　就算我全身都是假的，大神也一定是真的！
　　“房管呢？过来封号，我正好手上还有几个主播权限没用，谁辱骂听风观澜大大，我的权限就能用了。”
　　程橙的话音刚落，弹幕瞬间少了几分，房间里本来有三十多万人，走了两万左右。
　　果汁平台的主播有封禁功能，每个主播手上都有一百个封禁名额，如果哪个人在主播的房间中刷屏，导致主播不满，主播就能行驶这个权限。
　　当封禁名单上交平台监察层后，监察层的工作人员会对此观众的言行进行判定，如果真如主播所说非常过分的话，就被惨遭封禁，账号内如有充值币会原数奉还。
　　封禁分为两种，一个是账号封禁，即账号被平台收回，一个是id封禁，即此id再也不能在果汁平台注册发言。
　　近些年网络实名制推广开，已经出现更严重的网络黑名单了。
　　平台可以直接移交网管处理，网管判定后，有可能出现身份证封禁，即此身份证无法进行任何网上行为，想要解封，需要去往当地公安局打报告。
　　严重的种种后果，让果汁平台被称为网络上最严肃的平台，这也是果汁平台一直没法跟其他网络直播平台一样大火的原因。
　　哪个上网看直播的观众，愿意受到这样的层层管辖啊。
　　主播不会轻易动用手上的名额，虽说能让自己消气，但这事儿传出去，会让路人觉得主播不好相处。
　　粉丝也会这么觉得。
　　‘橙子为了一个作者，竟然想封禁别人，他们也没说太过分的话啊，也太苛刻了……’
　　‘橙子霸气！面对黑子，就应该这样，不给他们点儿颜色看看，还以为咱们美橙是吃素的呢！’
　　‘橙子一路前行，橙汁一路相随！橙子加油！’
　　‘主播太厉害，受不了受不了，取关了。’
　　‘这么厉害的主播，惹不起惹不起，社会人啊！’
　　程橙知道，不是没人说脏话，是之前齐岚做的小程序在起作用，说脏话的黑子，都被踢出去了。
　　到底是怎么回事，以前都是黑她顺道黑一把大神，现在竟然是黑大神，顺便黑她。
　　一定有问题。
　　“虽然发生了一些不愉快的事，但总体来讲，还是一个美好的夜晚，游戏赢了，我心情不错，今天微博有抽奖，两万现金，一百位幸运粉丝，大家记得转发啊！”


第18章程橙的温柔
　　听到有两万现金和抽奖，观众老爷们瞬间忘了刚刚的不愉快，在弹幕上重新刷起了大美橙，土豪橙之类的话。
　　下了播，程橙直接去敲齐岚。
　　事情都闹到她这里了，肯定不是小事，她需要安慰安慰大神，外加想想办法，看看事情怎么解决。
　　橙子：大神~晚上好！我下播直接来找大神了，是不是超级乖！
　　害怕齐岚心情不好，程橙换上了撒娇的口吻。
　　齐岚没有第一时间回复，程橙一边将自己直播时的录屏输入剪辑软件，一边敲了另一个人。
　　齐岚是大神，她有专门的编辑。
　　与其说是编辑，不如说是经纪人之类的存在，负责听风观澜的一切事宜，齐岚被黑，她一定知道内幕。
　　橙子：陀螺编辑，大神被黑了？
　　程橙发出去两条消息后，沉下心将视频快速剪辑出来，她也只是粗剪，最近比较忙，她没工夫像之前一样细细剪辑，所以找了个工作组，后期和字幕，交由工作组负责。
　　将粗剪的视频打包发给工作组，程橙又编辑了一条转发抽奖微博，然后才有功夫看看□□。
　　□□上，大神没回复她的消息，这让程橙更担心了。
　　点开陀螺的消息框，跳出来一大段文字。
　　程橙按耐住烦躁的心，一句一句的看完。
　　然后气的她差点儿把电脑给砸了！
　　“什么鬼东西！也敢碰瓷我家大神！”
　　程橙气的想要破口大骂，最后还是想到大神肯定不喜欢爆粗口的她，这才将嘴边的国骂咽下去，总结为一个极为经典的字。
　　“干！”
　　橙子：陀螺大大，你们那边的公关方案是什么？
　　烦躁和生气并不能解决问题，想要解决问题，将大神从泥沼中解救出来，必须拿出可行的方案！程橙打算看看专业的编辑打算怎么处理。
　　或者说，她想看看晋江那边的态度。
　　陀螺：这事儿闹得太大，我们这边正在安排人进行严格的审查，你放心，我们都相信大神干不出抄袭这么low的事儿，网上那个调色板，很多地方都含糊其辞，故意找茬的可能性高，我们会尽快用实锤砸过去。
　　程橙默然，网站的处理完全没毛病，空口说什么都没意义，拿出实锤才是真的。
　　可现在这个时代，公关赶得就是一个时间。
　　如果‘抄袭者’的帽子被扣上，即使后期有实锤，也砸不烂了。
　　“叮咚！”
　　我的女神：你超乖，时间不早了，乖乖睡觉。
　　我的女神：别担心其他，我会处理的。
　　看到齐岚发过来的话，程橙心里酸酸的。
　　大神跟着她跑了一天，她参加节目的事，大神也没少出力，现在大神被黑了，她自诩大神的脑残粉，怎么能坐视不理！！
　　决定了，今晚不睡，决战到天明！！
　　橙子：大神，你知道我的心情吗？
　　橙子：就像大神会因为直播间有人说污言秽语生气一样，我也会因为有人诋毁你生气。
　　橙子：你陪我跑一天，肯定累了。乖乖睡，一切交给我处理。
　　橙子：晚安，我的女神。
　　屏幕另一边，幽暗的房间里，齐岚靠在沙发上，看着笔记本屏幕上的几行字，怔怔出神。
　　这应该是她，听过最好听的话了。
　　从小到大，她周围的人都在说，不管什么事，都要学会自己做，不能依赖别人。
　　可是突然有一天，一个人出现在她的世界，强势的对她说，‘一切交给我处理’。
　　她这是，被程橙保护了吗？
　　那个什么都不懂的，天真的人，已经成长到，足以独挡一面了吗？
　　齐岚眨眨眼，突然笑了，这一笑，融化了心底最后的一层坚冰，那常年无法被阳光直射的幽暗，终于得见天日。
　　你在我身边，孤独和寂寞都会消失。
　　多好啊。
　　我的女神：好，我乖乖睡觉，晚安么么哒。
　　程橙下意识发过去一个亲亲的表情，她看着屏幕，愣了半天。
　　女神给她发么么哒了？
　　认识多少天了，第一次，第一次啊！齐岚第一次主动给她发么么哒！！
　　等了一会儿，底下又跳出来一个消息。
　　我的女神：以后，叫我阿岚吧，大神这个称呼，总觉得有些生疏，橙橙。
　　啊啊啊啊啊！！
　　谁都没法了解，原地爆炸是什么感觉。
　　偶像，她的偶像啊！她以前只能在梦里看见的偶像，和偶像认识已经很好了，每天和偶像聊天已经很好了，现在偶像告诉她，她可以亲昵的称呼她为阿岚。
　　而且，齐岚还叫她橙橙！
　　程橙突然有种此生无憾的感觉，女神，不！是阿岚！阿岚的态度软化，是不是说明，她以后，有那么一点点可能性，抱得偶像归啊！
　　妈呀，想想都觉得兴奋。
　　不行！程橙你要镇定，你还有正事儿没办呢！
　　沉迷偶像一会儿后，程橙想起来那个竟敢黑阿岚的小婊砸，心中战火熊熊燃起，她要为阿岚，战斗到天明！
　　首先，确认自己有多少小钱钱。
　　程橙没有太多积蓄，她才刚买了房子，手上空得很。再加上要上节目，她新添了许多化妆品和衣服，钱包缩水了一大圈。
　　现在一查，还剩十来万的存款。
　　唉，穷啊，不行，她要努力挣钱，不然以后怎么养阿岚！
　　程橙拒绝想大神比她有钱太多这件事，拿着小钱钱，她敲了西域长风。
　　橙子：长风大大，请为我找个靠谱的公关团队，外加能查人ip的大神。
　　徐长峰惊讶的看着跳出来的消息，掐了掐自己，确定自己没做梦后，觉得更惊讶了。
　　他没看错吧，橙子这位小祖宗，竟然主动来敲他了，今儿月亮打西边出来的？
　　西域长风：公关团队我能联系到，你想查谁的ip，公关团队会帮你解决。
　　程橙其实不太懂公关团队的性质是什么，只是她刚刚签约那会儿，徐长峰跟她说过，出一笔小钱钱，可以帮她更出名。
　　那个时候程橙还是个穷学生，于是她果断拒绝了。
　　后来从其他主播嘴里隐隐听过一耳朵，和房管有联系的公关团队，是一个神通广大的势力，也是见光死的势力。
　　他们躲在暗处，负责炒作，负责控舆，负责买粉刷热度，你只要花钱他们能做任何事，十分万能的神秘势力。
　　这么一个势力，程橙本打算一辈子都不碰，因为一旦被曝出来，那是赤果果的黑历史，她没兴趣给自己抹黑。
　　但是今天她改主意了。
　　公关团体不过是一把剑，真正有问题的，是用剑的人。
　　橙子：去我女神文底下，查查评论的ip，看看有没有同一个ip刷多条黑人评论的。
　　徐长峰明白了，听风观澜被黑的事，他也有所耳闻。
　　不是事情闹到圈外了，而是他手下这个小祖宗和听风观澜有一腿的事人尽皆知，他多少也会关注听风观澜。
　　西域长风：橙子，你找公关团队，是听风观澜的意思？
　　橙子：有人碰瓷我女神，我只是想看到真相，放心，我不会真身下场。
　　徐长峰松口气，还好，程橙还有点儿理智，他自打知道听风观澜出事后，就一直担心这位小祖宗炸毛，亲自下场撕。
　　西域长风：那你可以放心了，这事儿吧，已经有人着手解决了。
　　程橙不明白的看着屏幕，有人解决？谁啊？
　　她想着，切到《千古女皇》的小说界面，发现刚刚还在刷屏的谩骂评论，全部消失了。
　　同时晋江网站也在论坛和微博一起发了通知，澄清《千古女皇》并没有任何抄袭的地方。
　　随后将之前网上流传的调色盘扔出来，又扔出来一份更详细的调色盘，两本书的情节相似度低于百分之五。
　　橙子：刚刚晋江的标记还跟我说，明天才能出结果，谁啊？这么神通广大。
　　西域长风：还能有谁，山风集团呗，他们刚买了听风观澜大神的小说版权，怎么可能担下这么一大口锅，行了，谣言已经澄清，你可以安心睡觉了。
　　程橙想起之前看到的那些肮脏的话，心里很不舒服。
　　阿岚被渣渣骂了那么多句，最后只能得到一句轻飘飘的澄清？
　　西域长风：你可别管闲事，一个名人，注定会被攻击，这种事儿以后也少不了，你越是多理会，事情闹得越大，听风观澜吃的亏越多。
　　西域长风：对方是个默默无闻的作者，这一波已经赚够眼球了，不赶紧把这事儿压下去，听风观澜就要被人当石头踩了。
　　橙子：她已经被人当石头踩了！我咽不下这口气，这场碰瓷，对方一直没下场，都是什么知情人士透露，我倒想看看，这个知情人士，是哪路正义使者。
　　橙子：要是被我查出来，是那个作者策划的炒作，看我不让她糊穿地心！
　　程橙没别的本事，就是较真。
　　不能让这事儿开先例，也不能轻易饶了对方。
　　这次饶了对方，以后有个想出名的，就来一出碰瓷，阿岚要受多少委屈！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突如其来的加更
　　我和姬友梦梦有大巨轮啦！开心，所以为梦梦加更！
　　么么哒，爱你们哦~


第19章事情结束
　　既然小祖宗发话了，徐长峰也就顺着程橙的意思去办了。
　　反正是程橙出钱，他不过是个跑腿的，到时候还能从中抽取些许中介费，这钱不拿白不拿。
　　找公关团队的时候，徐长峰不禁感叹，程橙对听风观澜这份心，可真够称职的，就算是脑残粉，也少有人在正主不表态的时候，就直接上阵冲锋。
　　要不怎么说是脑残粉呢，碰程橙可以，碰听风观澜一根毫毛，程橙都得断对方一根胳膊。
　　西域长风：对方已经加你好友了，你有什么要求直接跟他们说就行。
　　西域长风：橙子，千万要冷静，不要真身上阵，这事儿你追究可以，一定要以听风观澜的名义去追，被做傻事，把自己牵扯进去。
　　成人的世界大多是这样。
　　无事隔岸观火，有事抽身离开，维持表面的风平浪静，轻易不撕破脸皮。
　　程橙没搭理她的房管老妈子，右下角跳出来一个验证消息，通过后，是一个头像是橘猫，名字叫‘大橘为重’的号。
　　大橘为重：您好，竭诚为您服务，您有什么要求，尽管说！
　　橙子：链接给你，帮我查出来，这底下有多少发言，ip相同，或者是属于水军发言。
　　水军发言和普通读者发言不同，普通读者发言，专栏里有订阅收藏，而水军，一般一本书的订阅都没有，属于新人号。
　　大橘为重：好的，没问题，明天早上会把结果发给您的！祝您晚安！
　　程橙皱眉，要等到明天早上吗？
　　她觉得有些慢，但一想大神文底下的发言挺多的，她出的钱不多，对方肯定不愿意通宵工作，再说，这会儿都快十二点了，晋江那边放了话，吃瓜群众大多也都睡了。
　　行，有重磅□□，就明天再扔。
　　程橙将已经剪辑好的视频粗略的看一遍，确定无误后，凌晨发到各个视频网站上，外加将微博的转发抽奖做咯，快两点了，程橙才睡。
　　她本来以为自己会睡个懒觉，谁知道心里惦记着齐岚的事，一晚上也没睡安稳，早上天刚亮，她就醒了。
　　趴被窝里，顶着鸡窝头型，程橙摸着手机。
　　眼睛有些发涩，看东西会稍稍有些刺痛，她眯着一只眼，半睡半醒中点开‘大橘为重’的消息框，发了个问号过去。
　　这一堆动作做完，她将头埋到枕头里，拒绝再动一根手指头。
　　“叮咚！”
　　不知道过了多久，程橙似乎又睡着了，迷迷糊糊中，她听到消息提示音，打了个激灵，又给醒了。
　　大橘为重：大多数评论是正规读者号，那些诋毁评论，倒是有九成是水军，不少留言IP地址是一个地方，具体数据我发你文件。
　　大橘为重：亲~要不要加价啊？加一万，我们帮您黑回去！
　　这个公关团队，误以为橙子是听风观澜。
　　也正常，一般找他们的人，都是被黑的一方，或者是想要黑人的一方，像程橙这种情况很少。
　　橙子：不用了，你再帮我查查这个帖子里的ip地址。
　　程橙拒绝了。
　　她是想黑回去，但她不会用公关团队，如果实锤在手，她有的是方法教对方做人。
　　还真是那个作者玩的把戏。
　　这事儿一开始是另外一个作者的亲友扔了个调色盘，说听风观澜抄袭那个作者的旧书，然后短短一天之内，听风观澜小说评论区，还有晋江的论坛都刷遍了。
　　到处充斥着诋毁听风观澜的话，明明那个调色盘狗屁不通，却被一些人刷的路人都觉得听风观澜抄袭了。
　　众口铄金，当不实的消息充斥周围，谎言也成了真相。
　　要不是山风娱乐干预，事态经过一晚上发酵，今天晋江再发言，肯定晚了。
　　程橙很庆幸，还好山风娱乐干预了，不然她只能用别的手段，强势将不实的消息刷下去。
　　查一个帖子的ip，这个工作量比查评论少多了，等程橙洗漱好，大橘为重就将结果告诉她了。
　　大橘为重：帖子一共五百层，其中三百层都是出自同一个ip地址，她虽然掩饰过，但逃不过我们的眼睛，绝对是一台电脑干的。
　　大橘为重：真的不考虑加钱吗？我从对方的电脑里，发现了不少好东西。
　　程橙看到这儿，吓了一跳。
　　她点开徐长峰的消息框，发了条消息。
　　橙子：你给我请的是什么人。
　　找ip很简单，但直接黑进对方电脑，这个操作有点儿惊人啊。
　　西域长风：怎么？他你还不满意？他可是业务水平最好的公关团队，你给我十万，除了三千中介费外，剩下的全用来请这位大哥了。
　　大哥是他们的黑话，意为排行榜第一。
　　橙子：不，我很满意，有点儿太满意了。
　　看了徐长峰的话，程橙才放心，她可不想和对方聊天，对方将她老底都给摸干净。
　　对方既然是行业大哥，那基本的行业操守还是有的，绝不会对金主下手。
　　转回大橘为重的对话框，程橙神情严肃的打下几个字。
　　橙子：加！能不能分期付款！
　　大橘为重愣了半天没回复，估计是第一次在这一行，碰到要求分期付款的金主。
　　大橘为重：emmm老大说，你是个实在人，而且你给的价也不低了，光查查ip显得我们很没水准，传出去我们脸上不好看，所以对方电脑里的东西，就附赠给你了。
　　大橘为重：亲~满意我们的服务，记得下次再来哦！
　　程橙嘴角一抽，这个公关团队，都是逗比吗？
　　谁还要下次再来，这辈子都不想接见到你们！见到你们，就意味着阿岚又被黑了。
　　程橙将大橘为重传来的文件慎重的保存到U盘后，在电脑上点开。
　　里面是几段录音，还有几段聊天记录，外加发言记录。
　　录音是电话录音，是对方联系水军的录音，还有给钱时候通知收款的录音，对方留下这些，应该是害怕水军不靠谱，别人卷着她的钱跑路。
　　聊天记录的意义同上。
　　这个发言记录，是从浏览器的本地记录中截取的，对方大概对电脑并不精通，发帖子亲身上阵，还没删除记录。
　　程橙将所有证据一口气编辑出长达五千字的帖子，发给了齐岚的编辑。
　　为了避嫌，也为了让对方无法反咬，程橙不能碰这个帖子。
　　啊好不甘心，无法手撕辣鸡。
　　“叮咚！”
　　陀螺：我的天！姐啊！你哪儿来的这堆东西！
　　橙子：你管我哪儿来的，怎么样，锤子够硬吗？
　　陀螺：gogogo，可这东西，我不能发啊，我是晋江的编辑，我怎么能怼我们网站的作者！
　　陀螺：再说，这事儿上头已经发表了言论，我再出面，她不是又能借大神的东风往上爬了吗？
　　陀螺和徐长峰一个想法，对方地位低，没名气，听风观澜越是理她，越是正中她的意。
　　橙子：那也不能让大神平白无故吃哑巴亏！你应该知道大神的铁杆粉丝吧？发给她们。晋江是个好网站，就是林子大了什么鸟都有，你们不能任由一颗老鼠屎，坏了一锅粥啊！
　　橙子：再说了，陀螺编辑，大大她在你手底下吃这种闷亏，来年更换编辑……
　　程橙这句话，算得上明目张胆的威胁了。
　　网站的编辑是可以离职的，为了防止大神被编辑带走，华国的文学网站都有规定，每一年大神都要换编辑。
　　当然，这个规定也有人情，如果大神实在喜欢一个编辑，而编辑也愿意签署保证书，绝不离职，换编辑也就算了。
　　一个大神能带给一个编辑什么呢？
　　卖出去版权的分成，还有业绩上带来的奖励，实在不菲。
　　陀螺：橙子你放心，观澜是我一手带出来的，我跟她的感情没得说，这事儿我看着都憋了一肚子火，不能随便放了那个家伙。
　　陀螺：交给我办吧，作者如果出现大问题，抹黑网站形象，网站可以和她单方面解约。
　　华国的文学系统很完善。
　　华国是世界一流大国，这个国家的风吹草动都会吸引全世界人民，近些年来，华国的网络文学和直播行业被全球人民热捧，资本疯狂涌入，受众人群也越来越多。
　　为了保证没人在这里头搅浑水，保证正确的价值观，国家出台了方方面面的政策。
　　作者如果人品道德出现问题，抹黑网站，网站有权提起道德罪控诉，单方面解约作者，同时，该作者若是影响太过恶劣，可禁止其在网络上发表任何超过一千字以上的文章。
　　同理，网站若是出现丑闻，影响恶劣，作者也可以以道德罪起诉网站，具体的规定程橙不熟悉。
　　她只知道，这事儿陀螺接过去，对方下场好不了。
　　为了小钱钱，陀螺会把事情办好。
　　不是想要炒作嘛，行，轰轰烈烈炒一次，直接炒熟更好。
　　“叮咚！”
　　我的女神：早安，我在你家门口，《风起时》上映了，一起去看看？
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒，爱你们哦~
　　程橙是个很疯狂的人，她不是个严格意义上的好人，锱铢必较的很，但她三观绝对没问题，别人不惹她，她不会主动惹别人。
　　这几章主要是为了让齐岚敞开心扉_(:з」∠)_
　　么么哒，爱你们哦~


第20章风起时
　　哇！女神邀请她去看电影！！
　　程橙高兴的差点儿蹦起来，随后她迅速冷静下来！
　　女神已经早门口等着了，但是她！她还没有做头发，没有化妆，没有搭配好今天的穿搭，怎么办怎么办怎么办！
　　程橙烦躁的抓乱头发，打开衣柜拎着一身休闲服就往浴室跑，她打算洗个头发。
　　十分钟之后，洗完澡洗完头，她换上衣服，开始化妆。
　　因为时间紧迫，其余的瓶瓶罐罐不能往脸上抹，只粗略画个眼线，增加电眼魅力，画画眉毛，突显利落的气质。
　　程橙的皮肤底子很好，就算不多加修饰，也是白嫩的很，她随便抹了点儿补水的，再粗略涂个口红。
　　橙色夏天系列的口红，看着给人元气满满的感觉。
　　将头发高高扎起，带上鸭舌帽，满意的看着镜子里的美少女，程橙踩上运动鞋，往兜里揣个钱包手机，走人！
　　齐岚无聊的在车里摆弄手机。
　　她一会儿看一眼时间，有些焦急。
　　八点整，是不是来的太早了？也许程橙在睡懒觉？
　　想到程橙慵懒的性子，齐岚不自觉的嘴角上扬，那个小女人，赖床不起的样子像只猫。
　　平时撒娇也像，还有故意闹小脾气的时候，如果是小猫，一定有条尾巴在后头晃悠，等着她去顺毛。
　　“大神！等很久了吧！”
　　齐岚胳膊架在车窗上，整个人都靠在车门上，正巧听到程橙的声音看向她。
　　程橙有种突然被电到的感觉。
　　大神一定不知道，她这幅不羁浪荡的模样，有多么好看。
　　坏坏的气质，最能吸引人躁动的心。
　　齐岚也被程橙一改往常的模样闪到了。
　　平日里程橙走的是烈焰红唇的御姐路线，除非是出人物，否则她就是个气场强大的御姐。
　　今天的程橙，少见的走运动少女风，清爽明朗的气质，看得人心情愉快。
　　初见，是个好的开端。
　　“也没有很久，我已经做好等半个小时的准备了。”齐岚嘴上开着玩笑，下车，特意绕到另一边，为程橙拉开车门，行了个欧式管家的礼仪，“请吧，大小姐。”
　　这个画面，中二感满满啊！程橙看的整个人春-心荡漾，一直到坐在副驾驶，齐岚再次帮她扣安全带，她才缓过神。
　　“大神，我可以自己扣的。”
　　程橙嘴上这么说，手上一点儿动作都没有，她说着还冲齐岚抛了个媚眼，电眼魅力电的齐岚心绪不稳。
　　齐岚有些慌张的挪开视线，轻声笑：“没事，我这是举手之劳，关爱小朋友。”
　　“切，大神你真不懂浪漫，副驾驶是只有女主人才能坐的重要位置，你还帮我扣安全带，是不是想让我当这辆车的女主人啊？”
　　程橙怀着期待试探着齐岚，也许是她太奢望，她总想着，能和这个人更近一些。
　　我的偶像，我喜欢的人，我能不能和你在一起，如同在梦中一样亲密无间。
　　齐岚扣安全带的手一颤，本来扣进去的安全带，被她又给打开了。
　　她耳尖有些泛红，“想当女主人是吧？你喜欢这辆车，我可以送你。”
　　有些慌乱的将安全扣再扣回去，齐岚转过头目视前方，双手搭在方向盘，专心开车。
　　程橙撇撇嘴，她这是撩人再次失败了？
　　唉，算了，老干部一如既往正经的很。
　　今天要看的电影《风起时》，是齐岚以前写的一本短篇小说改编，原著不足十万字。并不是非常出名，程橙看过制作班底，从导演到演员，全是新人。
　　是山风娱乐出品，算是练手之作，不过大公司的底蕴在那里，而且齐岚的原著十分好看，底子在那，只有不魔改，还是值得期待的好电影。
　　进了电影院，程橙才发现，齐岚的电影票，是中间的好位置，而且是连在一起的情侣座位。
　　可以说是非常合她心意了。
　　“给你，爆米花。”
　　齐岚从外头进来坐下，程橙接过爆米花，夸张的整个人靠在齐岚身上，凑到齐岚耳边说：“谢谢啦，我突然很想吃这个。”
　　齐岚面无表情的一巴掌将程橙推开，“爱吃你就多吃点儿。”
　　程橙丧气的翻个白眼，‘哦’了一声，赌气的抓一大把往嘴里塞。
　　齐岚则松了口气，她将左手搭在右手腕上，那里正在疯狂的跳动。
　　电影的上座率不错，今天还是个工作日，算是意外的小惊喜。
　　电影开场，一开始是有些诡异的琵琶小调，女声独唱，昏暗的房间中，有个女子，身着一身红色旗袍，头发高高盘起。
　　她拿着画笔在纸上作画，画上，是杏花林中，同样的她，等在树下。
　　风扬起，杏花落了一地。
　　“这不是个恐怖小说改编的吧？”
　　“不是，你放心吧！”
　　程橙正看的出神，就听到前座两人在窃窃私语。
　　“你粉的那个大神，我看网上有人说她抄袭，真的假的？”
　　“假的啊！你没看昨天晚上晋江官博发话了吗？而且刚刚网上有大神的粉丝贴了实锤，大神是清白的，是那个家伙自炒自演，蹭大神热度！”
　　这个粉丝大概非常喜欢听风观澜，说到这里时，情绪有些激动，声音也大了不少，吵的周围人瞪了她两眼。
　　她不好意思的笑笑，和朋友安分看电影，不再说话。
　　“是你做的吧？”
　　齐岚的御姐音在黑暗的空间里显得低沉悦耳，程橙打了个激灵，只觉得身上的毛孔瞬间开了。
　　齐岚的声音，实在太好听，程橙总想着，她唱歌，一定也很好听。
　　“是我做的，阿岚，我想让你好好的。”这不是在刻意撩人说的甜言蜜语，而是程橙的心里话，“我不是天生冷血的人，只是我所有的美好，只属于你。”
　　齐岚小说中的一句话，那句话是这样说的。
　　我遇见一个人，然后爱上她，我不是天生冷血的人，只是将我所有的善良与温柔，全部交给了她，自此，人间无她，便是再无悲喜。
　　你知道这个人是谁吗？
　　是你。
　　我所有的美好，只属于你。
　　这是从她笔下诞生的文字，在此之前，齐岚不知道，它们如此撩人。
　　还是说，文字无法撩动人的心弦，是念出这段话的人，在撩拨她的心。
　　电影散场，人也分开，有些东西却刻在了心上。
　　动心来源于好感，可好感不等于动心。
　　想要爱上一个人，一定是在某一个时间，某一个瞬间，你突然明白，眼前这个人，是属于你的，她会陪你走过余生，你们以后，会一同葬入地下，长眠不醒。
　　之后的几天一切风平浪静。
　　齐岚还是写她的书，程橙还是直她的播，所有的一切，都和之前并无不同。
　　但还是有什么东西不一样了。
　　比如程橙发现，她更喜欢和齐岚聊天了，每天从早上到晚上闭眼，清醒的时间，她一定是在和齐岚聊天中。
　　而齐岚，也和之前不一样了。
　　程橙之所以称呼齐岚老干部，是因为她说一些梗，齐岚从不会给她回应，很多时候她们的对话，都是程橙一个人的独角戏。
　　有时候程橙都会想齐岚脾气是真好，如果她被一个话唠这么烦，早默默拉黑了。
　　齐岚不光没拉黑她，还开始配合她~程橙这两天开心的一比，每天晚上直播，都是唱特别欢快的曲调。
　　害得这两天她的直播间里，每天都在冒粉红色泡泡。
　　直到一个星期后，《另一人生》开始宣传，风波卫视定档播出，下个星期六晚八点开播，程橙参赛的事被爆出。
　　作为整个直播界第一个登上小电视的网络女主播，程橙一下子就爆了。
　　果汁平台前段时间顺应国家号召，对内自检，将滕曼曼等卖肉主播清扫干净，导致这段时间整个网站很是低迷。
　　严打期间，不知道有多少小平台被迫关门，甚至整个公司被请过去喝茶，果汁只是稍稍有些颓废，已经很好了。
　　大平台有许多主播，少了一部分卖肉主播也不会伤筋动骨，果汁却差点儿被打得爬不起来。
　　主要原因是，果汁除了滕曼曼外，没有一个具有全网知名度的台柱子。
　　这次程橙进攻娱乐圈，是果汁平台的机会，如果能把程橙捧到顶峰，成为网络女主播第一人，那果汁平台也就顺风顺水的坐稳大平台的位置了。
　　果汁平台是山风娱乐旗下的，《另一人生》也是，恰好所有人都有一个目标，那就是大爆。
　　程橙成为了站在风口上的人，山风打算将她吹起来，吹的高高的。
　　看着热搜榜上的#另一人生程橙##果汁平台女主播橙子#两个话题，程橙知道，明天进入别墅后，她要开始孤军奋战了。
　　所有人都只想着把她吹上天，却没人想着，当风消失，她摔下来会有多惨。
　　不过，程橙相信，她不会摔下来的。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒，爱你们哦~
　　都六万字了，这本书的点击和收藏还这么差==
　　唉，失败。
　　再一次证明了我写恋爱小说的能力有多差。
　　我果然没法坐上晋江最红的甜文这辆车
　　无cp和剧情流才适合我


第21章友达以上（捉虫）
　　《另一人生》节目组的导演，通知程橙在下星期日到电视台，准备去别墅开始密闭拍摄。
　　星期六节目播出后，星期日果汁平台会开启《另一人生》版块，三十六位晋级选手，一人一个频道，开始二十四直播。
　　这个程橙非常占便宜，她就是果汁平台的主播，自带一大堆粉丝。
　　不过这个便宜也没什么用，人气并不能代表什么，君不见多少选秀节目，人气最高的选手，输的越快。
　　选秀节目似乎跟观众有仇，你越是喜欢一个选手，它越是告诉你，你眼瞎了，这个选手实力太差。
　　去往电视台当天，齐岚过来接程橙。
　　“阿岚，我现在出门都是坐你的车，你这是真把车送我了，还附带自己来当司机？”
　　齐岚点点头，煞有其事的说：“车给你，我也给你，程大小姐，快些扣上安全带，咱们要出发了。”
　　“恩？你竟然让我亲自动手？信不信我不光扣安全带，我还扣光你工资！”
　　程橙配合齐岚玩角色扮演，小脸一扬，鼻孔看人，看上去傲娇的可爱。
　　恩，有颜值才叫傲娇的可爱，没颜值，那叫鼻孔看人，欠揍。
　　齐岚双手抬起，做投降状，顺从的承认错误，“小的错了，小的这就动手帮大小姐系上安全带。”
　　程橙对上她含笑的双眸，也不禁笑出声，她突然意识到，两人这么对着演戏，看上去真实中二爆表。
　　中二爆表怎么了，我开心就行！
　　程橙最近心理年龄退化的厉害，每天都沉迷和齐岚逗来逗去，天天笑的跟个傻子一样。
　　状态很像沉迷恋爱无法自拔的愚蠢人类。
　　但是吧……
　　程橙和齐岚挥别后，拎着行李走入别墅，脸上的笑容渐渐消失。
　　但是这种融洽，能维持到什么时候呢？
　　她们不是在恋爱，友情之上恋人未满，相处看上去愉快，程橙心里却觉得空落落的。
　　她想知道，在齐岚心里，她到底是什么位置。
　　你喜欢我吗？如果喜欢，为什么从不给我正面的回答。
　　程橙跟着工作人员，终于到了她们将要生活一个月的别墅。
　　进到大客厅，程橙看见一堆人挤在一起，三十多个人，每个都是大美女，但是视角效果却乱哄哄的。
　　唯独能看到白花花的大腿。
　　每个选手都穿的简简单单，Ｔ恤衫加短裤短裙，配上简单的运动鞋和鸭舌帽，来个近视眼，只能用身高识人了。
　　程橙也是一样的打扮，这是她们的选手服，胸前贴着牌号。
　　“程橙！你到了！快，选择和我一个房间吧！”
　　从人群中钻出来一个光头！不对，是钻出来一个魏嘉。
　　魏嘉拉着程橙往前挤，挤到人群中间，她伸手一指，有个写着6号的位置。
　　底下有四个空格，三个添了白灵、李彤和魏嘉，显然魏嘉想让程橙占据第四个空格。
　　和这三个人住一间房？
　　程橙觉得，自己应该认真思考一下，总觉得她们四个在一起，会出大事啊。
　　“别想了，你认识别人吗？咱们都是1组出来的，凑一起正好。”
　　你还记得，一个组出来五个选手吗？
　　看程橙还在迟疑，魏嘉急的跺了下脚，凑到程橙跟前小声说：“别想了，这是节目组的安排，后三个宿舍的选手，不会在第一轮中被淘汰。”
　　哦，懂了。
　　程橙看看7号房和8号房，已经满员，上头的名字挺眼熟的，全是小有名气的演员。
　　身旁不明真相的其他选手还在猜测分房会不会以一个房间为组进行比拼，几个有心思的，尽量找名气低，实力低的人。
　　见几个强敌扎堆在一起，她们还松口气，觉得晋级的机会又大了些。
　　只能说，她们小看了娱乐圈的黑。
　　收拾一上午，下午就开始了连线直播。
　　一开始程橙还觉得奇怪，这会儿如果直播，不是把哪几个人入选全暴露了嘛。
　　还是魏嘉说的话，让程橙明白了。
　　“本来就是要捧这几个人，早些出名早好，至于电视节目的结果提前泄露，那怎么了？要是能引起话题才更好。”
　　又不是泄露冠军，只是泄露初选人员罢了。
　　程橙明白后，突然觉得这节目也许能大火。
　　不去在意是是非非，眼光放得长远，才能走的长远。
　　“晚上这些机器就会开了，真是烦人啊。”
　　白灵不爽的将衣服扔到一个摄像头上，这个房间，四个床位，有八个摄像头！
　　干脆住在摄像头堆里算了，一想到自己做任何事都会有人在网络另一旁看着，也许心里还想着让人厌恶的心思，白灵止不住的觉得恶心。
　　她这算是对摄像头过敏了，身为一个明星，这么排斥摄像头，也是少见。
　　“你拍戏的时候，对着你的摄像头更多，也没见你特别烦啊。”李彤嗤笑一声，表示白灵真矫情，“不想被摄像头照着，早点儿走算了。”
　　她其实也是心烦，没有人喜欢自己的生活二十四小时被直播出去，尤其是她们这些已经小有名气的明星，她们对摄像头太敏-感了，摄像头像是一双眼睛。
　　想到这双眼睛背后有无数人盯着，她们心里就烦。
　　她们也就没开摄像头这会儿还会露出些真实情绪，等摄像头一开，所有人都是戏精。
　　程橙利索的收拾好行李，坐在床上拿起床头柜上的日程表。
　　说是日程表，更像是课程表。
　　在别墅的这段日子，就是不停的上课，从仪态课到语言课，甚至还有文学课，程橙也是无语了，这是把她们当什么都不懂的小孩？
　　不过，倒是发现了个小惊喜。
　　看着文学课后头的导师名字，程橙笑的眯起了眼睛。
　　“喂，你们知道咱们文学课的老师是谁吗？”
　　魏嘉趴在床上玩手机，样子像极了上个时代吸大-烟的人，那沉迷其中无法自拔的模样，很是魔性。
　　“谁啊？”李彤敷衍的问了声，她将自己的瓶瓶罐罐摆好后，开始补眼妆。
　　白灵看着床上的枕套，陷入纠结，她到底是用蓝色的，还是用绿色的，为什么她的行李里，有个绿色的枕套！
　　“听风观澜啊！”魏嘉支起身体，冲程橙挤了个媚眼，“橙子一定特别熟，外界都不知道大神的模样，她这次来上课，是打算公开了？大神什么模样，好看吗？”
　　程橙没想到，魏嘉是齐岚的粉丝。
　　参加这个节目，肯定都知道听风观澜，她们要出演的电影是听风观澜小说改编的，看一遍原著是必须要做的工作。
　　但是喜欢听风观澜，喜欢到叫大神，也算少见了。
　　“她啊，她很漂亮。”
　　既然魏嘉诚心问了，程橙也诚心诚意的回答。
　　魏嘉一愣，她被程橙脸上的笑，笑的有些不好意思，一瞬间，有种心被撞击后的害羞。
　　看着程橙的笑，就像是学生时代，看到了爱慕的人，满心的爱意，干净的放在眼前，想要去碰一碰，都害怕手太脏。
　　白灵也被程橙的笑闪了一下，她下意识看向魏嘉，魏嘉傻呵呵的看着程橙发呆中。
　　突然有些心塞。
　　“笑的真难看。”
　　白灵一甩手，踩着高跟鞋出门了。
　　程橙满头问号，心里也有些火。
　　这是第二次了，被白灵莫名其妙的diss！我这暴脾气哦！
　　程橙生气的瞪了一眼门，她不和二傻子一般计较。
　　“白灵这是生理期到了？”李彤也被白灵的动作吓了一跳，说话带着浓浓的讽刺。
　　魏嘉听着不太舒服，“你是生理期一直没过吧？天天冷着脸，比白灵发脾气时还臭。”
　　她说完就出门去追白灵了。
　　李彤被魏嘉怼的脸红，她深吸口气，气的笑出声，“什么人啊，两个神经病！”
　　程橙被事情神奇的发展弄得满头雾水，看李彤还在生闷气，她也跟着出了门。然后直奔休息区。
　　休息区，有wifi，有水果，有电脑和游戏。
　　拿出手机，发条消息。
　　橙子：大神，双排吃鸡啊！
　　何以解忧，唯有吃鸡。
　　“好啊。”
　　熟悉的声音突然从后头传来，把程橙吓了一跳，手机都掉地上了。
　　大惊之后，就是大喜。
　　程橙转身一看，熟悉的身影站在背后，注意到她的视线，还冲她扬了扬手，手上拿着的手机，界面正是她们的聊天界面。
　　“阿岚！”
　　程橙前跑两步，直接扑向齐岚，整个人都扑到了齐岚的怀里。
　　还好齐岚力气大，腰很有力，被程橙这么扑，都没倒！
　　“这么激动啊？”
　　齐岚低头看着怀里的程橙，嘴角含笑，眼神温柔的像是滴出了水。
　　程橙站稳，深吸口气，把心上人的味道，吸入身体。
　　“是啊，特别惊喜，见到你的每一个瞬间，我都很激动啊。”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒，爱你们哦，比心心！


第22章她的真心（捉虫）
　　齐岚知道某人又在撩她，她不知道，程橙嘴中的话，有几分是真心。
　　可不管真心与否，程橙的话听在她心里，就觉得甜甜的。
　　两人也没多说，坐在一块就开始玩最新出的吃鸡手游版，然后程橙就陪着女神玩了整整一下午的游戏。
　　Emmm其实两个人在一起，没有交流，只有游戏也还不错。
　　程橙很多时候都不能理解，为什么一些谈恋爱中的人，会因为一方玩游戏而生气，后来她明白了。
　　玩游戏不会生气，生气的，是对方玩游戏，不带自己。
　　只要在一起，干什么都很好。
　　连着吃了几把鸡，快到晚饭时间，有个导演过来找程橙，两人才勉强分开。
　　齐岚要保持神秘，和工作人员一起吃饭，而程橙作为选手，需要在晚饭时闪亮登场，进行暖场直播。
　　所谓暖场直播，是今天晚上八点到十点两个小时，进行试播，也算是所有选手正式跟直播区的观众打招呼。
　　程橙作为果汁平台的签约主播，也是资深主播，在今晚会担任主持人的身份，主持一个简短的小游戏。
　　“今天晚上的两个小时，采取随性直播模式，节目组会给每个人发简单的流程，还有注意事项，剩下的，就看你们的了。”
　　这是节目组的临时通知，程橙拿到流程表的时候，整个人都是懵的。
　　别的选手只需要乖乖当花瓶，没事儿下场玩一玩就好，而她，她竟然要当一个小主持人！
　　三十多个选手阿，她这个主持人，要怎么做，才能在两个小时内，每一个都照顾到啊！
　　或许，节目组的目的很简单。
　　这两个小时，需要考验选手的综艺感和情商，每个选手都需要注意自己的表现，到底能不能抢到镜头，各凭本事。
　　竞争，从一开始就存在。
　　程橙是节目组的亲闺女啊，节目组什么好事儿都紧着她。
　　或许节目组也有蹭她网络人气的意思，但给她主持人的位置，算是给她最大的补偿，让她一开始不必介入这场镜头抢夺战中。
　　“你是主持人？”
　　白灵看看程橙，一点儿不出意外。
　　她点点头，表示知道了，然后就开始看节目流程表，认真的想如何取得更多镜头。
　　程橙还以为白灵大小姐又要发脾气呢，谁知道反应这么平淡，真让人觉得稀奇。
　　“你有看网上的评论吗？有家媒体挖出了你从小到大的照片，他们称呼你为千年难遇的自然美女。”魏嘉有些羡慕，程橙竟然能因为这个红起来，真的是运气好。
　　程橙是属于从小美到大的美人，她曾经创下过从小学一路到大学，都是校花的疯狂成就。
　　但是她怎么也没想到，自己会因为这个红起来。
　　还被誉为什么千年美女，这些媒体可真是越来越会吹了，恨不得把人吹上天去。
　　“这节目可真够现实的。”
　　李彤冷笑一声，专注于化眼妆，没再说话。
　　魏嘉冲程橙一撇嘴，满脸不屑，特别看不惯李彤假清高的样子。
　　程橙耸耸肩，表示看不惯也要看，接下来的一个月，天天都要看。
　　当然，等直播打开，李彤大概就不会快人快语了，只要她情商不太低，她就不会做自毁前程的事。
　　作为直播节目的主持人，程橙晚上的妆容全部交给节目组。
　　对比其他需要自己打扮的选手，程橙的待遇可谓是非常高了。
　　正如李彤所说，《另一人生》是个十分现实的节目组，一切以高收视率，高人气为目标。
　　这个节目组想做的，从来不是培养一批新人，而是在一堆优秀的演员中，找到一个更优秀的，他们只要最好的，不要稍次的。
　　因为程橙人气高，所以选择非戏剧大学毕业的她作为主持人，而放弃正规学过播音主持的李彤。
　　“晚上加油，别紧张。”
　　齐岚坐在程橙后边的沙发上，翘着二郎腿，目光缱绻的望着老老实实坐着的程橙，程橙僵直着背，任由化妆师在她脸上涂涂画画。
　　“我不紧张，又不是第一次玩直播，大神你晚上真的要露面吗？”
　　程橙满怀期待的看着镜子里的大神，隔着镜子，与齐岚对视。
　　齐岚点点头，“露面可以提升人气，最近晋江文学在搞活动，他们希望能推出几个大神来，想要开拓更大的市场。”
　　程橙还真不知道这里头还有这么一层关系在。
　　还以为齐岚是因为她才愿意来露面，果然，是她想太多。程橙觉得自己脑回路真的清奇，因为太喜欢一个人，就想让她所有行为，都和自己挂钩。
　　这非同一般的占有欲，真是可怕。
　　化妆师表示已经化好妆，她将衣服留下后，就离开了。
　　齐岚等化妆师离开，起身走到程橙身后，撑着程橙的肩膀，弯下腰，目光锁定在镜子中美艳大方的脸庞。
　　程橙被齐岚这突如其来的动作吓了一跳，“怎么了？我的妆容有问题？”
　　程橙紧张的看着镜子，没有啊，大眼睛高鼻梁樱桃小嘴外加白的透光的皮肤，大波浪卷棕色长发，美的让人炫目，没有丝毫不妥的地方。
　　齐岚摇摇头，她的长发和程橙的头发交织在一起，分不出彼此。
　　她垂下眼眸，长长的睫毛像是小扇子，盖在她的大眼睛上。
　　“这次露面，主要是想陪你，我不想让你一个人，孤军奋战。”
　　齐岚说不出太甜蜜的情话，她和程橙不一样。
　　程橙将爱情挂在嘴边，说出的每一句话都甜得像是抹了蜜，可真心到底有多少，连她自己都不知道。
　　而齐岚，她只会说出自己的真心。
　　“哈哈，阿岚你跟我学坏了啊，说的我都相信了。你晚上上台，也快点儿化化妆吧。”
　　程橙抬手握住齐岚的手，将她的手，轻柔的从肩膀上推下去，她拿起一旁的礼服，冲齐岚笑笑，“我去换下衣服，你帮我看看。”
　　齐岚点点头，沉默的看着程橙进入换衣间，眼中的光芒，退去半分。
　　又是这样。
　　她们两个，总是差那么一步，她迈出去，程橙便会后退，而程橙向前走，她又会后退。
　　有一些心结，无法解开。
　　换好礼服，等了十几分钟，晚上的活动就开始了。
　　她们是吃饭，一边吃，一边直播。
　　一顿饭吃两个小时，还各种刀光剑影，程橙吃的胃都疼了，等十点下播，程橙只觉得这是她最辛苦的一场直播。
　　回到宿舍，程橙发现其他三人卸妆后，脸色也不好看。
　　白灵一个劲儿的抱怨。
　　“林晓莉是想干什么？她故意把红酒全洒在刘颖身上，这种出风头的方法，手段也太……”白灵说不出太难听的话，可她是真觉得林晓莉属于那种损人不利己的蠢货。
　　第一次全体在网上公开形象，她是得到镜头了，可也没落下好名声，连带着连累刘颖出丑。
　　又不是孩子，二十多岁的人了，还玩天真烂漫不小心这一招，恶不恶心。
　　再说了，晚上大家穿的都是礼服，刘颖走的是性感路线，穿的礼服不厚，沾了水，直接贴在身上，那画面简直太美了。
　　正好赶上现在严打的风头浪尖，差点儿被上头封了直播间！
　　最后害得刘颖被工作人员强硬拉走换了身衣服，别提多尴尬。
　　“为了出风头啊，林晓莉在七号房，她为什么在七号房，知道原因吗？”李彤挑起左眉，冷笑一声，“她的新情人，是山风娱乐的一个部长。”
　　“哪个部长？山风娱乐的部长，不都是已婚吗？”
　　白灵吃了一惊，山风集团为了能让山风娱乐发展的更快，高薪撬过来好几个其他公司的好手，年纪可都不轻了。
　　李彤转了转手上的眼线笔，“已婚怎么了，现在的娱乐圈，什么婚都没用。”
　　白灵没再说话，娱乐圈的乱象，她当然知道。
　　程橙有些懵，她这是无意间，又听了一耳朵八卦啊，贵圈真乱。
　　不对，她现在也是娱乐圈的人，应该说，我圈真乱。
　　“叮咚！”
　　我的女神：今晚表现特别好，网上粉丝留言，大部分都是好评，宣传效果很不错，人气最高破百万了。
　　我的女神：今晚辛苦你了。
　　程橙躺到被窝里，将杯子蒙到头上，暗戳戳的打字。
　　橙子：不辛苦！女神今天超级漂亮！简直看呆了我！
　　程橙这不是说奉承话，平日里齐岚一般是化淡妆穿运动休闲服，她从来没见过齐岚精心打扮，盛装出席的模样。
　　不光是程橙被惊艳到，当时飞速破百万的在线人数，也可以看出齐岚的颜值对所有人视觉上的冲击。
　　橙子：我的女神既有才又有颜，啊啊啊！阿岚我好想亲你一口啊！
　　橙子：么么哒！
　　我的女神：233
　　我的女神：么么哒，我的橙子也很好啊，这个吻记下来，明天补上吧。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒，爱你们哦~
　　最近好忙啊_(:з」∠)_


第23章岁月静好
　　然而这个吻，第二天并没有补上。
　　上课是很严肃的事，还有摄像头在一旁不停的拍摄，程橙身边全是摄像头，一天到晚行程被排的满满当当，跟齐岚多说两句话的时间都没有，更别说么么哒了。
　　可以想见，以后成名，会比现在更忙。
　　当明星不好当，尤其是一个成名的明星，所要付出的努力，不是常人能受得了。
　　当然，得到的回报也不是常人能想象的。
　　“啊，累死了，终于熬到最后一天了。”
　　躺在床上，魏嘉长叹一声，一个月，从早上六点起来，到晚上九点下课，一天超过十二个小时都处于上班时间，疲劳的很。
　　感觉身体被掏空。
　　“明天要开始分组战了，以宿舍为一组，前后对应，咱们对应的是三号宿舍。”白灵转头对着李彤，“你明天真打算唱那首歌啊？感觉不太适合你。”
　　经过一个月的磨合，四个人多少有了些感情基础，以前那种剑拔弩张的紧张气氛早被冲淡许多。
　　李彤：“没办法，我的对手是梁莹莹，她就是走性感路线的，我再不来点儿调动气氛的歌，被比下去可太丢脸了。”
　　李彤也是无奈，她更适合唱慢节奏的歌，快节奏不是不会唱，而是她跳舞不行，她同手同脚啊！
　　程橙：“怕什么，五局三胜则为胜利，你输一局，我们赢回来就行。”
　　程橙把被盖到嘴上，她睡觉的时候总把自己捂得严严实实，睡姿也极其端正，用魏嘉的话说，晚上起来看到程橙，总以为程橙已经挺尸了。
　　魏嘉：“橙子你不懂，李彤她是害怕丢脸，到时候她这个人气排行仅次于你的家伙，输给名不经传的小喽啰，在全国人民面前丢脸。”
　　程橙一下子笑出了声，李彤是个很要面子的女人。
　　这种性格，使她做事极其认真，就算做不到，拼死也要做！
　　李彤被粉丝们成为‘拼命彤’，不是没有道理的。
　　“叮咚！”
　　我的女神：明天比赛的事，加油！你一定能行！
　　我的女神：快点儿睡吧，明天我会陪着你。
　　手机睡前消息准时出现，程橙感觉齐岚像是定点签到一样，每天到这个时间都会给她发晚安消息。
　　像这种晚安消息，以前都是程橙单方面发给齐岚，有时候齐岚会回复，有时候齐岚会第二天早上回。
　　现在齐岚发的多了，程橙也就明白了，恐怕这个点，是齐岚定时睡觉的点。
　　齐岚是个很注重私事的性格，她从来不会向别人分享自己的生活规律，作息时间，以前她也拒绝在大众面前露面。
　　现在为了程橙，她的底线，一点点后退。
　　她愿意跟程橙分享一切，也愿意和程橙一起，并肩站到台前。
　　橙子：好哒！女神也晚安~么么哒！
　　我的女神；恩，么么哒。
　　程橙把手机捧在心口，无声的咧嘴笑，每次看到齐岚发么么哒，她都觉得超级开心。
　　离程橙近的魏嘉，透过暗光看着程橙的被褥不停颤抖，她翻个白眼，无语望天花板。
　　又来了，每天晚上必有时间，冲着手机傻笑。
　　“睡觉睡觉，晚安啊。”魏嘉伸手按一下床头灯的开关，整个屋子瞬间陷入黑暗，明早起床，她们就要从这个别墅搬出去了。
　　梦一般与世隔绝的一个月过去，接下来，是战斗。
　　各自为战，争夺最后胜利者的宝座！
　　一大早，节目组就将她们叫起来，拍了一会儿她们分别的场景，李彤白灵和魏嘉都很不舍得其他人，哭的稀里哗啦，为了配合她们表演，程橙也红了眼眶。
　　所以有什么好哭的，明天还要录制，还要见面啊！
　　程橙本来就有起床气，现在更是无比烦躁。
　　唯一让她心情好点儿的事，就是齐岚的车等在别墅外。
　　程橙刚上车，齐岚就注意到她的不对劲了。
　　系完安全带，齐岚伸手，摸了摸程橙的眼角，“你怎么眼圈红红的？哭了？”
　　她的手指微凉，触碰到有些红肿的眼角时，十分舒服。
　　程橙没忍住，她一把拉住齐岚的手，直接整个敷在眼睛上，闭着眼睛说着：“可别提了，一堆戏精，她们哭，我也得哭，烦死了。”
　　她噘着嘴，神情很是不满，却不知道眼前的齐岚，心跳有多快。
　　齐岚能感受到，程橙温热的手握着她的，性感的唇，唇型完美，微微撅起的模样，像是在诱惑着谁。
　　说话时不时出现的牙齿，还有粉嫩的小舌头，看的齐岚呼吸一滞。
　　“你没必要去应和别人。”齐岚匆忙的将手收回，强迫自己从粉色上移开视线，“节目组太无聊了，他们下次不会安排这么无聊的桥段了。”
　　“恩？”程橙疑惑的歪头盯齐岚，齐岚全程不敢跟她对视，耳尖红了一圈。
　　老干部这是又咋了？难不成握个手，都能脸红！
　　程橙被自己的猜测逗笑了，她是不是把齐岚看的太单纯，齐岚今年都二十三岁了，不是十三岁，怎么可能还这么纯情。
　　不过想到这儿，程橙又有了一丝好奇。
　　“阿岚，你以前谈过恋爱吗？”
　　齐岚被程橙的问题问的，突然紧张，紧张到心脏都有些疼。
　　“没有。”
　　程橙吓了一跳，“你真没谈过恋爱啊！你那么漂亮，还有才华，没有人追你吗？”
　　简直不科学，二十多岁还没谈过恋爱，这是史前生物吧。
　　“有人追，但我不喜欢，想要找个自己喜欢的，你呢？你那么好看，一定有很多人追你，你……有谈过吗？”
　　齐岚问出这个问题后，几乎同时，在心里骂了一句痴心妄想，程橙怎么可能没谈过恋爱呢，她撩人的本事那么高。
　　再说了，程橙每次出现，都像是一团火，齐岚知道，这团火到底有多亮，那是亮到刺眼的光芒，也是足以燃烧一切的温度。
　　程橙是那团火，爱慕她的人，像是飞蛾，齐岚就是一只飞蛾，她宁愿被火灼烧而亡，也执意绕着程橙起舞。
　　程橙沉默不语，她半天没说话，齐岚也没说。
　　一直到回家，程橙下车，才低声说了一句话，“我没谈过，我也想找一个喜欢的人，例如，想阿岚一样的人。”
　　说完，转身就跑。
　　撩完就跑，贼刺激！
　　齐岚愣了半天，她看着副驾驶，理了下这个逻辑。
　　程橙没谈过恋爱，程橙说想要找一个喜欢的人，程橙说想要个像阿岚一样的人。
　　喜欢的人=阿岚、阿岚=她、她=喜欢的人。
　　齐岚反应过来这其中的弯弯道道，激动的直接推开车门下车，直奔程橙家里去。
　　程橙则是害羞的一比。
　　她往常总会撩齐岚，今天说的话相比之前，已经算是朴素了。
　　但是，程橙却特别害羞。
　　大概是因为，这一句话里，掺杂了太多不敢宣之于口的真心。
　　程橙放下包，脱掉高跟鞋换上拖鞋，整个人瘫在沙发上，不知不觉中，睡着了。
　　在别墅的这一个月，程橙累得要死，睡眠质量极差。
　　她大概是个认床的人，只要一换床，她就睡得不踏实，需要小半年的时间去适应，训练累，还无法充分休息，程橙看上去元气满满，实则早疲惫不堪了。
　　回来就给睡着了。
　　齐岚按了两下门铃，无人看门，她心急的敲了两下门，还是没人开！
　　程橙不会出事了吧！
　　吓得齐岚赶紧找出程橙的备用钥匙。
　　程橙有时丢三落四，将钥匙落在家里，自己被锁在家门外的事都做过不止一次，为了不频繁换锁，程橙会在家门外放上一把备用钥匙。
　　她曾跟齐岚说过，那时她还开玩笑说，哪一天她在家里出了意外，齐岚知道她家备用钥匙，或许还能救她一命。
　　齐岚想起程橙的话，急的额头都出了一层汗。
　　程橙这就是典型的乌鸦嘴！
　　终于找到钥匙，齐岚插了两三次才插到钥匙孔里，打开门，一眼看到程橙的高跟鞋，往里一走，就看到程橙整个人直挺挺的躺在沙发上。
　　齐岚被程橙挺尸般的睡姿吓到，还以为程橙出事了，前走两步，刚要叫程橙，就听到程橙匀称的呼吸声。
　　不过虚惊一场，某人睡得香甜。
　　齐岚无奈的笑笑，将一旁的毯子温柔的盖在程橙身上，想着程橙还没吃早饭，索性不离开，准备给程橙熬个粥。
　　看着程橙熟睡的模样，齐岚宠溺的笑笑，伸手轻轻勾了下程橙的鼻梁。
　　“吓死我了。”
　　“你喜欢我吗？”
　　“算了，我跟你说一次，只说一次啊。”
　　“我想找个喜欢的人，这个人就是你。”
　　阳光散下，跳跃的光辉布上白金色的光。
　　她躺在沙发上，那个人在厨房里，风吹动窗户挂着的风铃，清脆的响声，带着几分温柔，不忍心打扰她们的生活。
　　这样岁月静好。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒，爱你们哦~


第24章大神的厨艺
　　程橙醒的时候，已经十点多了。
　　外头本来很晴，一阵风刮过来，突然就阴了天，下了雨。
　　齐岚没走，而是帮她热了热饭菜。
　　“快吃吧，你早上没吃饭，多少喝点儿粥垫垫肚子。我中午给你做个糖醋排骨？”
　　程橙眼睛一亮，糖醋排骨！她的最爱！
　　“好啊！阿岚你还会做饭，好厉害啊！”
　　程橙一边说，一边看了看粥，似乎是皮蛋瘦肉粥，应该是吧。
　　她还没吃过皮蛋瘦肉粥呢，作为一个北方妹子，早上没有吃这个的习惯，闻着倒是挺香的。
　　“自己一个人住在外头，多少要会做饭，总不能天天吃外卖。”齐岚说着，瞪了眼每天吃外卖的某人，“外卖很不健康，油大，你以后少吃点儿，我刚刚进厨房，你的厨房跟新的一样。”
　　程橙心虚的笑笑，一口粥放嘴里。
　　恩！！
　　被烫到了！QAQ
　　齐岚无奈扶额，帮程橙倒了杯温水，“喝口水吧，少说一句话，你都能被烫到。”
　　她说着，伸出食指，戳了戳程橙的额头，程橙欲哭无泪，一口灌下一杯水。
　　“我也不是故意的，都怪你做的太好吃了！”程橙傲娇的抬头，虽然被烫到了，但味道超级香！比经常去的那家老店的粥，还要好喝。
　　程橙眼珠一转，双手撑住下巴，眨了眨大眼睛，冲齐岚卖萌，“阿岚，你不让我吃外卖，我又不会做饭总不能饿着吧，你也不想看我饿瘦了对不对？我有个提议！”
　　齐岚哪会不知道程橙那点儿小心思，她也不点破，就含笑看着她，想看看程橙会说出什么话来。
　　“我的提议是……大佬！做菜超级好吃的大佬，收留我吧！我会用洗衣机洗衣服，会用吸尘器扫地，还会用电饭煲焖米饭哦！最重要的是，我可以暖床！大佬求收留~”
　　程橙说着，真挚的拉过齐岚的手，双手捧住，眼睛亮晶晶的望着齐岚，希望齐岚能答应。
　　齐岚哭笑不得，空出来的左手食指点在程橙额头上，“你就为了一顿饭，把自己卖了？”
　　太没节操！
　　齐岚有些不高兴，是不是谁做饭好吃，程橙都能为了一顿饭，出卖节操！
　　程橙摇摇头，认真的看着齐岚，眼底似乎有星光凝结，“不是，我是为了做饭好吃的阿岚，把自己卖了。”
　　因为是阿岚，所以可以卖，只要是卖给阿岚，我可以倒贴！
　　齐岚又被某个甜言蜜语张口就来的家伙，给撩到了。
　　她白了一眼程橙，放弃和程橙正常交流，“吃你的饭吧，我帮你收拾收拾卧室，刚刚节目组打电话来，通知节目明天再录，今天有暴雨。”
　　程橙看向窗外，阴沉沉的天，还有豆大的雨点，已经下起来了。
　　吃完饭，程橙和齐岚一起将家里整理了一遍，一个月没人，就算有请阿姨来打扫，也多少有些脏了。
　　打扫完，齐岚还去做饭，可以说是相当贤惠了。
　　程橙觉得特别不好意思，于是抢着把碗刷了。
　　齐岚去买东西的时候，顺道买了个大菠萝，用盐水泡好后，程橙切成小块，两人坐在客厅，一边看电视，一边用牙签插着吃菠萝。
　　“我记得你那本《女皇》快要完结了吧？下本书写什么啊？”
　　闲来没事，程橙开始打探情报，她可是蹭过存稿看的人，《女皇》在网站上还在连载中，后台却已经完结了，她也看完小说了，最近正处于书荒阶段。
　　齐岚拿手机，翻到一个页面，递给程橙，“你看看，喜欢哪个？”
　　程橙接过来一看，有两本，一本书叫《冷漠》，一本书叫《念念不忘》，两本都是都市背景的小说，和之前齐岚擅长的古代背景不同。
　　“最近晋江要搞个活动，需要几本推理小说撑场子，编辑向我约了个稿子，我也有些想写，就想了两个故事线，你喜欢哪个，我就开哪个。”
　　程橙注意到，《冷漠》的故事线是男主视角的第一人称，也就是一‘我’为自称的。
　　《念念不忘》倒是很正常，女主视角，叙事也是人名为主。
　　按照现在市场上的倾向，当然是《念念不忘》更好，但看到《冷漠》的文案，程橙对《冷漠》倒是更有兴趣。
　　‘人间，是炼狱。
　　事情从我交往七年的女朋友——艾艾死亡开始。
　　凶手，是艾艾最好的朋友——甄冰露。’
　　这个文案很有意思，竟然在一开始就交代了凶手和死者，甚至还交代了两人间的关系，这还怎么推理？
　　“你对《冷漠》感兴趣？”齐岚见程橙一直停留在《冷漠》的界面，看出程橙的兴趣所在，“那我就开这本吧。”
　　程橙点点头，将手机还给齐岚，“我可以要求剧透吗？”
　　“不可以，如果你提早知道了结局，就不想看了。”
　　齐岚摇摇手指，顺手摸了摸程橙的头，“外边雨变小了，时间不早，我先回去，厨房有我买的蒜薹，你晚上炒了吃吧。”
　　程橙点点头，普通炒个菜她还是会做的。
　　想要让齐岚留下，但程橙自己也知道，这个要求是个奢望。
　　她们是什么关系呢，她凭什么让齐岚留下过夜。
　　过夜是很放肆的要求，在两人关系不明朗的时候。
　　等齐岚离开，空荡荡的房间又只剩下程橙一人，她无奈的叹口气，觉得很无趣。
　　人在孤独时，总会瞎想。
　　“别想了，该准备晚上的直播了！”
　　今晚齐岚肯定会码字，她又要自己一个人直播了。
　　还好有能够直播，有件事情做，她不会太孤独。
　　程橙一直觉得自己是个享受孤独的人，直到她遇见了齐岚。
　　体验过在一起的温馨美好，让我如何再去拥抱孤独。
　　什么时候，我才能正大光明的和你说，留下来，陪陪我。
　　一个人直播，一个人睡觉，程橙整个晚上的情绪都不是很好。
　　直到第二天早上，齐岚来接她去电视台录节目。
　　程橙刚上车，齐岚就给她一个保温饭盒，程橙打开一看，里头是香喷喷刚刚熬好的鸡肉粥。
　　“早餐是不是又没吃？早上给你熬的粥，路上喝吧，今天比赛加油。”
　　于是一瞬间，心花怒放。
　　程橙点点头，拿勺子咽下一口粥，也咽下快到嗓间的哽咽。
　　感动是什么，当一个人将你放在心上时，当你被一个人无微不至的照顾时，你就能体会到了。
　　不会再害怕，也不会再觉得孤单寂寞，世界不管多大，身边不管发生什么，你都能体会到另一个人的温暖。
　　一路无话，只有车载广播在放音乐。
　　“我不愿让你一个人，一个人在人海浮沉
　　我不愿你独自走过风雨的时分
　　我不愿让你一个人，承受这世界的残忍
　　我不愿眼泪陪你到永恒……”
　　——————
　　“我先上去了，你停好车来找我！”
　　程橙冲齐岚挥挥手，心情美好的往电视台走，门口有等她的助理，见到她就迎了上来。
　　“橙子！快点儿去化妆，时间不够了，快快快！”
　　程橙还没跟助理打个招呼，对方就火急火燎的拉着她往电视台走。
　　“干嘛啊？这么着急？”
　　“能不急嘛，今天请到了一位大明星，他只有上午有档期，节目必须在上午录完。”
　　助理一边解释一边拉着她，程橙发现，不光是助理急，其他助理更急。
　　好歹程橙到了，其他助理还要等选手呢。
　　“怎么不跟我们发消息通知一下？可以提前来啊。”
　　进了电梯，程橙拿出手机看看，发现并没有通知。
　　“那个大明星不让，说什么不能为了他更改节目的规则。”
　　助理的语气听上去平淡，但程橙从里头听出了一丝嘲讽，显然她觉得那个大明星脑子有病，非让所有人着急才乐意。
　　其实那个大明星也是爱惜羽毛，万一节目组真因为他让选手们提前到，到时候谁嘴碎往外传一声，无良小报指不定编造出什么新闻呢。
　　到了化妆间，几个化妆师一窝蜂的涌了上来。
　　化妆间是一组通用，也就是四个人的，程橙发现，她们六号组，只有她到了。
　　怪不得这么多化妆师，其他三人的化妆师也过来帮忙了吧。
　　看来节目组是真的急。
　　等程橙快化好妆了，门才打开，魏嘉和白灵同时被助理拉着进来，程橙还没跟她两打个招呼，李彤就黑着一张脸，踩着恨天高进来了。
　　关上门，李彤就轻声喊道：“你没看到我穿的高跟鞋有多高吗？还想拉着我跑，你是不是疯了！我差点儿被你拉的摔地上！”
　　“对不起对不起！”
　　李彤的助理今年才二十岁，刚刚进圈子，人年轻，做事总有些毛毛躁躁，之前李彤私下就跟程橙她们吐槽过，那个助理把她的好几瓶化妆品给打坏了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我这两天实在太忙了_(:з」∠)_
　　累死了。
　　么么哒，比个心
　　外加，千古的个人志终于弄出来了，我果然把千古写的太长了，这叫个不好弄。。。
　　想买的小伙伴可以直接加□□群：214879132
　　或者直接点进去买https://item.taobao.com/item.htm?id=567945922244


第25章一袭华服
　　“李彤，快点儿过来化妆。”
　　程橙想着今天人多口杂的，万一李彤这些话传出去，那就是妥妥的黑料，赶紧制止李彤说话。
　　李彤也意识到这里不是说话的地方，气恼的原地转了两圈，勉强压下情绪，坐到了程橙对面的化妆椅上。
　　一切有条不絮的进行，所有人都松了口气，这样看来，事情很快就能结束，也耽误不了什么。
　　华国的娱乐圈，是个很奇怪的地方。
　　正如华国现在的制度一样。
　　所有的一切，都分有各种层次，从学生的几年级，一直到演员的分级制度。
　　演员分级制度，是按照演员积分来计算的。
　　所谓的积分，来源于三个方面，第一，演员的学历，第二，演员的个人影响力，第三，演员获奖次数。
　　华国最高积分奖项，是国际月神奖，得到这个奖的影后，可以一步登天为第一级别演员，比如秦琴。
　　其他的奖项，例如亚洲风行奖，国内金玉奖，都是次一等级的奖了。
　　不管是演员级别，还是奖项级别，在娱乐圈，都依照一个基本原则，你的影响力如何。
　　在华国的第一级别影后天后们，都是影响力为国际水平的。
　　如果程橙能拿到《另一人生》的第一名，她的演员积分也会得到提升，大概能让她勉强挤进第五级别明星，也就是边缘级别。
　　娱乐圈最多的是第六级别明星，也就是影响力有，但死忠粉少，粉丝也少，最多算是混了个脸熟。
　　唯有成为第五级别，才算是踏入娱乐圈大门。
　　这次《另一人生》都紧张的大腕，是位于第一级别之顶的一位天王——齐焕。
　　他出道有二十年了，程橙刚出生时，他就开始唱歌了，现在是整个乐坛举足轻重的人物，四十岁的男人，正处于最有魅力的时刻再加上保养得当，他还正值大火之时。
　　“真的是齐焕啊！天啊！”
　　“我简直不敢相信，咱们竟然能让齐焕当评委！简直太厉害了！Cool！”
　　三组的几个人不停惊呼，昨天下午雨停后，节目组继续工作，录完了一组和八组的比赛，晚上加班将计划内二组和七组的比赛完成，今天上午正好是三组和六组。
　　程橙也不知道该不该说自己运气好，天王在她们这一组，已经想见到时候收视率爆表了。
　　是机遇的同时，也是压力。
　　如果她们的比赛不够精彩，无法得到天王粉丝的认可，到时候是对她们人气的巨大打击。
　　在天王面前表演，选择唱跳表演的，会下意识觉得心虚。
　　类似于关羽门前耍大刀，怎么看都觉得自己不自量力。
　　先是进行团体赛，两组四人同台演唱，两组抽签上场。
　　“橙子，一定要抽后一位上场啊！”
　　魏嘉给程橙加油打气，她相信程橙那神一般的运气。
　　团体赛的输赢，是看观众投票的，后一位上场，在观众心中印象更深。
　　程橙勉强笑笑，“我尽力吧。”
　　抽签这种事，身为欧皇，程橙还没输过，可是谁也不敢赌那虚无缥缈的运气。
　　不过，欧皇就是欧皇，无人可以撼动欧皇的地位。
　　程橙上场，神之右手，后一位上场的签子到手。
　　看到已经上台的三组选手，白灵长舒口气，心里压力小了些。
　　“程橙你这抽签的能力，简直是作弊一样啊！”
　　李彤无心之语，她是真的在称赞程橙的好手气，在别墅的时候，每次抽签，程橙都能抽到最好的，她们都调侃程橙，应该去买彩票。
　　但她的话，却被一旁的助理听去，助理的右手里，录音笔亮着灯。
　　“还真是，每次都能抽到最好的，我要是有你这手气，还当什么演员，光买彩票，就能发家致富。”
　　白灵放松些，也敢开个玩笑了。
　　程橙笑而不语，她秉持着少说话多办事的风格，严肃对待每个人。
　　谁能知道在一张张笑语盈盈的脸下，藏着什么心思。
　　“别说了，她们表演开始了。”
　　魏嘉看出程橙谈话兴致不高，直接转移话题。
　　程橙感觉，四个人中，只有魏嘉是最适合在娱乐圈生活的人，她天生圆滑，不管是多么尴尬的场面他，她都能轻松化解。
　　程橙没兴趣观看三组的表演，三组走的是时尚性感风，每次都是大长腿加劲歌热舞，看一两次还觉得很惊艳，看多了是真觉得审美疲劳。
　　她的视线飘向观众席，在她的亲友席上，有一个位置是空的。
　　齐岚，没在。
　　另一头，齐岚坐在沙发上，一动不动。
　　不熟悉齐岚的人，会觉得齐岚是很悠闲的在等人，如果程橙在这里，一眼就能看出来，齐岚非常烦躁。
　　属于那种烦躁到想打人的程度。
　　“岚小姐，您在等等，董事长正在开会。”
　　“好。”
　　就算再怎么烦，齐岚也只能按下心思，她微微闭眼，想着一会儿怎么和程橙解释，自己迟到，没能看她开场舞的事。
　　时间一点点往前走，很快时针和分针成九十度角，九点已过，那个人还没来。
　　齐岚耐心告竭，她如果再等下去，连程橙的个人秀都会错过！
　　她刚站起身，门就被推开了。
　　“你打算去哪儿？”
　　老人走进来时，带了一身的风，年过六十，依旧精神抖擞。
　　“爸。”
　　齐岚叫了一声，然后没再说话。
　　在他面前，她一个字都不想多说。
　　齐峰叹口气，对小女儿，他不知道该怎么相处。
　　“你哥哥明天回来，带着你嫂子和侄子，他以后不会出国了，你明天回家吃顿饭吧。”
　　想到以前的种种，齐峰柔化了语气，希望能让小女儿放下戒心，一家人好好吃顿饭。
　　齐岚注视老人满是期许的目光，坚定而缓慢的摇摇头，“我明天没空。”
　　“后天呢？”
　　“后天也没空。”
　　“……其实你哥他们回来，你想什么时候回家吃饭都行，你哪天有空？”
　　齐岚不耐烦的将头撇向一边，“我近些日子晚上要打字，没时间回家。还有事吗？没事我先走了。”
　　齐峰难堪的抿紧唇，不住跳动的右眼角显示了他内心的愤怒。
　　如果是他年轻的时候，齐岚敢这么跟他说话，他早拎着皮带抽上去了。
　　但人年纪大了，多少会心软，也能看到，他们父女间，无法解开的死结。
　　他已经六十岁，再过二十年，他还有精力，跟齐岚好好说句话吗？
　　齐岚手搭在门把上，停了一瞬，她垂眸盯着门把上的手，那是她的手。
　　纤细修长，打在键盘上，是那么有力，手速极快，这是天生的天赋。
　　犹如她母亲，天生的钢琴家一般。
　　“爸，以后这种小事，就别叫我来公司了，您应该避嫌，这是齐家的地盘，我不该来。”
　　齐峰右嘴角无意识的抽搐一下，他用晦涩难听的声音，缓缓问着她，“你，就那么恨我吗？”
　　齐岚听到这个问题，几乎下意识的冷笑一声。
　　“我不恨您，我只是在阐述事实，这里是齐家，我是叛徒，不该来。”
　　说完，齐岚毫无留恋的走了，她这次回来，只是想表明自己的态度，省的齐峰的秘书总是给她打电话烦她。
　　当初既然放弃了我，就不要再回头，希冀我停在原地等你了。
　　没有谁和谁有必要的联系，人类的联系，本身就取决于人心，伦理和道德，能束缚住什么呢？
　　没了感情，你我比陌生人还不如。
　　“叮咚！”
　　程橙上场前，刚要交手机，就发现手机屏幕亮了。
　　我的女神：抱歉，刚刚有点儿事离开了，已经回来，应该没错过你的show吧！
　　程橙惊喜的抬头看过去，亲友席上一直空缺的位置，有个戴着黑色口罩的女人坐在那里。
　　她的轮廓，即使隔得很远，程橙也能知道，她是齐岚！
　　橙子：没有，你回来的很是时候哦！
　　齐岚松口气，手机屏幕的光芒，和演播厅里的灯光一起暗下去。
　　一道光，打在舞台正中央。
　　一身红色华服的她，坐在椅子上，精致的木作折扇挡住她的脸，强光打在身上，她整个人好像都在发光！
　　折扇微微上抬，露出鲜红色的唇，上下唇一开一合，甜美的歌声从唇间流出。
　　“她，是悠悠一抹斜阳
　　多想多想有谁懂得欣赏
　　他，有蓝蓝一片云窗
　　只等只等有人与之共享~”
　　折扇打开，她并未多戴发饰，简单的发型，衬出她的逍遥写意。
　　歌词一出，全场为之骚动。
　　她从椅子上起来，目光锁定在亲友席上，观众不知道她在看谁，齐岚却能感受到，一道视线。
　　她在看她。
　　齐岚非常清楚。
　　她在看我。
　　程橙笑得愈发妖娆，只想将最美的自己，展示给那个人。
　　你瞧，为了你，我想变成最美的模样，如果你能为我着迷，会是我此生最幸福的奖赏。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　今天是华服日
　　嘿嘿，配上一首《痒》，真是极佳呢！
　　_(:з」∠)_么么哒


第26章做饭刷碗
　　一夜成名是什么感觉。
　　程橙不懂，她不是一点儿名气都没有的新人，在她的直播间，她也是万众瞩目的明星，她有不少死忠粉，微博底下天天喊她女神的人更多。
　　但她还是被无数新闻，戴上了‘一夜成名’的标签。
　　实在是，和她这次受到的关注比，之前她取得的成绩，实在太过微小。
　　用魏嘉的话说，程橙之前还在凡人人堆里蹦跶，然后一夜之间，就跃上神坛了。
　　离上次小组赛获胜已经过去一个星期，昨天的《另一人生》刚刚播放三组六组的小组赛。
　　程橙一曲以压倒式的优势获得胜利，最后六组和三组，五场比赛，六组全胜，全面碾压了三组。
　　没人在乎谁输谁赢，观众只在乎，唱《痒》的66号选手程橙。
　　程橙也算是天时地利人和，昨天播出时，因为有天王齐焕镇场，收视率再创新高，在庞大的观众基础下，被程橙撩到的观众数不胜数。
　　节目刚刚结束，#程橙痒#的话题就高居热搜榜，连续十个小时，都在热搜榜第一，之后也一直没掉出前十，时限到了才下去。
　　昨天程橙出去买菜没戴口罩，大摇大摆的，怎么出去怎么回来。今天刚出去，她没戴口罩，就被人认出来了，然后成功被堵在半路。
　　一堆人疯狂的说要签名什么的，吓得程橙拔腿就跑。
　　“叮咚！”
　　我的女神：你没在家？
　　橙子：我在街上呢！
　　橙子：QAQ被一堆人堵着，回不去了，嘤嘤嘤~
　　程橙欲哭无泪，早知道外头这么危险，就让齐岚出来买菜了！她前两天才学会做可乐鸡翅，今天还打算给齐岚做一顿，结果倒好，鸡翅没买到，自己也回不去了。
　　我的女神：别哭别哭，你在哪儿呢？我去接你。
　　橙子：就我家附近家兴超市对面的小巷子里，我躲着不敢出去QAQ
　　程橙消息刚发出去，齐岚就回了她一条。
　　我的女神：你别动，我马上到！
　　程橙小心翼翼的看着不远处的人群，不少人还在四处寻找，她觉得，这个地方待不了太久。
　　刚要回复齐岚，她要转移阵地了，消息还在回复框里没发出去，巷子口就停了一辆十分眼熟的车。
　　车窗摇下来，熟悉的面孔冲她一笑，“快上车。”
　　程橙没法形容那一瞬间自己的感觉，无助的时候，蓦然找到了一个依靠，感觉特别踏实。
　　等车开离人群，程橙长舒口气，昨晚魏嘉跟她聊天，让她今天最好别出门，因为她已经跃上神坛了，程橙还不信。
　　现在一看，不得不信啊。
　　“早知道就听魏嘉的话了，我还以为她是在蒙我，一夜爆红这种事，竟然真的发生在我身上了。”
　　程橙说的时候心有余悸，乌泱泱的人群，真的吓到她了。
　　齐岚想到刚刚程橙躲在小巷子里的模样，像是炸了毛的小猫，浑身的毛都竖起来了，小爪子也在空中挥舞，张着嘴发出奶声奶气的嘶吼，想要吓退敌人。
　　虽然看上去很可爱，但齐岚还是觉得心疼。
　　“以后就好了，你现在红的太快，才会引起这么大的骚动。”齐岚将车停到路旁，伸手揉了揉程橙的头，给她顺毛，“从你家到超市那条路被堵了，一会儿去我家吃饭吧。”
　　程橙吓一跳，“堵了？”
　　“对，都是想要看你的人。”
　　事情真的闹大了，直接影响了交通，不过还好，正主不在，骚乱很快就会平息。
　　大明星出现，确实会对公共治安造成影响，但那一般都是二级以上的明星，像程橙这样的，实在少见。
　　“你有关注今天的演员等级榜吗？”
　　齐岚想起一件事，她出门前正在刷关于程橙的新闻，看到了最新的新闻报告。
　　程橙摇摇头，“那有什么好看的，一直是五级。我有没有作品，也没得奖，积分动都不动。”
　　“今天早上，你到四级了，靠的是公众影响力。”
　　程橙觉得，今天真是个惊喜满满的日子，一会儿一个惊喜，这是要干什么！
　　公众影响力，是增加积分中，最没有存在感的一项，因为这个东西，没人明白，它是怎么增加积分的，很多时候，一个三级明星的公众影响力积分，还没有一个五级明星多。
　　靠着公众影响力积分，直接升了一级，这在华国的演员积分制度里，是很少见的一件事。
　　“你的视频点击量已经破了千万，所以公众影响力积分大涨，恭喜你啊，成为唯一一个，靠着群众基础成为四级演员的明星。”
　　齐岚的恭喜很诚心，但听完她说的话，程橙并没有非常开心。
　　公众影响力积分，是所有积分中，唯一一个涨上去，还能掉下来的。
　　也就是说，等她的热度消失，她现在能升上去，以后还能掉回来。
　　所以说啊，最重要的，还是作品和奖项，别的都是虚的。
　　“阿岚你这是挖苦我，那些新闻小报恨不得把我吹上天，但我有几斤几两，我自己清楚，现在的一切，都是假的，得到《微笑》的女主角，才是真的。”
　　齐岚一愣，随后宠溺的伸手，再次揉揉程橙的头。
　　这个人啊，怎么能这么可爱。
　　“你别揉了，每天都被你摸摸头，迟早我发际线后移，秃顶。到时候难看到辣眼睛，谁要我啊！”
　　程橙扒拉开齐岚的手，傲娇的抬头冷哼，再现大小姐模样。
　　齐岚被她逗得笑个不停，肚子都笑疼了，直笑的程橙恼羞成怒，作势要砸车了，她才停住。
　　到了齐岚家，齐岚去做饭，程橙抱着靠枕，坐在沙发上生闷气。
　　是她的错觉吗！为什么总觉得在齐岚面前，自己特别幼稚！
　　程橙开始反思，她不应该走幼稚路线的呀，她是御姐，腿长腰细屁股大，外加波涛汹涌大红唇的御姐！
　　为什么齐岚摸她头就跟摸家里的宠物一样顺手，女王御姐的头，是可以随便摸的吗！
　　程橙觉得，她应该好好跟齐岚谈谈，制止某人的恶趣味！
　　“开饭了！”
　　齐岚将饭菜摆好，才叫正在沙发上发呆的程橙大小姐吃饭。
　　程橙突然闻到好香好香的饭菜香，立马勾得她肚子饿了，洗完手做到饭桌前，程橙惊得口水差点儿流出来。
　　“烧茄子、黑木耳炒肉、凉拌黄瓜、可乐鸡翅、排骨玉米汤！我的天，阿岚你今天做的好丰盛啊！”
　　捧着自己的米饭，程橙面对一桌子的菜，无从下口。
　　都太漂亮了，感觉动一下都是作恶！
　　外加，阿岚做的可乐鸡翅看上去好好吃，和她做的一点儿也不一样！
　　程橙突然觉得很咸鱼，论正在追求的女神做饭堪比五星大厨，是一种什么样的体验。
　　是能吃到好吃的没错了，可她想要拴住女神胃的想法，这辈子还有可能实现吗！
　　“你第一次来我家做客，丰盛些也没什么吧？”齐岚心情特别好，某只小馋猫馋嘴的模样，可爱到爆了，“样式多，量不多的，你一定能吃完。”
　　程橙一抬头，齐岚手上还端着个鱼头炖豆腐！
　　我觉得，我可能不行……
　　“没错，我一定能吃完！”
　　不行什么不行，女神做的饭，还那么好吃！就算撑死，也要全部吃下去！
　　程橙说完，开始大扫荡，她吃饭从来都是大口大口的吃，吃的超级香的感觉，一点儿也不小家碧玉，虽然不吧唧嘴，但是吃的极快，平常两三口就小半碗米饭下肚子了。
　　一开始程橙还会在齐岚面前收敛着点儿，后来程橙一想，她不可能每顿都藏着掖着的吃，而且，如果以后她把齐岚追到手，两人朝夕相处，她难道每顿都小心翼翼的？
　　还好，齐岚完全不嫌弃她的吃相太豪迈！
　　不光不嫌弃，齐岚还觉得这样的程橙特别可爱，看着程橙大口吃东西，她都能多吃下半碗米饭。
　　经过一番努力，程橙最后瘫倒在椅子上，撑得起都起不来了。
　　齐岚起身要收拾碗筷，程橙赶紧拦住。
　　“大厨！你辛苦半天了，我来，我来！”
　　“没事，放到洗碗机里就行了，也不麻烦。”
　　齐岚觉得，某只猫咪可以接着在椅子上坐着，懒洋洋的猫咪也很可爱啊。
　　程橙却觉得，她应该运动一下。
　　“你都说了，是放到洗碗机里，我来吧！你做饭，我刷碗，分工合作才能和谐。”
　　程橙的一句话，让齐岚松开了手上的碗。
　　看着程橙轻声哼歌，拿着碗筷去厨房，齐岚神情复杂。
　　她的眼底，有一汪春水，越来越浓，越来越清，也越来越温柔。
　　如果你我是一个家，我为你做饭，你来刷碗，那会是多么和谐的画面呢？
　　我想要，和你组成一个家。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　突然饿了
　　么么哒，比个心~


第27章组队对抗
　　程橙总有种很不踏实的感觉。
　　一夜爆红后，她现身便会引起热潮，她本来以为随着时间的后移，社会主流平台上有关她的消息减少，这种奇怪的热度会降低。
　　可她忘了《另一人生》是周播，忘了自己每天都在果汁平台上直播。
　　直播间人数越来越多，周五晚上的时候，甚至达到了三百万！这还是平台并未给她打广告，给她显眼推荐位的结果。
　　“这种现象很正常，主流平台的推广能力，比网络要强得多。”
　　齐岚倒是觉得没什么可惊讶的，现在观看程橙的粉丝，大多数都是路人粉。
　　全球几十亿人口，华国作为世界娱乐中心，对外推广着强有力的娱乐力量，别说三百万，如果是华国一级演员顶尖的那几位开直播，分分钟破亿。
　　“我还是觉得心里发虚，走的太快，我一点儿踏实感都没有。”
　　程橙满打满算，进入娱乐圈的日子也不足半年，半年时间，成为四级演员，是数以万计的演员，都做不到的事。
　　总有种飘在云层上的不真实感。
　　齐岚对于程橙这种心态深有感触，当初她凭借一本长篇小说爆红的时候，也有过这样的心态。
　　这种心态别人也没法帮忙，只能靠自己慢慢去调整，“你有秦琴走的快？别担心，等你拍出第一部电影，有了自己的作品后，底气就足了。”
　　程橙点点头，勉强接受了齐岚的安慰，“对了，你的新书写几章了？”
　　程橙问的是齐岚的《冷漠》，眼看《女皇》就要完结了，《冷漠》马上就要接档上传。
　　她可是期待已久呢！最近书荒到整个人都不好了。
　　“已经写了两万，过两天开始发表，篇幅不长，应该能尽快写完，等你录完《另一人生》，它也能完结，到时候卖出去版权，你来演主角吧。”
　　“诶？主角不是个男的吗？”
　　程橙想了想，确定自己没搞错，《冷漠》是一本以男主视角描述的事，而且还是第一人称我！难道要她女扮男装去演？
　　总觉得不太靠谱。
　　齐岚神秘的笑笑，没有给程橙一个答案，“时间不早了，你该去电视台了，走，我送你过去。”
　　今天是《另一人生》组内对抗赛。
　　如今出线的一共有四个小组，分别是八组、七组、六组、四组，每组进行组内对抗，赢的人出线，然后是四人比拼，决出最后优胜者。
　　其实这么比，有时候会将实力强劲的选手意外淘汰，比如程橙所在的六组。
　　她们四个人实力都很强，比起四组、七组、八组的大多数都强，可她们只能进行组内对抗赛，十分不公平。
　　可这个节目本来就没有公平可言，只需要噱头，之前还姐妹情深，团结互助的四个人，转头就变成了生死之敌，充满戏剧化的关系转变，能造成不一样的冲突效果。
　　到了电视台，程橙发现，她又有了自己的化妆间。
　　助理小跑着过来将今天的流程表给她，让她自己熟悉一下。
　　“她们来了吗？”
　　程橙想想，觉得自己应该去看看其他三位，也不是为了让她们手下留情，而是为了镜头。
　　没看一边的摄影师早已经就位了嘛，这个节目真是一点儿自由都不给她们。
　　助理没注意别人来没来，不过她路过了魏嘉的化妆间，化妆间门是关着的，里面吵吵闹闹，人很多的样子。
　　“魏嘉姐应该已经到了，姐你要过去看看吗？”
　　姐是圈里对名气较大一方的称呼，如果上了年纪，还会被称为老师，这个圈子也算是有自己的一套规矩了。
　　程橙点头，带着一堆摄影师走，场面真是浩浩荡荡，那排场，让魏嘉看到时，还以为程橙过去砸场子了。
　　“你真是吓我一跳，不好好做准备，跑过来干嘛？”
　　意识到程橙身后有摄像头，魏嘉把嘴边的‘woc’咽下去了。
　　“过来打探敌情，你晚上要进行那部戏的舞台表演啊？”
　　对，今天晚上的对抗赛，不比别的，单凭演技。
　　说是演技，但其中涉及到的，也是方方面面，选择桥段就是一部分，如果桥段选择错误，无法突出自身优点，演技再好有没用。
　　这是一项综合性的考试，再加上是现场表演，对演员的台词功底，也是个大考验。
　　万一现场出现事故，还要考察演员的应变能力，难度系数可以说是很高了。
　　“《独行》里的一段，胡小蝶与徐峰的，最后一顿晚餐。节目组帮我请了二级演员顾非白，怕了吧？”
　　魏嘉完全不隐瞒，反正一会儿节目单也会发给其他人，没什么神秘感可言。
　　顾非白？程橙真没想到，魏嘉的搭档会是这位。
　　如果说，秦琴是一飞冲天的天赋型演员代表，那顾非白，就是典型的大器晚成。
　　他走的每一步，都是脚踏实地，他的演技，是经过时光淬炼而成，不掺杂一丝杂质。
　　你说不清楚天赋型演员，和实干型演员哪一样更好。
　　因为天赋型演员没有经验就否定对方，那是不对的，因为表演确实是个考验天赋的工作，正如很多行业一样，你付出百分之九十九的汗水，都比不上那百分之一的灵感重要。
　　但是天赋型演员肆意挥霍自己的天赋，后期泯然于众，是经常有的事。
　　人如果太容易得到想要的一切，就会失去平常心，找不到属于自己的路，最后迷失在路途上。
　　倒是实干型演员，他们每一日都在磨炼自己的演技，最后将技艺磨练的炉火纯青，这种人，意志坚定，永远不会行差走错。
　　程橙心里一沉，顾非白的出现让她警惕，“那你可要努力啊，顾老师气场强大，演技精湛，你可别成了他的助演。”
　　剧中的胡小蝶，是比徐峰更加强势的存在，魏嘉选择的这场戏中，胡小蝶已然决意赴死，而徐峰，却还在两党之间徘徊不定，无法下一个决心。
　　有人说胡小蝶和徐峰都是一汪水，只不过前者是零下五十度的水，后者是二十度的水。
　　魏嘉冲程橙做了个鬼脸，当她知道助演是顾非白的时候，最大的担忧，就是被顾非白抢了风头。
　　程橙的话，算是戳到她心坎上了。
　　等程橙逛完一圈回来后，助理也从导演那给她拿来了节目单。
　　程橙一脸冷漠的看着节目单，感觉节目组要搞事情。
　　所有选手的助演，都是二级演员。
　　二级演员，听上去好像挺low，远没有一级演员厉害的样子，但实际上，二级演员也是出于金字塔顶端的一部分。
　　一般的二级演员，只是缺少类似月神奖这样的奖项而已。
　　也就是说，二级演员的实力，是绝不输一级演员的。
　　程橙的助演，是二级演员孟斐然，年仅二十九岁就成为了二级演员，今年已经三十三岁的她，只需要一个月神奖，就能成为一级演员。
　　本来这一次月神奖肯定是她的了，谁知道半路杀出来一个秦琴。
　　孟斐然不光是天赋型演员，她同时还是个实干型演员。
　　程橙之前和孟斐然对戏，被孟斐然的气场压得喘不过气来，再加上程橙习惯性的在排练时保留几分，这导致排练效果十分不好。
　　明明是她为女主的戏，愣是变成了孟斐然的独角戏。
　　不过今天晚上，她要使出全力了，全身心的投入到这场戏中，就算无法从孟斐然手上抢过来绝对女主的位置，也不能成为孟斐然的背景！
　　程橙下定决心，闭上眼睛，任由化妆师在她脸上摆动。
　　戴上头套，穿上古装，她今日和孟斐然的戏，是节选自电影《苍穹之上》的片段。
　　《苍穹之上》听名字像个玄幻电影，但实际上，这是一部严肃认真的历史电影，讲述了华国历史上的一个诸国混战的时代。
　　女主，是诸侯中最强大的秦王之女，也是秦国的长公主，同时，也是秦国第一代女帝，开创了大秦帝国，一统天下的女人。
　　这一幕，是女帝秦涵成为长公主后，为了得到储君之位，秘密毒害了自己的弟弟。
　　此事被她母亲得知，秦王后，唯有一子一女，如今她子亡，日后唯有靠女儿，她恨毒了女儿，又因为母亲身份爱着她，此事不能与外人道，悲愤交加下，她与秦涵有了这一场对话。
　　秦涵一直否认是自己杀了弟弟，在历史上的记载，是说她弟弟为秦王贵妃安氏所杀，遂，秦王废除了安氏，以及其子。
　　但后人从秦涵母亲秦王妃的墓中得到了一个精铁盒，其中有一册竹简，上面清楚记载着这次谈话。
　　秦涵是狠辣的，但她是个好皇帝。
　　最是无情帝王家罢了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒，比个心~


第28章上台表演
　　程橙的运气一向特别好，今天也不例外。
　　抽签出场，她又是最后一个。
　　不过今天这个最后一个也没什么意义，观众都是实时投票，也就是说，在每个小剧场演完后，直接投票的，出场前后并不能影响到什么。
　　冷静的看完前三组的表演，快到程橙上场时，她才感觉到紧张。
　　前三组，果然和她想的一样，并不是十分精彩。
　　或许在观众看来，前三组的小剧场可圈可点，通过后期剪辑，也能造成选手和助演势均力敌的错觉，但在现场，在专业人员看来，前三组可以说是缺点毕露。
　　比起二级演员，选手还是太嫩了点儿。
　　二级演员都是一步步从底层走上去的，演技是经过历练的，在华国，没有一个演员能在等级上划水，他们只会拥有比现等级更高水平的表演，而不是演技配不上等级。
　　演技碾压，非常强势的演技碾压。
　　魏嘉和白灵下台后只能保持勉强的微笑，李彤更甚，见周围没有摄像头，直接跟程橙抱怨。
　　“节目组真是疯了，找这么多二级演员来助演，到底是谁给谁助演，这不是存心想要咱们出丑吗？之前秦老师跟咱们对戏，都会收着点，不抢风头，这些二级演员，一个比一个强势，女配都能演成女主，肯定是节目组吩咐的！”
　　在华国娱乐圈，没人会明目张胆的抢镜头，也没人会没事儿脱离角色设定，配角会帮衬主角，而不是抢主角风头。
　　抢风头这么得罪人的事，有点儿情文的都不会干。
　　现在二级演员们明目张胆的做，肯定是节目组吩咐，让他们不要压着演。
　　真是一个可以学习的好机会啊，学习看清楚现实，知道她们和顶级演员之间的差距。
　　“该咱们上场了，别紧张，你排练的时候，比她们强多了。”
　　孟斐然拍拍程橙的肩膀鼓励她，她的神情是胜券在握，显然对程橙非常有信心。
　　她本来还对程橙排练时的表现非常不满意，今天一看其他三组，她又满意了。
　　真是没有比较没有伤害，一旦比较，高低立显。
　　程橙冲孟斐然后背翻了个白眼，这位姐姐为何突然信心满满，之前不是见到她就一脸恨铁不成钢的吗？
　　女人，就是善变。
　　站在设定好的位置上，灯光灰暗，背景音乐及旁白缓缓响起。
　　“百国时期，中原大地狼烟四起，纷争不休，史诗记载，彼时，共有二十三个国家，于此辽阔大地开战，战争持续百年，最后，仅剩六国。六国中，最强大的国家，当属西川秦国。”
　　“秦王爱美，共有后妃三十六人，可惜子嗣稀少，有三儿两女，其中，大公主与二公子，皆为王后所出。”
　　“公元前一三三二年，秦王二公子文，叁月骤逝，四月末，秦王后宣召大公主涵，于后宫秘谈。”
　　灯光亮起，长长的屏风被拉开，大气典雅的宫殿中，秦王后面容憔悴，未施粉黛，未戴头饰，披散着头发，宛若一个疯婆子。
　　她手上，抱着一件少年的衣服。
　　她抬头，还未说话，一双含泪带怨，悲伤彻骨的眼睛，就让在场的观众起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你来了？”
　　“涵见过母亲，母亲，二弟走了，您切莫太过悲伤，小心自己的身体。”
　　程橙进入了人物中，全心全意的投入进去，再也不去想外界纷争，好似她就是当时不过十六岁的公主涵一般。
　　一双美目望向自己的母亲，全是温柔的关怀，还有恰到好处的悲伤。
　　正如秦王后竹简上，秦王后所写的，“吾悲鸣不已，涵来，关心照料，面面俱到。独不见过多悲色，唯有几分哀，似伶人作势，吾一眼看尽。”
　　孟斐然颤抖着手，缓缓划过手中衣衫，她沉重的喘息声，像是有万座山压在身上一般。
　　她快要崩溃了。
　　只通过几个动作，几声喘息，孟斐然就清楚的传递给每一个观众，她现在的状态。
　　这份功底，实在厉害。
　　“涵儿，吾听说，汝查出害文儿之人了？”
　　她隐忍的话语，悲伤到不住颤抖的身体，都告诉所有人，这个女人，她的内心在禁受常人无法想象的痛苦。
　　身为一个母亲，看着自己的女儿害死了儿子，事后还要为女儿遮掩，甚至不能再在权势滔天的女儿面前，提起儿子的一丝一毫，这是多么可怕的事。
　　她正在经历着，以后还会经历更多。
　　也无怪在秦涵继位后，秦王后成为历史上第一个患上疯病的太后了。
　　“母亲，此事父王已经下达旨意，贵妃安氏谋害王子，她与我三弟，已经被逐出王宫，去往我三弟的封地北江。”
　　秦王后闻此事，落下泪来。
　　彼时有规定，后宫所有孩子，都是要由王后抚养，三皇子齐虽说是贵妃之子，但自小长在秦王后身边，秦王后视如己出，十分疼爱。
　　北江，那是苦寒之地，即使是二十多岁的壮年过去，不出两年都会被消磨至死，更别说如今才十二岁的三皇子齐。
　　“你怎可如此狠心！”
　　秦王后终于受不了内心的折磨，对女儿喊出了声，她踉跄几步，走到秦涵面前，将手中秦文的衣衫举起，让秦涵看看。
　　“他是你弟弟！齐儿也是你弟弟！你害死一人还不够，竟要将他们全部害死！我的涵儿，你怎可如此狠心，为了王位，你是否要连母亲也害死！”
　　这是性格温婉的秦王后，最疯狂的时候。
　　她无法接受，自己接连失去两个孩子，还都是由另一个孩子做的。
　　秦涵默而不语，她大概是想否认此事，但在她接触到秦王后悲痛欲绝的眼神后，到嘴边的谎话，全都咽了下去。
　　这时的她，对秦王后，还有一丝怜悯。
　　“母亲大喊大叫，是想将此事告诉父王，让父王，赐死女儿？”
　　一句话，戳在了秦王后的心上，让她无法再说一言。
　　“非我想如此，我乃王室嫡长女，为何不能继承王位？母亲知道，二弟性格骄纵暴戾，年纪虽小，却已初露其性。母亲还记得这些年，他身边换了几波宫女吗？”
　　“三弟很是懦弱，小时若非我维护，连宫内太监都可骑在他头上作威作福，如此性子，怎堪大任？”
　　“秦国虽说六国最强，然，地处偏远，远离中原，土地贫瘠，无法养活更多的百姓，进攻中原是必行之举，可二弟三弟，哪一个是开拓之君？”
　　“吾自认文韬武略，样样不输男儿，计谋心气，也非常人，为何不能继承王位？吾已成年，父王却不封我为太女，而是选了二弟！吾如何甘心！”
　　“那你也不该害死他们！你可以将他们逐出王宫，贬为庶人！”秦王后早知自己女儿野心勃勃，但她一直觉得，女儿是女子身，即使有野心，也无大碍。
　　如今她才明了，她的女儿，是想做这六国中，唯一一个女诸侯。
　　甚至更甚，她还想，一统天下！
　　“野草若不除根，来年春风起，又会冒出。”秦涵长叹口气，坚定又满是哀伤的看着自己的母亲，“母亲，吾为女子身，不得不铲除所有威胁，放心，二弟三弟不会寂寞，王室还有许多不甘心的平庸之辈，我会送他们，去陪二弟三弟的。”
　　“你……你不可如此做，他们是你的兄弟，汝怎能……”
　　“宗室已经提出，立吾为太女，可父王，却想着再生一子，母亲，父王不能生下孩子，无论男女。”
　　秦王后吓得手上一颤，秦文的衣服，被扔在了地上。
　　秦涵后退一步，正巧踩在衣服上，她微抬头，眼神冷漠，不似常人。
　　“母亲帮我夺得王位，吾定能一统天下，让我大秦，盛世永昌。为了大秦，任何牺牲，都是值得的。”
　　秦王后怔怔出神，她像是疯了一般，嘴角抽动着，“大秦人，自当为国而战。”
　　秦涵闻言，露出见到秦王后后，第一个笑容。
　　“母亲，后宫交给您，我放心。”
　　秦王后别无选择，只能忍受内心的折磨，在秦王身上下了药，买通了当时的御医。
　　秦王自此，再无一个孩子出生。
　　直到十年后，在秦涵愈发强大的权利前，他不得不退位。
　　退位不久，他便于后宫，死在了女人的肚皮上。
　　而秦王后，整日疯疯癫癫的抱着枕头，喊着文儿和齐儿的名字，再也不问世事。
　　再过十年，秦王涵一统天下，建立大秦帝国，成为第一个，开国女帝。
　　舞台上的最后一幕，是程橙转头，明明还穿着普通的公主服饰，眼睛里却全是对天下的野心，周身更是气势大盛，宛如君临天下。
　　这才是，真正的女帝，而非那些被玛丽苏善良化的女帝。
　　她从来没有不得已，弑父杀兄，全是她的选择。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒，爱你们哦~比心！


第29章淘汰出局
　　这场演出，出乎意料的精彩。
　　精彩到让孟斐然下台后，还夸赞了程橙两句。
　　“我没想到，你在舞台上的表现，比你排练时好了太多，像是两个人，保持这个冲劲，我感觉你可以更好。”
　　孟斐然收起了之前对程橙的不以为然，程橙将秦涵塑造的很好，这让她对程橙另眼相看了几分。
　　这个世界从来都是实力说话，有实力，你就能得到尊重，没有实力，你一个字都不用说。
　　不光大自然顺从弱肉强食，人类社会也一样。
　　程橙客气的同孟斐然说着话，“是斐然姐您提拔我，而且您有意为我配戏，真的谢谢斐然姐。”
　　孟斐然觉得程橙非常上道，也很会说话，这在之前她们合作的时候，她就意识到了。
　　只不过那个时候，她不关心这些，一个普通的小明星，上道不是应该的吗？
　　现在程橙展现出让她另眼相看的天赋和实力后，这就成了程橙的优点，让她更加满意，起了跟程橙深交的心思。
　　孟斐然之前也了解过程橙，知道程橙是半路出家，所以才对程橙一直不上心，觉得程橙是靠外表才走到现在，如今发现程橙不光外表出色，实力也很出色，俨然明日之星的样子，她当然也就转变了态度。
　　“你叫我一声姐，也就不用称呼您了，一会儿加个微信啊，咱们以后常联系。”
　　孟斐然又和程橙说了两句拉关系的话，就离开电视台赶飞机去另一个地方宣传了。
　　她这次来录制《另一人生》不是毫无目的，带戏宣传才是主要的，也是《另一人生》火了，不然这些大咖的宣传行程中，不会出现《另一人生》的影子。
　　“感觉如何？”
　　孟斐然刚离开，程橙坐在化妆间等前场通知，回去听成绩，有半个小时的空档时间，齐岚便推开门走了进来。
　　“感觉很爽啊，和二级演员飙戏。”程橙兴致勃勃的跟齐岚说自己的体会，“而且这次舞台效果也加上，还有各种道具灯光，比上次和秦琴对戏要全面的多，我也更加投入，你知道吗？有一个瞬间，我觉得我就是秦涵，是大秦未来的王，天下的皇，超级霸气啊！”
　　齐岚看着程橙兴奋的样子，心下舒了口气，既然程橙那么喜欢演秦涵一样的角色，或许那件事，她不会推脱。
　　“你想出演《女皇》吗？”
　　“啊？”
　　程橙以为自己听错了，什么《女皇》，她不是在竞争《微笑》的女主吗？
　　“《另一人生》的冠军已经定了，是白灵，你从这场比赛中会被淘汰。”齐岚说起这件事，眼中像是蕴藏着沉沉风暴，“抱歉，是我的错。”
　　如果她不和那个男人吵翻，那个男人就不会干涉这场比赛。
　　说到底，像这种比赛，不过是资本之间的角逐，结局也是由上层早早定好，一旦势力稍弱，就会被人从这场比赛中踢出去。
　　山风娱乐不在乎《另一人生》的收视率，他们只在乎，能用手上的资源，捧出一个什么地位的明星，这个明星，又能否给他们带来足够的利益。
　　“你有什么错，错在我是个小老百姓，没有什么背景。”程橙倒是无所谓，她本来只是个主播，别说四级演员，就是五级六级的边，她都摸不到。
　　现在借助《另一人生》火了，摸到了四级，已经是有很大的收获。
　　“阿岚，你不用觉得抱歉，其实我觉得，这样挺好的。你想想啊，我既得到了名利，还不用为山风娱乐效命，反而能自由自在的去做我想做的事，多好啊。”
　　如果成为冠军，肯定要和山风娱乐签订契约，成为山风娱乐名下的演员，山风娱乐现在没有顶台柱，肯定会砸大把的资源在她身上。
　　可这个世界上，从没有不劳而获的事，得到什么付出什么，有时候付出比得到的更多。
　　程橙可不想因此成为别人手底下的傀儡，这样挺好的，她白赚了啊！
　　“再说了，我不是还有你嘛，刚刚丢了个《微笑》的女主，你不是就要拿《女皇》来换了吗？”
　　刚刚齐岚问的问题，程橙明白是什么意思了。
　　也是齐岚有心，既然程橙丢了个女主，就补给程橙一个女主。
　　齐岚看程橙一点儿都不生气，心里的怒气也小了许多。
　　虽然被那个男人摆了一道，可如果能借此摆脱那个男人，也是件好事。
　　程橙刚刚她还对比赛结果有些忐忑，现在知道了结果，反倒完全放松了，“说起来，《女皇》的版权不是没卖出去吗？女主的事……”
　　“对，版权没卖出去，在我手上。”齐岚伸手，向程橙发出邀请，“你愿意担当我自编自导的第一部电视剧的女主吗？”
　　自编自导！
　　程橙被这四个字吓了一跳！
　　她是真没想到，齐岚竟然有这么大的魄力，自编自导啊，她才二十三岁！
　　听上去真像个笑话，要知道，在等级森严的娱乐圈，有多少人二十三岁时，刚刚大学毕业，拍摄完第一部短视频，然后为能挤进一个小剧组当导演助手而努力。
　　而齐岚，竟然已经要立项了！
　　虽然听着很不靠谱，但程橙却对齐岚有着一种迷之自信。
　　好像只要齐岚说得出，她就一定做得到一般。
　　赌上前程，跟齐岚疯一回，又有何妨！
　　程橙伸出手，搭在了齐岚的手上，然后摊开手掌，和齐岚十指紧扣，像是宣布结婚誓言一样慎重的说：“我愿意。”
　　不管你做什么，我都愿意跟随你，我相信，你可以做到！
　　齐岚笑了，春雨梨花压海棠，一切尽在不言中。
　　程橙被淘汰的消息一经传出，直接爆了网络。
　　看了《另一人生》的程橙粉丝们十分受不了，说实话，如果白灵的实力跟程橙不分伯仲，程橙的粉丝也不会暴动，毕竟娱乐圈能者上弱者下，很正常的规律。
　　问题就出在，白灵和程橙差太多了。
　　多到什么地步呢？是个张眼睛的人，都能分辨出白灵和程橙哪个更优秀。
　　也就只有闭眼吹的水军，才能说出白灵更好这样的言论了。
　　这事儿风风火火的闹了好几天，微博热搜每天都有《另一人生》的新闻在上头，不知道的还以为程橙是个一线明星了呢。
　　程橙自家人知道自家事，热搜在上头，是双方努力的结果。
　　《另一人生》需要热度，程橙也需要，齐岚最近在召集人员，准备马上立项拍摄《女皇》，热搜在上头，有利于等电视剧备好案后的宣传。
　　这件事的热度，维持了整整一个星期，直到下一期的《另一人生》播出，热搜才被撤下去。
　　但在被撤下去的当天，另一个热搜又上来了。
　　#程橙出演《女皇》主角#
　　两个关键字，程橙和女皇。
　　听风观澜的女皇刚刚完结，因为《另一人生》的播出，听风观澜的热度高的离谱，俨然网文界新一代大神的热度，她的作品《女皇》当然也是备受瞩目。
　　而程橙更不用说，她是占据微博热搜一个星期的女人。
　　这两个关键词加在一起，就是一个爆炸性的消息。
　　程橙并没有因为《另一人生》的淘汰而颓废，她转身就要演出听风观澜的另一本书了。
　　而《女皇》，虽然没卖出去和《女丞相》一样的天价版权费，可《女皇》却马上要拍摄，导演和编剧，还都是作者本人！
　　这个消息，简直引爆网络。
　　无数吃瓜群众，都被这神一般的转折和跨界惊到了！
　　‘一个作者要当导演和编剧？能不能行啊？’
　　‘听风观澜在《另一人生》中出现过，介绍她今年才二十多岁，刚大学毕业的年纪啊！当导演？我看她是飘了吧！’
　　‘你们没发现，这部剧的投资公司是什么吗？’
　　‘蓝城影视公司，岚橙？？恩？？我是不是发现了什么不得了的东西，这公司的法人代表是齐岚！听风观澜大大的原名是不是这个？’
　　‘哇！厉害了我的大大，导演编剧加制片人，也太六了吧。’
　　‘我观澜大大开了个公司，叫蓝城，为我双色cp打call！CP党的春天来了！’
　　‘怕不是药丸，年轻人有钱就乱挥霍，坐等烂剧出炉，到时候辣眼睛啊。’
　　网上的风评，十分不好。
　　没人带节奏，而是观众本能的对这件事不看好，虽然齐岚是个好作者，但不代表她会是个好导演，也不代表她能成为一个好编辑！
　　作者和导演编剧，可不是一个路子的，再加上《女皇》是个十分需要演技才能撑起来的剧情大戏，齐岚的资产，显然请不来太好的演员。
　　一堆新人，能拍出个什么东西。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　我回来了
　　emmm两天时间，让我把大纲给忘干净了_(:з」∠)_算了，随缘写吧
　　么么哒，比心


第30章拍摄开始
　　齐岚和程橙都憋足了一口气，外界舆论越是不看好她们，她们越要做到最好。
　　拍摄电视剧不是一件容易的事。
　　而且《女皇》是一个对班底要求极高的剧情。
　　想要拍好一部戏，并不是导演六就足够了，还需要各个方面的一起努力，首先，好的摄影师是绝对要有的。
　　好的服化道也不能少，最主要的是，还需要好演员。
　　程橙将会出演《女皇》的女主——赵怀灵，她这几天一直憋在家里看剧本，试图将赵怀灵这个角色吃到肚子里。
　　还特意为赵怀灵写了个人传记，将齐岚在原著中没写的部分全部补齐，只为了能演绎出最完美，最贴近原著的女主。
　　程橙知道齐岚要准备个一两个月，她本来打算帮齐岚一起忙活，齐岚却拒绝了她，原话是这么说的。
　　“不用，我已经有路子了，这些杂事都有专业的人员去做，你只需要演出一个最完美的赵怀灵就足够了。”
　　齐岚的意思是，程橙身为一个演员，也是本剧的灵魂主角，程橙如果能做好本职工作，将赵怀灵演好，就是对她最大的帮助。
　　程橙也不是个扭扭捏捏的性子，既然齐岚这么说了，她索性就全身心投入到角色中。
　　为了更好的演好赵怀灵，程橙在听到齐岚说剧组的礼仪指导老师到位后，提前进组，向老师学习古礼。
　　整天穿着一身古装，每天的一举一动，全都学了，程橙是直接将自己当成赵怀灵在生活啊。
　　这种全身心的投入是很有成效的。
　　在程橙进组一个月后，剧组正式开工，齐岚主持祭天仪式，这是华国娱乐圈的老规矩，是希望能祈求祖先，保佑自己的剧组不会发生什么意外事故。
　　也不是封建，只要是想求个安心，毕竟剧组耽误一天，都是在赔钱。
　　上午祭天，下午直接开机。
　　程橙在祭天仪式上认识了其他几个主要演员，全是新人，一个都不认识。
　　不过他们的举止还有态度都非常好，因为是新人，所以能虚心学习，纵使经验和能力不足，但天赋好肯下苦功，也算是弥补了一二。
　　每个剧组都有习惯，上来先演最难的戏，用来切磋演技，也是便于让导演摸底，了解每个演员的能力。
　　不过想到这部戏大多数人都是新人，齐岚也没安排太难的戏，只是先来个对角戏熟悉一下。
　　拍戏不是循序渐进，按照剧本里的时间线去拍，毕竟他们是租用的场地，为了省钱，当然是先把一个场地内的戏全部拍完。
　　这第一幕戏，是发生在侯府大院中，赵怀灵与自己的堂妹泗阳郡主的对话。
　　程橙和扮演泗阳郡主的新人何静雨对坐，齐岚坐在监视器后头，场记拍板，镜头开始移动。
　　镜头中，先是纤细的手腕，白嫩的皮肤，持着紫砂的茶壶，袅袅茶香飘散在空中，热水的痕迹在空中随茶香起舞。
　　“上次见到堂姐，还是在皇后娘娘生辰之时，如今想来，已有两月整未见堂姐了，堂姐今日来访，让泗阳好生欢喜。”
　　泗阳郡主是个温柔娴静的姑娘，长相柔美，为人脾气极佳，是个不折不扣的软柿子。
　　是宗室中极少见的懦弱之人。
　　赵泗阳看向赵怀灵的眼睛里都冒着小星星，她十分崇拜赵怀灵，在书中的时间线里，此时的赵怀灵，已是初露锋芒，十分强势。
　　“近日政务繁忙，本想着上月末你生辰时过来，可惜错过了。”赵怀灵优雅的捏起小杯子，闻着茶香，心中十分平静。
　　“堂姐肯来，何时都不能说是错过，而是正好。”赵泗阳放下茶壶，心中惴惴不安，她生日时，发生了些不愉快的事，“堂姐，他如何了？”
　　“你想听到什么答案？”
　　赵怀灵饮下一口茶，看向赵泗阳的眼神，冷的让人发颤。
　　赵泗阳脸白了一白，她咬紧嘴唇，起身后退两步，跪伏在地，双臂前伸，额头扣地，向赵怀灵行了个大礼。
　　赵怀灵微微侧身，躲开了。
　　“我知堂姐是为我好，可我实在喜欢他，我和元修自小一起长大，十几年的情谊，非一朝一夕可替代，我一直觉得，我会嫁给他，而非什么邻国公子渺。”
　　“你乃赵家郡主，是皇室子嗣，而他，是罪臣之后，你为了保住他的性命，已经求过父皇一次，如今，你为了嫁给他，还要再求我？”
　　剧中的赵怀灵是个什么样的女人呢？
　　程橙一直觉得，赵怀灵是个手段很毒的女人，说赵怀灵没有感情，是对这个女人最大的赞美。
　　但她也不是全然没有感情。
　　或者说，她的感情，全部放在了更广阔的世界中，比如天下黎民，比如赵氏皇家的脸面，还有对亲人的纵容。
　　在书中，赵怀灵帮赵泗阳救下了叛臣之后，本以为赵泗阳会放下元修，谁知赵泗阳在生辰之上，昭告天下，要与元修在一起，狠狠拒绝了邻国王室公子渺的礼物，还将公子渺的使臣赶出了王府。
　　直接撕破了两国的脸面，两国差点儿没因为此事打起来！
　　“其他兄弟姊妹，总是同我说，你是个性情柔弱的女子，要多多照顾你这个妹妹，可我看你做的事，却半点儿也不柔弱。”
　　赵怀灵觉得，做出这种事的赵泗阳，脑子里进水了。
　　赵泗阳咬破了嘴唇，在赵怀灵的目光下，她瑟瑟发抖，像是秋风中挂在树上的枯叶，随时会被吹落。
　　那么的弱小，无辜，可怜。
　　“堂姐，泗阳不会后悔此事。我大赵泱泱大国，难道怕了祈国不成？我既是王族，为何还要联姻！”
　　“卡！”
　　齐岚不满意的看着监视器里的何静雨，何静雨呆愣的望着镜头，双目无神。
　　“何静雨，你这是什么眼神？赵泗阳是有风骨的女子，不是风尘满满的女子，你给镜头抛媚眼是什么意思？”
　　齐岚说话一点儿也不留情面，上来一句话，说的何静雨脸颊通红。
　　“对不起导演，我会注意的。”
　　但拍戏中，导演就是片场的神，导演说什么，演员都要受着，这样才能拍出好戏来。
　　再说齐岚说话绝对算是客气的，一些大导演，两三句骂哭女演员都是有的。
　　何静雨也知道这种事，只是她脸皮薄，所以才受不了齐岚的一句呵斥。
　　“程橙，收着点儿你的气场，何静雨，注意你的气势，你们是要针锋相对，赵泗阳是郡主，她也是皇族，不是普通女子，她有自己的傲气。”
　　何静雨连连点头，心里提了口气，刚刚她也发现了，程橙的一个眼神过来，她的气场就小了太多。
　　赵泗阳不应该是个菟丝草一样的女人，她是郡主啊，是为了自己的爱情和自由，宁愿去反抗皇帝的郡主。
　　外柔内刚，才是赵泗阳。
　　演员哪儿有收着气场演戏的，齐岚的话看上去像是在批评程橙，实际上是告诉程橙，带着点儿何静雨，不要自己一个人走剧情，一边倒的剧情不好看，还是针锋相对好。
　　于是卡掉重新拍，这第一场戏，整整拍了十遍才过。
　　齐岚总是能找出问题，十遍过后的效果，和第一遍的效果，简直是天差地别。
　　看完录像的程橙松口气，不枉她喝了那么多水，跑了两次厕所，这个效果真是显而易见的好。
　　“阿岚你真是厉害了，我都没想到你的导演功底这么强，都说能调-教演员的导演才是好导演，你已经有好导演化腐朽为神奇的能力了！”
　　中午吃饭，程橙小声拍着齐岚的马屁，之所以不大声说，是因为这句话很得罪人。
　　化腐朽为神奇，这不是说何静雨是腐朽嘛，被何静雨听到，即使明知道程橙说的是真话，何静雨估计心里也不舒服。
　　齐岚笑笑，伸手拍了拍程橙的头，“好好吃饭，下午还有好几场你的戏，你可要挑大梁，努力啊。”
　　“放心，不会让你失望的！”
　　程橙被齐岚的话鼓励后，像是打了鸡血，吃完饭雄赳赳气昂昂的往化妆间走，去换衣服去了。
　　本剧赵怀灵一共有数十套衣服，也算是奢华了，光是服装，《女皇》就花了不少钱，对外报价一千万，程橙暗戳戳的算了算，估计得五千万以上。
　　再算上别的开销成本，齐岚至少掏出来一亿多拍摄这部剧，这不禁让程橙感叹啊。
　　她家女神，可真够有钱的，妥妥的土豪！
　　程橙表示，她要抱紧土豪的大腿，让土豪带她飞！
　　至于会不会亏欠，程橙从来没想过。
　　只要是齐岚做的决定，程橙无条件服从，这就是身为脑残粉的觉悟！
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　么么哒，比个心~


第31章终于杀青
　　接下来的拍摄就显得很无聊了。
　　都说山中无岁月，这种封闭式的拍摄，也让人感觉不到时间的流逝。
　　从夏天，一路拍到了秋天。
　　树叶枯黄时，也是最后一场戏。
　　女主赵怀灵篡位登基时，是在肃杀的秋天，伴随着枯黄的落叶，象征着男人权力巅峰的皇帝，死在了自己女儿手上。
　　这场戏，是最不好拍的。
　　也就是程橙已经和赵怀灵这个角色融合度很高了，才有勇气去碰这一幕。
　　实在是这一幕，程橙的对手，是一个实实在在的老戏骨。
　　齐岚是真土豪，外加很有人脉，这部戏里，所有上了些年纪的，戏份重要的，齐岚都请来了演技水平极高的前辈。
　　老前辈们要的钱不多，但是水平特别棒，以程橙看来，这些老前辈们的演技，绝对到达了一级演员的标准。
　　只能说生不逢时，有了演技，却没有相应的机会，明明是超一流的演员，却只能明珠蒙尘。
　　“最后一场，演完就能杀青了，好好努力。”
　　齐岚今天心情不错，连续两个月的拍摄，她看上去轻松，实则压力也很大，要是能杀青，她本身也能好好休息了。
　　程橙点点头，看向已经坐到龙椅上实验大赵显德帝的梁冰老师，深吸口气，“我争取不被梁冰老师压下去。”
　　一级演员的气场很强，普通的新人在一级演员跟前，能保持存在感已经很好了。
　　“我相信你可以，你总能带给我惊喜。”
　　齐岚抬手，想摸摸程橙的头，半路拐弯去了程橙的肩膀。
　　没办法，程橙头顶头套，还有各种首饰，簪子上的凤凰很扎手，摸不了啊。
　　程橙点点头，眼中燃烧熊熊烈火，什么都比不上齐岚的一句相信，只要齐岚想，她就会拼尽全力去做。
　　最后一场，随着场记打板，开始了。
　　大殿的门，从外头推开，一身华服的女子面无表情的走了进来，她的身形并不魁梧，可她的气场，却悄无声息的铺满了整个宫殿。
　　宫殿空荡荡的，只有曾经高高在上的帝王，坐在孤独的王座上。
　　“父皇，您该下来了。”
　　赵怀灵大逆不道的说道，她微微眯眼，凤眼中投射出嘲讽的冷意。
　　显德帝睁开了眼睛。
　　如何形容呢？刚刚的显德帝是微眯的狮子，现在，他醒来了，他身上的气势，像是在咆哮，咆哮森林，宣告谁才是这个世界的王。
　　气场，气势，那是很虚无缥缈的东西，可它们真实存在。
　　身居高位久了，周身就会有气，更何况，这个男人是一个国家的君主，他是国家的神灵啊。
　　今天她要做什么呢？
　　赵怀灵不甘示弱的前走两步，初具帝王之气的她，像是刚刚成年的狮子。
　　丛林的法则，优胜劣汰，一如人类世界的法则，强者上弱者下。
　　雄狮暮年，自当老死，而非霸占皇位，还不愿意将权利交托给壮年的狮子。
　　“逆子，果然如国师所言，汝乃天煞孤星。”显德帝维持着帝皇的尊严，高高在上，他的眼中，从来没有这个女儿。“恨只恨，你的兄弟们太过无能，竟让一女子上位！今日宫变，是汝一手促成，汝想造反，弑君？”
　　赵怀灵没想到显德帝死到临头，还能这么淡定。
　　“父皇，非兄长们无能，是父皇太过有英明，兄长们不急父皇万一。我知道，父皇不想让兄长们继承皇位，不想将辛苦得来江山白白送到您儿子手中。”赵怀灵一步一步走上前，一步步走上台阶，“既如此，女儿成全父皇的心愿，将江山，送与女儿，如何？”
　　“哼，弑父杀兄，屠戮北疆，灭十三路藩王，你的手上，沾了多少皇室血脉？我的女儿啊，你无德为皇。”显德帝说到这里，嘴角稍微抽搐，眼中全是对赵怀灵的痛恨。
　　他的权利，不可让他人染指。
　　“父皇不也是这样上位吗？当年的大赵太子，不也是死在父皇手上？我只是走了一遍父皇的老路，说到无德，哪里比得上父皇。”
　　赵怀灵眼中的嘲讽越来越多，一同暴露的，还有对皇权帝位的野心。
　　“显德帝，父皇一贯喜欢自欺欺人，您有什么德行？灭忠臣，割地赔款，荒淫无道，连最优秀的儿子，您都要嫉妒，亲手扼杀，您倒是同我说说，您有什么德行？”
　　赵怀灵想起了自己的母亲，自己的兄长。
　　大抵天下帝王都是如此，无情至极，为了他的权利，他可以变成没有感情的野兽。
　　显德帝像是被戳到了伤口，气的眼圈发红，再也不负刚刚的淡定。
　　他痛恨的望着曾经最疼爱的女儿，“你的兄长，我的第一个儿子，我让他成为太子，我给了他天下间除我之外，最高贵的位置，我恨不得给他他想要的一切！他是我最疼爱的儿子！”
　　“可是，他却想要皇位，他大逆不道，想要推翻自己的父亲！贪得无厌，我已经给了他那么多，他还是不足够！我也不想杀他啊，我给过他机会，可是他不懂珍惜。死亡，是他咎由自取。”
　　像是在说服自己，或许，就是在说服自己。
　　显德帝用这一套，说服了自己将近十年。
　　从一开始亲手砍下自己儿子头颅时的悲痛，到如今的无动于衷，这个谎言，他对自己说了多少遍？
　　太多次，于是，他自己信以为真了。
　　赵怀灵冷笑一声，看着自己父亲的眼神，像是在看一条疯狗。
　　这是她的父亲吗？曾经那个顶天立地的帝皇，如今，竟狼狈至此！
　　“我也给过你机会啊，父皇。是你不知足，一心留恋皇位，不肯让出你的位置，所以今天，我来杀你，正如你杀兄长。”
　　赵怀灵不是没有过天真。
　　她的天真，诞生在这个家里，也死在这个家里。
　　是显德帝亲手，将好好的一个家，毁的一干二净，也是他亲手，将她变成了恶鬼。
　　显德帝不想死，但他再也说不出什么了。
　　他的嘴角不住流出黑血，气息越来越微弱，他早已经吞下□□，只是为了不死在女儿手中。
　　“你杀不了我……你杀不了我……”
　　这五个字，是显德帝最后的遗言。
　　赵怀灵看着死不瞑目的父亲，显露出一丝柔弱的情感。
　　她还记得，草长莺飞时，这个男人背着她，在花园里跑，周围有多少太监宫女，劝告他要注意龙体，他都不听，只跟寻常人家的父亲一般，将自己的女儿背在背上，放在心里。
　　母亲喜欢做女红，偶尔会缝些香囊送与他们，在母亲活着的时候，他们的身上，总会有一样的香气。
　　还有哥哥，哥哥很用功，为了不让父亲失望，哥哥走到哪里都会拿着一卷书，只为了能配的上太子的身份。
　　不过十几载光阴，物是人非，一切都变了模样。
　　如今，只剩下她了，也只有她，还活在这座皇城中。
　　“卡！”
　　随着齐岚的一句话，终于杀青了！
　　最后竟然是一条过，这不得不说，是个特别好的预兆。
　　“谢谢梁冰老师，非常感谢。”
　　程橙刚从赵怀灵的角色中走出来，就连忙跟梁冰道谢，刚刚在演戏时，梁冰一直在迁就她，带着她入戏。
　　这场对角戏，是非常好的学习方式。
　　“不用谢，以后是年轻人的世界了，不得了啊。”
　　梁冰真心实意的夸赞程橙，虽然刚刚在戏中，一开始是他引导程橙，但后来，程橙直接入戏了，这不是他的功劳，而是程橙自己的本事。
　　“既然杀青了，那杀青宴肯定是要吃的，走，对面五星酒店五层餐厅，包了！今晚不醉不归！”
　　或许是因为这部戏大多数演员都是新人，也或许是因为这部戏是齐岚一人投资，即使是有其他公司的投资，也是少数的原因，《女皇》剧组内的关系特别简单，演员们之间的感情也不错，没有其他剧组的勾心斗角。
　　剧组的气氛好，工作环境好，大家都很舍不得，晚上的杀青宴，也就是散伙宴，大家都喝多了。
　　齐岚大土豪包下了整个酒店，喝多吃多了，服务生直接拖进房间里去，一切都很和谐。
　　除了耍酒疯的程橙外。
　　程橙也不知道是怎么回事，她平常酒量不错，从来没醉过，所以她觉得自己不会醉。
　　然后她就喝醉了。
　　平常不醉的人，一旦醉倒，威力极强。
　　现在的她，正整个人扒在齐岚身上，像只考拉一样，两条大长腿盘在齐岚腰上，要不是齐岚拖着她屁股，她都能把齐岚带着倒地上。
　　齐岚抱着程橙，苦笑不已。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　emmm想完结了


第32章完结章
　　其他几个演员看着这一幕，心照不宣，梁冰摆摆手，“导演啊，快把这丫头拎下去，她这么闹，咱们都没法好好吃东西了。”
　　“就是，导演，程橙醉成这样，我看你也别过来了，好好照顾她，这也不早了，导演你也忙了一天，早点儿休息啊。”
　　一个女演员一边说着，一边冲齐岚挤眉弄眼，齐岚要是还没明白她的意思，齐岚就是个傻子了。
　　程橙不安分的在怀里扭来扭去，也把齐岚的火给扭了出来。
　　既然是你送上门，那就别怪我下嘴了。
　　齐岚眼底一暗，手上用力，将程橙抱得更紧。
　　“那我带她去休息，你们好吃好喝，梁老师，注意身体啊。”
　　齐岚也是个操心的命，都这样了，还去叮嘱梁冰别喝太多酒，梁冰不耐烦的挥挥手，让她赶紧走。
　　有美在怀还能记得住正事，别的不服，就服齐岚大导演这定力，非常人能比！
　　程橙可能是真喝多了，就觉得天旋地转，头疼欲裂，她感觉自己是置身在龙卷风里，周围是风暴，是骤雨，她只能牢牢抱紧怀中的浮木，害怕被海水冲刷。
　　要不说人醉了就傻了呢，一会儿觉得是龙卷风，一会儿又是大暴雨，还觉得自己泡在海里。
　　齐岚看着死活不肯下去的程橙，面无表情。
　　她身上已经湿透，是被某人折腾的。
　　浴缸里的水全溅了出来，齐岚很奇怪，程橙怎么死活都不愿意下水呢？
　　“乖，洗完澡好睡觉。”
　　齐岚轻言轻语的安抚程橙，可悲扒光衣服的程橙在浴缸里像条鱼一样不好抓，齐岚又害怕碰到不该碰的地方，两人处于不平等位置开始战斗。
　　结果就是齐岚全身都是浴缸里的水，某人没洗干净，齐岚先洗干净了。
　　和一个醉鬼，说啥都没用。
　　最后齐岚放弃正常沟通，实在拿程橙没办法，只能将程橙从浴缸里弄出来，擦干净她身上的水，套上衣服塞被窝里去。
　　“乖乖睡觉。”
　　程橙不安分的来回扭动，为什么刚从海里上来，又被大蛇给缠住了，嘤嘤嘤，好可怕！
　　齐岚叹口气，快速的换了睡衣，钻进被窝牢牢抱住程橙，想制止程橙再扭，感觉再折腾下去，酒店的床都被程橙给弄散架子了。
　　说来也奇怪，刚刚还闹得欢的程橙，被齐岚抱住后，却安静的睡着了。
　　程橙能感受到一股温暖，像是终于从大蛇口下逃生，被温和的阳光照着，躺在沙滩上，那种惬意。
　　于是呼呼大睡。
　　见某人终于不再折腾，齐岚松口气，也有些困了。
　　这些天她实在是太忙，终于有时间好好睡一觉了。
　　晚安。
　　————
　　一夜无话，第二天醒来后，程橙看着凌乱的衣服，还有身旁的美人，成功脸红成了煮熟的虾子。
　　齐岚刚睁开眼睛，就看到昨晚折腾半夜的人，跪坐在床上，用闪闪发光的眼神盯着她，坚定的喊出一句话。
　　“我会负责的！”
　　程橙暗含期待的看着齐岚，等待着齐岚的回答。
　　她们这是已经睡过了吧？嘿嘿，有了实质性的发展，她终于能迈出这一步了。
　　程橙想起了昨晚，昨晚她隐约还有些印象，好像她和齐岚赤诚相待了？
　　齐岚本没有想那么多，但她也不是没那个心思，既然程橙提出来了，那她……
　　“好啊，我的女朋友。”
　　既然你提出来，那就在一起吧。
　　程橙先是捂嘴偷笑，后实在开心的不行，直接扑到齐岚身上，将头埋入齐岚的颈窝，“阿岚是我女朋友，阿岚是我的女朋友啦！”
　　那种开心怎么形容呢，你在沙漠中独身行走太久，猛然见到了绿洲，还有你心爱的姑娘。
　　齐岚被程橙的开心感染，心里也涌起一股甜蜜。
　　从今天开始，她也是有女朋友的人了。
　　《女皇》的拍摄完毕，两个月的后期剪辑过后，齐岚邀请众多卫视的负责人，一起参加试映会。
　　不得不说，《女皇》是一部精品小说。
　　这部小说改编的电视剧，是齐岚的心血之作，投资巨大，再加上齐岚是个精益求精的人，电视剧《女皇》是近年来不可多得的优秀电视剧。
　　各个卫视的负责人也不是傻子，只看了前几集，他们就确定，这部剧会大火。
　　俊男美女，加上尽来时兴的宫斗政斗元素，还有历史原型秦女帝的超高人气，这本《女皇》不火，负责人表示不火他chishi！
　　《女皇》卖出后，定了个寒假档，橙子卫视急忙安排《女皇》播出，想在寒假档博一个头彩。
　　程橙身为《女皇》的女主，这些天为了宣传到处跑。
　　她终于明白，什么叫一部剧成就一个演员了，这还没上映，她的演员等级，靠着群众知名度，就直逼三级，估计等播出后，加上个《女皇》的积分，她能直接到三级演员。
　　真的很快，去年这个时候，她还是个不知名的小主播，而现在，她已经是个开播就能吸引过千万观众的巨型主播了。
　　恩，想起来很有成就感。
　　“今年过年，去我家啊？”
　　程橙玩着游戏，一边玩，一边不经意的提起。
　　齐岚端出一碗饺子，愣了一下。
　　“你和伯父伯母说了？”
　　“早说了好不好，你是我活了二十多年，交的第一个女朋友，我怎么可能不跟我爸妈说啊！省的我爸妈一直觉得我是个无性恋。”
　　前段时间华国同性婚姻法通过，借那个机会，程橙就直接跟父母摊牌了。
　　她父母是很开明的人，只要她过得好，她父母不会说太多。
　　“你要好好表现，我爸妈说了，你要是人品不好，他们就要当王母，拆散牛郎织女了。”
　　程橙笑嘻嘻的看着齐岚，齐岚笑了。
　　那是从眼底渗出的星光，不经意间就能照亮程橙的整个世界。
　　“好，我会努力讨好咱们爸妈的。”
　　不是每个家庭都不幸，也不是每个家庭都幸福。
　　既然想在一起，那只要她们两个幸福，就足够了。
　　时间会一点点过去，想要的只要努力，终会得到，而爱情，身边有了爱情，有了陪伴的人，也就有了生活的动力。
　　我喜欢你，不是因为外貌，也不是因为一时的悸动。
　　是因为天长地久的陪伴，以及你对我的温柔。
　　所以愿意跟你携手一生，也愿意包容你的一切，只希望你我从生走到死过万一辈子，仅此而已。
　　感谢，遇见你。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　不知道该写什么
　　我知道大家说没看够，我也没写够，可我不知道该写点儿什么，这本书的定位是一本甜文，但我不知道该怎么去描述她们的爱情。。。
　　特别苍白，也特别心塞，身为一个单身狗，我已经尽我最大的努力去锻炼描写爱情的能力了，但我真的写不出来。
　　大概是我无法爱上一个人，所以无法体会爱情的美好吧。
　　完结挺好的，感谢遇见你，但也仅此而已了。
　　最近心情非常不好，却也不知道怎么发泄心中的郁闷，我会尽快完结手上的文的。

　　（全书完）



