


　　旧娱乐图鉴gl
　　作者：龙狼

　　文案：
　　纯属虚构，如有雷同纯属巧合
　　写给旧时代的娱乐图鉴
　　不敢有对评论的回复，毕竟文章的主旨是纯属虚构，怕回复实锤了所有的隐射，大家自由讨论
　　作者君想说的话，都在每章的内容提要里，也是煞费苦心
　　李云直=谐音+云少帅+宇直
　　聂奏颐=小倩+谐音
　　其他人的名字或多或少都有与人物本身的关联
　　本文不一定是我写的最用心的文，却一定是我最喜欢的文，因为里面的每一个名字都是时代瑰宝
　　致敬那个已逝的□□十年代的黄金一代
　　他们都已成为天上星，想起他们，因为他们更比星星笑得多
　　她们都已消散原容颜，怀念她们，因为她们远比容颜韵味存

　　内容标签：
　　搜索关键字：主角：李云直；聂奏颐；方菲；歌音 ┃ 配角：安东尼；学神；和那些总还是会被人忆起的经典 ┃ 其它：


第1章 进娱乐圈
　　“青青的原野上 芳草滋长
　　迎着那金色的阳光
　　碧绿湖畔 溪水悠悠
　　它流向爱的四方
　　绿色一片水声涓涓
　　就像你我绿色的初恋
　　多少往事 相依相连
　　只要和你到这里的时候
　　就会勾起无数记忆
　　当你找到往日的足迹
　　该是多么的惬意
　　多么的甜蜜 多么的有乐趣”
　　“爸爸，我要转学到怀仁国中。”年仅14岁的聂奏颐做了自己人生的第一个决定，也是影响一生的决定。
　　“奏颐，你篮球打的很棒啊。”
　　“当然了，”奏颐挑挑自己的眉毛，自豪的说，“我爸爸可是国手呢。”
　　“那你早点转来我们学校，还能帮我们赢得联赛呢。”
　　奏颐倚在木制的椅背上，叼着冰棒，看着电视里面放映的电影，正是一个身穿飞燕队服投篮的小姐姐，“下次有篮球戏的剧组，我也要去应征下。”
　　“你喜欢演戏吗？”
　　奏颐有点迷茫的摇摇头，“不喜欢。”看到队友错愕的表情，欢笑着说，“喜欢打球，走啦，快点训练去，不是要赢明年的联赛嘛！”
　　晚上有点筋疲力尽的躺在床上，虽然父母并不是太赞成自己打篮球，可是越加繁重的学业更让自己吃力，最重要的是，真的想和小姐姐打篮球呢，可惜小姐姐身边有大哥哥，估计也记不得自己了。
　　“我是芳芳采访的主持人芳芳，今天很高兴邀请到我们的大美女李云直小姐，我们今天的场地是网球场地，李云直小姐，不知道你是不是不擅长网球的运动呢？”
　　“网球还可以，但是不擅长，哈哈，一会儿要出糗了。”李云直长发扎成一个马尾，用一个红白相间的发带箍住碎发。
　　“李大美人怎么会‘丑’呢，哈哈，那你擅长什么运动呢。”
　　“嗯……，游泳，还有篮球吧。”
　　“篮球好啊，下次我们去篮球场展示一下。”
　　李云直直摇手，“算啦算啦，也就是比其他运动掌握的好一点，但是并不是很精通，因为之前的一部电影有篮球的戏份，就去球场找朋友多练习过几次，倒是遇到一个小女孩打球打的很好，蛮想让她陪我打一会儿的，可惜，她投了几个篮就走了，估计看我蹩手蹩脚的样子，不想跟我争场地吧。”
　　“你说的朋友，可是男朋友？”主持人八卦之火燃起，要知道现在好多人都希望知道李云直心仪的男生是什么样子。
　　李云直忙说不是，大笑化解着此刻的尴尬，“我们还是去打球吧。”
　　奏颐是没有看到采访了，因为她现在还是一个初中生，主要工作可是学习，现在又多了一样是训练，早上5点起来长跑训练，跑步的同时哼唱着文征明的绿色的初恋，年少的时光总是这么轻松快乐，没有烦恼，只有明媚的笑容。
　　“奏颐，有个广告商想找你拍广告，你回家问问你父母。”教练在被广告商找到后立即把正在训练的奏颐叫来。
　　“拍广告？来我们篮球队挑人吗？”奏颐好奇的睁大眼睛问。
　　教练摇摇头，“是星探发现你，多方打听找到我们篮球队的。”
　　“好啊，我答应了。”奏颐开心的跳起来，笑成月牙型的眼睛里透露出的都是兴奋。
　　教练笑奏颐小女孩，听到上电视就高兴的一塌糊涂，奏颐也不反驳，赶紧回家通知父母，没有家长的点头和签字，自己可是没办法做主的。虽然时代的原因做艺人还不普遍，可是奏颐的父母却极为开明，没有波折就同意了拍摄广告的事情。
　　年轻的少女充满活力的在电视上奔跑和跳跃，笑的自然且自信，不施粉黛却明眸皓齿，星探跟聂家父母说，奏颐是一个好苗子，别耽误了，如果可以应该送去学学表演，现在大荧幕正是青春少女懵懂爱情的天下，一定会红透全岛。
　　经过一番思考和挣扎，聂奏颐再次转学，没有在怀仁国中参加篮球联赛，同样也没有在转校的高光中学毕业，因为仅仅半年后，她就被导演找去拍了电影，此时她并不知道她的学生生涯即将结束，迎接她的将是一个充满璀璨的光影年华。
　　这一年的香港乐坛还是英文歌曲作为主流音乐，粤语歌曲寻找契机焕发生机的年份，无线电台为了在乐坛占据更有力的主导地位，举办了新秀歌唱大赛的第一届，方菲浑厚的嗓音被誉为小凤姐第二，凭借风的季节一举夺冠，只是这时就算给出满分的评委沾叔也无法预料这个女孩未来的成就。
　　八十年代初，无数自带光芒的人进入到流光溢彩的娱乐圈，开启了开挂的人生。


第2章 即将碰面
　　已经从影十年的李云直此刻正为自己的事业和爱情不知所措。
　　赶在最好的年华出道，纯情玉女形象根深蒂固，整整霸占了文艺片长达10年的时间，前辈早已嫁人息影，和自己并称“二李”的李娇也甘心为了龙威相夫教子，虽然自己即将步入不惑之年，可是大屏幕上依然上演着情情爱爱，让李云直开始不再想看自己拍过的影片。
　　同样的对白，同样的故事套路，不同的可能只有走马般的男主角，但是自己的男主角又在哪里？
　　所有人都羡慕她目前票房保证的地位，导演、制片人、投资商排队等着她点头拍戏，可是李云直觉得，这或许不是自己想要的，于是在自己最巅峰的文艺片成就前，选择了远赴美国进修。然而逃离了光怪陆离的舞台，却没有逃离尾随的追求者，椿向冷不放弃的一路追来了美国。
　　“琼姐，我该怎么办？”
　　听着电话另一头无助的李云直的喃喃自语，琼姐放下手中的一切赶到美国，她觉得，李云直真的需要一个爱她的人好好的照顾她。
　　女人到底选择一个自己所爱的还是爱自己的，李云直一直在问自己，为什么就不能两相兼顾。直到椿向冷的求婚在意料之外也是意料之中的到来，订婚的前一晚，李云直打给了椿杭。
　　“我要不要答应？”
　　“……”
　　“……”
　　长久的沉默之后，李云直得到的答复是“随你吧。”
　　也许这个人真的不是李云直等待的爱情，可是她同样也不知道她的爱情在哪里。
　　有家室的椿杭没有办法抵御那个时代的口伐笔诛，李云直同样没有勇气被指三道四，人生如戏，但却不能在戏中认真。
　　这一年，她减少了影片的拍摄，在美国，她想，也许椿向冷也是适合她的。
　　好友竹韵来美开演唱会，李云直带着椿向冷去捧场，演唱会结束，竹韵紧紧拥抱李云直，“要好好的幸福。”李云直一时百感交集，这可能就是初恋难忘的苦楚吧。
　　就在李云直半年美国进修，半年回国拍戏的折腾过程中，那个刚转到高光中学的聂奏颐因为接拍的本土电影获得最佳摄影的提名，在大屏幕被香港SB公司看中，奏颐没有丝毫的犹豫立即答应前往香港，彼时的她可能在想，同样在本土拍片，外形和电影的主题都是一样的，被比较和对垒的关系不是她进入娱乐圈的初衷。
　　聂家的民主给了奏颐足够的信心，家里人的支持让奏颐等不及学业结束，于是半年的转校生涯戛然而止，再无求学的念头的奏颐，订了机票，带着行李，踏上香江的土地。
　　一直被台湾电影压着打的香港电影界，终于在被文艺电影霸占了十年市场后开始复苏，搞笑类港式喜剧在香港开始被民众认可。龙威的喜剧武打电影与言午三兄弟的都市摩登分庭抗礼，不善打斗的奏颐自然加入的是言午三兄弟的电影公司，其中三兄弟中的弟弟对奏颐欣赏备至，才18岁的小妹妹，浑然天成的清纯给喜剧电影也带来了文艺片的清新，所以奏颐首个参演的港片收获了当年度票房千万以上的好成绩。
　　而李云直在婚姻的过程中，终于认识到，跟一个自己不爱的人是没有办法幸福下去的。如果有一天自己真的和一个没有那么爱的人在一起，可能说明自己心已死吧，但是自己这么一个向往爱情的人，如何会心死呢，所以自己一定会和一个自己深爱的人一起幸福到老。
　　如此少女心的李云直同椿向冷提出了和平分手，而那个懦弱的椿杭竟然也和自己的原配离婚，这是李云直意料之外的，但同时，心中还是殷殷期待着什么，果然椿杭重新展开强烈的攻势，并再次俘获了李云直的心，让李云直的心被充斥的满满的。
　　爱情得到了满足，事业的问题也该解决一下了。去年在导演老爷的邀请下，与诸多港星拍摄了几部港片，有武侠的，有纯爱的，虽然并没有超越自己的曾经的票房记录，可是李云直看到了香港市场的活力，悄悄吐舌嫌弃自己蹩脚的粤语，带着行李，订上机票，扎根香江。
　　这一年，香江的土壤蕴藏着蓬勃的朝气，各路俊男靓女开始登上历史舞台，各色痴男怨女悄悄演绎人生无常。


第3章 青春年少
　　决定远离故土赴港发展的李云直跟一直提携她帮助她的琼姐说了自己的决定，虽然舍不得自己旗下的女主角离开，却也真心祝福她在电影上的事业越来越好，台湾的大荧幕在文艺片低迷后早已没有了70年代的辉煌，琼姐自己的公司也开始转向电视剧的制作，所以李云直的决定在琼姐看来是正确的。
　　在李云直离开故乡的前一周，琼姐将曾经与李云直一起合作过的几个朋友叫在一起吃饭。
　　“小云这就要去香港了？”
　　李云直在拍戏过程中一直受到几个男主角的多番照顾，在她心中对几个前辈很敬重，乖巧的回答“是啊，不过会常回来看大家的。”
　　“时间过的也真的快，想我第一次见你的时候，你才24岁，那个时候我刚看完你和爱佳演主演的韩导的石头记，我当时还在跟朋友说哪里来的这么俊俏的小生，结果原来是你李大美人。”
　　“文哥，你这就是取笑我了，那个时候，爱佳可是在我面前总提起你，说喜欢你的歌，我当时就在想，要是能和你一起拍戏该有多好。”
　　“第二年我们不就一起拍的夜来风雨声，你在片场总缠着我让我唱歌给你听，是想偷师是不是？”文征明纤长的手指指节分明，敲打着酒杯。
　　李云直笑眯了眼睛，不客气地说，“是想偷师啊，可是我唱的总没有文哥那么柔和。”
　　“你前一阵去美国进修，那面怎么样？”文征明也笑了，换了一个话题。
　　李云直想了想，“那面还是比较开放的，同性恋也是可以结婚的。”
　　文征明一愣，随即恢复了表情，饮完了手中的酒。
　　琼姐瘪瘪嘴，打断了李云直，“你是个女孩子，说什么同性恋，真是……”
　　李云直心中嘀咕，“我也老大不小了，婚都离了一次了，还有什么不能聊的。”面上还是乖乖女的点头，可能电影纯情玉女的形象太深入人心了。
　　“文哥，你的卡带我都带去香港了，你和竹韵是我最喜欢的两个歌星，得靠着你俩的歌声入睡呢。”李云直献宝一样的说，“可惜好多你都没有给我签名，以后得让你都签全了，有需要的时候还可以送人。”
　　文征明笑着摇头，“你啊，真是个丫头。”
　　“我只比你小两年而已，别总把我当作小孩子。”李云直做了一个鬼脸。
　　只是她不知道，文征明此刻已经决定慢慢淡出乐坛，退出金利宝，因为有个更有前途的年轻人叫飞翔，无论在面容还是嗓音上，都是让文征明觉得值得捧在手心的人。
　　初到香港的李云直连续一周都有朋友来给她接风洗尘，果然长的好看还是会受到优待的。
　　第一个接她的是导演老爷的夫人南夫人，自从合作了一部电影仙侠传，虽然票房不尽如人意，但是双方却一见如故，李云直决定来香港发展很大程度也是因为老爷和南夫人的极力邀请，现在新城影视也是刚刚成立，急需要像李云直这样有票房号召力的人的加盟。
　　“小云，欢迎你来香港。”南夫人给了李云直一个大大的拥抱。
　　在南夫人的热情下，李云直也放下了原本的拘谨，其实李云直知道自己并不是一个善于交际的人，可是别人对自己是不是真诚，她却能很真实的感受到，所以也回给南夫人一个大大拥抱，“谢谢你来接我。”
　　“你来香港，当然是要我来接你啦，以后，你有什么事，第一个找我，我会好好照顾你的。”南夫人笑着对李云直承诺道，心底对这个比自己小三岁的妹妹发自真心的喜欢，自己就是一个在男人堆里呼来呵去的社会人，而李云直更像一直被孕育在温室的娇花，我见犹怜。
　　第二个约她吃饭的是肖章，合作了两部电影，其实并不是很熟络，但是肖章是一个重视朋友，喜欢交际的人，而且他们有个共同的好朋友竹韵，在肖章去李云直故乡拍戏的时候，李云直和竹韵也经常邀请他一起聚会，所以知道李云直来了香港，肖章立即给李云直接风洗尘，并说要介绍其他好朋友给李云直认识，下次还可以一起去听他录歌，再教教她粤语。
　　李云直笑着说，“你这个老师可不称职，我这粤语现在蹩手蹩脚的都是因为你教的。”
　　肖章赶紧甩锅，“竹韵也没有教好你，你倒是找她说理啊。”
　　随后几天，龙威、大哥、香少、小虎等人都纷纷跟李云直约了午饭和下午茶。
　　比较容易孤单的李云直在刚扎根香港的前几天倒是没有时间多想，应酬比片约还多，算是一个好的开始。


第4章 算是初见
　　“小云啊，你这没来香港的时候，我还能约上你做女主角，这来了香港，我却要排到明年才能和你合作。怎么香港现在这么多纯情爱情电影吗？”老爷半敞开着衬衫口，坐在家里一面用脖子夹着电话，一边手上不停的写写画画。
　　李云直在电话另一头叫冤枉，“去年的片子票房一般，我哪里敢主动找你演戏。”
　　“票房算什么，我从来不看重那些，我只想拍我喜欢的东西。”老爷把手里的笔扔掉，接着说，“对了，我今年拍片的一个女主角是从你们那里来的，也是灵动可爱，据说还在你们那拍戏的片场偷看过你拍戏，要不要出来一起吃饭认识下啊。你一定喜欢这个小姑娘，她今年才18岁，你来看看，像不像你当年刚出道时候的样子，人家出道的年龄可比你小呢。”老爷诱惑着李云直，要知道李云直可是那种喜欢看靓女的人，她自己多少次被访问的时候被问最喜欢做什么，她的回答都是“看漂亮的女孩子”。
　　李云直果然有兴趣，“是我们那里来的？我怎么不知道，好啊，你约个时间，我们一起饮茶。”
　　很快到了约定的时间，李云直穿了一件呢子敞风，驼色倒是衬得她越发成熟，毕竟也是过了30的人了。每次想到三十而立，就觉得人生苦短，自己在香港拍戏，虽然离家不远，可是椿杭也是忙着拍戏，这一年的时间竟然见不上几次，电话也打的不勤，香港多是夜间开工，白天休息，时间总是颠倒的。
　　坐在靠近窗边可以一览维多利亚港的咖啡厅里，李云直不禁开始猜想马上要见到的这个女孩子是什么样子，自己的18岁可是像一只小兔子一样乖，不谙世事。其实李云直并不是太喜欢自己的性子，如果这个女生和自己一样，虽然好，不过却略有遗憾。
　　“小云，你来的到早。”老爷的声音在身后响起。
　　李云直站起来转身，正看到一个个子高挑，腰部以下都是腿的萌妹子跟在老爷身后，浓浓的眉毛，黝黑的靓发，发梢随着走路的节奏飞扬着，灵动的眼窝泛着光，白白的肌肤，略微有点小龅牙，使得嘴唇在青涩中带着性感，李云直觉得她一定会喜欢这个女孩子，因为她不是柔弱的小白兔，像是一只带着野性的小猎豹。
　　“你好，我是李云直。”李云直主动伸出手。
　　聂奏颐还没走近李云直就急急的把手塞到李云直手中，果然腿长手长的有好处。“姐姐你好，我是聂奏颐，你叫我奏颐就好，我很喜欢你。”
　　“哦？”李云直若有所思的看着奏颐，“我们见过吗？”
　　老爷看着两个人紧握双手，四目对视，没有松开的意思，不由的咳嗽道，“你俩不是打算一直站着说吧，”自顾自的坐到李云直对面，“我不是跟你说了，她在你们那的片场看过你拍戏，估计是见过的吧。”
　　奏颐见李云直收回了手，也只能恋恋不舍的把手背到身后，心中激动万分，自己竟然这么快就能和李云直一起坐着饮茶，这在几年前可是自己想也不敢想的事情。
　　“我们是见过吗？”李云直回忆好久也不是太确定，果然年纪大了。
　　奏颐小心的点点头，“我看过你拍戏，还在球场遇到你和椿杭打球。”
　　“哦，是你。”李云直立即有了印象，是不是在片场看过自己拍戏倒是不记得，但是球场遇到的那个女孩，原来竟是面前的这个，世界也还真小，不过女孩长大了，变得大姑娘了。
　　奏颐见李云直竟然记得自己，开心不已，“我好喜欢你，你是我的偶像，之前在北市的时候，我总是找机会跑去片场看你拍戏，有次我还跟同学说，再有拍篮球戏的剧组，我要去应征呢。”
　　“你篮球打的真好，有空我们可以一起打篮球。”李云直笑着说，“对了，你什么时间来香港的？”
　　听到李云直约自己打篮球，奏颐拼命的点头，“好啊好啊，一起打篮球。”
　　“你现在还有时间打篮球吗？”老爷嗤之以鼻，转过脸对李云直说，“你现在也没时间打篮球吧，我今天约你也是想跟你说说戏的事，明年怎么也得留个时间给我，我剧本都准备好了。”
　　李云直看到奏颐在一旁星星眼，不由的一笑，“好啊，老爷的戏一定是要拍的，奏颐也参加吗？”
　　老爷想了想，摇摇头，“她呀，不太适合，年龄太小了。不过这部戏还真的是女人戏，我会找其他人跟你配戏的，一定好看，下次拿了剧本找你说。”
　　“好啊，顺便把合作的人也确定下来一并告诉我。”李云直对老爷的眼光一直很认可，当然眼光中很大一部分的功劳是南夫人的。
　　“我可以去探班吗？”奏颐坐在一旁期待的问着。
　　李云直也没管老爷的反映，直接说，“当然可以啦。”然后又问老爷，“奏颐她最近的电影安排是什么样的？”
　　“我又不是她的经纪人，我怎么知道。”老爷端着咖啡喝了一口，懒得理会她们。
　　奏颐赶紧自己说，“我是前年刚来香港的，然后拍了两部戏，过几天就上映了，姐姐要去看哦。”
　　“好，”李云直宠溺的看着这个比自己小的女孩，一口一个姐姐，叫的比旁人亲热多了，不由的想对奏颐好，“其中是有一部和老爷拍的喽？”
　　“对啊，还有言午杰哥，是个喜剧。”奏颐兴高采烈的在一旁讲述着剧情。
　　李云直也不打断，倒是听的津津有味。
　　“你俩这么投缘，等我搞个剧本，让你俩一起演。”


第5章 定妆少帅
　　看着老爷拿给自己的剧本，李云直摇头不同意，自己好不容易再次留长的一头秀发，说剪就剪倒也没什么，可是梳成大背头，想都不敢想自己要变成什么样子。
　　陪李云直看剧本的奏颐，反复看了几遍，“老爷，我要演那个女骗子。”
　　“别打岔，现在在说小云的戏呢。”老爷皱眉继续给李云直解释为什么要剪短发，并保证一定拍的很好看。
　　李云直还是游移不定，不太想接受短发男装的扮相。
　　奏颐倒是对剧本里面的那个少帅的形象很喜欢，一个劲的说好话，鼓励李云直接受，李云直还是摇头，说不干就不干，自己可不是刚出道那会，被要求剪短发也不敢言语，现在自己可是有了选择戏份的权力。
　　老爷费尽口舌，见还是说服不了李云直，快要暴走了，要知道其他两个女演员都已经谈好了，制片人和投资商都答应出钱了，这钱可是冲着李云直才投入这么多的，难道要改剧本，可是，老爷相信自己的判断，剪了短发的李云直一定适合这个角色。
　　“姐姐，我觉得你这个扮相一定好看呢。”奏颐在一旁小狗腿的说。
　　李云直再看看剧本，“我不是不相信老爷的眼光，而是我怕我演不出少帅的那种硬朗。”
　　“不会的姐姐，你反串的少爷我也看过的啊，很好呢，不过那个时候的姐姐还是小男生，少了点稳重，这次一定更好看，成熟男人的魅力。”奏颐不自觉的倚在了李云直的身上，似乎真的在李云直身上找到了安全感。
　　李云直顺手环住奏颐，解释道，“不一样的，之前的那个石头记是反串，这个净末丑的少帅可是真正的女儿身呢。”
　　“我相信姐姐一定行的。”奏颐坚定的说。
　　老爷见李云直被奏颐说的有心动，赶紧补充，“是是，小云，你信我，你一定能完美演绎少帅的角色的，要不你先做个造型自己感受下。”
　　李云直还是有些犹豫，奏颐见状道，“这样吧，姐姐，我帮你把头发挽起来，先大概看下感觉怎么样？”
　　“嗯……，”见奏颐这么积极，李云直只好说，“那先试试看。”
　　“好好，”老爷现在只要李云直点头，什么都肯，“奏颐，你帮她弄弄头发，小云，你信我，你绝对是最适合这个角色的不二人选。”
　　“老爷，你这个口吻可是像在坑我耶。”李云直吐槽老爷说话并不真诚，8年后，老爷再一次以这个口吻跟她说的时候，李云直已经不想再跟他辩驳，爱咋咋样吧，谁让他是老爷来着。
　　奏颐让李云直坐好，站在李云直身后双手穿过李云直的秀发，一只手拽住发尾，一只手帮李云直将额前的头发梳理整齐，弯着腰，贴近李云直的侧脸，再靠近，越过李云直的正面看看另一侧的发髻，弄到满意才收回目光，却发觉自己专注过头了，此刻的脸距离李云直只有半个拳头的距离，近的可以清楚的听到李云直的呼吸，也清楚的能数清李云直的睫毛，更能轻而易举的香上李云直的唇。
　　乱想的奏颐突然吓醒，赶紧收回身子，对着镜子里的李云直说，“姐姐，你看，真的很好看呢。”
　　悄悄的控制着呼吸，生怕李云直发觉自己的不对劲，却忽略了李云直已经红了耳根。
　　老爷在一旁，看着刚才的一幕，一句话没有说，却心中一万只骏马奔腾而过，无数个剧本桥段像是被激发了灵感一样发芽却又隐藏在角落里，直到几年后，老爷才开始把这些萌芽带到阳光下。
　　“既然你俩都说我适合，那就开拍吧。”李云直最后点头答应了出演。
　　在奏颐的陪同下，剪短了头发，由和阿叔齐名的BO姐做影片的形象设计，定妆照的李云直，梳着油亮的小背头，穿着飒爽的军装，眼神坚定犀利，身姿俊帅挺拔，举手投足间自带一股男儿豪情和潇洒，让一旁的奏颐轻咬贝齿，心中不甘戏里竟然没有她的角色，再看一旁定妆照的叶子和红豆，心中诽谤觉得自己一定比她们更衬李云直的少帅、
　　“奏颐，好像还可以哦。”李云直也很高兴自己的扮相如此充满惊喜，不由的想，以后该是要多听听奏颐的建议。
　　叶子看到李云直和奏颐说话，也加入到其中，“云姐，这个是谁家的小妹妹，这么水灵啊。”
　　李云直介绍奏颐给叶子认识，还有同剧组的红豆，她想奏颐也是要在香港发展的，还是要多和香港本土的艺人建立关系，此刻她哪里知道，奏颐正嫉妒叶子和红豆要和她这么帅的扮相一起合作电影，哪里还有心思和人寒暄。
　　老爷在一旁看到，心里嘿嘿的又加了一些日后能用的桥段和剧本。
　　“老爷，这部戏要拍多久？”
　　“干嘛？”
　　“我——要——来——探——班——”


第6章 推荐新戏
　　叫嚣要来探班的奏颐并没有来太多次，因为她自己的戏也开拍了，刚步入香港影坛的奏颐对于香港电影的好奇心让她在这一年一共有五六部戏同时开机，刚刚年满18岁的奏颐有了独立决定的权利，或许因为上映的两部戏份让制片人看到了奏颐的潜力，片约如雪花般的飘来。
　　也许以现在的眼光并不觉这些戏的剧本有多好，可是此时回顾时却发现因为年代的原因，影片参演的人员都是如今再难寻觅的极品，也正是因为这些人，奏颐更加快的融入到香港影坛。
　　“奏颐~”Mark亲热的叫着奏颐的名字，咧开的嘴巴像是一个船型，皓白的牙齿，“我一会儿去梦境的片场，跟你姐姐一起拍戏哦，有没有什么想要我代替你告诉她的啊，啦啦啦啦，你一会儿还有戏份对吧，哎呦，你是没有时间去探班了，那我走啦，奏颐~”
　　奏颐嘟着小嘴，不开心的看着Mark，如果可以像电影里一样暴打Mark一顿，奏颐一定不会客气。
　　“Mark，你不要总欺负奏颐，我可是要护着她的。”方菲站在一旁驱赶Mark，一边对奏颐说，“你明知道他是逗你的，你还每次都上当。”
　　“可是真的生气啊。”奏颐不甘的看着Mark离开，愤愤不平。
　　方菲一直对奏颐口中说的姐姐很好奇，李云直名字她是一直听说的，可以说这个时代没有人没有听说过李云直的名字，但是大概了解过她的电影，多是那种情情爱爱的，对于方菲自幼登台演出，早已看尽了人生悲欢的人来说，那种纯情的只会出现在琼姐书中的桥段，方菲真的不感冒，但是李云直芳名远播，那个颜值，那个气度，确实也让方菲想一睹其风采。
　　“你也想去探班？”奏颐听说方菲要跟自己去看姐姐，不行，净末丑的扮相太帅了，而且已经有了两个女配成天围绕着姐姐，梦境也不行，姐姐还是不能接受自己短头发的造型，估计不会开心自己带不熟的同行去。“还是算了吧，我们这面这么忙，哪里有时间去，如果能去，我也不用这么郁闷的生闷气了。”
　　“也是。”方菲也没有再要求。
　　不过奏颐忘了，她要扎五六部戏，忙到飞起来，但是别人却有闲暇的时间，所以当奏颐扎另一部戏的时候，方菲早跟着Mark去了梦境剧组，而且和李云直一见如故，不仅在梦境剧组逗留许久，还受邀去了净末丑的剧组，因为和红豆叶子早已是相识的，等奏颐再去的时候发现，人家四个人闲暇的时候已经开始搓麻将了，这让奏颐大感崩溃，“姐姐！”
　　“奏颐来了，最近都看不到你，听方菲说，你很忙的，Mark也是这么说的，忙就别过来了，虽然香港不大，但是你跑来跑去的也辛苦啊，天还没转暖，你当心身体。”李云直虽然嘴上关心奏颐，可是除了奏颐来的时候看了一眼，就立即把目光回到雀牌上了。
　　奏颐就是不忿，难道那个八饼长的有自己好看，哼，是你让我别来的，不来就不来。
　　小女生的脾气真的难捉摸，李云直根本不知道奏颐生气了，自己还在不亦乐乎的自摸。
　　在奏颐生了几天闷气之后，李云直的电话打到了奏颐的公寓，让奏颐欣喜若狂。
　　“姐姐！”略微冷静下，平缓了一下口吻继续说，“姐姐找我什么事吗？”
　　李云直略微有点难为情，“那个，有个事，嗯，想问问你意见。”
　　“姐姐你说，什么事？”奏颐好奇什么事情要问自己意见。
　　李云直在电话另一头有点纠结，不过最后还是简要的把事情大概说了一下。原来和椿杭关系很好的荣光大哥最近开始转行做制片，因为也是第一次，所以电影女主角想找李云直，可是一看李云直剪了短发，就觉得和自己剧本的女主角不适合，加上女主角是一个涉世未深的少女，虽然李云直颜值一直在线，出演清纯少女毫无违和感，但是年纪毕竟有了。
　　因为是椿杭的好友，椿杭也极力帮荣光寻找女主角，李云直见椿杭也一筹莫展，于是想到了奏颐，所以，她这个万年闷葫芦除了打麻将会主动联系别人，再从来没有主动过，竟然破例给奏颐打了电话。
　　奏颐听过之后，毫不犹豫就答应了。
　　李云直一惊，“那个，奏颐，你先看看剧本和合同，我没有看剧本呢。”
　　“姐姐的朋友我信得过，没关系的。”奏颐丝毫没有迟疑。
　　因为奏颐的态度，李云直开始反思自己，自己既没有看过剧本，也不知道角色是否合适，就贸贸然的给奏颐打电话，结果对方因为是自己却毫不犹豫的答应了，自己应该要对奏颐负责，她才是一个刚成年的小女孩，如果因为自己让她接错戏要如何是好。
　　“椿杭，你把剧本拿给我看看，我得帮奏颐把把关。”
　　“你放心吧，我看过剧本的，没问题，否则怎么可能还推荐你出演呢。”椿杭拍胸脯保证。
　　李云直想了想，确实，椿杭是自己最信任的人，而且这几天的戏份有点赶，自己也有点没有精力。
　　然而正是因为李云直对椿杭的信任，也是李云直自己对奏颐的大意，让奏颐接拍了一部或许是她从影历史上最不堪的戏份。


第7章 霸气清场
　　“椿杭，你，算了，你出去，我不想看见你。”李云直拿着剧本气到浑身发抖。
　　椿杭陪着笑脸解释，“你听我说，这个戏份是可以修改的。”
　　“我不想听，你走吧，我现在不想跟你吵。”李云直指着自己公寓的门让椿杭立即从自己的面前消失。
　　椿杭见李云直真的生气了，只能讪讪的离开。
　　李云直把手中的剧本狠狠摔在茶几上，然后赶紧拿起电话给奏颐打过去，没有接，看来家中没有人，看看表，自己需要立即赶去片场了，无奈只好放下电话，慌乱中，平时出门带的手包都落在了桌子上。
　　“卡！”
　　导演有点皱眉头，李云直今天的状态可真的不好，所有的戏份都达不到标准。
　　“云云，你怎么了？”Mark见李云直一直神情恍惚，坐到李云直身边逗趣她。
　　李云直默默的摇摇头，“对不起，我今天状态不好，耽误进度了。”
　　“又没关系，我们之前拍的进度很快，你是不是不舒服，回去休息一下吧，我跟导演说明天再拍，反正我一会儿还得去侠骨柔肠的剧组，我去跟导演说，……”
　　“等等，我，一会儿跟你去侠骨柔肠。”李云直突然抬头对要走的Mark说。
　　Mark一愣，然后又有点恍然，“哦，好啊，相信奏颐看到你来一定很开心。”
　　“我想她不会开心的。”李云直喃喃的说，“希望她不要恨我。”
　　“姐姐？”奏颐见到和Mark一起来的李云直有点吃惊，李云直从来没有来片场探过自己的班呢。
　　“奏颐，我有话跟你说。”李云直深吸一口气道。
　　奏颐有点为难“我的戏份马上就要开拍了，要不等这场戏结束？”
　　李云直点点头。
　　结果，这场戏就是让李云直气到发抖的桥段。剧本中，从大陆偷渡到香港的少女被蛇头再次逮住，并残忍的□□了少女，同时在少女的背后刺上了一条墨绿色的长虫。
　　“停！！！”
　　导演和摄像都被突如其来的大吼惊的四处张望，“谁？”当看到在角落脸色苍白的李云直时，导演有点无奈，“李云直，你好好的喊什么停啊！”转头对奏颐说，“刚才那段表情和动作还不是很到位，要有被□□的痛苦和身体的律动，还有……”
　　“够了！你先不要说了！”李云直再次粗暴的打断了导演，然后快步上前，把还站在奏颐身后的男演员一把推开，将奏颐身上被撕开的衣服拽起来遮住奏颐暴露在空气中的香肩和脊背。
　　“姐姐？”“李云直！”“云云……”
　　“清场！”李云直冷静了一下，平缓口气对导演说，“清场，然后我先跟奏颐说几句话。”
　　“李云直，你不是我们剧组的，你……”
　　李云直只是搂着怀里的奏颐，把男演员隔在自己身后，看着奏颐刚才因为戏份流下的眼泪，头也不回的说，“你给荣光大哥打电话，我倒是想问问我有没有要求这段戏清场的权利！”
　　执行导演刚要说什么，导演拦住了，“灯光师，灯光师！来来，把灯光架好，摄影师找好角度，然后所有人，清场！”
　　“姐姐？”奏颐有点不知所措。
　　李云直心疼的擦干奏颐脸上的眼泪，回头对还在站在一旁的男演员道，“你先出去，还有你，”李云直对导演说，“你们都先出去，我要和奏颐单独说几句话。”
　　导演震惊的瞪大双眼，本来想发火，但是想想荣光和李云直椿杭的关系，最后转身带着众人离开拍摄的房间，都挤在门外的狭小的空间里。
　　“没听说李云直的脾气这么强硬啊。”导演嘀嘀咕咕的说。
　　Mark也凑热闹的说，“一直脾气都很好，这次，怕是有什么在意的事情被触碰了。”
　　“拍戏而已，而且又不是她拍，她来起什么哄，再说，香港的电影可不是她们那的电影纯情的像什么一样，这种桥段可是所有电影都比比皆是。”导演嗤之以鼻的说。
　　“不过奏颐还是年纪轻了些，就拍这种桥段。”Mark打圆场道。
　　导演更不高兴了，“什么年纪小，王胖子电影里面的那些女孩子可都不比奏颐大，而且，谁愿意看年纪大的！”
　　此时房间内只剩李云直和奏颐，李云直还是紧紧的拽着奏颐破碎的衣衫，直直的看着奏颐，又收回来了目光，轻声的说了一句，“对不起。”


第8章 心中亏欠
　　“对不起！”
　　奏颐一直有点状况外，“嗯？”
　　李云直自责的说，“是我不好，要不是我没有认真看过剧本，就贸然给你打电话推荐你接戏，你也不至于要拍摄这种戏份，你还是小孩子，怎么能拍这种戏呢，违约吧，违约金我来付，不要拍了。”
　　奏颐这才恍然，虽然李云直喊停的时候，奏颐就猜到可能因为戏份原因，尺度太大了，不过当李云直真的自己承认是担心自己的时候，奏颐觉得什么都值了。“姐姐，没关系的，Mark已经跟和我搭戏的男演员说了，要注意什么，不要做越轨的举动，所以没关系的。”
　　“不行，你的，你的名声，你才多大，不要因为这点事影响了你的未来，我现在就去跟荣光说不拍了。”李云直想想自己一直以来的戏份，丝毫没有大胆的突破，哪怕净末丑中的被鞭打，也是拍的唯美多过血腥，而且老爷的人品是自己信得过，这个剧组的这些人，李云直可不相信。
　　奏颐见李云直这么担心自己，而且又因为是她推荐自己接的戏而内疚，突然奏颐小脑筋一转，略带委屈的说，“其实我也是签了合同之后才看的剧本，当时看到这段戏的时候，也是很怕的，不过想着是姐姐推荐的，就没有那么怕了。”
　　李云直觉得自己第一次这么生椿杭的气，却又不知道要怎么安慰奏颐，也不知道要怎么解释，因为确实是自己根本没有在意剧本，可是奏颐对自己却是这么信任。
　　奏颐继续说道，“违约的事情我之前也想过的，可是我现在才刚来香港，也就上映了2部戏而已，这个时候就有违约行为，我怕以后的路可能就比较难了。”
　　李云直听后也觉得奏颐担心的对，自己只是一时义气说要解约，却没有替奏颐想想以后，还是自己自私，自己提出解约，违约金什么，也是赎罪而已，为了让自己心里好受点，却仍然没有站在奏颐的角度上考虑。
　　奏颐又小女生可怜兮兮的看着李云直道，“而且这部戏还是姐姐推荐的，我要是轻易提出解约，怕制片人会责怪姐姐，所以想了想，觉得咬牙坚持一下，或许也没什么。”
　　“奏颐！”李云直紧紧的搂住奏颐，李云直觉得自己的心好疼，为什么年纪如此小的奏颐事事信任自己，事事优先考虑自己，而自己总是……
　　只是，李云直的忏悔并没有为之后的人生做什么改变，在李云直和奏颐两个人的人生中，奏颐永远都是把李云直放在自己前面，而李云直却总是伤了奏颐后不知所措的逃避。
　　“姐姐，没事，现在姐姐来了，在我身边，我更不怕了。”奏颐把下巴靠在李云直的肩膀，微微闭上眼睛，现在自己的心真的是定的，如果说从看剧本到刚才开机，奏颐心里一直都是忐忑不安的，那么现在，她真的觉得安心，或许李云直的出现，或许是因为刚才试拍了，或许和清场也有关系呢，谁知道，反正，现在觉得很安心，也很开心。
　　“哒哒哒——”门外传来敲门声，“云云~，可以拍了吗？”Mark被派出来像谈判专家一样和李云直沟通。
　　“好了，你们进来吧。”李云直松开抱着奏颐的双臂，却还是挡在奏颐身前，她不希望奏颐在未开拍的时候就让人看去了身体，不过她倒是忘了，在沙滩游泳的时候，不也是露着后背和香肩，所以，关心则乱也是。
　　“唉唉，清场的，你们进来这么多人干什么！”李云直见鱼贯而入的工作人员又不高兴了。
　　导演白眼要翻到天上了，口中还是客气的说，“我们还是要调调光，摆正一下摄像位置的，你也不希望拍了结果用不上，重新再拍吧。”
　　李云直想了想，然后让除了工作人员外的人都退出去，留下导演、摄像和搭戏的男演员，Mark作为男主角都被赶了出去。
　　“奏颐，我在着陪着你，看着你演，有我在。”李云直拉着趴在道具桌子上的奏颐的手，认真的说。
　　奏颐点点头，心中小小的窃喜，自己这算不算因祸得福。


第9章 登堂入室
　　“卡！”导演满意的点头。
　　奏颐的确实是难得的有天赋的演员，无论是节奏还是神态，都掌握的很好。
　　“拍好了吗？”李云直可没有导演心中的那些感叹和赞美，她从监控银幕上看到奏颐愤恨不甘和屈辱的表情，心中揪成一团，到底自己为什么不去认真看一下剧本就给奏颐打电话。
　　导演听到李云直的声音觉得这个姑奶奶可真的难伺候，“还没有还没有，还有两个镜头。”然后赶紧招呼化妆师，“化妆师，把长虫的纹身贴到奏颐后背，然后我们来特写镜头。”
　　化妆师和化妆助理赶紧从门外进来，拿着逼真的长虫纹身向奏颐走去，这个纹身做的是很逼真，逼真的让李云直觉得恶心和颤栗。
　　“停停！”李云直再次叫停。
　　“大姐，又怎么了？”导演这次真的受不了了。
　　李云直在自己的片场和演戏中都没有过这么挑剔，今下也不知道怎么，看什么都不顺眼。“那个，那个颜色太渗人了。”
　　导演深吸一口气，带着假笑道，“渗人就对了，要的就是这个效果，那我要表扬道具师了。”然后立即换了一副嘴脸，对化妆师吼道，“赶紧去给奏颐背上贴好！”
　　李云直知道导演已经在暴走边缘了，看来自己以后是不能和这个导演合作的，看着化妆师走到奏颐身边，李云直再次，“停停停——”
　　“李云直！”导演怒吼道，“你有完没完了！”
　　李云直一下子弱了回去，不过又强势了回来，“等一下，化妆助理是个男的，不行，不行……”
　　“李云直，你……”
　　奏颐赶紧打圆场，“姐姐，没事，没关系。”
　　李云直冲到奏颐身边，“我来做助理的工作！”
　　“……”导演已经被气死了。
　　终于完成了化妆，终于在李云直“停、停、停”的各种找茬下，奏颐的最难完成的戏份拍好了，拍到后来，奏颐觉得片场已经是一部喜剧了，因为姐姐的存在。
　　“卡！”导演终于长舒一口气，“好了好了，今天拍到这里，奏颐你今天的戏份结束了，赶紧回家吧，再把李云直也带走，Mark以后不许带人来片场，对了，以后谁来不许带人来探班，无关紧要的人都不许出现在片场！！！”
　　李云直知道导演是说给自己听的，不过这个戏份结束后，自己也不再担心奏颐了，所以也不想跟导演争辩，加上自己也不是这种人，所以一听说奏颐今天的戏份结束了，就立即带着奏颐打车离开。
　　“姐姐，我们这是去哪？”奏颐看着这路不是自己家的方向。
　　李云直这才想起来，报的是自己家的地址。奏颐开心的想，可以去姐姐家，真好，结果现实立即让奏颐的梦幻破碎，因为李云直这才发现自己出门走得急没有带钥匙。
　　“那，要不姐姐去我家里坐坐？”奏颐小心的邀请。
　　李云直想了想，自己也确实没地方去，还得去奏颐家用电话告诉自己的经纪人，把自己的钥匙送来给自己。
　　一到家，奏颐就立即去卫生间放热水，后背渗人的长虫纹身还在身上，需要专门的药水和长时间的泡热水才能卸掉，所以必须回家才能处理，只是，不晓得自己能不能搓到背部，把纹身卸干净。
　　本来要打电话让经纪人送钥匙的李云直见奏颐在卫生间一直没出来，不由得担心，敲敲卫生间的门，门没有锁，用力之下，门被敲开了一条小缝，奏颐正□□着后背费劲的自己给纹身涂卸妆水。
　　李云直见奏颐很多位置触碰起来不方便，竟然没有多思考，推门进入，顺手的接过奏颐手中的卸妆水瓶，“我来帮你涂抹，你自己弄不方便。”
　　“啊？哦！”奏颐被突然进来的李云直吓了一跳，然后听话的转过身。李云直看了一眼已经水放了一半的浴池，好心的提醒道，“要不你脱了衣服到浴池里，我再帮你弄。”
　　奏颐心跳不由的加速，呼吸也略微急促了点，红着脸低着头，没有说话，只是乖乖的褪去了所有的衣服，整个过程都是背对着李云直，因为怕被李云直看到自己羞红的脸，然后赤条条的迈着大长腿，跨进浴池。
　　李云直看着少女身材健美修长，因为保持运动而充满活力，整个背部的曲线自然流畅，两条白嫩的大长腿和微翘的少女臀，李云直不由的咽了一下口水，可是目光却总忍不住不看眼前的景色，好在奏颐是背对自己，也不会看到自己在看她。
　　等奏颐跨入浴池，李云直终于恋恋不舍的收回目光，奏颐也赶紧在水中挤出洗浴的泡泡，遮住清水下的酮体，李云直虽然觉得遗憾，却也松了一口气，否则正面对视，自己也做不到厚着脸皮目不转睛。
　　李云直提了一下自己的衣摆，坐到了浴池的边沿，伸手试了试浴池的水温，怕奏颐照顾不好自己。然后拍拍满面通红的奏颐的头，“来，把后背朝向我，我给你把纹身洗掉。”


第10章 温馨一刻
　　“后背。”李云直敲敲奏颐的脑袋，谁让奏颐像突然变成木头人一样。
　　奏颐并不是秀逗了，而是在酝酿一个大计划。
　　“怎么了？”见奏颐还是一动不动，李云直有点不解的侧过头看着奏颐。
　　奏颐摇摇头，伸手指指李云直的裤子，“湿了。”
　　李云直看了一下因为坐在浴池边而沾了水渍的长裤，无所谓的弹了弹，“没关系，等下让经纪人送一条来。”
　　“哦。”奏颐鼓起小嘴，然后仰着头看着坐在身边的李云直。
　　李云直笑着揉了揉奏颐的秀发，“还想什么呢。”
　　奏颐借势坐起来，整人差点从水里跃出来，然后伸展双臂搭在李云直的腿上，头也趴在李云直的大腿处，胸挤靠在浴池和李云直腿间，把背部露出了水面。
　　李云直看着有点小赖皮的奏颐，宠溺的笑了，再次揉了揉奏颐的秀发，然后就认真的在纹身处涂抹药水，因为热水的浸泡，纹身已经看不出原本的狰狞，让李云直心中好受了很多。一边轻轻擦拭奏颐的背部，一边认真的说，“以后我都不会让你受这种委屈。”
　　奏颐保持着趴在李云直腿上的姿势，侧着脸看着浴室远处的玻璃门，虽然无法准确的倒影出两个人的全貌，却能朦胧的看出一个轮廓，让奏颐觉得很幸福，或许因为家里只有两个哥哥的原因，奏颐觉得自己对李云直特别依赖。
　　“姐姐，你以后都会对我这么好吗？”奏颐缓缓的闭上眼睛，任由李云直帮自己擦拭着后背。
　　李云直一面处理着纹身的图案，一面回答道，“当然了，我会一直对你这么好，会更好。”
　　奏颐嘴角高高扬起，重重的点头，“我也会一直对姐姐很好的。”不允许任何人欺负姐姐，要让姐姐一直开心幸福。后面的两句，奏颐没有说出口，只是心中默默的对自己说。
　　李云直并没有把小女孩的话当真，还笑奏颐“小傻瓜”，然后有一搭没一搭的聊着彼此的日常，直到奏颐背部的图案终于洗去，李云直才甩甩有点酸的手腕，伸展了一下腰肢，“好了，你等下换下水，然后在冲洗一下，我先出去了。”
　　奏颐舍不得的从李云直的身上滑到水里，再盯着李云直走出了卫生间，摸摸自己的后背，甩甩头发，冲澡喽，哼着歌，莫名的开心不已。
　　李云直到客厅看着自己湿透的裤子，想起来奏颐的小女孩的话语，不禁又笑了，真是可爱的小孩子，坐到沙发上，拿起电话给经纪人打过去，让经纪人去自己的家里把钥匙拿来送给自己，再带一条裤子，然后报了一个地址。
　　经纪人挂掉电话后八卦之火燃气，这不是椿杭的住址，为什么要叮嘱自己带一条裤子，当经纪人拿齐东西火速赶往地址时，李云直正在奏颐家吃面。
　　“你竟然会做饭！”李云直惊奇的看着下厨出来的奏颐，惊叹道。
　　头发□□的奏颐随意的把头发挽在一旁，忙忙碌碌的煎了蛋放在李云直的面里，见李云直夸赞自己，心中高兴不已，嘴上谦虚的说，“太复杂的不会，煮面还比较擅长，以前打球住在宿舍的时候经常自己下面。”
　　“你真棒，我现在会的也只是下面而已，而且还没有你做的好吃，鸡蛋煎的也很好，我每次都是把鸡蛋煎糊了，所以以后再也不弄了。”李云直吃着奏颐的手艺，赞不绝口。
　　奏颐也坐在李云直对面，开心的吃面，以前从来没觉得自己下的面这么好吃，今天自己也觉得很好吃。
　　“以后姐姐可以经常来我这里吃饭。”奏颐邀请的说。
　　李云直摇头，“不行，你拍戏也很辛苦，回来很累了，还哪有精力做饭，别辛苦了，我平时也多是在片场吃，偶尔回家饿了，就打包外卖让经纪人送来，或者多买点零食。”
　　“恩恩，我也有很多零食，晚上常常吃不停。”奏颐献宝似的拿出自己的珍藏。
　　李云直看着奏颐家的零食库，不由得笑着说，“你还在长身体，应该多吃点。”
　　奏颐点头，“嗯，长身体。”
　　天知道她这长身体的借口用了好几年，拍戏都要妈妈捧着糖盒站在一旁是要闹怎样，还被邻居的妈妈投诉带胖自己的女儿也是没谁了。
　　不过我们总希望她一直这样开心的吃着闹着，因为瘦了的她会说在吃食物的时候不用心就不会胖，可是当最喜欢的吃都不用心的时候，心又去哪里了？


第11章 结交新友
　　奏颐在侠骨柔肠后续的拍摄很顺利，导演也没有因为李云直的捣乱而难为奏颐，而奏颐在和Mark对戏的过程中也学习到了很多，但是Mark总拿李云直霸气清场的事情逗奏颐。
　　“今天梦境我和你姐姐有一场戏也是激情戏，我以为她也要清场呢，结果丝毫没有避讳，啧啧，你说她那天跑去侠骨柔肠是为了什么？”Mark故意问道。
　　奏颐笑而不语，低着头玩着自己的手指。
　　方菲在一旁八卦道，“说来我听听，什么大新闻。”
　　“你真八卦！”奏颐推开方菲，然后威胁Mark道，“不许到处说姐姐坏话。”
　　“冤枉啊——”Mark做求饶状，“我哪里是说云云坏话，这是大大的赞扬她侠义。”
　　奏颐白了Mark一眼，然后不理Mark去找方菲说戏去了。
　　李云直在净末丑的片场正在接受电视台的采访，香港影视圈对李云直一直很感兴趣，这次派来采访的是电视台出名的监制于山。
　　“李云直女装已经是靓过众人了，男装竟然也是这么靓，真的是没有天理了。”于山推了推自己的黑框眼镜说道。
　　李云直身穿净末丑中的少帅的戏服，侧做在木椅上，左手的手肘架在椅背上，右手捂着嘴大笑，“怎么会没有天理，你皮肤好好，好白，我都好羡慕。”
　　“哎呀，不提这些，观众朋友还是很想知道李美人的爱情情况，听龙威说，你之前和他拍便衣警察的时候，每天有不同的车来接你。”于山扔出一个充满陷阱的问题。
　　李云直早已不是刚步入演艺圈的新人，轻松应对，双方就无关紧要的问题又随意的聊了一些，然后关掉摄影后，于山邀请李云直到当年度的劲歌金曲颁奖典礼当嘉宾，李云直笑着答应了邀请。
　　香港乐坛当下有两个分量十足的颁奖礼，一个是无线电视台举办的劲歌金曲颁奖，一个是香港电台举办的十大中文金曲颁奖。李云直接到的邀请是劲歌金曲的颁季选颁奖礼，方菲得知李云直要去做嘉宾，自告奋勇的说要让李云直了解下现在的香港乐坛的几个当□□星，并且还主动约了一个饭局，就约在几个人的戏份杀青后。
　　距离净末丑的杀青倒是比较近了，可是梦境的现代戏还没有开拍，因为美术指导平叔要再次剪断自己的头发，让李云直挣扎了好久，已经很短的头发还要剪短，自己的形象是不是转变的也有点太大了。
　　不过仙剑的拍摄，敦煌飞天的造型确实让自己清丽脱俗，平叔的实力还是不容小觑的，而且，还不容拒绝。其实李云直应该开心，至少平叔给她的造型都还是靓的，要知道几十年后她的后生晚辈们，一众流量小生小花在平叔的造型手法下，发际线都hold不住平叔的设计，纷纷丑的飞出天际。
　　终于李云直今年接拍上映的三部电影都杀青了，轻松下来的李云直想起了方菲的饭局，方菲自己另一部正在拍摄中，但是不妨碍方菲立即电话约自己的几个友人，并把饭局约在了下周五下午。
　　“歌音，你的戏好了我们一起出发，我先去换下衣服。”方菲朝自己一个片场拍戏的歌音招呼道。
　　“收到，去见靓女，我也要换衣服。”歌音顽皮的对方菲说。
　　方菲对着歌音笑颜如曳，“随你喽。”
　　在一旁同剧组的夜问奏颐，“你知道他们要去哪吗？”
　　“哼，也不带我！”奏颐心里吐槽，嘴上回答“不知道。”
　　夜点点头，“我也不知道。”
　　歌音换好衣服和方菲会和，然后方菲走到奏颐身边，“奏颐，我们去和云直一起吃饭，她还让我叮嘱你，让你好好在这里拍戏。”
　　“为什么我要听她的？”奏颐傲娇的说。
　　歌音疑惑的说，“她不是你姐姐吗？”
　　方菲拉着歌音一边走一边跟奏颐挥手，“小女生闹脾气，想跟着来，不过她的戏份时间碰不上，就不带她了。”
　　“哦哦，难怪一副受气包的样子，哈哈。”
　　奏颐听着他们渐远的声音传回来，小嘴更是撅上天了。
　　夜在一旁恍然，“哦，他们是去和李云直吃饭啊，我也很想见见李云直呢，红豆跟我说，李云直人长得靓，戏也演得好，脾气也好呢。”
　　“我姐姐当然是最好的。”奏颐自豪的说。
　　夜突然若有所思的说，“奏颐，她又不真的是你姐姐，你干嘛这么紧张她。”
　　“因为她对我好啊。”奏颐单纯的回答。
　　夜看着奏颐，露出意味深长的笑容。


第12章 歌坛双星
　　“李云直，给你介绍，这是歌音，很棒的歌手哦。”方菲把歌音介绍给你李云直。
　　李云直看着歌音身着简单的t桖，却笑靥翻飞，出挑醒目，朝着自己的微笑犹如春风拂面。
　　“你好，我是李云直。”李云直主动伸出手。
　　歌音似乎因为见到大美女，竟然带着一点少年的生涩，“你好，我是歌音，很高兴见到你。”
　　然后两个人握在一起的手都未松开，且异口同声的说了一句，“你好靓啊。”后又哈哈大笑起来，就这样，原本略微的陌生感都消除了。
　　方菲坐下道，“本来还叫了安东尼，可惜他俩啊，也不知道怎么了，闹了点别扭，安东尼不肯来，不过对于你李大美人的名字可是如雷贯耳。”
　　“你啊，就不要叫我美人了，你本身就是个大美人。”李云直赶紧打断方菲对自己的吹嘘。
　　歌音听到方菲提到安东尼，把脸一仰，哼了一声，“就他小气，我才没有跟他闹别扭。”
　　“你没有跟他闹别扭，会让我帮你传话？”方菲瞪大眼睛像第一回 认识歌音一般。
　　歌音就是死不承认，拉着李云直聊天去了。
　　此时的李云直对歌音了解的并不多，也并不知道，歌音将会成为自己未来最知心的朋友。
　　歌音21岁通过歌唱比赛出道，但是最开始他的音乐方向还懵懵懂懂，所以在乐坛并没有太大的建树，于是在电台做DJ，同时认识了他唯一承认过的女友毛毛，并一直拍电视剧拍电影，可是并没有放弃唱歌。安东尼同样也是21岁出道，但是因为比歌音小了两年，却又一出道就爆□□坛，并入选出道当年的十大中文金曲，所以实际上安东尼比歌音早红了4年。
　　新时代伊始，歌音在乐坛开始崭露头角，影视作品也有口皆碑，只是在名气上，还是略输于安东尼，不过都还是年轻单纯的两个人并没有计较谁更有名气。两个人的气质和性情相近，相互都认为对方是自己比较要好的朋友，并且同pual一起拍摄了两部电影，因为住的比较近，天天一起出入片场回家，三个人成为无话不谈的好朋友。
　　歌音的才华终于在沉淀了足够久之后，一鸣惊人，风吹在两人相识后的第三年一举震惊歌坛，囊括多项大奖，歌音终于有一种扬眉吐气的感觉，他也很希望这份高兴有朋友跟他一起分享，安东尼确实是为他高兴的，同一年安东尼的我只喜欢你也传唱遍了大街小巷。
　　终于等来了红的感觉的歌音，忽略了情感细腻的安东尼的感受，甚至没有认真感受我只喜欢你这首歌的背后的深意，此刻的他沉浸在鲜花和掌声中，香港狗仔队和媒体却开始大肆报道歌音，歌迷也分成了两个阵营，无形中，歌音和安东尼被对立化了。
　　哪怕方菲从中调节，哪怕两人私下还是记挂对方，却还是会在舆论和趋势下，变得不再无话不说，开始各自忙碌自己的事业，渐渐的，连见面都已经变得很难了。
　　偶尔的几次见面，却也在误会和媒体报道下不欢而散。
　　最让方菲头疼的是，前年两人被邀合作一部电影圣诞节，结果两个年龄一个26，一个28的大男孩，为了赌气，竟然彼此不肯同台，导演费劲脑筋，说尽好话，却依然无法取得成效，最后两个人同剧不同场，一个电影只有最后大团圆结局的一个镜头是在一个画面中，让方菲不知道要怎么说两个人。
　　因为方菲最了解他们，前年还老死不相往来的两个人，去年又在歌音伦敦的演出中，安东尼正好在英国度假，竟然抽出时间溜去看歌音演出，还被歌音叫上台一起合唱了MC，让歌迷都以为是两人为了舆论假装合好，孰不知，两人其实从来都没有交恶，只是两个骄傲的人谁也不肯认输罢了。
　　也不知道这两人到底吵吵闹闹什么时间才能结束。只是方菲如果知道吵闹结束的那天就是天人永隔，或许她会愿意这种吵闹就让他们持续一辈子好了。


第13章 窥探心事
　　许是30岁之前拍戏太猛了，李云直现在每年的拍片数量都不高，今年3部戏，明年3部戏，所以时间很充裕，很多时间都是和新认识的这些朋友喝喝茶，聊聊天，偶尔再去探探班。
　　奏颐在扎戏的时候也交到了更多的朋友，因为她年龄小，之前和她合作的演员都把她当作小妹妹，所以奏颐虽然受到照顾可是却没有能一起聊天的人，这次拍戏认识了夜，虽然夜也是比她大，可是相比那些比她大出十多岁的前辈，夜只比自己大4岁，已经可以算是同龄人了。
　　夜是一个性格很直爽的人，只是比较内向，但是她和红豆的关系特别好，是很早之前两人拍戏的时候认识的，红豆的性格很外向，所以夜在认识了红豆之后也变得开朗很多，歌音一直赞叹夜是一个很有天赋的人。
　　“夜，明天一起出去shopping啊。”奏颐伸了一个懒腰，对夜说。
　　夜摇摇头，“不行，明天我要去找红豆。”
　　“唉，那就叫上红豆一起喽。”奏颐已经忘记了当初在净末丑的时候自己多不希望见到红豆。
　　“不行，她明天要搬家，没空。”夜说道。
　　奏颐不解的问，“她搬家，还有空跟你吃饭逛街吗？正好你来跟我逛街啦。”
　　“我是去帮她搬家！”
　　“你帮她搬家？不是有搬家公司吗？”奏颐好奇的问。
　　夜带着宠溺的语气说，“她收拾东西很慢的，而且一看到衣服啊，鞋子啊，一堆的，她就头疼，所以我去帮她整理。”
　　“你对她真好。”奏颐羡慕的说。
　　夜无所谓的笑笑，自己确实对红豆很好。
　　看到奏颐略微失神的神情，夜顿了顿，试探的问，“李云直最近怎么没来看你？”
　　“她也比较忙，有时间，可能和男朋友一起吃饭吧。”奏颐失落的说。
　　夜点点头，然后主动抱了抱奏颐，轻轻的说了一句，“加油！”
　　奏颐没弄明白，夜让自己加油什么。
　　过两天，夜主动约奏颐吃饭，奏颐到饭店的时候，夜正一个人喝酒。
　　“你怎么了？怎么一个人喝酒？你不是叫我出来陪你喝酒的吧？”奏颐把夜手中的酒杯夺下来放到桌子上，不解的问。
　　夜闷闷的说，“红豆交了男朋友。”
　　“很正常啊，红豆今年都27了，你不也是有未婚夫嘛，你还比红豆年轻呢。”奏颐并不觉得有什么可值得喝闷酒的，不过她倒是好奇红豆的男朋友是谁，但是看夜这个状态，也没敢问。“你是她的好朋友，她有男朋友了，你喝酒干什么，不是为了庆祝吧。”
　　“你不懂！”夜再次一口气把酒喝下。
　　奏颐叫了一杯咖啡，“你说到我懂不就好了。”
　　“算了，不说了，你最近心情不错啊。”夜看着今天容光焕发的奏颐说。
　　奏颐脸上盖不住的小雀跃，“没有啦，就是昨天和姐姐还有南夫人一起吃饭，南夫人还说要找我拍一部戏呢。”
　　“哦？那蛮好的，什么戏？”夜问。
　　奏颐耸耸肩，“不知道唉，只是说想今年找我拍，但是剧本什么的都没有确定。”
　　“那你有什么好高兴的？”夜盯着奏颐问。
　　奏颐想了想，“不知道啊，就是很开心。”
　　“你前两天不是还怅然若失的？”
　　“前两天？”奏颐想了想，“哦，是，是……”
　　“是什么？”夜目不转睛的盯着奏颐问。
　　奏颐尴尬的晃了一下头，“没什么。”
　　“不是吧，我看你是因为前两天你说李云直要和男朋友一起吃饭，没有时间想起你，所以你才怅然若失吧。”夜犀利的追问。
　　“没有没有，”奏颐惊慌失措的否认，“你别胡说。”
　　“我只是说你觉得你姐姐忽略你了，你紧张什么？”夜的侵略性更强了。
　　奏颐冷静了一下，微皱眉头，“你想说什么？”
　　“我想说的就是你现在心里想的。”夜依然毫不客气的盯着奏颐。
　　奏颐眉头皱的更紧了，刚要生气的起身离开，突然恍然大悟，“你，你是因为这个喝酒？”
　　夜叹了口气，“我也不知道。”缓缓低下头，“因为没有人说，也不敢跟人说，我都不知道我这是怎么了。”
　　奏颐也叹了口气，“你有未婚夫，她有男朋友，你还是算了吧。”
　　“难道李云直没有男朋友？”夜不甘心的反问。
　　奏颐扬起头看着远方，自言自语道，“我不确定自己是怎么想的，可能，并没有什么吧。”
　　奏颐也要了一杯酒，然后和夜一干而尽。
　　“今晚的谈话到此结束吧，我们以后也不要再谈论这些了。”夜叫了买单。
　　奏颐点点头，这种东西，在现在，是没有办法分享的，夜跟自己说，也是实在太闷了，忍不住而已。她突然明白了那天在片场夜给自己的拥抱。
　　于是奏颐走到夜的面前，抱了一下夜，轻声的说，“加油！”然后转身再也没有回头，她想，她们两人之后可能不会再有交集，这样对彼此都好，默默的遥相祝福吧。


第14章 突来一吻
　　“姐姐，我方便去你家吗？”奏颐自从和夜模糊不清的交流过之后心里总是乱乱的，终于忍不住给李云直打了电话。
　　李云直在电话一侧开心的说，“好啊，正好最近也没什么事情。”
　　“哒哒哒——”
　　“奏颐来了，来，进来坐。”李云直热情的把奏颐引进家门，“喝点什么？咖啡？草莓汁？香槟？”
　　“都可以。”奏颐笑的有点拘谨，小心翼翼的坐到沙发上。
　　李云直从酒柜中拿出香槟，晃晃酒杯对奏颐说，“试试这支香槟，前两天方菲说好喝推荐给我的，我一个人在家也不喜欢自己喝，正好你来了，打开尝尝。”
　　端着两杯香槟坐到奏颐身边，把其中一杯递给奏颐，“尝尝看，要是不好喝，我可要退给方菲。”
　　奏颐看着李云直小口的抿了一口香槟，喉咙处微微的蠕动，修长的脖颈，棱角分明的侧颜，情不自禁的说，“姐姐，你好靓好靓。”
　　李云直口中还有半点的香槟未曾下咽，听到奏颐突如其来的赞美，鼓着腮帮，瞪着眼睛疑惑的看着奏颐。
　　奏颐“扑哧”一笑，“哈哈，姐姐，你什么表情嘛……”
　　李云直恢复正常，歪着头看着奏颐，“我还想问你，怎么突然说这种话，奇奇怪怪的。”
　　“哪里有奇怪了~”奏颐小声的反驳，然后像是赌气一般把整杯的香槟都喝了下去。
　　李云直看着奏颐摇头笑道。“别喝的太急，虽然是香槟，也是有度数的，小心会醉啊。”
　　“不会，我酒量很好。”奏颐逞强的说，然后把空酒杯递给李云直，“再来一杯都没事。”
　　“好好，你酒量好，慢点喝，我再去给你倒一杯。”李云直被奏颐搞的苦笑不得。
　　等倒好第二杯香槟回来，奏颐的小脸已经红彤彤的，本来就水汪汪的眼睛，现在更加迷离梦幻，李云直把酒杯放在茶几上，然后仔细的看着奏颐的五官，“你微醺的样子还真的是很靓，要是这样上镜一定让其他人黯然失色，不过，你没事吧。”
　　奏颐虽然脸红，可是还没有晕晕乎乎，甚是清醒的她豪气的说，“没事！”
　　“真没想到你酒量真的可以，不过女孩子在面少喝酒。”李云直叮嘱道。
　　奏颐撅着嘴看着李云直，“你这里又不是外面。”
　　“是是，幸好在我这里，要是你在外面这副样子，我可是要担心的。”李云直对奏颐关心的说。
　　“姐姐会担心我，我好开心。”奏颐笑成眯眯眼。
　　李云直点了一下奏颐，“我当然会担心你啦，我说我会照顾你，不会让你受欺负的。”
　　“嗯。”奏颐乖巧的点头。
　　李云直想起前两天和南夫人聊天说起的老爷明年要筹备的一部古装片，不由的问奏颐，“老爷明年有部古装片，是聊斋的故事，叫女鬼，南夫人有没有找你演？”
　　“没有啊，女鬼？什么片子啊。”奏颐摇头道，“我还没有拍过真正意义的古装片呢。”
　　李云直推荐到，“这部戏的剧本我看了，本来是想问问我意见的，我看了之后觉得应该找年轻的女孩来演，所以南夫人正在选角色呢。我觉得你应该会适合，去试试啊。”
　　“姐姐觉得适合我吗？”奏颐小女孩的趴在沙发背上期盼的看着李云直。
　　李云直认真的点点头，“我觉得你适合。”
　　“好啊，那我去找南夫人，她也说今年要找我拍戏的。”奏颐开心的说。
　　李云直知道奏颐每年的戏接的都很多，不由的说，“你还是要注意身体，不要以为年轻就可以日夜赶工。”
　　“现在还好啦，也不觉得很累，比我打篮球那个时候还算好的，不过今年我有一部戏要去台湾拍，姐姐今年要不要回台湾？”奏颐想要是姐姐也回台湾可以一起逛吃逛吃。
　　“还没有具体的计划，如果时间允许，我回台湾的时候去看你。”李云直想想自己也许久没有回去了，反正最近有空。
　　“太好了。”奏颐跳起来转了一圈，结果香槟的酒劲上来了，坐下的时候竟然歪倒在李云直的身上。
　　李云直顺势让奏颐枕在自己的腿上，“你看你，是不是刚才喝急了，别一会儿上头了，我给你揉揉，你晚上还得去片场吧。”
　　于是奏颐就枕在李云直的大腿上，看着李云直在自己的正上方，那双纤纤玉手正放在自己的太阳穴上，轻柔的在揉着额头的两侧，让奏颐一下沉溺在李云直认真的眼眸中，不自觉的耳朵都变了颜色，滚烫不已。
　　李云直顺手触碰到奏颐的耳朵，一惊，“怎么耳朵这么烫？”再摸摸奏颐的脸，也依旧很热，“不会是过敏了吧？”李云直担心的问。
　　奏颐抬起自己的手，敷在李云直的手上，停留在自己的脸颊处，有点哀怨，有点困惑，有点羞涩的看着李云直，目不转睛，似乎想把李云直吸进自己的眼眸里。
　　都是拍电影拍了很多爱情戏的人，这种暧昧的气氛，一下就让空气变得燥热起来，李云直觉得自己的手心有点冒汗，而且，她有点不知道自己下一步要做什么，是抽开手，还是……
　　不等李云直思考，奏颐突然挺起上半身，对着李云直的唇亲了上去。


第15章 台湾拍戏
　　“姐姐，我，我先走了，不用送了，再见。”奏颐磕磕绊绊的冲到李云直的房门口，头也不回的穿上鞋，开门落荒而逃。
　　李云直呆坐在沙发上，唇上的热度已经消散了，快到自己都不确定刚才是自己神情恍惚了，还是真的奏颐亲了自己，可是手心的汗还微微发粘并未褪去，说明，刚才的感知都是真的，那么，奏颐，是，怎么了……
　　茶几上的酒杯，没有喝完的香槟，都证明刚才家里是两个人。只是现在冰冷的空气，安静的空间，还有紧闭的房门，都冷清的萧条。
　　李云直全身紧绷的神经和肌肉突然松弛了下来，整个人都窝在沙发里，大脑早已放空的连自己在哪都不记得了，但是手指却下意识的触碰自己的唇，想去记起那个0.01秒的碰触。
　　“奏颐，你怎么这么喘？脸也红的像苹果一样，不是病了吧？”同剧组的人关心的问道。
　　奏颐这才神魂复位，勉强的笑了一笑，“没事，路长跑了几步。”
　　奏颐去化妆间坐在化妆镜前，看着自己依旧没有很清明的眼神，还有微翘的红唇，奏颐尴尬的闭上双眼，怎么会这么孟浪，以后要怎么和姐姐见面，我还是找个地缝钻进去算了。
　　台湾片商的电话来问奏颐什么时间方便回台湾拍戏，奏颐不假思索的说现在就有空，于是订了第二天一早的飞机回台湾，她想，自己应该最近不想要见香港的任何人，让自己静静吧。带着复杂的心情，奏颐收拾行李赶去机场，飞机的轰鸣声，让奏颐忍不住透过机窗，呆呆的望着维多利亚港。
　　飞机上1个多小时的时间让奏颐变得纠结万分，自己不是一个优柔寡断的人，只要自己认准自己想要的，那么自己就会坚定信念，可是，自己想要的是什么，这让奏颐变得迷茫，她不知道自己到底怎么想的，所以，她需要静一静。
　　一下飞机，台湾竟然安排了人接机，一个留着长头发，还烫了卷的男生，带着花环，见到奏颐，立即冲上前去，把花套在了奏颐的脖子上。奏颐心中正充满了烦心事，如今被这突如其来的接机仪式扰的更是心中烦躁，也把一直的淑女形象和良好的素质品德忘到了九霄云外，心中“咦——”的嫌弃，然后把挂在自己脖子上的花摘下来反手塞到了接机的男生怀里。
　　奏颐当然没有关注接机的男生是谁，所以当片商给她介绍本部戏的男主角正是接机的柯椿时，奏颐和柯椿尴尬的握手，无话可聊。
　　因为奏颐的时间很紧，所以片商当天下午就安排两人去试衣服并且拍摄定妆照，走在西门町的路上，奏颐的心情平复了很多，远离了香港，感觉心中也没有那么多波澜，之前种种的悸动和怀春的心情都冷静了下来，奏颐想，也许是自己在香港太孤单了，所以姐姐对自己的关怀让自己迷失了，也许，并不是其他的什么感情。
　　香港拍戏那么久，虽然一直被狗仔队安排了各种绯闻，但是奏颐知道自己和他们没有丝毫拍戏之外的东西，说到底，自己现在还没有谈过恋爱呢，念书的时候太小了，最多的是被同学一直悄悄的送早餐，所以自己该是应该谈一个男朋友了吧。
　　初恋还没有谈过，但是却在电影里面经历过了不知道多少缠绵悱恻，想想也是失败，可是找谁谈呢，香港影坛的那些男主角？不行不行，都是和姐姐配戏的，想想就觉得别扭，可是自己也不再认识什么别的其他人了。
　　一转头，柯椿站在旁边，找个和姐姐没有交集的也不错，只是，上下打量了一下柯椿，忍不住说，“你好矮啊——”
　　柯椿一脸懵逼，什么鬼，送花给你，你还给我；跟你配戏，你嫌我矮。你想怎么样！


第16章 女鬼倩儿
　　初见并不愉快的两个人尴尴尬尬的试镜、拍戏。因为奏颐的演技撑着，导演也只能勉强通过各种片段，不过柯椿实在是不入戏，导演想了想，对柯椿说，“女主角是你选的，现在你这副样子肯定不行，而且奏颐在片场对你也算是亲切，这样吧，你唱歌好，正好明天下午没有你们的戏份，我帮你约她去音像办公室，就说你教她唱歌。”
　　“不要了，她好难相处。”柯椿头摇成拨浪鼓。
　　导演斥责他胆小，“你怕什么，就明天了，必须去。”
　　在柯椿拒绝无效的情况下，导演替柯椿发出了邀请，奏颐欣然接受。
　　到了约定的时间，奏颐坐在办公室里，却不见柯椿出现，倒是音像公司的合伙人生哥陪着奏颐客套的聊天，奏颐说自己最喜欢文征明的歌，要是这次在台湾能和文征明见上面就好了，生哥表示无奈，因为文征明早十年前就成名了，现在很少出席公众活动，而且也不再出新歌了，所以怕是他们这一辈的人见不到了。
　　奏颐觉得可惜，不由的又想起李云直，记得和李云直讨论的时候，她还大包大揽的说等回台湾，她安排一起吃饭，介绍文征明给她认识，现在自己为了躲李云直跑来台湾，真是世事无常。
　　聊了许久，柯椿还没有来，奏颐因为心中想起了李云直，觉得有点烦闷，就对生哥说，既然柯椿还没有来，怕是有事耽误了，自己就不等了，先走了。
　　就在奏颐准备拿着包离开，柯椿带着酒醉闯了进来。奏颐看着他皱着眉头，觉得真是不知所谓。经过柯椿身边也没去多看柯椿一眼就要径直走过去，柯椿借着酒劲拉住奏颐，不肯让她走，奏颐侧过脸来要挣脱，可是柯椿就是拉着不放。
　　“你要干什么？”奏颐无奈的问。
　　柯椿指着自己的嘴，“你敢亲我吗？”
　　奏颐觉得无聊，没去理他，不过也没有再坚持要走，甩开柯椿的手，坐到了柯椿身边的沙发上，就是盯着柯椿，想看看他到底想做什么。
　　柯椿再次借着酒劲，指着自己的嘴，“吻我啊！”
　　奏颐看着柯椿的唇，突然有一瞬间的恍惚，觉得和李云直那天扬在自己面前的唇似乎重合了，于是鬼使神差的，奏颐俯身亲了柯椿一下。
　　生哥在一旁目瞪口呆，这是做什么？
　　奏颐坐直身体，看了一眼眼前的柯椿，自己不是想找个人谈恋爱嘛，柯椿可以啊，虽然亲过后没有小鹿乱撞的心慌感觉，但是也不讨厌，再看柯椿儍在一旁，和李云直有的时候犯傻的表情一样可爱，觉得柯椿也不错。
　　柯椿傻愣之后，心中恍然，原来奏颐和自己一样，是相互喜欢对方的。柯椿变得善解人意并且开始向奏颐献殷勤，让奏颐在台湾舒展了一直以来压抑的心情，整个拍摄过的很开心，和柯椿的关系也变得亲密。
　　戏拍好了，奏颐香港的片约都还等着她，所以告别了台湾，返回香港，不同的是，柯椿陪着奏颐一同来到香港，宣传电影和唱片的同时也可以陪陪奏颐，就这样，奏颐和柯椿的恋爱关系被香港狗仔发现，登在报刊上。
　　但是奏颐每拍一部戏，都会和男主角传出绯闻，大多数奏颐的朋友或者身边的人都没有在意，奏颐也没有那么着急去承认，虽然和柯椿在一起挺开心的，只是总觉得少了什么。
　　在奏颐跑到台湾之前，李云直跟她提及的老爷的女鬼的电影开始筹拍了，奏颐还记得李云直说自己适合，于是打电话给南夫人，自荐要演这个女主角。
　　奏颐在香港的电影一直以青春时尚靓丽的时装剧为主，没有拍过古装，所以南夫人不觉得奏颐合适，尤其奏颐身高上太碾压了，女鬼的角色是一个楚楚可怜的弱质女流，奏颐那打篮球的臂力，可不是柔弱的代名词。
　　被南夫人拒绝的奏颐不甘心，于是直接跑到剧组找老爷，“姐姐说我适合，你要不让我定妆试一试，可能真的适合呢？”
　　老爷见奏颐已经亲自跑来了，那么就定妆试一下，结果定妆出来，奏颐转了一个圈，摆了一个身形，老爷和东哥相互对视一眼，点头，“年后准备开拍，你档期OK吗？”问奏颐。
　　奏颐赶紧点头，于是女鬼的主角倩儿最终敲定奏颐，不过男主角还在纠结，歌音一听是鬼片说什么都不要演，他最怕鬼了，老爷觉得这些公主少爷真的难伺候，只好亲自上阵去劝说歌音，趁着这个间隙，奏颐跑去拜师学习身段和眼神，为了更加贴近倩儿的形象。
　　奏颐对这个角色付出了很多努力，可是在努力之初，她只是想单纯的演好倩儿的角色，并没有想到这部电影成为了她的经典之作，开启她电影事业的新起点，一举站到了和李云直比肩的地位。


第17章 转型之年
　　香港电影的蓬勃发展让香港音乐也顺势而起，由李云直作为颁奖嘉宾的劲歌金曲季选，方菲的劈开冰山排在入选的第一首歌，同时也是当年度的劲歌金曲最受欢迎女歌手。万花起开的年代，歌音凭借电影《英雄男儿》的当年情和有谁共鸣两首歌获奖，同时打破肖章金曲金奖的垄断，有谁共鸣成为了当年的金曲金奖。方菲、歌音、肖章三人都是各自有两首歌入围，安东尼却自第一届劲歌金曲颁奖礼获得了奖项后，就连续没有入围，而这段时间确实是安东尼的低谷期，好在十大中文金曲颁奖礼却有安东尼的一席之地。崭露头角的学神也正式在乐坛开辟自己的领域。
　　这些辉煌了一个时代的人物，那些年，却都是年轻的和现在我们一样，青涩、阳光、冲动、单纯，也那么的真实。
　　年末的盛会在各种颁奖典礼中结束，新的一年又开始了，片约继续，所有人都再次投入到忙绿的工作中。
　　这一年的李云直的片约依旧不多，许多人都不解，以为李云直想休息一下，并且看她接拍的电影，都是转型之作，只是大家都在感慨，已经33岁的李云直想转型并没有那么容易，尤其在香港是男性主角当道的趋势下，李云直缺少用武之地。
　　然而大家都不知道，李云直正秘密的和大陆的导演联系，计划出演贵族中的李彤一角，从影这么久了，还没有一部比较有意义的代表作，所以李云直决定给自己一次突破的机会，可是政局的不稳定让很多事情都需要顶着极大的压力。
　　与此同时，李云直失散多年的姐姐经过几番辗转反侧的打听，终于联系上了，李云直的父母正计划前往上海和大女儿会面，李云直开心的想一同去，顺便可以和导演沟通一下戏剧的细节，可惜，李云直的身份还是特殊的，最终李云直没有办法和父母一起前往上海，只身留在香港，等大陆导演抵达香港。
　　各种波折的签证手续最终也是没能在香港和谢导会面，反而是在夏天的尾巴，双方在美国把这个戏份的合作敲定，并回到香港后，跟大陆的当红女星庆姐多次越洋电话沟通，虽然没有见面，却相谈甚欢，有种相识恨晚的感觉。
　　另一边的奏颐在女鬼中的扮相惊艳到了所有人，让南夫人自己也说，竟然有自己看走眼的人，真的不简单。奏颐学了将近半年的身段，形体上更像幽魂，灵动飘逸，加上一双水汪汪的眼睛，带着哀怨。
　　歌音的演技在经历过多年的磨练后，也变得如火纯清，在片场也经常教奏颐情绪上的处理，所以一到休息时间，奏颐就在一旁跟歌音沟通。
　　“歌歌，我快要被威压掉的吐掉了。”奏颐终于回到陆地上，一边顺着气，一边苦叹。
　　歌音也在顺气，“你比较厉害，我才掉几次而已，你一直都在上面。”看了剧本，一会儿的戏还是威压，白眼都要翻到天上了，“你要不要一会儿用替身？我去跟老爷说下。”
　　奏颐摇摇头，毫不犹豫的拒绝了，“不要替身，倩儿的身形需要保持这种飘逸，还是我亲自拍，而且坚持下就好，没什么。”
　　歌音竖起大拇指，然后瘫坐在一旁。
　　“歌歌，奏颐，来，准备就位了。”工作人员在一旁用传声筒说。
　　歌音揉揉酸胀的腰部，走到位置，好奇地问，“你们干嘛叫我歌歌？”
　　“跟着奏颐叫的。”工作人员指指奏颐。
　　歌音转头问奏颐，“为什么不叫我音音？”
　　“你唱歌那么棒，当然叫你歌歌喽，而且你比我大，一举两得。”奏颐顽皮的笑着。
　　歌音点点头，觉得说的有理，然后问道，“你叫李云直姐姐，叫我歌歌，那我俩以后合作的时候，相互要怎么称呼呢？”
　　“你们叫你们的，干嘛从我这里论。”奏颐突然想起，好久没有见到李云直了，也不知道她在忙些什么，自从自己狼狈的跑出李云直的公寓到现在，都没有再见面呢。
　　歌音还在盘算着辈分，没有注意到奏颐的失落。


第18章 公布恋情
　　上半年忙碌扎戏的奏颐，终于几部戏杀青还公映了，可以略微松口气，正好和柯椿合作的电影漫天青草要在台湾上映，奏颐就抽空去台湾做做宣传，同时还可以探望下柯椿。
　　由于行程太赶了，在柯椿的办公室等柯椿录音的过程中，忍不住趴在一旁睡着了，而正在写歌的柯椿看着为自己奔波的奏颐，心中感动，突然神来一笔，15分钟刷刷刷的写好了要创作的新歌的歌词及曲谱，等奏颐睡了一觉醒来，柯椿已经献宝一般的弹唱给奏颐听。
　　奏颐听了之后觉得歌曲轻快，歌词委婉，确实是一首脍炙人口的好歌，跟柯椿说，“我觉得这首歌一定会火。”
　　柯椿笑着说，“就用了15分钟作词作曲，博你一笑就好。”
　　奏颐不依，“你放到专辑里嘛，反正也不多这一首。”
　　柯椿只好答应，“好，那就放到专辑里，叫什么名字呢？”
　　“相约在哪里？”奏颐想了想说。
　　柯椿也同样点头，“好，都依你。”
　　奏颐来台的时间并不能呆太久，打算明天就回去，结果，台湾的新闻报上的一则新闻差点把奏颐气炸了，原本在香港拍的一部港姐选举的电影在台湾公映时，不仅改了名字，还用移花接木的手段伪造性感照片做海报宣传。
　　“你冷静下，直接跟片商对峙你会吃亏的。”柯椿赶紧拦住奏颐劝解道。
　　奏颐愤愤不平，“我就不信没有法律和公正了，我非要告他们。”
　　“你交给经纪人处理吧。”柯椿知道奏颐性子有点倔，要是真的杠上了，一定不会轻易退步。
　　奏颐想了想也觉得应该由经纪人处理，毕竟是签了合同的。
　　见拦住了奏颐，柯椿也放心多了，“那你接下来回香港还很忙吗？”
　　“嗯，差不多是。”奏颐点头。
　　柯椿有点不开心，“我觉得我们的关系并不像情侣，半年多也只能见一次面。”
　　“你可以来香港找我啊。”奏颐说完之后觉得，嗯，还是打电话比较好，“你可以每天给我打电话啊。”
　　“你的时间都不固定，哪里找得到你。”柯椿又不是没有打过，从早上打到晚上，每隔一个小时打一通，却一直没有人接。
　　“香港拍戏时间乱糟糟的，而且片场多，很多时候这面下戏是晚上了，结果另一个片场刚好要拍晚上戏，就得赶过去，天亮了还得继续另一个，所以才这样的，sorry啦。”奏颐安慰柯椿道。
　　柯椿小心翼翼的问，“那如果媒体问我，现在有没有女朋友，我要怎么说。”
　　“看你们公司的要求喽，让说的话就说好了。”奏颐还真的是没有什么做明星的觉悟，丝毫不顾及如果公布恋情会对自己的星途有什么影响，一切行为只凭喜恶。
　　柯椿听到却高兴极了，抱住奏颐转了一个圈，“太好了，现在我才觉得，我真的是你的男朋友。”
　　奏颐看到柯椿这么开心，心中也挺开心的，笑着说，“什么叫现在才觉得你是我男朋友，那之前是什么？”
　　“因为你接受我太突然了，但是之后又太平淡了，我总觉得，你不是真的喜欢我。”柯椿解释道。
　　奏颐笑着说柯椿傻瓜，胡思乱想，却心下有点不自然，不是真的喜欢嘛，可能因为还么有太浓烈的感情吧，多接触接触应该就会好了，毕竟交往时间还短啦。
　　回到香港的奏颐和在台湾的柯椿先后跟媒体承认了彼此交往的事实，娱乐圈一时炸锅了，而柯椿刚好出了专辑，借助这波热潮，竟然荣登台湾歌曲畅销榜，同时在香港也开始小有名气。
　　奏颐的妈妈对于这个波浪头、牛仔风的痞子一样的男孩子，一点都不喜欢，越洋电话让奏颐分手，奏颐觉得妈妈小题大做，有什么关系，于是不予理会。这一波恋情新闻炒的沸沸扬扬，而奏颐的倩儿也在这个时候上映了，并且取得了无与伦比的票房成绩，一时间，奏颐的风头已经压过了前两年风头鼎盛的美琪，可以与李云直、红豆等人比肩。
　　李云直的贺电此刻适时的发来。
　　“奏颐，恭喜你的倩儿取得这么大的成功，真的替你高兴。”顿了顿，继续道，“听说你还交了男朋友，难怪最近都没有你的声音，原来忙着谈恋爱了。”
　　“没有，是拍戏太忙了，前两天还回了台湾，听说你要去大陆，去了吗？”奏颐其实也在一直留意李云直的动向。
　　李云直知道奏颐说的是自己父母和失散姐姐会面的事情，“没有，我们的身份没有那么多自由，所以去了趟美国，也是刚回来，一回来南夫人就给我电话告诉我你的倩儿很成功，说要一起吃饭庆祝下，你有时间吗？”
　　“什么时候？”奏颐在电话另一头赶紧翻看自己的行程表。
　　李云直弱弱的问，“今晚呢？”
　　“今晚？”奏颐心说这是约时间吗，怎么那么像临时决定的……
　　李云直其实是答应了南夫人之后却一直没有打电话，所以心虚ing，不过奏颐最近比较忙，如果没有时间也正常，自己和南夫人去吃好了，不知道为什么，李云直想到要见奏颐有点不自在。
　　奏颐原本今晚是约了一个片商吃饭的，不过，她决定推掉片商的。
　　“有时间！”


第19章 盛装打扮
　　“有时间？”李云直在想，奏颐怎么可能有时间呢，于是顺口就问道，“你最近这么热门，一定有很多片商和导演约你吧，怎么会有时间呢？”
　　“没关系，让经纪人去处理好了，好久没有见到姐姐了，想和姐姐一起吃饭。”奏颐直白的回答。
　　李云直电话另一头没了声音，奏颐以为李云直挂断了电话呢，赶紧呼唤，“姐姐？姐姐？”
　　“啊？”李云直半天才回过神，“什么？”
　　奏颐心中偷偷笑着，“今晚吃饭在哪里啊？几点？”顿了顿，“要不我去姐姐家找你一起走吧。”
　　“别别，别来我家了……”李云直电话另一头手忙脚乱的拒绝，又觉得自己有点失礼，“呃——，那个，你来我这不方便，还是你直接去饭店吧，半岛餐厅，老地方。”
　　“好啊。”奏颐爽快的答应了。
　　挂掉电话，奏颐哼着小曲开始找衣服，原本计划晚上见片商的一套简单的白衬衫黑裙子被扔到了一旁，从柜子里面翻啊翻啊，对着镜子比划了一下，扔到一旁，再拿起另一套比划，前后试衣服用了两个小时。
　　最终终于选了一身看起来成熟又不失青春，妩媚却略带点直率的连体长裤，“不知道姐姐是不是喜欢我这么穿，嗯，已经很漂亮了，姐姐应该会喜欢吧。”
　　李云直在家里也翻箱倒柜的找衣服，有没有能让自己看着还是年轻的衣服呢，简单的衬衫和短裙会不会好点，可惜剪了短头发，要不换一身中性一点的衣服吧，奏颐对自己净末丑的扮相很是喜欢呢。
　　等到了半岛餐厅，南夫人已经到了，看着先后迟到的两个人，又都穿的极为惊艳，南夫人一头雾水，“你俩之前是有约会吗？”
　　“我们没有约，各自过来的！”李云直赶紧否认。
　　奏颐忍不住脸上憋着笑，最近姐姐有点紧张过度了。
　　南夫人皱着眉头，“我不是说你们两个约会，我是说你们穿的这么漂亮的，还都迟到了，是和别人有约会吗？”
　　奏颐献宝的跟南夫人说，“我可没有姐姐好看，姐姐可是东南亚第一美女哦。”
　　李云直一直觉得美女这个帽子扣在自己头上让自己一丝一毫都松懈不得，所以并不喜欢被称作美女，于是反驳道，“你的倩儿那才是美女呢，想必东南亚第一美女的称号会是你的了。”
　　南夫人听着觉得李云直的口气中带着酸溜溜的感觉，要知道李云直从来都不介意美女的称号，所以好奇的说，“云直今天似乎有点小情绪哦。”
　　“又没有。”李云直并不觉得自己刚才说话略微刻薄了。
　　奏颐却不在意，看着李云直问，“姐姐觉得我漂亮吗？”水汪汪的灵眸，欲语还休的羞涩，风情万种的唇角，李云直一时间看愣了眼。
　　南夫人说，“看来奏颐今天真的很漂亮，云直都忘记回答了。”
　　李云直这才讪讪的说，“奏颐一直都很漂亮，只是今天看感觉更是靓丽。”
　　南夫人也点头，“确实，觉得奏颐今天似乎与众不同了，却又觉得并没有哪里不一样。”
　　奏颐其实只是开玩笑而已，现在真的被两个人认真的夸奖，也羞涩的只会喝水。
　　其实奏颐确实今天和往日比有很大的不同，之前奏颐无论在台湾还是在香港，都不属于一线明星，虽然电影都是女主角，可是并不卖座，而且在知名度和影响力上，别说和李云直比，就是跟香港本土的红豆、美琪都是两个层次，所以奏颐的气场上一直谦卑弱弱的，和李云直一起的时候也多以李云直的意见为主，不会反驳，不会主动发表不同的观点，偶尔想表达什么，也是小女生的撒娇或者询问。
　　但是自从倩儿这个角色一举成名，奏颐的身价直追一线女星的地位，重视度和影响力也变得不可与往日同日而语，加上李云直这两年的表现并不出彩，如果不是有净末丑撑着，其实并没有什么好的代表作在香港上映，这样一来，倩儿和李云直的地位潜移默化的变得平等了，而奏颐的性格又是倔强要强，李云直却是甜糯软萌，此消彼长，奏颐的气场逐渐开启，自信的人总是最美丽的，所以难怪南夫人都觉得奏颐今晚不一样。
　　“奏颐还真的是敢于追求，倩儿这个角色我还觉得她不胜任，没想到效果这么好。”南夫人夸奖奏颐道。
　　奏颐还是客气的感谢南夫人给机会，并表示之后还想与老爷和南夫人合作。
　　南夫人点头道，“嗯，今天找你们吃饭第一是庆祝奏颐的倩儿成功，第二也是老爷准备了一个剧本，也是全女主的戏，想明年找你们拍，你们档期空一下。”
　　“好啊！”
　　“我们？”


第20章    　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 奏颐反撩
　　“怎么还一个同意一个不同意啊？”南夫人看着两个人截然相反的态度，觉得今晚这两个人可不太对劲。
　　“没有没有，同意，只是觉得突然了。”李云直赶紧收回自己的惊讶。
　　奏颐突然拉着椅子靠近了李云直，“姐姐是不想和我拍戏吗？”
　　“没，没有啊。”李云直不着痕迹的远离突然靠过来的奏颐。
　　“那姐姐刚才为什么吃惊呢？”奏颐又再次靠近李云直。
　　李云直再次不着痕迹的后退，“好奇剧本而已，毕竟我们的戏路不太一样。”
　　“那姐姐是不喜欢我亲近你吗？”奏颐再次追赶上李云直的退缩。
　　李云直再次不着痕迹的挪挪凳子，“怎么会……”
　　奏颐点点，“嗯，我可还记得姐姐说，要对我好，照顾我呢。”
　　李云直干笑的点点头，一只手还放在椅子下面，准备奏颐靠近自己就立即往后退。
　　正在李云直盯着坏笑的奏颐时刻准备着的时候，就听南夫人的声音在自己耳边距离很近的说，“她不会再靠近了，因为你已经没地方退了……”然后无奈的看着两个人，“你们俩在玩什么呢，怎么一晚上都怪怪的。”
　　李云直被南夫人突然在耳边的说话吓了一跳，赶紧回头。
　　奏颐眼明手快的把李云直往后拉到了自己的怀里，李云直半趄在奏颐怀里心中暗暗庆幸，要不是奏颐拉自己一下，怕是刚才的回头要亲到南夫人了，呃，亲……，不自觉的，趄在奏颐怀里的李云直下意识的抬头去看自己上方奏颐的脸，想起那天对掉了位置的两个人，奏颐就是躺在自己的怀里，以及突如一来的吻，和后续再没了原由的假装遗忘。
　　似乎奏颐也想起了那天的事情，不由的低下头去看怀里的李云直，于是两个人的目光再次交汇，又忽然都红了脸，李云直赶紧坐正身子，跟南夫人道歉，奏颐则默默的把椅子搬回原来的位置，不再做声。
　　“拍戏的事情就定了，剧本等老爷找你们说，开拍时间看你们的档期，估计奏颐要有的忙了，我听说就有很多导演正约你的时间上戏呢。”南夫人并没有把刚才的小片段当作什么大事情，继续说着拍戏的事。
　　奏颐初尝红的滋味，所以正兴奋着，并不在意片约过多的事情。
　　南夫人继续道，“最近新闻报道你有个男朋友，是什么时间交往的，我们都不知道，今天没事，你说说看。”
　　奏颐就简单的把和柯椿认识的经过说了一下，南夫人笑着说，“这是一见钟情啊。”转头对李云直说，“你和椿杭不也是因为拍戏一见钟情的嘛。”
　　李云直点点头。
　　南夫人说，“你俩都是找的台湾明星，也好，香港的狗仔太厉害了，你们这样都是异地，能少点被狗仔抓到的照片，你们都是女明星，绯闻这种东西是狗仔最喜欢挖掘的。”八卦的南夫人继续说，“你男朋友的那首相约在哪里，据说是为你创作的，倒是很会借机宣传，现在在香港也有了知名度，你俩也算郎才女貌，恭喜啊奏颐。”
　　“谢谢南夫人，也不是特意为我创作的，就是灵感来自于我去台湾看他而已。”奏颐突然觉得在李云直前谈论柯椿，自己竟然有点不自在。
　　好在南夫人对柯椿的兴趣并不大，说了几句后就又再次聊到了电影上，说起李云直的电影转型虽然没有快速的起色，但是整体的发展方向还是好的，又嘱咐奏颐接片的时候多注意剧本，不要角色定型了。
　　三个人相谈甚欢的离开半岛餐厅，结果刚出门，狗仔的照相机就“咔嚓咔嚓”的闪光灯一路追拍，奏颐和李云直感叹幸好男朋友都在台湾，狗仔抓不住绯闻可以写，总不至于和女性朋友在一起也会上新闻吧。
　　结果第二天，新闻报内的一条大版面新闻写着，“夜凌晨离开红豆公寓，两人关系好似同志”。


第21章 闺蜜私话
　　奏颐赶紧给夜打电话，“你，你看到新闻没有。”
　　夜懒洋洋的说，“看到了，这群狗仔真是无聊，凌晨都守在红豆家楼下。”
　　“你，你们没什么吧。”奏颐磕磕巴巴的问。
　　夜在电话另一头打着瞌睡，“没什么，我看了新闻，就是标题哗众取宠而已，里面写了，我有未婚夫，所以不是重磅新闻，可能是狗仔最近没有好的绯闻交差，就开始乱写了。”打了个哈气继续道，“你就幸运多了，虽然爆出来了感情生活，可是你男朋友不在香港，狗仔想写都没东西写。”
　　“哦，那就好，害的我还担心你呢。”奏颐拍拍胸脯，“对了，我们的那部戏要去新加坡宣传，我看通告你也是要去的对吧。”
　　“嗯，是啊，不是下周二就出发了，怎么了？”夜看看日历道。
　　奏颐挠挠自己的长头发，“没什么，就是，到时候有事情想问你。”
　　夜“哦”了一声，她大概能知道奏颐想问什么。
　　果然，到新加坡宣传的时候，奏颐避开方菲和歌音，跑去和夜吞吞吐吐的交流感情生活。
　　“你，和你未婚夫，什么时候认识的？”
　　“现在是在录访谈节目吗？”
　　“哎呀，你说啦，又没有什么的，我就是，参考一下。”
　　“参考什么？”
　　“你知道的！”
　　“不知道！”
　　“你耍赖！”
　　“那你说你为什么要问这些？”
　　“那我问你，你和红豆，和红豆，嗯……，那个……，咦——”
　　“什么？”夜好笑的看着奏颐。
　　奏颐憋了半天，最后也没有说出口。
　　“不问我就睡了。”
　　“唉唉，哎呀，算了，你睡吧。”奏颐赌气的站起来要回自己的房间。
　　“好了好了，不逗你了，坐下聊聊吧。”夜拉着奏颐坐在自己的床上。
　　奏颐整理了一下思路，旁敲侧击的问，“你那天为什么那么晚才从红豆家出来？”
　　“对戏啊。”夜伸了个懒腰躺在床上说。
　　奏颐才不信对戏用到那么晚，“别胡说，我们的那部戏，你只和我有对手戏，和红豆可没有。”
　　夜白了奏颐一眼，“我们俩还在合作另外一部戏呢。”
　　“谜语？”奏颐问道。
　　“答对了！”夜开心的说。
　　奏颐思索了一下，“可是酒店的那部戏，你俩却总是一起来片场，明明都不是一个戏份里的。”
　　“顺路不行啊。”
　　“你俩住的方向……，啊，你，你住在红豆那？”奏颐突然像发现新大陆一样。
　　“你小点声，谁知道这有没有狗仔。”夜赶紧捂住奏颐的嘴。
　　“你，呃，那为什么会凌晨又从红豆家出来？”奏颐觉得这个是关键。
　　夜朝着奏颐假惺惺的笑了笑，“被赶出来的呗。”
　　“什么？”
　　“哎呀，没什么，就是有点小误会，红豆发发小脾气，然后就把我撵出来了，我就回家去喽。”夜说完叮嘱到，“不许跟别人说！”
　　“我知道！”奏颐又悄悄的问，“那，你和红豆的关系，报纸上的标题，其实误打误撞了？”
　　“算是吧！”夜也觉得乌龙，不知道自己还做了什么被狗仔发现了才有这个联想，这个可不是一个好兆头，自己的未婚夫看到新闻可是问自己了。
　　奏颐吸了一口冷气，然后又不解的问，“你，有未婚夫的。”
　　“我知道！”
　　“我是说，你，其实，还是，这个这个，那个那个……”
　　“什么这个这个，那个那个的，我是喜欢红豆啦，而且我也有未婚啦，怎么了？”
　　“这都什么跟什么，你们香港这么开放的？”
　　“又没有结婚，而且，喜欢就是喜欢喽，能怎么样。”
　　“可是，喜欢一个人不是应该只喜欢一个人嘛。”
　　“那你现在是喜欢李云直还是喜欢柯椿？”
　　“我，”奏颐叹口气，“我也不知道啊。”顿了顿，“对了，红豆知道你喜欢她吗？”
　　夜挑挑眉毛，“我猜她是知道，而且，我猜她也是喜欢我的。”
　　“怎么看出来的？”
　　“哦？那就是你是单恋李云直喽。”
　　“哎，别瞎说，我都不知道我是不是喜欢姐姐的。”
　　“那你来我这是干什么的。”
　　“这不是来你这问问你的情况，我正在分析呢。”
　　“喜欢就是喜欢，有什么好分析的。”夜觉得奏颐不干脆，却不知道奏颐其实只想先弄懂自己的心，然后再行动，因为奏颐如果真的确定了自己的心，那就再决绝不过了，所以当她息影远居加拿大的时候，最感慨的是夜，因为她这才明白奏颐所谓喜欢一个人，所谓分析的目的，不过是让自己斩断退路，投入的歇斯底里。


第22章 异国嗨逛
　　“Shopping去吧，我带你们两个去扫货~”方菲在宣传结束后，跟奏颐和夜说。
　　于是奏颐、夜还有方菲就这么默契的抛弃了歌音，扎进了百货公司，歌音无奈的只能自己回酒店。“女人，就是喜欢逛街！”
　　华灯初上，三个女人大包小包的每人手里都是十几个袋子，趁着在国外认识她们的人比香港少，血拼的爽极了，歌音听到走廊噼里啪啦的声音，开门一看，果然是她们回来了。
　　“买够啦？”歌音倚在自己的房门外，双手盘在胸前，傲娇的问道。
　　方菲笑着说，“她们两个被我拖着逛了许久，哈哈。”
　　夜吐槽方菲，“你买东西太不理智了！”
　　歌音饶有兴趣的看着她们相互吐槽。
　　奏颐也点头加入，“歌歌，你不知道，方姐买了多少副眼睛，多少顶帽子。”
　　“就是就是，还有，玩偶也买了很多！”夜举着自己手里的袋子。
　　歌音这才知道，原来，奏颐和夜手里的袋子好多都是方菲的，不由的大笑，“原来你们两个是被抓去做苦力的，哈哈。”
　　方菲接过她们手里的纸袋，解释道，“她们也逛得很爽嘛！”
　　“快把东西放放去吃饭吧，为了等你们吃饭，我都快饿扁了。”歌音替方菲拿了几个袋子，推着方菲进房间，奏颐和夜都各自回了各自的房间。
　　因为奏颐和夜的东西少，而方菲出了名的速度慢，颁奖演戏都得迟到4个小时，所以夜跑到了奏颐的房间，帮奏颐整理一下战利品，顺带着闲聊起来。
　　“我看你挑了一对特别大的耳坠，一看就不是你的风格，方姐问你的时候，你说是送人的，是不是送给红豆的？”奏颐八卦的问。
　　“是啦是啦，就你最聪明，你觉得是不是适合她？”夜征询奏颐的意见。
　　奏颐笑着说，“我觉得你送的，不管是什么，她都会喜欢的。”
　　“你呢，我看你买了一条围巾，就那种文艺范和富贵的气息，就是适合李云直的，对吧。”夜也发现了奏颐购物时候的小心思。
　　“礼尚往来啦，她去美国回来也给我带了墨镜，总要回礼的。”奏颐尽量让自己不要对李云直给自己带礼物以为成自己在李云直那里是特殊的。
　　夜突然神秘的跟奏颐说，“你觉不觉得歌歌的气场很gay啊。”
　　奏颐一愣，然后点点头，“原来不是我自己这么以为的啊。”
　　“不能说不能说，我猜方姐一定知道，他们关系那么好。”夜羡慕的说，“去年方姐的演唱会，歌歌去做嘉宾，连续做了5场呢。”
　　“据说年底方姐还要开演唱会呢，你去嘛？”奏颐问道。
　　夜摇摇头，“年底陈先生定了去日本度假的机票，我也要一起去。”
　　“咦——，你左边陈先生，右边红豆，真的是~”奏颐最看不惯的就是玩弄感情。
　　“她也有朱先生啊。”夜并不觉得怎么样，“谈得来，在一起开心，就很好啊。”
　　奏颐也不想在这种事情上多聊，于是换了话题，或许因为三观不在一条线上，双方未来没有了合作就也没有了更多的联系。
　　这时方菲和歌音来敲门，叫她们出去吃饭。
　　“明天下午的飞机，我们晚上吃好饭出去玩玩啊。”方菲提议道。
　　歌音皱眉说，“你们还要出去啊，晚上回来房间打麻将啊。”
　　奏颐摇头，“不要，我不喜欢打麻将，方姐，去哪玩？”
　　夜也附和，“对啊对啊，不要打麻将啦，出去玩啦。”
　　“女孩子不要总出去玩，方菲，你也是，在香港就天天晚上出去玩，出来了还要出去玩。”歌音批评方菲。
　　方菲才不介意呢，“像你一样总宅在家里啊，当然出去泡吧啊，KTV啊。”
　　“KTV好，方姐，我们去唱歌吧，我可喜欢唱歌了，你唱的这么好，教教我，我还想出唱片呢。”奏颐开心的说。
　　歌音不开心的说，“我唱歌也好，你怎么不让我教你。”
　　“你是男的，怎么教我，声线都不一样的。”奏颐不假思索的说。
　　歌音哈哈大笑，“那你和她声线一样？她的key我都下不去，你跟她学要成女中音女低音了。”
　　奏颐看了看方菲，方菲朝奏颐点点头，不过方菲立即开口道，“但是声线不同没关系，我音质低，但是技巧都是一通百通的。”
　　“太好了，吃好饭我们就去KTV吧。”奏颐兴奋极了，她还真的是喜欢唱歌。
　　不过她跟方菲有没有学到声线或者技巧不知道，但是台风倒是学得七七八八，无论是过两年的思念是一种饼，还是雾和酒馆的现场版，都有迷之和方菲神似的style。


第23章 红夜定情
　　“奏颐，我觉得你还是别唱歌了，好好演戏吧。”歌音在从新加坡飞往香港的航班上吐槽，天知道他一晚上脑子里面都在不停的回旋着奏颐的魔音。
　　夜在一旁捂嘴偷笑。
　　方菲反而觉得奏颐的声音带点空洞，辨识度很高，只是缺少技巧而已，并且鼓励奏颐追求音乐道路上的突破，不过奏颐昨晚在KTV还是唱的国语歌居多，所以方菲的意见是，你有一个歌手男朋友，近水楼台先得月，当然是找柯椿教唱歌了。
　　于是奏颐在心中许下了一个歌手的梦想，并且经过这一个晚上，她变得更加喜欢去KTV唱歌，回到香港后，有闲暇的时间，就是找朋友去KTV唱歌，好在她的发挥时好时坏，并且颜值在线，于是除了歌音吐槽过她之外，大家都觉得她还属于正常范畴。
　　从新加坡回来的夜带着自己买的礼物去找红豆，“我在新加坡逛百货商场的时候，觉得这对耳坠特别衬你，你看看喜不喜欢？”
　　红豆拿出耳坠对着镜子比划，“其实我现实中没有电影里面那么性感啦。”
　　“你不喜欢？”夜接过红豆手里的一只耳坠，有点失落，“没关系，那就先收起来吧。”
　　红豆转身在夜的脸上亲了一下，“傻瓜，你怎么总是不禁逗呢，像个闷葫芦。”说罢对着镜子先把左耳朵的耳环取下，带上夜送来的耳坠，果然很衬自己，然后看着呆在一旁的夜，扑哧的笑了，“你傻站在一旁干嘛呢，帮我带上啊。”
　　“啊？哦哦。”夜像一个青涩的少年，有点红着脸，靠近红豆，轻轻的取下红豆的耳环，然后一只手捏住红豆的耳垂，一只手把准备好的耳坠轻轻的勾入红豆的耳洞，因为怕弄痛红豆，夜近距离的靠在红豆的耳边，小心翼翼的看着耳坠的钩针穿过耳洞，因为紧张屏着气，却又需要呼吸，导致夜气息不稳的在红豆耳边近距离的轻呼一下，又一下……
　　还没等夜把耳坠摆正，仔细欣赏一下，就被突然软在自己怀里的红豆吓了一跳，红豆带着魅惑的声音，眼神迷离的呼唤着夜的名字，“夜~~~”然后气息不匀的喘着。
　　“你……”夜环抱着怀里的红豆，看到她脸上片片红晕，于是忍不得，低下了头，把自己的唇凑到了红豆的唇上。
　　她从第一次见到红豆就已经想这么做了，被誉为香港的玛丽莲梦露，拥有着让所有人都着迷的红唇，微张的半露皓齿，在电影中、海报上，每次都让夜魂牵梦遗，但是为了保持着在红豆身边，她丝毫不敢表露自己的心思，即便她猜红豆的心思可能也是和她一样，可是她就是不敢再多走一步。
　　她可以去毫无怨言的帮红豆搬家8个小时，可以在红豆说自己一个人住寂寞的时候留下来陪着红豆哄她睡觉，可以在媒体面前大肆的夸赞红豆的性感和魅力，可以在红豆妈妈留她吃饭并对她像女儿一样时窃窃欢喜，却就是不可以告诉红豆，她其实喜欢她。
　　只是今天这个意外，让夜再也压制不住自己的心，也让夜觉得红豆这是给自己足够的暗示，所以她想也不想后果的狠狠的吻上了红豆的唇，并且不甘心只是在唇上徘徊，她想，既然亲都亲了，就当是拍戏吧。
　　红豆在软在夜怀里的时候，就知道自己已经不想假装不知道的和夜维持着好朋友的关系，所以当夜的吻如期而遇的时候，红豆不自觉的闭上了眼睛，她只想沉浸在这个时刻中，不要去管对方是男是女，只要是夜就好。
　　夜含住红豆的上唇，用力的□□，同时灵巧的香舌□□着红豆的唇肉，迫使红豆扬起脖子迎合夜的动作，并在这时下意识的微微张开双唇，牙关也随着打开，让夜的舌长驱直入直接进入到红豆的领地，并卷住了红豆的舌，开始翩翩起舞，交织着彼此的唾液，交缠在一起的两条香舌像是久旱逢甘露一样，难解难分。
　　红豆垂在身体两侧的双臂已经不知道什么时候紧紧的抱住夜，右手的五指插入夜的长发中，用力的把夜的头紧紧的压向自己，让彼此可以贴近的更加紧密，不留丝毫缝隙，让彼此此刻慢慢的充斥着的都只是对方。


第24章 友情岁月
　　“方菲，你今年势头正足，我们也挑选了一部好剧本，你看看怎么样。”经纪人把剧本塞给方菲。
　　方菲对于演戏其实还只是懵懵懂懂，不过她自四岁半就登台的舞台经验，以及她自己所谓的表演欲，还是很能轻易驾驭那些商业片的，要知道第一部 电影，她就拿到了最佳女配角，也是注定了天生就是适合娱乐圈的人。 
　　方菲看看剧本，选自香港有名的女作家李华之手，自是别有一番风味，不过当她看到男主角扮演者的名字时，眉头皱皱，本想忍忍算了，可是看到剧本里面的感情戏，方菲觉得是可忍孰不可忍。
　　“男主角调整一下吧，这个演对手戏没有感觉的。”方菲指着男主角吴华的名字对经纪人说。
　　经纪人看了看，“这个是片商选得，演过几部戏，还是可以的。”
　　“不要，换一个。”方菲直摇头。
　　经纪人无奈，只好咨询方菲的意见，“那你觉得谁好？”
　　“歌音啊，他的书生扮相多清秀的，而且本身就自带贵族气息，和剧本里面的十三少简直不要太像。”方菲想起了什么，心中又自己加了一句“还有那有点窝囊的样子，哈哈。”方菲每次想起安东尼和自己吐槽歌音的种种就觉得好笑的不得了。
　　“歌音啊？按还得去问问档期，他拍了英雄男儿和女鬼倩儿后也是多了去的片商请他拍戏。”经纪人为难地说。
　　方菲挥挥手，“你去问啦，我觉得应该没问题，没听说他还有什么重要的安排，又没有演唱会要准备，你看我还得忙着年底的演唱会呢。”
　　经纪人也知道方菲这几年工作太忙了，演唱会、唱片、电影样样都不拉，比刚出道的时候可是瘦了很多。“那只要歌音演男主角，你的戏份就确定没问题了呗。”
　　“没问题。”方菲左蹦右蹦的摇头晃脑的说。
　　“唉，好吧，我去找歌音的经纪人。”经纪人摇头叹息，口中抱怨着，“好好的从星华走了，要是还在一个公司这不就好沟通多了吗。”
　　歌音听说是和方菲合作，大概看了看剧本，觉得可发挥的地方很多，与他过往饰演的角色有很多的不同，于是爽快的同意了，不过方菲邀他做演唱会嘉宾的事情他拒绝了，刚换了公司，出现在方菲的演唱会上，怕是要给方菲惹麻烦的。方菲反而不在乎这些，合作电影的事情双方公司也是不高兴的，方菲就用自己接拍对方公司一部电影为条件来换歌音的十三少的出演，还笑歌音平时挺直爽的怎么现在也心思细腻起来了，是不是和安东尼呆在一起太久了。
　　歌音一听方菲提安东尼就不开心，方菲也是无语，明明相互也没有什么大隔阂，偏偏都要使小性子，害的方菲除了忙自己的工作，还得负担起沟通协调的工作，也真的是心累。
　　在做垃圾桶的方菲觉得自己真的是为了朋友两肋插刀，牺牲陪男朋友的时间来陪朋友。
　　“东尼仔，你这么生气还理他干嘛，让他自生自灭好了。”方菲大大咧咧的坐在沙发上拍着安东尼的大腿说。
　　安东尼不开心，不过不开心的安东尼也是斯斯文文的，“你就知道帮他，你们都向着他。”
　　方菲赶紧喊冤，“我哪里帮他，我一定帮你的，再说，还有谁？”
　　“哼，Mark也是，上次来我的访谈节目，结束后还在跟我说让我不要跟歌音闹别扭，在拍英雄男儿的时候，歌音还因为我的事失神，差点受伤，我才不信，他天天过的像一只孔雀一样。”安东尼抱怨道。
　　“哦，那段时间啊，我说嘛，我跟他拍戏的时候，他也有的时候神不守舍的。”方菲回忆起拍偶然的时候歌音的状态。
　　“你看，你也替他说好话。”安东尼失落的低下头，“你们现在都很成功，无论是歌唱事业还是电影，我却渐渐的和你们不在一条道路上了。”
　　“怎么会，你看一季度金曲你也是有入围的，还有你参演的童话的秋天也有很好的票房啊。”方菲真心的觉得安东尼是很棒的，可能是时运不济吧，但是要知道他出道的比自己早，而且早几年也是红透香江，那个时候的歌音还在被人仍帽子，演奸角，所以谁又能一直很好呢，这个娱乐圈本来就是喜新厌旧的。
　　安东尼腼腆的笑了笑，“那你的人鬼恋的十三少为什么不找我演？”
　　方菲哈哈大笑，“因为在爱情面前那种窝窝囊囊样子的十三少，最适合歌音了。”
　　安东尼也忍不住“哈哈”的笑起来。


第25章 冲向超市
　　方菲拍拍安东尼的肩膀，“不要不开心，最喜欢你暖暖的笑，这样才是可爱的东尼仔。”
　　安东尼点点头，紧紧的抱了抱方菲，“有你这个朋友真好。”
　　方菲立即推开安东尼，“少来，电台访问我可是看了的，问你心中的美女，你可是第一个说的是李云直，哼，我是会记仇的。”
　　“哈哈，你还会在意我把你排在第几个嘛，你不是总说你不是靓女，现在怎么又跟我计较了。”安东尼被方菲逗得把刚才忧郁的情绪都抛到九霄云外了。
　　方菲见安东尼跟自己贫嘴，这才心中安心，继续跟安东尼闹，“不管，在你眼中我必须是排第一的。”
　　“哈哈，好，下次我当着李云直的面说，‘方菲在我心中是最靓的’，好不好。”
　　方菲假装很满意，“这还差不多！”顿了下说，“我们刚从新加坡回来，你是不是要去开演唱会了？”
　　“是啊，不过收入都捐给慈善用了，总想在力所能及的时候多帮助别人。”安东尼点头道。
　　方菲也赞成的点头，“嗯，有爱心的东尼仔在我心里也是最靓的。”
　　从新加坡回来的奏颐片约一个接一个，扎戏不分昼夜，给李云直买的礼物一直都没有时间去送给对方，终于有一场戏自己和男主角都超常发挥，一条就过了，剩下的时间没有自己的戏份，打算去找李云直给她一个惊喜。
　　“哒哒哒——”
　　“谁呀？”
　　“姐姐，是我！”
　　“哦哦，奏颐，你来了？”李云直赶紧打开门把奏颐让进来，“今天天气不好，这么冷你怎么还跑来了。”
　　“最近都太忙了，也没有来看姐姐，喏，这是我在新加坡给你挑的围巾，你看看喜不喜欢。”奏颐赶紧把礼物拿出来，期待的看着李云直。
　　李云直已经慢慢的习惯了奏颐小狗般的眼神，宠溺的笑着接过围巾，拉奏颐走到镜子前，轻轻的披在自己的身上，侧过身看着镜子里的影像，“很漂亮，谢谢你奏颐。”
　　奏颐站在李云直身后，从镜子里看到自己和李云直的身影交叠在一起，感觉好温馨，“姐姐喜欢就好，正好天气转凉了，姐姐可以披着。”
　　“嗯，好。”然后小心的收起围巾，“你喝点什么，热咖啡？”
　　“好啊，”奏颐欢快的坐到沙发上，看着姐姐为自己忙碌，随口问道，“姐姐吃饭了嘛？”
　　“还没有。”李云直冲泡着咖啡回答道。“你吃过了吗？没有的话我叫人打包点东西给我们送上来。”
　　奏颐轻迈着大长腿走到李云直身后的储藏柜，“看看你这有什么吃的。”
　　“……”李云直还没来得及阻止奏颐就打开了她的储藏柜。
　　“……”奏颐望着储藏柜一脸懵逼。
　　“……”李云直尴尬的望着奏颐，这小妮子手太快了。
　　奏颐深吸了一口气，转头问李云直，“姐姐，柜子应该不是你吃空的吧——”身后是空空如也的柜子，什么也没有。
　　李云直回给奏颐一个礼貌的微笑。
　　奏颐吐吐小舌头，“果然，不过，连速食面都没有吗？”
　　李云直把咖啡端给奏颐，“我说了我不太会煮。”
　　奏颐叹口气，端着咖啡喝了一口，想了想说，“姐姐，你家附近有个大的超级市场，我们去买东西吧。”
　　“啊？”
　　“走啦！”奏颐放下咖啡杯，抓着李云直就往外走。
　　“唉唉，等等，戴着帽子，超级市场人很多的。”李云直抓了两顶帽子给自己和奏颐带上。
　　李云直无奈的跟着奏颐冲到了超级市场，连自己的储藏柜都要管的小女孩，真的是，李云直觉得很新奇，因为，其实很少有人这么在意自己，椿杭来过那么多次，也从来没有说要带自己去买点吃的放进储藏柜以备不时之需。
　　自己确实有想吃东西觅食的过程中发现家里什么都有，最后放弃了，为什么不去超级市场？李云直想，自己应该不会跟别人承认自己怕一个人逛超级市场的。


第26章 储备零食
　　“姐姐，你最喜欢吃什么？”奏颐推着购物车跟走在自己身边的李云直问道。
　　李云直四处张望着，心不在焉的回答，“都好，随便吧。”
　　奏颐看着李云直像做贼一样的，不由的笑道，“姐姐，你是很害怕逛超市吧。”
　　“啊？”李云直惊讶的回过头，“你怎么发现的？”
　　奏颐摇摇头，看来以后还是自己买了东西给姐姐送到家里吧，“姐姐，没事啦，逛超市而已，就算狗仔发现也不怕啊。”
　　“怕他们知道我家在哪里！”李云直可是对狗仔的跟踪能力吓到过。
　　奏颐安慰道，“你那个公寓保安很严格的，不会知道具体是哪里的，好啦，那我们快点买完回去。”于是奏颐拉着李云直推着车在超市的零食区疯狂的扫购。
　　李云直慢慢的减少了最开始的惧怕感，开始享受在这个购物的过程中，看着奏颐看看产品的包装保质期，再看看价钱，突然觉得好温馨，自己怕是成名之后，就再也没有过过平凡人的生活，此刻感觉就像普通人家柴米油盐一样有滋有味，慢慢的脸上也渐渐流露出欣喜的微笑，看着奏颐挑挑捡捡，不由的也加入进来。
　　不过李云直刚放进购物车的东西就被奏颐捡了出去。
　　李云直疑惑的看着奏颐，奏颐皱着眉头看着手中的华夫饼干“这个牌子不好吃，等一下买另一个，我吃过的，很好吃。”
　　“什么牌子的？”李云直平时都不太注意吃的东西具体是什么。
　　奏颐张望了一下，“好像你这里没有，没事，下次我从我家那里买了给你送过来。”
　　“啊。不用了吧，多麻烦。”李云直觉得自己也没有到非要吃什么华夫饼干。
　　奏颐坚定的说，“没事，你就不要操心了，我反正自己也要吃，多买点，来你这的时候给你带来。”
　　李云直很感动，李云直是一个很容易被感动的人。
　　带着大包小包的购物袋，两个人跌跌撞撞的回到家里，李云直觉得好累，不知不觉逛超市逛了2个小时，真的比拍戏还累，看到瘫倒在沙发上的李云直，奏颐觉得姐姐和戏里完全是两个人，既不精明，也不霸道，完全一副小女人的模样，看着真的不像33岁的女人。
　　“姐姐，给你倒杯咖啡，你休息下，我把零食给你放到储物柜里。”奏颐给李云直倒了咖啡，又点开火，坐上锅，烧水ing。
　　李云直有点不好意自己的家里自己什么都不做，却又觉得奏颐在厨房忙出忙进的很好看，于是端着咖啡杯坐在沙发上观赏奏颐。
　　奏颐可没留意李云直在看自己，只是按照日常自己的习惯给零食分类，甜的，咸的，饼干类，坚果类，果脯类，荤食类等等，一个一个的放好，一边收拾，一边打开两包速食面放到锅里，打上几个蛋，调料浇上。
　　零食收拾好了，面也煮好了。
　　“姐姐，吃面吧，嗯，我也就煮面拿手点。”奏颐端着面放到餐桌上，不好意思的说。
　　李云直在最初闻到面香的时候就觉得好饿，“每次都觉得你煮面很好吃。”
　　奏颐把筷子递给李云直，“姐姐很好养啊，只吃面就可以了，都没有什么特别喜欢吃的东西吗？”
　　李云直想了想，“也有很喜欢吃的，比如——大闸蟹。”
　　“大闸蟹啊？”奏颐记在了心里。
　　李云直一遍赞赏奏颐面煮的好吃，一边问，“你喜欢吃大闸蟹吗？现在大闸蟹的时间过了，明年秋季大闸蟹最肥的时候，叫你一起来吃，好不好？”
　　奏颐开心的点头，“好啊，姐姐可要记得叫我。”
　　只顾着高兴的奏颐忘了她其实自己吃大闸蟹过敏的，已经有好久都没有吃过大闸蟹了。
　　过敏算什么，爱情最重要，哪怕现在还不知道是不是爱情，奏颐觉得，姐姐是比任何事情都重要的。


第27章 综艺问答
　　由于倩儿的角色，让奏颐除了片约不断，综艺节目也是不断的邀请她，韩国日本的综艺就不说了，香港和台湾的综艺也是纷纷发通告给奏颐，这个年代的明星最容易被问的就是最喜欢的演员、歌星等等的是谁之类的问题。
　　所以奏颐在这一年的综艺问答中，最喜欢的明星：李云直；最喜欢的歌星：文征明；最喜欢的人物：林黛玉。
　　“你怎么会喜欢林黛玉？”与奏颐一起参加综艺的歌音大惑不解。
　　“为什么我不能喜欢林黛玉？”奏颐并不觉的自己喜欢林黛玉有什么问题。
　　歌音直摇头，“你的性格，秉性，怎么看都不会是喜欢这种唯唯诺诺小家碧玉的式的人。”
　　“我的性格怎么了？”奏颐还是没有意识到什么、
　　“你看你这么直爽，像个男孩子的脾气，至少也是个喜欢穆桂英之类的人吧。”歌音耸耸肩。
　　“管她的，反正我现在就是喜欢林黛玉。”奏颐也觉得好像歌音说得对，可是自己却又找不到问题在哪，反正被问到的时候，自然而然就说了林黛玉。
　　歌音突然神秘的欠身过来在奏颐的耳边说，“我知道了，你是不是因为李云直演过贾宝玉？”
　　“……”奏颐皱着眉头看了看歌音，突然奏颐觉得，有可能被歌音说对了，自己是从什么时候喜欢林黛玉这个角色的，是不是就是看了姐姐演的红楼梦。
　　“嘿嘿！”歌音觉得自己真的机智。
　　来台宣传的时间刚好是金马奖颁奖的期间，受邀做了金马奖的颁奖嘉宾，这一届金马奖最有意义的，莫过于最佳女主角得主是方菲，凭借人鬼恋，一举拿下金马影后，让方菲真正意义上的奠定了娱乐圈大姐大的地位，囊括金曲奖最喜爱女歌手奖和金马影后。
　　去年在香港红馆开了28场演唱会，被媒体和同行戏称“廿八妹”，风头力压同时代的各个男歌手，今年年末，方菲再次在红馆召开28场演唱会，好人缘的方菲展示了她在娱乐圈的影响力，龙威、肖章、阿叻、小智、学神、华仔、Mark、安东尼等人都纷纷前来做嘉宾，而方菲在新秀比赛收的徒弟草蜢、技安、耀文则是演唱会的常驻表演者。
　　奏颐和李云直也都偷偷的溜去看方菲的演唱会，其他的娱乐圈的明星也都东一场西一场的不动声色的坐在观众席静静欣赏，要知道方菲的演唱会总会给人一种耳目一新的感觉，她不仅歌声迷人，舞台的表现力也极为震撼，被冠名舞台皇后之称，绝不是一种恭维，而是一个名副其实的称号。
　　当然最近几年，方菲被号称是歌坛里演戏最好的，演戏里讲相声最好的。因为她的演唱会把媒体不实的报道一个一个的吐槽了一遍。什么穿长袖衫人家说有纹身和针孔，什么脱了长袖衫人家说卖弄性感，然后自诩是一个有内涵的奇女子。
　　“我有的你也有，你有的我也有，只不过size不同，有什么好看的。”
　　“男仔好色是天性，女仔也这么好色，真的是不矜持。”
　　只能说，方菲撩粉丝的能力天下无双！
　　不过她连续28场演唱会的时间和十大中文金曲颁奖典礼的时间重合了，于是颁奖典礼的主办方找到方菲商量场地问题，方菲不在意的立即把自己的连续28场中间休息一天，将红馆的场地让给金曲奖颁奖典礼。
　　第十届十大中文金曲颁奖典礼上，方菲红唇烈焰入围十大金曲，最让人感动的是，金针奖得主的表演环节由颁奖嘉宾上海歌后姚姐钦点方菲来唱，真是一个让前辈喜爱后辈敬仰的好歌手。
　　“在现在这个时代，能够唱怀旧歌曲的已经没有几个了，而她唱的又尤其好，我想请她来唱这首情人的眼泪送给我们尊敬的金针奖的得主老师。”


第28章 高能现场
　　方菲觉得自己真的是个劳碌命，年纪轻轻的4岁半登台演出贴补家用就算了，好容易成名了做了歌星，还得负责各种歌坛里莫名其妙的一些坑。
　　契妹现在就倒在自己家一旁的沙发上看着金曲奖重播大笑不已。
　　“唉唉，笑死我了，你看看他们，一个个拿着话筒只摆嘴型不发声，哈哈，别争什么歌王歌后了，直接去参选影帝吧，哈哈，你看安东尼，全程表演的认真啊，嘴型根本不对！”契妹罗妹拽着方菲让她看电视的重播。
　　方菲直翻白眼，指着全程拍手不肯接话筒的学神不客气地说，“他也没好到哪去，平时没发现他是这么一个狡猾的人！”
　　“哈哈，他狡猾的地方多着呢，你看他一副老实人的长相，才鬼机灵的。”罗妹捂嘴偷笑，然后反问方菲，“你干嘛非要招呼大家一起唱春风拂上你的脸？”
　　方菲差点一口老血喷出来，“鬼知道他们都不会唱。”
　　“有几个像你一样会这种国语老歌，他们一定都不会唱，好在还有几个司仪配合你。”罗妹忍着笑听着电视里传出来的高低参差的歌声。
　　方菲瘫坐在沙发上，抱着公仔，无奈的说，“他们几个也是够了，一开口曲调就不知道跑到什么地方了。”
　　“对对，哈哈，你一个合唱对唱都不抢风头的人，在这个里面这个大声啊，真心累，哇哈哈哈哈。”罗妹越看越觉得好笑。“你要是忘词了怎么办？”
　　“群魔乱舞喽。”方菲抖抖肩。
　　“哈哈哈哈，我觉得你这坑自己挖的就得自己填，自己定调，定词，还得定舞步，哈哈哈，该，看你以后还敢不敢召唤这群人大合唱。”罗妹看着电视中整齐划一的秧歌舞步，已经笑到喘不过气了。
　　现场的时候，方菲音乐起就开始摇摆，随着音乐的深入，方菲舞步也前后迈开了，左手边的司仪跟的最快，带动了身边的歌手，方菲右手边的司仪慢了一个八排才看见方菲的舞步，内心告诉自己，司仪要带动场里气氛的，于是手肘拐了拐身边的家辉，心里OS是，快快，跳舞了，跟上。
　　方菲白了笑瘫在一旁的罗妹一眼，“没看我让司仪去叫姚姐上台嘛，再不上台，真的是整段垮掉。不过我猜姚姐内心是抗拒上台的，哈哈，一定在想这不是我的歌，我在哪，你们是什么鬼。”
　　“哈哈哈哈哈哈，而且就算姚姐上台了，你们的这段表演也是垮掉的，阿B哥也是聪慧，把话筒塞给了姚姐。”罗妹看着电视里影帝们的小心思觉得每个人的内心世界一定更有趣。
　　“好了好了，一想起这年初的金曲奖，我就是一肚子无语。”方菲赶紧打断罗妹的点评，自己已经没脸看这段表演了。
　　“你有什么好无语的，真正无语的是肖章好吧，刚宣布从明年开始不拿奖，就被你拖出来大合唱。”然后罗妹贼悄悄的问，“姐啊，你说明年最受欢迎男歌手会是谁？”
　　“我怎么知道，评选这种东西，随机性很强的。”方菲不在意的说。
　　罗妹八卦的问，“以你的经验啦，说说看嘛。或者说，你看好谁？”
　　“歌音吧，毕竟金曲奖他也拿过的。”方菲思考了一下说。
　　罗妹失望的“哦”了一声。
　　方菲笑着搓搓罗妹的头，“好啦，学神估计还得三五年吧。”
　　“还要那么久啊，他已经老大不小了。”罗妹瘪瘪嘴道。
　　方菲好笑的说，“和年纪有什么关系，难不成等他拿了奖要娶你啊，那我去跟大会说赶紧把奖颁给他，让你嫁出去。”
　　“方姐，你取笑我，哼，不说了！”罗妹说不过方菲，朝方菲做个鬼脸。
　　方菲自傲的抖抖肩，“说不过我就说嘛，要知道还没有人能说过我呢。”
　　“是啦是啦，你最厉害了，演唱会上你那一段一段的，早知道你最能说了。”罗妹还是有点失望，“你都拿最受欢迎女歌手好几年了，学神还得三五年，要知道他可比你大着好几岁呢。”
　　“年龄算什么，歌龄才最重要，我今年已经唱歌20年了，他才唱歌几年，按照这个计算，我才是最亏的。”方菲叉腰站在沙发上说。
　　罗妹算了算，觉得也确实如此，于是以后再也没有计较学神的唱歌成绩。
　　不过毕竟没有人能和方菲比在娱乐圈，尤其是乐坛的成绩，她今年才24岁，已经和无数成名比她早10年，年纪比她长10岁的各位乐坛前辈平辈相交，比那些痴长她2-3岁的同辈，早已不知道优秀了多少条街。


第29章 地雷一号
　　娱乐圈永远都是一个是非不断的地方。
　　金曲奖上肖章含泪宣布不再领奖，肖音争霸下的两家粉丝对骂已经升级为白热化。做和事佬焦头烂额的方菲一边调节矛盾，一边庆幸自己身边女性的友人不多。
　　她确实值得庆幸身边女性朋友不太多，因为流金岁月片场已经爆出两个女主演不和的消息了，奏颐在家看着报纸上夸张多过现实的新闻，不以为然。因为两个女主角她都认识，红豆和美琪都不是小气的女生，那种什么为了争戏份，搏出位的这种无聊事情应该不会出现在她们身上的。
　　“云姐，你怎么来了？”红豆看到李云直在经纪人的带引下来到自己家里，不由的有点吃惊。
　　李云直赶紧快走了几步，制止了红豆要从床上起身的意图，“你怎么突然病的这么严重？要不是别人告诉我，我都不晓得。”
　　红豆苦笑一下，“没事，可能这阵子工作太多了，没办法负荷了，休息下就好。”
　　李云直看着有点憔悴，还瘦了很多的红豆，心疼的说，“怎么让自己这么累呢，要好好照顾自己。”看着不如和自己拍戏时明媚的红豆，李云直下意识的说，“是不是有什么心事？”
　　红豆强忍着情绪，依旧是笑盈盈，只是摇头。
　　李云直也不是一个特别会劝解人的人，只好拍拍红豆的手，“不论什么开心的不开心的，总是要面对的，虽然我不知道是什么事情的，但是我也愿意陪你一同面对。”
　　这时经纪人已经去客厅了，红豆忍不住眼泪大颗大颗的掉下来，抱住李云直，无声的哭着不能诉说的委屈，但是有个肩膀可以让自己放纵的哭出来，也是好的。
　　李云直没有追问是什么事情，只是给了红豆一个温暖的拥抱，默默的抚顺着红豆的背。
　　“美琪爆料红豆已于朱先生同居，暗示好事将近。”
　　奏颐隔了几天在片场无聊拿起报纸打发时间，结果竟然看到如此震撼的新闻，一看时间，却是一周前的报纸，不由的皱眉，一周前自己还和夜吃过饭，不是住在红豆那里的是夜嘛。本来想关心一下，却想起来跨年的时候夜还和未婚未出国度假，所以自己还是别八卦了。
　　有些时候八卦会自动找上门的，比如一周后，夜订婚的消息铺天盖地占据了报刊的头条，让奏颐真的有点坐不住了，寻思了很久，鼓起勇气约夜出来吃饭。
　　“怎么，想当面恭喜我订婚吗？”夜的精神不是很好，丝毫看不出来要结婚的兴奋。
　　奏颐也不去计较夜的口气，“你想好了吗？”
　　“有什么想好不想好的，这不是都成为头版新闻了吗。”夜喝了一杯酒，无所谓的说。
　　奏颐见状也没有办法再说什么，只是默默的也喝了一杯酒。
　　夜又喝了一杯，才平复了一下情绪，然后苦笑着说，“我说这是一个乌龙事件，你信吗？”
　　“嗯？”奏颐不解的看向夜。
　　“红豆和朱先生同居的新闻你看到了吗？”夜垂头丧气的问。
　　奏颐点点头，然后不解的问，“你不是也和陈先生出去度假了吗。”
　　“我出去度假的事情有告诉她的，陈先生是我未婚夫。”
　　奏颐小声的为红豆辩解，“那朱先生也是红豆的男朋友啊。”
　　“她跟我说她和朱先生没什么的，是记者瞎写的，可是，怎么就在我不在香港的时候，他们就同居了。我回来了，又跟我假装像没有这件事一样，要不是美琪在采访的时候说漏了，我还永远的都不知道呢！”
　　“那，你就是因为这个生气就要订婚了？”
　　“那天我看到新闻去找红豆，结果没说几句就吵起来了，回去后陈先生看我不开心，以为是拍戏的事情，就跟我说，‘不开心就别做了，嫁给我，我养你啊。’于是我就大脑一热答应了，谁想到第二天他就跟记者说要订婚。”
　　“那你……”
　　“反悔是吗？你不太清楚陈先生，以他的地位，说给记者知道的事情，尤其这样关乎颜面的事情，就算是假的都要变成真的，何况还是我自己亲口答应的。”夜看着眼前的酒杯，怔怔的愣了一会儿，“可能，是天意吧。”
　　“红豆怎么办？”
　　夜抬起头看着奏颐，“朱先生是个好男人。”说罢泪流满面。
　　流金岁月片场记者探班采访，红豆热情和记者互动，不小心的说出了美琪与小宝现在正在交往，并且已经见过家长。结果风波升级，两个女主角从此之后断交不再合作，直到30年后才在朋友的撮合下和好，只是早已物是人非，往事也早已消散了。
　　而美琪和小宝的新闻在当时并不起眼，因为报纸头条都是恭喜夜与陈先生郎才女貌天作之合，红豆终于病倒了，延续到年底都一直没有好。
　　也许说不出口，挣不到结果的爱情，是最苦涩的。很多年后，奏颐亲身经历了才明白其中的苦楚。


第30章 与众不同
　　在艺术上有天分的人，都属于上天赐予的能力，而同时，上天也会赐予他们与众不同的性格，所以方菲曾经吐槽为什么她找男朋友这么难，因为身边的男性朋友喜欢男性多过喜欢女性，她早已经对性取向不同感到正常，难得在一群基佬中她还能保持着一直到底的执着，更多的因为她儿时的经历，自幼没有父爱，需要承担家庭经济来源不得不变得坚强，这些因素综合起来，就串成了她对爱情的执念。
　　见怪不怪的方菲本身性格就大大咧咧，天不怕地不怕的大姐大的样子，所以身边的朋友是同志也好，是普通人也好，都不会影响方菲，毕竟她自己知道自己直的像金箍棒一样。
　　而另外一位，李云直虽然对同志也接受度很高，可是当她不确定自己是不是依旧笔直的时候，就变得敏感起来，当知道媒体报道竹韵和女性友人从往过密的时候，李云直坐不住了。
　　“竹韵，媒体报道的都是假的吧？”李云直开门见山的问。
　　竹韵看了看报纸的报道，扔在一旁，“也真够无聊的。”
　　“没事就好。”李云直见竹韵的态度敷衍，自己也就敷衍了。
　　竹韵看了看李云直，“如果真的找女性友人，我身边有你这么一个大美女，干嘛还去找别人。”
　　李云直被惊吓到了，“你别开玩笑。”
　　“你呀，这把年纪了，还是一副兔子模样。”竹韵鄙视李云直永远生活在笼子里，“你也许这辈子做的最出格的事情就是喜欢椿杭吧。”
　　李云直才不在乎竹韵的鄙视，“我哪里敢行将踏错一步。”
　　“切。”竹韵伸展一下腰肢，“听说你要和大陆导演合作拍戏，注意安全哈，台湾当局现在还是很关切这些的，尤其在进入90年代的这个关口上。”
　　“嗯，我知道，年中的时候我会默默的去上海，沟通拍戏的细节。”李云直点头，然后她想起她来找竹韵主要想问的内容，“你对同志怎么看？”
　　“我都说了我不是了，你……”突然竹韵眼神变得凝重，“你，不会是……”
　　“当然不是了！”李云直赶紧否认，然后不经意地说，“香港很多人，也有我认识的，是同志，没有承认，却也没有默认，我们都知道。”
　　“哦，”竹韵点头，“我就说，你和椿杭刚开始有好的方向，怎么你突然成同志了。”竹韵喝了一口水，“很正常啦，我在美国演出，他们同志很多的，还有加拿大，也是认可同志婚姻的。”
　　李云直不知道怎么，突然脑海中浮现了自己和奏颐在加拿大生活的画面，让李云直心下惊慌，她决定最近让自己忙碌一点，空暇时间，想起奏颐的次数可比椿杭多多了。
　　7月份的天气有点热，李云直给自己包裹的很严实，以为这样就神不知鬼不觉的可以来往在上海和香港之间，却还是在海关安检的时候被识出，也正如竹韵说的，政局波动，她毕竟是台湾的明星，就算她现在在香港拍戏，台湾当局还是发出了禁演令，虽然李云直争取了，抗争了，可是最终还是失败了，与大陆的合作扎然而止。
　　李彤经典的戏份是在纽约拍摄的，身在华盛顿的李云直刻意转机去了纽约的拍摄剧组，默默的看完了整场戏的拍摄，然后真心的赞叹并预祝这部戏取得成功。回到香港的李云直一直为了这件事不开心，奏颐就在拍戏的间隙去李云直家里陪她，正好金秋大闸蟹要上市了，奏颐就得空便拎着大闸蟹去李云直家里一起吃。
　　“姐姐心情好些了吗？”奏颐掰开大闸蟹的背壳递给李云直问道。
　　李云直正吃的开心，拍戏不成的失落早已到九霄云外了，“你这大闸蟹挑的不错，真好吃，你也多吃点。”
　　“好！”奏颐开心的眼睛里面闪着兴奋的光芒。
　　“奏颐啊，你这一身的小红疹，哎呀，快我带你去医院看看。”奏颐妈妈来香港看女儿结果看到一身过敏的奏颐。
　　“没事，过两天就好了，这两天拍戏我跟导演说下穿长袖衫就好了。”奏颐挠挠有点痒的后背。
　　“你怎么这么不小心，明知道吃大闸蟹你会过敏，你还吃这么多。”奏颐妈妈抱怨着说。
　　奏颐不在乎的说，“开心喽，好吃就多吃了点。”
　　“哪里好吃，你之前不都因为过敏说不吃了吗！”
　　“我现在觉得好吃，谁还管过敏的事情。”奏颐摆摆手，“没事啦，我自己的身体我知道的，你不用担心啦。”
　　“奇奇怪怪的！”奏颐妈妈帮奏颐一边收拾家里的东西一边嘀咕女儿是不是秀逗了。


第31章 新戏开拍
　　“方姐，我的方姐，演唱会做嘉宾你也会迟到，真的是小弟要跪拜了。”歌音坐在休息室吐槽姗姗来迟的方菲。
　　方菲也有点尴尬，答应了歌音做他第三场演唱会的嘉宾，结果自己又又又迟到了。
　　“你不是昨晚又出去泡吧了吧，阿姐，你少点玩好不好。”歌音对方菲真的无语。
　　方菲对歌音絮絮叨叨的也不想听，虽然她知道歌音是为了她好。“好啦好啦，知道啦，我以后会少点玩啦，这次迟到了我请吃饭。”
　　“你的道歉方式永远就是请客吃饭。”歌音朝方菲做鬼脸。
　　方菲拉着歌音的衣服，“好啦，快走啦，吃饭去。”
　　两个人像小孩子一样，路上拉拉扯扯的，你一句我一句的欢快的不得了，有个工作人在身后摇头吐槽，“两个猴子，真的闹腾。”然后得来了一片赞成的声音，原来大家都觉得这两个人像猴子一样，在演唱会上上串下跳，不知道这习惯是不是两人早年一起出去演唱落下的病根。
　　早前由南夫人跟李云直和奏颐约的戏份，老爷终于准备出了剧本，对于奏颐来说，有姐姐参演的戏，管他剧本讲什么事，自己都是愿意的，而李云直对老爷和南夫人有多年以来的信任，所以粗略看了一下内容，就也应承了下来，只是奏颐还有几部戏没有杀青，怕是要晚点开机。李云直原本计划是要和大陆导演合作的，结果现在被中断了，所以时间大把大把的，她觉得剧本中奏颐要演个坏人，怕影响奏颐现在树立的影坛形象，老爷笑话李云直一把年纪还小孩子心性，奏颐自己都不怕，她担心什么。
　　奏颐知道李云直担心剧本对自己有影响，开心的不得了，在自己的拍戏片场脸上一直笑容满面，让同戏的伟仔忍不住打击奏颐，“下场戏是哭戏，你现在开心的样子看你一会儿怎么办！”
　　奏颐才不在乎，“等下让你见识一下什么叫说哭就哭。”
　　果然拍戏的时候奏颐的情绪调动很到位，让伟仔大呼厉害，奏颐倒是不敢自夸，“在拍女鬼的时候，还是跟歌歌学了很多技巧。”心里想着，哼，下一次拍戏，一定让歌歌赞叹自己的演技。
　　老爷把李云直和奏颐合作的电影夜惊魂放到年后开拍，因为星光灿烂而剪短了头发的李云直需要时间把头发养的长一点，奏颐每次看到李云直短头发就想去揉揉，让李云直第一次觉得与奏颐身高上的差距真的不好。
　　奏颐每次都会说，“我高过你可以保护你啊。”
　　李云直几次都觉得无法反驳，只能拿出老前辈的气势来压制住奏颐，毕竟自己也是比她大了13岁，才21岁的奏颐在自己面前装大人，哼，还是嫩了点。
　　果然，每次李云直拿出姐姐的气势，说教奏颐的时候，奏颐不自觉的就又变成乖乖女，只能“哦哦”的称是，谁让自己还这么小，怎么会说得过34岁的李云直，虽然李云直多数时候心智上可没有34岁，估计就是云三岁吧，再等我两年，绝对不让你一直嚣张，奏颐默默的给自己定下了一个很伟大的目标。
　　陪李云直过完生日，周末有空，奏颐又跑到李云直家里，似乎因为跑的久了，也就习以为常了，TVB台庆的直播每次很像跨年晚会，所以李云直和奏颐就窝在沙发上，抱着零食罐，一同看TVB的台庆，毕竟里面有很多熟悉的朋友，也觉得很有乐趣。
　　每次镜头里的方菲都让人觉得很欢乐，比如这次别人串烧经典歌曲，方菲在旁伴舞，难怪演唱会上人人称她为舞台皇后，只要在舞台上，她的魅力总是没办法被人遮盖，这实力伴舞还有谁，跳的极为欢托。
　　“我还是很羡慕方菲的性格的，挥洒自如。”李云直知道自己还是很难这么放得开的。
　　奏颐在一旁点头，“她真的是很会跳舞，我跟她去KTV几次，哇，她的跳舞是真的跳哦，要弯腰，要蹦来蹦去的。”
　　“……”李云直咋舌，自己跳舞可是需要学的，之前电影有跳舞桥段自己都要学好久。
　　奏颐突然拽着李云直的胳膊，“姐姐，明年方菲的演唱会，我们还去好不好？”


第32章 劲歌金曲
　　新年之后最让大家沸腾的事情就是乐坛的劲歌金曲和十大中文金曲奖颁奖礼了。分别由TVB主办和香港电台主办的乐坛重量级颁奖礼，不仅仅汇聚了当年度的流传最广的歌曲，还有新生代的新秀努力的追逐着前辈的身影，传承着香港乐坛勇往直前的精神。
　　辉煌的80年代香港乐坛，聚集了无数天赋异禀的乐坛天才，也同样注入了脍炙人口的无数金曲。优秀的人总在一个时代扎堆，所以在劲歌金曲颁奖礼上，因为肖章的存在，连续5届的最受欢迎男歌手都由肖章蝉联，最受欢迎女歌手则是方菲战胜前辈珍妮后一直连续获得此殊荣。
　　每年的十大劲歌金曲颁奖典礼嘉宾也是大咖云集，第一首获奖歌曲是歌音的贴身，Mark是颁奖嘉宾，因为英雄男儿的电影拍摄让两者的关系极为亲密，猴子音被叫到名字冲上台，一下蹦到Mark身上，两只脚盘在Mark腰间，因为Mark身高180多，歌音看起来就像猴子上树，也算是不枉费他猴子的称号。
　　紧接着第二首获奖歌曲就是方菲的Stand by me，洪大哥颁奖还得配合方菲表演，自己也是觉得心累，不过对于方菲宠爱也是溢于言表。然而同样猴子属性的方菲不愧是舞台皇后，蹦跳之间脚下失力，下蹲的动作不小心变成了跪地，却在舞台上也是天然无缝的衔接，丝毫看不出来破绽，最难得是连音准都没有丝毫被改变，让歌音事后对方菲五体投地。
　　“姐姐，一会儿颁奖典礼结束，我们去找方菲和歌歌去庆祝吧。”奏颐坐在观众席上对身边的李云直说。
　　李云直看着台上的主持人的表演，有点漫不经心的说，“颁奖礼结束你还有时间跟我们庆祝吗？”
　　“为什么没有？”奏颐不解的问。
　　“呶——”李云直扬扬下巴，示意奏颐听主持人介绍下个流程。
　　“我们很荣幸请来来自台湾的相约在哪里的柯椿来为我们颁发最受欢迎新人奖！有请柯椿！”
　　原来奏颐的男朋友是这次十大劲歌金曲颁奖嘉宾，奏颐拉着李云直参加这个典礼最初，也不知道是因为柯椿参加，还是因为她想和李云直一起的时间多一点。
　　“又没有关系，结束之后我们一起庆祝喽。”奏颐无所谓的说，她还真的没想过要单独和柯椿一起聚聚。
　　李云直看着站到舞台上的柯椿，有点心下别别扭扭的，“我猜柯椿想跟你二人世界吧。”
　　“才不要，而且想介绍他认识一下歌歌和方菲。”奏颐想了一个蹩脚的借口，这一刻她没有注意到，她最想的是不要离开李云直。
　　可惜李云直听了奏颐的说辞，理解为奏颐想帮柯椿打开香港的乐坛市场，而现在能代表香港乐坛的，正是歌音、方菲、肖章等人，李云直虽然觉得奏颐这么做无可厚非，可是偏偏却又心下有点酸楚，似乎想起自己最初带着奏颐认识南夫人、叶子、红豆等人的情形。
　　而此时柯椿正在台上深情演唱相约在哪里，这首确实是为奏颐而作的情歌。身后的大屏幕上出现了一闪而过的MV女主角，那一个瞬间的闪过很像奏颐，让李云直一愣，脱口而问，“你给他拍了MV？”
　　“没有没有啊，”奏颐下意识的紧张的赶紧否认，看了一眼台上的大屏幕，“女主角我不认识的，我这一年就回了台湾一次，剩下的时间都在香港，而且拍戏那么忙，怎么可能是我。”
　　李云直点点头，却没注意自己凭什么语气这么差的去问人家女朋友是不是帮男朋友拍了MV，于公于私李云直都没有立场，当然此刻奏颐和李云直都没有意识到刚才似乎有什么地方不对。
　　一个不高兴的责问，一个急急忙忙的解释。
　　好在接下来开始颁奖了，最佳新人奖是方菲的徒弟草蜢获得的，李云直和奏颐的话题又从柯椿身上回到了方菲，开始关心人家两个徒弟共同竞争新人奖，不知道会后方菲要怎么安慰没有获奖的技安。
　　还没等两个人讨论多久，方菲已经又先后两次上台演唱，其中一首是人鬼恋的主题曲，这一届方菲又是两首歌入围十大劲歌金曲，最近几年方菲的声势一年高过一年，已经宛如香港乐坛大姐大，歌音也同样两首歌入围十大劲歌金曲，安东尼虽然只有一首歌入围，不过作为相识与微时的好朋友，相互都真心的祝贺彼此取得的成绩。
　　之前两年连续获得金曲金奖的歌音今年与方菲一同获得最受欢迎歌手的称号，两个好朋友一同上台领取了奖杯，同时开启了两人生命中无数次的神同步，直至最后的离开。


第33章 后台恭贺
　　“姐姐，我们下去找歌歌和方菲去啊。”奏颐拉着李云直往后台去，“真高兴今年他们两个分别是最受欢迎的男女歌手。”
　　李云直觉得是要当面恭喜一下他们，于是就由着奏颐拉着自己穿过人群去后台找歌音和方菲，这时没有去后台，而一直留在现场等奏颐的柯椿出现在两人面前。
　　“奏颐！”柯椿大大的给了奏颐一个拥抱，并且在奏颐的脸上亲吻了一下。
　　奏颐一愣，然后开心的说，“咦，你没有去后台啊，正好，我们一起去找歌歌和方菲，祝贺他们得奖。”然后又把李云直介绍给柯椿认识，“这个就是姐姐李云直了，在香港特别照顾我呢。”
　　“姐姐您好！”柯椿乖巧的跟着奏颐一起叫李云直姐姐。
　　李云直礼貌的笑了一下，然后松开了奏颐拉着自己的手，伸手跟柯椿握手，“你好，我是李云直，你唱歌很好听，奏颐常常提起你。”
　　“是吗？”柯椿开心的看向奏颐，然后对李云直说，“我多怕她忙着拍戏就把我忘了。”又对李云直真心的说，“我很喜欢看你演的戏，我一直很崇拜你。”
　　李云直笑着点点头，客气地说，“你姐姐的歌唱的也很好，不过我70年代末期在美国进修，80年代初期就已经来到香港了，所以与你姐姐并未有太多交集，那个时候你应该也还很小吧。”
　　李云直突然发觉，原来自己竟然比身边的两个人大出了一旬，自己真的应该算是老人家了，突然，李云直觉得有些失落，原本欣喜的想去给歌音和方菲祝贺的心情也淡下来了，下意识的看了一下手表。
　　“奏颐，我想起来我还有事，我就不去后台了，你跟歌音和方菲说下，代我祝贺他们。”然后朝柯椿与奏颐摆摆手，“我先走了，你们好好玩。”说罢竟然不再回头，转身就没入人群中，随着人流离开了。
　　“姐姐，姐姐——”任奏颐在后面追赶和呼唤，也未能留住李云直的脚步，甚至都没来得及看清楚李云直消失的背影。
　　柯椿拉住要追赶的奏颐，“奏颐，奏颐！算了，可能云姐有事情呢，我们去后台吧。”也没管奏颐是否愿意，就拽着奏颐往后台走，一边走一边兴奋的说，“真没想到，我的国语歌在香港这么受欢迎，不过方菲和歌音的舞台表演真的很棒，台风变幻莫测，我真想和他们多交流，真想快点和他们见面。”
　　奏颐听着柯椿在耳边喋喋不休的，也不知道哪里来的一腔怒火，忍不住说，“就算你见到他们，你会说粤语吗？”
　　“……”柯椿被怼的一愣，然后弱弱的说，“这不是还有你可以帮我翻译吗。”
　　奏颐没好气地说，“我粤语也不好。”
　　柯椿发觉奏颐不开心，有点莫名其妙，却还是低声下气的哄着奏颐，“怎么了？怎么突然不开心了？要不，我们不去后台了，就咱俩去吃饭？”
　　“怎么能不去了，姐姐说要让我代她向歌歌和方菲祝贺的，当然要去，怎么能这么没有信用！”奏颐也不知道为什么现在就是气不顺。
　　柯椿只好默默的不做声，也没有了要见歌音和方菲的激动，打蔫一般的跟在奏颐身后。
　　“歌歌！”奏颐到后台见到歌音和方菲后觉得心情好了很多。
　　“奏颐，你怎么来后台了？”歌音也没有留意奏颐身后的柯椿，直接一个大拥抱，张望了一下好奇地问，“你姐姐呢？”
　　奏颐眼神暗淡了一下，嘴也不自觉的瘪了起来。
　　方菲刚换好衣服出来，看到奏颐也高兴的打招呼，“奏颐，一起去吃饭啊，我们加上东尼仔一起。”
　　安东尼文静的站在一旁脸上带着儒雅的微笑，“是啊，今晚这么开心一起去吃饭吧，”然后朝方菲笑着说，“一会儿李云直来了，我会兑现我的承诺，当着云直姐的面说‘我心中最靓的是方菲’。”
　　“哎呀呀呀，算啊，上次是开玩笑的，你千万不要说，要被笑啦！”方菲赶紧呼扇安东尼，自己那里比得了李云直，真的是。
　　安东尼难得顽皮一下，在一旁不依的说“就要说”，歌音也加入嘲笑方菲的系列，搞的方菲说要找化妆师重新画个妆才能见人了。
　　三个人在相互调笑闹着的时候，奏颐心里觉得特别委屈，为什么姐姐说的好好的要一起来，却突然走了，于是带着委屈的声音打断了三个人的笑闹，“姐姐有事回家了，没过来！”
　　“啊，没来啊？”方菲和歌音还有安东尼看了一圈，果然没有李云直，然后安东尼和歌音又嘲笑方菲，“好了好了，这下你放心可以这个鬼样子吃饭了，不用重新化妆了，否则等你到了，都明天早上了。”
　　柯椿见奏颐也没有介绍自己的意思，又怕惹奏颐生气，只好自己主动介绍自己。“你们好，我是柯椿。”
　　方菲、歌音、安东尼停下了手中的动作，齐刷刷的转头看向柯椿，上下打量了一下，然后恢复了正常纷纷跟柯椿握手，方菲和歌音的国语都还不错，安东尼则磕磕绊绊的，不过安东尼也不是太喜欢和陌生人交流，大家客套的问好握手。
　　“那就，一起去吃饭？”方菲倒是很愿意结交朋友，所以热情的邀请着。


第34章 单恋点题
　　最终奏颐并没有和柯椿一起参加方菲他们的庆祝，而是让柯椿自己回了酒店，奏颐她则是自己一个人回了公寓，似乎在李云直消失在人群中的那一刻，奏颐突然觉得像失去了什么重要的东西，一下子什么兴趣都没有了。
　　躺在公寓的单人床上，奏颐望着天花板，在想李云直现在可能在做什么，在想晚上和李云直坐在观众席上彼此的耳语和手牵手，在想自己带着李云直往后台走时她轻声的叮嘱自己小心台阶，在想李云直抽掉了被自己握着的手，在想李云直没有丝毫留恋的转身离开，在想李云直，只是在想李云直。
　　想着想着，不由的眼泪从眼角悄悄的落下，打湿了发梢。
　　“姐姐~”奏颐委屈的抽噎，口中喃喃的呓语，昏昏的睡了过去。
　　农历新年快到了，南夫人组织了一个类似于家宴的聚会，把下一年度要开拍的电影的主角们都召集在一起吃个团圆饭，有夜惊魂的李云直和奏颐，有英雄男儿3的Mark、方菲、家辉，还有虽然这一年没有合作计划却和南夫人好似闺蜜的歌音。都是熟悉的人，聚在一起不由得大家多了许多共同的话题。
　　奏颐和Mark今年要有2部戏合作，所以原本闲话家常最后也变成了谈工作，歌音听着他们的工作经直摇头，“哎呀，大过年的，还要讲工作，能不能休息一下啊，打几圈吧。”
　　本来也兴致不高的李云直立即来了精神，“好呀好呀，来打几圈牌。”
　　南夫人给了歌音和李云直无情的嘲笑，因为这里吃饭的人，都不太喜欢打麻将，所以没有人要搭理他们俩，于是两个人失望的拿着酒杯倒在沙发上，悄悄聊着看圈里谁是喜欢打麻将的，下次叫上他们一起，不要和这些正经人一起。
　　奏颐一边和Mark等人闲聊着，又和方菲说了说4月肖章演唱会，柯椿会来做嘉宾的事情，但是大多数的时间，奏颐的耳朵还是在悄悄的关注和歌音、南夫人聊天的李云直，眼角也不经意的余光去关注李云直的举动。
　　李云直穿着一件连身的黑色长裙，任由歌音歪倒在自己的肩膀上，拿着酒杯，两个人都是绝美的容颜，映衬在灯光下，虽然歌歌的性取向圈里的熟人是人尽皆知的，而且歌歌和女明星也没有太多的男女之防，但是奏颐还是暗暗地有小情绪，为什么现在倚在李云直怀里的不是自己。
　　也许是奏颐看向李云直和歌音的次数太多了，引起了方菲的注意，方菲拉着奏颐坐到一旁，笑着说，“你总是看歌歌和李云直干嘛啊？”
　　奏颐有点不好意思的说，“没有，就是觉得歌歌和姐姐关系似乎变的很要好，但是平时也没有听姐姐提起啊，歌歌应该还是和我关系更近点吧？”
　　方菲哈哈的打趣奏颐，“你可不要对歌音抱什么想法啊，他跟我们是一样的，喜欢男仔的。而且啊，他尤其喜欢和靓的女生做姐妹，估计他自己觉得自己是最靓的，所以越靓的女生他越粘的紧，没有什么男女有别的说法，你别对他那些小动作误导了。”方菲是怕奏颐误入歧途以为歌音在片场等对她的照顾和动手动脚是好感。
　　奏颐当然不会喜欢歌音了，所以赶紧解释，“方姐，我不是喜欢歌歌。”
　　方菲好好的审视了一下奏颐，半信半疑的说，“真的？我可不是有别的心思假装说这些的。”可能因为奏颐和歌音的女鬼倩儿拍的太成功了，加上奏颐又那么亲切的叫歌音‘歌歌’，所以也难为方菲误会，为了彻底制止奏颐有可能的小女生的误解，方菲苦口婆心的以自己举例，“跟你说，歌音对性别认识很薄弱的，我和他相处都是把他当好姐妹好兄弟，你没看人鬼恋有一场戏我们俩是躺在床上吸食鸦片，他抱着我那么紧，手也是放在我的胸上不肯拿开，真是小色鬼。”
　　“啊？”奏颐可不知道还有这一段插曲。
　　方菲赶紧用的点头，“真的，我后来仔细看了电影成片，他手放在我胸上还不老实呢。”方菲嫌弃皱着鼻子朝歌音那面扮了一个鬼脸，“也就是他演男主角，要是换一个人合作，我才不可能和男主角躺在床上耳鬓厮磨，还敢放我胸上，敢放在剧本以外的地方，打断他的腿，不对，打断他的手。”
　　“哈哈哈，方姐，你也太暴力了。”奏颐笑的前仰后合、
　　方菲恶狠狠的做了一个打人的动作，“真的，你如果拍戏有男演员不老实，你告诉我，我帮你打断他们的手脚，我们女仔可不能吃亏。”
　　“嗯，谢谢方姐。”奏颐点头，真诚的感谢方菲。
　　方菲再说回正题，“所以啊，歌音是无害的，是闺蜜。”
　　“放心啦，方姐，我真的不是喜欢歌歌，真的，你信我。”奏颐笑呵呵的说，“再说了，我的正牌男友报纸都报道了，柯椿嘛。”
　　“嗯……，总觉得你不是，嗯，不对，是总觉得柯椿和你之间少点火花，至少我现在看你的状态可不是热恋中的幸福。”
　　奏颐好奇的问，“那是什么？”
　　“单恋的哀怨！”
　　“……”


第35章 新年快乐
　　“单恋吗？”奏颐被方菲说中了自己一直都不太敢直视的问题。
　　转过头，看着李云直和歌音两个没心没肺的大笑，不知道是南夫人说了什么，还是他们又找到了什么有趣的话题，只听着李云直一会儿粤语一会儿国语的断断续续的跟歌音叽叽喳喳的聊天，就算自己没有加入话题，可是这么远远的看着姐姐开心的笑，自己也会不自觉的脸上浮起了笑容。
　　“方姐，你说，如果一个人无意识的举动却可以影响自己的心情，是不是就算是喜欢呢？”奏颐看着方菲问道。
　　方菲一愣，然后似乎想起了自己的男朋友，悠悠的叹了一口气，“应该就算是喜欢吧，否则为什么会因为对方的无意识举动而变化心情呢。”
　　奏颐点点头，见方菲因为这个话题情绪变得有点低沉，“方姐，你会找到更爱你更适合你的男朋友的。”然后顿了一下，“对不起，我是不是说错话了。”
　　方菲摸摸奏颐的脸，“没有，没关系。”然后重新拉着奏颐起身，参与到已经聊成一团的其他人中。
　　李云直见奏颐一直拉着方菲的手，而且刚才两个躲在一旁说悄悄话她也是注意到了，还看到了方菲摸奏颐的脸，这两年方菲的造型从之前的坏女孩假小子的形象恢复成淑女，可是之前西装笔挺的造型李云直可是记得奏颐说方菲很帅气，比夸自己少帅的装扮真心多了。
　　歌音拉着方菲坐在自己身边，“你们俩刚才再说什么悄悄话呢，我可是看到你在朝我做鬼脸！”
　　方菲比了一个高度的手势，“说你矮喽，矮先生。”
　　“人人都知道我矮喽，有什么关系。”歌音满不在乎的说，“那竹小姐以后来我的演唱会不要穿高跟鞋，知不知道。”
　　“知道啦，矮先生！”方菲一边做鬼脸一边答应歌音。
　　歌音也回了一个鬼脸，“那谢谢啦，竹小姐！”
　　Mark跑到沙发后面左右手搂住歌音和方菲，一人脸上狠狠的亲了一下，大笑着说，“哇，今天赚到了，统统亲一遍，新年新气象。”说罢又扑向李云直。
　　李云直尖叫一下，却也没有逃过Mark的魔掌，被搂住亲一下，看了一眼坐在李云直身边的家辉，嫌弃的忽略掉，又转向南夫人和奏颐。
　　歌音也不甘示弱，抱住左边的李云直和右边的方菲，一人吻了一下脸颊，也冲向南夫人和奏颐。
　　南夫人抱住Mark和歌音，笑骂他们两个色狼，让奏颐快逃到李云直和方菲那面。于是方菲大姐大的势头又出来了，把李云直和奏颐挡在身后，也笑骂Mark和歌音两个人，大家笑成一团。奏颐紧紧的挨在李云直身边，小手充满小心思的移动到李云直的手边，李云直下意识的就牵住了奏颐的手，奏颐紧紧的回握住李云直的手，十指交叉的放在两人的身体中间。
　　两个人心中都“嘭”的断了一根弦，却谁也没有去看彼此，表面上都不在意的继续和方菲他们一起笑闹，却心底深处留意只有相握的两手之间的热度。谁也不说破什么，谁也不去明白具体的改变。
　　老爷在大家快散席的时候才回来，忙着各种各样事情只好错过和他们的吃饭，南夫人见老爷回来赶紧准备了红酒还有之前备好的点心，女人在爱情面前总是那么温柔细腻，即便是混迹在一众男人堆里做导演、监制、制片的南夫人，也有她躲不开的克星。
　　又笑闹了很久，大家终于尽兴的缓缓散去，因为顺路，奏颐和李云直搭了同一辆车回家，先把奏颐送到公寓楼下，准备下车的奏颐突然把身子转回，面朝李云直，凑到李云直面前，快速的轻轻的吻了李云直的唇，这次的奏颐没有再向上一次那样慌张的逃走，而是定下心神，看着李云直的眼睛，虽然自己已经是面红耳赤，可是奏颐还是保持了镇定，朝李云直柔声道：
　　“新年快乐！”


第36章 首次合作
　　“新年快乐！”
　　“奏颐——”李云直慌乱了心神，不知所措的看着奏颐，她不知道接下来她应该说什么做什么。
　　奏颐看着呆萌的李云直，抿嘴一笑，眼睛闪着星烁一般的光芒，朝李云直忍不住眨了一下左眼，虽然是下意识的举动，但是在李云直眼里却带着□□的引诱。
　　“我下车回家了，姐姐路上注意安全！”奏颐嘴角的笑容一直挂在脸上。
　　开了车门，下车，关上车门，站在路上挥手，车缓缓的驶出……
　　李云直一直处于迷茫慌乱的状态里。
　　如果第一次的吻是个意外，是个玩笑，是个试探，是个可以假装忘记的片段，是个梦；那么这一次的吻，是什么？
　　是真心，是有计划，是确定选择，是——，自己多想了吧~
　　李云直可能上辈子是个鸵鸟，所以她想到了歌音和方菲演唱会的热吻，想到了自己拍戏时和很多人的亲热，想到了奏颐电影中的风情万种。
　　想这个吻可能就是一个礼节，来自西方对于朋友、亲人的祝福。
　　一路上天人交战的李云直最终给自己找个一个自认为符合情理的解释。
　　如果真的符合情理，如果真的心无杂念，何须解释，何须理由。
　　奏颐站在路边看着李云直坐在车中缓缓远去，直到车灯的光消失在视线中，奏颐才转身走进公寓的大楼，轻盈的脚步和口中哼唱的小曲，无一不展示着自己的欣喜。
　　冲过澡躺到自己的床上，抱着抱枕，开着台灯，倚在床头，想着李云直。奏颐不知道此刻的这个状态可能要持续好久好久，有可能会久到一辈子。
　　“不知道姐姐有没有到家。”奏颐自言自语道，“好想给姐姐打个电话。”
　　单恋的人总是有很多患得患失，何况还要面对重重不确定及世俗。
　　南夫人在家宴聚会后的几天，分别打电话给李云直和奏颐，通知她们要准备拍戏了，夜惊魂在老爷的精心准备下开机了，虽然老爷只是监制，导演另有其人，但是因为主角是李云直和奏颐，南夫人和老爷都更加把关注度放在这部戏上，英雄男儿3都排在夜惊魂之后，还让Mark为此吐槽了许多次。
　　李云直和奏颐在家宴之后的第一次重聚，李云直战战兢兢的怕奏颐提及那日晚上的事情，于是躲着奏颐尽量减少两个人独处的机会，却又在和南夫人交流剧本的时候分心去留意奏颐，导致和南夫人说话心不在焉的，好几次答非所问，南夫人觉得最近李云直总是感觉怪怪的，难道和椿杭感情又有什么波折。
　　“云直，你最近怎么了？”南夫人关心的问道。
　　“啊？”李云直一惊，“没，没什么啊。”
　　南夫人整理了一下李云直的衣领，“没事嘛？你有什么心事要跟我说，你看你最近怎么总是神不守舍的。”
　　李云直尴尬的笑了笑，“哦，没事，可能是昨晚没有休息好。”
　　南夫人担心的问，“怎么又睡不着吗？”小心的叮嘱道，“不要依赖吃药，知道吗。”
　　李云直点点头，“你放心吧，我不会的，就是睡的不踏实。”
　　南夫人这才放心。
　　可是李云直心中却自己跟自己吐槽，能睡好才怪，这几日晚晚都梦到奏颐亲吻自己，而且一次比一次大胆，醒来后，李云直都要分不清是梦是真了，还是自己心底……
　　赶紧摇摇头，然后对南夫人说，“今天第一场戏拍什么？”
　　南夫人看看脚本，“先拍动作戏吧，你和奏颐的打斗。”
　　“啊？”李云直心下凄凄，怎么一来就是这么紧密的接触啊。
　　“怎么？不会还害羞吧，你俩这么熟了，简单的撕扯而已。”南夫人笑着拍拍李云直的肩膀，然后招呼奏颐，“奏颐，第一场，书房纠缠打斗，你演的姐姐被失手杀死，有没有问题？”
　　“OK。”奏颐在另一侧刚补好装，朝南夫人打了一个没问题的手势。
　　执行导演按照指令开始安排灯光、摄像的位置，同时请李云直和奏颐就位。
　　这场戏主要是奏颐饰演的双胞胎姐姐为了给妹妹还债，计划去李云直饰演的律师家去偷钱，结果被李云直发现，纠缠中，李云直抓起桌子上的冰锥失手戳伤奏颐饰演的姐姐，导致奏颐摔到在地被掉落在地上的斧头扎死。
　　“各就位，第一场第一次，action——”


第37章 流血事件
　　从镜头中——
　　“喂？”李云直从别墅门外跑进来接起电话，却看到电话旁多了一把斧头。
　　奏颐站在阴暗处担心被李云直发现，却不小心碰到了身后的落地灯发出响声。
　　李云直一惊之下刚要转身，就被奏颐用右手捂住嘴，然后两者开始纠缠。李云直意图脱离奏颐的控制，但是被奏颐狠狠的控制住，只好不停的挣扎，于是从电话机旁转到了书桌前。
　　（因为两个人是在纠缠打斗，所以都是真实的用力，李云直一个没站稳朝书桌倒去，这一下要是嗑在书桌上，一定要受伤了，奏颐下意识的左手搂住李云直的腰，紧紧扣在怀里，阻挡住了李云直的摔到，却也间接的让彼此身体贴的更紧密，原本试演时安排的走位现在稍稍的发生了一些偏颇。）
　　李云直挣扎的爬向书桌，却被奏颐控制无法移动，李云直用尽力气伸长胳膊抓起书桌上的冰锥，抬起右胳膊，举过头顶，然后狠狠的刺下去。
　　奏颐发出一声惨叫。
　　李云直拔出冰锥，奏颐应声倒地。
　　“咔——”
　　导演抬手示意完成拍摄，“very done”导演由衷的佩服，不愧是当红明星，虽然是没有对白，但是一条过的这种效率，还这么高质量的完成，确实少见。
　　另一厢李云直却看着手中的冰锥，然后又看向奏颐，因为她知道，她刚才刺下去的时候扎的位置似乎不对。
　　因为在纠缠的过程中奏颐为了护住李云直，位置已经稍稍有了偏移，而李云直被奏颐搂在怀里的时候，李云直意识到奏颐是为了保护自己，当下心里已经有点慌乱了，加上和奏颐第一次这么亲密的贴在一起，而自己这最近睡眠质量也不高，神情经常恍惚的综合作用下，李云直刺下去的冰锥，忘记了避开奏颐，而是还按照原本的位置扎下去的。
　　自己怎么会犯这么低级的错误，自己也不是第一天拍戏，这种借位的戏，无论是吻戏还是动作戏，自己过往都是驾轻就熟的，以自己的经验，明明知道奏颐已经和原本的试演位置不同，怎么还会按照轨迹去动手。
　　李云直自责不已，也不知道有没有伤到奏颐，也不知道是刺到奏颐哪里了，于是越想越内疚，越内疚就越激动，软糯的李云直眼泪开始吧嗒吧嗒的往下掉。
　　那一厢导演正在准备安排下一场戏，就发现李云直站在角落不停的哭，“怎么了？”导演不知所以的问，这也入戏太快了吧。
　　工作人员也一脸不知情，“不知道啊，看奏颐在旁边跟李云直在说话，应该没事吧。”
　　李云直正拉着奏颐不停的哭，“你有没有受伤，昂，痛不痛？”
　　“没事没事，你别怕，没事的，一会儿拍完戏我去上面看一下，你别怕，别哭了，”奏颐赶紧劝慰李云直，“你看，妆都哭花了。”说罢，小心的伸手去擦拭李云直脸上的泪。
　　“你现在去看看吧，我真的觉得扎到你了，真的，你不痛吗？”李云直伸手想要去查看奏颐的身体，但是奏颐穿的是长衣长裤，而且李云直也不知道自己扎在哪里，不晓得要查看什么地方。
　　奏颐拉住李云直的手，“放心吧姐姐，没事的，就是有一点点痛，应该没什么事的，你别哭了，”依旧小心的为李云直擦拭泪水，看着李云直惊吓后像小猫一样，眼神中流露出担忧、紧张，嘴巴和鼻子有点小皱在一起，觉得甚是可爱，下意识的说道，“来，乖啦，别哭了，都成小花猫了。”
　　李云直又哭又笑的说奏颐，“你，这个时候了还闹，也不知道担心自己，快去看看啊。”
　　奏颐看李云直被自己逗得哭笑不得，这才满意，伸手按了按自己有点痛的地方，说：“没事，你看只有小小的痛，”然后奏颐突然皱眉，“怎么——”
　　“怎么了？”李云直担心的盯着奏颐问。
　　“怎么湿湿的……”奏颐也有点慌神了，难道流血了！
　　李云直更加担心了，拉着奏颐往楼上走，“快快，上去我给你看看，是不是真的伤到了。”
　　奏颐也赶紧点头，对导演说道，“导演，我可能受伤了，我上去看一下。”
　　“什么？受伤了？”导演大惊，这才开拍第一天，怎么就发生流血事件了，“快去看看，”然后对工作人员喊道，“叫医护，叫医护。”
　　李云直拉着奏颐上到别墅上面的房间里，关上门，没有其他人，李云直赶紧让奏颐把受伤的位置露出来看一下，结果发现奏颐右侧大腿靠近腰部的位置被扎了一个洞，血正不停的往外流，因为奏颐穿着深颜色的裤子，所以没有看出来。
　　此刻看到奏颐被自己伤的这么重，李云直还没干的眼泪又开始往下流，受伤的奏颐还没有开始哭，李云直又哭起来了。
　　想必此时奏颐心中是想说，受伤的是我，哭的是你，安慰你的人是我，独自疗伤的人也是我。


第38章 戳破窗纸
　　奏颐受伤，当晚的戏是不能拍了，伤口深度还不浅，被送去医院说需要缝两针。
　　李云直作为行凶者，必然不好意思离开，而她也确实不想离开，所以自告奋勇留下来陪奏颐在医院缝伤口的就成了李云直，奏颐的经纪人和保姆也不敢离开，于是就在病房的走廊里等候，帮奏颐取药缴费，毕竟这些事情让李云直去做，怕是明天晚上奏颐的伤口也缝不好。
　　一个年纪40岁左右的男医生带着护士，拿着针线剪刀进来，给奏颐先是打了麻药，然后开始缝针，李云直全程都紧张的握着奏颐的手，奏颐想转头去看看医生是怎么缝针的，却被李云直拦住，把奏颐的头按到自己的怀中。
　　“不要看，会疼的。疼不疼？”李云直每看医生下一针，眉头就紧缩一下。
　　奏颐整张脸都埋在李云直怀里，而且李云直估计是怕奏颐好奇心太重还要回头看，所以手上的力气还挺大，导致现在奏颐根本无法发声，要不是鼻子周边还有点缝隙，奏颐想自己没有被李云直扎死也得被李云直憋死，真的是克星克星啊。
　　见奏颐一直没回答，李云直想来奏颐一定是很痛，所以按在奏颐头上的手又用了用力，“别怕，一会儿就好了，坚持下就不疼了。”
　　奏颐觉得自己再不给李云直反馈，就要被闷死在李云直胸前了，虽然自己现在头脸埋得位置很正点，可是这也太无福消受了，于是赶紧用力摇摇头，表示自己不疼，自己只是被闷住说不出话而已。
　　奏颐在李云直怀里摇头，动作幅度比较大，不免的就碰到了李云直的胸，李云直这才惊醒自己和奏颐此刻的位置有点小尴尬，自己还紧紧的把奏颐的脸按在自己的胸上，脸上不禁一红，然后就把按在奏颐头上的手松开了。
　　奏颐这才有足够的氧气充斥到口鼻中间，不禁用力的深吸一口气，等奏颐终于呼吸顺畅了，抬起头，发现，自己刚才的行为很猥琐，竟然在李云直□□之间闭着眼睛深吸气，像是在嗅李云直的乳香一样。
　　果然抬起头看到李云直的脸已经红的如波士顿龙虾一样，虽然自己刚才的行为只是为了吸取足够的氧气，可是无论怎么说，都色色的，奏颐吐吐小舌头，也觉得没脸见人，于是赶紧把头埋起来，只是她忘了她现在想把头埋起来最便捷的路径就是李云直怀里，所以奏颐在慌张之下，又重新把头埋进了李云直胸前，并且因为尴尬而引发了急促的喘息。
　　在李云直眼里看来，就是奏颐先在自己的怀里左右乱晃用脸袭胸，然后又闭起眼睛享受的在自己胸前用力的嗅着，最后再重新拱回到自己胸前找了一个舒服的位置摇头晃脑。加上之前两次奏颐对自己的亲吻，李云直就算再想装傻也知道奏颐对自己，似乎，有了些什么不对。
　　医生已经和护士收拾好，告知两周后来医院拆线，就也不管两个人波澜壮阔的内心戏，离开了病房。经纪人和保姆见医生出来，立即进来关心奏颐怎么样，于是看到姐妹情深的两人，李云直站在病床旁拉着奏颐的一只手，另一只手垂在身侧，奏颐则另一只手环在李云直腰间，而脸却埋在李云直怀里。
　　经纪人和保姆以为奏颐是疼的在李云直怀里哭，但是听到声响的奏颐起身回头，不仅脸上丝毫没有泪水，还容光焕发，脸上粉红粉红的。“我没事，你俩先回去吧，我在这先休息一下，然后再回去。”
　　“你自己回去我们不放心。”经纪人担心的说。
　　李云直觉得今晚有些话要跟奏颐说清楚，于是跟经纪人说，“没事，等一会儿我送奏颐回去，你放心吧。”
　　经纪人这才点头同意，“好吧，那你们俩注意安全，明天的通告晚点再发给你们。”然后对奏颐说，“估计你需要休息几天了。”
　　“我没事！”奏颐赶紧表态，她还想赶紧和李云直一起拍戏呢。
　　经纪人也不接茬，就关上病房门走了。
　　等经纪人走了，李云直松开了奏颐的手，拉了一张椅子坐在病床旁，“伤口疼不疼？”
　　奏颐摇摇头，“不疼，没事的。”然后不好意思的说，“辛苦姐姐在这陪着我。”
　　李云直点点头，思索了一下说，“我说过我要好好照顾你，而且你还叫我姐姐，所以你当然是我妹妹了。”
　　奏颐点点头，笑盈盈的看着李云直，“嗯！”
　　李云直抿了一下嘴，表情慢慢严肃起来，“你叫我姐姐，你就是我妹妹，你明不明白”
　　奏颐这才发觉到李云直的不一样，而聪明如奏颐，一下就猜到了李云直想表达什么，然后愣愣的看着李云直，委屈的叫道，“姐姐。”
　　李云直皱了皱眉，深吸一口气，当断不断必受其乱，狠下心，不理奏颐已经含泪的双眼，继续道，“你既叫我姐姐，那就记住，我是你姐姐。”
　　奏颐的眼泪已经在眼圈中含不住，扑簌簌的顺着脸颊流下，声音也变得哽咽起来，“那，那我以后不叫你姐姐了行吗，我叫你名字，只叫你名字。”
　　“和叫我什么没有关系，而是，你就当我是你姐姐吧，奏颐，……”李云直看着从来在自己面前都是笑的奏颐突然如此伤心，心中虽然不忍，却也不想给她错觉。
　　“不要，不要你只做我姐姐，姐姐，”奏颐眼泪像开了闸一样，不停的往下流，“李，李云直，你，你知道了对不对，你知道我是喜欢的你对不对。”
　　“奏颐！”李云直打断了奏颐话，她不想听，也不想直面这个问题，她只想把这件事情扼杀在摇篮里。
　　“李云直，我喜欢你！”


第39章 难以招架
　　奏颐简单直接的表白，给到李云直的震撼是前所未有的。
　　电影中，李云直被冠以各种不同的名字被各式各样的男主角表白过。
　　现实中，李云直以自己的名字被追求自己的男士们表白过。
　　正当下，李云直被自己一直说要照顾的小女孩哭的撕心裂肺的表白中。
　　如果让李云直现在有空打分，哪一个表白对她的影响最大的话，可能就是这个正当下吧。
　　一个被自己用冰锥扎伤的小女孩，一个说比自己高是可以更好保护自己的小女孩，一个会给自己煮面帮自己买零食的小女孩，一个似乎什么都以自己为先的小女孩，哭着对自己说，喜欢自己，李云直很希望此刻是拍戏，可有有人喊“卡”，可以自己不用必须去面对这个表白，可以有其他设定好的台词即可以拒绝又不会伤到她的心同时也可以消减自己的负罪感。
　　但是这不是拍戏，这也不可能NG，同样不能两全其美。
　　奏颐不停地哭，嘴里却不闲着的念叨着“我喜欢你”，脸上的妆早已哭花了，却更加惹人怜爱，任何男子看到此刻的奏颐，想必都只想拥入怀中好好疼爱，怕是这样的奏颐，没有任何人见过吧，电影中的哭泣毕竟比此刻少了很多感情在里面，柯椿怕是也无缘见到这样梨花带雨的奏颐。
　　想到柯椿，李云直心中竟然有小小的得意，这样的奏颐只有在自己面前才会有，但是同时，李云直又被自己内心的公序良俗打败，自己有椿杭，奏颐有柯椿。
　　“奏颐，你……”
　　“我不要听你说拒绝的话！”奏颐哭着阻止李云直，她不想一点机会都没有，不想被直接的拒绝。
　　看到一个如此漂亮的女孩子哭的这么伤心，是人都会心软，何况还是本来就很敏感重感情的李云直，此刻李云直看着奏颐，竟然有种母爱泛滥的冲动，站起身来，坐到了奏颐的病床上，学着在片场奏颐帮自己擦拭眼泪的动作，小心的给奏颐摸去眼泪，却越抹越多。
　　“唉，”李云直叹了一口气，伸手把奏颐抱入怀中，“不要哭了，奏颐。”
　　“不！”奏颐也紧紧抱住李云直，她才不想去想是不是这个拥抱之后就是陌生人，她也不想再做听话的妹妹，她只想此刻娇纵自己做自己想做的事情。
　　李云直把头轻轻的靠在奏颐的肩膀，右手放在奏颐的头发上，左手去顺着抚摸奏颐的背，像给小猫顺毛一样，幽幽的说，“我们都有男朋友，我们也都明白，这个感情是不对，我们还是好姐妹，哭过这一晚，就当作什么事都没有发生，好不好？”
　　“不！”奏颐贪恋此刻李云直的温柔，却大脑依旧清醒，她要的不是这个结果。
　　“奏颐，听话，……”
　　“不！”奏颐打断了李云直要说的，她知道李云直要说什么，但是那些都不重要。“姐，”奏颐收回姐姐的称呼，“李云直，我不是小孩子，我知道什么是我想要，你就是我想要，男朋友可以没有，但是我不想没有你。”双臂再次收紧，“还有，什么是对，什么是不对，歌歌也是这样的啊，他也是喜欢和他一个性别的，为什么他可以，我们不可以！”
　　李云直不是排斥同志，也不是不能接受同志，只是当同志的感情发生在自己身上，就像竹韵对自己的评价一样，自己哪里敢行将踏错，自己哪里敢像歌音那样勇敢，自己连男女之间的感情都处理的犹犹豫豫，何况是女子之间的感情了，自己没有勇气面对，自己只敢逃避，就像逃往美国进修那样，“奏颐，我并不如你想象中那般好，我同样也没有勇气面对流言蜚语。”
　　“如果爱的纯粹，怕什么流言蜚语，我愿意不要一切，因为我知道我现在做的事是我这辈子都不会后悔的决定，是我一生都认定的对的事情。”奏颐松开抱着李云直的双手，和李云直面对面直视，看着李云直的眼睛坚定的说。
　　李云直摇头，“你才多大，你才遇见过几个人，你现在对我可能只是儿时的喜欢和崇拜，加上在香港孤单中的一个港湾。”李云直抓住奏颐的双臂，“我愿意仍然照顾你，做你的港湾，我也愿意仍然接受你的喜欢和崇拜，但是我想你给你自己一个时间，认真的去考虑，也许，过一段时间，你就会发现，你现在的决定就是一个小孩子的哭闹。”
　　“好，那你给我时间，我们一起证明一下，我对你，到底，是什么！”


第40章 假装未变
　　“就像你说的，你仍然照顾我，做我的港湾，你也愿意仍然接受我的喜欢和崇拜，然后你看时间会不会消磨掉我对你的喜欢，好不好？”奏颐诱惑着李云直，诱惑着她不要拒绝现在的自己。
　　李云直第一次真正的正视奏颐原来不是自己心目中的小女孩了，她已经长大了，不论是在篮球场偶遇的花季，还是初到香港初见的刚成年，让李云直总把奏颐当作小孩子，哪怕平时的相处是奏颐照顾自己的更多，可是也只是认为是一个懂事的孩子，此刻，她是一个成年人，一个能表达自己情感，能坚持自己决定的成年人。
　　“奏颐，也许有一日你会后悔你今天的决定。”李云直不认为自己是一个在爱情中会勇敢的人。
　　奏颐摇头，“不会的，我永远不会后悔，我也永远不会改变我的决定。”
　　李云直再次紧紧的抱住奏颐，在奏颐视线无法触及的地方，李云直的眼泪也禁不住的留下来，这个眼泪，李云直不知道为什么而流，但是她知道自己的心是悸动的，会因为奏颐的流泪而心痛，会因为奏颐的执着而愧疚，会因为奏颐的喜欢而彷徨。
　　“云直，你不要主观的拒绝我，也不要排斥我和远离我，你给我时间，让我也好知道，到底是你对，还是我对，好不好，不要拒绝我！”奏颐改口再也不叫李云直姐姐，她不要再做小女孩，她要做一个能和李云直站在一起，一同面对人生，一同对抗人言，一同共赴爱恋的成熟女人。
　　李云直此刻唯一能逃避的就是抱着奏颐，不去看她的眼睛，“奏颐，你要让我拿你怎么办？”
　　“你什么都不用做，还和我们以前一样，”奏颐突然明白了夜曾经跟她说的，为什么夜有陈先生，红豆有朱先生，却还是会夜和红豆之间千丝万缕的关系。“你可以继续喜欢你的椿杭，一切都不需要改变，同样也不要改变我们之间。”
　　李云直心下叹了一口气，要自己怎么能说服奏颐，要自己怎么能狠下心让奏颐断了念想，要自己怎么做才对。无奈之下，李云直只要默认答应奏颐，就当一切都没改变，虽然明明一切都不一样了。
　　哭了一个多小时奏颐眼睛都肿了，如今麻药过了，哭也哭累了，奏颐身心交脆下，竟有点昏昏欲睡，李云直当然不能让奏颐在医院睡一晚，赶紧带着奏颐回家，把奏颐送到楼下，却怕她伤了腿不方便，也只好扶着奏颐上楼，到家里奏颐就要回房间睡觉，李云直拉住奏颐让她去先把衣服换了，怎么也得处理下腿上的血迹，折腾到扶奏颐躺倒床上，已经凌晨3点多了。
　　“云直，你现在怎么回去，这么晚了。”奏颐小心思活络的想邀请李云直住下。
　　李云直单纯的并未多想，“我之前通知助理来接我的，估计已经在楼下了。”
　　“哦！”奏颐不无失望，表情也垮下来了。
　　李云直这才发现奏颐的小心思，不由的觉得好笑，“你啊，好好休息吧，我先走了。”
　　“路上注意安全，”奏颐拉着李云直的手不舍得她从自己的视线中消失。“到家，给我来个电话呗，我等你电话，你不打来，我不睡的！”
　　李云直苦笑着摇头，对奏颐倍感无奈，却口中还是答应了，“好，我到家了给你打电话。”
　　“嗯，我等你电话哦。”奏颐这才肯放开李云直的手。
　　坐上助理的车子，李云直觉得自己似乎需要一辆保姆车。
　　到家第一件事先给奏颐打了电话，让奏颐早点休息，挂掉电话的奏颐很快就进入梦乡了，这一晚上又流血又流泪，铁人也扛不住，似乎伴随着李云直的“晚安”，这个梦格外香甜，脸上的睡容都是笑意满满。
　　苦了的是李云直，本来就有睡眠不好的问题，今晚她也是心情波动的很严重，可是此刻虽然疲累，却就是睡不着，脑海中来来去去的都是奏颐，各种各样的奏颐，有电影中，有现实中，有曾经的，有今晚的，交织在一起扰乱李云直本就不平静的心。
　　只是李云直没有发现，她已经好久好久都没有想起过椿杭了，如果李云直能现在意识到这一点，她大概就知道，原来喜欢一个人是无时无刻的挂念，而不是孤单时候的望梅止渴。


第41章 媒体采访
　　“奏颐，你没事吗，可以排你休息几天的。”导演担心奏颐的伤势，却发现第二天奏颐照常来了片场。
　　李云直看到奏颐来片场也是一惊，“你怎么今天不休息，跑来干什么，你的伤没事嘛？还痛不痛？”
　　奏颐对着李云直笑的极灿烂，“没事，不耽误拍戏的，走路也不痛的，可能不需要两周就能拆线。”
　　李云直不放心，“你还是要当心，不要沾水，不要感染了。”
　　“我知道，我会照顾自己的。”奏颐扬起自己的嘴角，然后悄悄的靠近李云直耳边，小声的说，“我不仅会照顾自己，还会照顾你。”
　　李云直被奏颐在耳边轻声细语的说着让人心下暧昧的话，惹得耳根一红，神情也变得羞涩起来，眼神中闪烁着小娇嗔，然后不理奏颐，转身去和其他演员对戏去了。
　　奏颐在李云直身后看着李云直因为被自己撩的走路都慌乱了，得意的挑了一下眉眼，李云直就是这么害羞，虽然年纪不小了，可是心理年龄一定小过自己，奏颐突然对自己信心大增，同时告诉自己要再成熟一点。
　　拍戏第一天就闹出流血事件，而且当事人还是影片的两个女主角，同时又是正当红的，媒体八卦之风扑面而来，意图从中挖出一些不和的内幕，因为奏颐外表形象靓丽，尤其是一双美腿更是最令人羡慕的，如今受伤的正是奏颐的大腿，媒体总觉得，可以写出一篇双女主不和，拍戏引发血案的头条，结果早已一颗心都给了李云直的奏颐哪里会说李云直的不好。
　　所以当媒体问道，“奏颐，听说你昨天拍戏意外受伤了，你能不能说一说经过。”媒体的本意是要听奏颐说李云直怎么拍戏没有水准，怎么假装失手，怎么耍大牌。
　　结果奏颐的回答是，“李云直担心我的伤口，亲自送我去医院，还在医院陪了我两个小时，然后又亲自送我回家，她自己凌成3点多到家还不放心我自己在家里，打电话又来确认一下我确定没事才安心。”
　　媒体一脸问号，怎么这么和谐？不甘心，继续问道，“那李云直比你成名早，在片场你会不会觉得很有压力啊？”媒体想这次你总要说点什么劲爆的话题了吧。
　　结果奏颐的回答更有爱了，“怎么会有压力呢，李云直很照顾我的，我一直都很崇拜和喜欢李云直，她是我的偶像，这次有机会和李云直合作，我特别开心，希望以后有更多的机会可以和她一起拍戏。”
　　媒体话筒差点吓的掉地上，抛出杀手锏，“两大美女在同一个片场，你怕不怕被别人比说你和李云直谁更美？”媒体觉得这个问题一定能从中找到□□味。
　　结果奏颐的回答让媒体彻底死心，“这哪里需要比较，一定是李云直最靓，她在我心中是最靓最靓的，我都会常常看着她走神，怎么会有这么靓的人，而且还不自知。”
　　媒体默默的收起话筒和摄像机，这个采访没法做，娱乐圈都是这么一片和谐，以后不要有媒体这个职业了，根本没有什么值得报道的，关系用不用真的这么好啊，唉，白跑一趟。
　　奏颐才不知道媒体心中已经绝望了，她只知道，她真的好喜欢和李云直一起拍戏，可以在片场一个转身就看到李云直的身影，可以在一个转角就听到李云直的声音，可以在一个回眸就对视到李云直的眼神。
　　夜惊魂的戏份主要集中在一个别墅中，来来回回的就这个几个场景，不需要换片场，也不需要与李云直分隔两地，而且对手戏也主要是她和李云直还有王凤，一天下来，极为开心，奏颐和王凤的关系也变得很要好。
　　王凤自己会开车，拍戏结束的晚上，王凤主动邀请李云直和奏颐坐自己的车，“我顺路可以带上你们，一起走啊。”
　　因为三个人的戏份很多都是重叠在一起拍，明天还是三个人的通告，王凤就问道，“你们明早要是有空，我们一起去茶餐厅吃早餐啊。”
　　奏颐最开心不过了，立即答应，“好啊。”
　　李云直见奏颐这么开心，也觉得王凤的建议很好，于是也答应到，“好，一起吃早餐。”


第42章 早餐约起
　　“哒哒哒——”
　　“谁啊？”李云直看看墙上的表，这么早。
　　“云直，是我！”奏颐的声音在门外响起。
　　李云直赶紧开门，“你怎么过来了？”
　　“不是说一起吃早餐吗，我来找你一起走。”奏颐推门进来，看到李云直衣服还没有换，“我在客厅等你，你去换衣服吧。”
　　“你跑来也不嫌麻烦。”李云直假装抱怨，却脸上没有丝毫不开心，“那你在客厅坐一下，需要什么你自己拿，我去换衣服了。”还不忘给了奏颐一个风情万种的眼神。
　　奏颐看着李云直走进卧室，坐在沙发上消化李云直刚才那一记眼神，不同于自己的青涩，李云直带着成熟女人的味道的转身，真的让人心痒痒的，勾引人还不自知，真的是过分。
　　李云直在房间得意的换衣服，她的眼神可是跟戏曲老师专门学习过的，自己的眼神多有杀伤力，老师也给了很高的评价的，哼，想起昨天在片场奏颐撩拨自己，大庭广众在自己耳边说着不靠谱的话，这次都找回来，让她知道自己的厉害。
　　可怜的奏颐还以为李云直刚才的转头是无意识的流露风情，却不知道是报复昨天她的不检点，被撩也不知道，所以注定是要被压制的命，还想反攻，怕是没机会的。
　　换好衣服出来的李云直与奏颐刚要出门，王凤的电话打了过来，原来王凤顺路，想说就来接李云直一起去茶餐厅，这样刚好李云直和奏颐一同下楼，坐着王凤的车去吃早餐去了。
　　“你怎么在云姐家里？”王凤好奇的问。
　　奏颐大大方方的说，“我早上特意来找她的，刚好你也来了，真巧，否则我还得自己一个孤零零的去茶餐厅。”
　　“你来云姐这里方便嘛？”王凤问道，“如果方便，以后我就早上来接你俩，一起去吃饭，然后再去片场，晚上再送你们回来。”
　　“你多麻烦啊。”李云直担心的说，“我们自己走就好。”
　　王凤无所谓的说，“我开车，方便的，就这么说定了。”
　　“好啊，一起做个伴。”奏颐开心的说。
　　片场附近的茶餐厅有几个比较出名的，三个人选了一个，点了几笼点心，王凤发现奏颐对李云直的喜好和口味很清楚，不由的惊叹，“奏颐真的很了解云姐啊。”
　　“是吗？”李云直以前却并未发现。
　　奏颐也没有觉得自己做过什么，只是时间久了自然而然就知道李云直的喜好了，“还好吧，可能一起吃过几次饭吧。”
　　王凤指指奏颐碗里的虾饺的皮，“你看你都把云姐不喜欢吃的去掉了才递给她的。”
　　李云直和奏颐看了看彼此的碗，奏颐还好，李云直手里拿的筷子都差点吓掉了。
　　奏颐突然想起有一次两人也是一起吃饭，李云直咬了一口刚上来的港式点心，是李云直之前没吃过的，结果吃了咬进嘴里的那口点心后，觉得不好吃，就把剩余在筷子上的点心放到了奏颐的盘子里，“咦——，这种带面皮的我不喜欢。”
　　所以奏颐就知道了李云直不喜欢吃那种水晶皮。
　　现在被王凤突然指出了，两人不自觉的对视了一眼。
　　李云直开始回忆，自己是什么时候开始习惯把自己不喜欢的那部分放到奏颐碗里的，怎么想不起来了呢，是吃面的时候面里的香菇，还是吃大闸蟹的时候的蟹腿，还是吃零食的时候太甜的部分……
　　奏颐看着碗里的水晶皮，虽然自己到没有受虐到只喜欢吃皮，可是自己是什么时候习惯了去接受李云直因自己不喜欢而塞给自己的食物，可能最开始是在李云直家里看电视吃零食的时候吧，李云直不是很喜欢吃太甜的东西，所以她似乎每次都是把不甜的一半掰了自己吃，再把剩余的塞到自己的嘴里，只是后来慢慢的演变成李云直咬掉一部分后塞给自己时，两个人都没有发现竟然私下已经悄然的变得这么亲密。
　　似乎都因为想到了一些其他事情，三个坐在同一桌的女人，都有点紧张，拿起了珍珠奶茶一个劲的狂吮。
　　李云直和奏颐紧张是因为两个人都想到了某些细节，那王凤的紧张是因为什么？
　　王凤心中的OS是，我知道的太多会不会被灭口啊，我不想猜到你们之间好像有什么。


第43章 片场细节
　　通过早餐的细节，王凤猜到了什么，不能怪王凤想太多，只能说娱乐圈的这种情况并不少见，歌坛影坛中形形色色的人具有同志情节的还是有很多的，有一些是纯粹的同志，有一些是模糊的同志。
　　女人也是一个八卦的好奇者，因为猜到了少许，王凤不自觉的就想落实自己猜测的正确性，于是王凤在片场除了拍戏，更多的就是注意李云直和奏颐的细节，因为细节是骗不了人的，尤其，王凤敢肯定，两个人一定是刚刚才相互有点模糊的情愫，所以这个时候两个人自己都不知道自己细节做了什么，就像早餐时一样。
　　这一场戏是奏颐假扮已经死去的剧里的姐姐贸然来到李云直扮演的律师家里，王凤作为整个事件的引发者只好帮奏颐找借口，然后告知李云直，奏颐是自己请来的看护，可以帮李云直放松一□□体。奏颐就按照王凤说的，给李云直做按摩。
　　镜头里奏颐正在给李云直捏肩部放松，导演抬手喊“卡”。这条通过，工作人员开始准备下一场的场景。
　　已经结束拍摄的李云直和奏颐还在拍摄的位置，李云直坐在沙发上，伸展一下筋骨，把身子靠在沙发上，扬起头，头枕在沙发的靠背上，脸上方正是站在沙发身后刚才演按摩的奏颐。
　　“你手上的力气还真的挺大啊。”李云直刚才被奏颐拍戏中捏了几下，觉得真的放松了。
　　奏颐的手还搭在李云直的肩上，低头看着正下方的李云直的脸，“我念书的时候打篮球嘛，现在也有坚持运动，所以手上的力气可能比普通女生大一点吧。”
　　李云直伸出右手搭在奏颐的左手上，摸了摸奏颐的手指，“嗯，纤长有力，你这手打篮球可惜了，应该弹钢琴。”
　　奏颐任由李云直摸着自己的指骨，一节一节的细细的摩挲，手上感觉痒痒的，却也很舒服，“我弹钢琴就算了，音乐方面我还是不擅长。”
　　李云直收回了自己的手，笑着对奏颐说，“你不是很喜欢唱歌吗，什么时候唱一首完整的给我听听啊。”
　　“KTV的时候不是唱过嘛。”奏颐搭在李云直肩上的手觉得闲着也是闲着，不由的又给李云直捏起肩来。
　　李云直享受的闭上眼睛，由着奏颐给自己的皇家级的服务，“KTV乱糟糟的，哪里算唱给我听，你不是说想出专辑嘛，到时候唱一首是给我听的歌录在里面。”
　　“好啊，不过还不知道什么时候能出专辑呢，日本那面都是有想给我出专辑，还在谈。”奏颐说着自己的工作安排。
　　李云直摇摇头，“日文专辑就算了，你等出国语专辑的时候再唱给我听吧，日文我听不懂。”
　　“竹韵日文那么好，你会听不懂？”奏颐才不信，李云直的好姐妹，华语歌坛最有影响力的女歌手竹韵可是在日本火的一塌糊涂。
　　李云直叹气道，“我语言天赋估计一般，你看你的粤语都说的这么顺畅了，我还是磕磕绊绊的，学另一个语言太难了。”
　　奏颐点点头，“那倒是，你来香港可比我早，现在我的粤语比你好。”
　　“是喽，所以日文歌就别告诉我了。”李云直吐槽道。
　　奏颐开玩笑的说，“好，等我出国语专辑的，嗯，估计要等到天荒地老了。”
　　李云直也玩笑道，“那我就等你到天荒地老喽。”
　　似乎在双方都明白了对方的感情和现状后，这种暧昧的玩笑都是信手拈来，谁也不会当真，谁也都不会吝啬，两个人也都只会对这些交流相视一笑，偶尔心中甜蜜一下，偶尔心中娇嗔一下。
　　“那你想听我唱什么歌？”奏颐好奇地问。
　　李云直随口道，“想听你唱你要唱给我听的歌。”
　　“咦——，好深奥啊。”奏颐听着像绕口令。
　　李云直哈哈一笑，“奏颐这么聪明，怎么会深奥。”
　　“哼，欺负人！”奏颐不依的用力捏了捏李云直的肩膀。
　　导演叫她们开拍下一场，两个人就起身准备去了。
　　然而两个人今天交流的内容，在十年后成真了，奏颐专门做了一个国语专辑，里面的每一首歌都是她想唱给李云直听的，只是不知道李云直有没有听。


第44章 雨天留客
　　连续几天都是王凤把李云直和奏颐送到李云直家楼下，早上再在李云直家楼下接两人吃早餐。王凤很想从中找到两个人是不是住在一起的蛛丝马迹，可惜她没有找到，怎么会隐藏的这么好呢。
　　不是隐藏的好，而是两个人并没有住在一起，奏颐只是每晚送李云直上楼，然后坐下来喝一杯东西，再聊聊天，就坐小巴回家了，早上再坐小巴来找李云直，所以王凤还真的是多想。
　　这一晚，奏颐在李云直家喝过东西，聊了聊白天的戏份，又说起接下来的工作安排。
　　“我5月回台湾，你要不要也一起回去，反正那个时候电影应该杀青了，你今年不是也没有什么别的安排吗。”奏颐拉着李云直的手，想让李云直那个时间也回台湾。
　　李云直想了想自己的安排，“到时可以看看时间，应该没什么其他安排，有空的话我就也回台湾看看，好久没回去了。”
　　“太好了，那我们说定了，你再不许安排别的事情。”奏颐生怕李云直过后又忘记了。
　　李云直笑奏颐对这个这么紧张，“好啦，答应你就肯定会去啦。”
　　“时间不早了，我先回来了，明早我再来找你。”奏颐看了一下表，虽然不舍，可是总是要回去的，放下咖啡杯，起身要走。
　　突然窗外传来一声雷鸣，李云直和奏颐都吓了一跳，赶紧跑到窗边拉开窗帘一看，原来两人聊天太专注了，没发现外面已经下起大雨，此刻电闪雷鸣，路上已经开始有积水了，而且行人只有零星几个，路灯昏暗。
　　李云直从窗看出去，觉得外面好恐怖。
　　奏颐也皱着眉，怎么突然下雨了，“你家里有雨伞吧，拿一把借我用用，香港这天气，不知道又是几号风球。”说罢往李云直的杂物柜张望，似乎要找一把雨伞。
　　李云直看着奏颐的背影，再看看外面的天色，“你还找什么雨伞啊，别走了，这个天吓人的紧，你今晚住我这里吧。”
　　“啊？”奏颐真的没有想过要住在李云直家里。
　　李云直走到奏颐身边把奏颐拉回沙发，“别回去了，你看外面的天，路上也没有行人，要是有人来接你倒还好，你自己回去，我可不放心，别走了，今晚住我这吧。”
　　奏颐此刻变成死脑筋了，“可是我没有带换洗衣服，还有睡衣，洗簌用品，……”
　　李云直摆摆手，“我这里都有，睡衣你就穿我的好了，至于明天早上去片场，虽然你比我高一些，但是我的一些衣服你应该也是可以穿的吧，不行就明早你再回家换衣服不就好了。”
　　“恩恩，”奏颐立即点头，她说出睡衣洗簌用品之后，她就后悔了，这是多好的机会可以留在李云直这里，自己还瞎担心捣乱，要是真的刚才李云直说确实不方便，你回家吧，自己不是要哭死了。“那就麻烦你了。”
　　奏颐突然的娇羞，让李云直惊醒，哎呀，自己只想着天气不好，担心奏颐一个人回家，可真的没有其他想法，现在奏颐这副娇羞的模样，可不是什么好现象，而且，自己家里也就是一张双人床，今晚同床共枕是少不了了，李云直后悔了，可不可以这个时候再拒绝啊，她好想让奏颐回家。
　　想归想，李云直还是起身去给奏颐准备睡衣和洗簌用品去了，然后哆哆嗦嗦的递给奏颐，“那个，你先去洗澡吧。”顿了顿接着说，“卫生间的洗发和沐浴用品你看着用，不知道是不是平时用的，凑合下吧。”
　　“嗯。”奏颐接过东西紧张的冲进浴室，这是第一次同寝，要洗的香喷喷的。
　　湿着头发出来的奏颐看了一眼还坐在客厅沙发愣神的李云直，不由的提醒道，“那个，我洗好了，你去洗吧，我先去床上等你了。”
　　“……”这话怎么说的怪怪的。
　　李云直带着无限的后悔快速的冲了澡，裹着睡衣回到卧室，奏颐正躺在床的左侧，抱着抱枕倚在床头，看着自己随手放在床头的杂志，就像妻子在等洗澡的丈夫一样。
　　李云直下意识的咽了一下口水，她不得不承认，年轻的奏颐不化妆更纯真，在床头灯柔和的灯光下，五官显得更加立体，和自己一样浓黑的眉毛，长长的睫毛，浑身散发着少女的诱惑。
　　看到李云直进来，奏颐放下手中的杂志，不自觉的手指抓紧了盖在身上的被子。
　　毕竟是李云直的卧室，在自己熟悉的地方，会缓解一些紧张和尴尬，所以当李云直看到奏颐头发上还带着水珠，关心的说，“是不是没找到吹风机，我拿来给你吹一下吧，湿着头发睡觉会头疼的。”
　　奏颐摸摸头发，果然还是湿的，“嗯，我不用吹风机的，怕伤头发，都是用毛巾擦干的。”
　　“哦。”李云直也知道吹风机伤头发，可是擦干太费时费力，所以自己也不太在乎，“那我去再找一条干毛巾，给你擦擦。”
　　“没事的，一晚上而已，不要紧的。”奏颐怕李云直麻烦，赶紧拒绝。
　　李云直教育奏颐道，“怎么能没关系呢，你不要觉得你自己年轻就不注意，我去给你找毛巾。”
　　奏颐暖心的看着李云直找来毛巾，“你一直都是长头发的哦？”李云直一边擦着头发，一边闲聊。
　　“因为你是长头发啊。”奏颐脱口而出，看着李云直现在的短发，于是又加了一句，“以前。”
　　李云直不知道原来奏颐一直留着一头秀发是因为自己，这种感觉很奇妙，那种因为你什么样所以我也要一样的感觉。
　　擦干头发这种事明明李云直自己都嫌费时费力，却肯耐心帮奏颐擦了将近1个钟头，至擦到胳膊都酸了。
　　“终于干了，”李云直把毛巾扔到一旁的椅子上，伸展一下双臂，“胳膊好累。”
　　奏颐不好意思的说，“麻烦你了，我平时自己弄也是好累胳膊的，”转过身看着刚爬上床的李云直，“要不，我帮你按摩下吧，感谢你帮我擦干头发。”


第45章 同床共枕
　　“没事，可能是年纪大了，时不时的就腰酸背疼。”李云直摆摆手，她现在只想躺着。
　　奏颐可不忍心李云直为自己劳累，于是不依的说，“哪里是年纪大，你明明看起来就像和我一样年纪的好不好。”拍拍床垫，“这样，你趴着，我给你捏捏肩膀，按按后背，来。”
　　“不用了。”李云直也没觉得自己这么娇贵。
　　奏颐拽着李云直，非要让李云直趴着，李云直没办法，只好趴在床上，脸侧向一遍。奏颐按了两下，睡衣太丝滑了，于是道，“你把睡衣脱了，要不不好按。”
　　“……”李云直觉得，这也太直接了。
　　“快点啦，来来，我帮你脱。”奏颐此刻可以发誓，她绝对没有什么歪心思，她真的觉得因为有睡衣太滑，使不上力气。所以抓着李云直后背的睡衣就往下脱。
　　“不用了不用了吧！”李云直刚要起身制止奏颐，结果起身的这个动作却帮了奏颐，让奏颐一下子就把原本就没有系紧的睡衣拉的敞开了前襟，奏颐再一用力，睡衣直接从李云直身上滑落。
　　“啊——”李云直一惊，这下她说死也不敢起身了，上半身已经真空了，赶紧老老实实的趴在床上，只把后背露在外面。
　　奏颐此刻心无旁骛，只想好好的帮李云直放松下，所以从衣柜里拿出一条毛巾盖在李云直的背上，然后双腿跨开跪坐在李云直的臀上，就施展自己的身手。
　　奏颐念书时候打篮球，也经常和队员相互之间进行放松按摩，虽然时隔已久，却也轻车熟路，手指用力在李云直肩颈处推按，别说奏颐推按的手法还真的是相当不错，两下之后，李云直就放松了心神，任由奏颐给自己服务，比在外面的SPA还舒服，不知道是不是因为在自己家里更放松的原因。
　　肩颈和后背按好了之后，奏颐又开始给李云直的胳膊进行放松，然后这个动作需要左右两侧的拍打胳膊，本来这个动作没什么问题，可是当奏颐的右手在李云直的胳膊内测拍打的时候，却会不小心的碰触到李云直因为趴在床上而泄漏在体侧的一小部分胸边缘。
　　等奏颐把李云直的两只胳膊都完成放松后，她自己也已经开始心猿意马了，那个碰触绝对不是刻意的，却正因为这样才更引诱，那当事人有没有感觉呢，如果现在奏颐看李云直的脸就知道了，李云直也是强忍着控制这自己的呼吸。
　　奏颐凉凉的手背不小心的碰到自己的胸的边缘，一下一下的振动和似有似无的触摸，李云直早已眼神变得迷离，嘴唇发干的不知道已经自己舔舐了几次，鼻息逐渐沉重让李云直不得不压低自己的呼吸声。
　　终于奏颐从李云直的身上起身，李云直赶紧抓住被子蒙住自己的身体，小心的在被窝里完成翻身，翻到正面看到奏颐坐在床上的另一侧有点发呆，李云直心下暗骂奏颐小色狼，还冠冕堂皇的打着帮自己按摩的旗号，脱了自己的衣服，幸好都是女孩子，也不知道为什么都是女孩子，自己还会这么紧张。
　　“奏颐，你把我的睡衣拿给我。”李云直尽量让自己的声音正常没有波动。
　　“哦。”奏颐乖乖的把凌乱的落在床角的睡衣递给李云直，她现在也不敢想自己当时是怎么坐到心无旁骛并且理直气壮的要求李云直脱了睡衣的。
　　李云直在被子里面穿好了衣服，系好了带子，这才感觉到安全，起身下床关了房间的灯，卧室里只剩床头灯发出微弱的光芒，“好了，起来了，快睡吧。”
　　也不去看奏颐，李云直径直走上床，躺好，床头灯在奏颐那面，李云直背对着奏颐躺下的，耳朵听到身后窸窸窣窣的声音，然后灯暗了，李云直知道奏颐也已经躺下了，好了，这个状态也挺好，什么都不要聊，赶紧睡觉。
　　奏颐是面朝李云直躺下的，看着李云直的背影，这是自己从来没有想到的，自己可以和李云直躺在一张床上，盖着同一张被子，不由得，奏颐朝李云直挪了几下位置，让自己和李云直之间的空隙缩小到10厘米。
　　李云直刚躺下哪有那么快睡着，所以奏颐的动作，每一下都让李云直手心冒汗。
　　正在李云直想，如果奏颐再继续靠近的话，自己要怎么办。就听到奏颐的声音在自己的脑后悠悠传来，“这辈子太短了，我们……”
　　“奏颐，不要说了，睡觉吧。”李云直闭着眼睛严肃的说。
　　奏颐却还是没有放弃。
　　“这被子太短了，我后背都露在外面了，我们稍微距离近点呗。”
　　“……”


第46章 被占便宜
　　“你说被子啊。”李云直心里白眼翻到天上了，中国的语言也太容易引发歧义了吧。
　　奏颐委屈巴巴的说，“是啊，我就像什么都没盖一样！”
　　李云直看了一眼自己胸前，好吧，不是被子不够用，是都被自己拽到自己怀里了，自己睡觉确实有抱着被子睡的毛病。最重要的是自己竟然会多想，自己以为奏颐要说什么，李云直真高兴这是黑暗中，没有人能看到自己的尴尬。“呐呐，你往你自己那拽一拽。”
　　奏颐小心翼翼的拽过来一点被子，盖住自己。
　　两个人这一折腾，又都清醒了许多，可是谁也没有说话，都假装自己已经睡了。
　　过了很久很久，似乎有一两个小时，正在李云直迷迷糊糊中，她感受到奏颐从身后贴紧自己的身体，一只手环自己的腰上，紧紧的扣住自己的身体，而奏颐比自己高出很多，这样一来，李云直就像窝在奏颐怀里一样。
　　李云直不知道奏颐是睡着的，还是醒着的，她也不想做任何动作，免得彼此尴尬，就假装自己睡着了什么都不知道，然后对于自己今天贸贸然留奏颐住下的这个决定懊恼不已。李云直脑袋中东想西想也不知道过了多久，就这么睡着了。
　　“滴滴滴滴滴——”
　　被闹钟叫醒的李云直缓缓的真开眼睛，被眼前的景象吓了一跳，清醒了一秒钟，才想起来昨晚奏颐被自己留宿了，只是，明明自己记得昨晚睡着的时候自己是背对着奏颐的，怎么现在是自己和奏颐变成了面对面，而自己还小女人的蜷缩在奏颐的怀里，一条腿插在奏颐的两腿玉腿之间，头枕在奏颐的胳膊和身体之间的窝缝中，一只手藏在自己的身侧，一只手搂着奏颐的腰，手放在奏颐的玉背上，最关键的是，自己的手是怎么在睡梦中穿过奏颐的睡衣直接停留在肌肤上的。
　　反观奏颐的姿势绅士多了，除了被自己压在头下面的胳膊，以及自己硬加进去的腿，其他地方可都没有和自己接触的地方，但是明明昨晚是她先搂住自己的。
　　此刻奏颐也被闹钟吵醒，看到脸还埋在自己肩膀的李云直，露出一个慵懒的微笑，“早啊。”然后再看两个人的姿势，奏颐不禁一愣。
　　李云直看到奏颐的一愣，心中大气，你愣什么，昨晚可是你先贴近我的，先动手动脚的也是你，搞的现在好像我占你便宜一样，虽然现在看起来确实我占了你的便宜。
　　李云直赶紧把还穿过奏颐衣服放在背部的左手撤出来，左腿也赶紧悄悄的收直，干咳一声，“快起床吧，一会儿还得去片场。”然后也不去看奏颐的神情，自己转身就下床去浴室洗簌去了。
　　奏颐抬起左胳膊，没有想象中被枕了一夜的酸麻，虽然自己对于早上为什么两个人的姿势会变得天翻地覆也很奇怪，不过奏颐好笑的想，没想到李云直睡觉这么不老实，自己的衣襟都被李云直拱的完全敞开了，只是睡衣的布料比较丝滑，所以遮挡住了身躯，否则自己还真的要被李云直把便宜都占光了。
　　整理了一下衣服，唉，李云直是个占了便宜不认账的人，看来自己是没办法讨回公道的了，真的是惨，被占了便宜还被冷漠对待，果然自己还需要继续努力。
　　李云直在卫生间急速的刷牙，想刷去心底的尴尬，对着镜子越刷越快，只是刷着刷着，李云直突然发现另一件事情，自己一向睡眠不好，很难会睡的如此踏实，是昨天太累了，还是因为，李云直忍不住转头目光看向卧室方向，还是因为奏颐的怀抱。
　　甩甩头，把不着边际的事情抛到脑后，快速洗好换奏颐进来，李云直就回卧室化妆换衣服，顺手也找了一套适合奏颐穿的衣服，等奏颐洗漱好出来，递给奏颐，全程无交流，谁也没有先开口说话。
　　直到都收拾好了，奏颐开始收拾她昨天穿来的衣服，李云直这才开口，“放着吧，等佣人来一起去洗，熨烫好了我再给你。”
　　奏颐点点头说“谢谢”。顿了一下，“抱歉给你添麻烦了。”
　　“嗯？”李云直对奏颐突然的道歉弄得有点不解。
　　奏颐试探的说，“我看你一早上都没有跟我说话，我以为……”
　　李云直有点尴尬，“不是，是不太习惯。”
　　“那，我们下去吧，王凤估计要到了。”奏颐打破僵局道。
　　“好啊，下去吧。”李云直拿好东西和奏颐下楼。
　　王凤终于觉得自己有突破了，她发现了奏颐今天的头发味道和之前不同，而且两个人的头发的味道今天是一样的，说明了什么，说明用了同样的一件东西，还不是奏颐常用的，那就是用的都是李云直的洗发水。
　　奏颐被王凤这一天都眼神怪怪的盯着，心里疑惑不解。


第47章 友情助攻
　　“你已经奇奇怪怪的盯着我一天了。”奏颐不解的问王凤。
　　王凤试探的问，“你昨晚是不是住在云姐那？”
　　奏颐一愣，一定是什么地方被发现了，不过住在李云直那里也不算什么，所以奏颐也没有否认，“是啊，昨晚突然下雨，又比较晚了，怕不安全，我就住在李云直那里了。”
　　“哦，这样啊。”王凤为自己的判断鼓掌，果然是住在李云直那里。
　　“怎么了？”奏颐不懂王凤开心什么。
　　王凤摆摆手，“没什么，就是问问，关心下。”
　　奏颐抖抖肩，然后转身要去看剧本，却又被王凤拉住。“奏颐，你有没有觉得云姐对你特别好？”
　　听闻此话，奏颐不自觉的驻足，“怎么特别好？”
　　王凤略微想了一下，“云姐不会让任何人看到她没化好妆的样子，你却可以去她家里等她化妆好了一起出门，不是对你特别不一样吗？”
　　奏颐想说，李云直化不化妆都很漂亮，有什么不能让别人看到的，“也没有啊，云直不化妆也超级靓。”
　　“是啊，她不化妆是靓的，但是她觉得妆没好去见外人不尊重，而你能见她未化妆的样子，说明她把你当作很亲近的人。”王凤分析道。
　　亲不亲近不知道，不过今早倒是亲密接触了。奏颐点点头，“但是这也不算是对我很好吧。”
　　王凤继续说，“不是我瞎说，这部戏你俩一起拍的时候，我注意到你们的走位和光线还有台词设计，云姐都是把你推在前面的，这部戏你的发挥余地比她多很多。”
　　“是吗？”奏颐还真的没有注意这些，她只是单纯的很高兴和李云直一起拍戏。
　　王凤肯定的点头，“不信你自己再留意观察下，反正我的感觉是你比她更像女主角，而这个感觉是云姐的调整造成的。”
　　奏颐简单的回忆了一下这几天的拍摄，确实很多时候导演安排好的位置，李云直都会做重新的微调，还会再和导演商量，难道，李云直是在牺牲她捧自己。通过别人口中得知李云直对自己的用心，奏颐特别开心，而且想知道的更多，不由的继续问道，“还有什么？”
　　“其他的就是感觉了，没有什么证据。”王凤无奈的说。
　　奏颐可不想错失任何消息，“没事，感觉你也说说呗。”
　　“就是你们吃饭的时候啊，她丝毫不介意你动过的东西，吃的很自然，再有，她有次没找到自己的水杯，是用你的水杯喝水的。我就觉得，她对你和对别人不一样。”王凤简单的总结道。
　　奏颐平时也没有注意这些小细节，毕竟很多事情做习惯了，就变得不再留心了，如今王凤一说，还真的是，李云直对于自己的亲密确实和别人不同，不过奏颐嘴上还是解释道，“这应该不算什么，我和她认识的早，她把我当妹妹，所以就不太在意这些。”
　　王凤也点头迎合，“嗯，有可能，不过，你们俩的感情真好。”
　　奏颐脸上掩不住笑意，“嗯，我们感情确实挺好的。”
　　王凤心中把两个人的关系更确认的打了烙印，不过王凤也不是真正意义的八卦，既没有去说破向奏颐确认她们的关系，也没有到处胡说，只是把自己发现的细节跟奏颐说说，渐渐的，奏颐意识到，王凤似乎猜出来了什么，而王凤的种种行为让奏颐安心，王凤只是处于一个默默的支持者的身份，所以奏颐在片场特别愿意和王凤一起说李云直的事情，也愿意分享一点点自己和李云直偶尔的小互动，让王凤再发表一下她的看法。
　　王凤就会很隐晦的暗示奏颐，李云直这个做法是表达的什么意思，是什么感情的流露，奏颐和王凤的关系也变得越来越近，毕竟单恋是一件很辛苦的事情，她也需要有人可以说说心里话，需要有人可以跟她分享她偶尔感受到的甜蜜和喜悦。
　　王凤的出现刚好填补了奏颐的友情的空缺，这种可以分享隐秘的心事，却又不能说破，但又需要别人跟自己一起讨论的朋友。
　　而王凤也会偶尔试探一下李云直，探探李云直的口风，再把内容告诉奏颐。
　　夜惊魂的片场，镜头里是三个女人的勾心斗角，相互计算；镜头外是一个女人为另外两个女人的助攻，促进她们之间的感情更进一步。


第48章 心系彼此
　　还在忙于今年其他戏份的老爷抽空来看看拍摄进度，结果一看已经拍好的内容，不由的皱着眉头，把导演叫到一旁，“你这戏怎么拍的，不是告诉你李云直是女主角吗，虽然是双女主，但是重心要放在李云直的戏份上，你看这个走位，明明变成了奏颐是主位。”
　　导演直叫屈，“我原本的走位不是这样安排的，但是李云直跟我沟通了很多次，很多位置也是她私下微调的，当是也没觉得怎么样，现在整体看起来，确实……，有点问题。”
　　老爷皱着眉头听完导演的话，把李云直叫来，“小云，你这戏什么意见？”
　　李云直看着老爷有点怒火，奇怪老爷重来不会跟自己发脾气，这是怎么了，“没什么意见啊，拍的很顺利啊。”
　　老爷叹口气，“你怎么把自己女主角的位置让出来给奏颐呢，你是想捧奏颐？”
　　李云直有点尴尬，自己的小心思怎么被看穿了呢，“也没有，就是觉得这部戏她可以发挥的更好。”
　　“唉，奏颐现在有倩儿这个角色，已经很红了，你又何苦。”老爷责怪李云直瞎操心，“而且倩儿的第二部 已经开始筹备了，歌音那里我已经沟通过了，档期也没有问题，明年就能上映。” 
　　“我怕她戏路被固定了，就像我现在，转型就比较难了，所以我希望现在就帮她多选择几个方向，不至于未来转型的时候才发觉自己只能演一个形象。”李云直把心里的打算跟老爷说道。
　　老爷摇摇头，“你呀，还有空关心别人，你自己的转型现在还没有太成功，我明年筹备一个武侠片，你过来演，我给你预留了一个角色，一定能让你突破原有的形象。”
　　“好啊，有你和南夫人，我有什么好担心的，所以我就关心下奏颐喽。”李云直很珍惜老爷和南夫人跟自己的友谊，这两个人都是真心的为自己打算。
　　老爷也对李云直有时候的倔强无奈，只好妥协，“好了，随你吧，趁我不在你就自己做主，下次你拍戏还得我看着。这戏南夫人看到了又好在我耳边念叨了，到时候你去跟她说原因，别让我背锅。”
　　“没问题，我跟南夫人说。”李云直打包票道。
　　“这戏就当让你和奏颐玩玩好了，无所谓，我去跟导演说说之后的戏，你之后要听导演的，不许再自己改动了，否则不是帮奏颐，是害了她，因为故事的主线就要出问题了。”老爷不放心的叮嘱道。
　　李云直给了老爷一个OK的手势，表示之后的戏份一定听话。
　　导演被老爷叫到一旁传授秘诀，李云直赶紧悄悄溜走，闯祸了当然要赶紧逃走，自己只有小聪明少了大格局，下次有什么想法还是要提前跟老爷和南夫人沟通。
　　“老爷来了怎么好像有点恼火的样子？”奏颐看着蹑手蹑脚溜回来的李云直，好奇的问道。
　　李云直哪里肯说实话，就敷衍道，“可能对导演不满意吧。”
　　导演正和老爷沟通剧情，觉得后背凉凉的，谁说自己坏话了。
　　老爷亲自坐镇导了下一场戏，戏份是在别墅的地下室，李云直想去查看在衣柜中的死者的面容，却被王凤阻止，吓得后退，然后让奏颐上前去查看。
　　“Action——”
　　镜头中，李云直被王凤突然抓住手腕，吓得快速往后退。
　　本应该李云直慌乱的后退撞到奏颐，然后再次被吓到，摔倒到旁边。
　　结果奏颐在拍的过程中，左手不经意的就环住了倒退的李云直的腰，以防她摔倒或者碰到旁边的杂物。
　　“卡——”老爷看了一眼镜头中的三个人，“再来一条。”
　　结果情形是一样的，老爷终于知道为什么自己在看之前拍出来的奏颐和李云直的纠缠打斗的戏觉得怪怪的，原来是两个人都没有入戏，眼神虽然保持了剧终人物的性格，可是小动作上的出戏，也极为致命啊。
　　想想为什么倩儿可以拍的那么好，歌音在水桶中都快被憋得喘不过气了，奏颐也丝毫不手软，硬是不让歌音浮出来喘气，现在倒好，李云直就那么一点点可能被受伤，奏颐就左拦右护的。
　　“既然这么关心对方，等我写个相亲相爱的剧本让你们拍。”


第49章 你选哪里
　　还要忙着英雄男儿3的拍摄，老爷跟奏颐说了10月准备开拍倩儿2后，就匆匆忙忙的离开了，剩下的戏份，李云直完全听从导演的安排，不再做任何自己的变化，导演大叹，早知道早点跟老爷说下片场情况，也不用自己两面难做。
　　还有几场戏就杀青了，大家都变得很轻松，虽然拍摄的都是夜间戏，李云直和奏颐还有淋雨的戏份，苦是苦了点，但是心里都是高兴的。
　　导演来跟李云直和奏颐说白天两人可以回去休息一下，晚上过来拍摄，保持好体力。李云直和奏颐就坐着片场的小巴回家，因为晚上还有戏要一起拍，李云直就没多思考，跟奏颐说，“你家有点远，就来回折腾了，没几个小时就又得回来，你不如上我那吧，离片场近。”
　　“好啊。”奏颐自从上次留宿之后，再没睡过李云直家里。
　　李云直看到奏颐这么兴奋，就知道自己又欠考虑了，不过大白天的，就是休息一下，也无所谓了，但是看到奏颐那种发自心底的开心，不由的想怼她，“有什么好开心呢。”
　　奏颐也不接茬，就是开心的笑，“开心也不行啊，开心马上就要杀青，行不行。”
　　“是开心杀青，还是开心柯椿要来香港了啊。”李云直说完就觉得自己怎么这话说的一股子醋味，然后把脸转向窗外。
　　奏颐见李云直突然转过脸，不由的心里想，是不是李云直不开心柯春来，随即想到了和王凤聊天时候的话题，也许，可以试试，如果李云直真的对柯椿不是很喜欢的话，就说明，李云直是在意自己和柯椿的关系，那不就说明，嘿嘿嘿！
　　“两件事都很值得开心啊，你不觉得值得开心嘛。”奏颐故意的说。
　　李云直并没有回答奏颐，但是李云直并不觉得有什么开心，今年自己就这么一部戏，杀青不杀青对自己来说并没有什么，反而是杀青了，奏颐就要去忙其他剧组的戏，也就没有人再陪自己吃早餐了，至于柯春来，自己有什么好高兴的。
　　看到李云直不做声，奏颐又开始担心自己惹了李云直不开心，唉，还是别试探了，要是真的李云直生气了，自己那就画蛇添足了。
　　下午在李云直家里，两个人对了一会儿台词，看了看时间，还有一点时间，片场小巴估计要6点多来，现在才4点多，不如休息两个小时，好在客厅的沙发够大，李云直和奏颐各自找了一个舒服的姿势小憩了一会儿。
　　回到片场，导演已经把戏棚搭建好，简单的跟两人交代了一下注意事项，并叮嘱两人注意安全，就开始准备开拍了。
　　虽然危险的戏份是由替身完成的，可是其中还是需要特写，来来回回的，拍到半夜2点多才完成飞车追逐和撞车的戏份，接下来需要拍摄两人在雨夜中从撞毁的车厢中爬出来。香港初春的夜晚不算是太冷，李云直和奏颐坐在山顶的马路边，等着工作人员布置下一场的道具。
　　“香港的夜晚还是很美的，天上的星星也有很多。”奏颐仰头望着天空，不禁的感叹。
　　李云直也抬头看了看天空，确实繁星点点，没有云的星空散发着神秘的吸引力，“这么多年一直忙碌着拍戏，都没有认真的看过原来夜空这么明亮。”
　　“如果以后不拍戏了，你想做什么？”奏颐好奇的问李云直。
　　李云直摇摇头，“不知道，没有想过，也许开个咖啡厅也不错。”
　　“好啊，我们可以一起开个咖啡厅。”奏颐转过脸看着李云直在夜光下的容颜。
　　“不好，香港都是茶餐厅，咖啡店要没有生意的。”李云直最然不太有经商的头脑，但是商业敏感度还是有些的。
　　“去国外开个咖啡厅好不好，外国人喜欢喝咖啡，而且什么法国小镇之类的感觉也很悠闲，不用像我们拍戏那么累。”奏颐觉得如果以后不拍戏了，和李云直去国外过着悠闲的生活也挺好的。
　　“法国吗？”李云直想了想，“等有空去法国看看是不是咖啡厅的生意比较好，做个市场调研，哈哈。”
　　奏颐也笑了，“好啊，你去法国调研下。法国是我提出来的，你说个国家啊。”
　　“加拿大，加拿大怎么样，听说也是很好的。”李云直问道。
　　奏颐好奇的问，“为什么会是加拿大？不会是戏里的台词说去加拿大，你就也想着加拿大吧。”
　　“加拿大华人比较多，我想沟通什么的方便点。”李云直找了一个很好的理由。
　　“咦——，那你去新加坡，全是华人。”奏颐鄙视的说。
　　李云直不甘被鄙视，“是你让我选个地方，我才说加拿大的，你又没去过，你怎么知道不好，”顿了顿继续道，“我去法国调研下，你去加拿大调研下，就这么定了。”
　　“……”奏颐无话可说，每次李云直拿出气势，她就是完败，算了，平时自己胜利的次数多一点，偶尔被教训一下，也无所谓了。


第50章 不冷上线
　　“李云直，奏颐，准备了！”工作人员开始召唤。
　　李云直和奏颐关于咖啡厅的话题结束了，开始拍戏。
　　这是一场雨夜的戏，没有雨的晚上，只能依赖人工降雨了，李云直和奏颐从撞毁的车厢中挣扎着爬出来，外面瓢泼大雨，受伤的奏颐艰难的朝马路的另一侧爬去，李云直则站在路边心情复杂纠结的看着奏颐。
　　“卡——”
　　导演安排工作人员准备下一场的集装箱大车，同时安排灯光。并对李云直和奏颐道，“太棒了，你们在旁边再休息一下，我们准备好下一场就叫你们，很快。”
　　李云直和奏颐再次回到刚才的马路边坐着等戏，但是此刻的情况跟刚才变得完全不一样。现在两个人都被淋得像落汤鸡一样，奏颐拍的是受伤的戏，衣服和嘴角都是人工血浆的红色，显得极为渗人。
　　刚才还说香港的夜晚很美，现在觉得香港的夜晚真冷。
　　夜风徐徐吹过，李云直不禁的打了一个冷战，身上都湿透了，也忘了带御寒的衣服，晚上戏也没有让助理跟来，现在真的是叫天不应叫地不灵的。
　　又一阵风吹过，身上的冰冷的衣服贴在肌肤上，李云直又打了一个寒颤，不禁看向坐在自己身边的奏颐，问道，“你冷吗？”
　　“不冷。”奏颐正还在想着之前两个人讨论的咖啡厅的话题，并没有在意李云直的问题。
　　李云直本来想跟奏颐交换一下冷的感觉，怎知道人家根本不冷，语气也同这个夜晚一样冷清，不由的茫然无措，再上下打量了一下奏颐，夜色下，奏颐年轻的容颜依旧焕发着活力，想想自己现在一定是面色苍白的像鬼一样。
　　奏颐似乎回过神，想起刚才李云直问自己的问题，“怎么了？你冷吗？”
　　李云直不由的感慨道，“我的体力真的是不及你这样的年轻人了，唉。”李云直每每想到自己其实和奏颐相差13岁，就心中凄凄切切，再看夜空觉得哪里有迷人，明明天乌地黑的。
　　奏颐穿着是长袖长裤，李云直穿的是短袖短裙，加上奏颐从小运动员的体质，御寒能力比一般女生强了很多，加上也确实比李云直年轻。奏颐伸手抓住李云直的手，果然很冰，“怎么这么凉！”奏颐赶紧站起身要去跟导演说别拍了，明天再说吧。
　　李云直赶紧拦住奏颐，“没事，坚持一下好了，道具都准备好了。”
　　“你要生病的这样，”奏颐焦急的一边搓着李云直的双手，一边张望，想看看谁带了厚衣服。“我去问问谁有多余的衣服，给你披一下。”
　　“算了，别麻烦了，很快就好了。”李云直指指自己身上的湿衣服，“都湿透了，披一件衣服也没什么作用。”
　　奏颐起身坐到李云直的左侧，“风是从这面吹来的，我帮你挡挡风，你这是衣服湿了吹风所以才冷的，加上你还是短衣短裙。”
　　李云直看着奏颐用她并不宽阔的身躯帮自己挡风，一瞬间觉得奏颐就是自己港湾，可以为自己遮风挡雨，脸上不由的露出会心的笑容。
　　奏颐此刻没空欣赏李云直的美，她正想尽办法的怎么能传一点热度给李云直。“你把你的手穿进我的衣袖里，我身体暖和，帮你暖暖手。”说罢拉着李云直的左手往自己的右手的袖口里塞。
　　“不用了，没关系。”李云直现在觉得已经没有那么冷，不知道是因为奏颐挡住了风还是暖了自己的心。
　　奏颐看了一眼准备的工作人员，“看他们的速度，还有一会儿呢，来来，暖和一下，要不你生病了我更心疼。”奏颐也顾不上是不是说的话有点暧昧及不合常理，就是拉着李云直的手往衣袖里塞。
　　李云直想，那就放纵自己享受一下奏颐对自己的爱护好了，然后就两只手穿过了奏颐的衣袖，果然奏颐身上是热热的，依旧能感受到奏颐也淋过雨的潮湿，却体温远远高于自己，像一个小火炉，不由的两条手臂深入的更多，最后李云直整个人都贴到了奏颐的怀里，李云直的双臂毫无间隙的与奏颐的双臂交织着，并且手伸入到奏颐的背部，环住了奏颐整个人。
　　奏颐双臂在衣袖里被李云直的动作蜷成鸡翅膀型，佝偻在身体两侧，奏颐也想抱住李云直，可是衣服的限制让她无奈的只能望洋兴叹，不过能看着李云直依偎在自己的怀里取暖，奏颐已经觉得很满足了。
　　“你——”奏颐本来想问李云直还冷不冷了。
　　“嘘~”李云直闭着眼睛轻轻的嘘了一声，制止了奏颐接下来想问的问题。
　　两个人就这样谁也不再说话，就是静静的坐着，李云直的头靠在奏颐的肩膀处，闭着眼睛，此刻的夜风吹过脸颊，李云直觉得暖暖的，这种寂静的夜里，远处是灯火通明的喧闹和忙碌，这里却是清静的二人世界，如同世外桃源。
　　最后的戏份是怎么拍完的，奏颐和李云直都有点记不住了，只知道这个夜晚是那么值得怀念，游走的情愫不用说出口却心有灵犀。
　　“今天的街是湿的，没有街灯的夜特别明亮，霹雳啪啦的水声，是一个怎样的夜。不管它多宁静，不管它是如何，起码是一个属于我的夜。你总是说我在玩追逐的游戏，我的回答却是，朦胧之中你会看不清。我无言，你无语，突然来的默契，会使我们结合在一起。”——风言疯语。


第51章 歌寄相思
　　夜惊魂杀青的时候已经是春暖花开的时候了，这一年度的第一季度十大劲歌金曲颁奖礼也要举行了，同样来自台湾的浪子杰声势浩大，似乎有种要压盖住柯椿的架势。没有柯椿的桀骜不驯，没有柯椿的牛仔卷发，浪子杰很好的诠释了浪子的颓废及伤感，以及偶尔的奋进，成为揣着王炸出道的最典型的歌手，而且流利的粤语让浪子杰在香港的市场有着他的优势。
　　虽然浪子杰的声势如同猛龙过江，可惜在毕竟是外地人，加上性格上有些不会交际，除了歌曲本身，还是欠缺了一些人脉，而柯椿毕竟沾了奏颐的光，和香港乐坛的当红天王天后都有一定的关联，于是肖章4月的慈善演唱会也给柯椿发了邀请，请他做自己的嘉宾。
　　柯椿兴奋不已，这个亮相相当于是受到了香港本土乐坛的认可，因为嘉宾的阵容包含了当是香港的中坚力量，方菲、龙威、学神、大哥、温拿、右李、华仔、明星足球队、邝美人、嘟嘟等，随便一个人都是可以独立开一场演唱会的实力。当然肖章邀请柯椿也不仅仅是因为奏颐的缘故，毕竟柯椿当下在香港的人气也很高。
　　正好夜惊魂杀青不久，奏颐拉着李云直一起去了慈善演唱会，李云直有时候想，自己后来这么喜欢去看演唱会可能是这个时候被奏颐养成的习惯，同样坐在VIP观众席的还有王凤，电影刚杀青，王凤又对两个人的关系有所了解，奏颐自然也邀请了王凤一起去看演唱会。
　　肖章成名已久，在香港的娱乐圈地位可是很高的，不仅仅是乐坛哦，明星足球队的队长带着足球队四处慈善义演，为慈善尽心尽力，舞台上的表演更加让人赏心悦目，虽然方菲和歌音的搭档在大家心中是最默契的，但是方菲和肖章之间的花火也别有韵味。
　　肖章自带喜剧天分，方菲同样幽默感爆棚，卡门被两人演绎的欢快无比。两个人在舞坛上也都是不分上下，流行在香港乐坛的迷之抖腿的动作就是肖章首创，而方菲的耸肩和自由舞步风靡80年代，两个人凑在一起斗舞，奏颐和李云直可能还没有什么太深的感触，如果老杨在的话，一定是笑弯了腰。方菲圈内的女性友人并不多，老杨可以算是一枝独秀了，作为方菲KTV重要的舞伴之一，老杨可是太懂方菲了，尤其是那个下腰的动作，老杨有一次在KTV差点闪到腰。
　　李云直不禁再次感慨年轻真好，“方菲这腰力真够好的。”
　　奏颐也点头，“是非常好。”
　　资深的方菲的迷妹心中的评价是，“可以更好。”
　　李云直、奏颐、王凤三个人觉得他们乐坛的都是戏精，也难怪都跑到电影界演戏了，还得了金马奖，李云直心中还有小小的遗憾，自己还没有得过金马奖，也不知道要什么时候，自己从影已经15年了。
　　似乎感受到了李云直的失落，关心道，“怎么了？”
　　李云直摇摇头，“没什么，继续看吧。”顿了顿问道。“一会儿结束你是不是要去跟他们庆功啊。”
　　“你不一起来吗？”奏颐不解的问。
　　“我就不去了，你们年轻人去热闹吧。”李云直觉得自己也不是一个特别喜欢热闹的人，主要是粤语也不灵光，还是算了。
　　奏颐撅着嘴，“那我也不去了。”
　　“柯椿难得来香港，你不去他怎么办，真是，去吧，我自己回去，你等回家了，可以给我来个电话。”李云直拍拍奏颐的手，示意她要乖一点。
　　奏颐没办法，只好妥协，“那你要等我给你打电话，我会早点回去的。”
　　“好，玩的开心点，也要注意安全。”李云直叮嘱道。
　　庆功宴结束，柯椿跟奏颐说5月想她去台北做一些宣传参加几个综艺节目，奏颐看看行程表，就能挤出一天的时间，不过还是答应了柯椿，方菲知道奏颐要去台湾帮柯椿宣传新歌，就又给奏颐建议，再带一个香港唱歌实力不错的女歌手去助阵，也许方菲对奏颐的歌声不放心吧。
　　本来可以早一点去台湾的，但是因为今夜不设防的访谈节目已经排好了时间，奏颐总要录制完才能走，结果这两个月的时间忙忙碌碌竟然没有见到李云直一面，很多次想打电话给李云直，可是下戏的时间都比较晚，怕耽误李云直的休息。
　　原本在夜惊魂拍摄期间拉近的关系，现在竟然又渐渐的疏远了，最关键的是，奏颐觉得见不到李云直，自己心里都空空的，于是在台湾的综艺节目录制中，让奏颐选一首歌唱，她一眼就看中了柯椿新创作的那首“思念是一种病”，真的是病，还无药可治，能解相思的唯有李云直而已。
　　她知道也许李云直不会知道自己唱过这么一首歌，或许她知道了也不知道自己其实是想唱给她听的，但是，奏颐还是把自己的情绪带进了歌里，但是这个时候的奏颐还只是小女孩的相思抱怨而已，未来的歌中都是无奈和决绝，才更令人心碎。


第52章 谈不设防
　　今夜不设防先录制的是李云直的采访，在访谈中聊了很多，最终被剪出了的更多的是围绕她和椿杭的感情问题，以及三个才子色狼的开车问题，李云直和椿杭17年的感情，17年是多么长的一段时间，在这17年中，无数次的孤单与寂寞，都是椿杭陪李云直走出来的，如果说爱的浓烈，不如说爱的习惯。
　　只是李云直自己知道，随着年龄的增长，习惯已经是一个很难改变的东西，不想再接受新鲜事物，抱着那个原本还不错的选择，也是一种没有安全感的表现。但是最近的生活被奏颐打乱了太多了。
　　如果说以前只是孤单寂寞的话，现在却感到了空虚，是因为那个一直关心自己，顺着自己的小女孩因为工作忽略了自己嘛，在家中无事的时候，常常望着厨房发呆，想起奏颐在这里帮自己煮面，忙忙碌碌的装零食，不由的在家里东摸摸西摸摸的，似乎还能感受到奏颐在身边说着笑着。
　　椿杭能带给自己的安全感越来越少，但是自己又能跟谁谈论奏颐呢，要知道自己对娱乐圈的谨慎，可并没有什么能真正交心的知己，好在南夫人偶尔来找自己饮茶，可以从南夫人那里了解到奏颐一些拍戏的近况。
　　李云直抱着零食坐在电视前，看着电视中播放着奏颐今夜不设防的访谈，卷发其实并不适合奏颐，不知道怎么想的做这个造型，会显得有点和她年纪不相仿的成熟，不过奏颐怎么样都掩盖不住她波影流转的眼神，自己是不是也是被她那一双眼睛吸引进去的，淡淡的眼眸，如水一般的灵动，通过那双眼睛感觉能看到一片星辰大海。
　　采访中的奏颐被三个人问为什么不穿高跟鞋，奏颐不客气的回答这是她的缺点，因为走在尖沙咀要看到所有人的头顶，而且会给别人压力。
　　李云直吃着零食摇头，高点不是挺好的嘛，窝在她怀里的位置刚刚好，头可以自然的靠在肩上，想到这，李云直突然紧张的看了一下四周，生怕有人发现她的想法，确定是自己在家里，想法也不可能被人窥探，才继续安心看采访。
　　蔡生突然问了一个问题，“有一个地方看不到的，是李云直割了你一刀是吗？”
　　李云直听到电视中叫自己的名字，别扭的皱眉，却也想听听奏颐是怎么说的，结果奏颐突然间变得特别兴奋，比之前谈论柯椿的时候起劲很多，“我呢，拍拖拍戏以来没试过被人割过，她呢，拍戏以来没试过割过人，那天，我们两个就是她割我，我被她割。”
　　电视机外的李云直尴尬的脸色通红，那天的情况还不是因为你之前吻了我让我连续几晚梦见你导致睡眠不足，拍戏的时候又搂着我，让我失了神才会失手的。想起陪奏颐伤口拆线的时候，医生说可能会落疤，自己倒是紧张的问有没有办法去除，奏颐却不在意，还开玩笑的说，这个疤痕名字叫“李云直”，要跟着自己一辈子了，才不要弄掉。
　　沾叔追问割在哪里，要看一看，奏颐嗔道，“不可以看的。”当然不可以看了，位置靠近屁股，不过李云直吐吐小舌头，朝着电视扮鬼脸，自己可是不仅看了，还反复摸了很多遍，当然自己摸得时候是想着有什么办法可以去除疤痕，没有歪心思，但是看后来奏颐羞红的脸，怕是想歪了。
　　李云直想起那天奏颐娇羞的表情，不禁觉得可爱，明明小女孩还要在自己面前装成熟装大人。看着电视中奏颐说因为被割伤哭了一个小时，不禁心中略有酸楚，那天哭的梨花带雨的奏颐可不是因为受伤吓哭的，惹得奏颐止不住眼泪的正是自己，但是，自己又能给奏颐多少快乐呢。
　　插播广告之前，奏颐对着摄像镜头说，“人生很多事情是需要自己去争取的。”李云直看着电视中认真的奏颐，这一刻她觉得，这句话是奏颐说给自己听的，对上电视中奏颐的视线，一刹那也晃了神，觉得奏颐就在面前。
　　就像采访中奏颐说的，她的眼睛容易给人压力，可能是带着无穷的引力。为了防止压力，奏颐说她最开始望着别人都是看嘴巴，李云直总觉得自己的嘴巴长的不够性感，但是就是这个并不性感的嘴唇也给了奏颐无限的引力，否则奏颐需要多少勇气才能连续两次扑上李云直主动献吻。不过奏颐说她和柯椿的初吻也是奏颐自己主动，李云直还是有小小的不开心，女孩子总要矜持点，怎么能这么主动。
　　要是李云直知道那个时候正是奏颐迷惘不知所措，看着柯椿10%相似李云直的神情就拿柯椿当替身了，不知道李云直会不会开心点，不过柯椿知道了肯定是要抓狂的，因为他心目中的女神似乎从一开始就没有真的喜欢过他。
　　“我呢，平时不逛街、又不喜欢去PARTY，这段时间是我人生最满足的时间，因为我又有爱情，又有事业，什么都很顺利。”想着在片场和李云直说起的去国外开咖啡厅，继续说着，“今年我又安排了我的计划，按照这个计划去做，去实现，我觉得这个时间是我最好的时间。我很满足，将来我都想过了，我会很平凡的过日子，我喜欢家庭，结婚不过是个形式，但结婚之后的生活是家庭生活，我就很中意。”
　　“我希望我的生活中有你，有你才是家庭，如果没有你，日子又有什么意思，不如青灯古佛为你吃斋祈福，结婚，不过是我想给你的承诺和港湾，既然你不要了，我的字典以后就不会再有‘结婚’两个字。”


第53章 金装晚宴
　　香港现在最红的两个台湾明星就是李云直和奏颐，今夜不设防的三个才子似乎对这两位台湾美女格外喜欢，于是重新又做了一期金装晚宴的访谈节目，请来南夫人做嘉宾，又在露天的环境中录制了一起轻松自在的访谈。
　　从夜惊魂杀青之后就没有见面的两人终于在节目中近距离接触，几天没见奏颐，竟然觉得奏颐变成熟了，是因为发型的问题吗，不由的李云直对奏颐说，“觉得你长大了。”
　　“我也没有小你很多好不好。”奏颐就不高兴李云直总是把她当成没有长大的孩子，是，第一次见面的时候人家刚满18岁，可是这都多少年过去了，自己也很独立，至少，比李云直会照顾自己，还把自己当作小孩子，真的不开心。
　　“首先我比你大一旬，其次就算只比你大一岁也是比你大，没大没小。”李云直教训奏颐道。
　　奏颐“哼”的扮鬼脸，“才不是，都是我照顾你的。”
　　“你们两个在争什么呢？”南夫人见两个人争论不停，参与进来问道。
　　奏颐先说话，“她总说我是小孩子，明明都是我照顾她多一些。”
　　李云直只是笑着看着奏颐不说话。
　　南夫人哈哈的笑道，“你现在这幅争强好胜的样子，还真的像小孩子。”
　　“南夫人~”奏颐撅着嘴，“我已经长大了，不是18岁的小孩子了。”
　　“好啦好啦，你是大人，好不好，可惜张着一副娃娃的样子。”南夫人敷衍的安慰奏颐，“你要是真的想成为大人，看看方菲，她可真的不像她年龄的成熟，人鬼恋的时候她也就是24岁，可是她完全驾驭的了，平时她也是远超她年纪的成熟，英雄男儿3我去探班，气场也真的压制住一众男演员。”
　　“好，我也要让你们看看我成熟的一面。”奏颐暗暗下决心，三年后自己也一定让你们刮目相看。
　　参加晚宴的嘉宾有很多，其实一直都不是很善于交际的李云直因为盛名远播，让更多人都觉得很有距离感，所以在娱乐圈她的朋友很少，想到这看了看坐在一旁老老实实陪着自己的奏颐，心中觉得很温暖，偶尔和路过的人打打招呼，南夫人则忙碌很多，制片、经纪人什么的都会驻足在南夫人身边，恭维的聊两句，然后还有一众嘉宾也都希望在南夫人那混个脸熟可以获得青睐出演更多的影片。
　　奏颐忍不住跟李云直说，“我觉得南夫人对她们的态度可比对我们的冷淡多了。”
　　李云直一边吃着东西，一边点头回应，“商务应酬，我最怕这些了。”
　　“嗯，”奏颐点点头，“我们和南夫人和老爷比较像朋友关系，你看她们好功利的。”
　　这个时候龙威的经纪人陈先生还有经纪公司老板李岳来从前面走过来跟南夫人打招呼，李云直看了看他们，停下筷子，奏颐也签约了陈先生，如今经纪人和老板来了，李云直想要给奏颐点面子的。反而是奏颐满不在乎，坐在椅子上，右手肘搭在扶手上，一点没有要起来叙话的迹象。
　　李云直自己是没有签经纪公司，因为一直如此，加上自己算是别人口中运气好的那类人，一出道就红成了票房保证，所以从来不用应酬什么老板，但是现在涉及奏颐，她倒是上心的，见陈先生和李岳在和南夫人说话，于是测过身子右手搭在椅子靠背，右手放在身前，若无其事的手指在桌子下面去点了点奏颐伸在自己椅子旁的右手。
　　奏颐心中还惊叹李云直怎么变得这么大胆，大庭广众的勾搭自己，结果发现自己想错了。
　　“你经纪人和老板过来了，一会儿打个招呼。”李云直叮嘱道。
　　奏颐抬眼看了一下，有点不情愿，却丝毫不知道此刻的李岳在之后会给自己带来多大的麻烦。
　　“奏颐，”陈先生招呼奏颐起来，“南夫人说很看好你，你要多谢南夫人对你的照顾。”说实话，陈先生对于南夫人对奏颐的照顾有点莫名其妙，因为南夫人看上去很豪爽，可是她并不是那么容易亲近并且可以走的很近，否则自己和老板李岳也不用亲自过来与南夫人商务客套了。
　　奏颐站起身，“我都有很感谢南夫人。”
　　“是奏颐自己有实力，我很看好她。”南夫人对陈先生和李岳说，“你们也要多给奏颐好的资源。”
　　客套的说了几句后陈先生和李岳回到龙威那一桌，因为节目录制开始了。龙威此时还没有进军好莱坞，正欢脱的说着各种自己的糗事，还cue到李云直，李云直丝毫没有在听龙威说的内容，所以当他提及自己的名字的时候，李云直一脸冷漠，认真的在吃菜。
　　奏颐也是好奇李云直今天是不是中午太忙没有吃东西，往常没见到她这么能吃，由于不是转桌，很多菜李云直都不太够得到，所以奏颐只好利用她170的身高展示手臂长的好处，把李云直喜欢吃的菜加了些放在自己的盘子里，于是李云直理所当然的把自己喜欢吃又能够得到的奏颐盘子里的菜一下一下的送进自己嘴里。
　　“你是有多饿？”奏颐忍不住问道。
　　李云直一脸蠢萌的认真回答，“无聊，怕睡着。”
　　终于轮到李云直和奏颐节目的录制了，蔡生说很感谢两位美女在节目中的坦白，奏颐开玩笑的说因为节目很轻松，所以就不太有防备，蔡生表扬奏颐把男朋友的事情也都说了，李云直想起自己在电视机前听奏颐讲和柯椿的事，不由的接口道，“我很羡慕她，我是做不到她这么坦白的。”
　　奏颐想说我坦白，没看你在节目中聊椿杭那个幸福的神情，于是也不客气的回道，“你那期我也有看啊，你也没少说。”
　　“她在节目中说是她追的男朋友嘛。”李云直故意不去看奏颐。
　　蔡生解释道，“不是追，是亲，亲男朋友，你们台湾话怎么说亲。”
　　李云直点点头，好啊，又说起这个事了，你先亲的柯椿。心里小火苗燃烧，脸上还是要保持微笑，回答问题，“打啵儿~，台湾叫‘打啵儿’。”
　　“那你和椿杭打啵儿是什么时候啊。”主持人问道。
　　李云直立即一反常态的把和椿杭亲热的经过描述的那个细致，“是在第一部 戏的时候，椿杭害羞，不肯打，我就觉得他不错，想把这个初吻给他挺好的。” 
　　奏颐脸色变得有点尴尬，心中暗恨，都那么多年前的事了，你还记得那么清楚，是不是就椿杭才能在你心中排在第一位，你要是能把我和你之间的细节也记得这么清楚就好了，想到后面，奏颐的神情变得越发不自然了。
　　李云直似乎发现奏颐有点勉强的保持着微笑，于是也收住了话题，觉得自己是不是有点过分了，明知道这样会让奏颐不开心，可是自己为什么又偏偏非要在奏颐面前提起呢，拿起水杯喝了一口水平复了一下心情，也许因为自己生气奏颐和柯椿吧。
　　主持人适时的问道，“为什么你们美女都喜欢名字里面有个‘椿’字？”
　　奏颐看向李云直，“可能‘椿’比较衬我们吧。”不知道自己当是选择柯椿是不是因为他带个‘椿’字让自己能从中找到和李云直的一点联系，如果真的要找男朋友，一定要找和李云直能搭上边的，奏颐好笑的想着。
　　“女人好感动，一旦女人被感动，就么得办法了。”李云直认真的对女人的感受做出了评价，自己说的时候也觉得很好笑。
　　奏颐想说，我怎么没见你对我感动呢，“刚才蔡生说女仔要给男仔自由，但是我觉得男仔应该给女仔多点自由。”
　　“女仔嘛也很难搞的，多给点自由，觉得没人关心，”不知道是不是最近奏颐太忙没时间对李云直问长问短让李云直有了这种感觉，“没给自由又觉得没有自由。”李云直也不晓得自己对奏颐到底是希望她真的断了对自己的念想还是……
　　奏颐可没想李云直说这些话时内心不明了的感觉，立即反驳道，“女仔不难搞，男仔才难搞。”
　　李云直看着奏颐想，我们说的都不是一件事，于是敷衍的“哦”了一声。
　　“那为什么你觉得男仔难搞呢？”主持人问。
　　奏颐想了想说，“就是成日呢想和人家一起，但是一下子就又不要人家了，就是在一起久了就不要人家了，女仔又不能跟多个人一起，只能同一个嘛，那时间一长，这个男仔觉得和这个女仔太久了，就不要这个女仔了，这个女仔不就好惨。”
　　李云直在奏颐说的时候全程都若有所思的盯着奏颐，连南夫人都若有所思的盯着奏颐，因为奏颐现在和柯椿在一起的时间才1年不到，哪有什么在一起很久了，加上对柯椿的了解，明明是柯椿对奏颐更主动一些，那么，奏颐说的这个情况是谁？


第54章 添置小巴
　　夜惊魂拍摄期间，三个女演员都各自有男朋友，王凤和男朋友最为亲密，电话打的也频繁，常常秀恩爱，奏颐和柯椿的电话很少，拍戏的时候正是奏颐全身心只有李云直的时候，哪还有时间接柯椿电话，偶尔几个也是说忙就挂了，但是李云直在拍戏过程中和椿杭的电话倒是断断续续的，偶尔还有因为小事吵架，有次吵架还被奏颐听到，让奏颐极为不爽椿杭。
　　如今这一番言论，李云直觉得，更像是为自己鸣不平。
　　“女子总是多情的，也不能说不要就不要了，有的时候放不下。”李云直无奈的说，毕竟这么多年的青春都在这一个男人身上，如何能说断就断呢。
　　沾叔把话筒给到嘉宾南夫人，让她说说对两个美女的看法。
　　南夫人接过话筒先说奏颐，“奏颐她是一个非常勤奋的人，也很顾家，对朋友或者是做事方面都是好专一的。”然后又说李云直，“认识李云直很久了，也经历了很多事，19年的时间了，她外表看起来很坚强，但是内心却不是这么像外表，而且人也太过于追求原则，我们都只能让她看开点，放松点。”
　　奏颐内心点头，确实如同南夫人说的，李云直很多时候都太过于纠结于原则的问题，胆小，不敢有丝毫错漏，不像自己，奏颐觉得自己如果认准一件事情，就算是破釜沉舟不顾一切，自己都会去做，想要的一定要争取。所以，和李云直，自己怕是要经历更多的磨难吧。
　　沾叔把话筒又给了李云直，“你和南夫人比较熟，你先说说你对南夫人的看法吧。”
　　李云直接过话筒，看着南夫人，想起一直以来南夫人对自己的扶持和帮助，一直无条件的信任和支持自己，“我觉得南夫人是最靓最靓的。”
　　奏颐也拿过话筒，“靓的定义有很多种，我也觉得南夫人是最靓最靓的，她是我们心中最靓。”
　　李云直说南夫人做事果断，对待工作有很强的能力，奏颐在一旁应和说“对”，李云直前后说了三个评价，奏颐都应和着说“对”。
　　南夫人被他们联手夸赞的不好意思了，赶紧制止，倪生说南夫人酒量好是个谣传，三杯就倒了，南夫人说自己是有酒胆，做事和喝酒一样，要么就是喝，要么就是不喝，推三阻四的拉拉扯扯没有意思，果断一点。
　　所以多年后，南夫人和老爷分道扬镳，惊呆了所有人，分的极为果断，绝不拖拉，同时又继续是事业上的好拍档，恩怨分明，一切作风不合情理，却就是南夫人的为人，潇洒。
　　三个才子和三个美女嘻嘻哈哈的录制了访谈，沾叔邀请她们一起去喝酒再聚聚，奏颐因为第二天要拍戏，李云直也不是太喜欢喝酒，最后就沾叔他们又叫了其他人喝酒耍乐去了，李云直和奏颐则返回各自的公寓。
　　“你……”两人一同开口，又一同看着对方等对方先说，最后哈哈大笑。
　　“你最近拍戏很忙吧。”李云直关心的问道。
　　奏颐点点头，“是啊，因为制片商的要求，女鬼倩儿2也提前开拍了，所以几部戏连轴转，有点吃不消，平时在片场累的只想找地方睡觉。”
　　李云直点点头，“确实连轴拍戏太辛苦了，我年轻的那会在台湾拍戏，也是去了片场就先找床睡觉，也顾不得形象，有的时候睁眼发现身边躺的人是男主角，还以为刚才是拍的过程中太困睡着了，经常一睁眼就道歉，结果发现原来男主角也是来睡觉的。”
　　“你年轻的时候拍戏也那么辛苦啊。”奏颐很少听李云直说起以前的时光。
　　“所以现在片约减少了，想不要那么辛苦。”顿了顿看了看奏颐，“不过你现在这么辛苦拍戏，休息还是要保证的，我年轻的那个时候没有条件，现在在香港拍戏，很多明星都有自己的保姆车，用小巴车改造的，要不，我给你买一辆吧，好让你拍戏的间隙可以好好休息一下。”
　　“没事，不用，我自己有钱的，我自己买一辆就好。”奏颐赶紧摇手，自己现在的片酬也不低。
　　李云直想了想说，“就当送给你的礼物好了，我平时拍戏也不忙，如果以后我拍戏需要，就把你的车开来给我用用，不就好了。”
　　“好。”奏颐觉得自己睡在李云直送自己的车里，意义不一样，就像睡在李云直的怀里一样的感觉，于是奏颐不再推拒。
　　两个人去车行逛了两次，选中了一辆小巴车，奏颐把车内装饰的极为舒适，还配备了高端的音响，布置了床铺，她想布置的舒适一些，将来李云直用的时候也不至于太寒颤，这算不算是两个人的小窝，移动小窝。


第55章 掉落威压
　　奏颐在女鬼倩儿2的片场拍戏之余，就跑到保姆车里面休息，歌音同样也因为经常拍戏买了车，不过歌音看到奏颐车内的装潢，不由的嫌隙自己的车，“奏颐，你这车布置的可真精致。”
　　奏颐自豪的点头，那可是自己花了好几天心思设计的，很多小细节都是按照李云直的习惯准备的，所以李云直看到自己的车时也是和歌音一样称赞。嘴上却客气的说，“哪里，就是就是简单布置了一下而已。”
　　“听南夫人说，你姐姐今天要来探班，高兴吧？”歌音把小道消息跟奏颐分享着。
　　奏颐骄傲的说，“云直昨天就给我打电话了，我知道她今天来。”
　　“唉。你以前都是‘姐姐，姐姐’的称呼李云直，怎么现在叫名字了？”歌音不解的问。
　　“因为我不再是小孩子了，怎么能一直‘姐姐’的称呼她，会感觉我一直比她小很多一样的感觉。”奏颐解释道。
　　歌音指指自己，“那你怎么还叫我‘歌歌’，不是应该叫我名字？”
　　“你不一样啦。”奏颐想着歌音真的是能来捣乱。
　　歌音果然是捣乱的，“哪里不一样？”
　　“哎呀，你不懂啦。”奏颐挥挥手，“再说‘歌歌’是尊称，大家现在都这么叫你，我看你也很喜欢这个称呼。”
　　歌音点点头，“那到是，‘歌歌’叫起来亲切，比叫名字和英文名都亲切。”
　　“这就行啦，你喜欢还有什么好深究的。”奏颐觉得终于解决了大麻烦。
　　结果麻烦继续提问题，“这就是说李云直不喜欢‘姐姐’的称呼喽？一会儿我叫她看看她的表情。”
　　“喂！”奏颐生气了，“你干嘛叫她姐姐，叫的好像她很大一样。”
　　“她真的年纪比我大！”歌音笑着说。
　　“不许叫！”奏颐不甘心的威胁道。
　　歌音扮了一个鬼脸，“就叫！”
　　“叫什么啊？”李云直正好来到片场，远远的看到奏颐的小巴就走了过来。
　　“没什么！”奏颐赶紧搪塞过去。
　　歌音才不会管奏颐说了什么，对着李云直叫到，“姐姐。”
　　李云直对着歌音一笑，“歌歌。”
　　歌音转过头朝奏颐指着李云直说，“她没有不开心啊。”
　　李云直好奇的问，“我为什么不开心？”
　　“你不要理他。”奏颐拉着李云直坐到小巴里，对着歌音说，“你的戏要拍了，你快去吧。”
　　歌音看工作人员似乎准备好了，转身往摄像机走去，走了两步回头对奏颐说，“下一场是咱俩的吻戏，我一会儿去抽根烟你不介意吧？”
　　“你抽烟我就去吃大蒜。”奏颐在身后生气的大叫。
　　歌音哈哈大笑，“谁怕谁！”
　　李云直看着和歌音斗嘴的奏颐，笑着说她，“你又不是不知道他的性格，演唱会也是话痨一个，你干嘛跟他斗嘴。”
　　奏颐“哼”的说，“第一部 戏拍好去韩国台湾宣传的时候，他说我斗鸡眼，哼，我一定要把场子找回来。” 
　　“你呀，还真的是争强好胜。”李云直笑奏颐小孩子气。
　　奏颐不甘心，“他也老大不小的，不也是小孩子气。”
　　“歌歌一直都是小孩子啊。”李云直摇头道，“他和方菲在演唱会上斗嘴，还有台庆什么的，童真的很。”
　　“我不要童真，我要成熟，我要让别人看到我跟你一起的时候不会觉得我比你小。”奏颐不肯的说。
　　李云直看着仰着头，一脸倔强的奏颐，手指挑了一下奏颐的下巴，“你呀，这张脸长的这么漂亮，怎么可能会跟我一个年龄段呢，小傻瓜。”
　　奏颐被李云直刚才霸气的挑逗迷了心神，直愣愣的看着李云直，眼里都是小星星，恨不得李云直现在扑到自己。
　　李云直被奏颐的期待的眼神吓得又缩回去了，“好了，你也收拾一下，不是要拍戏了吗，我去看看你拍。”
　　“不要，再坐一会儿。”奏颐撒娇的说。
　　“那我去看歌歌拍戏了。”李云直说着就起身下车。
　　奏颐赶紧拉着李云直的衣袖，“好啦好啦，跟你一起去。”
　　李云直嘴角浮起得意的笑容，让奏颐拉着自己的袖子跟在自己身后。
　　下一场戏是奏颐和歌歌在天上的吻戏，哪里想到，奏颐的威压突然松了，正在和歌歌拍吻戏的奏颐从半空中一下摔到地上，“扑通”一声。
　　李云直下意识的往奏颐掉下来的方向跑去，想接住奏颐，却还是慢了一步。
　　“你怎么样，要不要紧，看看有没有受伤。”李云直抓着奏颐的手，赶紧检查奏颐的情况。
　　奏颐紧鼻子夹眼的“哎呦呦哎呦”，坐在地上不太敢动。
　　“哪里疼，哪里不舒服？”李云直还是不放心。
　　奏颐指指屁股，“幸好是屁股着地，哎呦，要是脸着地，真的就完了。”
　　“你还有心情开玩笑！”李云直斥责道，“还有哪里疼？不行，我带你去医院看看。”
　　“哎呦，好，今年我这屁股真的多灾多难，被你扎伤一次，这又摔了一个屁股开花。”奏颐就由着李云直带着去医院了，唉，医院，我又来了。


第56章 起床姿势
　　“好在没伤到骨头，不过你总说疼，医生让你休息几天，不要做大量的运动，可能是肌肉拉伤了。”李云直叮嘱奏颐。
　　奏颐其实已经屁股不是很疼了，不过看到李云直在自己受伤的时候格外温柔，就贪恋这种被照顾的感觉，于是装可怜的说，“嗯，唉，回家自己一个人，也不知道洗澡吃饭要怎么办。”
　　李云直看着奏颐可怜的样子，虽然知道奏颐这是故意做给自己看的，可是也确实不放心奏颐一拐一拐的一个人独自在家，不由的再次做出邀请，“我最近没事，要不你，来我这住几天。”
　　“好啊。”奏颐兴奋的答应，然后又假装不好意思的说，“不会太麻烦嘛？”
　　李云直好气的笑了，装的那么可怜不就是想我照顾你，现在又假装不好意思。“那我帮你请个菲佣吧。”
　　“不要，我要住你那。”奏颐赶紧摇头。
　　李云直点了点奏颐的额头，“那你要乖乖听话。”
　　“好的！”奏颐立即做出听话的样子。
　　李云直无奈的摇头，带着奏颐回到自己的公寓。
　　虽然没有真的受伤，但是屁股疼还是真的，不是很严重，却也走路不顺畅，李云直把浴室的洗澡水放好，扶着奏颐到浴室，真要奏颐在李云直面前宽衣解带，她还是害羞的，“我自己来就行了。”
　　李云直看了一眼浴缸，“你能自己进去吗？”
　　奏颐点点头，“可以的，我慢点就行了。”
　　李云直叮嘱奏颐要小心，然后才退出浴室，小心的留意这浴室里面的动静，怕奏颐动作不方便。奏颐泡在浴池里，心中小心思是晚上又可以和李云直睡在一张床上，想想就觉得幸福。
　　虽然有了上一次的教训，李云直让自己晚上睡觉警醒一点，结果早上醒来的时候还是窝在奏颐的怀里，让李云直心里大翻白眼，自己怎么重来不知道自己睡觉有这个习惯，反而是奏颐对于李云直的投怀送抱越发自然，上一次醒来时奏颐还是绅士的除了李云直的主动，并没有其他的身体接触，可是这次就远不是如此相敬如宾了，奏颐也是不客气的右胳膊搭在李云直的腰上，手掌的位置则扎扎实实的放在李云直的屁股上。
　　“手往哪里放呢！”李云直拍掉奏颐的手，起床去洗簌，她决定今晚换一下位置，自己不要睡在床在的左侧了。
　　到了晚上，被要求换位置的奏颐一开始还一脸茫然，躺下后才明白原来是为了杜绝早上起床的姿势重现，奏颐心中小小的失落，不过也接受了，她想要的并不是一次两次的相拥而睡，她想要的是天长地久。
　　一夜无话，早上先睁开惺忪睡眼的是奏颐，眼前是床头柜，看来自己确实喜欢面朝左侧睡觉，和在家里一样，然后奏颐觉得不对了，因为自己还是被环住的，认真的感知了一下，奏颐不禁嘴角露出笑容，心中暗道，“李云直啊李云直，这可不能怪我了，你自己整个人紧紧的贴在我的背后，还搂着我的腰，脸也是埋在自己的肩膀处，只能说明，你是换了一个位置占我便宜啊。”
　　李云直此刻也已经醒了，而且内心是崩溃的，自己是晚上怕冷吗？为什么总要靠近奏颐，如果昨天的姿势是自己投怀送抱，那么今天就是强取豪夺了吧，奏颐被挤得怕是翻身就要掉到床下面了，自己身后一大片的空位置，却偏偏贴在奏颐身后，到底是想干什么。
　　趁着奏颐还没有醒，李云直赶紧悄悄的想收回手臂，却突然被奏颐抓住了。“云直，你每天都是占了我一晚上的便宜，早上假装没事一样，这样好吗？”
　　“……”李云直被抓住的时候先是吓了一跳，再听到奏颐强词夺理的质问，大脑回路有点不够，一时间不知道怎么反驳。
　　奏颐抓着李云直的手，翻了一个180度的转身，面对李云直，虽然是早晨刚起床，可是李云直的容颜就是让奏颐觉得自己一辈子都看不够，“你这么喜欢抱着我睡，我买个大抱枕给你吧，省着你自己一个人睡的时候只能抱着被子。”奏颐可还记得自己第一次留宿的时候身上的被子都被李云直抱在怀里。
　　李云直被突然转身靠近的奏颐吓的再次一愣，不过脑回路却慢慢清楚了，娇嗔道，“我又不是抱什么都能睡着，要抱枕干什么，估计起床的时候早就踹到地上了。”
　　“是不是只有我抱着最舒服~”奏颐没有多想的调笑李云直，她最喜欢看李云直被自己气的哭笑不得的样子，别有一种风情。
　　“是，只有抱着你睡的格外踏实。”李云直笑着再次紧紧的抱了抱奏颐，然后起身洗簌去了。
　　奏颐却没想到李云直刚才的回答并不是敷衍，而是真的心底的感受，当李云直早上醒来发现就算换了睡觉的位置，自己依旧是紧紧的贴近奏颐时，才知道有一种安全感是潜意识中的形态，没有办法用语言和理智去衡量。


第57章 退出歌坛
　　没有办法一直旷工的奏颐在李云直家里赖了三天，终于还是回去赶拍戏份了，因为李云直年前没有什么别的安排，就时常会去探班，跟歌音也越来越熟，歌音和李云直都属于情感比较细腻的人。
　　在肖音争霸下，歌音受到了来自歌迷的恐吓及谩骂，而在年初乐坛颁奖礼上获得了最受欢迎男歌手本应该是值得高兴的事情，却被有心的人和媒体说成是因为肖章的退出才给了歌音获奖的机会，但是歌音明明之前一直都有金曲金奖的认可，让最受欢迎男歌手的奖项成了歌音心中不愿意提及的荣誉。
　　在各方压力和自己音乐突破的瓶颈两重夹击下，歌音做出了一个让所有人都觉得惋惜却又无奈的抉择，他说要计划暂别歌坛。
　　和歌音一起拍戏奏颐很担心歌音，毕竟她心中还是把歌音当成了她的前辈，但是她不懂音乐，而且她还是太年轻，她不知道要怎么劝慰歌音，别说是她，就连方菲对于歌音的决定，先是劝慰，随后却决定跟随。
　　“你真的想好了要退出歌坛？”方菲严肃的问歌音。
　　歌音笑着说，“其实也没有什么大不了的，不唱歌而已。可以去学习一下圈外的知识，也挺好的。”
　　“那东尼仔你怎么跟他说。”方菲关系的问。
　　“有可能我退出了，最受欢迎男歌手就是安东尼了。”歌音开玩笑的说。
　　方菲点点头，“好吧，既然你决定退出歌坛，我也把事情安排一下。”
　　“你别冲动，你和我不一样，你责任心和提拔新人的付出都比我多，你在乐坛可以更好的促进香港音乐发展。”歌音抱了抱方菲，他感谢方菲和他之间的情谊，他们一起走过无数的国家，一起演绎过无数的歌曲，也一起举办过无数的表演。
　　方菲摇头，“我的压力也很大，每一年的新秀比赛都有有潜力的人出来，可是并不是每个人都有机会成为明星，我总想尽自己的能力带出更多的人，可是，我也是能力有限，而且我也要被公司控制和影响，唉。”
　　“你给自己的压力太大了，你也没有多大，放松一点，阿妹，我希望你是一直开心的。”歌音再次给方菲一个拥抱，他知道方菲和他不同，方菲有江湖儿女的义气，就算她退出乐坛，她依旧会挂念她的徒弟，会给她的公司一个交代，会忍不住关心这个江湖。而自己，歌音心中叹息，自己会义无反顾的离开，不去再想这个江湖，任他刀光剑影，自己归隐避世绝不插手。
　　“那你怎么打算的？”方菲关心的问。
　　歌音算了算现在的合约，“估计这几个戏结束后吧，我想在年底开告别歌坛演唱会，再发一张唱片，然后去国外找个城市安安静静的生活。”
　　“好吧，保持联系，如果你有什么需要，都要告诉我。”方菲万般不舍却也无奈。
　　奏颐在片场也和歌音聊着他的打算，歌音说他想去加拿大生活，听说那面的包容度比较高，文化也比较开放，奏颐想起她和李云直的约定，自己还夸下海口要去加拿大考察一下，不由的对歌音说，“我过年的时候计划去加拿大看看，你有没有什么要我去帮你看看的？”
　　“你为什么要去加拿大看看啊？”歌音的好奇心被奏颐勾了起来。
　　奏颐想了想说，“我想以后退休了去加拿大开个咖啡厅。”
　　“哈哈，你才几岁就想退休？”歌音大笑奏颐未老心先老。
　　奏颐不以为然的说，“娱乐圈也不是一个能终身的工作，为什么不能想着退休。”
　　“你的想法和李云直还挺像的，她前一阵劝我的时候也有想息影的打算。”歌音点点头说，确实急流勇退有的时候虽然遗憾却也是最好的决定。
　　“如果李云直息影了，我也不会在娱乐圈的。”奏颐下意识的说出了心中的想法。
　　歌音一下抓住了奏颐说话中的漏洞，“你说什么？李云直息影你也一起？”
　　奏颐一愣，然后笑着说，“我说要是李云直息影了，想想一定是之后发展比较难，所以见好就收。”
　　“不对吧。”歌音好奇的看着奏颐，“我怎么觉得你有点不对，等等，我想想，啊，想起来了，我就说你对李云直特别在意，你说，你打着什么鬼主意？”
　　“才没有！”奏颐矢口否认。
　　“哦，我知道了，你和我一样，既喜欢男仔，又喜欢女仔！”歌音像发现新大陆一样。
　　奏颐才不会傻兮兮的承认。
　　歌音诱惑着奏颐，“那你没有什么想要问我吗？你跟我说实话，我就可以帮你解决一些你的心中困惑哦。”
　　“不用！”奏颐白了歌音一眼。
　　歌音拉住奏颐，“放心啦，我嘴很严的，我一定不会告诉别人知的，来，说说啊！”
　　奏颐寻思了一下，把嘴凑到歌音耳边，突然大声喊道：“导演叫你拍戏啦！”
　　“……”歌音觉得幸好自己决定退出歌坛了，否则耳朵聋了也唱不了歌的。


第58章 歌音八卦
　　女鬼倩儿2是港姐冠军出身的佳音的首部电影，虽然是女二号，但是戏份也是相当足，作为新人，最怕的可能就是受到前辈的挤压，尤其是在娱乐圈美貌盛行的女明星之间，所以当佳音战战兢兢的在片场担心被欺负时，发现，这个片场中的关系也太和谐了。
　　歌音和奏颐是第二次合作，在第一部 取得全面的成功的基础上，两人这次合作轻车熟路，而且奏颐经过这段时间的磨练，加上跟在李云直身边，眼神表情最拿手的李云直给了奏颐很多指导，所以在拍摄中，倩儿的各种神态奏颐都信手拈来，让歌音都大叫佩服，难怪歌音在参加今夜不设防时说，奏颐现在已经是阿姐了。 
　　当然男女主角关系好的更重要一点是，歌音发现了奏颐的女孩的秘密，在歌音各种利诱、引导、挖坑下，奏颐终于半推半就的吐露了一点点心声，让歌音觉得，惊喜无处不在，看似两个各自和男朋友恩爱缠绵的大美女，竟然是两情相悦，不过歌音的判断很准，他不认为李云直有勇气做出出格的事情。
　　“我又不会逼迫她做什么事情，我有耐心慢慢等。”奏颐咬着饼干，同时分给歌音说。
　　歌音安慰奏颐说，“金诚所至金石为开，但是最苦的可能是你自己。”
　　“我不怕苦，我怕她苦却不肯说。”奏颐怅然的道。
　　感情这种事情最是无奈，歌音吃着奏颐递给他的零食，边吃边想这什么，突然歌音转头认真的打量奏颐，“你最近是不是胖了？”
　　“什么啊？”奏颐依旧不停的往嘴里塞东西。
　　歌音点点头，确定的说，“你真的是胖了，难怪昨天的戏抱你觉得那么费劲，你比之前胖了！”
　　“才没有好嘛！”奏颐不开心的夺过歌音手中的零食。
　　歌音把奏颐手里的整罐饼干夺走，“你注意一点吧，小心吃胖了没人要，啊哈哈哈哈哈！”
　　说罢歌音抱着奏颐的零食罐在片场撒欢的跑，不让奏颐追到。虽然歌音为了演唱会一直在锻炼，但是运动神经看起来，还是奏颐比较好，没几下就追到了歌音，抱住歌音的身体就开始了零食抢夺战。
　　“你俩注意安全！”片场的工作人员看着两个人真的是头痛，生怕两人受伤。
　　佳音站在一旁吃惊的看着扭打在一起的男女主角。
　　工作人员解释道，“你别吃惊，他们经常这样，这叫青梅竹马的感情。”
　　“那要是说青梅竹马的感情得说歌音和方菲，他俩一起更像两只猴子。”其他跟着歌音的工作人员吐槽道。
　　佳音更加震惊，工作人员是可以这么吐槽大明星的嘛。
　　“哎呀，累死我了，快把零食还给我！”奏颐撕扯着歌音手里的东西。
　　“就不给，你真的胖了，我都被你嘞的喘不过气了！”歌音艰难的大吼着。
　　佳音好奇的看着两个人，然后问工作人员，“他们是要等到拍戏的时候才能结束战斗吗？”
　　工作人员点点头，“是的。”
　　另一个工作人员像看到救星一样，开心的说，“好了好了，有人能治的了他们了，治病的来了！”
　　佳音朝工作人员说话的方向看去，是李云直，不过佳音和李云直并不熟悉。
　　“你俩在干什么呢？”李云直好奇的问。
　　奏颐听到李云直的声音，一下把歌音推到了一边，假装刚才无事发生，唯有喘着粗气才能证明刚才的争斗多激烈，“没事啊，我俩在对戏呢。”
　　“什么？”歌音也喘着粗气，指着奏颐，晃着手中的零食罐，“拍戏能用这个？”
　　“快给我！”奏颐有点不好意思，眼神变得很紧张的瞪着歌音。
　　李云直看了一眼歌音手上的东西，“这不是我给你的零食吗？还没有吃完？”
　　“哦~”歌音拖著长音看着奏颐，“原来是李云直给你的，难怪那么在意。”
　　“你这也吃的太久了吧？”李云直想这是自己两个月前给奏颐的，怎么现在还在。结果从歌音手中接过来一看，原来罐子是自己的，里面的零食换了新的，李云直看了看奏颐，见奏颐神色不太自然，看来是舍不得扔了自己送给她的罐子，所以吃光了就当储物盒了，唉。
　　歌音跑到李云直身边指着奏颐问她，“你有没有觉得她变胖了！”
　　“歌歌！”奏颐真的要生气了。
　　结果李云直耿直的点点头，“你真的比拍夜惊魂的时候胖了。”
　　“李云直~”奏颐瘪着嘴。
　　李云直并不觉胖一点有点什么不好，她一直觉得自己太瘦了不好看，所以看到奏颐圆润了觉得更喜欢，嗯，睡觉的时候抱起来手感也好。
　　佳音站在一旁看着三个巨星在自己面前没有形象的说闹，觉得，原来在娱乐圈可以收获这么好的友情，但是她不知道，其实收获友情不在于地点，只是在于对的人。


第59章 告别演唱
　　TVB的台庆依旧众星云集，马上跨入到90年代，言论自由，思想前卫的一众明星，在台庆游戏环节“超级八卦法庭”召开了一个关于男女同工同酬的讨论，也正因为这个话题的引申，让奏颐在之后得罪了许多片商。
　　只是在台庆直播的时候，还是坐在家里吃零食看电视的李云直和奏颐正只顾着笑呢，同时顺便八卦一下其他人的绯闻。
　　“你知不知道现在绯闻传的最凶的就是方菲和华仔的？”奏颐指着正在互动两个人跟李云直说。
　　李云直皱眉，“别胡说，媒体说的事情都不能当真，尤其感情的事情，要当事人自己才知道，而且我知道方菲现在好像正交往一个很好的男子，圈外人。”
　　“我也知道那个阿Paul嘛，不过媒体把华仔和方菲的事情说的好像真的一样，还有小智、肖章、阿叻都说方菲喜欢华仔呢。”奏颐今年也是有部戏和Mark还有华仔一起拍的，所以想一探究竟。
　　李云直摇摇头，“我觉得方菲的性格敢爱敢狠，如果真的喜欢，一定会大方的告诉大家的，不会藏着掖着。”
　　“这倒是，我认识的方菲的个性也不是那种不说的，只是有可能在意所以才隐瞒呢？”奏颐想着自己也是敢爱敢狠的性格，可是她对李云直的感情，怕是不得到李云直首肯，自己一辈子都只会埋在心底。
　　方菲和华仔的绯闻传播更多的因为是合作了川岛芳子这部电影，但是电影中芳子初恋的扮演者小宝也曾经和方菲有过绯闻，只能说方菲男孩子气的作风和男演员关系太好了，但是影片中方菲的扮相还真的是帅炸了，军装穿在女人身上，32岁李云直穿出了少年的贵气，26岁的方菲则穿出了老司机的气度，看她影片中撩拨皇后莲妹的时候那驾轻就熟的模样，却在时候采访中假装自己不懂说会觉得别扭，骗人的吧。
　　李云直和华仔还不熟，也不能多做评价，闲了几句别的，继续看电视直播，歌音受邀在台庆中进行表演，Mark作为串场主持，对歌音要退出歌坛的决定很是不解，希望歌音可以不要退出歌坛，极力挽留。
　　“唉，歌歌下个月开告别歌坛演唱会，你跟我一起去吗？”奏颐无限遗憾的问。
　　李云直点点头，“当然要去，我也觉的很可惜，而且他似乎不仅想退出歌坛，还想离开香港，真的挺可惜的。”
　　“每个人都有做决定的时候的无奈，你，有过想息影的想法吗？”奏颐转过头看着李云直问。
　　李云直想了想，“其实不是说息影，而是如果没有什么好的剧本，我可能会放慢接拍电影的节奏，大把时间空出来，就会想去计划做点别的。”
　　“开咖啡厅，哈哈。”奏颐笑着说。
　　“对，开个咖啡厅。”李云直也笑着说。
　　“那好啊，我已经订了年初去加拿大的机票，我可是先你一步考察咖啡厅选址了，你也加快速度哦。”奏颐献宝的对李云直说。
　　李云直笑着答应“好，你回来之后我就去法国看看，怎么样？”
　　“好，一言为定。”奏颐伸出小手指。
　　李云直也勾住了奏颐的小手指，算是彼此的约定。
　　歌音的告别乐坛演唱会如期举办了，而且在告别歌坛之前，他再次荣获最受欢迎男歌手，因为他正在开演唱会，这个环节的颁奖也别出心裁的在歌音的演唱会现场通过连线的方式切到直播现场。
　　歌音感谢歌迷一路以来的陪伴和支持，演唱会现场数度落泪，或许他还是舍不得舞台的，但是却又有很多不得已的事情让他不得不告别舞台，就像圣诞节在安东尼家，安东尼问他退出歌坛他会不会后悔，歌音说会不舍，但是不会后悔。
　　演唱会中，歌音再次唱起女鬼倩儿的主题曲，“你们知道吗，今天有我很多好朋友都来现场参加我的告别歌坛演唱会，而且你们最喜欢的倩儿也来，倩儿，你站起身让大家看看。”
　　奏颐刚要站起来，却发现李云直准备偷偷溜走，一着急，抓着要偷溜的李云直坐下，“怎么了？”
　　李云直不知道怎么有点心虚，好像和奏颐来看演唱会像私奔一样，所以当歌音cue到奏颐的时候，她下意识的就想溜走。
　　歌音在台上似乎看到李云直在奏颐身边，猜想以李云直谨慎的性格，可能不想出现在追光灯下，于是替奏颐解围道，“可能奏颐有事出去了，没有关系。我在介绍其他我的好朋友，……”
　　奏颐在黑暗中紧紧的握住李云直的手，“我愿意跟你共同进退，只愿你在做选择的时候可以告知我。”


第60章 宣布分手
　　作为演员，永远没有节日和假日的概念，但是奏颐还是希望可以有自己的私人空间，所以过年的安排，她早早就订了去加拿大的机票，春节期间的加拿大正是滑雪的好时节，除了所谓的咖啡店市场调研这个伪命题，奏颐在加拿大的几个城市悠闲的渡过了十几天的时间，她觉得她很喜欢加拿大的多元文化，而且被誉为枫叶之国的加拿大风景如画，比起香港的都市气息，奏颐似乎更喜欢这里的安逸。
　　带着对加拿大的留恋，奏颐不得不结束自己的度假，返回香港继续工作，在回程的飞机上，她觉得自己真的不是喜欢娱乐圈和拍戏的生活，她更多的思绪想的都是和李云直两个人静静的生活在一个没有人认识她们的小镇，过着平淡却属于她们的生活。
　　重新投入到紧张的工作中，或许因为想到未来可能要离开影坛，所以她决定接拍一部文艺片，不同于之前的商业片为了票房和迎合观众口味，她希望如果有一天她息影的话，可以有一个代表作，所以当台湾有人拿着一个叫阿英的剧本找她的时候，她答应了。
　　和她有一样想法的还有李云直，纵横影坛这么久，她最看重的金马奖却并没有青睐过她，许多评委都因为她过分的美貌而忽略了她的演技，所以当三毛的小说要改编成电影的时候，她也是欣然接受女主角的邀请。
　　只是这部红尘滚滚的男主角，正是李云直生命中的男主角椿杭，朝夕相对在一个片场，原本让李云直被奏颐充斥的生活重新被椿杭占领，而爱了那么久的李云直习惯了对椿杭的妥协，相识18年的点点滴滴，在电影的拍摄过程中，李云直又被渐渐唤醒，找回了对椿杭的感觉，而这其中有没有刻意去疏远奏颐的想法，只有李云直自己知道。
　　李云直知道自己是胆小的，也知道自己对奏颐有着依恋，更知道这段感情不会被世俗所接受，她还是那个传统家庭长大的李云直，她怕在奏颐的温柔中越陷越深，也怕奏颐在自己的生命中变得越来越重要。
　　“奏颐？”电影的女二号美琪看到奏颐站在片场的角落，吃惊的问道，“你怎么来了？是来探班云姐的吗？”
　　听到美琪的声音，李云直这才发现奏颐站在灯光没有照到的角落。好久不见奏颐，恍惚间，李云直觉得奏颐变得稳重了，如果是以前，奏颐早就冲到自己身边，笑闹着要撒娇的，“来了多久了？”
　　“刚来，你们正在拍重逢的镜头。”奏颐暖暖的笑着，看到李云直，她觉得人生都好充实，这真的是恋爱的感觉，以前的自己重来没有这种就远远的看着一个人就觉得安心的感觉。
　　李云直关心的问奏颐，“你今年的片约特别多，还跑我这里，也不嫌累。”
　　奏颐看了看远处的椿杭，小声的在李云直耳边说，“你和椿杭刚才拍戏可是亲密的很。”
　　“……”李云直下意识的看了一眼身后，却不知道要怎么接茬。
　　奏颐叹了口气，“我又没有说什么，你别这副神情，让我觉得我好像马上就被你拒绝了。”
　　“奏颐，我们……”
　　“嘘——”奏颐抬手挡在李云直的嘴边，手指轻轻碰触着李云直的下唇，“我们不说这些好不好，我就是来看看你，你也说了，我今年戏份比较多，所以难得大家都在台湾，我当然要过来看看你了，一会儿一起吃饭好不好？”
　　李云直只好把其他的情绪抛出去，“吃饭是没时间了，不过下一场的戏不是我，你可以跟我去外面坐一会儿。”
　　“好啊。”奏颐拉起李云直的手就要往外走。
　　“哎呀，”李云直拍掉奏颐的手，“你先出去等我，我跟导演交代一声。”
　　“那我跟你一起去。”奏颐不肯放手，依旧拉起李云直的手。
　　李云直笑着摇头，“乖啦，听话，你先出去等我，我马上就出来了，5分钟好不好。”
　　“不好！”奏颐摇头。
　　“1分钟，总可以了吧？”李云直妥协道。
　　奏颐走出片场找了一个安静的地方，拖了两把椅子，静静的等李云直出来。阳光暖暖的，初夏的风也并不潮热，远处的树叶嫩绿象征着生机，不由的嘴角珉出一个弧度。
　　“想什么这么开心？”李云直坐到奏颐身边。
　　“想你啊。”奏颐毫不吝啬自己对李云直的情话。
　　李云直已经习惯并学会了免疫，不会再像最初时手忙脚乱。“听说你之前已经即加片酬又挑片源，现在又传出你调高片酬，会不会对你有影响啊。”
　　“没关系，趁着现在势头比较足，我想谢绝一些低成本又缺乏新意的片子，最近接拍的电影都是比较有挑战性的，那个《潘金莲》的电影我觉得就不错，可以琢磨演技。”奏颐对自己的规划还是比较用心的。
　　“你现在在日本的市场也很好，多去做做宣传，现在才是你事业辉煌期，你要提高拍片质量我是支持的，但是千万不要操之过急。”李云直担心奏颐错失一些投资商。
　　奏颐挽住李云直的手臂，她知道李云直关心她，她就觉得很满足，她觉得可能她真的要求不多，只要李云直能分一点心中的位置给自己，自己就很满足了。“好，我会掌握分寸的。”
　　李云直见奏颐还肯听自己，心下觉得很宽慰，否则有种孩子大了就飞走了的感觉，这么美好的奏颐，未来谁才能配得上她呢，“你来台湾，柯椿有没有陪你？”
　　“有啊。”奏颐不着痕迹的回答着。
　　两个人坐着聊了很久，很多都是不太有建树的话题，却谁也不忍心停止，直到工作人员来招呼李云直，奏颐才不舍的跟李云直说再见。
　　结果没几天，李云直在片场看到了一份来自香港的重磅娱乐新闻，“聂奏颐由台返港，宣布与柯椿分手。”


第61章 法国坎城
　　关于奏颐和柯椿分手的新闻，第一个找奏颐的人竟然是王凤。
　　“你怎么和柯椿分手了？”王凤不解的问。
　　奏颐转动着面前的咖啡杯，“个性不太适合吧。”
　　王凤疑惑的眼神看着奏颐，试探的问，“云姐什么反应？”
　　奏颐挑了一下眉，淡淡的说，“云姐在台湾拍戏很忙的，可能还不知道这个消息吧。”
　　“你没有告诉她？”王凤小心的问道。
　　奏颐摇摇头，王凤也不知道要怎么跟奏颐说，只好两个人默默的坐着喝着咖啡，奏颐知道王凤想让自己不要没了自己的生活，但是奏颐没有办法告诉王凤，她现在的生活的全部已经都是李云直了。
　　李云直这几天在片场看着奏颐的花边新闻，从皱眉到叹息，最近则变成了翻白眼。
　　“黎民深夜驱车接送奏颐，分手柯椿原来另有新欢。”
　　“与林俊贤因戏生情，再搭伟仔共续前缘。”
　　“……”
　　各种不着边际的与奏颐相关的绯闻铺天盖地，狗仔队真的见风就是雨，远在宝岛和大陆拍戏的李云直最后再也不看报纸了，纠结了半个月，终于拔打了奏颐的电话。
　　“我还以为你会早就打给我了呢。”奏颐坐在床边不满意的说。
　　李云直原本还担心奏颐，现在一听觉得自己是多余担心了。“你走出分手的阴影了没？”
　　“哪里有阴影？”奏颐想起和柯椿说分手的时候，双方都很冷静。
　　李云直在电话一头沉默了一下，“不值得的。”
　　“我觉得值得就好。”奏颐知道李云直要说什么。
　　李云直艰难的说，“可是我还有椿杭，而且……”
　　“没关系，我不介意。”奏颐打断了李云直，“我会等。”
　　“如果等不到呢？”李云直试探的问。
　　奏颐很坦然的另一侧，没有悲伤，也没有失落，似乎她已经想过很多次，如果最坏的结果会怎样，所以她听到李云直的问题，然而笑了，“我会用我的方法等到的。”
　　“奏颐，你……”李云直在想自己这算不算脚踏两条船。
　　奏颐想，自己可能这辈子最重要的事情就是宠着李云直，自己不想她有丝毫为难，不想她有任何负担，“你不用因为我有任何违心的决定，顺其自然，我相信我们的缘分，我相信我会等到的。”
　　也许奏颐此刻的感知是对的，她们两个也许真的是缘定三生，可惜，未来太多的不确定，路上的地雷也此起彼伏，最终还是把这些牵引消磨殆尽，但是奏颐在这一刻信心满满，她已经把她能放下的都计划到了极致，她想只要她拼尽一切，还有什么能阻挡的住。
　　或许因为奏颐让李云直暂时的放下了心中的忐忑，又或许李云直就是一只鸵鸟不去想之后要面对的问题，所以这一刻，李云直也只是想沉浸在短暂的欢娱中。
　　李云直决定兑现她和奏颐在片场约定的事情，奏颐已经去了加拿大，所以李云直的法国之行也按照计划推动，同时还约了竹韵。
　　不同于加拿大的萧肃，法国热情而浪漫，坎城则是法国蔚蓝海岸最著名的城市，而坎城影展更是闻名遐迩，李云直和竹韵一起就来到了这个美丽的城市的海边，裸泳盛行的法国海里满是解放自己回归自然的女郎。
　　竹韵看着那些裸泳的金发碧眼，不由的感慨，“我可做不到这么大胆。”
　　李云直则是很羡慕，自己一直生活的都小心翼翼，像戴了假面具一样，如果自己能大胆一点，自我一点，潇洒一点，会不会所有的一切都变得更美好，比如和奏颐的关系。不由的对竹韵说，“这里也没有人认识我们，不如我们一起感受一下大自然的纯真吧。”
　　“不行不行，我可不敢了。”竹韵赶紧拒绝。
　　李云直自己也不敢，就只能怂恿竹韵跟自己一起，于是拉着竹韵下到海里，“我们游到深处，没有人的地方再脱了泳衣好不好？”
　　“……不太好吧。”竹韵还是不太敢。
　　“没关系，这里也没有人认识我们，而且你看那些法国女郎不也是赤条条的嘛，怕什么。”李云直说罢向海深处游去。
　　“唉！”竹韵没办法，跟着李云直游了进去，当然心底还是蠢蠢欲动的。
　　到了海深处，看着四周无人，两个在香港台湾打个喷嚏都有可能上头条的明星，在坎城脱光了衣服畅游在海里，感受着海水无间隔的包围，像回到了母亲的体内，有种说不出的安全感和返璞归真的轻松。
　　李云直觉得第一次这么轻松，没有任何负担，解放了自己，此时不由的想起奏颐，不知道她要是知道自己在法国裸游，要一副什么表情，想到这里，她突然想起上次奏颐看到椿杭之前给自己拍的沙滩照一副吃醋的样子，坏心的想这次可能更要惹得奏颐发嗔。
　　“竹韵，我们这样裸游回岸边吧，不要穿衣服了，你敢不敢？”李云直在海里朝竹韵喊道。
　　“你敢我就敢，谁怕谁。”竹韵也释放了自己。
　　李云直笑着说，“那我们上岸边再互拍□□，怎么样？”
　　“好！”竹韵爽快的答应。
　　在法国的海边，□□着身体拍了POSS让竹韵拍了10张照片，包含一张正面丝毫不设防的□□体照片，李云直似乎心里做了某个决定。


第62章 索要礼物
　　回到香港，李云直找了女性摄影师帮忙把照片各洗了一份，并把底片封存了，只是在封存前，李云直又让摄影师把自己的照片多洗了一张出来。把其中的一份寄给竹韵后，李云直有点迫不及待的叫了奏颐来自己家里。
　　此时的奏颐正因为和阿英剧组的合作不愉快出现了拍摄停滞的事情，所以听到李云直约她，不开心的情绪立即不见了，打扮的漂漂亮亮的来到李云直的面前。
　　“怎么觉得你瘦了？”李云直有点心疼的说。
　　奏颐扮了一个鬼脸，“哪里是瘦了，现在只是恢复身材而已，应该是我前一阵胖了。”
　　“没有觉得胖啊。”李云直想想之前奏颐的模样，怎么会是胖呢。
　　“哼，就因为你在一旁总说我不胖，结果拍夜惊魂期间心情开心，每顿都吃很多，已经开始微胖了，后来拍小倩，歌歌和我两个在片场不停的吃。”奏颐想起自己几部时装片，大手臂都要溢出屏幕了。
　　李云直是知道奏颐一直喜欢吃零食，而且是吃了会变胖的那种，所以她忽胖忽瘦的一开始自己也好奇，后来也习惯了，不过李云直觉得胖一点的奏颐好看，抱起来也舒服。“那你以后要注意身材了。”
　　“才不要管它，心情开心，吃东西就会吸收的比较快，如果我胖了，就说明我心情好。”奏颐拉着李云直坐在沙发上，估计奏颐是当下女星中最不在意颜值和身材的了。
　　李云直点点奏颐的额头，“难道现在瘦了就是不开心吗？”
　　“现在确实烦心事比较多，不过也还好，如果以后你看到我瘦了，可记得要来关心我，因为我不开心了。”奏颐把头自然的放到李云直肩上。
　　“好，你要是瘦了，我就负责把你喂胖！”李云直捏捏奏颐的脸。“对了，我从法国回来给你带礼物了。”
　　“哦？什么礼物？房契？”奏颐想，不会是李云直买下了一个咖啡厅吧，那自己真的要立即嫁给李云直了。
　　李云直无奈的摊手，“什么房契，你真当我去买下一个咖啡厅啊。不过你要是看好哪个店铺，我倒是真的可以去买下来，就当投资了呗。”
　　“不用不用，我说说的。”奏颐赶紧摆手，然后好奇地问，“那你给我带来什么礼物了？”
　　“只许看，不许要。”李云直晃晃手里的信封，“能做到吗？”
　　奏颐嘲笑李云直道，“真是，只许看就看看喽，说不要就不要，哼，难道没见过好东西吗？”
　　结果显而易见，奏颐后悔了，她不仅想要，还想要的更多。
　　“你已经看了一个小时了！”李云直没想到就几张照片，奏颐能一动不动一个小时。
　　奏颐才不管，刚才耍赖要带走，李云直说什么都不同意，奏颐也不敢强求，只能无限的看下去，反反复复的看，恨不得记住每一个细节。
　　李云直觉得，被人当面看照片不尴尬，尴尬的是反复的看，果然又是自己挖的坑，但是看到奏颐这么喜欢，不由的又有点自豪，李云直第一不觉得自己长的美，第二不觉得自己身材好，可是当有人如此喜欢，还是自己在意的人，说不欢心是假的。
　　“好了好了，别看了，再看我要生气了。”李云直又等了一个小时，见奏颐还是没有放弃的念头，终于忍不住收走了照片。
　　奏颐更怨念，“你这哪里是礼物，根本就是折磨人。”
　　李云直想，自己其实就是想看奏颐现在这幅表情，这才是自己的奏颐，和最初相见时一样可爱，奏颐盯着李云直收拾照片的走回房间的身影，不甘心的想要不要把照片找时间偷来。
　　从房间出来的李云直见奏颐眼珠滴溜溜的转，好笑的说，“在打什么鬼主意，你可别想偷走照片。”
　　“哦！”奏颐撅着嘴，一脸的不开心。
　　李云直从身后拿出一个封装的信封，拍到奏颐的胸口，“收好，要是敢被别人知道，看我不收拾你！”
　　“啊？”奏颐一愣，然后大喜过望。“爱死你了！”
　　“别那么高兴，你想多了。”李云直白了一眼奏颐。
　　奏颐摸摸信封的厚度，疑惑的看着李云直，“这么薄？”
　　“就一张，你还想怎么样？”李云直坐到沙发上，她其实洗照片的时候只想给一张让奏颐留作纪念，哪里知道奏颐像小色狼一样看着这些照片像宝贝一样。
　　奏颐有点失望，不过有总比没有好，“一张就一张吧，”一边说一边要动手拆信封，“给我的是哪一张？”
　　“不许拆，回家再看。”李云直想，自己真的对奏颐不仅信任，也很宠她。
　　“哦！”奏颐赶紧小心翼翼的收好，这可是万金不换的宝贝，恨不得吃进肚子印在脑海中。
　　“好了，都呆了两个小时了，赶紧回吧。”李云直下逐客令了。
　　“哦！”奏颐不情愿看着李云直，再想起刚才的照片，热血方刚的奏颐已经压制不住冲动，哼，李云直，你明明就是勾引我，我才不要矜持了。
　　行动比想法更迅速，奏颐已经把李云直扑到在沙发上，在李云直带着惊吓的眼神中，奏颐覆上李云直的唇，不再是之前的蜻蜓点水，也不再是惧怕的小心试探，而是真真实实的热吻，是能感受到彼此温度，唇舌湿度，心跳热度的吻。
　　在奏颐的热情攻势下，李云直被迫的扬起头，伴随着奏颐的节奏，舌尖翩翩起舞，交织的唾液已经分不清谁是谁，一股甘甜，一丝□□，一抹羞涩，一场与世隔绝的纠缠。


第63章 日常互撩
　　“奏颐，嗯，奏颐，停，停一下……”
　　李云直强令自己从奏颐的温柔中清醒过来，原本搂紧奏颐的双臂也收回到胸前，阻挡住像小野豹的奏颐，喘着气，凝视着距离自己只有一拳距离远的奏颐。
　　奏颐的眼神还没从迷离中转回清醒，所以脑回路也有点慢，看着李云直，不解为什么被叫停了，明明李云直刚才也是很投入的。
　　把奏颐慢慢的推开，随即李云直也起身坐直，整理了一下自己的头发和有点凌乱的衣衫，见到奏颐在旁边还是跃跃欲试的要凑上来，李云直赶紧把奏颐要发情的冲动扼杀在摇篮中。“时间不早了，快回去吧。”
　　“云直~”奏颐不依的又贴近李云直。
　　“我要生气了！”李云直沉下脸对奏颐说。
　　奏颐果然见不得李云直拿出气势，只好弱弱的坐回到安全距离，却嘴上仍然不甘心，“亲一下又不会少一块肉。”
　　“说什么呢？”李云直侧过脸盯着奏颐，真是三天不打上房揭瓦。
　　“没什么。”奏颐委屈的坐在沙发的角落里。
　　李云直也不知道自己现在的纵容到底对不对，尤其是奏颐和柯椿宣布分手，李云直觉得自己的罪恶感很重，毕竟自己的正牌男友还在片场等着自己拍戏呢，这一厢却和奏颐越来越控制不住局势的发展。
　　李云直伸手拉住奏颐的胳膊，把奏颐拽到自己的身边，认真的看着奏颐的脸，这个才23岁女孩，“你之前宣布和柯椿分手太草率了。”
　　奏颐心中生气，本来挺浪漫的相处，干嘛提不相干的人，“这是我自己的决定，难道不爱还要假装在一起吗？”
　　“不是，我是想说，……”
　　“不要说那些不相干的人好不好，可不可以只说我们两个？”奏颐打断了李云直的话，“我现在除了演戏，唯一想的就是我和你，我和你的过去，现在，和未来。”
　　“未来？”李云直都不知道自己的未来在哪里。
　　奏颐坚定的点头，“自从歌歌告别演唱会开始，我就在想，我什么时间告别影坛。”
　　“你想告别影坛？”李云直虽然自己也在想归隐的事情，可是却并没有和任何人说过。
　　奏颐耸耸肩，“现在不会告别啦，你在我当然也要在喽。”顿了顿问，“那你有想过什么时间归隐吗？”
　　李云直摇摇头，“我也不知道，也许这部戏结束，也许是拿到奖，也许再等等看，不过我想40岁左右差不多了，毕竟要在电影里面演别人妈妈有点那个。”
　　“哈哈，”奏颐忍不住笑道，“怎么，你还怕演别人妈妈啊。”
　　“觉得怪怪的。”李云直想想家庭主妇这种角色自己一定不适合。
　　奏颐转过脸，看着李云直，认真的说。“如果你决定息影，那我们一起到国外生活好不好，歌歌在加拿大貌似过的还挺开心的，我们也去加拿大。”
　　“那如果我不息影一直在香港怎么办？”李云直问道。
　　“那我就跟着你一直留在香港喽，”奏颐坏笑道，“看着你怎么演别人妈妈。”
　　“好啊，你竟然想看我演妈妈，哼，我也要看你演妈妈！”李云直笑着去抓奏颐痒。
　　奏颐和李云直笑闹成一团在沙发上打滚，直到两个人笑的喘不过气，才安静下来，奏颐看着李云直起伏喘气的胸口，还有热的有点绯红的脸，再次起身吻上李云直的唇、脸颊、脖颈、……
　　随着奏颐的吻一点点下行，李云直按住了奏颐不老实的头，把正在李云直胸口作乱的奏颐牢牢控制住，毕竟李云直还是没有办法完全放开自己。
　　“好了，时间不早了，快回去吧。”李云直觉得奏颐再不走，她真的不知道自己还能冷静的推开奏颐几次。
　　再次作案失败的奏颐，垂头丧气的起身，看来真的要走了，“那我先走了。”奏颐朝李云直挥挥手，“照片我会保存好的。”
　　李云直脸一红，唉，换成此刻，李云直相信自己一定不会有脸皮送奏颐自己那张照片，不过已经送了，也不要去纠结了。把奏颐送到门口，看着奏颐一脸失落，又有点不忍心，咬咬牙，拽住奏颐的衣衫，扬起头吻了一下奏颐的唇，然后也不等奏颐反应过来，立即开门，把奏颐推出门口，说了一句“回片场注意安全。”就把门关了起来。
　　奏颐被这一套连环的动作搞的云里雾里，不过，这可是李云直第一次主动吻自己，以李云直的性子，怕是现在要羞死了，好吧，勉强接受了，加上怀里的照片，奏颐觉得自己可以等李云直等的无怨无悔。
　　李云直靠在大门上，为自己刚才的大胆心惊，她想自己应该下一次要推不开靠近的奏颐了，摸着自己“砰砰”的心跳，猜想自己的脸一定是要红成虾子了，36的女人了，怎么还这么害羞呢，李云直鄙视自己。
　　奏颐当然没有直接去片场，怀里揣着宝贝呢，所以奏颐家里保险柜多了一个信封，信封里是她最爱的人回归自然笑对镜头的正面全身照，也是她后来度过大半个人生的信念支持。


第64章 深夜电话
　　红尘滚滚是李云直奔着拿奖的电影，她预感自己这部戏应该会有所突破，所以在拍戏的过程中，她投入了很浓烈的感情，与椿杭的对手戏令导演拍手叫绝，自然而然的感情流露，浓淡相宜的表演节奏，无一不是夸奖和赞赏。
　　只有李云直自己知道，她对椿杭少了一份激情，平时的相处更多是像演出来的，让自己依旧保持着对椿杭的爱慕，也让自己对椿杭一些小事的不满变得更加有爱心，只是每当看到椿杭以为自己为了他而改变时的骄傲，就让李云直觉得有点滑稽，不知道是自己真的戏太好了，还是椿杭从来都没有认真的用心是感知自己。
　　每当这个时候，李云直就会不由自主的想起奏颐，如果是奏颐，她一定能感受到自己的情绪的变化，而一场戏的结束，李云直和椿杭又因为一点小事发生了一点争执，不欢而散，椿杭都没等李云直下戏就自己先走了，同片场的美琪看到，不由的来安慰李云直。
　　“云直姐，你没什么吧？”美琪给李云直递了一杯水，小心翼翼的问。
　　李云直笑着摇摇头，“没事，都习惯了，不要紧。”
　　美琪点点头，“晚些时候你和椿杭还要去长春拍外景，我的戏份这几天杀青了，很高兴能再次和你合作。”
　　“是啊，上次合作还是五六年前的龙威的警察故事，时间过的真快。”李云直感慨的说。
　　美琪也点头，当年合作的时候，自己还是一个花瓶，颜值和演技已经影响力都不及李云直，经过这几年的沉淀，发现再次和李云直同框，虽然演技提升了不少，不再是花瓶，可是为什么颜值和影响力还是不及李云直，至于演技，美琪不想认输。
　　李云直却没有去在意这些，毕竟现在和自己搭戏的女明星都是比自己小了一代的人，自己好40岁的年纪哪里还需要去争谁更漂亮，谁影响力更大，当然李云直觉得自己是热爱演戏的，否则也不用想拿一个奖来证实自己，同时李云直认为现在占据自己注意力更多的是以后的日子怎么过，以前从来没有认真想过，因为在自己的概念里就是结婚生子，做个贤妻良母，现在似乎多了一个选择，这让选择困难的李云直有点头疼。
　　和椿杭吵过就会和好，这种分分合合的争吵已经让李云直觉得疲累不堪，以前还会挖空心思去想着哄椿杭，如今也越发懒得搭理了，不过争吵的原因也不是什么大事，自然也没有什么隔夜仇，这不，又一起欢欢喜喜的去长春补拍外景了。
　　收拾行礼的时候，李云直下意识的把奏颐送给自己的披肩装进行李箱，似乎觉得这样奏颐就在身边一样，不由的拿起电话给奏颐打了过去。
　　“有没有打扰你休息？”李云直坐在床头一边看着行李一边问。
　　奏颐正在擦干头发，“没有啊，刚洗好澡。你怎么这么晚还没有睡？”
　　“在收拾行李，明天去大陆拍外景。”李云直放松的躺在床上，她此刻只想听听奏颐的声音。
　　“大陆现在这个时候比较冷，你多带点衣服，还有，注意安全啊。”奏颐担心的叮嘱。
　　李云直翻了一个身，“嗯，我知道，把你送我的那条披肩带去了。”
　　“不过披肩不够保暖，当时想着香港没有那么冷，所以也没有买太厚的。”奏颐懊恼的说，“下次多给你买几件厚衣服。”
　　“干嘛，我又不是总去大陆拍戏。”李云直嗔道。
　　奏颐在电话另一头严肃的说，“谁说非要去大陆拍戏才要穿的厚一点，加拿大也很冷的，还有，你怕冷，我可不想看到你在别人怀里取暖。”
　　“什么别人，真的是。”李云直好笑的说。
　　奏颐在电话另一头不开心的说，“哼，别以为我不知道，你是和椿杭一起去大陆。”
　　李云直露出会心的微笑，奏颐是吃醋了。“是啊，我是和椿杭一起，他是男主角啊。”
　　奏颐在电话另一头不说话。
　　沉默了许久，李云直有点担心，“奏颐。”试探的叫着。
　　“嗯~”奏颐嗯了一声，却也还是没说话。
　　李云直笑着说，“好啦，我会多带些衣服，一定不会去别人怀里取暖，可以了吧。”
　　奏颐还是不说话。
　　李云直小心的问道，“生气了？”
　　“没有！”奏颐声音有点涩涩的，“我其实没有道理去要求什么的，但是就是觉得心里不舒服，”奏颐说完又赶紧解释，“我不是要影响你做什么，你不用觉得为难，我没事，冷静一下就好了。”
　　“傻瓜，我说了，我不会去别人怀里取暖的，乖乖等我回来。”李云直都能想象出此刻奏颐的表情，李云直觉得自己有点心疼。
　　“嗯，那你不要回来的太慢，我怕我会想你。”奏颐撒娇的道。
　　“好。”李云直宠溺的回答。


第65章 金马影后
　　由于李云直和椿杭都是台湾明星的身份，所以大陆之行还是费了许多波折，好在进入90年代，政治气氛得到了很大的缓和，在文艺交流方面，双方都做了让步。不过制片方和导演却一开始生怕李云直不肯去大陆，却忘记李云直还有个姐姐在东北，而李云直一直对大陆都很亲切，所以他们的顾虑多余了。
　　不过李云直知道后却觉得奇怪，为什么会担心自己不肯去大陆，年中的时候奏颐也去大陆拍过广告的，效果也很好。
　　于是八卦的摄制组开始娓娓道来一段他们道听途说的传闻。
　　“阮玲玉现在已经开拍了你知道吗？”
　　“我听说了，美琪是主角不是吗？”
　　“对，但是最开始的主角人选是方菲，也是因为关导有次无意中通过阮玲玉的一张照片产生的灵感，并且觉得方菲形象气质和阮玲玉极为贴近，据说有一张照片的角度看起来两者简直一样一样的。”
　　“是吗？没听说这件事情啊。”
　　“当然了，因为阮玲玉的取景要去大陆，本来关导以及投资商都和方菲谈的差不多了，结果发生了□□事件，方菲不满大陆的一些手段和执政，于是拒绝北上，不肯去大陆拍戏，所以才换成了美琪。”
　　“还有这么一段事，我都不知道。”
　　“我们也是道听途说的，反正都过了，现在随便说说，你也别当真。”
　　“嗯，不过方菲的性格敢爱敢狠，八成是真的。”
　　本来李云直还想回香港之后去跟方菲确认下事实的真伪，不过太忙了，加上也不是什么大事，最后早被李云直抛诸脑后了，不过方菲确实拒绝了阮玲玉的电影，同时也给了美琪一个机会，让美琪借助阮玲玉这部电影一举封后，这都是后话了。
　　抵达长春已经是秋天了，本来就怕冷的李云直把自己带来的衣服都穿到了身上，她可是谨记自己答应了奏颐的话。拍摄的时间很快，也就三五天就可以完成，但是为了稳妥，一共停留了二十多天，多出来的时间，李云直见到了自己的亲姐姐，因为战乱被父母留在了东北的姐姐此刻已经有一个十几岁的儿子了，李云直看着姐姐一家人虽然并不是大富大贵，却温馨和谐相亲相爱，这种平淡的幸福让李云直有很大的触动。
　　回到香港之后，李云直和远在美国的父母通了电话，讲述了自己在大陆和姐姐会面的经过，父母则再次老生常谈的问李云直什么时候结婚。李云直决定试探一下椿杭，也促使自己做一个决定。
　　赶在年底上映的红尘滚滚获得了不错的口碑，票房虽然并不理想，但是从文艺片的角度说，已经是一部成功的电影了，奏颐陪李云直一起去看的首映，李云直知道奏颐也在拍一部文艺片，不由的关心的问起进行的如何了。
　　电影阿英因为经济纠纷问题拍片进度远远落后计划，经纪人为此着急，他还计划让奏颐通过这部文艺片拿个奖项呢，不过奏颐却不着急，让经纪人大惑不解，如果经纪人知道奏颐是不想和李云直的电影一同争夺金马奖，估计经纪人是要被气吐血了。
　　果然，金马奖在李云直全情付出的基础上，红尘滚滚横扫了金马奖各大奖项，最佳电影音乐、最佳造型设计、最佳美术设计、最佳摄影、最佳导演、最佳剧情片均被红尘滚滚摘得，而美琪也摘得了她整个从影过程中唯一一个最佳女配角。其中最重要的奖项就是李云直拿到了她从影以来第一座最佳女主角金马奖，颁奖的是和她关系剪不断理还乱的椿杭。
　　“从台下到颁奖台来拿这个奖，距离这么短，对很多人来说可能很近，但是对我来还说，好像走了几世纪这么远。这个奖我要献给我的爸爸妈妈，自从我进电影圈以来，我让他们操了无数的心。我在红尘中翻滚了这么多年，现在我已经能够坚强、独立地站了起来。我希望我的爸爸妈妈，不要再为我操心。我深深的体会到，只要你执着理想，不断努力的去追求，成功终究是属于你的。”
　　奏颐在家里哭成了泪人，她知道李云直为了金马奖承受了多大的压力，也知道李云直对自己有多少要求，如今终于拿到了这个奖，虽然电影还是有一些遗憾，毕竟男主角的表演张力不够，没办法成为一个影响更深远的电影，但是对于李云直来讲，这已经足够了，她证明了她自己的能力。
　　从80年，她离开台湾的文艺爱情电影，来到香港，经历了十年的蹉跎，她一度被别人认为是过气了，不再适合现下流行的商业片，这些压力和舆论让李云直产生了自己不适合电影圈的想法，但是要强的李云直又不想输给这个时代，所以她一直憋着一股劲，今天看到她从椿杭手中接下这座金马奖，奏颐觉得比自己获得金马奖还要开心，她的姐姐，她的李云直，终于再次可以昂首挺胸的站到聚光灯前。


第66章 接拍写真
　　“李云直，如今你已经拿到了金马影后，接下来你有什么打算呢，什么时候计划结婚？”
　　金马奖结束后在后台，记者冲来采访李云直。
　　李云直还沉浸在获得金马奖的愉快的气氛中，所以对于问道的这个私人问题，李云直并没有太介意，只是笑着说，“看时间吧，暂时还没有计划。”
　　记者不甘心的问椿杭，“椿杭，你计划什么时候和李云直结婚呢？”
　　椿杭有点尴尬，敷衍的说，“我觉得现在挺好的，不一定得要结婚。”
　　李云直还是礼貌的对着镜头微笑，只是心中，李云直有些东西变得不一样了。
　　“今天这么开心，李云直要不要给这个颁奖给你的人一个吻啊！”记者起哄道。
　　李云直看着这么多照相机对着自己，已经和媒体打交道多年的李云直，满足了记者的要求，搂住椿杭亲吻了椿杭的脸颊。第二天，李云直和椿杭的照片都在台湾报纸的头版头条出现，香港多家媒体也都刊登了金马奖的盛况以及影后李云直的获奖照片。
　　李云直和椿杭一直被港台两地誉为金童玉女，很多人都等着两个人什么时候结婚。
　　本来新闻出来了，李云直以为奏颐又要跟自己撒娇，发发小女生的脾气，结果奏颐的电话和人并没有如期而至，连庆贺自己获奖都没有，回到香港后，看了报纸才知道，原来奏颐现在正在被黎民大肆追求。
　　黎民通过新秀大赛出道，为了强化音乐上的造诣，拜师戴思聪学习唱歌，同时和戴家有着紧密联系的聂家奏颐也是戴家的常客，当然奏颐也是想学学唱歌的，有没有被戴思聪嫌弃就不知道，却因为同在戴家而招惹了烂桃花，让奏颐不胜其烦。
　　这不天天下戏都有跑车接送，让奏颐避之不及，而香港狗仔的挖掘绯闻和编故事的能力让原本没有的事情竟然颇有几分真实的感觉，同时因为奏颐妈妈对黎民的印象极好，竟然在极力赞成的同时给黎民传递消息，让奏颐焦头烂额。
　　自己这厢一堆烂桃花，李云直那里也不消停，颁奖而已，用不用还亲的那么激情，不过自己自顾不暇，哪有时间去问责李云直，狗仔又盯得紧，奏颐只好忍着，把小本本准备好，李云直的问题晚点再解决，记好。
　　好在自己不仅需要在香港拍戏，台湾的电影也开拍了，于是甩掉烂桃花的追捧，远渡台湾避难去了，同时来台湾的还有李云直，这倒不是有意追随奏颐的步伐，而是因为获得了金马奖，香港亚视电台准备趁热打铁为李云直拍摄一部写真——窗外云飘。
　　也许李云直也是觉得自己拿到金马奖算是演艺事业的一个里程碑，算是了了自己的心愿，如果接下来没有什么适合的电影，逐渐向息影过度的话，拍一个写真留作纪念也好，对于这种事情，李云直常常自己拿不定不主意，怕写真拍出来效果和自己想的不一样，或者不真实，或者太性感，于是李云直去找南夫人拿主意。
　　南夫人对于李云直终于如愿拿到金马奖也很是欣慰，同样也问了李云直对于未来的规划，李云直摇头说不知道，南夫人对于椿杭并不喜欢，第一椿杭的性格优柔寡断，而且长的油头粉面，第二椿杭的演技和工作也并未得到南夫人的认可和青睐，毕竟椿杭是拍琼姐的爱情文艺片起家，一大把年纪了，还是情情爱爱的说着肉麻的台词，生活中的感情又弄得一塌糊涂。
　　基于以上的一些观点，南夫人真希望李云直和椿杭分手，再找一个好男人。李云直会不会找到一个好男人李云直不知道，但是现在有个好女人在等自己，也是纠结。
　　不过南夫人知道李云直计划拍一个写真，她倒是极力赞成，而且不仅要做嘉宾，还要做监制，她估计是怕别人做的不符合李云直心意，南夫人对于李云直的照顾和热心远比其他人多，而且她还拉来了老爷也做嘉宾，对此李云直也很感激。
　　在香港这么多年了，无论是工作上还是生活上，给予李云直照顾最多的就是南夫人和老爷，有南夫人亲自监制，李云直也安心很多，说拍就拍，香港和台湾同时启动了选景和脚本设计。
　　似乎因为拿到了金马奖，李云直竟然推掉了所有的片约，她估计也是想休息一下。


第67章 老爷试探
　　李云直一直觉得自己的性格并不是很女性化，性格中也没有性感的一面，这也是她之前觉得自己不漂亮，羡慕红豆方菲等人的原因，不过也正因为她的外在和内心以及性格之间的矛盾，才收获了南夫人这种江湖儿女的友情。
　　重回到夜来香的棚内取景地，还在做伴舞没有成为山鸡哥的小春是目前各大明星的首选舞伴，所以在方菲的演唱会上出现过，现在又来到李云直的写真拍摄里。只学了一天舞的李云直跳的也是有模有样，命中注定她就是做这个行业的人。
　　老爷很感慨的看着李云直在同样的场地，同样的配乐下，完成的这一支舞。
　　老爷最会挖掘女性身上独有的魅力，而他对李云直最是偏爱，这可能也是源于他在美国的时候就一直在看李云直演出的电影，毕竟在70年代，李云直是大多数华人的梦中情人，那个时候唱歌听竹韵，电影看李云直，是没有争议的事实。
　　正因为这样，在老爷和李云直合作之后，老爷对于李云直在戏路方面的改变也是煞费苦心，而且老爷已经准备好了一出戏，他相信李云直会通过这出戏可以完全改变戏路，当然这个他还没有跟李云直说，因为还有许多细节需要推敲一下，反正时间有的是，也不着急。
　　在正式拍摄之前，老爷还好奇的向李云直问了一下奏颐的近况，李云直想说，自己拿了金马奖都没看到奏颐来恭贺自己，难道不知道这个时候自己最想一起分享的人就是她嘛，不由的说道，“哪里知道她忙什么，看娱乐版面不是说正忙着被人追嘛。”
　　老爷心中又是万马奔腾，看李云直这小表情和小情绪，完全跑偏了啊。“这样啊，我计划筹拍倩儿3，还打算问问她时间可不可以呢。”
　　李云直一听是工作的事情，立即帮奏颐留意，赶忙说，“有时间，有时间的。”
　　“奇怪，你怎么知道她有时间？你不是说她很忙嘛？”老爷故意逗李云直。
　　“最近她的戏就都杀青了，有时间的，她之前跟我说了她今年的计划，片约比之前少很多的，她现在拍戏比较追求品质，所以一定有时间的。”李云直解释道。
　　老爷点点头，又有点为难的说，“不过据说她最近胖了很多，可能不太适合倩儿的灵动。”
　　“不会，不会。”李云直打包票的说，“我已经让她少吃零食了，而且她现在瘦了。”
　　“没有吧，我前几天才和一个导演一起吃饭，他正在拍奏颐的戏，说胖了，都能把男主角的镜头全遮住。”老爷不怀好意的说。
　　李云直皱眉想着借口，突然灵光一现，“那是因为男主角身高太矮了！”
　　“哈哈哈哈！”老爷开怀大笑，“真有你的，你为了给奏颐找借口，也不用这么拼吧。”
　　李云直还没意识到老爷是在开玩笑，还在认真的解释，“真的，奏颐现在身材很棒，倩儿你要是让别人演，就不好看了，观众要不接受的，倩儿就是奏颐，奏颐就是倩儿，……”说着说着，李云直看老爷只是含笑不语，自己也渐渐的收声了。
　　老爷眼神一转，“我总觉得你和奏颐怪怪的，在拍夜惊魂的时候就有这种感觉，你们不会……”
　　“什么？”李云直心虚的小声的问。
　　“不说了，歌音突然说退出歌坛，我以为拍电影他总还是愿意的，结果撂挑子也不干了，我现在还在头疼男主角呢。”老爷抱怨道。
　　李云直悬着的心悄悄的放下，应和道，“那你打算找谁？”
　　“选角让小东去好了，我也不想操心。”老爷挠挠自己的卷发，突然又说道，“歌音跑去加拿大为什么你知道吗？”
　　李云直摇摇头，表示不知道。
　　老爷若无其事的说，“哦，我以为你知道，我听说是因为计划要和男朋友在一起。”
　　“咳咳咳咳咳——”李云直吓得咳嗽不已。
　　“你和奏颐以后，可以也去加拿大！”老爷转身坐到摄像机后面，也不去看李云直的表情。
　　“咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳——”李云直觉得自己可能会被呛死。
　　“Action！”
　　拍摄开始，没有人管李云直此刻七上八下的心情，唉，老爷是看出了什么吗，又是一场纠结，李云直在想，身边太多聪明人，自己的处境好可怕，幸好他们都不是坏人，要不然，自己输定了。


第68章 窗外云飘
　　心惊胆颤的跳完舞，怀着忐忑的心情与老爷在摄影机前录制对话环节。
　　“你和南夫人其实对我的影响很大的。”李云直感概的说。
　　老爷好奇的问，“那你觉得我们对你的影响主要体现在什么方面呢，比如说是和椿杭的关系，还是什么？”
　　“我这一两年在心态上变化的很多，不仅仅是因为你和南夫人，还因为身边很多朋友的看法。”李云直想到了奏颐，“以前很在意别人对自己的看法，现在呢反而不在意了，感觉找回了自己，生活很充实。以前，我就是失去了自己，十年都是空白的，这十年之间都不知道自己在做什么，很不了解自己。”
　　老爷最然好奇李云直和奏颐之间是不是有什么，但是对着摄像机，老爷可不希望李云直什么都说，赶紧打岔道，“那种感觉是什么？”
　　“感觉是我以前太在意别人的看法，感觉是为了别人活着，现在想为自己活着，喜欢做什么就做什么。”李云直把玩着手中的玫瑰花认真的说。
　　老爷心中的OS是，李云直，你冷静点，没有打算让你在镜头前面出柜好不好。“那这样好惨啊，导演好惨的，不敢找你拍戏了。”
　　李云直笑着说，“是啊，所以现在很少接戏了，没有导演敢来找我拍戏了，哈哈。”
　　“你这是因为拿到奖了，所以就不理拍戏了吗？”老爷心说，终于回归到正常的采访了。
　　“其实我拿奖之前已经很少接戏了，拿奖之后更加可以轻松一点了。”李云直倚在身后的钢琴上说。
　　老爷想，我还有部戏给你准备的，现在要告诉你了，“我们之间还有一部戏准备着呢。”
　　李云直哈哈大笑，看来自己也搬回一局，吓到老爷证明自己也不笨。
　　之后又和老爷聊了很多，关于下部戏的内容和计划，对于老爷的信任，李云直从来都是不打折扣的，所以权权交给老爷决定。
　　关于李云直纪实部分的拍摄则是在台湾取景，刚下飞机的李云直就被从片场请假跑来的奏颐接走了，“你怎么知道我今天来台湾？”李云直好奇的问。
　　奏颐心里嘀咕李云直没良心，口中却还是恭敬的说，“我一直都关注你的行程，而且虽然我现在换了经纪公司，但是问到你的行程总是有办法的啊。”
　　“哦。”李云直一时间不知道要说什么。
　　奏颐想李云直这个闷葫芦也就自己有耐心，“还没有恭喜你获得金马奖最佳女主角。”
　　“谢谢。”李云直已经过了最初最想和奏颐一起分享的兴奋。
　　奏颐搂住李云直的脖子，在李云直脸上用力的亲了一下，“你得奖去亲椿杭，虽然有点吃醋，但是我要亲你，恭喜你获奖。”
　　李云直这才笑了出来，然后又板起脸，“那个黎民怎么回事？”
　　奏颐一愣，然后笑着撒娇，挽着李云直的胳膊，“你吃醋啊。”
　　“切，毛头小子，我是怕你被骗。”李云直辩解道。
　　“是是，谢谢，有你在，我的心已经没有地方被别人骗了。”奏颐才不信李云直说的，明明就是吃醋。
　　“对了，看你之前采访，日本市场对你特别喜欢，这是一个好市场，千万要把握住。”李云直叮嘱道。
　　奏颐点点头，“我知道，年初我和MARK还要去日本访问，所以放心吧，你不记得我在日本还拍了电视出了唱片嘛。这几年赚点钱，为了以后我可以养你啊。”
　　“难道我挣得不够养你吗？”李云直敲了敲奏颐的脑袋，明明比自己小，偏要假装大人。
　　奏颐觉得很幸福，第一次李云直这么直接的说到两个人的以后，“对了对了，你有没有看到我另一个访问，问我的知心密友。”
　　“没有啊，你都说了谁？”李云直好奇的问。
　　奏颐心想，怎么关键的访问你不看，就看一些没用的，“当然是你啦，还有王凤和佳音。”
　　“是不是需要我下次要说知心密友是你？”李云直没有找到奏颐跟自己说这件事的点。
　　奏颐觉得李云直就是一个木头，自己只是想把和她有关的事情都说与她听而已，唉，算了，“那你接下来在台湾拍摄几天？”
　　“估计很快的，不过我倒是不打算这么早回香港，因为也没有什么戏今年，所以在台湾找老朋友一起吃吃饭，你有空的话可以跟我一起。”李云直道。
　　“那好啊，你都要叫上我。”奏颐赶紧落实邀请，“你在台湾都要拍什么内容，脚本给我看看呗。”
　　“呃……”李云直有点为难。
　　奏颐觉得有猫腻，“怎么了？”
　　“有一部分是和椿杭，讲一下感情发展。”李云直有种被捉奸的感觉，真差劲。
　　果然，奏颐默不作声起来。
　　“奏颐，我……”李云直其实已经在想和椿杭的关系了，这么多年，其实该做个了断了。
　　“没事！”奏颐重新扬起笑脸，笑着对李云直说，“我说了我不想让你因为我去做什么改变和决定，但是我希望你为自己做改变和决定，只要你还没结婚，我都还有机会，不是嘛。”
　　李云直抱住了奏颐，心里默默的说，“不会让你等太久了。”


第69章 转变观念
　　“你还记不记得你第一次见我是什么时间？”李云直窝在椿杭的怀里，一起躺在沙发上录制窗外云飘的写真。
　　椿杭说不记得了。
　　李云直笑他没记性，然后开始认真的回忆这一段相识了18年点点滴滴，似乎在用尽力气让自己跟这段过往做最后的回味。
　　看着身边这个高大英俊，给过自己甜蜜，也给过自己伤痕的男人，李云直其实已经死心了。在摄像机架起来之前，李云直问了椿杭关于未来的打算，椿杭在未来的打算中，没有结婚，没有给李云直确实的承诺，虽然明知道答案会是如此，可是从椿杭口中听到，李云直还是满心伤悲。
　　如果不是奏颐的出现，如果不是自己已经心里有了别人，那么自己这18年的等待又能得到什么，浪费了18年的青春，自己到头来一无所有，而椿杭儿子已经成年，自己作为红颜知己又死心塌地，真的是再没有比椿杭更美满的人生了吧。
　　反过来想想奏颐，自己是不是忍心消耗她的青春，是不是也到头来不能给她承诺，李云直不希望自己同样做一个没有责任的人，所以，她想，她和椿杭，估计缘分尽了。
　　为了给自己的青春一个交代，把与椿杭的感情画一个句号，李云直抛开了对椿杭所有的不满，重新融入到自己刚认识椿杭时的心动，找回了懵懂期的那份热恋，在镜头前，李云直毫不保留的把自己曾经的感情都宣泄了出来，也许就是因为之前一直隐忍，所以才一直不舍得断离，如今毫不顾忌的展现出来，斩断了也就不觉得可惜了。
　　椿杭作为当事人并没有发觉李云直的变化，反而因为李云直的投入，让椿杭也找到了最初感情涌动的源头，那股就算家有妻儿却仍然不可自拔的爱上李云直，只是就算如此，椿杭也依旧没有想过要给李云直一个家，一个承诺，一个婚姻的守候。
　　说到底，椿杭毕竟不是值得李云直托付终身的人。
　　“这次能见到这么多好朋友，去了这么多老地方，使我对自己更加的了解，这一点，对我来说是最有意义的。”李云直在窗外云飘的结束中自白道。
　　拍好了写真，果然如李云直说的，她并没有着急回香港，而是在台湾逗留了许久，最先找的人是琼姐，自己的青春一直有琼姐的参与。以前找琼姐都会与椿杭一起，但是这次李云直没有，是自己单独一个人找的琼姐，琼姐似乎感受到了李云直的变化，不再是之前没有主意主张的小女孩，而是变得更加坚韧和执着。虽然李云直没有跟琼姐说什么实质性的问题，只是简单的聊了聊这几年的生活，但是琼姐预感李云直和椿杭的感情要出现翻天覆地的变化。
　　“云直，你和椿杭……”琼姐欲言又止。
　　李云直摆摆手，“这都是老生常谈的问题了，不说这些，琼姐你在电视剧的发展上真好。”
　　琼姐见李云直不肯聊，也就没有过多的追问，她想李云直有什么总会跟自己说的，只是她没想到李云直现在有些内容是没有办法说的。
　　台湾没有狗仔，奏颐和李云直比较自由，所以奏颐下了戏就跑来找李云直，两个腻在一起的时间比在香港更久，知道奏颐喜欢文征明的歌，李云直招呼奏颐明天和自己一起参加约了文征明的聚餐。
　　“文哥，好久不见了，你还好吗？”李云直给了文征明一个大大的拥抱。
　　文征明依旧文雅俊朗，儒雅的拍了拍李云直的背，“小云，恭喜你获得金马奖。”
　　“谢谢！”李云直拉过身后的奏颐，“这是奏颐，很喜欢你的歌。”
　　“奏颐你好。”文征明伸手与奏颐握手。同时也把身后的一个忧郁俊俏的男生拉出来介绍给李云直和奏颐认识，“这是飞翔，唱歌很棒的。”
　　“你好！”李云直和奏颐赶紧跟飞翔问好，飞翔一看就是混血的长相，身材高大。
　　四人坐下相互闲聊了两句，文征明对李云直说，“幸好你约我的早，否则你就要去美国找我了。”
　　“你要去美国开演唱会？”李云直问道。
　　“不是，”飞翔接口道，“我要去美国进修一阵，文哥也同我一起过去，未来可能在美国定居。”
　　“哦？”李云直看向文征明，见文征明点头，“那文哥你以后都不唱歌了？”
　　“我已经很久都没有出唱片了，所以以后也就不唱了。”文征明无所谓的说。
　　奏颐惋惜的说，“好可惜哦，我特别喜欢您的歌。”
　　“你们以后来美国可以过来看我。”文征明笑笑道。
　　吃好饭，李云直和奏颐回去的路上，奏颐小心的问李云直，“你有没有觉得文哥和飞翔，好像，呃……”
　　“别胡说。”李云直打断了奏颐。
　　奏颐撅撅嘴，不再说话。
　　李云直心里却乱糟糟的，虽然没有确实，不过李云直猜八成和奏颐想的一样，台湾和香港虽然开放，但是毕竟没有人敢真正表露自己的性向站在公众场合，去国外成了唯一可选的路。


第70章 参演话剧
　　老爷在给李云直拍摄窗外云飘时，将李云直介绍给了台湾著名的话剧导演赖声，也许是想让李云直接触到更不一样的演绎方式，又或许为了李云直日后的转型奠定基础，反正李云直和赖声导演建立了深厚的友谊，多年后赖导演的话剧公演，李云直有时间都会捧场。
　　至于为什么会捧场，那就要说回到此刻，赖导演计划公映一部话剧《恋源》，说的是两个剧组为了排练场地引发的故事，其中一个民国时期的女性角色云凡尚未有合适的演员，经过老爷的介绍，赖导演觉得，李云直就是云凡的不二人选，不由的向李云直发出邀请。
　　“云直啊，我这个话剧的剧本你看了觉得怎么样？”赖导演特意约李云直喝下午茶，并把话剧剧本给了李云直。
　　李云直对于其中的故事设计和情节跌宕很欣赏，真心的赞赏道，“很棒的剧本。”
　　赖导演笑着说，“那云凡这个角色，我想邀请你来扮演，你愿意吗？”
　　“我？”李云直指着自己，看了看赖导演，摇摇头，“不行不行，我没有演过话剧，我怕我做不到。”
　　赖导演鼓励李云直道，“怎么会，我觉得你就是云凡，一定会有出色的表现的。”
　　“不是，”李云直为难的说，“我，其实不太敢在人前表演。”
　　这个出演过90部戏，被誉为东南亚第一美女的李云直，原来如此惧怕舞台，不过赖导演认为，李云直就是天生适合吃这碗饭的人，她的云凡一定会让自己的话剧取得非凡的成果，所以赖导演并没有放弃，“云直，我们可以多点排练，而且经过话剧的舞台，你的台词功力和表演会更加驾轻就熟。”
　　李云直还是有点犹豫，毕竟话剧是没有NG的，所有的表现都是毫无保留的展现在观众面前。
　　“这样吧，你把剧本拿回家，先熟悉熟悉，过两天排练，我听老爷说你今年没有什么片约，不如就来我这，8月份才公映，还有5个多月，可以有足够的时间排练。”赖导演不容李云直拒绝，就把这件事默认了。
　　李云直心中也是有点跃跃欲试的，挑战自己一次，话剧也没有那么难，不过李云直还是没有直接答复赖导演，只是说回去再考虑下。
　　回去的考虑不过是和奏颐商量，奏颐是极力赞成李云直的加盟，奏颐对于话剧也很心动，就像方菲一直念念不忘想做一场歌舞剧一样，每一个艺人都有自己的愿望，如今李云直有机会，还是和台湾著名的话剧导演一起合作，奏颐当然极力的支持。
　　有了奏颐的支持，老爷和南夫人也是鼓励李云直尝试，最后李云直同意了赖导演的提议，不过李云直怕自己表现的不好影响话剧演出，还刻意让赖导演准备好备用计划，顶替自己，不过李云直完全是多想了，她是一个天生的演员，是一个自带光环的明星，在她的演艺生涯中，她的每一个角色都饰演的很好很完美。
　　话剧的排练很辛苦，但是李云直却并没有因为自己是大明星了而耍大牌，背台词，走台位，试灯光，所有的一切都亲力亲为，她全情的投入在话剧的排练中。不过在她排练的时候，奏颐却被传出在片场耍大牌的新闻，让李云直担心不已。
　　“你最近的新闻口碑不是很好，跟媒体澄清一下。”李云直给奏颐打电话叮嘱道。
　　奏颐不在乎的说，“没事，就是媒体夸大事实，不用解释。”
　　“不行！”李云直又拿出长辈的姿态教训奏颐，“你忘了年初，你对阿英剧组提出的控告也不在意，结果还不是对簿公堂，到现在还没有判决，你现在不适宜再有□□。”
　　“好啦，我会小心的。”奏颐心中甜蜜，不过嘴上却嫌李云直唠叨。
　　李云直嘀咕道，“还不是因为担心你。”
　　“知道你担心我，我也一直都很听你的啊，你说让我不要再演女鬼了，我就立即跟媒体说，以后不再接拍女鬼题材的影片，除了老爷找我，都免谈。”奏颐还真的对李云直跟她说的话很上心。
　　李云直却不满道，“我让你以后不要接拍女鬼的戏是怕你戏路就被限制了，你倒好，说什么‘老扮鬼，做不成人，真遗憾’‘女鬼演多了，怕下辈子投不了胎’的，以后不许说这种话，不吉利。”
　　“迷信，随便说说而已。”奏颐在电话另一头吐舌头，不过也不敢太顶撞李云直，为了这几句话，被李云直教训了不止一次了。
　　李云直也不想自己还不到40就唠唠叨叨的像个婆婆一样，说回到了奏颐耍大牌的新闻上，“我们都是台湾明星，这里是本土，不要影响自己的口碑，如果有误会，就跟媒体澄清下。”
　　“遵命！”奏颐调皮的说，“我立即找媒体进行澄清，我这么听话，可不可以让我去看你话剧彩排啊，之前要去你都不许，我难道见不得人啊。”
　　李云直才不让她看到自己彩排出糗的样子，不过这个月自己已经排练的似模似样了，还有两个月公演，想了想说，“你下个月不是来台湾继续拍摄那个千人斩吗，有空就过来剧场找我好了。”


第71章 鼎盛时代
　　还没等奏颐来台湾，李云直就先回香港了，因为华东水灾，香港演艺圈举行了“忘我大汇演”，李云直不仅是热心慈善，她对家国也更有一种关爱在其中，于是在香港的这个慈善募集捐款的大汇演中，李云直也作为表演嘉宾参与其中。
　　为什么如今还是有很多人怀念那个年代的香港，怀念那个时代的明星，除了他们每个人的精彩与无可替代之外，可能更多的是那个群情激昂，齐心协力，一呼百应，团结互助的友情，只要有人牵头，所有人都全力以赴。
　　7月的香港烈日炎炎，跑马地广场的草坪上聚集了无数的香港民众，香港演艺界发动了规模空前的汇演，香港四大传媒携手转播现场实况，呼吁更多的港人为华东水灾的灾民捐款，同时通过人造卫星发送到二十多个国家，港台当红艺人几乎全员出动上台表演。
　　歌坛的天王天后大合唱开场，这种场面怕是再也不会重现了，只能说香港最辉煌时代的艺人不仅仅是明星，更是有血有肉有情谊的人，他们对于国家的热爱，对于大陆的支持，对于大是大非下的公义，代表了香港精神。
　　每每想到那些活跃在90年代却已经成为故人的明星艺人，总是忍不住的酸楚，但是那个时候的他们充满青春活力，是太阳下的少年，迎着阳光前行，为了理想努力。
　　忘我大汇演之所以起名忘我，怕是真的因为大家在台上早已不记得自己是谁了，否则还能在哪里看到华仔不可思议的胸口碎大石，Beyong的同台跑闹，五虎将的合体唱歌，温拿乐队被披上假发，龙威、红豆、叶子、阿姐等人拿着捐款箱在人群中跑来跑去，爱佳抱着孩子唱歌差点把孩子掉在台上，崔健吐槽与台下观众相互不知道对方说什么，刘家良给人伴舞打拳，巩俐开口唱歌。可能也看不到一种港星带着支票上台自己念金额为灾区出力，更看不到100万捐款要求点唱黎民和方菲的经典歌曲，因为没有提前准备只能清唱的画面。
　　每一个登台的明星都是独立能开一场单独演唱会记者会的大咖，在这里却公益演出，掏钱出力，顶着烈日，从下午一直表演到晚上，长达6个小时，没有人叫苦叫累，没有人计较谁的镜头多谁更出风头，也没有人去在意自己的工作内容，大家都只有一颗公益筹款的心，也更像一个演艺界的大Party，男队女队的拔河，让大家看到了他们的团结，也为之后成立香港艺人协会奠定了基础。
　　李云直在这种场合更多的都是参与者，她简单单纯的听从安排，因为她长达二十年的东南亚第一美女的称号，所以由她呼吁全球华人、台湾同胞积极募捐最为适合，同时也同老杨一起表演了京剧水漫金山，并和初到香港的巩俐建立了良好的友谊，毕竟能和巩俐毫无障碍用国语交流的人并不多。
　　忘我大汇演的一个高潮部分就是小黑驾驶着哈雷从一众当红明星头上越过，而且是两层人高的人墙，不晓得是不是方菲太兴奋了，成为了站在人墙顶层明星中唯一的女生，李云直事后知道大呼方菲胆子太大了，方菲江湖儿女的风范自这一刻起再未停止过。
　　这一场大汇演突破了香港演艺募捐的记录，到表演结束，总计筹得募捐款1亿。
　　由于这次的华东水灾是改革开放后最严重的一次灾情，香港演艺界即大汇演之后，再出壮举，由老爷和小智一同联手一众电影明星合拍了一部电影豪门夜宴，能叫的上名字的明星有200多位，所有幕前幕后的工作人员全部是义务工作，分文不取，票房当作赈灾款一并捐出。参演的明星很多只是露了不到一分钟的面，有的甚至只有侧脸，而大家都是调整了档期配合电影拍摄，充分体现了当时香港演艺界的凝聚力。就连当年度金像奖最佳男演员奖杯都不是亲自领取的歌音也从加拿大返回香港，拍摄了一个镜头赶在电影上映前加入到影片中。
　　最后的夜宴所有明星聚集一堂，从台湾以火箭速度火遍港台的城城也赶上了夜宴的末班车，成为了四大天王在尚未取得封号前的第一次同台，让第二年的成军变得更加有意义，当然最后很多小细节的处理也都让大家再回味觉得经典无数。
　　奏颐没有时间参加忘我大汇演，却排出了档期参演了豪门夜宴，而李云直在大汇演之后就返回台湾巡演话剧，错过了豪门夜宴的出镜，不过两个人却在对待国家、对待灾情有着极为契合的三观，也促使了李云直对于和椿杭之间关系的处理的进度提前。
　　作者有话要说：　　向鼎盛的香港演艺界致敬，怀念那时的光阴，感慨已逝的星光


第72章 和平分手
　　李云直坐在台湾的家里若有所思，在经历了和一众香港演艺界当红明星举行忘我大汇演之后，再回到台湾拍摄话剧的李云直觉得香港的朝气蓬勃和团结一心让自己觉得很激动，奏颐虽然没有时间参加汇演，却也是托自己带了支票来捐款的。
　　随着年龄的增长，原本的情情爱爱都变得很淡了，只有志同道合三观一致才会更有共鸣，相处的久了，也没有那么多可以亲亲我我的话题，聊得不过是工作、生活、和未来。所以李云直觉得自己和椿杭的共同话题一直徘徊在70年代的琼姐的爱情电影，可是那些没有营养的爱情已经渐渐的被李云直忘记了，值得感谢琼姐的电影记录了自己的青春，可是如果两个人的相处话题一直徘徊在过去，总有一天会把仅有的回忆都消磨殆尽。
　　“椿杭，我们明天下午一起去海边转转吧。”李云直打电话给了椿杭。
　　椿杭在电话的另一头还好奇，“你话剧拍摄不忙吗，怎么会有空。”
　　“总是要休息一下。”李云直淡淡的说。
　　椿杭似乎并没有感受到李云直的语气的不同，依旧像平时和李云直交流时的自我，“你要休息的时候我不一定有空。”
　　李云直已经懒得因为这种事情再去假装小女生的撒娇，也不没有了生气的兴致，仍旧淡淡的说，“随你，哪天你有空闲找我也行。”
　　椿杭在和李云直的爱情中一直处于优越的地位，似乎他认准了李云直一定会跟在他的身后，“我有空也不一定要找你。”
　　“好。”李云直对于椿杭的这种态度也忍够了，自己确实性子比较软，大多数情况都是迁就椿杭委屈自己，可是这种态度并没有让椿杭感恩，反而变本加厉，李云直有时候也嘲笑自己，是被猪油蒙了心才会和椿杭纠缠了18年吧。“如果你明天没时间的话，就周日吧，下午4点，我在海边等你，有话跟你说。”
　　如果一开始电话里，李云直还纠结和椿杭这么多年的感情，犹豫怎么开口，现在看到椿杭看似永远都不会转变的态度，反而让李云直下定了决心。
　　所以周日椿杭还是如白马王子一般骄傲的出现，却被冷水泼的从头凉到脚。
　　“椿杭，我想，我们还是分手吧。”李云直慢步走在沙滩上。
　　“什么？”椿杭以为自己听错了。
　　李云直没有重复，她知道椿杭是听见了，反问只是惊讶而已。
　　椿杭和李云直吵吵闹闹的十多年了，可是李云直重来没有这么漫不经心的说过分手，而越是这种口吻，却越是比怒发冲冠可怕。“为什么？”
　　李云直心中觉得凄凉，自己为什么提分手，椿杭都不知道，是不是自己太失败了。“我觉得我年龄大了，需要的不仅仅是爱情，更是归宿。”
　　“你想结婚？”椿杭皱眉问道。
　　李云直抬起头看着这个一直在自己生命中的男人，突然觉的很好笑，于是李云直真的笑了。
　　椿杭见李云直笑了，松了一口气，“好吧，你想结婚，我就娶你好了，不过现在这种生活状态不好吗，为什么非要结婚呢。”
　　李云直摇摇头，其实自己在18年前不就是已经知道，椿杭其实就是这么一个人，自己这么多年，都在期待什么呢，“我并没有觉得现在的状态不好。”
　　“这不就得了，你觉得不错，我也觉得很好，这样生活有什么问题吗。”椿杭觉得李云直有点无理取闹，“好了，一起去吃晚饭吧，去你喜欢吃的那家店，今天我迁就你，好不好？”
　　李云直望着海面，远处的一朵云漂浮着，够过夕阳的余晖，染成了金色边，奏颐最喜欢金色，说金色旺财，自己还笑她财迷，记得那时候奏颐说，“多挣点钱，以后可以养你啊，你就不用那么辛苦。”还记得和奏颐一起出去吃饭，自己不喜欢吃的总会被奏颐细心的先处理掉才给到自己，哪里需要像现在，好像去一家自己喜欢吃的餐厅是一种多大的恩惠一样。
　　“不用了。”李云直对椿杭说，“以后也不用你迁就我了，我们分手吧。”
　　椿杭有点怒气，李云直今天有点得寸进尺了，可是当椿杭望到李云直眼神中的冷淡，椿杭却心惊了，眼前的李云直怎么变得陌生了，以前李云直看向自己的眼神不是这样的。
　　李云直不知道自己以前看向椿杭的眼神给了椿杭什么感觉，但是她只知道现在她不想演了，不想再演那个只是痴痴爱着椿杭的傻女人李云直了。
　　记得4月的金像奖颁奖礼上，李云直还和Mark开玩笑说椿杭是唯一一个可能把戏里感情带到戏外的男主角，让做司仪的方菲和一同颁奖的Mark善意的嘲笑，却不知道当下李云直心中竟是在演戏，因为拍好窗外云飘写真后，李云直就知道自己对于椿杭的感情已经没有了。
　　李云直有时候想，自己和椿杭从最开始的70年代就不被看好和支持，现在自己身边的朋友更加不喜欢椿杭，如果可以投票，支持椿杭还是奏颐，李云直觉得一定是奏颐胜出，哪怕她是女的，想想拍摄写真过程中及之后老爷的旁敲侧击，南夫人的变相支持，李云直觉得和椿杭分手，可能是皆大欢喜的结局。
　　如果说有没有不舍，一定有，毕竟整个青春，自己最好的年华都浪费在椿杭身上，如今没有结果，自己还是觉得很惋惜。如果说有没有后悔，一定没有，李云直知道不爱了就是不爱了。
　　“以后，我们就不要再见了！”李云直头也不回的走了，留下椿杭一个人呆立在沙滩，似乎还没有从其中清醒过来，又或许，椿杭根本不知道自己哪里有错。


第73章 漫步夜下
　　不过李云直和椿杭分手的消息并没有大肆公布，椿杭抱着李云直只是一时闹闹脾气，可能还会和好，毕竟两个人经历过太多次的分分合合；李云直则不想让外界有太多猜测，再来骚扰自己让自己平添烦恼。
　　李云直现在主要的精力都在话剧的公演上，因为李云直的刻苦练习，首映的效果反响很好，让李云直更加有信心，而来台湾拍摄千人斩的奏颐则每每到了晚上就从片场独自离开，跑到剧院去看李云直的演出，每场都去，一开始李云直还赶奏颐回去，后来也就习惯了，连续公演了一个月，奏颐就看了一个月。
　　表演结束，李云直和奏颐有的时候就慢步回家，路上说说在拍的戏。
　　“今年你一部戏都没有，是打算要隐退了吗？”奏颐对于李云直的现状比较关心。
　　李云直摇摇头，“不会啦，老爷前两天还给我打电话，让我话剧演出结束赶紧回香港，说已经准备好了一部武侠片给我拍，是什么还没说，要见面再谈，神神秘秘的。”
　　“这样啊，我今年都是古装剧，我刚跟经纪人说之后要拍时装片，不过你这么一说，我也想拍武侠片。”奏颐好奇的问，“为什么还要神神秘秘的？”
　　“不知道，我问了南夫人，说还有点细节在沟通，等回香港再说好了。”李云直对这些并没有放在心上，接着说，“这部话剧公演很成功，赖导演想借机拍一部电影，我还是饰演女主角，所以明年我的接片计划还是很多的。”
　　“你是不是在80年代当过港姐选举的嘉宾啊。”奏颐小骄傲的问。
　　李云直笑着牵着奏颐的手，“你不是也在6月的港姐冠军颁奖典礼做了嘉宾，我只是去跳舞，你是又跳又唱。”
　　“我表演的好不好？”奏颐靠在李云直肩上，求表扬。
　　“好不好没注意，只看到华仔和学神为了争你大打出手。”李云直假装吃醋的说。
　　奏颐撒娇的说，“咦——，你知道的，都是演的嘛，真是的。”
　　“我知道。”李云直傲娇的说。
　　奏颐哼了一声，“那你还……”
　　“说说呗，再说，难道我还怕他们两个不成。”李云直自信自己在奏颐这的魅力。
　　“哼，你欺负我。”奏颐朝李云直皱鼻子。
　　李云直紧紧的牵着奏颐的手，“不过说真的，看你真人在屏幕里，觉得你成熟好多，哪里像24岁的人。”
　　“还不是为了配你，你总说我比你小一旬，南夫人又表扬方菲24岁气质成熟，我当然也要走成熟路线喽。”奏颐想自己为了让自己看起来不像小孩子，真的不知道费了多少功夫，连表演中化妆都不要少女妆，改要熟女的感觉。
　　李云直忍不住伸手摸着奏颐的脸，自己是怎么吸引了这个优秀的女孩死心塌地的心里只有自己，小心的看了一下周边，然后仰头亲了一下奏颐的唇，却只是蜻蜓点水的，“奖励。”
　　奏颐伸出小舌□□了一下唇瓣，“可不可以多一点奖励。”
　　“不可以。”李云直松了手，欢快的跑了起来。
　　奏颐脸上扬起了幸福的微笑，追在李云直身后，只见李云直在路灯下一路跑一路回头对着奏颐笑的甜甜的，奏颐觉得这段路好长，好希望就这么一直跑下去，跑到天荒地久，跑到再也不会分开。
　　年龄到了的李云直还是跑了几步就气喘吁吁，被身后奏颐追上紧紧的抱在怀里，奏颐的脸凑在李云直的耳边，口中魅惑的说，“你跑不出我的视线和掌心的，我要牢牢的把你留在我身边。”越说声音越低，呼吸的吐气吹动着李云直耳蜗的茸毛，嘴唇若有若无的碰触这李云直的耳垂儿，惹得李云直痒痒的。
　　“你这么霸道的。”李云直缩了缩脖子，笑着说。
　　奏颐双手又楼的紧了紧，急促的喘息声在李云直耳边变得更加清晰，紧贴的身体也能感受到奏颐强力的心跳，同样，李云直自己的心跳也铿锵有力，充斥着奏颐的气息，李云直就这么静静的被奏颐抱着，一路摇摇晃晃的，走了近半个小时，才恢复了正常的走路姿势，期间奏颐小动作频频，李云直都不知道自己到底被占了多少便宜去，果然不能放纵有小心思的小色狼。


第74章 又退歌坛
　　在拍完阿飞、纵横四海之后和开完告别演唱会隐居加拿大的歌音，在次年9月份被百鸣导演亲自去加拿大又请回来香港，毕竟这是一个天生要在舞台绽放光芒的巨星，如何能看着他在异国他乡被尘埃遮住光彩。
　　歌音在加拿大进修了一下导演的课程，虽然告别了歌坛，可是对于电影的热情，歌音因为之前的几部影片的拍摄确实高涨了很多，尤其4月金像奖还给了他一个影帝的称号，让他对于电影充满期待，或许觉得电影的竞争没有歌坛那么激烈，所以在百鸣导演的诚意及剧本的吸引下，歌音起身回到香港。
　　参与了豪门夜宴的拍摄之后，就立即开机进入了家有喜事的剧组，阿星、阿如、美琪、毛毛等人一起参与了拍摄，并引发了贺岁片一词，因为是喜剧，所以拍起来格外的轻松，圣诞节到了，歌音还能抽出时间去到安东尼家里一起庆祝。
　　“去年的圣诞节还是我去加拿大找你，没想到今年你就又回到香港了。”安东尼开了一瓶红酒坐在沙发上和歌音一边聊着过去，一边说着现在。
　　歌音也感慨，“是啊，我也没想到会这么早回来，你知道，原本还是想在加拿大多呆一阵子的。”
　　安东尼抿着红酒，若无其事的问，“这次和毛毛重逢演情侣，你有什么感觉吗？”
　　“老朋友见面嘛，没什么，不过还是很亲切。”歌音似乎想起什么好笑的，“还说道了之前我跟她求婚的事情，那个时候我还真的胆大。”
　　“那你现在呢。”安东尼若有所指的问。
　　歌音看了一眼安东尼，然后默不作声，喝了杯中的红酒，岔开话题说，“对了，方菲的告别演唱会最后一场，我们一起去看吧。”
　　安东尼点点头，有点失落的说，“你们都退出了歌坛，反而就留我自己，觉得自己好多余。”
　　“怎么会，我们是因为拿奖拿的太多了，所以退下来让别人拿拿。”歌音没心没肺的说。
　　安东尼本身就是一个极为敏感的人，就像毕业生电影里一样，自带忧郁的气质，很容易钻进牛角尖，听到歌音无心之语，反观自己无论是最佳男歌手还是金曲金奖，自己都没有获得过，本以为肖章和歌音退出后，自己拿到一个奖项也可以宣布退出了，却被学神后来者居上，当然学神确实有他的优势，所以安东尼更加心烦。
　　歌音没有注意到安东尼的情绪的变化，还喋喋不休的说，“方菲好好的怎么就也宣布不拿奖，退出歌坛呢，也怪我在加拿大，没劝着她点。”继续自说自话的歌音喝着红酒，“不过她生日会宣布不拿奖也是很有性格，不愧是方菲，你说是不是？”
　　结果歌音看向安东尼，发现安东尼沉浸在自己的世界里，根本没听自己刚才在说什么。
　　“喂，在想什么呢？”歌音推了一下安东尼。
　　安东尼这才惊醒，“怎么了？”
　　歌音白了安东尼一眼。
　　方菲的告别演唱会吸引了当红的明星纷纷到场，有做嘉宾的，有做观众的，但是方菲的告别演唱却连带着她的爱情一起告别了，阿PAUL回了美国，方菲却又流年不利，是非不断，因为在酒吧和朋友喝酒，却无端的被卷入黑帮，帮她的尖东之虎被暗杀，她也不得不花钱摆平纷争，远遁江湖。
　　女人在有困难的时候最容易被感动，也最容易被俘获芳心，所以这期间陪着她同甘共苦的国斌走入了她的生命，但是很多人都觉得，国斌并不配她，可是她却甘心迁就，不管是真的爱了，还是感恩，至少在这个演唱会上，她的朋友、徒弟都陪着她，就像最后她告别这个尘世一样，所有的爱着她的人，都在她身边。


第75章 东方不败
　　“唉，为了你的角色，和金老爷子都闹掰了。”老爷无奈的改着剧本，跟李云直说。
　　李云直看着剧本的初稿，不解的问，“怎么了？”
　　“还不是怪你长的太漂亮了。”老爷无语的说。
　　李云直第一次被老爷这么直白的夸奖，还这么没有由头，好奇的看着老爷。
　　老爷没办法只好解释，“这个角色，原著里面是个男人，后来为了练功，没办法，太监了。”
　　“什么，我演的是个太监？”李云直手一抖，剧本都掉了。
　　老爷嫌弃的道，“不是，你听我说完。我呢把这个角色因为练功改变之后变成了女人，当然不是真的女人，是外形像女人的男人。”
　　李云直一脸问号，什么鬼。
　　老爷继续说，“这不是因为改了原著里面的人物形象吗，金老爷子就问我计划找谁演，我就说这个角色我就是要留给你的，然后金老爷子不同意，说你太漂亮了，不能演，你演不出来原著的精髓。”
　　“什么角色啊，这么隆重的。”李云直对于这个改编后的剧本和原著都还没有看过呢。
　　老爷神情肃穆的说，“东方不败！”
　　“名字还蛮霸气的，不过演个男人，你觉得我没问题吗？”李云直指指自己。
　　“贾宝玉你不是都演过了嘛，何况这个是个假男人。”老爷相信自己的眼光，要知道这个剧本可就是为了李云直量身改编的，要是没有李云直的参演，老爷的剧本就不是这样了。
　　李云直摊手道，“听你的喽，你说我行就行吧。”
　　老爷点点头，他相信自己一定能说服李云直的，然后又开始八卦的问，“你和椿杭分手了？”
　　“是啊，不过你听谁说的？”李云直好奇地问。
　　“你生日椿杭都没有出现，所以我就猜可能是分手了，何况，你不是还有那个谁吗。”老爷挑了挑眉毛。
　　李云直赶紧制止老爷的胡说八道，“你别乱说，没什么这个那个的。”
　　“你说没有就没有喽，明年我想找你和奏颐再一起拍一个戏，具体剧本还没想好，想好了告诉你们。”老爷拍拍李云直的肩膀，然后招呼阿叔，“快给李云直设计造型吧，成败都在你了。”
　　阿叔拿着之前准备好的造型服装慢悠悠的走过来，“给云直配服饰，不会有失败的时候，底板太好了，怎么搭配都是靓的，唯一的区别是最靓还是更加最靓。”
　　“阿叔，你不要夸我了，我没有那么好。”李云直最受不得别人夸赞，尤其夸赞美貌。
　　阿叔笑着把衣服递给李云直，“去试装吧。”
　　李云直抱着戏服试装，因为戏服太繁琐了，两个服装助理协助才完成，李云直就预感这个戏将会拍的很辛苦，至少每天到片场化妆换衣服就得4个小时，但是辛苦是值得，走出换衣间，阿叔和老爷都眼前一亮，相□□头认可对方的眼光。
　　“怎么样？”李云直不知道自己的形象是不是符合要求。
　　“稍等。”老爷架起摄像机，安排李云直拍了几个动作，“来来，你自己看看，是不是很好。”
　　李云直拖着长衣服，头也不敢歪，怕帽子掉地，看了一下摄像机的回放，“还蛮帅的。”
　　“不错的对吧，我就说一定是你最适合的。”老爷看着镜头里的李云直，他预感李云直会再次冲回到影坛的顶端。
　　“男主角还是言午杰吗？”李云直问道。毕竟第一部 的电影很成功，重新把香港影坛的武侠风气提起，已经鬼怪气氛延续好久的香港影坛重新起航。 
　　老爷摇摇头，“他计划明年退休归隐，所以令狐的角色换人了，阿杰也很棒的，如今是我武侠电影的御用男演员，同时还叫了几个大美女给你配戏，你会很享受的。”
　　“算了，看这服装我都已经头疼了，还享受。”李云直回顾了一下自己的从影经历，其实一直都是时装片多，就在和香港刚开始合作的时候和香少拍过几部武侠片，当时吊威亚就觉得很辛苦了，怕是这个戏，要更辛苦。
　　老爷却自豪的说，“这是第一个由女明星做主角的武侠片，我要拍的惊天动地，鬼哭神嚎，笑傲江湖。”
　　李云直已经晕倒在一旁，才懒得理老爷的发神经。


第76章 审查剧本
　　“我——要——来——探——班——！”
　　奏颐看着李云直从片场拿回来的定妆照，再次不淡定的大吼，李云直的男装扮相要不要这么帅，这么帅，自己怎么办，有个这么帅的人，生怕别人给抢走了。
　　李云直却觉得自己照片中的眼神不够凌厉，拍戏的时候要再注意一点，做男人的时候要凶一点，做女人的时候要狠一点。
　　果然两个人的关注点不一样，聊天就会出现很多笑话。
　　“谁是女主角？”奏颐愤恨的问。
　　李云直想都没想就答，“我喽！”
　　“不是，谁和男主角配戏？”奏颐解释道。
　　“嗯，”李云直想了一下，男主角好像身边有两个女人，“小师妹是佳音，红颜知己是关关。”
　　“不是！”奏颐要发火了，要不是李云直一脸蠢萌，奏颐真的以为李云直是故意的。“我是问，谁演你老婆！！”
　　“呃……”李云直觉得怪怪的，什么叫我老婆，不过还是老老实实的回到，“安安。”
　　“安安演你老婆？”奏颐没想到老爷竟然选角这么有特色。“那你们有没有亲热戏？”
　　“拜托，怎么可能，两个女人怎么可能有亲热戏。”李云直真的觉得被奏颐的脑回路打败了。
　　奏颐却理直气壮的说，“怎么没有，方菲的川岛芳子还和皇后热吻呢！”
　　“呃……”李云直吓得一激灵，“我没注意剧本的亲热戏，不会真的有吧！”
　　“不许拍！”奏颐大吼道。
　　李云直本来还担心着，看到奏颐的表情，又笑了，“你着什么急，又不是你拍。”
　　“哼，你只许和我拍亲热戏，不可以和别的女人拍。”奏颐不甘心的走来走去，似乎要立即去找老爷看了剧本才能安稳下来。
　　李云直摇头笑道，“好啦好啦，不和别的女人拍亲热戏，只和你拍，只和你拍，可以了吧，来来，快坐下。”
　　“不行，坐不住了，我跟你现在去找老爷！”奏颐才不要大意失荆州，确认过自己才放心。
　　李云直只好和奏颐匆忙的跑去找老爷，老爷正在和小东商量拍摄细节，结果李云直和奏颐两个人就冲到。
　　“我要看剧本！”奏颐伸手朝老爷要。
　　老爷愣了一下，看着李云直问，“她怎么了？秀逗了？”
　　李云直捂嘴偷乐，奏颐在一旁抓住老爷的衣袖，“剧本啦，我要看剧本！”
　　“没有适合你的戏份，明年的哈，明年给你和云直安排一个合作的戏。”老爷还有很多事要忙，可没有功夫和奏颐瞎扯，赶紧打发走。
　　奏颐不依，“我又不是要角色，我要看，看，看……”
　　“看什么啊？”小东好奇地问。
　　李云直只好硬着头皮解释，“剧本你不是还没有改好嘛，所以我也没仔细看，今天说起来，我就想看看我这里面的戏份都主要是什么？”
　　“武打和感情喽，还有什么。”老爷不解的说。
　　奏颐也不管不顾了，直白的说，“我要看看李云直的戏份有没有，那个，亲热戏！”
　　“啊？”老爷皱着眉头看着奏颐，然后哈哈大笑，“哈哈哈哈哈哈，你急匆匆来就是为了这个？哎呀，笑死我了，你是想她有还是没有啊。”
　　李云直尴尬的问，“不是真的有吧？”
　　“云直，你又不是没有拍过亲热戏，这么紧张干什么？”小东不解这有什么玄机。
　　老爷笑着拍着小东，“你不懂，她是问有没有和女人的亲热戏，哎呀，笑死我了。”
　　小东一定才明白，赶紧安慰李云直，“没有的，没有的，别怕。”
　　老爷继续笑，“这有什么好怕的，分分钟加进去。”
　　“诶！”奏颐作势要打老爷，“不许加。”
　　老爷本想再逗逗两个人，不过因为自己太忙了，就放过了李云直和奏颐，“好了好了，赶紧回去吧，别耽误我和小东工作，不加不加哈，快回去吧。云直别忘了下周二进棚拍戏哈。”
　　“哦。”李云直答应了一声，就被奏颐又拽走了。
　　“不行，我要来探班，看着你。”奏颐不放心的说。
　　李云直好笑的问，“你又不可能天天看着我。”
　　“嗯——，有了，我让佳音帮我盯着你，哼，不许和男演员走的过近，不可以和女演员打情骂俏。”奏颐约法三章的道。
　　李云直一头黑线，“那我在片场，只能自己呆在角落里了。”
　　“那就呆在角落里！”奏颐示威的说。
　　“好~”李云直宠溺的笑着说，“都听你的！”


第77章 日防夜防
　　作为一个可靠的线人，佳音的表现可以用完美来形容。
　　“云姐，奏颐让我盯着你，不许你和男演员还有女演员太亲近。”佳音老老实实的坐在李云直身边，每天都盯着李云直。
　　李云直无语的说，“你干嘛这么听奏颐的？”
　　“其实我也是好奇，奏颐为什么让我盯着你。”佳音其实对这个也不解。
　　不过帮她答疑解惑的人来了，“怎么样，李云直拍戏的时候有没有什么和谁特别亲近？”
　　“没有啊。”佳音认真的汇报，“为什么你要知道云姐和谁比较亲近？”
　　奏颐总不好说怕李云直招蜂引蝶，只好胡说八道，“让她拍戏专心点，她第一次拍武侠片。”
　　“哦，”佳音单纯的相信了姐姐的谎言，然后又思考了一下说，“可是云姐好棒啊，看不出来第一次拍武侠片，真的太帅了，台词、神态、身段，都好值得学习，而且长的好靓，我第一次这么近距离的观察云姐。”
　　奏颐真想蒙住佳音的眼睛，真的是日防夜防家贼难防，别最后佳音和李云直打成一片，看来奏颐真的是紧张了，也怪李云直的扮相实在是太撩人了，否则怎么会让奏颐这么有患得患失的感觉。
　　“奏颐你来了？”李云直刚下戏，坐在一旁休息。
　　奏颐见李云直有点精神不振，心疼的给李云直捏捏肩，“怎么了？很辛苦？”
　　“可能年龄大了，体力不支，武侠片需要飞天遁地的，唉，老胳膊老腿的。”李云直锤锤自己的腿。
　　“不许说自己老，”奏颐每次听到李云直说年龄问题就不开心，可没有人38了还这么有魅力，与20岁左右的关关、佳音同台，丝毫不逊色，谁有李云直的风华绝代，“你在我眼里就是少女一枚。”
　　“还少女，要是生孩子早，孩子都已经是少女了好不好。”李云直笑奏颐说大话。
　　老爷看到奏颐又来探班，不由的奇怪，“你今年这么空闲吗？”
　　“今年接的片约比较少。”奏颐笑嘻嘻的说。
　　“那你明年约一部戏的时间给我，拍一部神话故事改变的小说。”老爷和奏颐约明年的时间。
　　奏颐最近的现代剧比较多，所以一听是古装的，就问道，“是什么？”
　　“那，就是潘金莲那部书的作者李华的另一部小说，青蛇。”老爷原本计划是找方菲和巩俐一起演的，但是由于两个人档期问题，老爷还在寻觅新的人，今天看到奏颐，老爷觉得，奏颐和李云直一起演应该会不错。
　　“我演青蛇？”奏颐看着李云直，“你演白蛇？”
　　“我之前演过白蛇了，我觉得我没有办法突破原有的形象，别找我，不适合。”李云直对于白蛇没有太大的兴趣，当然李华的书她也没有看过，就像现在接拍了东方不败才认真拜读金老爷子的著作一样，之前可是没有接触过。
　　老爷原本也没有特别想李云直参演，虽然计划写一部戏让李云直和奏颐一起演，但是青蛇他有他的打算，于是对奏颐说，“你要是没什么问题先把你的定下来，至于角色具体是什么，我再调整下。”
　　“好啊，我是相信你的，所以你安排好了，我无所谓。”奏颐和李云直一样，对于老爷是完全的信任，她们相信老爷安排的角色一定是为了更大程度的发挥自己的优势。
　　老爷点点头，又对李云直说，“拍武侠片辛苦了，还可以不？”
　　“没事，能坚持的。”李云直对着老爷笑笑，既然做了这一行，就要承受其中的辛苦。
　　不过武侠片比起爱情的亲亲我我，对于拍摄的演员更是多了一份危险，所以李云直在第二天傍晚衬着夕阳的背景拍摄从水里升起的戏，差点工伤殉职。
　　“不行不行，假发套被升降机缠住了，我刚才差点被勒死。”李云直心有余悸的说。
　　老爷和小东看着惊魂未定的李云直，一边安稳，一边修理机器让道具组想办法。
　　试了多种方式，李云直最后建议，还是用自己的真发出水吧，赶在太阳落山前，完成了东方不败出水的拍摄，事后奏颐知道吓得上下左右的检查李云直，生怕李云直受伤了没告诉自己。
　　“真的没事，我这不是好好的嘛。”李云直安慰的拍着奏颐。
　　奏颐紧紧的抱住李云直，“我真的很难想象如果我失去你要怎么办。”
　　“我在的，一直都在。”李云直轻声在奏颐耳边呢喃。
　　奏颐吸取着李云直身上的温度和香气，不知道为什么，奏颐总觉得现在的相处像是偷来的时光，抢来的温柔。


第78章 东尼昏迷
　　尚未过春节的时候，歌坛发生了一件大事，就是第一代歌神言午杰光荣退隐，为了纪念言午杰在歌坛的贡献，同时树立新的接班人，电台组织了一个“光荣退隐会群星”的直播节目，汇聚了当是香港乐坛上所有的明星。
　　尚未成军的四大天王也在邀请之列，但是在老一辈歌神退休的光荣聚会中，他们这些新起之秀尚不能撑起台面，毕竟他们的成就比不得歌音、方菲、肖章、安东尼、小胡子、罗记、叶子等人，以他们为主的欢送言午杰隐退的节目中，大家都是用歌声表达了对他的尊敬、不舍和留恋。
　　不过如今的歌坛已经是新人的天下了，歌音、方菲、肖章全部退出乐坛颁奖，而方菲更是只出唱片不做公开个唱和宣传；歌音专注于电影发展也不再公开唱歌；肖章则对慈善事业更加上心同时培养后辈。80年代最红的两王一后的退位，给了新人足够的天下，小胡子和罗记则早早就不参加乐坛的争霸，只是安心做自己喜欢的音乐，这也让刚刚结束的十大中文金曲和劲歌金曲颁奖礼被学神、华仔、城城、黎民四个人分庭抗礼。
　　安东尼心中细腻，虽然对这种荣誉并没有表现出很在意，却看着比自己资历小的新人都纷纷成为乐坛的宠儿，和自己一辈的人也都满载荣誉卸甲归田，只有自己还在尴尬的浮沉。原本和安东尼是知己的方菲却因为自己的爱□□业两相的变化，少了时间关心安东尼，歌音更不用说，他是一个在空中飞翔的小鸟，时近时远的和安东尼的关系常常让安东尼摸不着头脑，红颜知己超琼也早已因为联姻嫁给了门当户对的富二代，这一切都让安东尼承受着别人所不知道压力。
　　在压力的作用下，安东尼开始酗酒，开始在酒吧整晚整晚的不回家，因为回到家里，他自己一个人对着空荡荡的房子，竟然觉得害怕，也觉得很多无声的职责和嘲笑在周边，深夜的安静使神经变得更加敏感，多少个无眠到天亮的孤独，渐渐摧毁了安东尼，他开始需要安眠药才能踏实的入睡，可是随着时间的推移，他需要一次服食的安眠药数量开始不断的增加，终于有一日，他因为用红酒送食安眠药，一睡不醒。
　　5月的天空偶尔蒙蒙细雨，就在这么一个早晨，安东尼没有如期的起床，并且再也没有醒来。只是当时所有人都还抱着一丝希望，大家希望坚强的安东尼可以重新站在舞台上，站在大家的面前，依旧儒雅的暖暖的笑。
　　“为什么安东尼会发生这种事情。”歌音很不解一直都好好的安东尼怎么会就这么昏迷不醒的躺在医院的加护病房里。
　　方菲抱住歌音，“我相信东尼仔会醒过来的，他还有我们，他怎么舍得离开我们，让我们在还念他的生活中争扎。”
　　“方菲，我觉得，人生无常，要好好珍惜自己爱的人。”歌音没头没脑的突然说。
　　虽然似懂非懂歌音的话，却也认真的说，“我们也要珍惜我们自己，珍惜当下。”
　　“我不敢去看他。”歌音垂着头，不知道要怎么表达他的心情。
　　方菲安慰他道，“没事，东尼仔不会怪你的，我会多去看看他，多去跟他说说话，拿我们之前的歌放给他听，让他快点醒来。”
　　知道安东尼发生不幸，李云直和奏颐都去医院探望了安东尼，看着年轻的安东尼如同睡着了一般的沉沉的昏迷在病床上，李云直和奏颐都紧紧的握住了彼此的手，李云直和安东尼其实有很多相似的地方，都是心思细腻，都是不善于表达自己的感情，都是有压力会被放大，所以看着安东尼，李云直似乎感受到了安东尼在出事前的压力。
　　记得自己年轻的时候也曾因为服食安眠药过量而送进医院洗胃，媒体大幅报道说自己为情所困自杀未遂，作为当是人她知道自己并没有要轻生，可是真的太累的时候自己是不是也有过要放弃的想法。
　　似乎是想出了神，再凝神望去，竟然发现躺在病床上昏迷不醒的是奏颐，苍白的面庞，冷乱的头发，带着氧气罩，李云直惊吓的去摇晃奏颐，大声的呼唤，却有心无力，奏颐竟然离自己越来越远，“奏颐！奏颐！”
　　“奏颐！”
　　李云直惊醒，喘着粗气，看了一下周边的环境，原来是做梦。因为惊吓而坐直的身体，被子滑落在腰间，胳膊凉凉的，似乎在空气中冻了很久，再摸了一下满是冷汗的脸，李云直缓缓的下床，去厅里倒了一杯热水，没有开灯，坐在客厅的餐桌旁，不敢回想梦中的场景。


第79章 新白之情
　　东方不败上映了，首映取得了炸裂势的口碑，上映一个月的时间，票房超过3400万港币，打入全年十大卖座影片系列，李云直成功逆袭，再次成为香港投资人争相邀请的女主角，而李云直在东方不败中男性扮相的霸气更是引得一众导演排队改剧本邀请李云直，于是李云直一瞬间重回巅峰，经历了十年的爱情文艺片，十年的转型探索，38岁成了武侠片的宠儿。
　　由于老爷改编金老爷子的第一部 和第二部武侠片的成功，加上黄飞鸿第一部的大卖，香港电影界再次掀起了武侠片的热潮，并将武侠热度延续了近十年。 
　　李云直从来没想过以美貌著称的自己，如今收到的剧本都是男主角的戏份，比如台湾导演拿着白蛇传改编的电视剧剧本来找李云直反串饰演许仙，让李云直觉得缘分很奇妙，刚说奏颐要拍电影版的白蛇传故事，这一面就有人来找自己拍电视版的故事。
　　但是由于东方不败的大卖及武侠风气盛行，李云直的片酬水涨船高，最后电视版的白蛇传没有和李云直达成合作，让台湾心心念念的投资商不忿，并埋下了日后联手封杀李云直的引线。
　　导演见李云直拍摄电视剧白蛇传是没有希望了，正一筹莫展的时候，看到了在另一部戏女扮男装的夜，清秀的面孔，书生的文弱，正是符合许仙的形象，于是导演立即与夜取得了联系。
　　夜正在因为红豆与朱先生喜结连理而想离开香港一段时间散散心，接到邀请后，粗略的看了一下剧本，立即带着行李进入拍摄剧组，远赴大陆取景，成为了主演中第一个抵达片场的人，所以等赵小姐到剧组的时候，夜早已定妆完成，样片都拍了好几个了。
　　这是夜与赵小姐的第一次合作，虽然彼此都听过对方的名字，却从来没有碰过面，夜之前一直在电影圈，赵小姐则一直在小屏幕，经历了几段婚姻和相夫教子，在娱乐圈也是起起伏伏。
　　都是香港人，都是在大陆取景，两个人又需要饰演情侣，于是在戏里戏外都形影不离，同样38岁的赵小姐经历了世事变迁，变得更加优雅，不像李云直偶尔流露出来的霸气和男性的坚韧一面，赵小姐更让人觉得需要怜爱，而白蛇的角色也是痴情的代名词，多是深情款款，我见犹怜。
　　夜性子里有着不服输也狂野的一面，否则也不会被歌音誉为天生就是适合吃这碗饭的人，又因为角色的需要，夜逐渐和许仙的角色融为一体，入戏太深，对于赵小姐的感情从戏里延续到戏外，从虚幻延续到现实，最能证明这段情的就是镜头里即白蛇传之后，两个人再以男女主角的身份拍摄了三部电视剧，横跨了3年的时间，在三部戏里用了三年的时间相爱相守。
　　其实在白蛇传开拍之初，夜因为红豆的事情并没有很好的调整情绪，也常常精神恍惚，同组的赵小姐母爱爆棚的细心的照顾着夜，直到有次夜生病了，因为在异地他乡，更加脆弱，赵小姐的温柔和妩媚戏里戏外结合在一起，让夜开始不可自拔的依恋这种感觉。
　　女人最容易被感动，而感动后的结果就是动情，只是在保守的年代里，双方都有家室，谁也不想让对方成为风口浪尖的人物，就只能把所有的情感寄托在电视剧中，哪怕后来的剧本质量并不过关，却依旧能感受到其中的经典，原因无他，只是用心了而已。
　　然而这种发展让一个人并不开心，红豆在夜拍完白蛇传后邀请她跟自己一起去法国出游，正沉浸在剧情和现实两厢的交替中无法抽身的夜，想都没想就拒绝了红豆，也许在这个时候，红豆和她年少时光的倾慕已经被此刻人到中年浓烈的感情取代，红豆依旧不甘心，再次电话跟夜发出邀请，却还是被拒绝了。
　　红豆最后只和别的朋友去了法国，但是这个法国之行是苦涩的，浪漫之都，红豆清醒的知道曾经道不明说不清的情愫已经都被对方遗忘了，既然如此，自己又何苦死守着不向前再迈一步。结婚时跟朱先生约定的不生小孩，此刻觉得自己有点狠心，为了拟补对自己一往情深的朱先生，红豆停止了演艺圈的工作，并在94年宣布息影。
　　很多事情都像祢骨诺牌，蝴蝶效应的影响是无法预料的。


第80章 男装风靡
　　虽然香港的电影还是多以男性为主角，也确实目前票房霸主是二周一成的天下，可是女性角色在其中也同样有着不可磨灭的重要作用，但是由于一直以来对于女性演员的低估，在TVB的薪酬制度和女星的片酬上，总是远远落后于男明星。
　　佳玲性子执拗，而且还不懂得圆滑处世，于是在媒体面前直呼要求男女明星同工同酬，同时要求，呼吁成立演员工会，制衡港台两地片商限制演员片酬。记者就这个话题采访了许多港台正当红的明星，刚从大陆参加奥运动员会演出回港的奏颐在机场也同样被记者就这个话题进行了采访。
　　“奏颐，奏颐，对于佳玲提及的同工同酬，不满港台两地片商限制演员片酬的言论，你怎么看？”
　　“我当然支持她喽。”奏颐对着镜头说。
　　记者继续问道，“你和李云直关系要好，之前台湾片商对李云直片酬太高，抬价都无法请到她出演，就要封杀她的新闻，你有什么看法？”
　　奏颐一听和李云直相关，就立即维护李云直，“这件事我听过了，也大概了解了一下内情，其实不是抬价还没有办法邀请到她，是因为剧本和时间都不太合适而已。不过我不觉得李云直的片酬高，李云直在20年前就是一线女星，一直都是票房的保证，这么多年当然应该水涨船高了。而且男演员的片酬那么高，女明星涨也很正常，而且再怎么涨也不比男的高吧。”这番言论当下没有什么关系，却为奏颐日后埋下了麻烦。
　　李云直确实在东方不败之后，片酬不仅翻倍，片约也比在香港的10年加起来还要多，似乎要把80年代没有拍戏的时间都重新补回来。最先找到李云直的是阿星，自从他的无厘头得到了香港民众的认可，阿星就横扫了电影卖座影片，不停的打破纪录，他年初上映的鹿鼎记在拍摄的过程中，看到了李云直拍摄花絮和采访，立即对鹿鼎记的第二部 有了新的剧本，在还没有人发出邀请的时候，就先拉着李云直拍了几个片段，加进了第一部的结尾，同时搭建摄影棚请李云直进棚拍戏。 
　　当然戏中最主要的就是男装的扮相，阿星说当李云直穿女装的时候，就是最美丽的女人，当李云直穿男装的时候，就是最靓的男人。阿星对李云直的欣赏直到多年后，在导演他自己的其他电影受到外国媒体采访时问到最欣赏的女明星，他的回答就是李云直，那个时候李云直已经远离江湖十数年之久。
　　紧随其后找到李云直的是小智，改编自古龙的一部经典小说，原著的角色本来是男的，却被改成了女扮男装，不过之所以这么改变剧本的原因就是因为李云直的男装扮相当时太火了，只要是李云直的男装，就有大把的影迷买票进电影院。与她合作的男演员是华仔，可惜了一直颜值不低的华仔在镜头里却比年长过他的李云直老很多。
　　华仔有一天因为其他事情耽误，匆匆赶去片场正在拍一个群战的镜头，但是远远的，华仔就看到了人群中的李云直，让他不禁的感慨，在一群人中，你第一眼看到的必然是李云直，这就是明星的气势。
　　不过被成为有气势的李云直，接拍喜剧的经验并不丰富，拍摄起来远没有饰演杀伐决断，性格独立的角色得心应手，而能塑造这类角色的还是老爷，所以在老爷监制下的龙门客栈在香港搭建的影棚中开始拍摄室内戏份了。
　　原本是一部普通的武侠片，却因为去出外景时发生了意外，让李云直哭了大半个中国，泪染敦煌。本来在日本宣传电影的奏颐听到消息立即取消了之后的行程，赶回香港。
　　“你的眼睛有没有事？”奏颐担心的坐在病床前握着李云直的手。
　　李云直假装很严重的说，“不知道，说有可能会失明。”
　　“这么严重？”奏颐吓了一跳，“那医生说没说怎么办？”
　　“不知道，以后也能看不到了。”李云直觉得自己的演技真的有进步。
　　奏颐心下惊慌，却克制住在李云直面前，不想让李云直更加担心，安慰李云直道，“没关系，没关系，有我在你身边，我会照顾你，如果医生说没有办法，我立即带你去美国，就算真的是最坏的结果，我们就息影，在国外生活，不再回来，我照顾你，你不要担心。”
　　李云直看着奏颐真情流露，在出现困难和危险的时候，才能看到一个是不是真心对自己，李云直抱住奏颐，“没事，我刚才是吓你的，我没事，医生说休息一下就好了，不要紧的。”
　　“真的？”奏颐开心的问。
　　“嗯。”李云直点头，然后问道，“你不生气我刚才逗你？”
　　“当然生气了，你不知道我刚才有多担心你，多心疼，”奏颐舒了一口气，“不过你没事最重要，我宁愿你是骗我。以后千万不要再开这种玩笑，你是比我生命还要重要的，知道吗？”
　　“奏颐……”李云直一只眼还包着纱布，但是她另一眼和心里都满满的充斥着奏颐的身影。
　　“我只要你好，只要你好就好。”奏颐也紧紧的抱着李云直，她是把李云直真的看的太重了，但是奏颐从来都没有后悔，哪怕日后她青灯古佛，她仍旧不后悔。


第81章 风云再起
　　虽然在龙门客栈的出演中受伤不轻，可是李云直的武侠第一女主角的位置却越坐越稳，尤其是东方不败出口到韩国、日本、新加坡、马来西亚，东南亚第一美女的名号再次被叫响，已近不惑之年的女明星，还可以作为电影中绝对的女主角，而且还不是以妈妈的身份，只有李云直能做到。
　　迷恋她20岁的容颜，沉浸她40岁的气质，所以来自海外的投资商指名李云直拍摄东方不败的第二部 ，依旧要求是老爷和小东执导，并且要在年初就上映，这可一下子让老爷和小东手忙脚乱起来。 
　　没有剧本，没有构思，除了李云直被确定了，其他的角色还没有着落，而且上一部的东方不败已经落涯，金老爷子的原著中已经没有可以再挖掘的了，老爷和小东连续两个晚上面面相觑，不停的喝酒，却一点灵感都没有。
　　两个人把东方不败翻出来重新看了一遍，希望可以从中想出什么新的点子。
　　不忘初心指的是当在前进的道路中迷失了自己，就回归本源，原本做这件事最初的动机是什么。老爷和小东在重新看东方不败的时候回想起，最初设计东方不败的原因是要突破常规，并且对那些道貌岸然的讽刺。
　　所以东方不败的第二部 ，主线依旧是讥讽。 
　　“自从李云直的东方不败扮相取得了这么大的影响，已经无数的人来效仿，和当年倩儿的状况一样，逼的奏颐说除了我之外不再接拍女鬼的角色。”老爷重重的放下酒杯，“如果香港影坛一直都是在抄袭，没有创新和进步，未来的电影会越做越差。”
　　小东点头，“是啊，但是创新是需要勇气的，别忘了你选择奏颐演倩儿、李云直演东方不败，都是不被看好的，如果不是你力排众议的坚持，怕是也没有这些经典的影像。”
　　“哪里能因为怕失败就不去尝试。”老爷对未来的香港担忧。
　　“既然如此，我们这部东方不败第二部 就订立这个主线，我去找人想剧本的创作，你负责选其他主演。”小东瞬间确定了东方不败第二部的方向。 
　　老爷有点头疼的捏了捏太阳穴，“也别选了，我一会儿打电话问问奏颐有没有时间，一个东方不败，一个倩儿，刚刚好配合主题。”顿了顿又道，“剧本的设计我也有了大概的方向，按照我的思路再丰富一下内容，填充点台词。”
　　“好，三个月完成拍摄。”小东看了一下时间，正好可以赶在明年的1月上映。
　　风云再起的剧组已经组好，李云直和奏颐拿着剧本一脸无语，因为准备时间太仓促，老爷给到李云直和奏颐的只是大纲，而且为了向片商有个交代，需要提前拍摄一些两个人的场景，所以今天的拍摄内容，没有台词。
　　“我设计的剧本的是从你们年轻的时候讲起，东方为了扬名立万要远赴扶桑拜师，于是不能带青梅竹马的千寻一起，依依惜别，东方答应学艺归来就迎娶千寻，但是东方在扶桑结识了任我行，被任命为日月神教的教主。这是前一部分。”老爷默默地看了两个人一眼，“后一部分，我还没有想好。”
　　“……”李云直和奏颐无奈对视，不过香港拍电影很正常都是一边拍摄一边修改，拍出来的东西和最初设想的一点也不一样，在这方面，老爷算是最靠谱的导演了。
　　奏颐对于拍摄的内容，角色丝毫不介意，只要和李云直在一起，拍什么都好，尤其现在看剧本的设定，自己是演李云直的爱人，好满足，想起最初看到李云直第一部 东方不败扮相的时候，自己就说要演诗诗的，结果被老爷拒绝了，如今这个千寻才是东方不败的挚爱，也就不计较了。 
　　“你们准备的OK了吗？”小东过来询问。
　　李云直和奏颐刚刚穿好戏服，完成化妆，也来不及自己再调整一下，就赶紧到室外，准备拍摄送别的戏份。
　　由于这段戏的剧本里只说了一个概念，又没有台词，两个人只能自行发挥，小东架好摄像机，灯光师调整好光线，小东对两个人说，“你俩看着演吧。”然后就不管了，跑到了摄像机后面。
　　“这么不负责任？”奏颐指指跑掉的小东。
　　李云直笑着说，“看来只能看着演了。”


第82章 样片送别
　　由于刚才出来的着急，李云直的衣襟穿的不是很整齐，奏颐想马上就要演了，也不能再让李云直回去整理，就主动走上前，伸手把李云直戏服的衣领拽了一下，再把披在外面的外套捋顺平整，顺手又整理了一下腰带和衣袖。
　　李云直心中大赞奏颐专业，这么快就入戏了，还率先的带动了节奏，李云直想自己刚拿金马影后，而且还是前辈，平时被奏颐笑心理年龄不成熟就算了，演戏可不能弱过她，自己还是她的偶像呢。
　　想到这些，李云直立即调整情绪，握住了奏颐的手，满含深情的望着奏颐的脸。
　　奏颐还想着一会儿要怎么拍没有脚本的戏，结果被李云直突然抓住手，再看李云直的眼神，心想，李云直真不愧是专业的演员，自己还没有酝酿好情绪，人家已经入戏开演了。
　　两个人都以为是对方先入戏的，于是很顺其自然的就演了下去。
　　“她们两个还真的是默契。”在摄像机后一起看着监视器画面的李导演对小东赞叹道。
　　小东点点头，“老爷说了，她们两个演这个戏，我们可以省去很多力气，不用太导戏，放任她们演，我们再剪辑就行。”
　　“真是优秀的演员。”李导演心中直竖大拇指，对老爷也是拜服。
　　不过他要是知道老爷的本意就是想看看，两个人现在发展到什么程度了，满足一下自己的八卦心里，不知道李导演会不会更加拜服到五体投地。
　　被李云直握住双手奏颐，想着这部戏是分离前的不舍，很自然的就流露出哀怨的神情，李云直自然的想从身上找一个饰物送给奏颐作为分离留念的信物，结果发现身上什么都摘取不下来，看到远处有一支树枝叶繁茂密，就抬手指了一下前方。
　　奏颐会意，由李云直牵着手前走，不过由于布景搭设的比较简陋，奏颐刚走两步，只注意怕踩到李云直的衣服，却不小心自己踩了自己的衣摆，一下失去了平衡。
　　正牵着奏颐手前行的李云直突然感觉到奏颐手里的慌张，回头一看发现奏颐平衡不稳，赶紧用力拉住奏颐的手，往自己的怀里方向用力，让奏颐的重心扑向了李云直，在奏颐倒过来的时候，李云直站直身体，松开拉住奏颐的手变成环抱奏颐的腰，奏颐怕自己前倾冲力太大冲倒李云直，下意识的抬起左手，搂住李云直的脖颈，右手自然的贴在李云直的胸前，头也倚在李云直的脖颈处。
　　“要不要紧？”李云直一只手支在树干处，一只手搂着奏颐的腰，向奏颐的方向侧脸低声问道。
　　奏颐羞涩的笑了一下，“没事，不知道怎么自己绊了自己一下。”
　　“看你笨手笨脚的，”李云直环着奏颐的右手紧了紧，“要是我不在你身边，你不是要摔倒了。”
　　“那你就一直在我身边不要走，保护我好不好。”奏颐撒娇的说，即像台词，却又表达着奏颐一直的想法。
　　李云直一愣，然后伸手点了点奏颐的小鼻尖，“乖乖的。”
　　“哦！”奏颐没有纠缠，只是双手一起缠在李云直的脖颈处，鼻尖靠在李云直的鼻尖，唇与唇的距离不到2厘米，鼻息和呼吸彼此交织。
　　在监视器画面后面的小东和李导演都看的瞠目结舌，这个画面太美了，真是敬业的好演员。
　　李云直心里小鹿乱撞，她紧张怕两个人这么暧昧的姿势会引发媒体的舆论，同时又告诉自己这是在拍戏，可以做一些出格的事情，但是李云直还是压抑着自己的感情，不像奏颐恨不得把所有的情感都毫无保留的释放出来。
　　“这段片段太棒了！”小东由衷的赞叹。
　　李云直和奏颐只是敷衍的点点头，小东并没有觉得两个人有什么不对劲，而是兴奋的给老爷打电话，等老爷赶来片场看到了这段拍摄，让他更加坚定要把某个他还在纠结的片段加进电影里。
　　想到可能要拍摄的片段，老爷露出了迷之笑容，他很期待在镜头里看到李云直和奏颐要怎么演绎这个画面。


第83章 经典26秒
　　被告知要演亲热镜头，李云直第一反应是拒绝的，奏颐反而跃跃欲试，好在老爷极为坚持，最后李云直的反对也没有什么用，看着奏颐开心的在片场走来走去，不由的对奏颐说，“你收敛一点。”
　　“怎么了？”奏颐没有觉得自己哪里出了问题。
　　李云直悄悄指指老爷，“他昨天还说，‘奏颐的眼神表现的很好，爱的很浓烈’。”
　　“那是表扬我演技好。”奏颐没有觉悟的说。
　　李云直气结，唉，自己总不能跟奏颐说，老爷似乎看出来了些什么不一样的。不过老爷真的是，看破不说破不懂吗，动不动就暗示自己一下，让自己每日别别扭扭的，还要在镜头里拍摄亲热戏，一想到老爷可能恶趣味的在镜头后面自己脑补，就觉得渗人。
　　可是奏颐却没有这个觉悟，兴奋的不得了。
　　“准备，喂酒的镜头。”老爷示意摄像机开机。
　　“噗——”“咳咳——”
　　“卡！”
　　“怎么了？”老爷看着被喷了一脸水的李云直，问奏颐。
　　奏颐一边帮李云直擦脸，一边道歉，“我先练一下，掌握不好速度和水量，给我一个瓶口这么大的空瓶子或者容器，我练一下。”
　　李云直只好去一旁补妆。
　　奏颐则蹲在片场的角落里，不停的吐水，来来回回的效果终于掌握好了节奏。
　　“好了好了，可以了。”奏颐大功告成赶紧招呼导演。
　　老爷再次指挥两个人开拍。
　　“卡！”“不行，眼神不对，奏颐，你要自然点，不能只想着水流的位置，要有感情。”
　　“哦哦。”奏颐道歉之后再来。
　　“卡！”“李云直，你的表情要再享受一点，这是你的爱人在给你递送甜蜜。”
　　李云直一脸黑线，她想杀死老爷。不过嘴上还是“哦哦”的答应。
　　“卡！”
　　“卡——”
　　“……”
　　“卡~”
　　就单纯喂酒的动作，反反复复拍了不下10次，最后这个“卡”是李云直喊得，她觉得像喝了一坛酒一样，肚子好涨，“休息一下，我觉得我喝了好多水。”
　　奏颐看了看手里的酒坛，耿直的说，“半坛而已，不太多吧，也就是半瓶水左右。”
　　老爷无聊的在旁别接茬，“那就是加了很多口水。”
　　“……”奏颐和李云直完败，默不作声，心中一千把飞刀插向老爷。
　　休息之后，再次开拍，老爷看了一下时间，“这样吧，有距离的比较难，拍个没有距离的好了。”
　　“什么叫没有距离的？”奏颐不解的问。
　　李云直觉得大事不妙，果然，老爷说，“就是嘴对嘴的喂喽。”然后招呼摄像和灯光准备。
　　奏颐在开拍指令下达之后，喝了一口水，俯身欺上李云直的唇，并且无师自通的知道要先撬开对方的唇方能度水，所以舌尖先于水流抵达了李云直的口中，而且自然而然的寻觅到了李云直的香舌，勾起李云直的舌后带入到了自己的口中，再由李云直的舌把自己口中的水顺着舌的弧度抽回到李云直口中。
　　李云直下意识的就没有拒绝，顺着奏颐的带动完成了一次在镜头前不着痕迹的舌吻，老爷的嘴角带着吃惊却也带着欣赏微微的翘了一下，心说，你们以为这样我就看不出来是舌吻了嘛。
　　终于在老爷的首肯下，喂酒的镜头通过了，不过日后在首映时看到的用的不过是第一条就通过的那个片段，后面的重拍，尤其最后一个零距离的动作并没有用上，让李云直心中再次飞出一千把飞刀，看来导演这个工作是个高危行业。
　　这个喂酒的动作只是开胃小菜，后面的镜头才是两个人最大的考验，总共NG了17次才完成拍摄，而且每一条的拍摄时常足足有5分钟那么多，最后展示出来的之有26s，让李云直和奏颐都好奇其他的片段都哪里去了。
　　但是拍摄过程中，并没有电影展现出来的那么轻松，李云直已经投诉嘴唇都要亲肿了，奏颐则投诉床板太硬了，翻身的动作每次都要磕到自己的胯。对于磕胯的问题，李云直和奏颐最后还是找到了避免的方法，就是翻身的时候，奏颐搂的李云直紧一点，把重量往上提，李云直辛苦一点，算是扛着奏颐完成翻身，所以两个人的注意力在胯上，常常翻身的接吻都没有真的对上嘴，只是位置大概对的走位而已，不是亲到了鼻子就是亲在嘴角。
　　这个场景拍好，两个人都是气喘嘘嘘的，累的不行，老爷吐槽两个人体力差。“在床上翻个身你俩就累成这样，平时你们怎么办？”
　　“……”什么叫平时怎么办，平时我们也不用在床上这么戏剧性的翻滚吧。
　　“下一场准备。”老爷也不等两个人反驳，立即开怕下一场的镜头。
　　“叼一只花是什么鬼？”奏颐手中甩来甩去那枝道具花问道。
　　老爷信口胡诌道，“这不是定情信物嘛。”
　　“……”李云直嫌弃的指指奏颐的动作，“很浮夸哎。”
　　“镜头里和肉眼看到的是不一样的，快点拍！”老爷不客气的说。
　　李云直和奏颐赶紧上阵，或许真的是嫌弃这个道具，拿掉那枝花吻上奏颐红唇的时候，李云直都是有点微微皱着眉头的。
　　老爷在镜头里发现一个秘密，平时一定是奏颐主动多过李云直，因为看李云直亲吻奏颐脖颈那段，生涩的不得了，然而需要奏颐带着李云直的节奏，所以老爷在这个片段时候又临时加了一个奏颐引诱李云直的场景，果然，奏颐的勾引自然多了，床戏上，奏颐更适合演东方不败，于是就有了奏颐电影里和侍妾戴祖氏的桥段，它的出现只是老爷觉得奏颐主攻比较适合。
　　不过这个片段却引发了李云直和奏颐之前的另一场更大的家庭战役，到底谁主攻，差点没有把李云直家的床折腾塌掉，却让两个人的关系更加亲密，毕竟是彼此融入进了彼此血乳交融的关系，两次令奏颐流血，第一次是拍戏，第二次是……


第84章 邢生出场
　　“老爷很过分唉，我看过样片了，很多都剪掉了，我问他要底片，他却不肯给我。”奏颐赖在李云直怀里，不忿的说。
　　李云直一边喂着水果给奏颐，一边说，“算啦，要底片干嘛，那些都是拍戏而已。”
　　“那我现在还要演。”奏颐眼珠一转起身跪在沙发上，“开始喽——”
　　“喂，喂——”李云直觉得奏颐年轻的体力真的好，自己可没有力气起身了，就任由奏颐像一头小猎豹一样在身上到处撕咬，配合着心中的情绪，满足奏颐总也喂不饱的需求。
　　南夫人则在老爷的工作室看到了老爷剪掉的底片内容，不由的皱眉，“老爷，你觉不觉得，她们，嗯，好像……”
　　“很配啊。”老爷无所谓的说。
　　“不行，”南夫人忧心的说，“李云直的性格我清楚，她承受不了外界的舆论，她不像奏颐，一股天不怕地不怕，想要就要去追求得到的性格。”
　　“你管那么多干什么，现在不是好好的。”老爷笑南夫人管的多。
　　南夫人是真的把李云直当作妹妹看待，她觉得李云直现在的处境和决定并不是最有力她的，难得通过武侠片翻红，现在可不能有什么错漏，于是南夫人的生日宴上，一个不起眼的商人，被南夫人介绍给李云直认识。
　　“云直，过来，这是我的一个好朋友，邢先生，亚洲知名服装连锁品牌的执行董事，还是你的影迷呢。”南夫人拉着李云直和邢先生说。
　　因为奏颐要拍戏，没有参加南夫人的生日宴，李云直还觉得无聊打算早点离开，要不是碰到了歌音多聊了一会儿，她可能不会有机会被南夫人介绍认识这个邢先生，不过看在南夫人的面子上，李云直礼貌的和邢先生打了招呼，并且互留了名片。
　　老爷知道南夫人的用意，心中并不赞成，于是很快的把李云直从邢先生身边解救了出来，于导演要翻拍梁羽生的小说，正在选男女主角，老爷觉得李云直可以尝试一下，毕竟不能一直演男装吧，自从东方不败第一部 开始，李云直的每一部武侠电影都有女扮男装的情节，所以老爷正好借机把李云直和歌音叫到一边，推荐了两人去接拍练霓裳和卓一航。本来这部戏原本计划是找老杨饰演练霓裳，不过老杨也属于“女朋友”更重要的那种人，所以在和现代豪侠传撞了档期的时候，老杨毫不犹豫的选择了方菲，毕竟之后的拜访里，老杨是说过“如果我是男人，一定会取方菲”这种不知道是不是可以归类成表白的话的人。 
　　歌音和李云直一直都只是私下有点来往，并没有一起合作过电影，这次有机会，两个人都很高兴，于是一拍即合，但是在白发魔女开拍之前，两个人却在墨镜王的片场先遇到了，于是第一部 真正合作的戏，竟然是那部经典了岁月的群戏。 
　　好久没有接拍时装戏的李云直，也得到了王胖子的喜剧剧本追男仔，虽然没有反串的戏份，可是李云直在戏中的性格是一个男性化的女警，最让人疑惑的是在李云直饰演的女警喝了混合□□的洋酒之后，把家辉饰演的鸭在迷离中看做一个美女，而且还发生了关系，这个迷之设定倒是开启了李云直成为姬圈霸主的百合人生。
　　毕竟东方不败的百合之恋因为东方是男的而合理化了，所以第一部 百合基调的电影竟然是追男仔，不知道是要说王胖子走着一双看的通透的眼睛，还是要说这个误打误撞也没谁了。 
　　这部戏汇聚了全明星阵容，小昭和美琪虽然比李云直年轻，可是颜值上，李云直还是完全压住了阵脚，嫩的捏出水的不是一众女明星，而是刚出道不久的伊面，这也是李云直第一部 和学神有对手戏合作的电影，学神在片场小迷弟的对李云直说，“我从小就在看你的电影，当时你就是我的偶像，但是现在30年过去了，你怎么没有变，还是这么靓呢。” 
　　小昭和美琪笑着打学神，说他拍马屁，不过学神发誓自己说的是真心话。
　　美琪和李云直合作的电影次数不少，还关心李云直之前因为龙门客栈受伤的眼睛有没有问题，但是李云直的性格和美琪不太相似，所以私下没有什么太多联系，不过合作拍电影却是很愉快的。
　　不过和歌音拍电影更加愉快，尤其是加上家辉一起的群戏喜剧更是欢脱到无与伦比。因为别人都叫歌音“歌歌”，为了配合自己的称呼，歌音在片场叫李云直“姐姐”，虽然姐姐这个称呼是奏颐最早叫的，但是为了表示身份的平等和年龄的无差别，奏颐以后再也没有叫过，反而是歌音又把“姐姐”的称呼叫响了，同一时代很多的港星都是这样称呼李云直，日后歌音参加毛毛的电视台访问，都已经是李云直息影之后的事情了，毛毛还是称呼李云直为“姐姐”。不过李云直姐姐的称呼当之无愧，和她一起拍戏的港星，都是她的晚辈，别说叫姐姐了，就算是叫阿姨，李云直都受得起。


第85章 八仙汇聚
　　墨镜王和刘葡萄雄心勃勃的成立了工作室，借用两个人多年来在影视圈的人脉，一口气和当红的十大明星签了2年的合约，计划拍摄一部震惊影坛的电影作品，野心之大，难以想象，只是，现实永远是残酷的。
　　“我说老王啊，你已经把钱都烧光了，却只有一个花絮的样片，这样可不行啊。”葡萄皱眉看着墨镜王还在删减他的剧本。
　　墨镜王此时还没有戴墨镜，咬着笔头，“别吵，我这不是抓紧时间了吗。”
　　葡萄拍拍额头，“那你可要抓紧了，投资商催的可紧了，据说是想赶在年初上映，但是就现在这个进度，怕是要没有办法交代了。”
　　“故事太大了，分成上下两部好了，先给投资商一个上部不就行了。”墨镜王信心满满的说。
　　“好吧，只要你的剧本出来，以他们几个人的能力，完全可以赶拍出来。”葡萄点头，毕竟这几位角可都是不用NG的主，一条过是还能节省时间的。
　　墨镜王也觉得演不是问题，主要的核心是剧本，“所以，你别吵我，我要赶紧写剧本。”
　　葡萄心中翻白眼，不吵你，也没见你写的多快。“好，不吵你，对了，后天是李云直的生日，正好又是那天叫了他们八个过来拍定妆照，拍定妆照用不了多少时间，剩下都是闲的，搞个生日派对吧。”葡萄建议道。
　　“行啊，那你安排吧。”墨镜王可不想因为这些俗世耽误他创作剧本。
　　葡萄其实也只是通知墨镜王而已，至于生日派对，有人负责计划。葡萄伸伸懒腰，想起昨天奏颐来找自己说要搞个生日派对，还以为是奏颐过生日呢，结果才知道原来是李云直的生日，订蛋糕买香槟的活本来计划安排副导演去做的，可是奏颐说已经安排助理去订了，所以葡萄只负责当天把人张罗一起就行了，真是轻松。
　　片场的环境也是简陋，茅草屋，破木头桌子，所有的主角都灰头土脸的，穿着破破烂烂的素色衣衫，李云直生日当天的早上，所有的演员到了片场，墨镜王给每人发了一页纸，上面是每个人角色大概的性格和特点，定妆照就这么准备开始拍摄了。
　　“我这都不知道演的是什么。”李云直看着纸上的内容感慨。
　　歌音倚在一旁，“也许是墨镜王根本没想好让我们演什么，哈哈。”
　　奏颐挥了挥手中的纸，“云直，我要演的的人和你是姐妹应该。”
　　家辉嬉笑着说，“你俩应该是演兄弟吧，”一边指指两个人的衣服，“你俩明明是男装。”
　　美琪舞动了一下自己的衣服说，“我都没看出来我自己是演男的还是女的？”
　　“那我呢，我呢？”佳玲在一旁也参与进来问。
　　学神一脸苦恼，“不会是讲八个男人的故事吧。”
　　歌音指着自己，“我是东邪黄药师，”又指着伟仔，“你是西毒欧阳锋。”
　　家辉指着学神，“你是洪七公，我是段皇爷，”然后看向四个女生，“你们演我们的老婆嘛？”
　　“想的美!”奏颐笑骂道，“我们其实演绎的是八仙过海的故事。”
　　美琪也笑嘻嘻的接着说，“对对，你是铁拐李，”美琪指着家辉，然后又指着学神，“你是张果老，哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“凭什么我是张果老!”学神不服气，自己又不是最老的。
　　“因为你姓张，哈哈。”家辉打岔道。
　　学神指着歌音，“他呢？”
　　“歌歌比较像韩湘子。”佳玲中肯的说。
　　学神指着美琪，“那你就是蓝采和!”
　　“我找个蒲扇就是汉钟离，”佳玲笑嘻嘻道，“伟仔可以是曹国舅，哈哈哈哈哈!”
　　歌音突然看着现在一旁的李云直和奏颐，摸着下巴好笑的说，“那你俩就只能是吕洞宾和何仙姑了。”
　　一直没说话的伟仔弱弱的说，“他俩是不是一对？”
　　“……”李云直想说，我对八仙过海的故事不熟悉，这不是东邪西毒嘛，扯什么八仙过海。
　　家辉在一旁点头，“是，不过可惜神仙之间不能在一起，哈哈哈哈。”
　　“开玩笑啦。”家辉看着奏颐有点不自然的脸色赶紧解释。
　　学神抖抖手中的纸，“墨镜王最后不会真的改成八仙过海吧，当时说外景在榆林，可没有什么海，是八仙过沙漠吧。”
　　拍过墨镜王戏的美琪感叹到，“过什么不要紧，最重要是别把排过的戏都剪没了就行。”
　　“你俩要是演姐妹，说不定墨镜王一狠心，就真的把你俩删掉一个。”歌音吓唬奏颐道。
　　“我不让他删。”李云直安慰奏颐的拍拍奏颐的后背。
　　“他才不会听你的。”伟仔悄悄的指指身后。
　　佳玲不满的抱怨，“我说要是以后剪出来没有我的话，我就再也不拍他的戏。”
　　奏颐才不在乎戏份多少，她只在乎这段时间可以守着李云直，真好，时刻都在李云直身边。
　　歌音逗奏颐道，“要是墨镜王真的删了你的戏怎么办？”
　　奏颐还从来没有想过这个问题，刚才只是一个玩笑的聊天，所以奏颐愣了一下。
　　李云直去打歌音，“你问的这是什么问题，真是的，我是不会让墨镜王把奏颐的戏剪掉的。”
　　家辉指着奏颐说，“对对，怎么也至少留一个镜头。”
　　学神也打趣道，“或者留一个侧脸。”
　　“那留个背影好不好！”奏颐觉得这都是一群什么损友。
　　几个人无聊的在开拍前瞎聊，谁曾想这个竟然成真了，因为奏颐的合约最先到期，而墨镜王又把之前拍摄的剧本全部推翻，最后导致奏颐的角色真的被删减，不过不知道李云直是不是真的抱着执念想着自己说过的不能删掉奏颐，于是和墨镜王争论了好久，最后抬出了投资商的名义，保留住了奏颐几秒的镜头，一个侧脸的背影。
　　可惜在电影千年之后重修上映时，奏颐的镜头彻底被删除了，就像奏颐被彻底从李云直的生命中消失了一般。


第86章 片场生日
　　拍了几个镜头之后，就到中午了，葡萄把工作人员都叫到了茅草棚下，执行导演和助手捧着蛋糕鲜花和香槟出现了。
　　“李云直生日快乐，祝你越来越靓。”葡萄拿着扩音器喊道。
　　李云直看到蛋糕和香槟，吃了一惊，然后下意识的回头找奏颐的身影。
　　奏颐就在李云直身边，眼神中满满的温柔和宠溺，快步上前，“生日快乐”，然后在众人面前亲吻了一下李云直的脸颊。
　　“谢谢。”李云直当这众人的面，有点害羞。
　　“切蛋糕，切蛋糕。”歌音看到李云直已经红到耳根的脸，心中无语，怎么还这么少女。
　　李云直赶紧拿起刀要切蛋糕，好隐藏住心中的激动和羞涩。
　　“许愿许愿。”家辉在一旁拦住李云直马上就要下手的刀。
　　赶紧有工作人员插上蜡烛，大家一起唱了生日歌，李云直默默许愿，“一愿父母身体康健长命百岁，二愿奏颐事业顺利幸福快乐，三愿自己心想事成平安喜乐。”
　　然而不晓得是不是93的这个这个年份不好，李云直的三个愿望均落空，这也让李云直以后的生日都不再许愿，顺其自然的生活吧。
　　终于在众人的祝福中，李云直开启了香槟，奏颐现在李云直身边，为了方便李云直切蛋糕，奏颐全程拽着李云直右手的衣袖，而李云直也很自然的任由奏颐在一旁的细心服务，一切都那么自然。唱过生日祝福歌，美琪和家辉都凑到李云直身边纷纷亲吻李云直的脸颊送上问候，看来大美女让每个人都想一亲芳泽。奏颐在一旁看着生气，李云直是我的，不许你们亲！！
　　歌音溜到奏颐身后，悄悄的拍拍奏颐的肩膀，“你家李云直真的好容易害羞。”
　　奏颐回头推着歌音的背，“她就是脸皮薄，不过我喜欢。”
　　“她要是有你这么厚脸皮，一定比现在更红。”歌音嘲笑奏颐道。
　　“哼！”奏颐推着歌音往后走。
　　“你要去哪啊，难不成还准备了礼物？”歌音八卦的问。
　　“没有啦，怕你太多事，让别人听到不好。”奏颐可知道李云直不喜欢自己太招摇。
　　歌音停住身子，神秘的趴在奏颐耳边说。“我给你一个建议，今晚你可以去李云直房间送礼物。”
　　“都说了没有准备礼物。”奏颐笑歌音脱线。
　　歌音笑奏颐这个时候假装良家妇女，“你不就是礼物嘛。”
　　“歌歌！”奏颐也有点羞红了脸。
　　“哈哈哈哈哈哈——”歌音笑着跑开了。
　　另一厢的李云直还在给工作人员分蛋糕，丝毫不知道歌音和奏颐的交流，所以当晚上奏颐来敲门说送礼物的时候，李云直丝毫没有怀疑的开门迎奏颐进房间，然后被礼物吃干抹净。
　　第二天歌音八卦的盯着李云直和奏颐，意图找出破绽和蛛丝马迹，被奏颐连踢带踹的把歌音赶走，让家辉等人好奇他俩在闹什么，不明所以的加入到你追我赶的嬉闹中，一众工作人员吓得生怕几个当红明星在乱七八糟的片场受伤。
　　刘葡萄对于工作人员们的担心深表认同，于是在众人闲着等墨镜王剧本的时候，片场的探班开放了，日本韩国的媒体，香港本土的媒体，还有阿星、Mark等明星纷纷跑来，采访的采访，探班的探班。
　　嫩的出水的基仔此时还不是何书桓只是一名小记者，兢兢业业的采访一众明星对于拍戏的感受，能有什么感受，戏还没有拍呢……
　　日韩媒体的采访中，李云直和奏颐不是手牵手就是肩并肩或者背靠背的拍照，歌音好多次要插在两人中间拍照，都被奏颐赶了出去，让歌音愤恨不已。
　　“为什么不带我！”歌音把李云直搂在怀里，不肯还给奏颐。
　　奏颐恨得牙痒痒，“为什么要带你。”
　　“因为我和你们的颜值是一个水平的。”歌音觉得他们三个是一等颜值，二等是美琪、佳玲和伟仔，三等是学神和家辉。
　　“不要脸。”奏颐朝歌音扮鬼脸，“快把云直放开。”
　　“偏不放！”歌音反而把李云直搂的更紧了。“难道只需云直和你单独在一起吗，哼。”
　　李云直觉得自己一把年纪，过完生日已经38岁了，还在和20多岁的人一起胡闹，想想都想翻白眼。
　　刘葡萄路过看到三个人斗嘴，突然灵光一现，把他们搞在一起拍个喜剧应该挺有意思，不过很快刘葡萄就放弃了，唉，还是赶紧把墨镜王的文艺片拍完吧，演员没有疯，自己也快熬不住了。
　　结果没过几天，投资商的追杀令来了，让刘葡萄把喜剧的计划实现了。


第87章 贺岁喜剧
　　“如果年初不能收回成本，你就不要拍戏了，而且还要把我投资给你的全部还给我！”
　　投资商派人冷冷的传达了投资商的不满，墨镜王一时没了注意，刘葡萄则临危受命，“我来，20天给他们一个喜剧电影，决不让他们小瞧我们。”
　　“行吗？”墨镜王担心的问，毕竟现在连剧本都没有。
　　刘葡萄点头道，“放心，三天拿出剧本，两天进行道具准备和场景搭建，十五天拍摄，让他们见识一下，我刘葡萄的能力。”
　　“好，那辛苦你了。”墨镜王感激的说。
　　于是一众明星还没搞清楚白天拍摄的电影的主题和脉络的时候，晚上竟让换了一身色彩艳丽的服装，浓妆艳抹的开始玩命搞笑。
　　“这是同一部电影吗？”学神茫然的问，“我电影拍得少，别骗我。”
　　“可能是同一部吧。”伟仔弱弱的回答，“毕竟我还是叫欧阳锋。”
　　佳玲最洒脱，“随便吧，什么一部电影两部电影的，你看我都反串男人了。”
　　“对哦，不是一般都是我反串的嘛。”李云直看着装扮成道士的佳玲，笑着说。
　　奏颐趴到李云直的背上，“就算不是你反串，也应该是我反串，毕竟我也是假扮东方不败的人。”
　　刘葡萄看着大家快速的换装完毕，很满意，“来来，因为马上就要过年了，所以，我们一起拍一部贺岁电影，祝贺观众新年快乐。”
　　“什么？贺岁电影？”家辉没有听说过贺岁电影。
　　刘葡萄神秘的一笑，“贺岁电影是我命名的，就是指为了在新年上映的热闹欢乐的电影。”
　　“欢乐？”伟仔皱眉的问，“就是喜剧喽？”
　　“对，喜剧。”刘葡萄给予了肯定的答复。
　　众明星觉得有点头疼，要知道，这群人可都不是擅长喜剧的，文艺、爱情、武侠、偶像的种类，他们每个人都可以身兼数职，但是喜剧，还真的没有说有人真正意义的拍过喜剧片，大家你看我，我看你，大眼瞪小眼。
　　刘葡萄看到他们一副空洞的状态，赶紧安慰道，“你们都是最优秀的演员，没问题的，而且你们一起拍摄喜剧，一定会有很好的化学作用。”
　　刘葡萄给大家开始分发剧本，“这就是剧本了，大家看看，我们今天晚上正是开机。”
　　“晚上拍啊？”佳玲心说自己的美容觉是要泡汤了。
　　美琪接茬道，“那明天白天再开机拍吧，剧本还没看呢。”
　　连续几天墨镜王都没有剧本给出来，看剧本的速度都下降了。
　　刘葡萄大手一挥，“不行，明天还得拍墨镜王的戏，我们的这个只能利用晚上时间！”
　　“WHAT？”众人一副黑人问号脸。
　　“这不是一部戏？”
　　“不是！”
　　“两部戏的我的名字都一样唉！”
　　“是！”
　　“白天的是哑剧，晚上的是喜剧？”
　　“对！”
　　“……”
　　大家这才明白，虽然主角的名字一样，可是因为衣服颜色变了，所以是两部戏，于是就出现了，白天一众演员明星期期艾艾苦着脸，像办白事一样游荡；晚上一众演员明星热热闹闹咧着嘴，像办红事一样嬉笑。
　　“我觉得我要精神分裂了！”学神吐槽道。
　　伟仔梳理着自己的小胡子，“我难道不是吗，感觉像神经病。”
　　“我觉得蛮有意思的。”李云直反而不觉得。
　　歌音心中吐槽，“你和奏颐一起甜甜蜜蜜，当然觉得有意思了。”
　　佳玲也觉得这两部反差太大了，真的快要疯了。“我们要不打打麻将吧，缓解一下，我也要疯了。”
　　“打麻将好。”李云直赞成道。
　　其他几个人虽然不是很喜欢打麻将，可是片场又没有别的事情可以做，最主要的是，一个人演同样的角色，白天是傻子，晚上是疯子，真的容易精神错乱，所以打打麻将也好，防止精神分裂。
　　喜欢打麻将的李云直、佳玲、歌音，再加上只要李云直喜欢就不会拒绝的奏颐，四个人一桌。不喜欢打麻将的学神、伟仔、家辉、美琪四个人一桌。
　　投资商着急的发疯、墨镜王心烦的发疯、刘葡萄赶戏的发疯，都比不过一众主演明星玩的开心的发疯，这就是一个发了疯的剧组。
　　媒体又来片场采访了，刚好逮住拍完一个片段的李云直，于是就问李云直拍摄这部刘葡萄临时创作的新戏有什么感受。
　　李云直咧着嘴笑着说，“很开心啊，我们一群人就像开party一样，因为这部戏拍摄需要许多演员，那么平常，因为是喜剧，要大家培养一下感情，所以我有时候跟奏颐啊，歌音啊，我，一起打麻将。”
　　记者一脸懵逼，你、奏颐、歌音、你，一起打麻将，怎么出现两个你，难道一个人看两家牌？
　　“那么歌音因为是东邪啊，就总想把我这个东方不败打败，老打不败他就很生气，那么奏颐呢，就总好像游魂一样，她打麻将老是好像没精打采，心不在焉。”
　　记者心中点头，记得采访青蛇剧组的时候，助理导演也在说奏颐打牌总是神游，心思都不在打牌上，美琪则八卦的要命，一直追问奏颐在想什么。
　　“那我们说她倩女幽魂，就是‘贱女’，对不起不是，”李云直抱歉的对镜头笑着说，“那是广东话，国语讲出来就是‘贱女’……，因为我是东方不败，所以他们总是打不过我，所以把倩女和歌音都要气死了。”
　　“那其他人呢？”记者好奇的问。
　　李云直腼腆的笑了一下，“其他人也都有打牌，不过和歌音还有奏颐最熟，所以玩起来比较开心，因为我觉得打麻将四个人在一个舞台上，那么大家都很喜欢跟我，因为我好像是在玩一样，常常我喜欢这样，好像他们是觉得我在作秀啊，跟我打麻将是很有乐趣的，我觉得输赢倒是没有什么关系，我们都是打的很小很小，歌音打的也是很小很小，但是他经常紧张的手抖，让我们总以为他是在做大牌。”
　　“不许说我坏话！”歌音在一旁大吼道。
　　奏颐也吐槽歌音，“不怪云直说你，你每次要胡牌的时候都是手抖的不行。”
　　“我那是运功自摸。”歌音反过来嘲笑奏颐，“总比你好，胡牌了也不知道，害的我输给云直，真的不忿，应该把你换到另一桌去打牌。”
　　“才不要去他们那桌，一群打牌不认真的人，没看佳玲打几圈就又跑回来了”歌音觉得打牌一定实力相当才好玩，又不是为了赢钱。
　　记者又去采访正穿着破破烂烂的丐帮少帮主学神，“听说你们平时会打牌消遣一下？”
　　“是啊，不过在这里，我一定要劝电视机前的朋友们，千万不要赌博，你看我穿的破破烂烂的，他们都穿的很好，就是因为打牌都输给了佳玲。”
　　“这么惨？”记者同情的说。
　　学神看了看周边，又欣然一笑，“不过最近我发现了，我可以从伟仔那里把钱赢回来，所以下次你再来采访我的时候，会发现我穿的光鲜很多，说明我赢钱了，哈哈。”
　　“我们这一桌打的很随意的，因为我们都不是很喜欢打牌的人，”家辉对记者说，然后指指站在远处聊天的歌音和李云直，“不像他们，都是很喜欢打牌的人，一有时间就坐下来摸两圈。”
　　“听墨镜王和刘葡萄说你们是一个很疯的剧组，那你是拍戏拍的比较疯吗？”记者问家辉。
　　家辉摇头，严肃的说，“我拍戏不疯的，很正经。”然后又嬉皮笑脸的说，“但是我玩的很疯，玩的很开心，哈哈。”
　　因为正直跨年期间，所有人都希望开开心心，喜气洋洋的，这个剧组正好把关系亲近的几个人都圈在一个剧组，于是真的就像开party一样，每天都抱在一起笑着、闹着。
　　值得开心的就要开怀大笑，值得纪念的就要铭记于心。
　　不愧是影帝影后的超豪华组合，所以拍摄进度比预期的还要快，还来得及去台湾做宣传。
　　“欢迎各位大明星，相信你们一起拍摄的这个贺岁片一定很有趣，你们在一起都会做什么呢？”主持人好奇的问。
　　歌音终于逮住机会报复奏颐拍照不带自己，于是立即说到，“我们平时只有拍海报的时候才同台，所以只能海报见的，不过，我是经常看到云直，看到云直总是单独的和奏颐私下在一起。”说着一边摸着下巴，一边得意的朝奏颐和李云直站的位置露出神秘的微笑。
　　李云直内心波澜壮阔，表面风轻云淡的说，“因为我和歌歌的对手戏比较多，所以经常一起遇到。”
　　“哦哦，是因为常对戏所以会遇到，否则就要海报见了对吗？”主持人自以为接住了梗。
　　家辉看不过去插嘴说，“你没注意到，歌歌说的重点，重点是，李云直总是单独和奏颐私下在一起。”
　　主持人还是没有get到他们说的重点是什么，只能重复了一遍家辉的话。
　　李云直憋了憋嘴，心中无奈，损友太多，自己和奏颐也没有总私下在一起，不过是偶尔在一起，或者是拍戏之余，会目光去找对方罢了，很明显嘛。
　　奏颐最是了解李云直的，这种话题再延续下去李云直是不能接住了的，于是在李云直身后的奏颐瞪了家辉和歌音，这才让话题终止，也好在主持人不懂，进入探讨影片的有趣内容有什么中了。
　　“我们这部戏最有趣的就是我们男的都扮成了女的，女的都扮成了男的。”家辉吐槽道，“世界上有两种女人最让人难忘，一种是漂亮的女人，一种是丑女人。”
　　大家都在嘲笑家辉是最丑的女人，丑到无话可说，主持人问佳玲，“反串男人有什么感受。”
　　奏颐在一旁忍不住自然的说，“你要是问反串当然要……”然后被李云直看过来，眼神中下达了不许多嘴的命令，奏颐缩缩脖子，小声的跟李云直解释，“我以为她是问你呢。”
　　李云直见奏颐这么乖，自己一个眼神就收声了，满意的朝奏颐一笑，殊不知歌音和家辉在一旁也都在偷偷的心中暗笑。


第88章 片商封杀
　　“姐姐，明早一起坐小巴去片场啊。”歌音脱下戏服，点了一支烟，跟李云直说道。
　　东成西就如期上映，或许因为对投资商有了交代，墨镜王原本的东邪西毒却在开拍了几个月后停工了，而此时大家都没曾想一停竟然是一年，再回首已经物是人非。但是此刻大家都还要各去忙各自的工作，李云直和歌音就正在白发魔女的拍摄中。
　　因为李云直搬家了，和歌音住的比较近，片场的小巴途径他们家附近，所以李云直和歌音有戏都是坐小巴一起来，两人都是约好的，你坐我也坐，你要是有事自己去片场，那我也单独走，所以每天拍摄结束，两个人都会相互报一下明天的行程安排。
　　“对呀，明天一起坐小巴。”李云直笑着答应着。
　　歌音倚在化妆间的门框，好奇的问，“我以为奏颐会来探班呢，怎么没见奏颐。”
　　“哦，奏颐最近去韩国做宣传。”李云直一边卸妆，一边跟歌音闲聊。
　　“宣传哪部戏？”歌音坏坏的问，“你俩的那部吗？”
　　“不是，是水浒传，和家辉拍的。”李云直解释道。
　　歌音并不知道奏颐现在在拍什么戏，“哦，我以为是你俩的那部风云再起呢，真的是好看。”
　　“我怎么没从你的口气中听出来好看。”李云直吐槽的说。
　　歌音解释道，“真的好看，而且是一部靠床戏撑起灵魂的表演，我也要拍这么一部戏，和男人演。”
　　“……”李云直就说没觉得歌音是夸赞，懒得搭理他。
　　歌音还在喋喋不休的念叨找谁合作对手戏比较好，所以日后和伟仔拍摄的春光乍泄的床戏不知道是不是因为这次和李云直聊天印在脑海里的潜意识所促成的。
　　歌音见李云直没有继续这个话题，很识趣的又说回到奏颐身上，“话说，奏颐这几年的演技真的是进步神速，可惜再没有适合的戏同她合作。”
　　“来日方长喽，总有机会的。”李云直终于卸好妆，“好了，走吧。”
　　在韩国宣传新戏的奏颐此刻觉得很幸福，而奏颐一直都是对于和李云直的感情，恨不得能公之于众，只是碍于对李云直的尊重，她不会违拗李云直的意思，但是并不妨碍她我用自己的当时告诉别人，所以韩国宣传，奏颐右手小指的尾戒并不耀眼，却真实的存在。
　　不过情感快乐的她却不知道在她宣传期间，原本已经定好的青蛇出现了问题，因为投资商是台湾片商，不知道是谁翻出来奏颐在去年的言论，支持李云直片酬涨价，赞同佳玲的抵制港台片商限制片酬的新闻，并且是被台湾当时最大的片商知道了。
　　“奏颐，你去年的关于片酬的言论被有心人翻出来，现在台湾大片商对你特别不满，要求封杀你。”李云直得知消息后，急忙打电话告诉奏颐，中间因为奏颐在飞机上无法接听电话，李云直都把电话打到所有她认为能联系上奏颐的人那，早已不记得要顾忌，“怎么办，你要不先在韩国呆着，我去想办法，找找人。”
　　奏颐一直我行我素，尤其对于这种什么封杀起诉的，丝毫不在意，当年阿英的问题打了一年官司，虽然烦心，但是奏颐却并不上心，所以奏颐在电话里安慰李云直，“没事，放心吧，我过两天就回来了，你不要着急，我自己能解决。”
　　“你不能总这么任性，封杀的事情可大可小，你才多大，25岁就被封杀了，这可是你最好的年纪。”李云直教训奏颐道。
　　奏颐最怕李云直生气，李云直生气可比片商封杀严重多了，于是立即摆正态度，“放心，我亲自去台湾跟片商道歉。”
　　“你自己去我不放心，我陪你一起。”李云直担心的道。
　　奏颐可不敢李云直跟着自己去冒险，“不要紧的，我找人陪我，正好在和龙威拍戏，他还说有什么事找他帮忙，我让他找几个武行陪我就好了。”
　　“靠谱吗？”李云直还是不放心。
　　奏颐赶紧诚恳的表示靠谱，“方菲他们演唱会的保安都是龙威武行的人，没问题的。”
　　李云直还是不太放心，最后又拜托光荣大哥跟台湾的片商打打招呼，最终是解决了，不过青蛇的角色奏颐最后出演的是白蛇，虽然白蛇在电影中是做配角，但是奏颐相信老爷的安排，而且是不是主角也没有那么重要。
　　角色不重要，什么最重要，后院起火最重要，等她去李云直和歌音剧组探班的时候，竟然看到有人送花到剧组给李云直，一看绝对不是简单的粉丝，落款是邢先生。
　　“邢先生是什么人？”奏颐嗅到了危险，拿着花问李云直。


第89章 危机出现
　　“邢先生是什么人？”
　　李云直只好交代邢先生是什么人。
　　女人的直觉很准的，从第一面见到邢先生，李云直就猜到邢先生要追求自己，虽然明白南夫人是好意，可是李云直现在并没有了结婚的冲动，她甚至想过真的只是和奏颐平平淡淡的渡过下半生，也不是不好。
　　然而李云直的冷淡对待并没有阻止邢先生追求的热情，尤其在年初的东京电影节，恋源获得了最佳影片奖，作为女主角的李云直正在头疼怎么举办一场庆功宴，而邢先生竟然神奇在同一个酒店，并且预备了一个宴会厅的酒席，虽说解释起来是因为商务宴请取消了，但是李云直觉得这有可能就是邢先生投入的成本，提前预订了宴会厅和酒席，否则明明不是自己必要准备庆功宴的人，邢先生却说的好像自己必须举办庆功宴一样。
　　当然李云直没有说破，却把这个人情推给了赖导演，因为需要举办庆功宴的是赖导演。
　　但是经过了这么一个插曲，似乎邢先生和李云直的关系不再像陌生人，偶尔也是可以通个电话，加上邢先生是服装生意人，很好的会找一些借口通过商业赞助和合作邀请李云直一起喝个下午茶，不过李云直已经能躲就躲了。
　　人是躲得了，花就没有办法拒绝了，片场收到花是每天都有的事情，奏颐看了看大红色的玫瑰，确实是李云直喜欢的花，但是奏颐事后打听了一下邢先生的情况，奏颐觉得这个根本不是威胁，她根本就不信这个商人会赢得李云直的芳心。
　　不过有件事情她忘了，赢得芳心和结婚是两件事，在无奈的时间里，遇到对的人，也会做出无奈的决定。
　　虽然奏颐觉得没有威胁，可是奏颐的紧迫感还是有的，她开始想试图通过暗示的方式慢慢公布两人的关系，类似于歌音这样，虽然他的另一半没有被媒体报道，可是身边的人都知道歌音的选择和他的朋友。奏颐也想如此，所以第一个被她暗示的就是歌音。
　　歌音其实根本不需要奏颐暗示，就已经猜到了，不过既然奏颐肯落实实锤，歌音也乐的八卦，但是奏颐的着急和莽撞却给李云直带了压力，她还是那个胆小甚微的李云直，她不想她成为被议论的焦点。所以当歌音来和她很露骨的聊奏颐的时候，李云直的反应是激烈的。
　　“奏颐，你做的太过分了。”李云直第一次这么凶的跟奏颐吵。
　　奏颐没想到李云直这么在意，“歌歌懂我们的。”
　　“这不是懂不懂的问题，这是我的私生活，我不想别人参与。”李云直严肃的说。
　　奏颐有点委屈，她其实真的很想宣布对与李云直的主权，“难道我们永远都不能见光吗？”
　　李云直肯定的说，“现在绝对不能。”
　　奏颐失落的情绪溢于言表，可是她还是忍住了眼泪，略微哽咽的说，“好，我知道，对不起。”
　　李云直虽然也不忍心奏颐，可是她没有办法去安慰奏颐，而且，李云直很渣的给自己解释，自己从最开始就是在拒绝奏颐的，奏颐应该知道自己的决定。
　　奏颐没有再强迫李云直，只是更加努力的拍戏，她想，如果自己足够强大了，就可以把关系公诸于世，那个时候自己有能力保护李云直不被外界舆论伤害和影响，所以奏颐又充满了斗志。
　　积极的奏颐从之前不喜欢交际应酬，变得更加主动，积极的参加各种娱乐综艺，而且还答应了拍摄视频写真，又远赴日本录制单曲，同时还去其他片场探班，这是以前都没有的事情。
　　龙威看到奏颐来探班很惊讶，“你都是请都请不动，怎么来我这探班？”
　　“感谢你找人陪我去台湾啊。”奏颐抱着肩膀说。
　　“现在都解决了吧？”龙威关心的问。
　　奏颐点点头，“解决了，所以谢谢你喽。”
　　龙威觉得奏颐无事不登三宝殿，奇怪，但是龙威向来喜欢美女麻烦自己，过两天还有龙威杯赛车赛，既然奏颐现在愿意出席活动，就邀请奏颐参加。
　　老杨正在和龙威拍摄超级警察，见到奏颐来探班也很高兴，还说起之前拍摄武侠七公主的时候大家还在讨论古装的女子扮相奏颐最好看，女扮男装则当属李云直。奏颐忍住了想问“那你看我们俩配不配”的问题，只是礼貌的微笑。
　　心里的苦，真的是没有人知道。


第90章 请跟我来
　　受邀参加新加坡节目的奏颐，心思并不在节目上，想起自己从香港离开的时候，李云直正在和邢先生进行商务沟通，为了不显示自己的小气，不让李云直生气自己的斤斤计较，只好假装大方的不问，潇洒的坐飞机到新加坡。
　　所以节目现场，奏颐偶尔神游，都不太确定自己回答的是不是主持人问的问题。
　　主持人在歌迷问答环节，抽到了一个关于想让奏颐唱歌的问题，“不知道奏颐在现场能不能唱一曲，让我们大开耳届呢？”
　　“啊？”奏颐一愣，然后为难的说，“唱歌啊，唱什么歌，我不太记得唉。”
　　男主持提起了奏颐的老情人柯椿的歌，“唱一个我们熟悉的，相思在哪里，怎么样？”
　　奏颐现在正心烦李云直的事情，哪里还记得柯椿，所以皱眉，“那个歌曲的K不太适合。”
　　“这样啊，那玻璃心怎么样？”男主持又问道柯椿最新发行的新曲，刚在新加坡做了打歌。
　　奏颐已经好久没有关注柯椿了，所以柯椿的新歌更是不知道，男主持也没有说清楚，所以奏颐都不知道玻璃心是柯椿的歌曲，“什么玻璃心，不知道嗳……”
　　男主持和女主持有点着急了，今天奏颐能不能开口唱歌可是影响着收视率和奖金啊，于是妥协道，“随便什么歌，要不然儿歌好不好？”
　　奏颐这个时候才神魂归位，想起自己比较喜欢的一首歌，也很能代表自己此刻的心情，于是说道，“好了，唱这一首，请跟我来。就哼几句哦。”
　　“好的，好的。”两个主持大松一口气，只要奏颐肯唱就行，“那我们大家准备好，有请奏颐，请跟我来！”
　　“我踩着不变的步伐，是为了配合你到来。”奏颐眼神中深邃的感情所映射的身影只有李云直，远在香港的你，知不知道我的委屈和恐惧，我愿意等你，我愿意在原地不动，我也愿意改变自己，一切都是为了你。
　　奏颐心中回响着这首歌她最喜欢的几歌词，“我踩着不变的步伐，是为了配合你到来，在慌张的时候，请跟我来；我带着梦幻的期待，是无法按捺的情怀，在你不注意的时候，请跟我来。”
　　唱歌好不好听，除了技巧，还有感情，比起在港姐做嘉宾的表演演唱，这句唱的不知道要高出嘉宾演唱多少个水准，这也是为什么后来她在柯椿的演唱会做嘉宾时的演唱被喜欢她的影迷都翻白眼，却听她专辑时又能被紧紧的吸引不可自拔。
　　节目录制结束，走在新加坡的高楼林立的街道，奏颐把在香港不能宣泄的情绪都在这个陌生的城市毫不忌惮的挥洒出去，她才25岁，她其实并没有那么坚强，她就是想要李云直的爱而已，为什么这么难。
　　独自慢步哭泣的奏颐撞到了同样独自散步的李岳，这次来新加坡的李岳是为了生意合作，刚好觉得烦闷就出来独自散心，却刚好遇到奏颐，早已在80年代末就有进军计划收购娱乐产业的李岳对于奏颐也有很多交集，不过因为家里的原配深的父母的喜爱，李岳偷吃都是比较小心，如今在异国他乡，遇到女神，李岳立即展开攻势。
　　奏颐正因为心情低落无人陪伴而更加孤独，如今有人大献殷勤，虽然知道李岳的殷勤别后目的并不简单，可是想到李云直在香港也在被目的不简单的富商献殷勤，就心里暗生了些许报复的想法，所以对于李岳的邀请，奏颐欣然接受，还把回港的时间做了调整了。
　　捕风捉影的港媒立即杜撰出了一曲女明星和富商的爱恨情仇的故事，沸沸扬扬的在香港成了头版头条，人尽皆知
　　歌音哆哆嗦嗦的看着李云直手中的报纸，已经变形的纸张和力透纸背的气愤，让歌音心中吐槽奏颐，也不知道想做些什么。
　　晚上从片场回公寓的小巴上，李云直突然伏在歌音的肩膀上，大哭不止。


第91章 绯闻漫天
　　“歌歌，我好累。”李云直哭着说。
　　歌音真想立即把奏颐从新加波抓回来，让她看看，李云直现在的无助和彷徨。
　　拍了拍李云直的肩膀，“哭出来舒服点，哭吧。”
　　“我都不知道我每天在做什么，我已经好40岁了，还在和一群年轻的演员一起吊威亚，一起飞来飞去的拍着这些戏，我觉得好累，好迷茫。”李云直止不住的流泪，她心中也很委屈。
　　歌音明白李云直此刻的感受，就和他当初告别歌坛隐居加拿大的时候一样，他也不知道自己还要和那些年轻的新进歌手争乐坛的奖项做什么，每天都要担心自己的歌是不是还会那么受欢迎，自己会不会过气了，当然最重要的是，自己的除了工作，还有什么。
　　“不怕，不怕。”歌音抱住李云直，想给她足够的温暖和勇气，“我以后会对你好的，我来照顾你，你不是自己一个人。”
　　“歌歌——”李云直知道歌音会懂自己，而自己有些不能说出来的话，歌歌也懂为什么。
　　“回家泡个热水澡，好好休息。”歌音擦干李云直脸上的眼泪，“奏颐回来，我会骂她的。”
　　李云直摇摇头，“不关她的事，是我很多事情没有想清楚。”
　　“慢慢想，无论你做什么决定，我都在你身边，我会好好的照顾你。”歌音知道这条路，不是那么好走，自己当时没有人陪在身边，现在自己能陪着李云直，帮助她一起走，歌歌会毫不犹豫的跟她一起面对，他希望他能给她勇气。
　　李云直落寞的回家，听从歌歌的话，好好的泡了一个热水澡，全身心的都放松，不去想外面世界的各种纷杂，静静的沉浸在自己的世界里。
　　奏颐从新加坡回来香港，立即被记者围追堵截，问和李岳的关系，以及发展到什么程度了。让奏颐这才后知后觉的醒悟，原来这段根本不是绯闻的绯闻竟然已经在香港被以讹传讹成这幅样子了，打电话去李云直家里，没人接听。
　　慌了神的奏颐一溜烟的跑到了白发魔女剧组，见到李云直和歌音正在演绎激情片段，只好默默的等在一旁，似乎李云直对于这种大尺度的戏份不是很擅长，被导演连续卡了多次，最后还是没有通过。
　　歌音比较善解人意，对李云直说，“没关系，你今天状态不好，明天再拍吧。”于是转身对导演说，“我今天也不太入戏，带动的也不好，明天再拍这段内容。”
　　导演看了看两人，确实今天再拍没有什么进展，而且这两位都是现在影坛当红的明星，既然歌音都开口提要求了，导演也不好驳面子，安排后面拍摄其他人的戏份，“那你们两位回去休息一下吧，明天早上再来拍摄。”顿了顿，“今晚你俩要是有空可以交流一下。”
　　李云直知道是自己耽误了拍摄进度，这部戏要赶在6月上映，明天一定要完成拍摄，歌音拍了拍李云直的肩膀，“去卸妆吧，你是不是因为奏颐的事情才这么心不在焉？”
　　“也不是，我对于这个尺度的戏也确实不太擅长。”李云直抱歉的说。
　　歌音点点头，毕竟李云直做了20年的纯情玉女，激情戏真的比较少拍，“那，你要是信得过我，明天的戏我带着你拍。”
　　“其实你今天已经带的很好了，只是我的表情和感觉都不到位。”李云直懊恼的说。
　　歌音让李云直去卸妆，“别多想了，先卸妆再说，不行我再给你说说戏。”
　　“好。”李云直情绪低落的去卸妆了，出来的时候竟然看到奏颐站在歌音身边，只见奏颐低着头，似乎在被歌音教训。
　　“歌歌……”李云直忍不住叫了一声歌音。
　　歌音和奏颐两个人同时抬头，虽然李云直叫的是歌音，眼神确是看着奏颐，奏颐快走了几步，又停住不敢向前，却被身后的歌音用力的推了一把，奏颐就又扑到了李云直面前，李云直下意识的往后退了一步，奏颐伸出双手抓住李云直的双手，“云直……”
　　“你，你回来了。”李云直竟然对着奏颐不知道要说什么，手也挣脱了奏颐的掌心。
　　奏颐心中空了一下，两只手呆呆的放在半空中。
　　歌音适时的走过来，拉起李云直的手，塞到奏颐手里，对奏颐说，“云直明天跟我有场戏，需要今晚酝酿一下，我没有时间，这件事就交给你了，至于戏的内容，你回去问云直吧。”
　　“歌歌……”李云直吃惊的看着歌音。
　　歌音对李云直语重心长的说，“事情总要解决的。”然后又对奏颐说，“你说对不对？”
　　“……”奏颐还有点不知所措。
　　歌音想，我只能帮你到这了，能不能解开这个结，当下只能看你自己的了。


第92章 误会消除
　　“云直——”奏颐像哈巴狗一样跟着李云直，“你听我解释啊。”
　　“我不想听。”李云直才不想听，你愿意和谁一起，难道还需要征询我的意见吗。
　　奏颐在小巴车上也不敢太放肆，只能忍着一肚子的话，等回家再说，可惜她低估了李云直的冷漠，到李云直公寓门外，李云直根本不给奏颐机会，不肯让她进门。
　　“你让我进去再说。”奏颐死拽着大门不肯放手。
　　“你走吧，我不会让你进来的。”李云直又不忍心真的用力的关门，怕伤到奏颐。
　　奏颐硬挤了一条腿在门缝中，“你给我个解释的机会。”
　　李云直用脚往外揣奏颐的腿，试图把奏颐侵略进来的身体赶出去。奏颐是硬了心，就算是被门夹也绝不后退，李云直无奈的说，“你，你不要耍赖，否则我真的关门了。”
　　“不，我要进去。”奏颐就是不妥协。
　　李云直生气，难道就是看准了自己的好脾气，真当自己不忍心关门？李云直用力的关门，同时再次用尽吃奶的力气把奏颐的腿往外踹。
　　“哎呀！”奏颐突然吃痛的大叫。
　　李云直一惊，赶紧松了手上的力气，结果中了奏颐的计，此时奏颐已经借着李云直松力的时候整个人都挤了进来，并关上了房门，不给李云直赶自己出去的机会。
　　“你……”李云直见奏颐耍诈，转身不去理她。
　　奏颐知道这次自己做的过分了，于是死皮赖脸的从身后抱住了李云直的身体，把李云直搂进自己怀里，“你听我说，这是误会。”
　　李云直挣扎的要脱离奏颐的怀抱，可惜力气和身高都不占优势，被奏颐紧紧的禁锢住，累的大汗淋漓还没见效果，喘着粗气，“好了，我知道是误会，你回去吧。”
　　“你这个口气，就是不信喽。”奏颐头疼的想，你和邢先生我都没有计较，但是现在奏颐可不敢提这些不开心的事情，只好继续解释，“我是在新加坡散心，正好遇见李岳，是，他是有点献殷勤，可是我很保护我自己的，这不是心情比较闷，所以就找个人一起逛逛而已。”
　　“心情闷就找个人一起，你也太随意了，再说，你有什么好心情闷的。”李云直听了奏颐的解释更生气。
　　奏颐委屈的小声说，“我为什么心情闷，你不知道嘛。”
　　“我不知道。”李云直赌气的说。
　　奏颐咬住李云直的耳垂，轻轻的用牙齿厮磨。“真的不知道？那个邢先生，虽然长相一般，但是我却危机感好重。”
　　李云直被奏颐咬着耳垂痒痒的，缩了缩脖子，试图拉开和奏颐的距离，“我和邢先生没事。”
　　“那我和李先生也没有事。”奏颐学者李云直的口吻说道。
　　“你和李先生可是被媒体说的有鼻子有眼睛的。”李云直恨恨的说。
　　奏颐再次含住李云直的耳垂，“那你和邢先生我什么都不知道，更担心。”
　　“你想知道什么，嗯~，我告诉你，嗯啊……”李云直被奏颐亲吻的已经呼吸频率都乱了。
　　奏颐顺着李云直的耳后，往下一点点□□，一直到香肩，“你说你有没有喜欢他？”
　　“没，没，有啦……”李云直觉得自己断句都不对了。
　　“有？”奏颐坏心的说，“那要惩罚你了。”
　　“嗯——，嗯，奏颐，别，别……”李云直看着窗外尚未落山的太阳，白日宣淫不太好吧。
　　奏颐把李云直拦腰抱起，“我帮你熟悉明天的戏份要怎么拍。”
　　李云直已经无力反抗了，任由奏颐把自己从客厅抱到卧室，然后，李云直觉得身体和大脑就都不是自己的了。
　　第二天早上腰酸背疼的去片场，歌音盛赞李云直学习能力极强，今天的在水里的状态极好，导演也大赞，“李云直，你是怎么用一个晚上的时间领悟到角色的精髓的？”
　　“咳咳——”歌音在一旁咳嗽，看来奏颐昨晚的功课做的不错。
　　李云直瞪了一眼歌音，歌音偷偷的捂嘴到旁边偷笑。
　　奏颐神清气爽的去了自己的剧组，高效率的把之前耽误的戏份都补齐了，让同剧组的其他演员和导演对于奏颐神来之笔的表演，目瞪口呆，怎么做到的？只能说爱情的力量吧。


第93章 青蛇对白
　　因为奏颐得罪了片商，所以青蛇最终由美琪扮演，奏颐只能演白蛇。
　　最早作者李华最属意许仙的扮演者是歌音，但是歌音看过书之后，觉得许仙太挫了，没有一点担当，而且用情不专，歌音对于这个角色很排斥，于是许仙就换成其他人，奏颐演过李华的潘金莲，李华对于奏颐的形象很认可，如今奏颐变成了白蛇，李华把角色的性格又做了调整。
　　小说中原本白蛇就是一个傻白甜，为了爱情忘乎所以，永远被利用被伤害，却永远不知道回头，但是为了适应奏颐以及老爷想讲的故事，李华把白蛇塑造成了一个睿智、痴情、无私、拥有非常人智慧和心性的女人。
　　所以电影虽然名为青蛇，可是白蛇的戏份和节奏的带动都是主角的设定。
　　此时的奏颐比美琪更红，虽然美琪已经拿了几个影后，可是奏颐在知名度上，因为倩儿已经引领了时代，加上这部戏的导演是老爷，美琪和老爷合作的电影比较少，更多还是奏颐和李云直，而且美琪能感受到老爷对于李云直的偏爱，在龙门客栈的拍摄过程中，美琪就知道在老爷心中，永远的女主角都是李云直，而奏颐，怕是仅次于李云直的地位吧。
　　不过奏颐的性格还是大大咧咧的，加上最近体力运动有点多，需要补充能量，所以人还没有到片场，助理已经买了大包大包的零食送来，并且分给片场每一个工作人员。
　　老爷真的想吐槽，奏颐你已经又胖了，不要再吃了。不过老爷知道奏颐不会因为形象问题放弃吃东西的，所以与其费力气阻止，不如放任自流。但是看到美琪也在片场狂吃不止，老爷还是友情提醒道，“蛇精是纤细的，你俩注意保持身材。”
　　拍戏的休息期间，老爷把奏颐叫到一旁，八卦的问，“你和李岳，没什么吧？”
　　“没有啦，你知道我的，我的心只有她。”奏颐吃着东西说。
　　老爷点点头，“不过据说新闻出来的时候，她气的不行，还打电话跟南夫人一顿抱怨呢。”
　　“南夫人怎么说？”奏颐好奇地问。
　　老爷一摊手，“南夫人说‘我觉得邢先生不错’。”
　　“……”奏颐无语。“唉，为什么南夫人非要撮合他们。”
　　“她也是为了你们好，毕竟，很难的。”老爷知道南夫人是好心。
　　奏颐瘪瘪嘴，“要是云直和邢先生了，我就嫁给李岳，生个孩子姓李，就当我和她的孩子。”
　　“脱线吧你。”老爷笑骂奏颐，“你好好拍这部戏，我把其中一段的内容修改了一下，你可以倒是把这段放给李云直看看。”
　　“是什么？”奏颐好奇的问。
　　老爷神秘的说，“你拍的时候就知道。”
　　几天后老爷把这个调整的桥段剧本给了奏颐，奏颐读着剧本，读着读着，泪流满面。
　　这个段落是老爷刻意改的，原著李华小说中可没有这么一段。
　　也不知道她是抱着怎样的情绪去演绎的这段内容，但是从镜头外，老爷都能感受到奏颐饱满的情绪，老爷想，也许应该让南夫人暂停红娘的动作，也许两个人真的是最适合彼此的人呢，老爷认识李云直这么久了，他也能感受到李云直对奏颐的看重和宝贝。
　　“Action！”
　　“好了，够了，不要再斗了。”
　　“姐姐…”
　　“姐姐？不是白素贞吗？你算本事，弄得我这么生气。我知道你故意气我，看我是否紧张你嘛。”
　　“姐姐，我一举一动都让你猜中，我知道我有好多东西都未学会，叫你姐姐，你一定会教我的。”
　　“小青，我和你的缘分已尽，我已经有了他的骨肉了，我不可以再跟你在一起了，你可以飞出我的手掌心了。”
　　“那我一个人回紫竹林修行了。”
　　李云直来探班，被老爷叫到一旁看这段样片，原本老爷只是一个恶作剧，没想到，最后却成了两个人关系的写照，最终，一个人放了手，一个人去了修行。所以很多年后，老爷在接受采访时，无意中提起奏颐，很希望奏颐能跟他联系，他知道没有了奏颐的李云直，并不是真的开心，只是因为有了孩子，有了牵挂。但是奏颐走的那么决绝，相信她是理解李云直的无奈，她并不怪李云直，唯一怪的是命运的捉弄，这一世的青灯古佛，何尝不是为了下一世的白头偕老祈祷。


第94章 新星陨落
　　李云直觉得自己最近接的戏也太多都是女女向的关系的电影了吧，天龙八部的小师妹和巫行云，白发魔女2中的练霓裳和陈圆圆，自己是不是真的姬圈气氛这么浓厚，看着剧本，李云直不知道要叹气还是要叹气。
　　巩蕾对于这么新潮的关系反而好奇的很，因为她是听说香港同志比较多，在香港拍戏也有两三年了，她的接受程度比普通的民众更开放，尤其和李云直欲语还休的暧昧戏份，巩蕾拍的可爽了。
　　导致巩蕾在奏颐和美琪家玩的时候，还主动谈论了这段戏里面的关系，美琪若有所思的看着奏颐，奏颐正在逗弄巩蕾怀中抱着的猫，并没有注意美琪探究的眼神。美琪暗暗告诫自己祸从口出，当初和红豆不欢而散的原因就是自己不小心的爆料，所以美琪决定，如果以后有人问起自己和李云直还有奏颐的关系，自己就一句话，“我和她私下不是很熟。”
　　美琪一直遵循着这个原则，她不希望因为自己的不小心让两个人被波及。
　　白发魔女第二部 是片商硬要求的电影，8月第一部刚上映结束，就要求12月完成第二部，问题是剧本都还没有，但是歌音的状态并不好，没有时间接拍，所以就简单的拍了几个镜头放在电影里面，主要还是李云直撑起的场面，看着一群年轻人挑大梁，李云直丝毫没有避讳的让椿杭的儿子也加入到影片拍摄，这也变相的证明了不爱才能光明正大，爱着，只能只字不提。 
　　此刻对于歌音的决定，李云直没有责怪歌音，包括导演也默认了歌音的缺席。
　　原因只有一个，安东尼在昏迷了14个月后，在上个月被宣布死亡。歌音的状态一下被击垮了，他连去医院看安东尼最后一面的勇气都没有，这个和自己一起一路走来的伙伴，就这么年轻的失去了生命。
　　歌音没有当中哭泣，只是默默的躲到了没有人的地方，自己消化这个难以接受的事实。明白歌音心情的怕是只有方菲了，“歌歌，安东尼的告别式，你要不要来？”
　　“我不想去。”歌音在电话中哭着说。
　　方菲安慰道，“没关系，那你就对外说你今年犯太岁吧，我会好好办的。”
　　“你自己可以吗，我知道你和我一样伤心。”歌音觉得把所有的事情都抛给方菲是不负责任的表现，但是自己看到安东尼，怕是要控制不住自己会发疯的。
　　方菲在电话另一头点头，“没问题的，何琼跟我一起操办，还有其他的好朋友。”
　　“那我……”
　　“你自己千万不要有事，我已经失去了一个知己了，在这个娱乐圈，我只有你们两个知己，如今只剩你一个了，所以你好好照顾自己，为了我也好，为了他也好。”方菲不放心的叮嘱，她知道歌音的伤心远胜于自己。
　　歌音“嗯”了一声，躲到了黑暗中自己□□受伤的心。只是没有人知道，歌音其实在安东尼昏迷的时候，曾经呆呆的坐在病床边一整晚的时间，他和安东尼的初识和成长，那段时光虽然不得志，却相互的感情极为真挚。
　　虽然李云直和安东尼并没有很深的关系，但是安东尼的过世还是给了李云直强烈的冲击，这是第一次熟悉的人在自己眼前过世，一条生命，那么鲜活。李云直大概知道安东尼当时为什么会压力那么大，才需要每晚服食安眠药。
　　93年是一个伤感的年份，两个冉冉的新星，比洋的家驹和安东尼先后离开了歌坛，但是谁又能想到10年后，更加悲情的事情发生在两个天王巨星身上，毕竟不能预知命运，此刻两个人一个忙着疗伤，一个忙着帮好友处理身后事。
　　歌音有没有真的走出来不知道，但是为了让他不要有太多时间去空闲而导致胡思乱想，所以大家组织了麻将Party，佳玲、歌音、李云直、王靖雯在佳玲家里打麻将，伟仔在一旁负责端茶送水，可怜的伟仔不喜欢打麻将，却需要伺候这群打麻将的人，晚点又来了一个负责伺候的人，就是奏颐，她也不喜欢打麻将，但是李云直在这里玩，叫她一起来，她就下了戏立即赶来了。
　　于是几个人在佳玲家里奴隶着伟仔和奏颐，其他三个人和歌音打了10几个小时的麻将，第二天还有戏的奏颐顶着黑眼圈就去了片场，同样顶着黑眼圈的还有李云直，化妆师无语，只能给李云直画上浓浓的烟熏妆，好在大家的付出取得了很好的成果，至少歌音表面上看起来，开心了很多。
　　TVB的劲歌金曲颁奖礼，荣誉大奖得主分别是安东尼和家驹。方菲在安东尼离世后，无数个夜梦到安东尼轻声在梦里诉说着遗憾，确实，在80年代乐坛的争霸中，安东尼就像一颗被遗忘的沧海遗珠，满是才华却没有得到奖项的亲睐，虽然方菲和歌音都欣赏和认可安东尼，可是安东尼在奖项上就是总远远的落后于两者，甚至在两人退出歌坛后，新秀纷纷得奖，而安东尼又成了被遗忘的人。
　　方菲不忍心安东尼带着遗憾，也不甘心安东尼的被忽视，终于在安东尼离世的这个颁奖礼上，方菲亲自颁发了荣誉大奖的奖杯给安东尼，可惜安东尼却看不到了，安东尼的母亲替安东尼从方菲手中接过奖杯，算是圆了安东尼的遗憾。
　　轻轻的唱起“一生何求”，方菲知道自己心中永远也放不下安东尼这个知己，她希望会有人可以继续还念安东尼的高贵文雅，可以一直惦念这安东尼给歌坛做出的贡献，同时她也会想，如果有一天她也离开了这个世界，会不会有人记起方菲这个名字，会不会有人还记得她的歌声带给过别人快乐。


第95章 姬圈总攻
　　“奏颐，你明年的工作怎么安排的，都没有看你有什么新戏接拍啊。”歌音好奇奏颐的工作节奏。
　　“八卦！”奏颐白了歌音一眼。
　　歌音“哼”了一声，“你现在越来越没有对待长辈的尊重了。”
　　“你是长辈？”奏颐鄙视歌音。
　　“小丫头片子。”歌音和奏颐飙起了国语，而且还是纯正的京片子。
　　奏颐一惊，然后感叹，“你这京味十足的国语还真的是，拍霸王别姬的时候练的吧？”
　　“怎么样？”歌音自豪的抬眼，“还有一部风月，本来是想找你和我合作的，结果，你看看你，胖的，都被导演嫌弃了。”
　　“胖？”奏颐大翻白眼，“我这都已经瘦了，你没看我在女鬼倩儿3的时候，那才叫胖好不好。”
　　“算了，不过也是奇怪，你明年没有什么戏份安排，云直也没有，你俩不是有什么小计划吧，说来听听啊。”歌音还是不该八卦的本性。
　　“云直怎么没有工作，没看还在赶戏嘛，还有两部戏，一部火云邪神，一部重庆森林。”奏颐才不要告诉歌音她们两个的计划。
　　歌音想起之前奏颐拍的视频写真，关心的问，“你这去年刚拍完写真，反向也不错，经纪公司也是想你再进一步，你可千万别玩过火了，你还年轻，还有很好的发展前途呢，该工作还是要继续接戏，别太任性。”
　　奏颐虽然时常愿意和歌音顶嘴，但是她知道歌音对她的关心，于是点头道，“放心吧，我心里有数，还要挣钱养家呢。”
　　“李云直不用你养，她比你有钱。”歌音吐槽道。
　　“……”奏颐无话可说。
　　李云直在1月上映的影片一共3部，部部都有男装扮相，而刀剑笑更神奇，直接就是演男人，还是演了一个被自己亲大嫂暗恋的天下第一山庄庄主，有时候想想，李云直自己也觉得自豪，可能真的是自己男装扮相太帅了吧，否则也不会有这么多导演改了剧本找自己演，同时还迷住了奏颐。
　　想起自己去韩国做宣传的时候，影迷都是清一色的小姑娘，喜欢的就是东方不败扮相的自己，所以现在对于每部戏里多多少少有擦边的女子之前的感情，李云直都觉得很正常，要是没有，反而觉得是不是少了点什么。
　　不过奏颐却觉得不靠谱，李云直的凡是有被女人喜欢的电影情节中，都是别人一厢情愿的单恋，李云直的角色都正直的不得了，奏颐严重怀疑是李云直自己改了剧本，让自己抽离出女女之情的桥段中。
　　细细盘点一下，从东方不败1开启了李云直的男装武侠生涯，东方不败是个男的，被女人喜欢，很正常，然而爱妾诗诗的感情因为葵花宝典被无视；绝代双骄花无缺男装，女N号爱慕，但是花无缺喜欢的是小鱼儿，无视；龙门客栈邱莫言男装，金镶玉的误会也同样被无视；白发魔女练霓裳，陈圆圆的相伴之情被无视；天山童姥中李沧海，巫行云的相守之情被无视；天山童姥中李秋水，手下阿青的默默暗恋被无视；同理刀剑笑中的名剑也因为是男性合理化了感情线，但是叔嫂的感情，同样无视。
　　这么细想下来，唯一得到回应的还只有奏颐的雪千寻。
　　“李云直，你说你是不是自己改过剧本？”
　　“没有啊。”
　　“没有，那真的这么巧？所有女人的感情都被你无视了。”
　　“这不是回应你的了嘛。”
　　“总觉得怪怪的，真的不是你改了剧本？”
　　“不是！”
　　“好吧，那说明我们真的有缘，你看只有我的角色得到了你的回应。”
　　“还有林妹妹的。”李云直诚实的说。
　　奏颐一头雾水，“啥？”
　　“红楼梦啊。”
　　“哦——”奏颐发觉原来自己不是独一无二的。
　　“想知道为什么吗？”李云直坏心思的问奏颐。
　　“想！”奏颐明知道是下套，却还是愿意上钩。
　　李云直抿嘴一笑，“因为那个时候不认识你，所以也就不会跟导演交流剧情。”
　　“哦。”奏颐点点头，“嗯？不对啊，那就是还是你改了剧本，是不是，是不是？”
　　“不是！”
　　“还说不是？”
　　“导演改的剧本，我只是提了一点建议。”
　　“……”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　奏颐假装生气被李云直耍了，但是心里却甜蜜的不得了，自己是惟一一个在电影中和现实中被李云直回应感情的女人。


第96章 梅艳芳菲
　　自歌音退出歌坛，方菲也随即退出歌坛之后，两个人的联系就逐渐变少了，尤其在安东尼离世后，歌音和方菲似乎都有点逃避相见，似乎是怕见面后回忆起三个人一起青春年少的时光，所以已经有好多年，两个人没有同台演出过。
　　方菲这段时间和小智、阿叻、肖章、龙威等人更亲近些，一起参加地球大合唱，一起为赈灾进行忘我大汇演，方菲又是明星足球队的唯一可以进男更衣室的女生，去北京人民大会堂进行义演，为了慈善虽然退出歌坛却还是频频被要求登台演唱。
　　不过虽然少了联系，可是一同从不知名奋斗到星光熠熠的感情，不是时间所能消磨的，所以两个人彼此都默默的关注着彼此的近况，对于方菲自我要求严格，因为身为新秀比赛的第一个出道的大师姐，她总是把所有新秀比赛的选手当作弟弟妹妹，尽全力的去提携与帮扶，承担着许多本来不应该是她承担的责任，而这些重担之下，她的压力倍增。
　　前几年的新秀比赛中，作为嘉宾的方菲在献唱歌曲的时候泪流满面，歌音懂她的压力，为不能帮她分担而苦恼，也为她自己过多的苛责自己而心疼。
　　一直追求爱情的方菲，因为自己的事业发展太过顺利，导致多段感情无疾而终，新年过后，这段在自己最艰难时候的陪伴的爱情，也开始走向尾声，方菲放低身段极力挽回，却仍旧没有办法改变很多注定的事情，或许这么优秀的女人就注定不能属于一个男人，她日后被誉为香港的女儿，所以谁才有资格做香港的女婿呢……，想做香港儿媳妇的倒是一堆，可惜这个时候的方菲直女一枚，还有广阔的男同胞等着等待开发，虽然她身边的男同胞喜欢男人的比喜欢女人的多，但是不影响方菲直溜溜的喜欢男人。
　　随着一段恋情的结束，关于方菲和华仔的绯闻再次被娱乐媒体翻旧帐的拿出来细数，然而在这段绯闻中，当事人两个最清楚其中的曲折。如果说真的有超越朋友的感情在里面，那么绝对不是方菲对华仔的暗恋，而是华仔对方菲的锲而不舍。
　　早在华仔初入歌坛的时候，所有人都说华仔不适合唱歌，就像五虎将中，明明唱歌演技都很棒的伟仔，很少开金口，因为他知道对比演技，唱歌还有很多的不足，可是华仔偏偏要做歌星，而正赶上方菲在乐坛势头最足的时候，乐意提携后辈的方菲给了华仔很多建议，还积极的带着华仔进行服装上的改变，让华仔误以为方菲是可以发展恋情的女孩，却不知道方菲虽然期待爱情，可是她却更多的没有太多男女的禁忌，很多时候，她都是江湖义气的把男生看作兄弟，这也是为什么她可以自由出入香港明星足球队的男生换衣间的原因，因为其他人也都把方菲当作兄弟。
　　但是这个误会让华仔展开了对方菲的追求，却被方菲好笑的拒绝了，不过方菲好心的觉得拒绝了别人的心意，总要有点补偿，所以在很多演艺的事情上，方菲都愿意给予华仔一些帮助，虽然年纪上方菲更年轻一点，却有种大姐姐照顾小弟弟的感觉，方菲有时候都摇头不知道自己要找一个什么样的男人才能安稳过贤妻良母的日子。
　　或许是因为方菲身边出现的男友还不如华仔，所以一众损友觉得，既然方菲想要稳定的感情生活，那不如和华仔，于是开始玩命的撮合两人，但是没有感觉就是没有感觉，方菲对华仔提不起丝毫兴趣，而华仔身边却有着不少的爱慕和追求者，但是为了得到方菲的欢心，华仔安耐住寂寞，只想求的方菲的青睐。
　　方菲头疼的跟媒体解释自己对华仔的提携只是欣赏他的勤奋和努力，跟感情无关，可是越是这么解释，越是让媒体猜测颇多，而此时，和华仔有过几次吃饭和约会的朱倩，被华仔藏在大马，老杨作为大马人很清楚有这么一个女生的存在，告诫方菲要留心，方菲郑重的告诉老杨，她真的不喜欢华仔。
　　唉，到底要怎么说你们才信，方菲对人言可畏四个字深有体会。
　　为了躲避这些无谓的绯闻，方菲只要一听说哪里需要有慈善演出，她就立即赶去参与演出，于是在武汉的一次义演中，方菲和罗记合作了一首斗妖到喷鼻血的激光中，她是想告诉歌迷和影迷，她方菲如果喜欢一个人不会不承认的。


第97章 近水楼台
　　人言可畏四个字道尽了无数的心酸，也可能因为人言可畏四个字，改变了很多人的决定和命运，比如一直都没有什么勇气的李云直，在得知红豆正式息影的消息后，震惊万分，毕竟香港人流行的话是说“再红红不过红豆豆，再发发不过小Mark”，所以李云直都为红豆觉得惋惜。
　　“姐姐，你就不用劝我了，我想的很清楚。”红豆对李云直的好意心领了。
　　李云直百般不解，“为什么呢？”
　　“心冷了吧，而且也没有什么意思，不如在家过过自己的日子，随心所遇一点。”红豆感慨的说。
　　李云直是从奏颐那里大概听说了红豆和夜的曾经，如今看来，很多年少的心动不过是荷尔蒙作祟，李云直因为红豆的息影心中滋生了一种别样的情绪。
　　不过情绪还没有来得及增长，李云直也没有弄清楚自己想到了什么，就又投入到忙碌的拍戏过程中，并且还要远赴上海取景，都没时间跟奏颐多说两句，算了，忙过这段时间再说吧。
　　正赶上农历新年，奏颐见李云直去上海拍戏，自己一个人没事就回了台湾和父母一起过年，没曾想，李岳对奏颐动了心思，竟然找了商务沟通的理由也随着奏颐抵达台北，出于礼貌，奏颐在李岳联系自己的时候，一尽地主之谊，应李岳的要求在台湾环岛游玩了十几天。
　　台湾的媒体和香港的狗仔争相报道这一重大新闻，奏颐和李岳的绯闻竟然慢慢被实锤了，不过奏颐才不在乎这些名声上的东西，她知道自己跟李岳很好的保持着距离，而且自己心中只有李云直。
　　香港媒体对于大龄男明星，没有女朋友，没有绯闻，长相斯文的，经常会猜测该明星可能是同志，但是对于大龄的女明星，即便没有男朋友，也一定会寻找蛛丝马迹制造绯闻，所以被猜测成同志的反而比较少，而且在大众的认知中，女生同志，一定是要像于山那样男人化一点的，大美女怎么可能是同志。
　　在这层公众认知的保护伞下，李云直和奏颐其实少了很多社会舆论的压力，这也是奏颐根本不在乎什么“想嫁豪门”“小三争位”等等的谣言，和奏颐关系好的人都知道奏颐的性格秉性，不会相信谣言的，至于知情者，更加不会搭理这些杜撰的事情，所以这才会有日后的采访问到关于奏颐和李岳这段绯闻，大多数被采访者的反映都是对这段新闻嗤之以鼻，而李岳对于这段是非的采访也是采取避而不谈，难道要说，人家奏颐根本就没有喜欢过自己嘛，只是在事情发生的当下，无知的围观者信以为真，身在庐山中的李岳也以为能博得美人芳心。
　　李云直在大陆拍戏，大陆的新闻和娱乐报道并不全面，所以李云直还茫然不知，加上上海的天气冬天阴冷，没有温度的酒店宾馆里，李云直正一把鼻涕一把眼泪的和发烧做对抗，窝在被窝里，还想着奏颐在台湾过年陪家人，自己也别打电话去捣乱，省着奏颐听到自己病了，一定得颠颠的跑来看自己，想起奏颐每次都大呼小叫的紧张自己的样子，李云直就觉得很温暖，虽然在酒店中异地他乡生病很孤寂，可是偶尔想起和奏颐的小细节，回忆起来都是甜蜜的。
　　南夫人因为工作上的事情，电话打到了上海，聊完工作之后，觉得李云直声音怪怪的，于是好奇地问，“云直，你是，感冒了？”
　　“有点发烧。”李云直抱怨道，“上海真的冷，以后要是可能啊，不要再来上海了。”
　　“你去大漠拍戏，条件那么艰苦你都没事，怎么一个上海就认输了。”南夫人笑李云直去西北荒原都不怕，反而怕上海这个大都市。
　　李云直嘟着嘴说，“不知道，就是不喜欢上海。”
　　“哈哈，那你要照顾好自己。”南夫人叮嘱道。
　　“嗯，”李云直答应着，“不过上海菜也不好吃，再坚持几天就可以回去了。”
　　南夫人安慰了李云直几句，又嘱咐一定照顾好自己的身体，就挂了电话。
　　好巧不巧的，邢先生来拜访南夫人，当然醉翁之意不在酒，邢先生对与李云直似乎执着的不想放弃，虽然李云直从来没有给过邢先生任何表示，但是邢先生就是认准了李云直，不知道是不是找相士给算过，李云直能旺夫，否则为什么在李云直和邢先生结婚之后，邢先生的生意就越做越大。
　　所以，邢先生获得了第一手的资料，李云直在上海一个人病了，食不下咽。
　　有钱人的好处，就是专机准备好，港式茶餐厅李云直喜欢的点心和菜准备好，3个小时之后，李云直打开酒店的门，看着提着餐盒站在房门口的邢先生，除了惊讶没有其他情绪。当然出于礼貌，李云直请邢先生进房间，陪同自己一起用餐。
　　礼貌有的时候，容易产生误会。


第98章 口诛笔伐
　　终于回到香港的李云直一下飞机，还没搞清楚情况，就被媒体记者堵截不放，问李云直怎么看奏颐和李岳的关系。
　　如果第一次在新加坡是误会，那么第二次在台湾算什么。
　　奏颐觉得李云直怎么会这么不相信自己，自己怎么想的，难道李云直不清楚吗，为什么自己付出了这么多，李云直却总也看不到，而且，自己也从老爷那里知道了，邢先生可是殷勤的跑去上海探病，奏颐也生气，为什么你病了不告诉我，反而告诉不想干的人，你有把我放在哪里。
　　两个人因为彼此的事情，都生了闷气，相互不搭理。
　　李云直拍戏回家，坐在家里望着外面灯火辉煌的香港，好美的夜晚，但是好冷，李云直觉得孤独的可怕，这种寂静的环境里，最容易胡思乱想，于是李云直脑海中不知道都来来回回的盘旋着什么，和自己相关的，不相关的，如同走马灯一般的在眼前不停的放映。
　　第一次见到奏颐，第一次见到歌音，第一次见到方菲，第一次……
　　十年转型期间的难熬和被遗忘，十八年和椿杭的纠缠牵绊，二十二年的从影经历的沉沉浮浮，四十年人生变化的沧海桑田，……
　　文征明的隐退美国、安东尼的昏迷离世、红豆的急流勇退、……
　　等李云直僵硬着脖子醒来的时候，发现竟然靠在窗边就这么睡了过去，对着镜子看着自己脸上因为泪水而花了的妆，不由的轻声喃喃的道，“好像一条疯狗啊……”
　　本来想双方冷静一下再心平气和的沟通，却不想又被其他的事情打乱了节奏，李岳的母亲也不知道是犯了什么神经，突然在记者面前大放厥词，把奏颐说的体无完肤，甚至说出了没有根据却难听至极的话，“我就当我儿子花钱叫了鸡！”
　　一时间，所有报章杂志都口伐笔诛的一面倒的指责奏颐破坏别人家庭，为了嫁入豪门甘心做小三，就算奏颐再不在乎这些，却也接受不了这些没有依据的恶语相向，加上事情发展到现在，李云直没有一个电话和询问，这是让奏颐最伤心的，既然你这么不想见到我，我离开香港总行了吧，于是奏颐订了去加拿大的机票，她想她去加拿大避避风头，过几个月再回来，那个时候香港应该就有新的新闻，自己的就被大家遗忘了。
　　只是她没想到，让大家遗忘旧事的新闻，却直接击碎了她所有的力量。
　　奏颐的离开，李云直是欣慰的，她虽然生气奏颐和李岳的绯闻，但是李云直又怎么会不相信奏颐的心，奏颐有多在意自己，李云直比谁都清楚，所以奏颐去加拿大避避风头，算是成熟的决定，要是留在香港和媒体针锋相对，受伤害的一定是奏颐。
　　只是随之的邢先生清风细雨的追求让李云直有点措手不及，都说了自己暂时没有结婚的计划，怎么还是不退缩的一直出现呢，“南夫人，你跟邢先生说一下，让他不要再来了，我，不喜欢他。”李云直觉得自己怕是第一次这么直接的表达情感吧。
　　“云直，邢先生追求你，我是赞成的。”
　　李云直终于知道为什么邢先生在自己这里碰壁还会锲而不舍，原来有南夫人在鼓励他。“南夫人，你，你知道的！”
　　“是，老爷告诉我了，所以我才更加赞成邢先生。”南夫人也开门见山的说。
　　“你？”李云直没想到自己最信任的南夫人竟然是扯后腿的。
　　南夫人语重心长的说，“云直，奏颐还小，但是你不年轻了。”
　　李云直默默的看着南夫人。
　　“你和奏颐的事情爆出来，媒体和舆论的攻击会比这次奏颐和李岳的没有实质的绯闻更厉害，你们有能力面对吗？”
　　“……”
　　“就一个李岳的母亲，就已经让奏颐丢盔卸甲了，到时候成千上万的你们的影迷和大众的口水，你们要怎么办？”
　　“……”
　　“娱乐圈的压力有多大，你比我清楚，有多少人承受不了，你也比我明白，轻的是息影、出国，重的就是自杀跳楼！”
　　“……”
　　“云直，为了你自己，也是为了奏颐，你不要走这条路。”
　　“可是，我舍不得……”
　　“那也得放下！”南夫人狠下心的说，“你觉得奏颐这么年轻，她能跟你白头偕老吗？她能一辈子只爱你一个人？如果她真的又喜欢了别人，有了适合她的男人怎么办？”
　　“我，她，……”
　　“谁也不能百分百的对以后的事肯定不是嘛！”
　　“那你的意思？”
　　“她才27岁，如果10年后，她到你这个岁数了，还是现在这副心思，那我也支持你们。”
　　“10年？”李云直喃喃得道，10年好长，自己十年后，已经是老太太了吧。
　　南夫人咬牙点头道，“也许这十年，她会有适合她自己的人生也不一定呢。”
　　李云直没有回答，也没有说话，她想自己一个人静一静，静一静……


第99章 无奈之选
　　一系列的变故让李云直措手不及，工作的精神也不是很集中，歌音去探班李云直，看到李云直的状态极差，都不知道自己在做什么，神情恍惚的，差点被演戏的道具撞伤，想想年初大家一起拍摄的时候还像开Party一样，现在的李云直就像变了一个人。
　　“你是不是担心奏颐？”歌音善解人意的问，“你有没有给她去电话，问问她的情况。”
　　“我问过了，她在加拿大还不错，说过几个月就回来了。”李云直勉强的笑着说。
　　歌音不解的问，“那你现在是怎么了？”
　　李云直倔强的摇头，可是眼泪却不受控制的一直往下流。
　　“这两年你在我面前哭的时候比笑多。”歌音看着李云直擦不干的泪，“也许你才是林黛玉，她是贾宝玉，你今生是要把欠她的眼泪都还给她吧，你和椿杭纠缠那么久，可能都没看你哭的这么多次。”
　　李云直摇头，感情是不一样的，和椿杭是习惯，和奏颐是爱，心痛的程度也不一样。
　　“云直，以后少打些麻将，也不要拍戏了。”歌音突然没头没脑的说。
　　李云直不解的看着歌音，“什么？”
　　“南夫人跟我说，让我劝你，嫁了吧。”歌音艰难的开口。
　　“你觉得我应该结婚吗？”李云直不甘心的问，“如果是你，你会逃避吗？”
　　“我？”歌音忧郁的说，“应该不会吧。”
　　“那为什么让我逃避？”李云直不想认输。
　　歌音为难地说，“外面已经有流言蜚语关于你和奏颐的，被南夫人和老爷都压住了，但是如果真的爆出来，你们两个都不是能抵挡住风浪的人。”
　　“那也不用结婚吧。”
　　“唉，97回归之前，很多混乱都在蠢蠢欲动，从90年开始已经有很多女明星受到或多或少的波及，你也是知道的，你和奏颐都是最当红的台湾影星，这么做，也是为了保护你们，我宁愿你们两个都嫁人，但是平平安安的，不要受伤害。”歌音抓住李云直的双臂，“你们毕竟是女人，如果有什么意外，不是说花钱还是怎样就能解决的，所以，你这次听南夫人的吧，她这么多年有没有害过你。”
　　李云直这才知道，原来南夫人一直隐忍不说，吞吞吐吐的原因，竟然是背后的阴暗面，“那奏颐怎么办？”
　　“你太红了，所以你是首当其冲的，奏颐还好说，毕竟香港艺人协会已经成立了，大家这么多年在江湖上也都各有朋友，之前她得罪了片商，你当就那么简单的道歉就结束了吗，南夫人托人找了向太等人力保的奏颐，所以现在劝你结婚隐退，也是没办法的办法。”
　　“让我再想想。”李云直还是不能下定决心。
　　歌音点点头，“南夫人也来了，我叫她上来找你，再跟你聊聊。”
　　在李云直发愣的功夫，南夫人来到休息室，“云直，情况比你想的还要严重，垂涎你的人太多了，前几年你沉寂了，所以他们也没有放在眼里，但是老爷又捧红了你，让你重新回到了风口浪尖，尤其97临近，这趟浑水，你躲过去吧。”
　　“可是奏颐……”
　　南夫人安慰李云直道，“你放心，我会原原本本的分析给奏颐听的，她会明白我的安排的，就当演一出跨度几年的戏，同时也像我说的，奏颐现在也还年轻，再等十年，看她是不是还像如今一般。”
　　“这不公平，什么都不能给她，却要她耗费十年的光阴。”李云直知道女人的光阴是有限的。
　　“这就是你们所谓的爱情，没有办法。”南夫人无情的说。
　　“可是我……”李云直仍旧无法就这么下决定，但是抵不住南夫人的游说。
　　“邢先生现在就在重庆大厦楼下，你要不要见他？”南夫人打断李云直的犹豫。
　　李云直摇头，“我不想见。”
　　“他是值得信赖的，也会对你好的，并且不会限制你做任何事情。”南夫人淳淳善诱的说。
　　“好吧。”李云直妥协了。
　　奏颐在加拿大突然接到南夫人的电话，“奏颐，我帮你定了6月27日到旧金山的机票。”


第100章 盛世婚礼
　　“旧金山？要拍戏？”奏颐还迷糊的不知道前因后果。
　　“6月29日，李云直和邢先生在旧金山结婚，云直说，想提前见到你。”
　　“什么？”奏颐觉得天旋地转，已经听不清南夫人的说话，脑海中只有“结婚”二字。
　　“奏颐，你听我说，云直也是无奈的，”南夫人记得她自己答应要说服奏颐的，“奏颐，奏颐，你在听吗？”
　　奏颐断断续续的听着南夫人说着来龙去脉，哭的几度断气，无法呼吸，南夫人在电话另一头一个劲的相劝，度过97，所有的事情都稳定了，一定不在阻止两个人，奏颐却在电话里只知道哭泣，这些大道理，她都不想听。
　　“为什么现在才告诉我？”奏颐自觉已经时刻关注着香港的消息，却没有任何人告诉自己。
　　“怕你提前知道难过，云直整天以泪洗面，她说她不希望你也如此。”南夫人安慰奏颐道，要知道李云直最后一部戏因为每天眼睛都是肿着去片场的，导致墨镜王没有办法，只能把李云直的角色安排了一个墨镜，并且从影片开头一直带到结束，也就知道李云直是如何度过的婚前时间。
　　奏颐二话不说立即收拾行李，踏上飞往旧金山的飞机。
　　两人在酒店碰面，竟然恍如隔日，明明只分离了2个月，怎么像20年一样久。
　　“云直，你……”奏颐本来计划着心平气和的和李云直说说话，让李云直安心的办完婚礼，哪知道，刚一开口，声音就哽咽了，泪水顺着脸庞滑落，随即一句话也说不出来。
　　李云直上前两步抱住奏颐，也是话未出口，泪先流，于是两个人就这么抱着彼此，哭了两个小时，一句话都没说，却又如同说了千言万语。
　　奏颐在来的路上已经想好了要接受李云直成为别人的新娘，就像南夫人说的，就当这是一部跨越数年的电影，只要演完了，就好了，虽然心里别扭，可是强忍着委屈，尽量的逗李云直开心，让李云直可以安心结婚。
　　不过奏颐的坚强让李云直更加觉得内疚，于是突然任性的说不嫁了。
　　南夫人皱眉，就知道两个人见面一定会出现问题，“现在可是有很多记者已经闻风来了旧金山，你就算自己不在意名声，你也要为邢先生考虑一下，毕竟他也是无辜的。”
　　“不，我不能让奏颐一个人。”李云直拽着奏颐的手不放开。
　　奏颐心中虽然痛苦，但是李云直的这句话又如强心剂一样，给了她力量，“姐姐，我愿意等。”
　　“？”李云直好久没有听到奏颐叫自己姐姐了。
　　“你已经是别人的新娘了，但是无论你身份怎么变，谁也抢不走你是我的姐姐，等你这部戏演完了，我们再重头开始。”奏颐懂事的安慰李云直。
　　“不，我不要嫁了！”李云直拿起剪刀，冲到礼服前。
　　“云直！”南夫人最不愿意看到的事情发生了，李云直冲动之下，损毁了礼服，就是为了婚礼办不成。
　　“我逃婚，这也不是第一次了！”李云直突然又有了年轻时候的气势，莽劲又上来了。
　　南夫人指着李云直，“你，你……”都不知道要怎么说好了，她终于真正的领略到了李云直的倔强。
　　“姐姐！”奏颐没有想到李云直这么决绝，只是，事已至此，不是说毁了礼服就能阻止的。
　　果然，不知道南夫人跟邢先生是怎么解释的，婚礼前一天，28日，奏颐陪着李云直飞去了巴黎，重新修改补织了礼服，因为布料已经没有现成的花纹和颜色，只好把腰部改成胶质材料的，才勉强完成礼服可以正常使用。
　　6月29日，旧金山万千花海，李云直在亲朋好友的见证下，与邢先生喜结连理，奏颐看着身着婚纱的李云直，心中也说不出是什么滋味，只是默默的躲在角落里，毕竟还是有伤口的，她需要自己一个人□□，好在歌音陪在奏颐身边。
　　李云直在婚礼现场全程状态都不是很好，笑的很僵硬，幸福的感觉是真心的还是演出来的，怕是知情人心中都有一杆秤，而李云直的眼光经常在寻找不知道躲在哪里的奏颐，看不到奏颐李云直觉得自己心都是空的。
　　直到邢先生的母亲给李云直红包，说，你以后就是邢家人了。
　　李云直突然百感交集，整场婚礼最真实的情绪，就是此刻的眼泪。


第101章 人生如戏
　　邢先生的大女儿年仅5岁，这个刚有思想却又无法理解更深奥东西的年纪，对于来了一个抢走自己父爱的女人，还要取代自己母亲的地位，对李云直的态度极其恶劣，她不喜欢李云直。
　　在和邢先生度完蜜月回港后，李云直用尽心思和大女儿搞好关系，或许因为对邢先生没有太多的占有欲，也没有很多的其他心思，反而对大女儿的存在感到开心，为了弥补在情感上对邢先生的亏欠，李云直把所有的母爱都给了大女儿，成为了连邢先生前妻都称赞的绝世好后母。
　　李云直知道自己的事，因为不爱就不在意，所以才会对邢先生之前的事情没有丝毫芥蒂。但是李云直是喜欢小孩子的，40岁的年龄才得以做母亲，李云直很开心，她想做一个好母亲。
　　其实奏颐一直知道李云直是很有母爱的一个人，否则也不会对自己有诸多的宠溺，难说李云直有可能是在自己身上开发出了她的母爱，因为最了解李云直的是奏颐，所以奏颐对李云直说，要不，你也生一个属于你的孩子，未来我跟你一起抚养她。
　　“你喜欢男孩还是女孩？”
　　“女孩吧。”
　　“怕会不好看唉。”
　　“哪有会嫌弃自己孩子的母亲，真是。”
　　“毕竟基因在那……”
　　“只要是你的孩子，我都会喜欢。”
　　其实奏颐之所以能接受李云直和邢先生，怕是也是因为邢先生不出众吧，所以奏颐小心眼的宁愿李云直找一个其貌不扬的男人，总好过日久生情，其实李云直又何尝不是出于这个考虑才答应了邢先生的求婚，毕竟想要娶李云直的人，可以排队绕整个香港呢。
　　奏颐常常加拿大和香港两地跑，她在想，如果李云直这部“戏”演完了，就应该和自己去加拿大的，要提前准备好那面的生活。
　　97回归之前，香港人惶惶不安，方菲临危受命，重出歌坛，香港演艺界要给所有港人信心，香港精神永不熄灭，感谢歌迷百变方菲演唱会，在红磡连开4场，演唱会门票供不应求，毕竟方菲可是得过荣誉大奖的人。
　　得荣誉大奖时年仅29岁，算是最年轻的荣誉大奖得主，未满30誉满歌坛，除了她只有27岁息影却影响力持久不衰的奏颐能称得上年少得志。所以方菲在娱乐圈总被成为方姐，年纪不大却地位极高，这也让她偶尔比较任性，比如得奖当下主持人说众人要送她一首歌，与其说被送歌不如说被坑唱歌，明明说退出乐坛了，却各种场合被拱要求演唱，心中白眼狂翻，所以就算记不住歌词也要唱的最大声，因为这是她的歌，只有原唱唱的才是原版的，所以，越错越要理直气壮。
　　果然年纪轻轻的就这么有成就很容易狂野起来，所以日后方菲记不住歌词的场合越来越多，现场编词改句的场景越来越多，而且越来越熟练，到最后，已经丝毫不把这种状况外的事情当作一回事，毕竟她也是经历过颁奖演唱麦克风失声，演唱会摔到，衣服开线等等大事件的人，所以什么唱错词，忘词，抢唱都不是大事。
　　唯一方菲可以自豪的说，所有的状况她都经历过，就是破音、走音，没有她的份，就是这么霸气，谁不服谁来战。
　　没有人敢和她一争高下，就连小胡子的妻子叶子都只能在她隐退后开始称霸歌坛，君不见梁祝十八相送两人的粤剧，方菲气场还是三米，可是有人评价说方菲早几年出生，怕是要成为粤剧名角的。毕竟很多粤语听不懂，年纪轻轻的人在B站看粤剧看的爱不释手。
　　这么喜欢粤剧，又这么喜欢任白二仙的表演，方菲表面虽然直溜溜，可是心中也有说弯就弯的因子，只是这个因子会由谁来触发，就不得而知了。
　　能触发方菲弯的因子的人，此刻正从美国回港，接拍了两条广告，还参与拍摄学神的音乐特辑《偷心》，一出道就备受欢迎，怕是直到后来，方菲可能都没发觉，也许，适合她的也不是男人，而是女人。


第102章 金枝玉叶
　　很多事情是冥冥注定的，比如方菲不觉得自己可能需要女人，但是一部□□裸的女子之间爱情的电影继川岛芳子之后，再次更加直白而且毫无修饰的呈现在电影中，金枝玉叶2，作为追星界的扛把子，靓靓用一部电影成功的“睡了”两位偶像。
　　虽然对于电影中方菲饰演的女二号在片头睡了歌音饰演的男主角后，在片尾又睡了靓靓饰演的女主角，让一众观众看的三观尽碎，但是仍不得不说方菲的男装是继李云直之后，另外一个无论古装还是现代装都能掰弯迷妹的女明星。当然此刻先不说日后方菲脱离了电影的包装，在现实中也帅的一塌糊涂，然后只负责撩不负责掰直的让人愤恨的行为。
　　因为安东尼离世而好久不相见的歌音和方菲，再次同片场演戏，有着说不完的话，聊着聊着，也聊起了曾经的好朋友们的近况，比如远在加拿大的奏颐，不知道是因为柯椿的不让我的眼泪陪我过夜而感动决定回港，还是因为李云直被爆高龄怀孕她放心不下，如今奏颐已身在香港。
　　歌音知道奏颐对于李云直还是很关心的，自从知道李云直怀孕后，歌音已经被奏颐夺命Call要求去李云直家实时传达一手资料，直到需要进片场拍戏才逃过奏颐的追命Call。不过刚回港的奏颐就直接成为娱乐新闻头版，也真的是厉害。
　　“柯椿跟你求婚啦？”歌音拿着报纸，抽着烟，在电话这头问道。
　　奏颐早已把手中的报纸揉成团狠狠的扔在地上，“我早就跟他说了，我这次回港不是因为他的歌曲把我感动了，我只是正巧回来有事，结果他以为我是害羞不敢承认，所以竟然搞什么求婚。”
　　“哈哈，我就说，你这新闻头条的，也不怕把李云直气流产了。”歌音口无遮拦的说。
　　“你赶紧呸掉重说，不许诅咒姐姐。”奏颐如果现在在歌音身边，一定暴打他一顿。
　　歌音赶紧认错，呸了重说，“你也真是，消停点把，李云直孕吐反应很厉害的。”
　　“是不是很难受？”奏颐关心的问。
　　“没事，难受就骂骂你就好了。”歌音笑着说。
　　奏颐不解，“干嘛骂我？”
　　“她说是你鼓励她要孩子的，还说你会养，结果现在你人都不知道跑哪里快活去了。”歌音嘲笑奏颐，“你说你怎么就不敢登门去亲自看看呢。”
　　奏颐默不作声，毕竟李云直现在是别人的老婆，怀着别人的孩子，哪怕自己百般劝解自己的心，可是疼痛还是会有，她怕自己控制不好情绪，怕让李云直难做。“没关系，这部‘戏’杀青就好了，我等日后来日方长。”
　　“随你。”歌音觉得女人啊，真的是麻烦。
　　奏颐拜托歌音，“你多去陪陪她，好好照顾她。”
　　“搞的像我老婆一样。”歌音吐槽道。
　　奏颐不开心，“什么你老婆，少占便宜。”
　　“你们两个，我亲也亲过，摸也摸过，有什么占便宜的。”歌音满不在乎的说。
　　“你……”奏颐觉得无法反驳。
　　再说方菲在片场和靓靓的感情戏，此刻的方菲拍和女生的吻戏，别扭的酝酿了好久的情绪，被歌音教导，“你没看当年李云直和奏颐的东方不败吗，她俩那才叫吻戏，你这撑死是亲热戏，有什么放不开的。”
　　“她俩是什么关系，真是，别瞎比较。”方菲白了歌音一眼。
　　歌音突然想起什么。“对了，你不是说你想锻炼一下，为了演唱会做准备吗，还没有找到好的教练，我这手头有一个不错的，介绍给你认识啊，人很好。”
　　“好啊，你介绍的错不了，明天一起吃饭好了。”方菲对着镜子梳理一下粘着的胡子。
　　歌音打量了一下镜子中的方菲，“你男装还真的挺有味道啊。”
　　“你又不是第一次看我穿男装，难道我之前和你登台穿着西装的时候，你都没看我啊。”方菲无语，自己80年代的演唱会装扮，除了后期的旗袍和高叉晚装，前期可都是大西装背头的。
　　“不是，你那个时候丫头片子一个，哪有什么味道，现在不一样了，成熟稳重。”歌音点评道。
　　方菲嫌弃的说，“你喜欢这个样子的啊，唉，难怪……”顿了顿接着说，“你这个眼神，不会是喜欢我了吧。”
　　“切，你想多了。”歌音也嫌弃方菲。
　　方菲笑嘻嘻的说，“唉，要是我40岁没嫁出去，你娶我好了，我就这个装扮嫁给你。”
　　“秀逗了你，放心，你一定能嫁出去，明天去见到健身教练，可能你就沦陷了。”歌音笑骂方菲。
　　第二天，方菲见到了她最后的一任男朋友——文卓。


第103章 蓝颜知己
　　方菲因为去年演了契哥龙威的小妈，一直愤愤不平，多个颁奖礼上，都为自己喊冤，让人恍惚间，觉得87年那个段子手方菲又回来了，走出了事业上的迷茫期，也走出了感情上的低迷，在歌音的介绍下，方菲开启的人生中最后一段感情，但是还是因为女强男弱，最后在误会中感情维持了一年也就不了了之了。
　　而这个时候，方菲自己的身体已经不再是正常的健康体，可是坚强的她没有向外界做过多的透露，只是减少了电影的拍摄，同时在佛法的陪伴下，调整自己的心态和对待事物的看法，而同时被佛法感召的还有奏颐。
　　可能是因为前世和佛有缘，所以奏颐一直以来的心境的变化都远超于同龄人，而且精神层面在不断的升华，同时，她在佛前许愿，求李云直母子平安。
　　在经历了分娩的痛苦后，李云直诞下了一个千金，邢先生对于这个来之不易的女儿很宝贝，同时也对于李云直愿意跟自己生出爱的结晶也很感动，所以女儿被起名爱李。爱李这个名字最开始是歌音来探望李云直的时候说的，邢先生其实觉得这个名字似乎有点草率，不过邢先生最后也接纳了这个名字，可能是因为看李云直并未反对，却不知道李云直神游的原因是歌音玩笑说奏颐脱线的说假如日后有机会给孩子起名字就叫爱李，要爱李一生，于是李云直就痴在一旁。
　　李云直看到女儿第一眼想的是，不知道日后和奏颐相处，会不会像自己和继女的相处有隔阂。歌音本来打算等孩子满月再去探望，可惜身后奏颐的鞭策实在是太给力了，所以李云直刚生完，歌音就出现在产房外，他得知孩子真的叫爱李的时候，心中叹息，世俗这种东西非一般人不能直面。不过他这种李云直怀孕期间嘘寒问暖，生子当下第一个到场的架势，都要有人怀疑歌音是不是喜欢李云直，只有李云直知道，是歌音身后的奏颐放心不下，所以派出打探小分队来看自己。
　　“孩子很可爱啊。”歌音闭着眼睛说瞎话，心中失望，李云直的基因看来不够强大，不知道这个女娃娃，奏颐会不会喜欢。
　　李云直这是真正的第一次成为母亲，这种经历过分娩的母爱和简单照料的母爱是不一样的，所以李云直此刻对于怀中从自己身上掉下来的这一团肉，充满了爱怜，以至于，在之后的坐月子、孩子满月之后，都把所有的精力放在了孩子身上，原本就已经被冷落的奏颐，此刻更是在李云直心里排到了第三位。
　　一边准备自己跨年演唱会的歌音，还要被安排每月来探访李云直，这也是李云直能直接了解到奏颐情况的重要渠道，但是看歌音越来越憔悴的脸，不忍心的说，“你忙演唱会的事情，就不要来了，我挺好的，你告诉她，放心。”
　　“嗯。也不光是因为准备演唱会辛苦，虽然来探望你是她安排的任务，不过我也想来你这，心能静下来。”歌音放松的躺在沙发上，拉着小baby的手，“小孩子长的好快。”
　　“是啊，小孩子一天一个样子，等让孩子叫你uncle的时候，你就老喽。”李云直打趣的说。
　　“是啊，就老喽，所以趁着年轻，要活成自己想要的样子。”歌音突然感慨的说。
　　李云直这次才发觉，歌音是有心事，“你是不是有什么决定不了的事情，要不然说出来听听？”
　　“别给你添烦恼，你现在好好调养身体，照顾孩子，不要操心。”歌音扬起笑脸，依旧像年少般，笑的像个孩子。
　　李云直不放心，“我现在家庭主妇一个，也没有什么压力，可以帮你分担一些的。”
　　“真的没事，好了，我要走了，还有好多事情要准备，对了，我的演唱会，记得来看，奏颐也会来的，给你俩留了票，坐一起可以吧？”歌音问道。
　　李云直抱着孩子笑着说，“当然可以了，又不是见不得人，怎么还不能坐一起了？”
　　“怕你们要避讳。”歌音笑着说。
　　李云直把宝宝举起来，“知道的就你们几个，不知道的，也就更加不用避讳了，尤其现在，我孩子都生了。”
　　“好，等你们来。”歌音神秘的说，“有惊喜。”
　　这个惊喜就是歌音的心事，没有跟李云直说是真的怕给李云直添堵，所以歌音的心事找到了方菲，结果方菲此刻也有心事。
　　“我打算在演唱会上宣布我的爱人。”歌音问方菲，“你赞成吗？或者。有什么建议？”
　　“你想好了？”方菲还是一惊，毕竟这个决定还是很有影响的。
　　“犹豫了很久了，但是觉得，想说。”歌音其实还是一个比较我行我素的人。他的爱人唐先生在圈里其实不是秘密，但是在歌迷前、媒体前，歌音没有给过任何交代。
　　方菲点点头，“我支持你。”
　　“谢谢。”歌音由衷的说。然后看了一下方菲的气色，“你是不是也有什么事？”
　　方菲淡淡的笑笑，“没什么大事，就是身体不是太好，可能最近太累。”
　　“不要紧吧？”歌音紧张的问。
　　方菲摇摇头，“刚从印度回来，说需要好好修养，没事。”
　　“今天是1月1日，是一个特殊的日，我已经把我的烟给戒了，所以，你也都告诉这一年对你来讲是非常重要的一年。”歌音站在舞台上，牵着方菲的手说。
　　“非常重要，我已经想通了，身体健康是最重要，我希望没有病痛。”
　　“这一年是一个新的开始，我们两个同时在台上也是创历史性的时刻，我们已经有10年没有同台演唱了，新一年，祝你没病痛，百病除去，继续做一个最top、最feel、最mod、最劲、最靓的舞台皇后！”
　　歌音和方菲永远是合作上最默契的拍档，同时也是命运纠缠的蓝颜知己。


第104章 与世隔绝
　　震惊世界的年份里，香港平顺的回归到了祖国的怀抱，惶惶不安的香港人发现他们的生活并没有变化，甚至因为有了坚强的后盾，经融危机也在多方努力下慢慢的被消化了，香港的娱乐圈虽然因为黑道势力的销声匿迹而略显颓势，但是瘦死的骆驼比马大，影坛歌坛还是人才辈出。
　　两年前还在领最受欢迎新人奖的Kelly，那个领奖时紧张的把颁奖嘉宾方菲伸过来的祝贺之手忽略而让方菲自己悄悄吐舌的女孩，此刻已经隐隐成为新的歌坛天后，出道并不算久的靓靓也在影后的竞争中占据了一席之地。而伟仔更是开启了他影帝蝉联之路，演技成为供认的第一，墨镜王说他是仅凭眼神就可以演戏的男人。
　　在演唱会把唐先生公之于众的歌音和伟仔拍摄了墨镜王的文艺片春光乍泄，正因为歌音的带动，才让伟仔有了精彩的发挥，荣获影帝的奖杯，而歌音则总结自己和墨镜王可能八字不合，东邪西毒的时候被蝎子折了头皮，春光乍泄被细菌侵入体内，要不是命大，都不知道死了多少次了，以后再也不要和墨镜王拍戏了，命重要。
　　似乎看到了归回后的一国两制的政策给了港人足够宽松，王胖子不甘寂寞的拍摄了一部影射娱乐圈红男绿女黑历史的电影，当然在八卦明星们那些不足为外人道也的生活外，更吸引人眼球的是紫霞仙子茵茵和闺蜜蓉蓉的同志片段，还没有遇到比洋的茵茵在刚经历了与阿星的分手后，也是独自疗伤。
　　疗伤的方式有很多，奏颐在被冷落后的方式就是和柯椿互动频频，当然这个互动和感情无关，只是也皈依了佛门的奏颐认为和柯椿还有一段交往，所以默认了复合的说辞，同时在这个时间里，奏颐想完成一个大作，录制一张唱片，一张每一首歌都是唱给李云直听的专辑。
　　柯椿好奇为什么专辑中的歌词多是凄婉哀怨的情绪，明明复合了不是应该喜气洋洋嘛，但是还是不敢违拗奏颐的想法，在柯椿的监制下，刻录了一版奏颐极其用心要表达的专辑——与世隔绝。
　　里面收录的主打歌《与世隔绝》凄美哀绝，配上久违的奏颐的照片作为专辑的封面，让这个由柯椿监制的唱片面世后还是取得了一定的口碑。奏颐整理了多年累积的心情记事，形成了两首歌词：《小倩》《风言疯语》。名词人许先生与奏颐多次接触后写出《与世隔绝》《我的加法》，表现出奏颐的想法与爱情观。
　　每次回忆起和李云直的点滴片段，奏颐都怅然若失，时间明明没有隔得很久，却有种一眼万年的错觉，似乎已经度过了几个世纪一样，很多东西都变的不一样了。每次看到自己写的《风言疯语》，奏颐都会想起那个夜晚，原本是那么温馨的记忆，现在却觉得好苦涩，我们要如何结合到一起？
　　奏颐因为对李云直的执念，只能在佛法中寻求解脱，所以自从皈依佛门后，奏颐越发向往洒脱不羁的生活，《与世隔绝》的录影带由奏颐自己编写。拍摄地点是山区和海边，带着大家攀岩、下海。奏颐更是亲自扛着摄影机拍摄，一次拍摄奏颐和白马的戏时，白马忽然朝海滨狂奔而去，奏颐竟然一时间愣在原地，自己其实就像这匹白马一样，向往自由驰骋，希望和自己喜爱的人一起纵情在山水之间，不去管外界的评述，不去理世俗的诟病。可惜，李云直一直都是那个无法放开自己的人，带着面具的活着，为了别人的评价活着。
　　“这到底是什么样的游戏，如果不去爱，我们就不会失去；这到底是谁定的规则，一旦拥有，就要开始担心失落；越爱上你越失去你，越留恋你越抓不住你，还没有离开你，就开始想念你，觉得好像还没有开始好好爱你，就失去你。这大概是场很奇怪的游戏，一旦陷入，就很难领悟；这难道是爱情的宿命，一旦拥有，就不能在乎天长地久；越爱上你越失去你，越留恋你越抓不住你，还没有离开你，就开始想念你，……”
　　“老爷，我突然觉得，让云直结婚，似乎是自己太武断的建议。”南夫人放着奏颐的唱片，竟然听的想要流泪。


第105章 缘定三生
　　“当时的状况，李云直最好的选择就是结婚，否则佳玲的事情，不好说会不会发生在她俩的身上，不是嘛。”老爷安慰南夫人，虽然老爷是不赞成最初南夫人的建议的。
　　南夫人怔怔的望着唱片机，“可是，我能从这曲调和歌词中，感受到奏颐的无奈和执着。”
　　“可能是命吧。”老爷劝解道。
　　南夫人看了一眼老爷，“你不是不信这些吗？”
　　“唉。”老爷叹了口气。
　　“想你的夜里，我仿佛拥有了整个地球的寂寞，望着天空，哪一颗星星守护你的窗；沉寂的夜晚，我仿佛失去了整个世纪的运转，心的流浪，哪一晚才能为你而靠岸。不敢想，原来思念可以伤人，我需要知道方向，只是真的不敢想。有没有人有一样的伤，也在看着窗，在同样的夜晚，星星会带给你，怎样的光；有没有人有一样的伤，是否背着光，在思念的夜晚，时间能够治好，怎样的伤。我再也，再也，不敢想。……”
　　老爷听着唱片中，奏颐空灵的声音，似乎奏颐就在眼前，还是那个熟悉的身影，却又觉得陌生，好似从来都不曾真的认识和了解这个人。“其实我也没有想过她会对李云直认真到如此程度。”
　　“媒体说她和柯椿复合了，不过我不相信，可是云直看到了也是偷偷的哭了很多次。”南夫人唏嘘的说。
　　“那让她们重新一起？”老爷觉得自己不适合做这种关心别人家长里短的事情。
　　南夫人也没了主意。
　　“谁的歌，怎么唱的凄凄惨惨的。”邢先生偶然听到李云直在放的音乐，好奇的问。
　　李云直却没有心情回答，她在担心奏颐，也在思念奏颐，可是奏颐此刻已经不在香港了，也不在台湾，跑去了西藏参拜，距离自己不仅在物理路程上遥远，李云直觉得心的距离也遥远了好多。
　　还记得前几天奏颐打来的电话，解释了和柯椿关于复合的问题是因为缘份未尽，需要在佛前了断这段情感。
　　李云直忍不住问，“那你和我呢。”
　　奏颐沉默了许久，“缘定三生，好不好？”
　　“好！”李云直毫不犹豫的答应。
　　奏颐轻声笑着，“这一世有可能是第四世了……”
　　“……”李云直心中如同电击一般，似乎听了奏颐的话，竟然不会呼吸了。“奏颐……”
　　“说笑的，”奏颐在电话另一头笑自己总是见不得李云直难过，“就算是第四世了，缘分已尽，我也不会放弃的，我会牢牢的抓住你，拼尽所有也要在一起。”
　　“孩子大一点，我就离婚，这场‘戏’杀青了，你相信我，我也不会放开你的。”李云直在刚才感受到要失去奏颐的时候，是那么的不能自己。
　　奏颐忍着泪水点头，“好，我等你，我相信你。”
　　在西藏的柯椿的演唱会上，奏颐献唱了一曲你是雾我是酒馆。
　　“风是黑暗，门缝是睡，冷淡和懂是雨。突然是看见，混淆叫做房间，湿像海岸线。裙的海滩，虚线的火焰，寓言消灭括弧深陷，斑点的感官感官，你是雾我是酒馆。身体是流沙诗是冰块，猫轻微但水鸟是时间，……”
　　这摸不着头脑的歌词和风格诡异的曲调，很多人都不知道她在表达什么，不过她自己知道她抒发的是她在失落和孤寂中，独自一个人在公寓里，望着周边的每一个物件，第一反应出来的事物，以及毫无根据的联想，总结出来的这些排列组合。
　　这里每一个无论是实际存在的物体还是虚无缥缈的描述，最终指向的都是自己无处安放的彷徨，年纪越大胆子越小，以前只会义无反顾的往前冲锋，现在却变得犹犹豫豫瞻前顾后，所以这样发展下去，自己都不知道还有没有勇气坚持自己心，坚持自己永不放手的承诺。


第106章 得金针奖
　　歌坛永远的天王天后，如果细数起来，肖章、方菲、歌音是当之无愧的80年代的霸主，90年代的前辈，后面的两位更是千禧年之后的追忆，时到今日的难忘，所以香港乐坛的顶级奖项金针奖颁给他们实至名归。
　　在香港回归之前，肖章成为三个人中率先拿到金针奖的人，度过97之后，金针奖把奖杯给予了年仅35岁的方菲，成为金针奖第15位得主，让方菲成为金针奖得主最年轻的一位。
　　这几年方菲给颁发的致敬大奖数不胜数，各种老人奖让方菲很多时候都误会自己是不是真的到了退休的年纪，可是看到比自己年纪还大的人还在歌坛唱歌，方菲就又觉得自己还是年轻的。
　　“拿到金针奖，是不是真的要退休了？”方菲在接到自己是今年金针奖得主通知的时候，忍不住感慨。
　　妹夫学神安慰她道，“当然不是啦，这个就是一个对歌坛贡献评价的奖项，说明你对歌坛的贡献很大，你看你又是提拔新秀，又是亲自带徒弟的，所以才会给你这个金针奖。”
　　“真的？”方菲半信半疑。
　　“真的。”学神肯定的说。
　　不过两年后，当学神也被通知成为金针奖得主的时候，学神的反映可不是现在这样风轻云淡。“什么？我没有说退休，我没有退出歌坛，我还要继续唱歌，不要给我金针奖，我不要这么早退休！！！……哦，原来不是必须退休才能拿金针奖啊，吓死我了~”
　　所以此刻学神睁着眼睛说瞎话的让方菲安心了许多，于是和好拍档伦友亮设计了金针奖的表演，作为一直尊重前辈，欣赏同仁的方菲，她的金针奖表演串烧了许多经典名曲。不过主办方对于方菲的关爱也是溢于言表，一个娱乐奖项的颁奖嘉宾特意邀请了两位佛教大师永惺法师和觉光法师，也是前无古人后无来者，而觉光法师和方菲的缘分一直持续到最后封棺的一刻。除了最佳损友肖章和两位法师，主办方千里迢迢的赴日本邀请方菲的偶像西城秀树录制了一段祝贺视频，算是圆了方菲年少的心愿。
　　在所有的金针奖得主的表演中，能在20分钟时间里唱了18首歌曲的人只有方菲，最为关键的是她自己的歌只有最后一首《夕阳之歌》，其他的不是前辈的国语老歌就是好友的经典传唱，几乎是每分钟一首歌曲的节奏转换，这种用心程度和虔诚的音乐心态，是再也无人能替代的。
　　在自己的获奖表演环节致敬经典，方菲会在乐坛乃至娱乐圈有这么大的影响力，也是因为她的为人江湖义气和尊师重道，有着极其端正的三观，没有纹身，没有不良嗜好，再去哪里找如此纯粹又百变的舞台女皇。
　　情人的眼泪、今宵多珍重、夜来香、恋之火、梦、给我一个吻、月亮代表我的心，7首国语老歌告诫乐坛新人不要忘本；啼笑姻缘、浪子心声、小李飞刀、上海滩、风的季节、crystal、相思河畔、爱在深秋、每一个晚上、每天爱你多一些，10首粤语金曲回忆她出道16年的友情岁月；夕阳之歌是方菲最喜欢的一首歌，充满对人生的思考和对未来的憧憬，算是她自己最满意的作品奉献给所有喜欢她的歌迷。
　　方菲的经历之所以传奇，是因为她4岁就开始登台表演，这个串烧的曲目，风的季节是她的转折点，因为新秀大赛的第一名，“一瞬间改变我一生”，所以在这首歌之前的歌曲，都是她年幼时为了养家糊口时演唱过的歌曲，而之后的歌曲是现场伴奏乐队、好友安东尼、损友肖章、偶像小胡子、妹夫也是乐坛新的领军者学神的经典曲目，她的精心安排彰显了她对于音乐的喜欢和严肃对待。
　　伦友亮和方菲的默契以及友情其实不输方菲和歌音，当年宣布退出歌坛的方菲为了伦友亮仍是参加十大劲歌金曲颁奖礼并上台演唱，却又因为要遵守承诺而将自己的奖杯遗留在电台；伦友亮则在方菲离开后再也不和别人合唱那首经典的心仍是冷，要把那个位置永远留给永恒的她，谁也不能取代她的位置。


第107章 相约九八
　　第二年的金针奖得主是歌音，方菲比自己得奖的时候还开心，假装歌迷带着花冲上表演台给歌音送花，歌音看到方菲，开心的笑的像个孩子，方菲也同样开心的像个孩子。
　　两个人抱在一起，感觉又回到了年少登台时候的无忧无虑，像两只猴子一样在台上蹦蹦跳跳，作为专业伴舞30年的方菲，踩着音乐的节奏，陪着歌音在台上跳完了一整曲，歌音在台上对着四周的观众自豪的介绍，“这是我最好的朋友，方菲！”
　　方菲有很多好朋友，所以在去年，她和她的绯闻对象华仔举办了“双A”发布会，在方菲心中，没有私情就是没有，所以任外界怎么谣传，她都不为所动，而这种误会的起源很多时候都是华仔暧昧的表述所引起的。但是方菲自从90年代初经历了一些事情之后，已经把很多年少时候的倔强收敛，又自从信了佛之后，更加温柔。
　　君不见她新鸳鸯蝴蝶梦的温婉柔情，看来人啊，还是需要多一点工作，就因为告别乐坛，所以没有演唱会和领奖，也不宣传唱片，每晚闲的无所事事，天天看包青天，结果剧情演的什么可能不记得了，就只觉得片尾曲好听，所以那几年的慈善演唱会，有机会就唱，这倒是把自己的性格也唱的更温柔了。
　　她最被人吐槽的地方就是，自己的歌曲，一半不记得自己唱过，一半不记得歌词，什么鬼，果然不是一家人不进一家门，妹夫学神也是自己承认，有次坐在车里听广播放了一首粤语歌很好听，觉得很耳熟又想不起来是谁的作品，找助理去查询，结果是，这首歌是学神自己在十年前唱的。这都是一群什么人……
　　但是最神奇的是，方菲可以把别人的歌的歌词记得很牢，就是偏偏忘记自己的，而最任性的是，她还喜欢宠歌迷，开创了第一个演唱会允许歌迷点唱的环节，当然现在看看，这个环节其实有和没有差不了太多，因为她一首完整的都唱不全。
　　知名的云顶点唱，满满的能听到的就是“Stop”,唱两句就要喊停，她自己都怀疑自己的记忆力是被狗吃了吗，一首歌记不住歌词还是可以现场编一遍的，但是数十首都记不住，就只能直接认输放弃了，当然这就是方菲，随性洒脱，肆意不羁，豪情万丈。
　　但是在这些表面看似没有变化的平静下，香港娱乐圈无论是乐坛还是影坛，都在不可避免的走上了下坡路。好莱坞巨作泰坦尼克号以大杀四方之势横扫全球，成为第一个被誉为经典中的经典的影片，拯救大兵瑞恩成为世界战争片收获良好口碑的第一个，横扫奥斯卡多项大奖，好莱坞男神占据了更多人的眼球。四大天王在十大劲歌金曲颁奖礼上只占了四席，原4年前还是记者探班剧组的基仔已经可以和四大天王分庭抗礼，医生也接棒成为新星力量中最具有潜力的，于是黎民宣布不再领取任何关于音乐方面的奖项；王靖雯自认为最擅长的是打麻将，但是实际上她最具有代表性的唱腔让她成为90年代唯一的天后，这一年被誉为方菲接班人的秀文在最受欢迎女歌手的竞争中败下阵，成就了王靖雯在香港乐坛的神话，但是王靖雯此时红了8年了，只是让她更红到了内地的是相约98的演唱。
　　TVB在90年代初就开始预料到影坛和歌坛的落寞，所以集中火力在电视剧的打造上，成功的压制住了亚视，而被一直吊打的亚视终于从内地引进了还珠格格，于是在那个夏天，亚视的收视率反超了TVB，也预示着港剧由盛转衰的开始。
　　繁华过后，热闹挡不住萧条的侵蚀，这种蚕食需要十年甚至更久的时间体现结果，所以那个时候的大家，都还是在向往着未来的美好。


第108章 台湾会面
　　放眼今日少有明星再做什么慈善演唱会或者片酬捐给慈善基金，但是那个百花齐放的年代，慈善是所有人都热衷的事情，于是台湾地震，香港的明星又马不停蹄的跑到台北，刚出道的阿妹青涩的很，比起阿密特时期瘦的不止一两个型号，还没有成为乐坛大姐大的阿妹就是一个喜欢唱歌并且有天赋的小妹妹，所以在和方菲唱起明月几时有的时候，明明自己记得歌词，却被越是唱错声音越是大声的方菲忽悠的不知道要怎么办才好，丝毫不能理解方菲心中的OS，“你倒是大声唱让我想想歌词啊……”
　　千禧年的钟声敲响了，人们顺利的迈进了21世纪，伴随着新年钟声，电话铃声也是此起彼伏。
　　“姐姐，千禧年，新年快乐。”
　　“奏颐……”李云直觉得这是新年自己收到的最好的礼物。“新年快乐。”
　　“姐姐早点休息，我……”奏颐已经过了30岁，不再是把所有的情绪挂在嘴边的小女孩。
　　李云直紧紧的握住电话，“你最近还好吗？我很想你。”
　　奏颐就算心里再怎么压抑感情，可是听到李云直的这句话，还是忍不住心里起了波澜，“我挺好的，你呢。”
　　“我也挺好的。”李云直在电话里算了算，两个人已经小半年没有见面了，“你最近回香港吗？”
　　“就不回去了，不过，我在台湾会久一点，你不是说选举的时候会回去嘛，我和你一起。”奏颐也很想李云直，好希望可以一直陪在她身边，但是很多事情都是不能那么尽如人意。
　　李云直心中偷偷开心，“好，那么我春节之后就回台湾。”
　　“好。”奏颐看了看时间，距离见面的时间很快就到了。
　　果然春节之后，李云直孩子留在香港，自己跑去了台湾，邢先生知道李云直属于深蓝阵营的蓝粉，投票这种事情，李云直一直都是当仁不让的亲自回台湾，所以邢先生只嘱咐李云直注意安全，派了保镖跟随，李云直就开开心心的抵达台北。
　　许久不见，李云直觉得奏颐比之前的气质更加冷清了，以前是一个爱笑的女生，现在却不见笑容挂在脸上，整个人都是冷冰冰的，不再是那个会分零食的喜欢热闹的奏颐了。
　　“觉得你不太爱笑了。”李云直忍不住说。
　　奏颐并没有觉得自己有多大变化，但是很多人都跟自己说自己不太爱笑了，“可能年龄大了，你看我老的多快，你在我这个年纪，可是依旧正太一枚。”
　　“哪里有！”李云直被奏颐说的不好意思。
　　奏颐笑着说，“怎么没有，我可记得我第一次跟你见面的时候，你就是这个年纪，我陪你去老爷的片场试装，少帅的角色嘛。”
　　“我还记得你那个时候非要演其中的一个角色，老爷说你太年轻了，不适合你。”李云直也笑着说，然后突然明悟一般，“你那个时候，就，居心不良？”
　　“什么叫居心不良，真是的，我是专一好不好。”奏颐才不承认那个时候就对李云直有企图。
　　李云直点头，“是了是了，那之后没多久，你就亲了我然后跑去台湾和柯椿交往了。”然后李云直审视的眼神看着奏颐，“你说你那么小的年纪，怎么心思那么不单纯。”
　　“什么啊，是你年纪一大把还不成熟！”奏颐嚷道。
　　李云直一下被击败了，“你嫌我老……”
　　“没有没有，”奏颐赶紧摇手，“再说，你现在和我看起来，反而是我比你老好吧。”
　　李云直手指卷住奏颐的头发，“你不是老，而是有点憔悴了。”
　　“为伊消得人憔悴……”奏颐把脸凑到李云直身边，最靠近李云直的耳边轻声说。
　　李云直心说，自己怕是之前眼神不好，奏颐哪里变了，这不还是那副摸样，不过这样的奏颐才让自己觉得好亲切。
　　“要好好照顾自己。”
　　“嗯，还要等你的戏杀青呢。”


第109章 蓝营战队
　　“为什么觉得你现在平和很多，不再像之前那么争强好胜了？”李云直任由奏颐帮自己按着肩膀问道。
　　奏颐反问，“我争强好胜吗？”
　　“你说你有的事情记得那么清楚，怎么有的就又不记得了。”李云直好笑的说，“你忘了倩儿是你去找老爷争取到的，还有关于女明星片酬的问题，你也是第一个声援佳玲的，再有，就是和我有关的事情，你都不肯退让的。”
　　“现在和你相关的事情，我也不会退让的。”奏颐不假思索的回答。
　　李云直握住奏颐的手，“这段时间一直没有跟你联系，委屈你了。”
　　“没事。”奏颐笑了笑。
　　“你看，以前的你不会这么平和接受的，一定要吵闹的让我搭理你才行。”李云直抓住了奏颐和之前的不同。
　　奏颐一愣，然后问，“那你觉得是我现在好，还是之前好。”
　　李云直也一愣，“之前虽然会让我很头疼，但是我知道你的想法，现在虽然没有叫我为难，可是，我怕你的心我不再懂了。”
　　“不会的，我的心只有你，无论怎么变，所以你不用怕不懂，只要你懂你自己，就是懂了我。”顿了顿道，“至于改变，可能是因为那段时间太执着走不出来对你的执念，所以去佛前求佛的指引，然后就慢慢的想开了，于是人也越来越平和了。”
　　“哦？”李云直还从来没有想过宗教信仰的事情，“那看来我也要跟佛祖聊聊，让佛祖给我一个指引。”
　　“真的很好的，我之前还去西藏跟大师学经，感悟很深。”奏颐认真的说。
　　李云直默默的记在心里，从台湾回去香港没多久，李云直也信佛了。
　　对于政治，其实奏颐并不热衷，虽然也是爱国，可是奏颐没有作为军人家庭出身成长在眷村的李云直那么认真，不过大抵李云直热衷的事情，奏颐都会跟随，就像吃大闸蟹和煮燕窝，无论是在吃的这种小事情上，还是李云直息影她也告别影坛不再接戏的工作事情上，亦或是现在李云直要支持国民党她也会跟着站在蓝色的阵营中一样。
　　“支持宋楚瑜和张昭雄！”
　　奏颐站在李云直身边，替李云直拿着写有候选人名字的旗帜，陪着她一同大喊支持的候选人，奏颐希望自己可以陪在李云直身边度过每一个值得纪念或者无所事事的一天，陪着李云直一起笑，一起开心，一起哭，一起感慨。
　　她一直都以为这场人生如戏可以很快的杀青，却不知道，原来要持续那么久，久到自己都要忘记李云直了，不过就算久到自己可能在记忆里忘记一个人，却没有办法改变身体和心底对一个人的持久的记忆，就像李云直在之后决口不提却不代表不记得，有的时候，不提起，反而是难忘记。
　　回港后把奏颐说的佛法的事情都忘记的李云直，看到了柯椿在媒体上公布与奏颐求婚且好事将近的新闻，邢先生和身边的友人成为了李云直焦虑和烦闷的直接受害者，平白无故的不晓得怎么了就让李云直生气。
　　“云直，你这样不好，要不我帮你问问奏颐？”歌音来探望李云直的次数也逐年减少，除了工作忙，歌音这几年身体也因为压力过大而变差。
　　李云直赌气的说，“不要问她，不是说好等我嘛，现在就要和别人结婚。”
　　“其实，你也不能总单方面的要求她理所应当的对你好，毕竟她也是个女孩子，是个需要人疼爱的人。”歌音其实觉得奏颐已经做到了很多人都没办法做到的事情。
　　李云直听到歌音的话愣了许久，“我是在要求她应该理所应当的等我，原来我这么自私。”
　　歌音抱了抱李云直，“她不会怪你的，她知道你紧张她会很开心的。”
　　“原来我这么自私。”李云直这才正视了自己在这段感情的中处理方式。
　　歌音拍了拍李云直，然后讲了些别的让她分神，不要总钻牛角尖。“我去年投资拍摄了一部电影，一个刚出道的小女孩，像极了你年轻的时候。”
　　“哦？”李云直果然被歌音的话题吸引，暂时放下对于刚才的自责的思考，“是个什么样的女孩子？”
　　“今年电影上映，你来看看啊。”歌音邀请李云直看看自己监制的影片。
　　李云直点头，“好啊，那你要好好照顾人家。”
　　“会啦，我认她做我妹妹呢。”歌音笑的极其温暖。


第110章 护苗晚会
　　“前两天红豆来我这聊天，说你撮合她和美琪和好了？”李云直难得八卦一下。
　　歌音点点头，“你也知道的，其实她俩说破了也就那么点事，而且现在，早就没有什么了，红豆和夜也没有多少联系了，就也不用非要惦记这曾经的那么点事，非要老死不相往来嘛。”
　　“不过你不像是喜欢做和事佬的人啊。”李云直可没觉得歌音是喜欢管女人之间那些乱七八糟关系的人。
　　“还是你了解我，这事是叶子牵头的，说大家年纪都大了，想起曾经一起的好朋友，怎么就关系这么僵硬了，于是邀约她们两个出来一起坐坐。你也知道，红豆的性格和美琪，都不肯出来，于是叶子就找我约她们两个，毕竟她们都还是要听我说的。”歌音自豪的说。
　　李云直笑着说，“是啦，我们一起的那些女明星，都是偏偏会听你的。”
　　“谁让我是歌歌来着。”歌音挑挑眉，神采飞扬。
　　“和好的过程挺顺利？”李云直继续问道。
　　歌音倚在沙发上，“当然喽，又没有什么深仇大恨，只要肯见面，就好办喽，而且除了她俩、叶子，还有方菲也去了，大家聊得很开心，不知不觉聊了4个小时呢。”
　　“方菲和美琪的关系会近一点。”李云直点头道。
　　歌音撅着嘴，“方菲和我的关系最近！”
　　“是啦是啦，你和方菲是一起战斗过的友谊嘛。”李云直当然知道歌音和方菲的友情。
　　歌音补充道，“方菲真的是我妹妹，我们一起出去演唱的时候，那个时候住宿条件不好，而且国外治安也不好，有几次陌生人冲进方菲的房间，吓得她都不敢自己住，于是我和她出去以后都是订的套间，我给她哄睡了才自己睡的。”
　　“有没有觉得现在想起以前的事情，都觉得很温馨，我过年期间和奏颐回忆起最初认识的那段时间，也觉得好温暖。”李云直怅然的说。
　　歌音也感慨，“也许是老了吧。”
　　人老心不老，说的是肖章，永远25岁。
　　心不老人也不老，说的是方菲和歌音，永远是两个孩子，也是两只猴子。
　　由芳芳牵头的护苗基金成立于98年，为了获得更多的社会关注和慈善款，护苗基金每年都会组织各种行动或者晚会表演，歌音是护苗基金的形象大使，所以只要有需要演出的环节都是当仁不让，而方菲应邀，也参加了千禧年的护苗基金星辉夜，并和歌音一起担任表演嘉宾。
　　与以往两人表演嘉宾唱歌的形式不同，此次是带着击剑的面具，全程露脸的时间只有不到1分钟，为了慈善，哪里会关注什么曝光度，所以遮挡了脸的两个人，丝毫没有形象的包袱，在舞台上玩的极其欢托。
　　最先出场的是带着面具，穿着击剑服的歌音，虽然带着面具，但是偷偷摸摸上台的姿势，还有偷袭主持人的顽皮行为，好容易猜到就是他，而且自己给自己加戏，带着面具在台上也不闲着，所以第二个挺胸抬头迈着大长腿上台的方菲走到舞台中间摆POSS的时候，歌音绕着方菲蹑手蹑脚的偷窥。
　　同时作为击剑嘉宾的还有芳芳本人，武打女星身份享誉影坛的芳芳，击剑的姿势和步伐，都很专业，不过这个环节是搞笑的，所以姿势不重要，搞笑的主力落在歌音和方菲两个人身上，在芳芳表演完退场之后，歌音和方菲在主持人的要求下进行了对打，预备一决胜负。
　　不过说真的，方菲的学习能力真的很强，才练了几次的击剑，就似模似样，一出手就迅雷不及掩耳，攻其不备的先赢了歌音一分，让歌音很不服气，第二轮的出手就不再是击剑的动作了，两个人拿着细剑对砍，拜托，你们是在用刀嘛。
　　似乎互砍不过瘾，两个人有默契的同时扔掉细剑，扭打在一起，方菲使出锁喉龙爪手，歌音使出猴子偷桃神功，丝毫不管主持人在一旁说什么，所以当主持人再看向两个人的时候，招式已经变成了猪八戒背媳妇，方菲蹦在歌音的背上，两条大长腿夹在歌音腰两侧，歌音背起体重轻飘飘的方菲撒欢的在舞台上乱跑。
　　不过一个44岁，一个37岁，两个人都不是年轻人了。终于体力不止，跌倒在舞台上，让主持人松了一口气，可以好好表演了吧，但是并没有，主持人你想多了，这两个人是猴子，猴子是停不住的，所以站起身来的两个人再起搂在一起，方菲的胳膊缠住歌音的脖子，左手悄悄的在歌音肚子上捶打，歌音已经没有力气了，谁让方菲是妹妹的，让她赢好了，但是方菲可不是为了赢，好久没有玩的这么开心了，像回到了少年的时候，所以抬起右脚，猴子上树，就要往歌音身上爬，歌音被突如其来的力量拽的差点没站住，又怕摔到方菲，右手搂住方菲的腰，主持人分都分不开两个玩嗨的人，方菲的腿脚就是不肯闲着，似乎要完成猴子上树的壮举。
　　终于玩累的两个人给了主持人机会，分别摘下两个人的击剑面具，早已经热的满头大汗的歌音和方菲，头发乱成鸟窝，歌音喘着粗气，方菲笑的像得到心爱玩具的孩子。


第111章 游园惊梦
　　奏颐回港处理一些事情，媒体立即对柯椿所说的好事将近的新闻征询奏颐的看法，奏颐毫不客气的说，那是男方没有经过她同意做出的言论，并没有此事，而且自己也没有计划要结婚。
　　媒体吃了一个闭门羹，“奏颐今天火气好像比较大？”
　　“可能来大姨妈了吧。”记者们八卦的说。
　　奏颐确实火气比较大，因为李云直又怀孕了。
　　“她自己身体如何她不知道嘛，为什么还要生孩子，上次怀孕期间就孕吐反应明显，现在年纪大了，更加辛苦。”奏颐生气的说。
　　歌音也不知道要怎么劝慰，毕竟李云直为什么又怀孕了，他也不清楚，不过他倒是知道邢先生和李云直其实是分房睡的。“你担心她身体我理解，但是我替李云直说一句，她和她先生其实是分房睡的，所以，你……”
　　奏颐脸一红，“我又没说别的，你说这么多干什么。”
　　“哦哦。”歌音也不敢惹炸毛的奏颐，他觉得自己最近有点闲，不是处理红豆和美琪的友情，就是劝慰奏颐和李云直的“友情”，自己还是多留点时间陪唐先生吧，想想觉得方菲还是不错的，自从和文卓分手后，竟然就这么一直单着了，不过歌音总觉得，方菲身边这么多同志，如果哪天方菲也弯了，那自己绝对不奇怪。
　　也没有去探望李云直，带着委屈和不甘心的奏颐，接到了工作的邀请，本来好久都不拍戏的奏颐是打算拒绝，不过杨导总有办法说服奏颐的，因为选择奏颐做主角，那是李云直给自己的建议。
　　并不是很开心的奏颐对于李云直推荐的戏也没有什么兴致，但是还是面上给足了李云直的面子，看了杨导给的剧本，然后她就同意出演了，只是心中吐槽，“推荐一个这么明显同志恋情的戏让我演，是什么意思，真是的！”
　　杨导这么多年在演艺圈，也是人精一个，很多东西不能说破，但是该做的还是要做的，所以杨导好心的问奏颐，“你对于这个戏有什么要求，或者愿望？”
　　奏颐心中白了杨导一眼，能有什么愿望，最好李云直过来演女主角。但是表面还是客气的说，“已经很好了，剧本也很完整，没什么要求和想法。”
　　“你是云直推荐给我的，云直一直夸你有灵性，戏演的好。”杨导淳淳善诱的说。
　　奏颐笑了一下，“客气了，在我心中李云直是最棒的。”
　　“是啊，要不是她怀孕了，真想请她复出来演我这部戏。”杨导撒谎道。
　　奏颐下意识的说，“那你可以等她生好再拍啊。”
　　“你是还想和她合作是吗？”杨导假装随意的问道。
　　奏颐叹气，“不可能的了，她是不会复出的。”
　　“我有一个建议，你想不想听听看？”杨导试探的问。
　　“什么？”
　　“请李云直做电影的旁白配音。”杨导大胆的假设。
　　“旁白？”奏颐一喜，那么自己也算是又和她合作了一部电影，自己应该是无憾了，“但是，她怀着孩子，想必不方便吧。”
　　杨导很有信心的说，“我觉得她一定会同意。”
　　奏颐咬咬嘴唇，“杨导，那么就拜托您，一定做到，您刚才不是问我有什么心愿对于这部戏嘛，这就是我的一个心愿。”
　　“好，我一定尽力。”杨导领了任务。
　　“云直，最近身体怎么样啊？”杨导关心的给李云直打电话。
　　“还好，奏颐，答应演你的戏了吗？”李云直问。
　　杨导点头，“答应了，不过，她有个心愿。”
　　“心愿？”李云直强忍着高龄怀孕带来的不适。
　　杨导开门见山的说，“我觉得她是想和你再合作，当然现在你的身体情况不行，所以我想，你来做电影的旁白，你觉得呢？”
　　“这是她想要的吗？”李云直喃喃的说，“好，我给电影旁白配音。”
　　“云直，别怪我多事，我想问，你为什么又要第二胎？”杨导忍不住好奇的问。
　　李云直并没有给杨导答案，但是这一胎是她主动要的，她或许在想，未来如果这部戏真的要杀青，孩子是无辜的，一个太孤单了，两个可以相互照应。
　　但是当看着孩子长大，当孩子有了思想，很多事情就不是最初想的那样。只是在二女儿出生的那一刻，李云直心中满满的都是奏颐的身影，游园惊梦的旁白杨导写的太过现实，可能是因为知道李云直肯参与，所以影片故事的发展或多或少都加入了很多现实的影子，所以高龄生产的李云直在情绪波动有点大的情况下，险象环生。
　　电影的首映李云直最终没能如愿出现，安胎接了旁白的工作已经让邢先生略有微词，所以这种人多的公众场合，李云直是说什么都去不了了，杨导知道，奏颐其实是失落的。不过杨导也知道，李云直对于奏颐远比她们自己认识到的更付出真情，否则老爷蜀山电影开拍邀请李云直客串一个镜头，李云直却毫不犹豫的拒绝了，而且蜀山的首映在8月，李云直也因为私事再次爽约，却能克服了孕期的种种录制旁白，杨导很自觉的知道自己没有那么大的面子。
　　第二个千金的到来，似乎预示着李云直和奏颐已经成为两个世界的人，可是当孩子名字起名为“言爱”的时候，有心的人还是嗅到了一些隐秘，比如这个名字其实是李云直起的，那么到底是谁对谁想说“仍然爱”呢，歌音第一次觉得作为李云直的孩子，有点可怜，不仅顶着东南亚第一美女千金的名头，连名字都成为一种得不到的思念的延续。但是无论怎样，能成为李云直的孩子，也是一种旁人得不到的幸福。


第112章 告别影坛
　　这部昆曲意味浓厚的电影，取自著名京剧名伶顾正秋的姆妈和启蒙老师之间的传奇故事，但其实剧本整体质素一般，缺少发人深省的深度挖掘，让这部电影依旧能被称之为经典的原因，第一是奏颐和宫小姐的同志之情，第二是彦祖年轻的□□，第三是苏州园林的取景雅致风情，第四是昆曲的演绎回味传统，第五则是李云直的旁白配音。
　　在戏中，奏颐的表演痕迹太浓，丝毫不见入戏。演员本身的痕迹太少，最后电影的奖项角逐上，奏颐没有任何提名，不是奏颐演技下降，只是演戏的时候负担太重。
　　金像奖颁奖典礼上，歌音忍不住批评奏颐，“你这部戏演的，还不如你的倩儿，你咋想的。”
　　“怎么了？”奏颐觉得自己表现的挺好。
　　歌音指着放映的片花，“这叫好？”然后生气的说，“你要是以后就这个演戏水平，息影是对的。”本来歌音还对奏颐在电影发布会上宣布息影觉得遗憾，现在却气的口不择言。
　　“是啊，所以我息影了。”奏颐满不在乎的说。
　　歌音对奏颐觉得无限惋惜，没有小时候可爱了，“你真的是浪费了云直辛苦为这个电影配音的一片苦心，你知不知为了配音可以配合上电影的情绪，她一遍遍的回看电影，你却……”突然歌音一愣，“你这部戏演成这副样子是不是故意的？”
　　“什么？”奏颐不明白歌音在说什么。
　　歌音突然明悟，“是了是了，我就说你就算不看剧本也不至于演成这幅鬼样子，你是不是怕在电影里面太投入，和女主角戏份的感情太浓，你家云直看了之后，你心里别扭啊。”
　　奏颐没有回答，只是白了歌音一眼。
　　“哈哈，我就说，原来你是这副心思，害怕云直看到你对别的女人深情款款啊——”歌音像是解开了谜题一样，开心的大笑。
　　奏颐皱眉看着歌音，“好了，好笑嘛？虽然这是我和她最后合作的一部电影，就算不完美，我也不想不完整，我只是想告诉她，对于女人，我能投入感情的只有她一个。”
　　“你这话说的，怎么我觉得瘆得慌，你又想干什么？”歌音对于奏颐不按常理出牌吓到了，但是等他得到答案的时候，却是通过电视里的沾叔三个光头佬的访谈节目上。
　　“奏颐，六七年不见了。”沾叔亲吻了奏颐的脸颊。
　　“差不多。”奏颐想了一下说。
　　沾叔自我表扬道，“我做过功课的，专门找了之前的专访重温过一次，你现在比以前瘦了，也漂亮了。”
　　“这个只是你觉得着，没有啦。”奏颐笑着说。
　　沾叔回忆之前采访说，“你之前那个时候胖一点。”
　　“其实，我有时吃东西，如果吃东西的时候思考，食物就吸收不到体内。”奏颐解释道。
　　“啥？”沾叔一脸懵逼。
　　奏颐耐心的说，“就是不去想食物。”
　　“不去想食物？想别的？”沾叔觉得奏颐年纪大了说话好深奥。
　　“是啊，如果专心吃东西的话，食物就会完全吸收了。”奏颐言下之意，不言而喻，能让奏颐这个吃货不想食物的，只有李云直这个人。
　　“你有很久不拍电影了，怎么这次拍完这部电影就引退了？”沾叔不解的问。
　　“人生不是唯一有一个舞台，你换了一个舞台也都有一样的玩的，人生就是一出戏喽。”奏颐感慨道。
　　麦加翻译了一下，“那奏颐说退出不是真的退出，是人生的一个过程，拍完游园惊梦之后这个过程完了，时过境迁，忘记它了，新的一页重新开始了。”
　　“这个中间我这次来，很高兴见到了老朋友，顺便，跟我的影迷say goodbye。”
　　“see you later”
　　“我们刚认识你的时候，你还真的是小姑娘，现在有了一点点人生经验了，你觉得你自己改变的怎么样，你成熟了。”沾叔问。
　　“其实我不知道自己是不是成熟了，我觉得是有一点。比如以前开始南夫人、老爷他们给了我的人生一条好好走的路，走完之后我就觉得世界的能量在转变，好容易成功，但是我不知道未来会有什么，所以我觉得，要做自己想做的事情，时间好少，越来越少。”奏颐缓缓的说着禅意深远的话。
　　“以前你都好中意去争取自己想要的东西，现在你这一点改变了没有？”沾叔问。
　　“现在也不改变，”奏颐若有所指的说，“我觉得不是改变，走这条路要到某个情况下，你一定会这样。”看了一眼远方，“我完全不被选择，我没的选择，没得选，就是这样。”
　　“你反而觉得你不这样不行？”
　　“我可以讲流过我身边的东西，我可以很珍惜，因为我看的见，但是，这条路就是这样，没得选择。”奏颐心灰意冷的说。她不懂为什么李云直要再怀第二胎，为什么自己总是被通知的那个。
　　“我觉得奏颐变得不是以前的小姑娘了。”沾叔心疼奏颐已经不再是天真无忧的那个奏颐。
　　作者有话要说：　　遥祝姐姐生日快乐


第113章 拉阔演唱
　　“你和柯椿分分合合十五年，有没有考虑过结婚？”
　　“在我的字典里面，完全没有‘结婚’两个字，没有，完全没有！我只不过，是的，我没有考虑过，没想过，我觉得结婚一定要一对对配偶在精神层次上头达到一个共识，你才可以能去跟他过一辈子的事情，而且我一直觉得碰到的一生人当中，你可能都碰不到一个是那么lucky可以跟你精神共识上头有一个共识的东西的人，所以一路上，一生也许一路都碰不到。”奏颐终于把压在心底的话都说出来了。
　　“你不希望碰到吗？”
　　“这个不能有希望，你希望就会有失望，所以你一定要建立起自己的人生，……”
　　麦加觉得奏颐和沾叔的讨论越来越玄奥，只好打断了两个人的话题，让奏颐唱两句昆曲，奏颐则从自己的思想中出来，笑着叫杨导来救自己。
　　杨导说，“我在拍游园惊梦的时候，是我努力争取了奏颐来做自己的女主角，也帮你们争取到奏颐在她退休前上你们的节目，我们大家一定要好好珍惜这个机会。”
　　奏颐真诚的对杨导说，“真的谢谢你。”谢谢你也圆满了我的心愿。
　　随着时间的变迁，奏颐隐退到了加拿大，正式离开的那一天，正好是李云直的生日，原本以为走的这么决绝会割舍掉对李云直的不舍，却在李云直母亲去世和奏颐对自己避而不见的几重打击下，坊间传出李云直被确诊抑郁症，于是身在加拿大的奏颐再次重回大众的视野，一部美丽上海成为奏颐真正意义上的告别之作。
　　纠缠不清的感情，在这个中间，没有人是胜利者。
　　所以像方菲这么洒脱的，就和爱情说再见的确实不多见，不是不再期待爱情，只能说，她把她余下时间的所有的精力和情感都倾注到了舞台，给了她的歌迷，却不得不说，她总是把坚强放在表面，而内心的感觉只有她自己知道。
　　拉阔演唱会上，很多人都说方菲是因为爱君如梦的电影生气华仔，所以在演唱会上故意忽略华仔，但是有可能，方菲只是因为拉阔演唱会上来了一个让她更加在意的人，使她想把所有的目光和互动都给予这个人，想在这个人面前展现自己最美好的一面，想和这个人有更亲密的接触，想这个人把目光也都集中在自己身上，只是这个人，太害羞了。
　　数一数来做嘉宾的人里面，一个是妹夫，一个是徒弟，一个同志，一个被毒品耽误尚在翻身，一个假传绯闻实际无感，那么最后那个就是方菲在意的人。
　　歌音因为私人事情也没有时间出席方菲的入行20周年拉阔演唱会，所以方菲在唱有心人的时候还吐槽，“没有人和我一起唱，我自己唱喽。”毕竟在台湾的演唱会上演唱有心人的时候，方菲和歌音合作了一幕让人□□喷张的表演，两个绝世芳华的人，没有杂质的拥抱在一起，共用一个麦，吟唱着歌音为方菲作曲的这首有心人。
　　这是少有的天王天后如此暧昧却引发不了粉丝的吃醋，只能羡慕那个被夹在中间的话筒，歌音和方菲额头抵靠在一起，方菲一只手搂在歌音的脖颈，一只手拿着麦，歌音双手搂住方菲的腰，轻轻的爱抚，传递给方菲能量，这是两人仅有的合作有心人的机会，却成就了独一无二无法复制的经典场面。
　　可以说，再没有任何男女歌手可以共用一个麦，演绎一首歌，带着无限的情感，充满着暧昧的气氛，却让人看的赏心悦目，没有任何非议，也没有任何别扭，无论你是喜欢两个人中的谁，哪怕日后会出现双方粉丝的争吵，可是看到这一幕，也都只能收声，因为歌音和方菲两个人之间的信任、默契，都会让粉丝再去反思，两个感情这么好的兄妹是不是会开心看到粉丝之间的相互不退让。


第114章 纯属虚构
　　拉阔演唱会最重要的不是说方菲的独唱，而是一班好朋友的到来，就像之前说的，来的都是有多年交情的好朋友，只有一个人和方菲并不熟，只是因为是一个公司的，所以当她接到方菲的邀请的时候，很惊讶也很开心，因为方菲也是她欣赏的前辈。
　　所以kelly成为了这个演唱会中唯一的女嘉宾，混在一众男生朋友中上台，美人给了方菲一个脸颊吻，只有在Kelly之后，方菲和她私话了一句，作为粤语听力不及格的笔者真的是没有听清方菲说了什么，所以有人能给出翻译也让我真实一下自己的脑洞是不是靠谱。
　　方菲很开心一班好朋友的到来，一一介绍给现场的观众，只是在介绍的过程中，方菲兴奋的拔高声音的介绍只给予了两个人，也是方菲认为最熟悉、关系最近、最喜欢的人。“苏哥哥、刘先生、Kelly、”方菲走到kelly身边比了一□□高，“真的是高啊，”然后继续往下介绍，“明哥哥、老鼠安、妹夫学神！”
　　“大姨~”学神对着方菲尊称道。
　　因为方菲比学神小，但是出道比学神早，所以学神才不要叫方菲姐，于是从女儿论辈分，叫方菲大姨，方菲不在乎，反正妹夫这一世就这么一个，谁不知道学神是自己妹夫，而且叫自己姐的人太多了，要知道大自己一轮的小胡子林大叔都叫自己方姐，自己也是不想答应的。
　　因为来了很多好朋友，方菲的拉阔演唱会玩的很嗨，每位嘉宾都和方菲合唱了歌曲，为了给观众神秘感，等到歌曲伴乐响起，观众还在猜测是哪位嘉宾和方菲合唱，而方菲明知道合唱的嘉宾是谁，却还是去撩弦kelly，让第一次参加拉阔演唱会的kelly以为方菲真的忘记嘉宾是谁，还在问身边的明哥，是不是你。
　　隔着屏幕，满满的都是方菲在假装不在意却又故意在kelly面前晃悠的小心思，感觉到方菲比以往任何一次都主动在嘉宾面前闲聊，终于响起了和kelly合唱的梦伴，方菲不掩饰的开心，在跳到舞台中央之前，还回头看了一眼kelly是不是跟上来了。不过kelly可记得之前前辈们说的，必须轮到自己唱了再出现，要给观众神秘感，所以方菲只能行注目看着kelly走到舞台中间站到自己身边。
　　每次都能帅弯迷妹的梦伴，这次却变得温柔很多，前半场的方菲完全是宠溺的微笑，随着kelly的节奏，后半场kelly也玩的嗨起来，耍帅的动作此起彼伏，不过kelly的耍帅太萌了，方菲笑场无数次，只觉得这个女孩子从出道起，自己就觉得很可爱，从第一次握手被忽略，到现在舞蹈动作跟不上节奏，都是那么真实，就像，就像一只小白兔，是一个天使。
　　这是方菲仅有的梦伴笑的最多的一次，貌似是从头笑到尾，还为了配合kelly改了动作，刻意去加了一个摸头发的动作，总觉的她在拉阔这么开心，很重要的一点就是这个。不过kelly应该是没有办法去体会连方菲自己都没有太认清的东西，毕竟第一次参加前辈的拉阔演唱会，紧张多过享受。
　　但是kelly应该是能感受到方菲对自己的关爱，以及前辈对后辈的喜爱，所以才会在妹夫招呼大家一起唱IQ博士的时候，方菲配合的倒退跑步让Kelly误以为方菲没有站稳，急急忙忙的跑到方菲身后想去扶她，在发现是乌龙之后自己又有点不好意思，然后立即排在华仔身后按着肩膀跳走了，要知道之前kelly和其他男嘉宾可是没有任何身体的接触的。
　　方菲没有发现上述的小插曲，她还在和妹夫学神在斗嘴呢，也因为kelly的存在，华仔再次说那些暧昧的台词的时候，方菲这次不再像从前那样无所谓的随他乱说，而是时刻在解释和反驳，“刚拍完电影的台词，大家不要信”，“我鸡皮都起来了，唉，随便叫啦，好恶心”，“你是没有练我的歌所以才唱自己的歌吧”……
　　演唱会快结束的时候，大家都到舞台中间嗨了起来，方菲更是把她自由舞步发挥到了极致，和每位嘉宾都跳了亲密的贴身舞，私以为，方菲的所有的行为都是铺垫，只是为了和kelly的时候不显得那么突兀，于是总是跳着跳着就跳到了Kelly面前，不善舞步的Kelly看到方菲在自己前面竟然吓得悄悄后退，她是怕表现不好砸了方菲的场。
　　似乎发觉Kelly的紧张，方菲一点都不给Kelly逃跑的机会，男嘉宾都是跪在方菲面前配合方菲的舞步，而方菲则是跪在Kelly面前，脸贴在Kelly的大腿外侧身体舒展，空出来的手搂在Kelly的腿内侧，让Kelly脸上充满惊讶的表情，同时又不知道要如何配合，站的直溜溜的像一根电线杆，如果她以为方菲就这么轻易的放开她，她就是想多了，站起身来的方菲更加热辣，一只手搂住Kelly的肩膀，抬起右腿紧紧靠在Kelly身前。虽然满带尴尬和吃惊的表情，Kelly还是伸手搭住方菲架在自己身上的腿，只是她在想，下一次有机会一定要搬回这一局，于是也就有了日后告别演唱会上的反串，却没料到依旧输给方菲，只是不知道那个时候的方菲，是不是知道了她自己的心意。


第115章 芳华绝代
　　似乎是礼尚往来，Kelly的演唱会也邀请方菲做嘉宾，同时第一次开四方台的演唱会，很多经验上的事情都要请教方菲，方菲则不厌其烦的细致给予Kelly指导，而方菲此时攻的气质完全不压制的展现出来，因为崇拜小贝而梳了贝克汉姆的造型，结果帅的一塌糊涂，让方菲的姬圈攻主的名头从电影延伸到现实，只看方菲的粉丝全是女生，就知道有多少人恨不得嫁给她。
　　生日会上从头帅到脚，哪怕身体可能撑不住这么高强度的疲惫，却依旧满足粉丝的每一个要求，硬撑着把自己美好的一面给到喜欢她的人，也隐瞒了自己病情，不希望身边关心自己的人担心，其中被隐瞒的包括歌音，只是歌音此时早已自顾不暇，不知道是不是因为把护身符给了干妹妹的原因，他的抑郁症越发严重，已经出现了手抖和幻听，却依旧在方菲需要他的时候，义无反顾的出现在方菲的演唱会上，成为了两人最后一次的同台，也是没有彩排却仍旧是经典的让人回味的永恒的记忆。
　　芳华绝代，这是一首歌的名字，也是两个人的真是写照，各怀秘密的两个人看到彼此，都有着欲语还休的不舍，方菲激动的说，“我在娱乐圈唯一的朋友，歌音”，歌音帮方菲解释，“你的朋友有很多，我们是亲人，一家人。”“对，一家人。”
　　同一个舞台上，两个人已经经历了20年的风雨同舟，虽然这20年有起起伏伏，但是在彼此的眼中，对方都是最靓的那个人，也是和自己配合最默契的拍档，同时也是自己最挂念的朋友。
　　都抱着可能是最后一次演唱和同台的想法，两个人把能够拿出来的最好的一面尽情的绽放在这个舞台上，心中给予的都是给对方默默的祝福，“如果我走了，没有我的舞台上，希望你仍旧能经典永存，芳华绝代。”
　　接棒成为香港演艺工会会长的方菲是第一位女会长，因为她的江湖地位，因为她的义气儿女，所有人对于她成为第三任会长毫无异议，而这个女会长却在自己在任的时候，真正意义的维护了艺人的尊严，也就是天地不容声讨会。
　　佳玲十几年前的事情被东周刊无良的报道出来，以贩卖隐私为噱头，不在意受害者的情绪，让原本就兢兢战战担心东窗事发的佳玲被击垮了，躲在家里不敢见任何人，也不想见任何人，要不是有伟仔的陪伴，怕是她早就放弃选择解脱了，但是因为伟仔的支持，又有一班好朋友的帮助，大家为佳玲讨回了公道，在声讨会上，佳玲直面记者媒体和公众，说出了事情的内幕，只是在决定出席声讨会之前，佳玲跟她最信任的李云直通了很久的电话，她不知道她选择站出来是不是正确。
　　其实李云直何尝不也是这件事的受害者，只是她是被波及的，如果不是那段时间的黑社会横行，如果不是所有人都人心惶惶，自己有如何会选择结婚这条路，被迫和奏颐分开。所以李云直给了佳玲很中肯的意见，同时借用佛的思想，告知佳玲要如何面对，最终佳玲勇敢的站出来，港督迫于压力，声明会严肃处理此事。
　　大家都希望可以还娱乐圈一个清明，其实只要有他们这些正能量的艺人在，有他们这些地位高的明星坐镇，谁又敢做什么小动作，可惜在声讨会打击了不良媒体之后，众位巨星的凋零让娱乐圈再次风雨飘摇起来，而早已脱离了娱乐圈的李云直，和邢先生去上海参加了自己公司旗下的理发店开业剪彩，同时邀请来站台的人分别是歌音、方菲和伊莲。
　　曾经说不喜欢上海的李云直再次来到上海，而拍摄美丽上海的奏颐也在上海，这次的同城成为了两人最后一次的见面。
　　“我只想问，你的这部戏，还会杀青吗，我，还有机会吗？”奏颐苦涩的问。
　　李云直不敢去看奏颐的眼睛，因为奏颐的眼神中没有了往日的风采，也不再有信任，“你再给我点时间，孩子还小，我……”
　　“我不会逼你，也不想逼你，只是，我也想放开我自己，要十年了，我等了十年，每一天，心都会冷一点，如今，已经心淡了，李云直，我会记住我对你的爱，但是我不想强迫你也必须接受我的爱，甚至必须回应我的爱。”奏颐深深的望了一眼李云直，似乎想把李云直的一点一滴都牢牢的刻在心里，却又叹气低下了头，“我这次回加拿大就不再回来了，此生不再相见，也没有拖欠，如果有来世，希望……”奏颐觉得自己还是无法狠心的说出“希望不再相识”。
　　“奏颐——”李云直知道千般不对，万般错处都是自己，可是她还是不想放弃奏颐，“我，你再给我点时间好不好，我知道我负了你，我也知道现在的结果都是我造成的，可是我还是想让你相信我，我不想失去你，”看奏颐并没有回应自己，“假如，未来有一天，我需要你的时候，你还会回到我身边吗？”
　　“你不会再有需要我的时候了。”奏颐不想让自己还抱有幻想，她需要给自己一个狠心的不再留恋李云直的快刀，斩断丝丝扰扰的情丝。
　　“那，如果我离婚了呢。”李云直直视着奏颐，认真的不放过奏颐每一个细微的表情。
　　奏颐摇头，“我总是希望你能幸福，做邢太太其实对于你来说也是一个最好的归宿，又何必再执着，今后，你的生命中，就不要再有我的名字了，忘记吧。”
　　我去温哥华修佛戒痴，此生不见李云直。
　　我嫁邢先生著书执笔，今世不提聂奏颐。


第116章 巨星陨落
　　人生有的时候就像一个玩笑，只是玩笑有的时候太过伤感，所以SARS肆虐的这一年的愚人节，歌音用生命跟所有人开了一个不好笑的玩笑，于是愚人节，很多人再也笑不出来了。
　　年初的时候，肥姐就劝歌音不要对自己要求太严格，放轻松一点，肥姐一直希望用自己乐观的性格去影响歌音，可是冰冻三尺非一日之寒，歌音的神经紧张及压力过大，不是说简单的几句劝说就可以解决的，这是来自于一直以来的长年累月的积累。
　　回顾歌音这一生，其实他走的并不是完全的一帆风顺，刚出道的时候承受着不被看重的委屈，和安东尼一同做音乐，却永远不如安东尼受到欢迎，一次次的在台上被嘘声驱赶；和方菲一同组成青春组合四处演唱的过程中，积攒了人气和欢迎度，却又因为媒体的挑拨和年少的朋友安东尼产生了隔阂，一度关系降至冰点；终于在歌坛上有扬眉吐气的潜力的时候，肖章的成就永远压着自己一头，争霸现象一度引发粉丝之间的大战，再次被推到风口浪尖，逼不得已，选择退出歌坛；因为几部戏的经典演绎被推上神坛，却一再的想突破自己可是没有办法超越曾经的成就，后起之秀的越来越多无形中歌音对自己的要求越来越高。
　　年龄的增长，时代的变化，因为身体、性格等问题，歌音觉得自己的巅峰期一去不复返，这种强压的紧迫感让他走到了死角，不想去看周边的活路，只认准了一个解决的方法，于是，在文华酒店，飞向蓝天拥抱月亮，结束了他让人怀念的一生。
　　有人说喜欢歌音的年轻人是在跟风，但是想说真正喜欢歌音的人，是能懂他的不羁潇洒、任性简单、纯粹善良的。所以才会在歌音的葬礼上，成千上万的歌迷自发的聚集在灵车途径的路边，为的是送别偶像最后一程，为的是把自己对歌音的喜爱转达成对唐先生的关怀。
　　“唐先生，你要保重啊！”这是歌音的歌迷在歌音告别式上朝身形憔悴的唐先生发自内心的关切。
　　唐先生怀中抱着歌音生前最满意的照片，忍不住失去亲人的痛苦，所有歌音的好友都来参加了歌音的告别式，李云直从来没想过一直在身边提醒自己少点打麻将，好好照顾自己，会对自己好的歌歌就这么离开了自己，而且选择的是这么一种让她不能接受的方式。同样曾经被抑郁症困扰的李云直，也是在歌音的劝导下，让病情并不严重的时候就得到了医治，可是为什么，歌音这么严重的抑郁症却不和自己说，不去找心理医生。远在加拿大的奏颐接到消息时一时间竟愣在原地，不知道身在何处，直直的跪在佛前，忍不住放声大哭，感觉和歌音打闹拍摄女鬼倩儿就在昨天，感觉被自己逼迫就算拍戏再忙都会帮自己去探望李云直就在上一秒，怎么自己都没有好好的和他再一起说笑，他就这么的离开了。
　　出殡的当天，有好友扶灵，有朋友送挽联，有粉丝哭晕在路边，靓靓是在现场哭的最凶的一个，可是所有人都知道，最伤心的除了唐先生，另一个就是方菲了。原本身体已经很羸弱的方菲，全程被身边人扶着，心痛到已经无法呼吸，眼泪早已经不能代替伤心，如果安东尼病逝对于方菲来说是一个打击，那么歌音的意外对于方菲来说则是毁灭性的。
　　为了维护歌音的声誉，方菲在记者采访中一再拜托大家不要去骚扰歌音身边的人，面对媒体时坚强的方菲，回家后却整整七天足不出户的把自己关在房间里，一遍一遍的看港台制作的怀念歌音特辑，特辑里面回顾的多是曾经欢乐今宵和台庆时，两人一同欢声笑语的画面，方菲不停的跪在佛前诵经，经常失控哭叫如狂。
　　方菲的好友都担心方菲的身体，一直暗恋着方菲的华仔此刻更是不再忌讳，他只希望自己能帮方菲走出失去歌音的痛苦，但是方菲和歌音的感情远比大家想的深厚。方菲是一个极其重视友情亲情的人，歌音对于方菲来说，不仅仅是朋友知己，更是一同经历从零开始的伙伴，也是在生活和工作上扶持自己的哥哥。曾经一同在美国加拿大演出的时候，都承受着极大的压力，是两个人相互安慰相互鼓励，才能一步步走到天王巨星的位置，在乐坛影坛面临挫折和失败，也是两个人相互吐槽相互排解，才能在跌倒后再次站起。
　　如今歌音的离世，与其说是失去了一个亲人，不如说是失去了精神支柱。本来身体就不是很好的方菲，彻底的病倒了。这个时候，方菲一些朋友才知道，原来，她得了cancer，之前外界媒体传言方菲身体健康欠佳，为了不引起舆论和媒体的关注，加上因为歌音离世的原因，方菲一直隐瞒病情也未曾积极治疗，老杨得知了方菲的情况，从北京立即飞回香港，严肃的告诉方菲，必须积极的治疗。
　　然而作为一个对别人尽其所能，对自己却并不温柔的方菲，顶着病痛举办了1：99慈善演唱会，帮助了极多的家庭，这也是方菲最让人心疼的地方，如此善良的人。
　　虽然方菲自己不会照顾自己，但是在一众朋友的陪同下，方菲在酒店召开发布会，公布了自己的病情和身体情况，同时还宣布原本计划11月举行的个人演唱，还是会照常进行，只是歌迷还是被自己家的偶像欺骗了，因为方菲的身体状况，并没有她说的那么好。
　　答应朋友们积极治疗的方菲接受了化疗，本来就已经很瘦的方菲变得更加弱不禁风，会怕冷，会掉头发，会疲倦，但是这些都是她能忍受的辛苦，可是她不能接受的是，因为化疗的影响，她在一段时间内舌头变得僵硬，说话含含糊糊吐字不清，而且讲话是费力的。
　　这对于方菲来说，她是不能接受了，回看了自己录制的节目真情相聚，她决定停止治疗，直到演唱会结束，她说她的演唱会，绝对不允许降低质量。
　　作者有话要说：　　坐等老王回来


第117章 告别演唱
　　要求停止治疗的方菲首先是被朋友劝阻，这个时候停止治疗意味着什么，所有人都知道，但是所有人都不会允许这个事情在眼前发生，但是方菲说了一句话,“如果注定要离开，我宁愿倒在舞台上。”
　　所有的朋友只有沉默，方菲是属于舞台的，从她4岁登台表演开始，就注定了她这一生将是为了舞台而生，可是大家又都不能接受，眼睁睁的看着方菲消耗自己的生命，“一定有办法的，你一定会好起来的，你不能放弃，坚持好不好，好不好。”老杨哭着抱着方菲，她不想让方菲做什么舞台皇后，她只想方菲活生生的在自己身边。
　　“这是我的心愿，答应我，支持我好不好，我也好怕我自己撑不住。”方菲更清楚自己的身体，她好怕约定的演唱会，她坚持不下来，因为，她现在觉得好累，好想睡。
　　“方菲……”
　　最终大家还是妥协了，也许大家都知道，可能，这会是方菲最后一次在舞台上表演，于是演唱会紧锣密鼓的准备起来，方菲的体力和精力都没有能力去关注演唱会的准备，好友们却不遗余力的把每一个细节都安排的很好，这是他们能为方菲做的仅有的几件事情了。
　　演唱嘉宾，接到邀请或者没有接到邀请的，只要是方菲的好友、徒弟、同僚，都纷纷让出了自己的时间，无论是推迟自己的拍戏时间还是其他广告唱片的工作，没有什么比支持方菲，参加或者观看她的演唱会更重要的了。
　　演唱会的时间如约而至，方菲看起来一点都不像生病的样子，很多歌迷都庆幸的以为方菲已经逐渐康复，可以再陪伴自己十几二十年，还可以如以往一样，每年的10月份可以参加她的生日会，继续被偶像宠着，可是他们不知道，方菲已经在燃烧所有的生命力，只为了可以再奉献一场无与伦比的表演。
　　也许因为生命即将走到尽头，所以她也更加怀念已经离开她的朋友和前辈，演唱会上，她唱起了安东尼、歌音、罗记的歌，也许她在唱着的时候在想，我们很快就要又能凑在一起了，希望那个时候，你们也都还记得我，我们都还能如同年少一般。
　　方菲一直都希望自己的歌曲可以带给别人快乐，即便是她自己明知的告别演唱会，她也没有在舞台上表露出悲伤的气氛，她尽可能的乐观开心，并且在用心的照顾参演嘉宾的情绪，只是嘉宾们，尤其深知内情的嘉宾们，妹夫学神、华仔、明哥、苏哥哥、林大叔、肖章等人，眼神中总是要不经意的流露出离别的伤感，可是又不想破坏方菲的情绪，强忍着悲痛带着笑的面具，他们为方菲的坚强而折服，为不能分担方菲的痛苦而心痛，牵起方菲的手，冰凉的冷意，远低于常人的体温，却还是坚持在表演，观众席上很多方菲的朋友，包括老爷在内的很多人，心中都五味杂陈，演唱会上方菲到底唱了什么，他们很多都没有留意，看着现在的方菲，回忆的却是和方菲曾经一起的各种回忆，那些有趣的、犯傻的、讲义气的方菲。
　　“何苦这么执着。”老爷不禁感慨。
　　看着kelly一身伯爵装扮走下楼梯，方菲眼中不禁闪烁着亮光，不愧是自己一直以来都很欣赏的后辈，在她心中，Kelly很像一个天使，简单、纯粹、乐观、勤力，她自己都说她在娱乐圈男性好友有很多，但是女性好友就比较少，可是Kelly确是她觉得是好朋友的人。就像歌音刚去世后举办的怀念演唱，Kelly会在台上悄悄的走到自己身边，关注自己的情绪，安慰自己不要太伤心，所以那个时候，方菲觉得自己好希望可以在这个世界上再活的久一点，希望能看到自己得不到的幸福在Kelly身上得到，不过方菲觉得，这个时候，自己突然变得这么小女生的情怀，真的是变了。
　　哪怕身体不适，和别的嘉宾的合作过程中都是简简单单的站在舞台上，没有了以往自己演唱会的跑跳，也少了动作上的消耗体力，可是在和Kelly合唱曼珠沙华时，方菲终是没忍住和Kelly跳了简易版的贴身舞。
　　也许为了让方菲开心，也许是想把之前拉阔演唱会和自己演唱会被方菲的调戏反攻回来，所以Kelly给自己鼓足了勇气在台上率先调戏方菲，跪地送假花这种老套的桥段都用上了，但是效果却出奇的好，方菲接到假花的一瞬间带着羞涩的微笑，一笑倾城，不过心中有没有也吐槽桥段老套不知道，只是看方菲悄悄的翻了白眼，差不多还是觉得老套。
　　本身在舞台就极为放开的方菲，面对Kelly的调戏，顺势而上，脸紧紧的贴近Kelly的脸侧，两人此刻的距离只有1厘米，本想和Kelly共用一个话筒合唱歌，却怕Kelly惊慌失措，所以方菲还是举起了自己的话筒。
　　不知道是歌曲的情感让方菲投入的太多，还是Kelly的扮相真的迷住了方菲的双眸，在歌曲的最后，曾经对媒体说和女生接吻会尴尬的方菲，竟然主动的欺身要和Kelly在台上热吻，但是比曾经的方菲更加直溜溜的Kelly躲避开了方菲的热情，也让方菲收回了一瞬间没有被压抑住的感情，重新化作了演戏，轻挑起Kelly的下巴，轻抚着Kelly黏贴的假胡子，笑自己竟然慌了心神。
　　“差点招架不住。”方菲缓解了一下气氛，对着观众说。
　　Kelly因为之前被反调戏，所以原本准备的台词都忘了，平复了许久才想起来说，“我是陈公爵，啊，不是，是迷倒千万少女的陈公爵，今晚我来到这里，目的是……”
　　“送点假花来着么~”方菲转动这手中的假花笑Kelly真的可爱。
　　“不是，我想问你，有没有兴趣陪我一晚。”Kelly庆幸自己还能想起来设计的台词。
　　方菲小鸟依人在Kelly身边，配合的撒娇道，“有，做完演唱会，几晚都行，明晚休息。”
　　被方菲撩人的撒娇也搞得手忙脚乱的Kelly，只能继续说着自己备好的台词，“那就好了，这样你就可以陪我一晚了。”
　　方菲搂着Kelly的腰，把Kelly拽到自己身边，继续温柔的撒娇道，“后晚也可以，后晚都休息。”
　　Kelly心中吐槽，对白超纲了，不是这么设计的，她是不了解方菲，方菲自幼就是段子手，说相声斗嘴，歌坛上可没有人能赢得了她，毕竟连最擅长主持的小智都对方菲甘拜下风。“合算啊，做一晚嘉宾可以陪到我两晚。”Kelly也只能临场发挥。
　　方菲丝毫没有放过Kelly的意思，“你中意的话，我晚晚登上你的床。”
　　“……”Kelly觉得自己输定了，因为脸已经烫到不行。


第118章 欲盖弥彰
　　演唱会取得了空前的成功，最后一场演唱会的最后一曲夕阳之歌，身披婚纱的方菲说自己嫁给了这个舞台，嫁给了歌迷，每每再看总是忍不住悲伤，尤其最后的那一句“bye-bye”，更是她对这个世界说的，所以十周年怀念演唱会上最后，她的好朋友一起共同再唱起这首歌，大家也都是泪流满面。
　　因为新年前的十几个小时的时候，方菲终于在养和医院，告别了这个世界，年仅40岁的天王巨星，代表了一个时代的终结，她是香港人奋斗不息精神的代表，是香港人坚持不懈努力的缩影，被誉为香港的女儿，实至名归。
　　这一年，两个被人们津津乐道，关系亲如兄妹，同时间风靡香港，同样在歌坛影坛是领军者的位置，先后离开人世，除了唏嘘，唯有怀念。那一群老朋友每逢他们的生辰和忌日，都会想起和他们有关的点点滴滴，继续宠爱着歌音，继续怀念着方菲。
　　李云直接连参加了他们两个人的出殡之后，第二年，再次参加了沾叔的葬礼，好友离世的打击，让李云直觉得人生无常，她开始长时间的沉浸在曾经的快乐的往事中不能自拔，她疏远着邢先生，逃避着和外界的接触，她只想生活在自己的回忆中。
　　好友们怕李云直再次罹患抑郁症，于是开始鼓励李云直用文字记录心中的想法，把对朋友的思念，都镌刻到纸上，然而提起笔，最想写的人，只有一个，那就是奏颐，和她所有的点滴，所有的快乐和别扭，李云直记得很清楚，就像发生在昨天一样，可是落笔，李云直一个字都没有写出来。
　　她还记得奏颐在参加台湾名嘴康熙的康先生真情指数的采访中，奏颐曾经不开心的说柯椿没有经过她的同意就擅自在出的书中提到了自己，她不喜欢别人没有经过她的同意就在书中写她。所以李云直几番斟酌，一个字和奏颐相关的都没有落下。
　　可是对于奏颐的思念，随着年岁的增长，随着时间的沉淀，越发浓郁和急迫，不知道从什么时候开始，奏颐的名字开始变成自己的禁忌，没有人再敢跟自己提起她，而自己也开始变得绝口不谈，李云直好笑的想，日本粉丝彰子采访自己的时候，自己尚能开口，但是现在竟然连下笔都成了困难。既然不能写和她有关的内容，李云直就只好避开奏颐一个个一篇篇的写着别人，以此来分散她自己的心痛。
　　在游园惊梦上映也就是奏颐宣布息影的第十年，李云直出版她的第一部 散文集，她说这是第一本由李云直写李云直的书，新书发布会上，关于记者提出的问题，李云直一番感慨心中无限遗憾。 
　　“你从影的这段时间中，你觉得最难演的角色是什么？”
　　“1972年到1994年的22个年头里，我从飘逸的纯情玉女，演到刀里来剑里去的男人，见证了人世间的浮浮沉沉和电影潮流的起起落落。拍过一百部戏，演过一百个角色，其实李云直最难演的是李云直自己。”
　　记得最初南夫人跟自己说假设十年后，这份情仍在，是不是可以真的在一起，李云直只知道，自己辜负了奏颐，所以偶尔看着就读加拿大国际学校的两个女儿，她都分不清心中所想。
　　十年了，李云直犹犹豫豫的不知道自己是不是可以去加拿大面对奏颐，这十年，关于奏颐的事很多事听别人传达的，就在李云直做不出决定的时候，一个不好的消息让李云直订了机票直奔温哥华。
　　“她伤的重不重？”李云直没有见到奏颐。
　　“没有性命之忧，不过，她说不想见你。”朋友转达了奏颐的想法。
　　李云直强忍着悲痛，“我就偷偷望一下她，知道她没事我就走。”
　　朋友其实知道奏颐是想见李云直的，但是这个时候却又不敢见，受伤之余就也更加逃避了，于是趁着奏颐睡去，朋友让李云直静静的陪在一旁。
　　李云直擦干眼泪，从年轻自己就愿意流泪，年龄大了，丝毫没有改变，自己需要坚强，“她这几年过的如何？”
　　“吃斋念佛，”朋友若有所思的看了李云直一眼，“再有是总默默的求保佑别人可以幸福，比如像歌音和方菲，她都设了往生牌位，她常常关注香港那面的消息。”
　　李云直默默的点点头，然后没有多说什么就走了，只是回到香港，她更加勤力的写作。
　　每次参加别人的演唱会，李云直就觉得自己的生活习惯其实在20年前就已经被奏颐影响了，这是多么久的一段沉淀，想自己从来都不是很喜欢小动物，竟然开始养狗，分享狗狗的照片，是因为奏颐嘛，于是阿妹演唱会的点歌，她下意识的选了我最亲爱的。
　　很多下意识是极为可怕的，尤其是对于李云直这种敏感而且胆小的人，所以当名震江湖的“不冷”微博点赞之后，她再也不敢上微博了，为此南夫人相当不解，不就是一个赞嘛。
　　天知道李云直在点赞前笑意从容，回忆起温馨的相处，点赞后手忙脚乱，意图去掩盖的慌张，于是欲盖弥彰的气氛下，李云直鸵鸟一般的逃避微博，再不发言。
　　作者有话要说：　　密码忘记这种烂借口，以为群众和你一样笨嘛，可怜新浪背锅把密码送到人家门口人家也不看


第119章 散文著作
　　李云直的社交新闻越来多，因为孩子们都已经长大，曾经那颗蠢蠢欲动的心也变得更加活络，有的时候李云直觉得自己对于邢先生或许有些许心狠，感情的世界中心自己从来不是王者，却又从来都不曾输过，从结婚到如今一直分房睡，两个孩子自己为什么抚育都或多或少有点私心，最关键的是邢先生对自己从来都是捧在手心，所以当谣传的20亿皇宫竣工的时候，李云直眼睛还是有些湿润，她真的没办法回应邢先生的感情，所以她加倍的对继女好，无论什么要求。
　　这一年是美丽上海上映也就是奏颐真正决绝的离开去加拿大的第十年，偶然遇见徐枫时，都会不经意聊起曾经奏颐主动要求出演，徐枫是不知道其中原委的，所以李云直才每每听到更加心酸，她的奏颐为了她做了很多很多。
　　李云直出版了她的第二部 散文集，她说人生很难有两个甲子，我唯一一个甲子的岁月出了第二本书，当是给自己的一份礼物，也好跟大家分享我这一甲子的人、事、情。这一年，她刚好60岁，而奏颐47岁。 
　　这本书不无例外的，也是只字不提奏颐。
　　两本书，她提到了的朋友有很多，有熟悉的，不熟悉的，她提到的电影也有很多，有年少的文艺爱情片，有第一部 反串的红楼梦，有香港转型期间的作品，也有武侠时期的男装扮相，可是偏偏所有的都绕过了奏颐，哪怕是东方不败，她也只是写一不写二。 
　　南夫人早已和老爷和平分手，她知道这十年李云直生活中的情感无处安放，邢先生能给李云直一个家，却无法给于李云直爱情，她不知道要怎么为自己曾经引导李云直作出决定的事情收尾，虽然李云直一直说自己很好，很幸福，再也不提奏颐，可是，南夫人知道李云直从来都没有放下过奏颐。
　　这么多年，没有人在李云直面前提起过奏颐，但是随着李云直参加了一个走样的综艺节目，在李云直前提起奏颐名字的人和次数越来越多。
　　这个综艺节目如果不是因为李云直的参加，可能并不会引发那么多的关注，但是她真的参加了，或许她真的开始试着不再去在意别人的眼光和评论，她开始试着积攒勇气和能量，她开始为了迎接心中所想而慢慢改变。
　　主持人在镜头前说，“一个时代在向自己走进”并不夸张，能代表□□十年代的，最具有代表性的也就是李云直了，她在节目中虽然年华已逝，可是风韵犹存，年纪带来的成熟和沉淀带来的韵味，都是其他明星所不能及的，她依旧是那个没有人能与之媲美的李云直，如果曾经是贪图她年轻的容颜，那么现在则是跪拜在她的字里行间。
　　就像她十年前预期的一样，她希望在60岁之后，能成为一个艺术家，所以画画、写字等等都是她逐渐擅长的东西，因为同样潜心修佛，人也变得极为平和，只是偶尔呆萌起来的模样，让大家还是会看到她年轻时的影子。很多举手投足间，很多眉眼飞舞中，她的英气和顽皮依旧没有消退，还是那个大观园中肆意的宝玉、刀马旦中正太的少帅、东方不败中霸气的教主。
　　很多人吐槽节目搞的像李云直带着她的朋友去旅行，但是能成为和李云直一起旅行的朋友，都是所有参与节目嘉宾值得三生有幸的运气，因为五十年才出一个李云直，李云直是没有人能替代和超越的，谁也不能。
　　节目伊始，港媒就问道李云直有没有听说奏颐要来参加这个节目，李云直并未理会，因为她知道奏颐要会回港处理一些私事，而她们之间很默契的并未会面，很多事情并不急在一时，20年都等了。但是节目中性子太过直爽的坡姐突然提及奏颐却让李云直猝不及防，虽然坡姐意识到了自己似乎做错了，可是坡姐仍记得几年前暗恋桃花源话剧翻演李云直探班时不小心说漏的有人会场场去看她的公映时的小幸福。
　　李云直在镜头前心里最深处吐槽接电话的嘉宾却又不得不说还要感谢接电话这个人，天雷滚滚，和接电话嘉宾名字一样，“雷人，我好爱你，I love you。”李云直过分的激动和无与伦比的表达，都没有办法掩盖住她接过电话是的手心颤抖，这个名字对于自己来讲，在镜头前，仍旧是一个禁忌。
　　就像李云直获得终身成就奖之后的媒体采访，她可以大方的说椿杭椿向冷“他们都是好人”，可是却不敢提起任何和奏颐相关的事情，南夫人觉得，如果李云直真的想为自己活着，活成自己真实的样子，那应该从枷锁和束缚中走出来，勇敢的迎接心中所想。


第120章 无限畅想
　　对比于李云直潇洒的面对记者粉丝提问两个前男友，她还是没有办法面对有人提到奏颐。
　　“我有个有点点刺的问题想问您。”
　　这一刻，李云直觉得女人的第六感真的太准了，她能预感到，这个问题怕是会和奏颐相关，她尽量的让自己轻松，假装插科打诨，“我好geng啊!”
　　“冇系geng，冇系geng。”粉丝心中吐槽李云直胆小，也默默的把26秒的问题换成了演技评价。
　　即使如此，李云直还是面似泰山般沉稳却心如波涛般汹涌，可以她这次演技不合格，所有知道不知道内情的人都只有一个感觉，问到你前任，你紧张了。
　　李云直双手在身前紧握，脸上伪装的笑容也没有了，神情中有一起怅然若失，“噢，演戏没有说谁演的好不好，每个人都有她的，特长。嗯，但是我们都是很努力的，都希望这部戏好，很多，很尽力的，都是一个很尽力的演员。”
　　南夫人心中叹了口气，果然对于李云直，这个心结很难很难，不过这是一个对外的公众平台，南夫人是不会让李云直太过深陷其中的，就像上次的签售会，自己不跟着，李云直就抱住一个长的有点神似奏颐的女孩主动要求合影，南夫人也知道，那一瞬间，她应该是想到了第一次见奏颐时，奏颐也是那个年纪，青春洋溢。
　　“她们，一个是男主角，一个是女主角。”
　　李云直的思绪被南夫人拉回现实，回过头，笑着看着南夫人，她很感恩南夫人一直在身旁扶持，这么多年，能说说话略微排解一下的也只有她了，此时，南夫人朝李云直微微点头，眼神中传递的是坚定的力量。
　　喜欢上网的奏颐不知道会不会认真的看李云直写的文字，会不会睡前听着李云直朗读的散文，会不会梦见和李云直的过去和将来。两年前奏颐父亲过世，奏颐回台湾办理父亲身后事，李云直悄悄的躲在远处担心奏颐，拜托南夫人去关心奏颐的近况，南夫人觉得，这或许是一个自己可以为曾经自己影响李云直决定的那件事有一个好的收尾。
　　奏颐其实一直都是一个极为简单的人，她一直都很清楚她要的是什么，她想要的无非就是李云直，从来都是李云直，而如今，两个人都已经年过半百，青春已逝，奏颐更是为了李云直蹉跎了最好的年华，所以南夫人想，或许，人生的下半场，两个人可以开启新的旅程。
　　没有年少时激情岁月的轻狂，沉淀下来的都是永不退色的记忆，就像歌音的笑容、方菲的坚韧、安东尼的儒雅、比洋的光辉、罗记的音乐，所以无论是学神、肖章、华仔，还是重新活跃在歌坛的第一代歌神言午杰、天后小凤姐、小胡子林先生等人，都在各种场合，唱着怀念朋友的歌。偶尔被采访问及到老友的家辉和老杨，默默的落泪，笑着祝福，低调的回避去谈及老朋友，鼓励喜欢老友的歌迷和粉丝要乐观正能量的活着。
　　所以在变的是时间，不变的情感，当娱乐新闻真真假假的爆出李云直离婚的消息，当一众惋惜声为李云直年纪一大把还被丑男抛弃，当不明真相的看客以为豪门恩怨都是男丁传承惹祸，当所有了解或者不了解李云直的人酸着说高昂的离婚财产，当把这件事看的比天大成为娱乐头条的时候。
　　其实，也许正是李云直开始走出原本被禁锢的围城，开始因为孩子长大了而可以选择自己想要的生活，开始为了自己为了心中所想而努力，开始计划着怎么珍惜人生已经不多的时间，开始在一段对方努力了99步的感情中迈出最坚实的一步。
　　红尘滚滚修复之后台湾重新上映，李云直右手食指的指环让很多媒体人好奇却不敢下结论，加上之前李云直上海会见老朋友下午茶照片爆出时的左手小指银色尾戒的照片，离婚一说似乎要板上钉钉了，很多网评一面倒的认为如果被丑男抛弃就去和男主角椿杭领证，于是各种所谓又相信爱情的言论乌烟瘴气，这其中一条清凉纯粹的评论被赞到一个新高度——“李云直就是和奏颐私奔，也不会和椿杭结婚。”于是网络安静了，但是李云直的心却再也静不下来。
　　虽然贴吧中的奏颐本尊不是本人的可能性很高，却不可否认一定是奏颐身边的人，所以在乱局中一句“我在啊”，是朋友替奏颐暗搓搓的示意，于是李云直在大佑的演唱会上轻歌曼舞，这种小女生的心情南夫人笑李云直仍旧没有任何改变，还是那个很真很真的李云直。
　　很多事情，真正的故事是怎么样写的，围观的吃瓜群众可能并不了解；很多决定，真正的背后的用意是什么，非当事人也难以感同身受的体会。
　　所以不要去人云亦云，不要去无谓的悲悯，在你们看来的不幸，或许才是她们的幸运。
　　把最好的祝福给到最想祝福的人，祝有一天，所有的感情都可以在阳光下绽放；祝有一天，所有的人都可以活成自己心中想要的样子；祝有一天，所有的美好都可以永远被牢记并且一直感受美好。
　　“所以有一天，如果奏颐你从加拿大回来，就让我们重新开始！”


第121章 后记
　　删删减减，本来想写后记，最后还是放弃了，因为觉得有些东西，不能写的太明了。
　　每卷的卷名都是来自梅艳芳的歌名，希望像梅姐这么有社会责任感的明星多一点。
　　最后总结：
　　看林青霞的书，听王祖贤的歌，聊梅艳芳的相声，描张国荣的笑容
　　四大绝色，风华绝代
　　作者有话要说：　　完结最快的一次，没有任何停顿，真的优秀，表扬自己，哇哈哈哈哈哈哈


第122章 作者独白
　　秉着纯属虚构的宗旨，写了一篇虚构的文章，起初是写给自己看的，毕竟应该没有人从一出生就注定要喜欢一个明星并且持之以恒到成为人生的一部分。
　　当你的家人中A喜欢邓丽君，B喜欢琼瑶电影，所以C的童年没有动画片只有录影带，造就了作者君这一生都被牵引并且深陷其中。
　　因为觉得没有人能配得上那倾城之容貌，所以塞一个值得拥有的美女让她们在故事中可以白头偕老，写着写着觉得也许传说都是真的，这个看似故事的故事其实是一段被抹去了记忆的事实，于是写成了一个有时间线索的虚构文章。
　　当你觉得你似乎在无意中发现了新大陆，就迫不及待的想让更多人知道，又担心惹上不必要的麻烦，最终理智被战胜，推文之后的结果是想把这个故事写的更细致、更真实。
　　在这个一大把年纪的年份里，重新抱起书本学习，要去香港读研，想去加拿大留学，一切种种竟然剥开之后无非是异想天开的妄图去证实一下事实的真相，虽然荒诞却成为了一种执念。
　　再次重申，本文纯属虚构，如有雷同，纯属巧合，各种修订和更改，都是写文之处意料之外的事，无须对号入座，看着玩吧。


第123章 番外一：我最亲爱的
　　（网传2012年奏颐加拿大发生车祸，虽然无法证实真假，但是留学的朋友说是真的，只是具体细节并不清楚，月份也无法详查。）
　　同年5月份阿妹演唱会上，李云直当众点歌《我最亲爱的》，各个报章杂志还有网络媒体都在感慨李云直仍旧念着椿杭，但是陪李云直一起去演唱会的龙嫂有点脑筋不够用的想，李云直应该不会做那种和邢先生还在婚内却这么大张旗鼓的思念绯闻前渣男的事，尤其椿杭真的是渣男，李云直怎么可能还念着这个人，不过龙嫂还是有点心虚，因为她也能感觉到李云直心里是有个人的，而且在演唱会上听到那首歌的时候，也能感受到李云直的心神不属，只是这个人是谁，龙嫂不敢深想。
　　“很想知道你近况，我听人说，还不如你对我讲。”
　　十年了，奏颐，你也有刻意避开我对嘛，就像你离开时说的，以后不要再见，让我的生命里不再有你出现，可是我真的想你。
　　“经过那段遗憾，请你放心，我变得更加坚强。”
　　你是在怪我当初不勇敢对不对，我也在责怪我自己，所以我在努力让自己走出新的每一步，希望有一天我可以勇敢的现在你的身边。
　　“世界不管怎样荒凉，爱过你就不怕孤单。”
　　你曾经在戏里说，死并不可怕，孤独的活着才痛苦；于是你在戏外说，怕我孤单，要一生相守。是我把你从我身旁弄丢了，但是我并不孤单，因为爱过你，心就是满的。我最孤单的时候是婚前，因为我在逼自己离开你，其实却是害怕你会真的离开我。
　　“我最亲爱的，你过得怎么样，没我的日子，你别来无恙。”
　　发生这么大的事，你都不肯亲口跟我说，我很想知道你过得怎么样。
　　“依然亲爱的，我没让你失望，让我亲一亲，像过去一样。”
　　从来你受伤都是自己一个人不肯让我担心，虽然我不懂得浪漫，可是我都会在身旁陪伴，你说我的吻才让你觉得温暖。
　　“我想你一定喜欢现在的我，学会了你最爱的开朗，想起你的模样，有什么错，还不能够被原谅。”
　　你以前总说我太敏感，不够开朗乐观，如今我学会了很多，只是每次想起你，心中隐隐的痛，不知道是我仍旧不够勇敢嘛，所以你才一直不肯再见我。
　　“世界不管怎样荒凉，爱过你就不怕孤单，我最亲爱的，你过的怎么样，没我的日子，你别来无恙，依然亲爱的，我没让你失望，让我亲一亲，像朋友一样。”
　　“虽然离开了你的时间，一起还漫长，我们总能补偿，因为中间空白的时光，如果还能分享，也是一种浪漫。”
　　年少的相识，却抵不住如今时光飞逝，相爱的时间没有分别的时间久，但是我们总还是会重聚的，这些年你不肯见我，我也不敢提起你，虽然书中没有只言片语，但是我想你能读懂我对你的私语。
　　“关系虽然不再一样，关心却怎么能说断就断。”
　　你一定是挂念我的，否则这么多年，你的任何消息都是与感情无关，我也同样是记挂你的，否则我又为何总去打探你的点滴。
　　“我最亲爱的，你过的怎么样，没我的日子，你别来无恙，依然亲爱的，我没让你失望，让我亲一亲，像亲人一样，我最亲爱的，你过的怎么样，没我的日子，你别来无恙，依然亲爱的，我没让你失望，让我亲一亲，像过去一样。”
　　“龙嫂，你听，阿妹唱的真好，我都被感动了。”
　　“云直，你哭了？”
　　“年纪大了，你也知道我本来就敏感爱哭。”
　　“可是，你这泪水……”有点止不住啊。
　　“没事，我其实心里挺高兴的，就是眼泪不太听话，就是想哭一会。”


第124章 番外二：你曾经有爱过我吗
　　李云直婚后的交际并不多，不过在香港生活，朋友圈有很多交叉，所以即使息影，却还是离不开以前相识却不一定相熟的人的世界，不一定是躲避，却也希望尽量少的去碰触。
　　不过娱乐圈总有很多大事记，所以会召集很多朋友又聚到一起，于是在不丹，李云直难得的和平日少有碰面的夜聚在一起。
　　“云直姐，好久不见了。”夜走在李云直身边寒暄道。
　　李云直朝夜笑了笑，“是啊，我现在深居简出。”
　　“难得还有这种机会，和你一起爬山。”夜仰头望着前方不远的虎穴寺，若有所思。
　　李云直见夜似乎欲言又止，刚想继续和夜交谈，身后的龙嫂等人已经开始招呼两人过去选马上山了。
　　“云直，夜，过来选马啦，”龙嫂朝李云直和夜招手，“从山脚上山要骑马的。”
　　李云直顺手牵了一匹高头大马，夜无所谓的等龙嫂选过后，才随意牵了一匹，龙哥和陈先生以及李云直的小秘书纷纷选了马，骑上马背，李云直走在了第一个。
　　虽然想着夜在选马前欲言又止的神态，不过最终李云直还是没有让好奇心战胜自己的矜持，只是回头看去，夜正悠哉悠哉的骑在马背上欣赏周边的风景。
　　爬了七百多层台阶终于到了寺庙前，信佛的李云直虔诚的跪拜，出来倚在凭栏处，望着这山涧的景色，李云直觉得心很宁静。
　　“没想到你也信佛了。”夜不知道什么时候站到了李云直身后。
　　李云直回头看了看，龙哥因为龙嫂未爬最后的台阶急急忙忙回去陪妻子，陈先生正在远处和不知道哪里遇到的熟人闲聊，小秘书正忙着欣赏景色，所以此刻只有夜和自己，李云直觉得，夜有话要跟自己说。
　　“你也信佛嘛？”李云直回问道。
　　夜摇摇头，“只是拜拜而已。”
　　“哦。”李云直默不作声，她不知道夜想跟她说什么。
　　静了几秒，夜悠悠的看着远方的青山蝶飞，“上个月，我和红豆见面一起吃饭了。”
　　李云直一愣，想起曾经的一些事，点了点头，“朱先生过世对她的打击很大。”
　　“是，不过她一向乐观坚强。”夜语气中满是自豪。
　　“她比我坚强的多。”李云直同意的回道，想起自己因为父母朋友接连去世抑郁难当。
　　夜叹了口气，“不过不似年轻时那么开朗爱笑了。”
　　“总是会变的。”李云直无奈的也叹息道。
　　“是啊，”夜深吸了一口气，似乎下了很大的决心，继续说道，“我曾经问过两个人，‘你曾经有爱过我吗’。”
　　李云直一惊，看向夜，她不知道夜跟她说这些是为了什么，也不知道她说的这两个人是谁，只是，李云直觉得，下面的文章可能和自己有关，带着忐忑，带着不知所措。
　　夜没有看李云直，只是眼神望着前方山中的风景，“我也问过一个人，‘她曾经有爱过你吗？’，其实我对于我问过的两个人，就算她们说‘没有’我都是满足的，因为至少我问出了这句话。”
　　李云直默默的听着，她不认为夜是在跟她诉说心事。
　　“但是另一个人的回答是，‘她现在还爱着我’，我很好奇她怎么会知道那个和她再无联系的人还爱着她，她说，‘我信就好，无所谓答案，佛前只求她平安，阿弥陀佛。’”
　　夜回过头，看着李云直，只见李云直已经泪流满面。
　　“我和她并非至交，不过我仍旧想替她问一句，‘你现在还有爱着她嘛？’”
　　李云直没有回答夜，因为夜在问完后不等李云直回答就已经转身走了，而李云直也确实没有打算要回答夜。
　　夜一向做事大胆，而且也是上个月见了红豆勾起了很多心绪，所以在这个举世闻名的寺庙前，夜终是没有忍住的把自己的情绪夹杂着为奏颐的不公，不过她知道自己是没有道理去向李云直宣泄的，因为她在对待感情上和李云直一样，只有奏颐是那种飞蛾扑火的令人心碎的执着。自己、红豆、赵小姐，不过都是红尘中寂寞的人相互取暖，而奏颐是活的太明白，太通透了，而她遇上李云直，注定一身情伤。
　　综艺节目的游戏环节，节目中人的主持人问李云直，“姐姐，你说我们对视五秒后要说什么。”
　　“你曾经有爱过我吗？”
　　“你现在还有爱我吗？”
　　无数个夜里，窗外的皓月如钩，风吹繁星，倩影流动，梦回初时。
　　“如果重来一次，我绝不放手。”


第125章 番外三：任白
　　第20界香港金像奖把终身成就奖颁给粤剧名伶白雪仙。
　　“世事十分奇妙，往往不是来的太迟，就是来的太早。
　　今晚这个奖项有一半属于我，另一半是我代人领取的，
　　正因为我可以代她领取半个奖，我觉得我很荣幸，我永远会铭记心底，
　　正因为这个来的不迟不早的奖项，成就了我和她一生在伶影界的事业，多谢。”
　　第21界香港金像奖做司仪的夜看到了久违的奏颐。
　　“你瘦了好多。”夜忍不住轻声关心道。
　　奏颐礼貌的笑笑，“你风采依旧啊。”
　　夜顿了顿，“这部电影，你和她，如何？”
　　“可惜没有什么提名，看来是该退休了。”奏颐怅然若失的环顾了一圈熟悉且陌生的环境。
　　夜叹息的说，“不觉得可惜吗？”
　　“演戏吗？”奏颐不明所以的看向夜。
　　夜答非所问的说，“去年的金像奖终身成就奖给了仙姐，仙姐领奖的时候，我突然觉得我们都不够勇敢。”
　　奏颐神色有点复杂，“我们终究不是仙姐。”
　　“你之后要回加拿大吗？”夜看着转身要走的奏颐，忍不住问道。
　　奏颐点点头。
　　夜看着要走的奏颐，狠了狠心，再次留住她的脚步，“她曾经有爱过你吗？”
　　难得奏颐笑了，眼圈中晶莹剔透的，却是情难自禁的泪花，“她现在还爱着我。”
　　“奏颐，保重。”夜给了奏颐一个拥抱，就像当年在片场一样，只是，两个人都已经不再年轻。
　　“你怎么了？”歌音看着奏颐情绪不是太对劲。
　　奏颐吸了一下鼻子，“没什么，刚才和夜说起了仙姐，突然有点感慨。”
　　“其实，你俩……”歌音欲言又止。
　　奏颐摇摇头，“我没有仙姐那么勇敢，她也不似任姐那么潇洒，所以，我们终究不是她们。”
　　“奏颐，别怪她，也别苦了自己。”
　　“歌歌，好好珍惜眼前人，我会祝福你的。”
　　歌音看着奏颐离去的背影，苦笑道，“我们终究不是她们，奏颐，你看的太通透了，我现在也已经自顾不暇，不过我也会祝福你，希望相守虽然会迟到，但是终究还是会姗姗而来。”
　　2019年，任姐离开了30年，仙姐曾经的“如可赎兮，人百其身”言犹在耳，以一首林夕的《任白》纪念这一段可歌可泣的感情，愿终有一日，这种神仙眷侣可再出现（李云直和奏颐你俩倒是争点气，哎，奏颐再次出现在公众场合也是好兆头，我可掐指算了你俩2023年能同框）
　　《任白》
　　“自从遇上便已看穿今生恋爱结局
　　美得举世仰慕如此叫做缘份
　　自从面对为你我祝福的观众发誓
　　与你终会化蝶如此叫做名份
　　但求越吻越吻得深
　　为你哑忍退让礼遇体贴热情
　　尽责守护与关心
　　不想你有泪流下染污一生
　　就期待三十年後交汇十指可越来越紧
　　愿七十年后绮梦浮生比青春还狠
　　然后不改装修格局情调长住旧居平静地过日
　　来怀念完美戏份
　　愿情义超越成就超越历史比传奇仲真
　　若声誉能被夸耀宁愿只因感情深
　　宁愿终此生所建立成就全幻灭似风
　　也无憾
　　若能共你尽快退休专心相处过活
　　了解怎去快乐如此叫做情份
　　但求越吻越吻得深
　　为你哑忍退让礼遇体贴热情
　　尽责守护与关心
　　不想你有泪流下染污一生
　　宁愿终此生所建立成就全幻灭似风
　　懒重温
　　愿情义感动人类要相亲爱比传奇仲真
　　若一日能被大家纪念只因感情深
　　唯愿终此生所建立成就全部是你相关
　　戏份”
　　“笔墨什么都可以形容，就是一个爱字不可以形容。爱，我好难爱一个人，爱一个人我便永远不会变。一直以来，我以为她需要我多于我需要她，如今她不在了，我才发觉我需要她多于她需要我，我没有人可以侍候了，尽心尽力地去照顾她原来是一种享受。”——白雪仙（本段摘自林燕妮笔录《白雪仙自传》）


第126章 番外四：重看《东邪西毒》
　　2008年这个年份该怎么评价呢，李云直看着手中的请柬心中想着。
　　有生死离别，有白头偕老，有巨龙崛起，其实，还是一个正常的年份，只是因为人心所以会有不同的评价，李云直望着梳妆台上杂乱的手稿。
　　自从接到这份请柬起，李云直的心一直乱糟糟的，其实和请柬没什么关系，只是自己突然很想奏颐，可能是因为又勾起了年轻时的记忆，那些深埋在心底不敢见光的情愫。
　　李云直觉得自己可能不会是一个好作家，毕竟心里想的和笔下写的，竟然是两个大相径庭的故事。闭上双眼，脑海中的影像都是那凌晨两点的轻纱幔帐，鼓风机下的衣袂飘飘，十指相扣的耳鬓厮磨，香艳轻狂的对酒当歌；可是落在纸上，呈现的却是风卷残沙的萧条，深秋傍晚冰冷的海水，遗世独立无奈的孤寂，飞天遁地坎坷的困难。
　　如果自己曾经再放开一些是不是会少很多遗憾，如果故事写的再完整点是不是能成为经典。
　　很多事情都没有如果不是嘛，如果有如果，事情的发展是不是会仍旧如此。
　　手中紧握着的笔，却写不出内心的意，李云直看着镜子中的自己，思绪早已飘到遥远的过去。
　　“妈咪，你还在写东西啊。”
　　李云直回过神发现已经天亮了好久，自己竟然在这里呆坐了一个晚上，“是啊，你们去上学吗？”
　　“嗯，不说了妈咪，你早点休息哦。”
　　李云直看着即将被关上的房门，“言爱——”
　　“怎么了妈咪？”言爱的小脑袋从房门探进来。
　　“没什么，注意安全，去吧。”李云直温柔的笑着。
　　被关上的房门让空间重回宁静，重新看了一遍图图改改的文字，深吸一口气，落下了尾款——《东方不败甘苦谈》（二零零八年七月三日）
　　重映后的《东邪西毒》把拍摄东成西就前的片花重新剪进了终极版，歌音一张帅气的脸出现在大荧幕上，其实李云直知道这个形象的歌音不是西毒欧阳锋，而是第一版的东邪黄药师，和歌音对手戏的正是奏颐，这个时候的西毒欧阳锋还是没有变成香肠嘴的伟仔。
　　李云直认真的看着放映的影片，第一次看的时候在14年前，觉得一点也不好看，都不知道讲的是什么，就像家辉说的一样，根本不知道在演些什么，可是如今再看，与其说自己看懂了，不如说是自己悟到了，是那一份深沉的爱。每一个人都有对爱的渴求，因为每一个人都很孤独，无论你被爱或不被爱都逃不掉那种孤独感。
　　写了几年的文章，从最开始的好几天无从落笔，道如今已经算是流畅的写作，李云直觉得写作时心中有情，落笔如有神助，所以晚上到家，李云直很自然的提起笔想把观后感写成文章，可是写着写着，思绪又回到了曾经在片场，一起的生日会，一起接受采访，一起吐槽墨镜王，所以心情轻快的写下了，“第一天到片场，混在所有大牌演员(聂奏颐、歌音、学神、家辉、美琪、佳玲、伟仔)之间”。
　　李云直落笔的时候毫不犹豫，因为上个月给汪汪写的文字中，自己可是如数家珍的回忆一九七八年一起去泰国时的成员，包括醉拳的龙威，还有徐枫、椿杭、椿向冷、甄姐，当时李云直还自己表扬自己，连现在新闻中都还会无聊的提到的椿杭、椿向冷自己都可以毫不在意的写在书里。
　　只是写着写着，李云直已经写不下去了，有些东西不是自己以为就能面对的，怔怔的看着手稿中的“聂奏颐”三个字，“吧嗒”，一滴泪滴在纸上，晕开的墨迹，混混沌沌，最终浸湿的“聂奏颐”三个字，化开了，毫无痕迹。
　　李云直突然忍不住的伏案啜泣，虎穴寺前的那一句“你现在还有爱着她吗”直击心房。
　　“我一直不理解，导演为什么不给演员剧本，为什么要瓦解演员的信心，为什么演员千辛万苦演的戏会被剪掉？经过这许多年，自己开始写文章了才体会到，原来摄影机对导演来说，就好比他手上的一支笔，他要下了笔之后才知道戏该怎么走下去才是最好的。”
　　李云直写了上面的一段话后，把已经化开糊的看不出字样的“聂奏颐”改成了“伟仔”，在最后加上了代替奏颐角色的“采妮”。
　　“妈咪，你怎么了？”
　　“妈咪想叫叫你的全名。”
　　“全名？‘jing-jin-oi’，怎么了？”
　　“你听，像不像国语发音的‘仍然爱’？”
　　“……，妈咪，你和爹地拿我们姐妹俩的名字秀恩爱，够了哦。”
　　“嗯，去玩吧，妈咪要给报社交稿了。”
　　李云直望着女儿蹦蹦跳跳的背影，“你现在还有爱着她吗？”“仍然爱！”
　　“云直姐，你看这本书的设计稿已经好了，我觉得中间有个别地方的插图是不是要调整一下，《东方不败甘苦谈》的剧照用的好像不是笑傲江湖的插图，我觉得那个在水里喝酒和岸上练功的剧照更适合。”
　　平叔看了一眼看着插图剧照风云再起走神的李云直，然后对出版社校对说，“我负责的美术设计，有什么建议跟我说。”
　　“啊，那您看要不要调整一下？”
　　“不用了，我做的设计不需要调整的。”
　　“是是，那就定稿出版喽？”
　　李云直手指有点颤抖的就要抚上剧照插图时，平叔握住李云直的手，“云直，你觉得还有要修订的地方吗，没有可就要出版了。”
　　回过神的李云直眼中有点湿润，这是这本书唯一出现奏颐名字的地方，“阿叔……”
　　平叔把设计稿合上，“你拿回去想下，再决定要不要出版吧。”
　　“不用了，”李云直摇摇头，恢复了正常情绪，“就这么出版吧，很好。”转头对出版社的人感谢道，“谢谢你们。”然后又看向平叔，“也谢谢你，阿叔。”
　　你录了一个专辑，我写了一本书。
　　可能世上最动人的情书就是只有对方才能看懂的无言的思念和默默的爱恋。


第127章 番外五：旁人视角
　　“给你分享了一个视频。”南夫人坐在李云直对面，端着咖啡杯，眼神示意李云直看手机。
　　李云直疑惑的拿起手机，点开来没来得及看到视频中的主人公，就已经知道视频中是谁了。
　　“人生路，路随人茫茫……”
　　看到李云直手忙脚乱的降低视频音量，南夫人好笑的端着咖啡杯，就是静静的看着。
　　李云直终于把音量调低，心跳也没有太离谱后，这才抬起头看着南夫人。“这是什么？”
　　“你自己看啊！”南夫人笑着说。
　　“南夫人!”李云直难得口气这么焦躁，和平日里礼佛修身养性的样子一点也不一样。
　　南夫人也不逗李云直了，幽幽的说，“据说是为一个新建寺庙念经祈福。”
　　“她胖了!”
　　“……”南夫人哑然，不知道怎么接话，不过心里想的是，你也不瘦，还嫌弃别人胖。
　　“比当初义无反顾要去加拿大的时候胖了，那个时候，她太瘦了，瘦的让我心疼。”
　　南夫人这才回神，原来是要表达思念之情，这作家的思路真难理解。
　　“也老了。”李云直叹了口气继续说道。
　　南夫人这次聪明多了，等着李云直的下文，结果，李云直的讲话结束了，最后视频的总结性发言是“奏颐老了”，这让南夫人心里翻了无数遍白眼。但是看着李云直抱着手机把几秒的视频反复的看，南夫人心底也是有点酸酸的。
　　“你们……”南夫人开口想说点什么，却最终也不知道要怎么开口。
　　李云直眼睛中有点湿润，嘴角却微微仰着笑意，“我知道她很好，就好。”
　　南夫人实在想象不到自己一把年纪还会被这种琼瑶式的爱情故事和台词感动，可能是因为自己参与了吧，或者说，自己目睹了来龙去脉。
　　1993年《青蛇》台湾发布会
　　“奏颐，你对爱情的看法是什么？”
　　“嗯，我觉得爱情难以捉摸，扑朔迷离，谁也不知道自己将会爱上什么人，将会遇到什么事，对我来说，当我恋爱的时候，我会不清醒的，倘若能保持清醒，我想那就不叫爱情了吧，我自问是一个敢爱敢恨的人，如果我有喜欢的人，我一定会大方公开的。”
　　南夫人总能记住奏颐的这段回答，所以奏颐对李云直怕不是喜欢，而是爱，爱到失去自己的风格也无所谓。
　　看着对面李云直那张也没有了年轻时清秀的面容，想起李云直怀第一胎时拉着自己的手内心的矛盾和紧张，以及担心怀孕消息被报刊登出后的无措。
　　南夫人还记得自己替李云直约的奏颐吃饭，但是自己很识相的留二人单独相处，虽然两人的交流内容南夫人并不知道，可是当6月份香港媒体爆料奏颐和李岳一个月前已经分手，南夫人大概都能想到奏颐是担心李云直怀孕期间思绪不宁，如果有一些影响心情的新闻会引发高龄孕妇身体上的不适，所以把那个转移情绪发泄注意力的李岳彻底隔断，让李云直安心。
　　南夫人那个时候第一次觉得奏颐为李云直做的太多了，而且把李云直永远摆在第一位。
　　但是那个时候的奏颐，终归还是一个28岁的女生，看着自己爱的人结婚，怀着别人的孩子，而且肚子一天比一天大，她也是会心伤和苦闷的，最后还是为了不影响李云直，奏颐自己一个人离开香港回了加拿大，这种爱，南夫人只能用“无私”两个字形容。
　　虽然李云直爱奏颐的心并不比奏颐爱李云直的少，可是李云直做的太少了，同时也没有奏颐那么执着，李云直永远都是胆小的。
　　奏颐用一整张专辑来向世人表达她的爱与爱不得，甚至在发布会现场，控制不住情绪当众落泪，可是李云直的书，却不敢走一丝一毫的出柜。
　　或许胆小了一辈子的人，在知天命的年纪里，应该做一些让自己这辈子畅快不后悔的事吧，南夫人想，也许，在平静的表象下，会是迸发出汹涌的行动，她有点急不可耐的想知道，李云直到底会怎么做？


第128章 番外六：一生中有几个十年
　　“人一生中能有几个十年？日本作家彰子花了她一生中最宝贵的十年，就是要完成她的梦想，写出一本有关李云直的书。
　　在这十年当中，她往返于洛杉矶、香港和台湾无数次，自己孤身作战，相信所有接受她访问和提供资料给她的人，包括导演、摄影师、美术指导、我的好朋友，都是被她的执著和诚意所感动。
　　……
　　当我看完她的手稿，看到朋友眼中的我，看到早已淡忘的影圈生活和旧时的点点滴滴，真是恍如隔世。在时间的巨轮推滚着我不停向前行的十年当中，我尝尽了人世间的酸甜苦辣、生离死别。在我对我的过去已经感到模糊的时候，重新再看以前的“李云直”，仿佛和读者一样在看另一个人的故事。
　　我在回顾这十年的当下，想着生活在另一个国度的彰子，她那十年又是怎么样的一个故事？
　　在此，希望她往后的几个十年里，能够放下“李云直”、拎起“彰子”，为自己的人生，为明天和未来好好打拼。我在这儿衷心感激她为我付出的一切，并寄予最诚挚的祝福。
　　2009年8月”
　　李云直为唯一一本她首肯出版的别人写关于她的书作序，只是在写的时候，想起第一次见彰子的时候，还是1999年，两个人的第一次交流探讨的话题是《东邪西毒》。
　　“我们在内地开镜之前，歌音和其他人已经先在香港开工差不多一个月了。有一次我们在内地出外景，才听说整个剧情都改了，而且先前拍出来的东西全部作废。歌音为此很沮丧。”
　　“一切努力都白费了，一定很懊恼吧？”
　　“这种情况，对我们演员来说是很难受的，令大家士气低落。因为，你每一次站在摄影机前，心头总悬着一个大问号：‘这场戏派得上用场吗？’我们必须不断克服内心的障碍，拿出最佳表现。你看，这张照片里有奏颐。她的戏都被剪掉了。”
　　《永远的李云直》这本书出版了，李云直不忍心浪费彰子十年的努力，但是她也没办法同意彰子把采访的所有内容都公布出来，最后出版的书籍，已经是删减后的版本。作为本书的主人公，自己却阻止作者继续写作，反而是方菲给予了彰子极大的鼓励，所以如果这本书的出版时间提前到2003年之前，或许书中的内容会更加精彩吧。
　　人生有几个十年，李云直忍不住泪垂而下，奏颐为了自己已经消耗了将近3个十年，自己如果真的能决绝的断了对奏颐的心，或许也不会出现现在这种情形，可是自己真的希望奏颐忘记自己重新开始，还是自己会为奏颐做一些什么变化，李云直闭上眼睛，她只想逃避面对这一切。
　　看着自己还在给明报断断续续发的散文，字里行间，李云直总是不经意的会流露出心底的情绪，写的每一个字都是奏颐的影子，李云直嘲笑自己只敢把感情放在看不见的黑暗中，即希望有人能读出来自己的心意，又担心会被人察觉自己的想法。
　　纠结和彷徨中，李云直翻看着彰子的书，曾经的影像重来都不曾淡忘，所有的细节自己都牢记在心，在这种思绪万千的心情中，李云直下笔写了序言——人生中有几个十年。
　　人生中有几个十年，奏颐把她一生中最宝贵的十年，选择离开纷扰等着我，但是我却失约了。1994年=2004年，是她怀抱希望却绝望的等待的十年，于是2004年之后，她决然离开再不出现，是因为我们的十年之约被我亲手毁了。那十年当中，她往返于加拿大、香港和台湾，自己孤身等待，相信我跟她说的一切，毫不质疑。
　　在时间的巨轮推滚着我不停向前行的十年当中，我尝尽了人世间的酸甜苦辣、生离死别，母亲2002年离世，歌音和方菲2003年天堂再会，沾叔2004年笑傲人生，所以我的过去的快乐也已经被埋在尘土之下，那曾经的一切不再是我能拥有的，那是别人的故事了。
　　我在回顾这十年的当下，想着生活在另一个国度的你，你那十年又是怎么样的一个故事？
　　希望她往后的几个十年里，能够放下“李云直”，为自己的人生，为明天和未来好好活着。
　　我永远无法忘记曾经和她在一起的时间和她为我付出的一切。
　　作者有话要说：
　　纯属虚构，切勿当真
　　所以，故事中的时间线是
　　1994年结婚，然后假定有十年之约，所以在1994-2001年之间还是有很频繁的互动，但是生了老二的李云直估计要毁约了，然后奏颐一气之下认为自己没的选，不被选择，10月宣布息影，说字典中没有结婚二字。后来十年之约将近，两人应该短暂合好，所以奏颐突然复出，还签了5年的经纪合约，但是2002年底李云直母亲意外过世，打乱了两个人原本的计划，然后2003年更是乱七八糟，2004年见十年之约再无可能，奏颐与经纪公司解约，远赴加拿大。
　　故事结束了，所以，谁能告诉我，
　　1993年-1994年发生了什么，李云直要结婚，奏颐淡出娱乐圈！！
　　1994年-2004年发生了什么，李云直要怀孕，奏颐避世加拿大！！
　　为什么！！！！

　　（全书完）



