《潜规则后才出道》作者：王归田

文案：

　　徐再思：24岁，南戏大四狗，再没有经纪人看上，就要彻底无缘娱乐圈。第无数次试镜时，竟被业内知名美女制作人看上，还被……潜规则？
　　徐再思：“你的颜值，秒杀地球所有高颜值生物，有必要牺牲自己、潜个我？”
　　肖绚：“你这样的，我挺喜欢。”

　　内容标签：情有独钟，娱乐圈，职场，甜文，现代，主受
　　搜索关键字：主角：徐再思，肖绚┃配角：很多┃其它：
　　一句话简介：日常流甜文小短篇，求收藏鼓励！
　　立意：日常流甜文小短篇


第1章初次见面，深入交流
　　炽热又柔软的热流，流淌着烫着后背，把趴着睡的徐再思唤醒。
　　“嘶……”声音从她唇缝飘出来，却像在号令背后的柔软热流，更嚣张游移。
　　趁着意识还有些涣散，便任由那嚣张压着她，直到身子越来越沉后，猛然解放。
　　舒爽如窜天猴蹿上天，整个身子软如烂泥。
　　背后压来柔软，颈间有炽热气息在回荡，诱惑她再次陷入放肆的沉沦。
　　“不行！”
　　理智回归一丝后，她挣扎着身子走下床。
　　下床的刹那，腿酸痛得像瘫了似的软绵绵，整个人直接跪在地上。
　　“噗嗤。”
　　身后传来轻佻又诱人的一笑，而清醒了的徐再思只想逃。
　　洁白的床尾，几件被凌乱抛在那的衣物，说明她荒唐了一夜。
　　徐再思几乎是连滚带爬的跑了，正眼都不敢去瞧身后一眼。
　　……
　　她是南戏大四学生，马上毕业了，试镜扑街上百次，其实没什么，她已经做好了毕业后不进入演艺圈的心理准备。
　　只是没想到，这次试镜，没被选上就算了，还被……
　　潜了。
　　要命的是，她不仅不抗拒，反而还无比舒爽地享受了一夜。
　　更要命的是，□□了她一夜的，是个女人。
　　打车前往兼职的培训机构路上，徐再思摸出手机。
　　wx群“桃园后宫”里，三位室友发着刷屏的消息。
　　【张菲：我跟游娱签约了！爱妃们！快来祝贺我！】
　　【关瑜：撒花！祝贺！】
　　【陈夕熙：就剩再思还没着落了？再思人呢？昨晚怎么没回宫？不会被带去潜了吧？】
　　【张菲：哈哈，她处nv座的，怎么可能？】
　　……
　　徐再思心如死灰，对话框里敲着“我被潜了”之后，又删掉，敲了又删，删了又敲。
　　室友还在刷屏的艾特她“人呢？”
　　【陈夕熙：嚓，再思？你不会真被那啥了吧？！】
　　徐再思赶忙敲字、心虚澄清“没有”二字并发出去后，就收起手机，整理乱七八糟的思绪。
　　身上还残留着不可忽视的舒爽余感。
　　就这么跑了，身子和心头，竟一阵空虚？
　　“我真是疯了。”
　　……
　　时间回到几天前。
　　徐再思已经二十四岁，这个年纪想进入演艺圈，已经晚了，同届的同学，都比她小至少一岁。
　　不少同学甚至比她小两三岁，且大多数同学，都是一边上学一边工作，前途不说大红大紫，至少一片光明。
　　而她却在培训机构，兼职教一群业余爱好者。
　　大火的IP《反攻攻略》，被清流娱乐买下影视权，开拍在即，徐再思和十几位同学一起，由老师带领着去试镜。
　　这次试镜跟以前没什么两样，在外排队等候的时候，排队的队伍，一阵骚动。
　　“肖PD来了！”
　　徐再思一抬头，不知是恰好，还是怎样，就跟肖绚完成了第一次对视。
　　肖绚对她随和一笑，也对别的试镜者随和微笑，便掠过他们，进了试镜室。
　　“嘶，她对我笑了！迷死我了！”
　　“肖PD好美，那身材，那衣品，绝了。”
　　“当明星都绰绰有余！”
　　周围的小年轻，纷纷发出被惊艳的声音。
　　徐再思也被惊艳到了，修长的身材，又白又长的腿，披肩的微波浪长发，精致的五官。穿的还是难以驾驭的紫色长款修身风衣，死亡紫都能驾驭得住。
　　对比之下，再看自己，落选上百次，显得那么理所当然。
　　竖着耳朵听周围人的八卦，徐再思才知道，她叫肖绚（音同“寻”），是业内知名制作人，很多公司都愿意跟她合作。
　　去年大火的音乐综艺《天使在唱歌》，她是总制作人。
　　哦对了，她跟自己同龄，二十四岁。
　　真是货比货得扔，人比人得死。
　　这次试镜，不出意外的落选，但制作方似乎在顾虑他们小年轻的心理承受能力，给了她一个“待定”，让她去待定室再等等。
　　她去待定室时，里头已经有十几个同学在等。
　　这次倒没有等太久，只等了几分钟，就再次见到了肖绚。
　　肖绚对每个人都随和微笑宽慰鼓励几句，还递出了名片，所有等待者都如获至宝般拿着名片离去后，里头只剩徐再思一人。
　　她没有给徐再思递去她也想要的名片。
　　“徐再思，你好，我叫肖绚。”
　　“我有另一个正在制作的节目，需要的是配音，你有没有兴趣？”
　　徐再思微微昂头看她的脸，她本想拒绝，因为专业不算太对口。
　　可是那张脸，太迷人了，让她鬼使神差，点了头。
　　被迷的神魂颠倒间，她坐上肖绚的红色豪车，还直接到了酒店客房。
　　客房很大，一侧还有豪华的办公桌椅，上面堆着几沓文件夹。
　　“这个节目是跟网站合作的，需要提前录制好几部广播剧，所以对着稿子去对白就行。”
　　“嗯嗯。”
　　肖绚说了很多关于节目的情况，而徐再思一直在盯她的脸看，心里一直在“我的天”、“我的天”、“怎么有这么好看的PD”、“被你潜了岂不是占了你的便宜”、“我被你掰弯了”……
　　“要是没有异议，你说说你的想法？”肖绚说完最后的要点后，抬起脸来，随和笑着，跟她直直对视。
　　徐再思还沉浸在美色中，而肖绚温和的眼神，深邃地眯了眯：
　　“像你这样的新毕业生，想跟我合作的话，得……”
　　“潜规则吗？”徐再思脱口而出。
　　肖绚一顿，眼神色眯眯了些：
　　“你要是想，我没有意见，刚好我还挺喜欢你这样的。”
　　紧接着，肖绚展示出自己更美的一面，徐再思真怕自己狂喷鼻血而失血致死。
　　那美妙直接将她按陷床里，第一次见就以各种体态深入交流了一番，脑子像被剥离了身躯，坐了一夜过山车，时而飞升，时而沉沦，欲死欲仙。
　　……
　　“姑娘？到地方了。”
　　出租车里，徐再思正舔着唇回味，司机的第不知多少次开腔提醒，已经带着不耐烦。
　　赶忙下车后，徐再思才想起来——
　　都被潜了，回报呢？
　　算了，回报不重要，重要的是，还想被潜……
　　这女人真是经验老道，差点叫她爽死过去。
　　这么一想才想起来，没有她的联系方式。


第2章干净卫生又公平
　　培训机构里，徐再思很清闲，早上一节课，下午一节课，每节课一小时，两节课下来，能挣一百二。
　　她负责给一群未成年，上钢琴课，教一遍之后，由学生自由练习，时不时再一对一指导一下。
　　以前还觉得轻闲挺舒服的，现在却完全没有舒服的感觉。
　　这该死的身子，才“逃离”那魔爪几个小时，竟开始想念那魔鬼般的女人了。
　　【张菲：嚓，公司给我安排的经纪人，老是对我色眯眯的，好恶心！】
　　【陈夕熙：真的假的？发定位！姐妹揍人去！】
　　【徐再思：色眯眯？恶心？】
　　【张菲：呕！我这一天都想吐！】
　　【徐再思：要不，跟公司申请换个女性经纪人？】
　　【张菲：TMD，就是女的！姐妹们，我不行了！】
　　【徐再思：女的？不是挺好的？】
　　【？？？】
　　【？？？】
　　【张菲：我去，再思，同寝四年，别告诉你是弯的？还有，你昨晚去哪了？试个镜怎么把人给试没了？】
　　本来徐再思是想打听打听肖绚的联系方式，话题忽然扯到弯不弯，若再提肖绚的名字，自己怕是能被这帮神通广大的姐妹，扒个底掉，所以打消打听念头。
　　【徐再思：咋地，我就是弯的咋地？拉黑我呀。】
　　【张菲：哈哈哈，弯不弯无所谓，很正常，只是你丫是弯的，咱们同寝四年都不知道，也太伤姐妹们的心啦。】
　　【陈夕熙：就是，要真是同寝四年才知道你丫是弯的，发定位来，我先去暴揍你一顿，丫也太不够姐们儿了！】
　　得，不跟她们扯了，关键词“潜”、“肖绚”一出，自己真能被她们扒个底掉。
　　好烦，好燥热。
　　不过一想，肖绚肯定不像自己现在这样，作为娱乐圈知名制作人，她现在拔爪无情、把自己完全遗忘，都是情理之中。
　　我这纯洁了二十四年的身子，初次就献给了玩得花的人，是不是太不划算了。
　　就这么浑浑噩噩了一天，下午的课结束后，坐上出租车。
　　司机问去哪时，徐再思鬼使神差，说了那酒店的名字。
　　站在192客房门口，她又寻思，自己这样是不是不太礼貌？可是昨晚她更不礼貌！
　　思考她还在不在里头、敲不敲门间，手机嗡了一声，是老师打来的。
　　“喂？再思，好消息！你昨天试镜的那个制作人，她对你有兴趣，你快给她打电话，号码我发给你了！”
　　“好！”徐再思不知道自己为什么这么兴奋。
　　几乎是抖着手打开短信息，等短信收到后，直接点了拨打，接通后，才开始紧张，胡思乱想自己是不是太猴急了。
　　“喂。”电话那头，一个字的声音，就酥碎了她的身子。
　　“你好，我是徐再思，老师说……”
　　“嗯，我没有你的联络方式，所以冒昧打扰了你的老师，你在哪，现在方便见面吗？我可以去接你。”
　　“我在……”客房门口？
　　“我刚好住在那个、酒店附近，你在酒店门口等我吧。”
　　电话那头莫名噗嗤一笑，然后才说：
　　“好，我两分钟就能到，你什么时候到？”
　　说话间，徐再思已经听到门内传出了隐隐的动静，她赶忙拔腿就跑。
　　“十分钟内到！”紧张中，她直接把电话挂了，赶忙按电梯走人，生怕肖绚一开门就看到她。
　　徐再思躲在酒店对面的马路边，借着绿化树，悄悄看着酒店门口。
　　才看了不到两分钟，就看到肖绚出现在酒店门口。
　　披肩微波浪长发，穿着蓝白相间的修身衬衫，浅杏色长裤，衬衫掖在裤子里，显得腿那个长。休闲风的穿搭，也能穿得这么有衣品。
　　她没有站着干等，而是坐进了车里，并放下驾驶座车窗，能看到她一直抱着手机，不停的敲着屏幕，时不时还扬扬嘴角、微笑一下。
　　“吗的，是在预约下一位被潜者么，笑什么笑。”徐再思蠕动着嘴唇，肚子里隐隐飘出酸醋味儿。
　　这么想着，她抬步穿过马路，走到车旁，偶然一瞥，才看到她不是在用聊天软件聊天，而是在看文档。
　　“来了，”肖绚抬眼，对她随和笑着，然后看了酒店一眼，又转过头来：
　　“去客房聊，还是？”
　　“客房。”徐再思不假思索。
　　肖绚看着她，眼神微妙变化了一下，有股色眯眯的感觉：
　　“先上车吧，别急，我需要去个地方，你方便吗？”
　　……
　　坐在副驾驶，车平稳的前行。
　　“不好意思，占用了你的时间，刚才公司出了点状况，我需要去处理一下，应该要处理半个小时，包括来回车程。”
　　肖绚礼貌的说道。
　　徐再思瞄着她的身材，还有红唇、眼睛、鼻梁，点点头。
　　“你一直住在酒店？”有点好奇，于是脱口而出。
　　肖绚眯了眯眼，眼神有点意味深长：
　　“为什么这样问，难道，你又上去找我了？”
　　“……”你这个女人，脸好看就算了，能不能别又那么聪明！
　　“真的上去找我了？”肖绚一脸情|欲地看着她：
　　“没错，我一直住酒店，要是想我了，直接敲门就行。”
　　说话这么直白，徐再思也懒得害羞了：
　　“随时都能敲门找你？万一打扰你潜别人怎么办？”
　　“噗嗤，”肖绚莫名一笑：
　　“怎么，吃醋了？”
　　“开玩笑，我吃醋？你以酒店为家，不就是为了方便你潜一大堆人？大家都是成年人，藏着掖着什么的，没必要。”
　　肖绚嗤嗤的笑，也不多说什么。
　　车开到了一栋写字楼楼下，写字楼很高，电梯显示有三十二层，她按下“30”。
　　电梯里的楼层指引牌告诉徐再思，原来这里是清娱总部。
　　“我要解约！不想解约就让肖绚当我的经纪人！”
　　电梯门一打开，就听到有人在吵吵，徐再思看到有十几个人在这，正在聒噪的，竟然是当红小花——
　　泫雅。
　　徐再思没那么关心娱乐圈，只知道清娱签约的知名艺人，有大概十来个。
　　“肖绚？你终于来了！”
　　泫雅看到肖绚时，兴奋雀跃着走向她。
　　而肖绚抬手，叫停她靠近的脚步，并递上一份文件：
　　“想解约就解约吧，无所谓，违约金也不需要你支付。”
　　“《反攻攻略》的女一号，也换成别人。”
　　泫雅直接听愣了，她委屈着表情，伸手拉着肖绚的胳膊：
　　“别这样……”
　　“不是想走吗，成全你了，你还想怎么样？”肖绚问道。
　　“不，我不走，我就是喝多了，呵呵呵，别这样对我。”泫雅对肖绚的亲昵和情意，有眼珠子的都能看出来。
　　徐再思突然感觉自己知道的太多了，这料要是曝出去，分分钟上热搜——
　　泫雅喜欢女人。
　　“我很忙，麻烦你别再给我添麻烦，想解约直接签字就行。”
　　肖绚放下合同，就转过身来，微笑示意徐再思，我们可以走了。
　　徐再思扫了一眼那份合同，甲方签的是“肖绚”二字。
　　离开时，徐再思感觉自己的后背，被灼烧出了洞。
　　泫雅一直在盯着她。
　　……
　　酒店客房里，徐再思还在消化信息量，身上就已经一干二净，肖绚埋在她腹部，嘶，要命，太爽了。
　　第三次上天之后，徐再思不得不开腔求饶：
　　“休息一下，拜托了！”
　　肖绚压着她，笑容邪魅：
　　“怎么，想见我，不就是为了这个？”
　　“不不不、啊是是是，不、不是，那个，我是觉得你太亏了，多累啊。”
　　“噗嗤，不亏，跟你，挺爽的。”
　　徐再思挣扎着往上挪动，结果肖绚又爬了上来，魔爪按在她身上肉最多的部位，紧紧贴压着她。
　　“那个泫雅，是你前女友？”徐再思快要被炽热的气息又冲晕过去，没过脑的问道。
　　“不是，怎么可能，她不是我的菜。”肖绚轻吮圆润处，时不时轻咬两下，徐再思几度要被爽感冲晕头。
　　“意思是，我是你的菜？”徐再思起伏着胸腔，内部消化那一波波舒爽。
　　肖绚顿住，然后昂起脸来，点点头。
　　“看来合你胃口的菜，挺多的，你就不怕累死过去。”
　　徐再思已经接受自己是个普通人的事实，普通的不能再普通了。
　　她是知名制作人，自己就是个普通人，哪怕喜欢被她潜，好像也不太配的上。
　　不过她刚才说，自己是她的菜，而且自己只是这身子不争气，竟然想被潜。
　　且自己也没提要回报，也算是一种公平？
　　“这样吧，既然我是你的菜，那往后你想吃菜时，找我就行了，我也不要你给我什么资源。”
　　“这样一来，你我也算公平，而且我有洁癖，这样也能保持干净卫生，你看如何？”
　　肖绚看着她，然后点点头：
　　“好主意。”


第3章好巧
　　又是要死要活的一夜，徐再思困的不行，可又不舍得睡，因为肖绚是大忙人，下次也不知道要等到啥时候。
　　而且自己还有不到俩月就要毕业，离开金陵、回到镇城后，这样美妙的夜晚，怕是会更加难得。
　　最终，不是因为不舍，而是再这么下去，自己真的会爽死过去。
　　于是天一亮，就软着腿，纠结挣扎中，以“上班”为名，跑了。
　　奇怪的是，都这么又困又累了，她竟然还做了个美梦。
　　梦到自己站在超级大的舞台上唱歌，台下人山人海，一片鸡叫，牛|逼轰轰，自己红的要死。
　　这梦做的太美了，以至于她又想继续梦下去，又想醒来去看肖绚的脸。
　　……
　　培训机构新开了间舞蹈室，临时找不到老师，徐再思又兼职了一堂舞蹈课。
　　舞蹈室里，只有十来个学生，每个学生都很青春洋溢，听话地配合着，跟她练习舞步。
　　“老师，我们业余的学成之后，能去哪就业挣钱啊？”
　　下课后，徐再思没有急着走，而是在舞蹈室坐着休息一会儿，面对学生的问题，徐再思想得有点久。
　　想以娱乐艺术挣钱谋生，其实挺难的，娱乐圈进不去，就只能像她这样，去教下一茬想当韭菜的爱好者。
　　“去首都或者魔都、横店碰运气，或者自己有人脉。”徐再思这么随口回答道。
　　“人脉难得很啊。”张浩辰直接否定这条路子。
　　“有啥难的，有张好看的脸，愿意被潜，估计很快就能搭上快车。”卫彤倒是乐观。
　　“哈哈，女孩子可能确实容易，咱们男生怎么办？”
　　“被女人潜我愿意！”张浩辰哈哈大笑道。
　　听着这话，徐再思下意识想起了肖绚，脑补肖绚跟臭男人……
　　“呸呸呸，小小年纪不想正经的。”徐再思蠕动着骂骂咧咧的嘴唇。
　　有一搭没一搭的扯着，室友张菲居然找过来了。
　　“再思，我们公司上一部戏收视率爆棚，公司要举办庆功宴，不少大佬都会来，要不要一起去？”
　　张菲拉着她往外走，一边走一边说道。
　　“你公司的庆功宴，我去不合适吧？”徐再思知道室友是在为自己的前途操劳，心里挺感激的。
　　“有什么不合适的，公司说了，可以带亲友，人多热闹！”张菲大咧的说道：
　　“我们小透明能带亲友，公司的大佬，也邀请了别的公司的大佬过来呢，庆功宴其实也是交互人脉的场合，你去太合适了！”
　　有道理，徐再思心想，肖绚会不会也会参加？
　　应该不可能吧，她在业内很出名，已经不是大佬，而是比大佬还大佬的巨佬。
　　“清娱有大佬受邀吗？”徐再思试探着问道。
　　“据说我们游娱跟清娱关系挺好的，合作过好几次，应该会……”
　　“好！我去凑凑热闹！庆功宴啥时候办？”
　　“下周三晚上九点，在金陵大酒店，到时候我开车带你一起。”
　　……
　　徐再思有肖绚的手机号码，几次想打给她，都按下了冲动，怕打扰她工作。
　　再说了，她也有自己的号码，要是……她会给自己打电话的，可是她都没打过，所以她应该挺忙的，不能打扰她。
　　煎熬了一个星期，跟张菲一起去到庆功宴时，徐再思才知道，庆功宴所庆功的剧集，肖绚是脚本导演。
　　握草了。
　　越想越觉得她没有必要牺牲自己，去潜人，简直血亏啊。
　　庆功宴排场很大，大佬坐在前面，小透明随便坐，默契地不走到前面去，打扰大佬们交互。
　　当然了，大佬可以往后走，似乎每个小透明，都在翘首等待大佬走来，各行各业的从业者都需要崭露头角的机会，娱乐圈的机会更是又少又金贵。
　　热闹的庆功宴进行了半个多小时之后，徐再思才在主持的声音里，听到“肖绚”的名字。
　　“欢迎清娱的肖总！”
　　肖总……徐再思被这俩字，刺激的委屈巴巴，有点自卑，蠕动着委屈的嘴唇。
　　肖绚走过场般上台说了几句恭喜的话，全过程不足三十秒，然后就下台了，并跟周围的人，随和微笑。
　　徐再思的目光，一直在她身上，她看到肖绚一直保持着微笑，步履越来越接近自己，但仍很遥远。
　　能看到她一直在发名片，拿到名片的人都很激动，连连说着感谢的话。
　　“像发传单似的派自己的名片，却不给我一张。”徐再思默默的酸。
　　距离越来越近，肖绚似乎并没看到徐再思，仍在保持微笑的“发传单”。
　　而徐再思已经能听清她跟周围人的对话。
　　“肖绚，我家里还有家宴，一起去吧？”肖绚身旁有个很漂亮的女孩子，亲昵的搂着她胳膊。
　　“没空。”肖绚保持微笑，话音却低沉冰冷。
　　“诶？你长的挺可爱啊。”
　　目光追随肖绚间，徐再思听到有人在自己面前说话。
　　回过头来，看到是个中年男人，正微笑看着自己：
　　“你多大啦？叫什么？”
　　“二十四，徐再思。”
　　一听年纪，男人皱眉了一下，但仍礼貌说道：
　　“看你长得挺可爱的，我有部校园剧，你看着挺合适女三号，有没有兴趣细聊？”
　　“哇塞！机会真的来了！”张菲在她耳朵旁低声惊喜，似乎比徐再思还兴奋。
　　徐再思刚想开心点头答应，面前却突然一黑，一个身影完全挡在了她面前。
　　“刘导，这么巧呢。”声音很熟悉，徐再思抬眼，看到是肖绚。
　　“哟，肖总，好久不见，上次合作还是两年前了呢，呵呵。”
　　“是啊，我公司最近正筹备一部现代剧，导演还没确定，您有没有兴趣聊聊？”
　　“现代剧？可以啊，走，聊聊去。”
　　张菲有点目瞪狗呆，机会被挡走了？她跟徐再思面面相觑：
　　“是你点背，还是丫来的太巧了？”
　　“刚才那货叫肖绚，入了行才能知道她的大名，那货很出名呢，知名制作人，也是清娱的老板。”
　　“哦。”徐再思淡淡一声。
　　“哎对了，听说她是弯的，嘻嘻。”张菲开启八卦模式。
　　“是吗？你怎么知道的？”
　　“新人入行第一件事，就是了解这些手里有资源的大佬，算是行规了都。”
　　“了解人家性取向，也是行规？”徐再思哭笑不得：
　　“感觉她很低调啊，不看行规都不知道她这个人似的。”
　　“害，流量宣传那么贵，她那么低调的人，怎么可能给自己买流量、宣传自己是蚊香。”
　　“也是，我去个卫生间，这香槟有点好喝。”
　　徐再思站起身，看着指引，去到卫生间。
　　门即将合上的一刹那，由外而来的一股重力，顶住了门。
　　徐再思还在愣神的功夫，肖绚就很自然般推开门、走了进来。
　　然后关门、按下反锁。
　　“好巧，徐再思。”
　　“……”
　　巧？特么，卫生间、巧、你特么是色|狼？
　　这么猥|琐的事、跟踪、公共场合的卫生间、我屮艸芔茻。
　　“我现在很急……麻烦你快点……”
　　“好。”
　　话音一落，不该有的触感直接伸入，徐再思差点没憋住叫出声。
　　双手下意识紧箍住那该死的诱人香颈，几乎要勒死人的力道。
　　徐再思感觉这是她这辈子最快一次冲顶云霄，指甲掐陷她颈间肌肤，紧紧抿唇，为了不叫出声。
　　脑袋蹭的一下涨红，一把推开她。
　　“你洗手了吗？我有洁癖。”
　　“洗了，要是不信……”
　　话说半截，肖绚直接蹲下。
　　“嘶！”


第4章继续？
　　“不行了，拜托，暂时休息下行么。”
　　徐再思忍不住地嘶~呵~嘶~呵~，却不知呼出的热气，全喷在了肖绚耳畔、颈间，无形中，不间断地给肖绚加油。
　　嘶呵的唇干舌燥间，炽热的气息覆上脸前，热吻霸道又柔软，整个身子被她按在墙上，快要被按进墙里。
　　也幸好是被按着，不然她能软成一滩泥，流进下水管道。
　　这特么，太有感觉了，比做还有感觉。
　　又香又甜又软又霸道的唇，像外接了高压电，整个人被电的外酥里嫩。
　　快要窒息时，这该死的魔鬼才微微分开些，情|欲的眸子，距离不足一厘米，与她对视：
　　“酒店，去吗。”
　　脑子里想臭骂她一千字，嘴上：
　　“嗯。”
　　……
　　这一夜做下来，徐再思感觉自己又学会了不少动作，甚至专业到能去岛国当导演。
　　而肖绚像个永动机，一副不会累的样子。
　　直到wx不停震动，她不得不将注意力，分百分之一给自己的左手，伸过去将手机摸过来。
　　【张菲：你人怎么没了？歪歪歪？】
　　【张菲：接电话！再没回应我特么报警了！】
　　【张菲：上个卫生间怎么就不见了？你是冲马桶把自己给冲走了？】
　　【张菲：别吓我啊，你人没了我怎么跟你爹妈交代？】
　　……
　　正要回复时，身上压来滚烫又柔软，径直将她的手机扔到一旁，耳畔、脖子，被亲吻地酥酥麻麻，情不自禁反手抱住这让人欲罢不能的身躯。
　　“我同学很担心，得回复一下……”
　　“不然她要报警了……”
　　肖绚慢慢停下动作，近距离地俯视在她脸前。
　　她的眼神，让徐再思一阵阵失神，像只小羔羊，心甘情愿跳入眼神的深渊，又迷人又危险。
　　被一张脸俘虏成这样，又荒唐，又感觉合理。
　　她看不到的旁边，肖绚摸来她的手机。
　　“锁屏密码。”
　　“0330。”
　　“我是肖绚，徐再思正在跟我对剧本，不用担心。”
　　语音，发送，手机扔掉，一气呵成，肖绚的眼神，都没从她的脸上移开过。
　　“继续？”
　　那眼神，徐再思受不了了。
　　“你怎么这么会诱惑人。”
　　说罢，她翻身压住肖绚，亲吻如雨点落在她身上，或啃或吮的留下几十处红色印记。
　　肖绚似乎一点都不介意，也不怕疼，哪怕红色印记，在她颈部、喉间。
　　直到徐再思连动一下的力气都没有，肖绚由她将脸埋在自己心口，摸着她的后脑勺，一下一下，温柔得催人欲睡。
　　“刚才庆功宴，你旁边那人是谁啊。”徐再思昏昏欲睡时，无意识地问道。
　　“公司副总的女儿，也是公司的签约艺人。”
　　“哦，你潜过她么？”
　　“没有。”肖绚顿了顿：
　　“快十二点了，你睡吧，我得处理些公事，要是想回去，我明早送你。”
　　“你现在要出去？”
　　肖绚摇摇头：“就在旁边，不走。”
　　徐再思“嗯”了一声，肖绚很久都没有动，仍在看她的脸。
　　直到徐再思怕自己被这眼神再勾走魂魄，才主动从她身上移开。
　　肖绚微笑着，啄了一下她的唇，离开床。
　　“嗡。”
　　未几，手机接进来一通电话，来电显示“亲爹”。
　　“喂？你怎么回事？菲菲打电话来，跟我说你不见了？你没回学校？死哪去了你？遇到危险了吗？爸去接你？”
　　电话一接通，电话那头的亲爹，就一顿滔滔不绝。
　　“爸我没事，我就是、喝多了，睡着了。”徐再思一边接电话，一边看向肖绚，她的手在笔记本上，快速游动着。
　　修长白皙的手指，看的她又一阵失神。
　　“多大个人了都，也不知道跟菲菲交代一声，她都差点被你吓哭了。”
　　亲爹在电话里，噼里啪啦训了她好大一通：
　　“要是毕业了没着落，就回家吧，你爹我天天快忙死了，你哥你姐也忙的天天脚不沾地，最好毕业了就直接回家来帮忙，别再乱跑瞎折腾了。”
　　“不当明星也不怕没出路。”
　　“谁说我想当明星了，我只是……”说到这，目光一直投向肖绚的徐再思，看到肖绚顿住双手、抬起了头，似乎想听她接下来要说的话。
　　“什么啊，哎呀别折腾了，咱家虽然说不上家大业大，那好歹也是家业，你爹我又没重男轻女思想，家业都是你们的，你哥要是干不好，照样一脚给踹出去。”
　　“噗，那您还是重男轻女吧，叫我哥多挑点儿，我还年轻，想再折腾一两年。”回家，就没法跟她……徐再思莫名不舍。
　　“行，你折腾吧，两年后你也二十六了，到时候要是没有对象，家业相亲一起来，累死你。”
　　“早点睡吧。”
　　亲爹自顾自的说完，就把电话挂了。
　　与此同时，肖绚面前的笔记本，光亮也熄灭了，她站起来，走到床边躺下，从背后搂着她，蹭着她的脖子，气息扑在她的耳畔，要死，浑身一阵阵酥麻。
　　徐再思转过身来，盯着她傲人处，然后亲了亲，又昂起头来，一脸不舍道：
　　“我还有一个多月就毕业了，毕业就要回家了。”
　　“虽然我很舍不得你，但是也只能忍痛，让你去潜别人了。”
　　“不要舍不得我哦。”
　　肖绚轻笑，垂头一阵窒息热吻，徐再思魂飞魄散之时，她才悠悠开腔：
　　“你猜猜，我潜过多少人？”
　　“你入行多久了？”徐再思问道。
　　“六年。”
　　“嘶，十八岁就入行了？”徐再思惊讶：
　　“你没读大学吗？”
　　肖绚摇头：“我学历不高，只有高中。”
　　“好厉害，六年能有今天，真厉害，”徐再思连连赞叹：
　　“不过，六年，看你这么精力旺盛，平均三天一个，一年就是一百二十个，六年就是……”
　　“噗！”肖绚发出爽朗又悦耳的笑声：
　　“在你看来，我玩的这么花么？”
　　徐再思不敢跟她对视，怕死在那眼神里，可又被吸引着去看她的双眸。
　　“就算没有那么多，几十个应该是有的。”
　　肖绚只轻笑，不回答，转而问道：
　　“你是哪里人？”
　　“镇城。”
　　“嗯，你声音很好听，有首剧集片头曲，合适你的声线，有没有兴趣？”
　　“哇，这是被你潜的回报吗？有兴趣！有兴趣！”徐再思想起第二次跟她过夜时，做的那个美梦。
　　肖绚保持迷人的微笑，眼神在她身上游走：
　　“第一次跟你聊天、听到你声音时，就决定找你试音了，跟潜不潜没关系。”
　　“我在镇城有间录音棚，你毕业回家，不妨碍你试音。”
　　徐再思高兴，但不至于说兴奋和激动，被人欣赏，心情肯定会好一些，她点点头，愿意试试。
　　“那……加个wx吧，”肖绚的眼神，又流露出诱人的欲|色，带着炽热的温度，游走于她柔嫩身躯：
　　“要是想我了，也方便你……”


第5章鱼塘遍全国
　　肖绚被她当了一夜的人肉床垫，趴在她身上就睡着了。
　　醒来时还是这样的睡姿，一睁眼看到的，就是让她狂流口水的丰腴Q弹白嫩嫩。
　　肖绚似乎很疲惫，睡的很沉，徐再思视女干了她全身上下好几遍，她仍没醒，只偶尔诱人的嫩唇微启，或抬起手抚摸她，就像下意识的……习惯？
　　“嘁，得潜过多少人，才能养成这习惯性动作。”
　　本来还有点不舍得直接走，现在徐再思直接起了床，冲了个澡后更衣。
　　拿起广播剧的台本，幽怨地回头，白了肖绚一眼，就走了。
　　【张菲：再思！你特么说实话！你是不是被肖绚潜了？我踏马！啊啊啊！】
　　【陈夕熙：我屮艸芔茻，你是怎么勾搭上她的？】
　　【张菲：你个王巴蛋！庆功宴上还跟我装不认识她！绝交！！！】
　　……
　　出租车上，徐再思看着群里的刷屏，还在疑惑咋回事。
　　辛辛苦苦往上翻了好一通，才惊吓看到——
　　肖绚昨晚发的语音，竟然是发到群里去了？
　　【徐再思：握草，姐妹听我解释！我……】
　　【徐再思：嗯，我被她潜了，但是！】
　　【徐再思：……我这不争气的身子，竟然特乐意……】
　　【关瑜：你踏马废话！我也乐意！！还有下次吗？带上我啊啊啊！】
　　【张菲：我也要！带上我！啊啊啊！】
　　【徐再思：？？？】
　　老天爷，原来我的情敌，竟然这么多？
　　不对，情敌？这个词不对劲儿。
　　【关瑜：她给你什么资源了？快从实招来！】
　　【徐再思：广播剧配音。】
　　【陈夕熙：不是吧？她手里资源那么多，就给你个广播剧？这么小气？】
　　【徐再思：哪里小气了，好歹是会上综艺节目的广播剧！已经很大气了！】
　　【关瑜：我的天，徐再思，我警告你，千万不能对娱乐圈的人动心，人家只是玩玩而已。】
　　【张菲：就是，这种老狐狸骗的就是咱们这种傻白甜，能白|嫖必白|嫖，被漂了还帮漂客说话，你瞧你，你已经被钓上钩了。】
　　【徐再思：不跟你们说了，我现在在回学校，记得请我喝奶茶，半糖不要珍珠。】
　　群聊里瞬间没了动静，徐再思心里骂骂咧咧：一群小气鬼，十块钱的奶茶都不给我。
　　通讯录里，还挂着肖绚的加好友申请。
　　点击通过，点开她的资料。
　　头像是清流娱乐的公司LOGO，昵称就是“肖绚”二字，所在地金陵，pyq没有任何动态。
　　“我有她的号码，133****0199。”
　　徐再思试探着在wx里，搜索添加这个号码，却显示“该用户不存在”。
　　“真巧，尾号刚好是我的生日。”
　　……
　　磨人的毕业月，毕业设计、答辩，让徐再思秃稀了头发。
　　从培训机构辞职之后没几天，广播剧那边就有人联络了她，又要忙毕业，又要忙广播剧配音，早上七点起床之后，几乎每天都要忙到半夜十二点。
　　不过广播剧很有意思，她的声音音域很宽，萌萌哒的声音不在话下，有时候反串都行，甚至老奶奶的声音也模仿得很像，配音室的气氛也很活跃，时不时地爆发大笑声。
　　声音受到认可，徐再思心情美滋滋。
　　不过一闲下来，看到wx里，肖绚从来没主动联络过她，心情又失落下来。
　　好几次忍不住，敲了一大堆文字，却在发送之前，又全部删掉，这煎熬，竟不比毕业论|文被反复打回修改差多少。
　　时间过的很快，一个多月就这么过去了，煎熬的心情，也随着时间而平静下来。
　　毕业典礼结束后，徐再思跟室友回到寝室，收拾各自的东西。
　　接下来，就要各奔前程了，有点不舍。
　　收拾好行李离开寝室前，徐再思平静着心情，第一次主动给肖绚，发去了消息：
　　【徐再思：这段时间，很想你，但你没有联系过我，我也识趣，没有打扰你，马上就要离开金陵了，出于礼貌，也总该跟你道别一声，谢谢你给我广播剧的机会，我很享受配音的过程，很开心，祝你顺利。】
　　消息发出去之后，她没有期待收到回复，刚将手机放回床上，漆黑的手机屏，却亮了。
　　【肖绚：我正在出差，猜想你最近应该会很忙，所以没有打扰你。】
　　【肖绚：我也挺想你的，等我忙完了工作，就联系你。】
　　哇，一下收到两条秒回回复，徐再思心情好激动。
　　还说也想我！
　　一个激动，徐再思刷屏的给她发消息：
　　【你最好告诉我什么时候能联系我，我不想这样等了，很煎熬知道吗！】
　　【我现在就想吃了你，或者被你吃掉。】
　　【你这个女人，真会钓鱼，是不是已经忘了答应过的、想吃菜就找我？】
　　【一个多月里，你又吃了几盘菜？或者几十盘菜？】
　　【你这个养鱼达人，鱼塘怕是遍布全国了。】
　　……
　　另一边，肖绚保持微笑，看着刷屏发来的几十条消息，看没多久，消息又一条一条的被撤回，消失了。
　　【徐再思：咳咳，有缘再见。】
　　【肖绚：嗯，你先回家吧，路上注意安全，恭喜毕业。】
　　张菲和关瑜从外头回来，手里拎着四份奶茶，还有一堆烤串。
　　“毕业快乐，等下就要各奔东西啦。”张菲举起奶茶，跟三人“碰杯”。
　　“再思，真的决定回家？不再闯闯？”陈夕熙觉得有点可惜。
　　徐再思傲娇一笑：
　　“我要回家继承皇位了，你们继续加油。”
　　“哈哈，小样，还皇位，姐妹要是混不出名堂，就去镇城投奔你，到时好歹给个宰相做做？”
　　“哈哈哈，好说好说。”
　　张菲习惯般拍几张照片，然后发wb，顺手点开热搜时，她看到热搜上挂着一个词条——
　　不思议校园。
　　“校园剧那么老套的剧，也能上热搜？”张菲点开细看，看到这部剧的导演，居然是刘劲松。
　　“握草了，再思，你瞧瞧你错过了什么！”
　　“那天庆功宴，还记得那个刘导吗？握草了，他的校园剧上热搜了。”
　　“握草，他不是想让你出演女三号吗？”
　　“握草，没了，握草，女三号镜头也不少呢，握草。”
　　“你草完了没啊，”徐再思哈哈笑着摸出手机，点开wb。
　　大概扫了一眼，这部剧用的演员，大部分都是没啥名气的新人。
　　女主和男主也是新人演员，wb账号注册时间也就几个月，但粉丝已有三百多万，女二也有一百多万粉丝了，有火起来的迹象。
　　耳旁还在连连的握草，甚至还有数落肖绚不干人事的声音。
　　徐再思心情平静，没多大感觉，但怀着好奇，百度了一下演员表，女三号是个叫“张若晴”的半透明。
　　点开她的wb，她的粉丝量七十多万，最新一条PO文是个视频，评论竟有八千多条。
　　视频里是片场拍摄花絮，拍的是遭遇车祸的狗血剧情，司机刹车晚了零点几秒，她被撞摔在地上，双手手掌的擦伤看着有点疼，但也还好。
　　导演过去看情况时，皱眉说了句“这样才逼真嘛”，评论区全是刷屏骂导演、或心疼主子的。
　　又刷了一会儿，原来这部还在拍的剧，之所以能上热搜，就是因为演员受伤率百分百，是被各家粉丝给骂上热搜的。
　　……
　　镇城，启明艺术高中。
　　这是个企业化经营的民办高中，学费还行，一年两万出头。
　　徐再思的亲爹徐栋梁，就是启艺的创办者。
　　虽说是太子女，但小企业玩不来财阀那一套，都是看能力干活，学校里也没人在意管理层谁跟谁是亲戚，干好自己的活、拿自己那份工资，完事。
　　徐再思还没考教师资格证，只能以特岗教师的身份，一边在学校打杂，一边考证。
　　回到家，正是午饭时间。
　　徐再思之前还嘴硬说再闯两年，结果一毕业就回家了，不免被亲爹亲妈、亲哥亲姐嘲笑一顿。
　　“再思，你是多玩两天再去学校，还是直接去学校？”被嘲笑了几轮后，亲哥徐再明问道。
　　“我下午去学校看看吧，你咋安排？”
　　“去高一部组织文娱活动吧，等你考下资格证了才能授课，不然不合法。”
　　亲姐徐再慧快速的刨着饭，吃完就得回学校了，她是高三部的年级主任，忙的很。
　　“行，我都行。”
　　“下午有贵客来学校参观，我得去准备一下，你们慢慢吃。”
　　徐栋梁放下碗筷，起身先离开了家。
　　徐再思没多想什么，也放下碗筷，蹭亲爹的车，一起去了学校。
　　启艺校门口，正犯困的徐再思一抬眼，就看到校门口，停了辆红色的车？
　　那不是……肖绚的车么？
　　“哎哟喂，贵客已经到了，再思，你帮我把车停一下。”
　　徐栋梁匆匆靠边停车，解开安全带就下车迎了过去。
　　徐再思惊的睁大双眼。
　　透过车窗，她看到肖绚将车停到一边，亲爹一脸笑容，跟她有说有笑的进了学校。
　　“我的天，我的亲爹，居然跟我的……床伴……”
　　“认识？”
　　“妈呀，好尴尬。”
　　镇城这么小吗？


第5章你好，小二
　　徐再思特意等两人走远了，才鬼鬼祟祟的去了教学楼四楼。
　　教师办公室里，六个老师都不在自己的位置上，而是趴在窗户边，一边朝外头看，一边叽叽喳喳的聊着。
　　“同事们好，我是新来的文娱辅导员。”徐再思冲着一堆背影打招呼。
　　一副艺术家模样的长发中年男老师转过头来，应付的“你好”一声，就又趴回了窗边。
　　被冷落了。
　　徐再思也凑到窗户边，看看他们在看啥。
　　原来……是在看肖绚。
　　操场上，她正跟自己的亲爹，一边走一边聊天。
　　嘶，好尴尬，怎么这么尴尬。
　　“真好看，太有气质了，我就喜欢这种气质的女人，成熟又不俗。”那位艺术家砸吧着嘴。
　　徐再思默默翻了个白眼，也赏心悦目的朝远处的肖绚，投去流口水的眼神。
　　及膝的红黑格子长裙，黑色长靴，内穿白色基本款T恤、外穿短款的黑色薄外套。
　　发型已是黑长直，秀发微微随风飘拂。
　　嘶，真好看，这衣品真是绝了，混搭都穿的这么有味道。
　　“新来的，知道那人是谁吗？”艺术家对徐再思开腔道。
　　徐再思只能摇头：“谁啊。”
　　“她是咱们学校2013届的学生，肖绚。”
　　“？？？”
　　徐再思眼珠子都要掉下来。
　　我是2014届的，握草？她竟然是我学姐？！
　　看到徐再思惊讶成这样，艺术家有点得意自己的消息灵通，又接着说道：
　　“肖绚现在可厉害了，自己开了公司，旗下十几个知名艺人呢，不光旗下艺人出名，她本人在幕后也是个出名的制作人。”
　　“我的老天鹅，这么厉害的人……她来学校，是要做什么？”徐再思问道。
　　“你不知道清流论坛吗？”艺术家反问。
　　徐再思摇头，这个她是真不知道。
　　“嘿嘿，去年我参加一个活动的时候，跟她见过面，她给了我她的名片。”
　　艺术家说着就走回办公桌前，从抽屉里，宝贝似的拿出厚厚一本名片簿，这似乎是人脉的象征。
　　徐再思想起之前，肖绚总是发传单似的，发自己的名片，却不给自己一张。
　　怀着醋酸走过去，探头去看那名片簿。
　　“喏，这张。”
　　徐再思接过名片，原来，她发的不是她的名片，而是清流论坛的名片，上面印了十几个裙号码，没有她的个人联络方式。
　　【清流论坛，艺人从业信息社区。】
　　“原来她发传单，是在‘宣传’清流论坛。”
　　“是啊，清流论坛会定期举办活动，这个论坛被娱乐圈新人称为新人福音论坛，”艺术家顿了顿：
　　“每次举办论坛活动，都会公示一大堆幕前幕后职位，再凉的艺术从业者，都能去参加论坛，凭能力找到在圈内生存的路子，站稳脚跟了，再慢慢实现理想。”
　　“哦哦哦。”徐再思已经不知道说什么好了，思考能力已经被震惊给震到死机。
　　“肖绚当年高考，考了全校第一，不知道为什么没去读大学，哎，真是太可惜了。”
　　徐再思再次震惊。
　　“也不算可惜，有本事的人，不读大学也没关系。”另一个老师搭腔道。
　　“也是。”
　　“要是咱们学校能跟清娱合作，往后毕业生的出路，也能多几条呢，现在娱乐圈，竞争那么激烈。”
　　“那必然的，就是不知道肖绚怎么想，毕竟主动权，握在人家肖绚手里。”
　　徐再思默默回到窗口处，远眺肖绚的身影。
　　不知过了多久，正跟亲爹有说有笑的肖绚，缓缓抬起头来，看向徐再思的方位。
　　好像在看自己，又不太确定。
　　能确定的是，尽管如此，这心脏已在因那目光而疯狂跳动。
　　“嗡。”裤兜里，传来手机的震动声。
　　摸出手机。
　　【肖绚：你在哪，回到家了吗。】
　　看完消息，再抬起头远眺时，肖绚正跟亲爹握手，然后转身往校门口走。
　　原来刚才，她没看到自己。
　　【徐再思：到家了，你在哪。】
　　【肖绚：启明艺术高中门口。】
　　【徐再思：哦。】
　　【肖绚：出来吧，我看到你了。】
　　“……”
　　【肖绚：我很想你。】
　　这四个字，自带魔力，徐再思小腹，被这四个字，勾起汹涌的滚烫和挠挠酥痒。
　　……
　　红色豪车里，徐再思坐上副驾驶。
　　肖绚上锁车门、关上车窗后，便搂过徐再思，既霸道又温柔的热吻。
　　徐再思按倒驾驶座椅，反身直接骑在她身上，不老实的手到处乱摸。
　　她本想反攻，结果却是被肖绚紧箍在自己身上，手掌所经之处，带起噼里啪啦的炽热电流。
　　身子几乎融化在她身上，任由她的手到处游走，带起一波波酥麻。
　　直到手上功夫，也使肖绚疲累到喘着粗气，她抬起好看又深邃的眸子，盯着小脸扑红的徐再思：
　　“下午有事要做么？”
　　徐再思已坠入那眼神的深渊，什么都不想去想：
　　“有事。”
　　“什么事？”
　　“吃掉你。”
　　肖绚以鼻息轻笑，双眸微微一眯，眼神更欲了三分。
　　……
　　酒店，客房。
　　肖绚一进门，就直接进了卫生间，顺手把徐再思也拽了进去。
　　温热的热水淋在身上，热吻更淋遍徐再思全身。
　　一个多月没见，这干旱的身子终于得到湿润。
　　徐再思抛掉所有羞耻心，任由她折腾，任由身子沉沦在酥麻淋漓的畅快欢愉中。
　　再一次到达顶峰后，徐再思才回过些神志，察觉自己的小腹压在她脸上，这姿|势，学到了。
　　好爽。
　　肖绚从身下滑到她脸前，然后抬手搂抱住她，把她的脑袋埋在自己柔软的心口。
　　两个人都劳累地大口喘息，而徐再思能清楚听见她的心跳声，一分钟得有一百二十下。
　　“我才知道，你竟然是我学姐。”徐再思将自己的脸，左右转动的蹭在柔软中央，好舒服。
　　“嗯，我生日是，十二月一号。”肖绚淡淡一声。
　　“……”
　　言外之意——
　　虽然是学姐，但是特么的……
　　比我小三个月，艹。
　　“算了，我今天知道的震惊消息有点多，麻了。”
　　“对了，你是哪里人？”
　　“镇城。”
　　徐再思昂起脸来看向她，却意外又不意外地，撞上她的视线。
　　就像她的视线，一直没挪开过似的。
　　“你以前见过我吗？”徐再思问道。
　　经过今天的震惊，徐再思总觉得，过去这么多年来，她们有无数次相互认识的机会，却一个都没迎来。
　　最后，却是以这么荒唐的方式认识了。
　　见肖绚轻轻摇了摇头，徐再思寻思，这才是正常的，自己在想什么呢，她是大人物，想扯什么缘分啥的，又能如何呢。
　　多了去的当红女艺人想当她女朋友，自己算老几。
　　能当她的床伴，已经是……走运？
　　“一个多月没联系你，是因为太忙了，也担心会打扰你，你要是想我，可以随时联系我，如果我在外地，可能就没那么快赶回来。”
　　肖绚摸着她的脑袋，抚摸的频率越来越低，徐再思看到她已经闭上了眼。
　　脸上有点白，好像很困的样子。
　　“你现在很困吗？”徐再思问道。
　　“嗯。”
　　“困成这样还有力气……”徐再思不知道刚才自己顶峰了几次，反正看时间，她持久了一个多小时。
　　啧，真能干。
　　身下人轻笑一声，身子轻微起伏了一下。
　　徐再思嘴馋般啄着她的肌肤，真滑嫩，真白，这曲线，嘶，嘶嘶嘶。
　　“还以为跟你的缘分要断了。”徐再思趴到她脖子旁，嗅闻着她的体香，魂都要被香气给迷散。
　　“什么缘分。”
　　“唔……”徐再思鼓了鼓勇气，去问及她的个人私事：
　　“你有女朋友么？我不想当情人、当小|三，去破坏别人的感情。”
　　“要是有的话，这缘分，断就断了吧。”
　　肖绚已处于半睡半醒状态，静静的听她说完后，才抬手按在她后脑勺。
　　揉着她的秀发，侧过头来，睡眼惺忪地凝视着她：
　　“我没有女朋友，不想当小|三，那就当小二吧。”


第7章鱼塘塘主
　　“小二。”小二离女朋友，还有多远的差距？
　　应该挺远的，徐再思不是爱做白日梦的人。
　　小二，勉强也算满足了，虽然还是有些不甘，还想要多一点。
　　肖绚抚摸她后脑勺的手，缓缓滑落。
　　“我马上就睡着了，你下午还有事要做么，有的话，我送你过去。”
　　“没事做，你睡吧。”
　　徐再思调整了下姿势，侧躺在她旁边，伸手搂着她脖子，给她盖好被子。
　　“嗯，那，晚安。”
　　本来徐再思精神头还不错，看着她的睡脸，竟也有点犯困了。
　　摸出手机，用bd搜索“肖绚”二字。
　　搜索结果告诉徐再思，她是真的忙，两档在魔都录制的音乐类型综艺节目，她是制作人，同时《反攻攻略》，正在横店拍摄，这部剧集，她挂着脚本导演的头衔。
　　观众对幕后情况可以说几乎毫不关心，那些出现她名字的搜索结果，显得冷冷清清，除非跟当红顶流同时出现，网页页面才显得热闹些，但关注点完全不在她身上。
　　看啊看，徐再思困意渐浓，不知不觉也睡着了。
　　不知过了多久，她浅浅意识到自己在做梦。
　　梦里，她站在校园的宽阔大道上，周围围满了工作人员。
　　现场很吵，听不清他们在说什么，只看到导演将黑白的拍板一合。
　　她一回头，看到一辆车猛然朝她冲来。
　　突然的惊吓，瞬间把她吓醒。
　　整个人一个鲤鱼打挺，弹坐起身。
　　“握草，吓我一跳。”
　　肖绚被她惊醒，坐起身来抱着她：
　　“怎么了？”
　　徐再思莫名心跳急促，摇摇头：
　　“没事，做噩梦了，梦到自己被车撞了。”
　　估计是今早看了那个热搜，日有所思睡有所梦l，不过，也太逼真了，有点吓人。
　　肖绚没有回应，沉吟了一下，就重新躺下，将她按到自己怀里，然后紧紧搂着，手轻抚她后背：
　　“不怕，乖。”
　　这三个字，相当宠溺，真想问问，你也是这样宠溺别的鱼的么。
　　这么一想，又感觉自己委屈巴巴，不想跟别人分享这份宠溺，可决定权不在她。
　　徐再思在她怀里来回的蹭，昂着脸去看她的脸。
　　好想独占你。
　　摸手机一看，才睡了不到两个小时，放手机时，徐再思余光捕捉到另一边的床头柜上，肖绚的手机屏幕，一直亮着。
　　伸头一看，手机被调成了静音，但有电话打进来。
　　“那个，有人给你打电话。”太远了，看不清来电显示。
　　肖绚闻声侧过身去，将手机摸了过来，只看了一眼，就扔到一边，想继续睡觉。
　　而徐再思看见了，来电显示——泫雅。
　　电话不停的打进来，一副要打到接为止的架势。
　　说实话，跟泫雅相比，泫雅更配得上肖绚。
　　这么一想，徐再思一肚子吃味。
　　肖绚又睁开眼，看了一眼徐再思，看她目光投在她手机上，便无奈般困倦一笑，伸手摸过手机，接通、并点开免提。
更/多内'容请'搜索QQ=频道：西图=澜娅
　　“什么事。”
　　“肖绚，我知道你在镇城酒店，我就在楼下，你下来见我，不要让我一间间去找你！”
　　“我不介意你跟别人开|房，我给你时间自己下来！”
　　电话那头，泫雅的话音十分强势。
　　徐再思一听这话，下意识的起床，走到窗口。
　　我去，楼下停了三辆喷着某某电视台字样的车，有个戴着黑色口罩和鸭舌帽的女人，就站在电视台的车前。
　　“别烦我。”肖绚说完一句就挂了。
　　“肖绚，有记者跟她一起过来了。”
　　徐再思感觉很不妙，但也有种被捉奸的感觉，莫名有些刺激，以及复杂的邪恶感。
　　这泫雅好像是故意暴露自己的行踪，让狗仔跟过来，自曝绯闻以逼宫的架势，真疯狂。
　　肖绚面无表情的慢悠悠坐起身，静坐着醒醒神，然后才走到窗口边，往下瞄了一眼。
　　手机屏幕不停的亮起，她再次免提接听。
　　“你的行为已违反合约，违约金三千万，自己掂量。”肖绚面无表情。
　　“《反攻攻略》已经开拍一个多月，换女主损失惨重，你也掂量掂量。”
　　“呵，”肖绚好笑一声：
　　“我赔的起，你赔不起。”
　　说罢，她再次挂断电话，并不打算继续睡了，伸手抓着徐再思，往卫生间走。
　　肖绚那困意浓浓、睡眼惺忪的迷离眼神，直勾勾的跟徐再思对视。
　　徐再思被这眼神，勾|引的神魂颠倒。
　　炽热的热吻覆住她的唇，水流汩汩淋在身上，体温渐渐炽热过水温。
　　“快五点了，一起去吃饭吧。”肖绚一边亲吻，一边说道。
　　徐再思吮着她的唇，嗯了一声。
　　“她比我好看多了，你……”
　　“不喜欢，”肖绚散着炽热的呼吸，脸贴着脸，毫无移开的意思：
　　“什么时候有空，去录音棚试音？”
　　“周末吧，我已经入职特岗教师，一边上班一边考资格证。”
　　“嗯，那今晚，留下么？”
　　徐再思忍痛，轻轻摇头，并补偿般深吻她几下，更搂紧她的腰：
　　“回家了，家里管的严，晚上不方便出来。”
　　肖绚顿住亲吻的动作，眼神又眯了眯，露出深邃的欲|色：
　　“你在拒绝我？”
　　徐再思内心疯狂挣扎，手更搂紧了些。
　　肖绚看着怀里的娇嫩可人，眼神无尽温柔，凑到她耳旁，以呼吸，诱人低声道：
　　“难道跟我……是第一次？”
　　这话刺|激到了徐再思。
　　她抬手关掉水，用浴巾草草擦干两人身上的水，将肖绚一路推着推向一片洁白又凌乱，并居高临下反问：
　　“怎么了？对你这种鱼塘塘主来说，有什么区别？”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　嘶


第8章白名单
　　说着话，肖绚就感受到了她对自己的放肆。
　　徐再思带着莫名的火气，一直盯着她的脸，肖绚保持微笑，跟她对视。
　　动作持续间，徐再思捕捉到肖绚的眼角，微微皱了一下，似乎是感觉不适的反应。
　　回想那天，也是……后来就是全程苏爽。
　　走神间，徐再思停下了动作。
　　肖绚微笑看着她，哪怕不做任何动作，那迷离又深邃的眼神，已彻底吃死徐再思。
　　“是不是在猜……”
　　徐再思愣着表情，点点头。
　　肖绚抬起修长白皙的左手，竖着食指。
　　徐再思目光移向她的食指，又回过来跟她对视，肖绚将手指轻抚到她的侧脸，缓缓滑向她柔嫩的唇。
　　唇瓣被这么挑|逗，酥酥痒痒，分不清心里的冲动，是暧|昧伴生的占有欲，还是……萌生了不该有的情愫。
　　深邃的眼神，持续散发迷人摄魂的勾|引气息。
　　无声的回答，以及身下这自带吞噬性的魅惑眼神，让徐再思一阵阵恍神。
　　感性的心，想信，理智的脑子，不敢信。
　　娱乐圈的鬼，骗人的嘴，眼神却敢写着不容置疑。
　　还是真的……不容置疑……
　　似乎自己不将目光移开，肖绚会这么一直凝视自己。
　　投降，不然，又要沦陷。
　　徐再思移开自己的目光，坐在床边。
　　肖绚起身，优雅着动作，给她一件件穿上衣物。
　　“你先下去，在车里等我，一起走的话，可能会给你带来不必要的麻烦。”
　　“车在停车场。”
　　肖绚将车钥匙递给她。
　　……
　　徐再思怀着莫名的刺激，光明正大地走出酒店。
　　她瞥见泫雅仍在疯狂打电话。
　　只这么一瞥，竟很快就迎来泫雅投来的目光。
　　她的焦躁眼神，只扫了她一眼，便又垂下去盯着手机屏幕。
　　忽然间，泫雅又转过头来，目光凌厉的看着她，徐再思察觉目光，没有回望，就走了。
　　反正我也不是正宫。
　　“怎么这么眼熟……”
　　泫雅觉得她有点眼熟，可一时又想不起来。
　　附近有一家味道很棒的烤肉店，徐再思虽有洁癖，可又很喜欢烤肉的人间烟火气。
　　店内人声嘈杂，店员匆忙，气氛热闹。
　　“你等下就回金陵了吗。”徐再思心生不舍。
　　“去横店。”肖绚答道。
　　“嗯……”她回片场，泫雅估计也就老老实实，回去拍戏了。
　　近水楼台，泫雅估计会更强势的x骚扰她。
　　不过横店没有高铁，从金陵坐高铁再转车，跟开车差不多，都是四、五个小时。
　　难道她是百忙之中开车过来的，只为……
　　“你是开车过来的？”徐再思问道。
　　“嗯，”肖绚擦了擦嘴，抬起温柔眼神，看向她：
　　“忙完工作之后，开了六七个小时的车，所以有点困。”
　　掐算掐算时间，她下午两点就到了，也就是说，早上七点就一直在开车。
　　而七点前，一直在忙工作，不会昨晚都没睡吧？
　　徐再思心疼起来。
　　“离周末还有四天，你有想录的demo，也可以带过去，录音棚没有对外开放，是我个人专用的录音棚，所以，你想录多久都行。”肖绚微笑说道。
　　徐再思开心地点点头，专业录音棚对音乐人的诱惑，那简直无法言说。
　　过去六年来，她写了很多歌，也只是写来自娱自乐而已，拍录传到小破站的六十多首，也是为了交作业，她大学学的是作曲技术专业。
　　传到小破站的作品，这么多年了，点击率都没有几个破千，凉的无人问津。
　　不过心态还好，她更享受于做音乐这件事，外人看来或许会觉得孤独，自己却很享受于过程。
　　能去专业录音棚录制，哇塞，对音乐的理想，被重新隐隐唤醒。
　　不禁摩拳擦掌，期待周末赶紧到来。
　　车里，肖绚没有放过她，徐再思被抱跪在她身前，接受着无法抗拒的放肆入侵。
　　脑袋里一团浆糊间，如梦似幻地产生着错觉，肖绚似乎比她更想融入自己身体。
　　这姿势之下，肖绚的脸一直埋在她脖间，入侵没有停，昂着头吮吻她喉咙的触感，像极了被捕食的羔羊，被狼捏住死穴。
　　死在她手里，值了。
　　“周末见。”
　　车已停在徐再思家的小区门口。
　　肖绚紧搂她，在她耳边扑着热气，就像不舍道别的，不止自己。
　　……
　　徐再明和徐再慧虽然没有结婚，但因为工作很忙，又要当老师、又要管理学校，俩人早就在市区买了房子独居，只偶尔不忙时，才回家一起吃个饭。
　　平时只有爹妈住在这套独栋别墅里，别墅二楼的小厅摆着钢琴，吉他等其他乐器，摆挂在相应位置。
　　坐在床边，抱着吉他，床头柜摆着纸笔。
　　一边弹唱，一边跟着音律摇头晃脑，心里想着肖绚，脸上挂着开心满足的微笑。
　　清澈如流水的弦乐声，轻轻拨动空气。
　　“脑袋知道何时微醺，要什么道理，有什么逻辑，想爱别人，何止要运气。”
　　……
　　“不靠近不走远不定义，像玩笑的暧昧，你说你是坏人，想安定也没缺过消遣。”
　　“还能够再纠缠几个月……”
　　“难以昭告世界，爱上你多优越……”
　　不知道为什么，忽然想唱田馥甄的《无人知晓》。
　　歌词写的，可真让人失落。
　　摸来手机想给肖绚打电话、发wx，又担心她在开车，不能让她分心。
　　“桃园后宫”消息99+，默默爬了一遍楼，室友们都很忙，聊天大多都是对疲劳的发牢骚，但不妨碍话语中，有着对美好未来的满满憧憬。
　　【徐再思：我现在的心情，跟失恋似的。】
　　【张菲：失恋？你不会是对肖绚动心了吧？握草，别这样，姐妹，人家只是在玩。】
　　【陈夕熙：泫雅好像是她的签约艺人，再思，你去看看泫雅的wb，看了就死心了。】
　　这话让徐再思的心情更雪上加霜，点开wb，搜索泫雅。
　　她的粉丝量一千二百万，妥妥的当红一线小花，PO文更新频率很高，一天两三条，最近的分享，都是她在片场的美貌自拍，以及一些和工作人员的合照。
　　【第三十天，收工。】
　　最新的这一条，是十分钟前发的，推测肖绚已经回到了横店，泫雅也回去了。
　　PO文配图了九宫格，拍的是现场的情况，照片拍的很凌乱，像是随手拍的，九宫格中间的第五张图，拍的是一个机位，肖绚戴着黑色口罩，站在机位旁，似乎是在跟摄影师沟通。
　　最后一张是泫雅的怼脸自拍，清纯甜美的小脸，是个人看了怕都会喜欢上。
　　徐再思目光掠着这自拍，看到泫雅的领口处，有点红红的痕迹，像……
　　草莓？
　　点开评论区，果然有粉丝在刷屏的问那红痕是怎么回事，说话直的粉丝甚至公开问“那是不是被种了草莓”。
　　而泫雅一条都不回复，像在默认。
　　又刷了一会儿，不知是徐再思过于关注肖绚，还是如何，她总感觉肖绚在她wb里的出现率，有点高。
　　【陈夕熙：再思，那不是错觉，泫雅明显跟肖绚有一腿，出现率这么高，肯定是不方便公开关系才一直没官宣的。】
　　【张菲：捧红一个人要那么多资源，你跟我说肖绚不喜欢她，打死我都不信。】
　　【关瑜：哎呀别说这个了，再思现在正伤心呢，再思，过几天就好了，习惯就好了，娱乐圈本来就这样，乖，等我不忙了去镇城找你吃饭唱K。】
　　徐再思抿着唇，胡思乱想拍完戏她们回到酒店后。
　　以泫雅那清纯貌美又强势的主动，把持不住的才是正常人，能把持住才不正常。
　　手机屏幕渐渐模糊，流下两滴不争气的眼泪。
　　有点胸闷，透不过气。
　　【张菲：再思，据说清娱在筹备的新剧有好几部呢，嘻嘻，你有她的联系方式吗？能给姐妹分享一下吗？】
　　【陈夕熙：嘤，我也想要，再思~满足一下臣妾吧！】
　　【关瑜：我也要！】
　　【徐再思：嗯，我问问她能不能给。】
　　【张菲：好！好姐妹！爱你爱你！】
　　徐再思将脑袋埋进枕头里，拿着手机，终于第二次拨通那个号码。
　　“再思，还没休息么。”
　　电话那头接的很快，周围很吵，她声音却很温柔，惹的徐再思莫名又想哭。
　　“嗯，想你了。”徐再思囫囵地抹掉眼泪，不争气的说出这句话。
　　电话那头太吵，一直没回应，五六秒后，才渐渐安静下来，似乎是特意去了安静的地方。
　　“我也想你，等我把分镜脚本安排完，就不用这么忙了，周六前差不多可以忙完，乖。”
　　徐再思抿着唇，心头莫名柔软的露出笑容。
　　本还想“八卦”她跟泫雅有没有……可是一想，就算有，她也会说没有，问跟不问没差别。
　　“我同学问我要你的联系方式，我有点为难……”
　　“嗯，给吧，没关系。”肖绚回答的很快，就像无所谓。
　　“好，那你忙吧，忙完早些休息。”
　　“你也早点休息，晚安。”
　　“嗯”了一声后，徐再思主动挂了电话。
　　然后把号码，私聊发给三个室友。
　　【张菲：打不通。】
　　【陈夕熙：占线啊，每天给她打电话的人这么多吗，一直占线。】
　　【关瑜：再思，你是不是发错了？核对一下？】
　　【徐再思：？没发错啊。】
　　我都背下来了。
　　有点疑惑，徐再思又试探着拨通号码。
　　结果。
　　“再思，你为难时，可以把号码给别人，接不接，就是我的事了，这样你也不用为难。”
　　电话那头，肖绚猜到了她要问什么，于是直接给出了回答。
　　“是哦，好聪明，不过那么多人给你打电话，你……”
　　肖绚轻笑一声：
　　“傻，我设置了白名单。”
　　闻声，徐再思自嘲一笑。
　　是，我是傻，因为你，智商都下线了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-0419:31:04~2157-03-0515:33:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：左二少10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章锁章给我锁萎了要
　　所谓文娱辅导老师，就是在学生把活动教室折腾的一片狼藉后，把教室给收拾好。
　　刚把活动教室给收拾好，高一三班的音乐老师，就带着学生过来了。
　　徐再思辅助音乐老师，要么弹钢琴伴奏，要么辅助学生排练音乐剧。
　　虽然有点累，但学生那青春蓬勃的朝气，很有感染力，徐再思很享受其中。
　　下午放学后，学生一哄而散，这位年轻的陈姓男老师，邀请徐再思一起去食堂吃饭。
　　“徐老师，你长得跟我挺相配的，不觉得吗？”
　　“？？？”
　　路上，徐再思没料想过，追求的话，能说的这么直白、这么主动。
　　“陈老师，你是对我有兴趣？”徐再思哭笑不得的反问。
　　“嗯哼，大家都是成年人了，直接点比较高效，”陈志河自说自话般，滔滔不绝：
　　“我有两套房，一辆车，老家的老房子三年内拆迁，能赔两套房，我们又是同事，相处几个月，就能互相有较深的认识，然后……”
　　“打住，”徐再思整个又懵又想笑：
　　“你怎么不先问问，我对你有没有兴趣？”
　　“认识的过程中，自然就感兴趣了。”陈志河自信着眼神，摆着绅士的微笑看着她。
　　徐再思连连摇头、笑着叹气一声，然后对陈志河勾勾手指。
　　陈志河笑着凑过头来，刚想开口说话，徐再思就勾着他的脖子，膝盖对着他的大腿一侧狠狠一顶。
　　“哎哟我去！”陈志河吃痛，腿疼得瞬间没了力气。
　　“认识，下去认识我爷爷去吧，房子我给你烧十套下去。”
　　徐再思瞪了他一眼，拂袖而去。
　　我只是长得像柔柔弱弱、可可爱爱的小绵羊，不代表我就是个小绵羊。
　　忙碌的上班，下班后在家悠闲的弹唱、录视频，荒废已久的破站账号，虽然点击量跟以前没什么两样，但专业录音棚，重燃了她经营破站账号的热情。
　　听自己以前写的歌，当时觉得挺好听，现在也觉得好听，只是对比那些很燃、节奏感很强的流行歌。
　　她写的歌，显得清汤寡水，平平淡淡。
　　也知道要迎合市场才能混口饭吃，但她以前懒得去想那些，现在更懒得去想。
　　有闲工夫，要么收集灵感、自弹自唱，要么……想她。
　　时间终于熬到了周五下午，亲哥亲姐也难得清闲下来，回家一起吃饭。
　　亲妈正在厨房里忙活做菜，三兄妹坐在客厅嗑瓜子，叭叭吐槽工作的忙，以及学校乱七八糟的事。
　　直到天快黑下来、亲爹回来时，亲哥亲姐焦急地对亲爹追问情况。
　　“爸，跟清娱合作的事，谈的怎么样啦？”
　　徐栋梁眯了眯深沉的眼，然后才露出狡黠的微笑：
　　“我提出让清娱提供一百个暑期实习岗位，她答应了。”
　　“哇！”徐再明兴奋大喊：
　　“果然是咱们学校出去的得意门生，没忘记母校！”
　　“别激动，还有别的合作正在谈，不过她最近太忙了，下次见面是下个月一号。”
　　徐再慧嗑着瓜子，脸上挂着好心情的微笑：
　　“这个肖绚，奇奇怪怪的，这么好的事，却不让宣传声张，我还想着宣传一下，让学生以她为榜样呢。”
　　“她要是想出名，出道当明星都绰绰有余，就是低调才做幕后的，不宣传也好，太出名的话，反而以后更难约见。”徐再明说道。
　　徐再思默默的听他们聊肖绚，心里期待着明天就能见到她了。
　　心情有点焦急，想立刻就见到她。
　　“喂，肖绚啊，什么事呀？”
　　走神间，徐再思抬眼，看到亲爹正在温声客气地接电话。
　　肖绚打来的？
　　“这么巧，你在镇城？在美林湖？哟哟哟，巧了，我家就在美林湖，你直接开进来吧，我出来迎你，刚好还没开饭，来吃顿家常饭。”
　　亲爹挂断电话，撂下一句“肖绚来了”，就匆匆出门去了。
　　徐再思一脸懵，什么意思？她要来我家？
　　亲哥亲姐也有点懵，然后赶紧收拾茶几、扫地，把瓜子壳给收拾干净，亲妈把菜陆续端上桌来。
　　心跳骤然紧张加快，她赶忙跑上二楼去，不知道为什么，就是想换一套好看点的衣服。
　　现在身上穿的是一套运动服。
　　“不过……她来我家，是因为想见我么。”
　　徐再思完全忽略了她现在，应该为自己跟她的不正|当关系，而感到尴尬。
　　马上就能见到她，激动兴奋的心情，已沸腾丹田，小腹挠挠的痒。
　　走下二楼时，楼梯遮挡了家门，肖绚的身影，随着她下楼的脚步，一点一点展现。
　　直到她的身形完全出现在视线中时，肖绚的目光，比她还先投到她身上。
　　“这是我的小女儿，徐再思，呵呵，说来也是你的学妹。”徐栋梁笑着介绍道。
　　肖绚穿着白色修身T恤、杏色休闲短裤，外披休闲长款风衣，脚蹬运动鞋。
　　这身材、这俊美的五官、完美的穿搭，让徐再思口水肆意分泌。
　　“徐再思，你好。”肖绚微笑看着她，眼神眯起深邃。
　　而徐再思感受到了，什么叫——
　　一个远远的微笑，就掀起汹涌波涛。
　　肖绚没有空手来，还拎来了两瓶红酒。
　　饭桌上，肖绚随和地跟她的家人聊天，说的话也很幽默，欢声笑语不绝于耳。
　　她似乎酒量很大，一杯又一杯的碰杯、一饮而尽。
　　徐再思一句话都没说，默默的刨饭，时不时偷看她一眼，却百分百能恰好跟她、来个对视。
　　她只能羞又紧张地垂下头，继续刨饭——
　　来我家找我，还当面公然看着我，你肖绚还能干出什么更大胆的事。
　　不争气的是，这身子早就在酥酥痒痒，焦虑地想着等下、说什么来争取跟她独处的机会。
　　“校长，聊的有点开心，不知不觉喝多了。”肖绚揉着自己的太阳穴，故意眯着眼，看着徐再思说道。
　　“喝多了不能开车，二楼有间空房，你要是不介意，要不在楼上过一夜？”徐再慧适时说道：
　　“我现在上去收拾一下。”
　　肖绚接着话茬，目光投向徐再思：
　　“不用收拾，再思是我学妹，我跟她住一晚就行。”
　　这话，差点没叫徐再思手抖地把碗给扔出去。
　　……
　　床上，肖绚醉眼惺忪的侧躺着，跟徐再思久久对视。
　　倒是手脚老实着，没乱动。
　　徐再思没喝酒，却醉在了这迷人的眼神中。
　　许久后，肖绚才醉醺醺地开口，散着酒气：
　　“看到你，就想吃了你。”
　　说罢，便挪近了些，将徐再思抱在怀里，久久地抱着。
　　徐再思搂住她的腰，脑袋压着她的胳膊，脸贴在她脖间。
　　不知为何，这怀抱，让她的眼眶泛起酸热。
　　心头患得患失。
　　虽然配不上你，但不妨碍我……对你动心了。
　　“你喜欢怎样的人？”徐再思低声问道。
　　“你这样的。”肖绚以下巴，蹭了蹭她的额头。
　　“我是想问，怎样的人，能做你女朋友？”徐再思昂起脸来，再次撞色她的目光。
　　肖绚的目光，温柔似水，重复道：
　　“你这样的。”
　　说话间，肖绚向下挪动，看着她的双眸，慢慢靠近她的唇，温柔又进攻性地亲吻。
　　徐再思灵魂沦陷，手紧紧箍住她的腰，浅浅的回应，迎来的是被掠魂夺魄般的炽热。


第10章我喜欢你
　　热吻持续冲散意识。
　　仅限于此，再无更进一步的贪婪进攻，却很满足。
　　徐再思缓缓从被俘虏中恢复意识，睁开眼，看着肖绚。
　　肖绚一直挂着浅浅笑容，目光毫无游移，就这么深邃地看着她。
　　徐再思冲她淡淡一笑，便转过身去，避开她那诱人沉沦的视线。
　　“我知道你很忙很累，能睡觉还是睡觉吧，你需要好好休息。”
　　肖绚从背后抱住她，“嗯”了一声。
　　女朋友，我这样的。徐再思无声苦笑，这个半瓶红酒后的笑话，不好笑。
　　她有自知之明，不会当真。
　　“虽然在你面前，我挺放得开的，但我对感情很纯洁，有些话，我知道听听就完了，不会当真，你放心。”
　　闻声，肖绚没说话。
　　徐再思心想，果然，只是调|情时，需要说那样的话。
　　“转过来，我想看着你。”
　　肖绚以鼻息蹭闻她的肩颈处，一阵阵扑出的热气，勾起徐再思心头汹涌。
　　徐再思抵抗不了这声音的引|诱，听从地转过来，却不去看她的脸，只将脸埋在她怀里。
　　虽然已心动沦陷，但迟早要学会抽身。
　　这么一想，一想这怀抱正在倒计时，不争气的眼泪逼出眼眶。
　　肖绚察觉心口湿热，垂头想看，却被徐再思更用力抱住而阻挡。
　　只得反手更抱紧些：
　　“怎么了？是最近心情不好？还是谁让你受委屈了？”
　　徐再思没回应。
　　我对你心动了，要告诉你么，告诉你了又如何，不会有什么变化，对你心动的人那么多，你怎么可能对每个都负责。
　　“横店的工作已经忙完了，不用再过去，不过还是要在金陵忙工作的事，要忙两个月左右，这两个月可以经常来见你。”
　　肖绚说完话，徐再思仍没有回音。
　　“明天上午十点到录音棚，乐队老师也会过来，你要录demo的话，跟他们沟通就行。”
　　“嗯。”
　　“你最近工作怎么样？顺利么？”
　　“顺利。”
　　话音至此，肖绚也陷入沉默，许久后，才又开腔：
　　“那，为什么哭？”
　　这一问，徐再思差点没忍住鼻涕眼泪一起汹涌，在她身上蹭了蹭眼眶后，才昂起头来看着她：
　　“因为你啊。”
　　肖绚垂头看她，抬手摸着她的脸：
　　“我没听懂。”
　　“你的眼神，总让我产生错觉，我知道，你看别人也是这样的眼神，但是你能不能收敛点？”
　　肖绚微启唇齿一笑：
　　“是么，你怎么知道我看别人，也是这样的眼神？”
　　徐再思轻蔑一笑，没说话。
　　肖绚微笑着沉吟思考一下，说道：
　　“明天试音之后，晚上我要回金陵，主持论坛活动，有空的话，一起去？”
　　徐再思“嗯”了一声。
　　“睡吧，晚安。”
　　肖绚摸着她的后背，像在安抚，一下一下，轻轻柔柔，无比催眠。
　　……
　　肖绚的录音棚，离启艺很近，走路都不需要五分钟。
　　录音棚位于学府大厦1201。
　　徐再思跟着过来时，里头已经有十几位老师，正在调试乐器和设备。
　　隔音效果绝了，在外面几乎听不见任何声音。
　　入内后，光是听老师的调试，都能感受到顶级的杜比音效。
　　连很少见、很少用的乐器，这里都有，比如斑鸠琴。
　　徐再思虽然是专业的音乐生，但看着这么专业的录音棚，还是起了些紧张。
　　因为万一有任何出错，都能被清晰捕捉。
　　裸音试音时，要是声音出错，也会非常尴尬。
　　“主题曲，用新人？”
　　设备室里，走出来一个中年银须长发眼镜男，用打量的眼神，来回地看她和肖绚。
　　肖绚点点头：
　　“先试音，合适才用。”
　　“这位是卫寒老师，这位是徐再思。”
　　肖绚简单介绍了一圈后，卫寒露出随和眼神：
　　“这样吧，主题曲的曲风，跟sweety《勇敢的幸福》是同一种风格，欢快，节奏清晰，单纯明了，唱这首试音吧。”
　　“试音最后一段时，不要用假音，但也要唱出那种清澈的错落感。”
　　“这首歌是sweety十七岁时翻唱的，你的表现超过原唱，才是理所应当。”
　　卫寒一上来就提出极高要求，徐再思虽然紧张，但更激动，她点点头。
　　肖绚微笑看着她：
　　“别紧张，我当鼓手，给你和声，这首歌跟着鼓点进就行，不难。”
　　“你先听两遍熟悉熟悉，找找调子。”
　　徐再思戴上耳机听歌时，肖绚已跟别的老师一起完成调试，乐手陆续就位，高科技投影着歌词。
　　徐再思戴上耳返时，耳返传来肖绚的声音：
　　“徐再思，加油。”
　　这感觉，像春风吹进了心里，舒服又温暖，无比美妙。
　　像期待已久，终于以这种方式，听见她的声音。
　　徐再思抿着笑唇，远远地朝她点头：
　　“肖绚，我喜欢你。”
　　肖绚看着她，微笑莫名一滞。
　　“的声音。”
　　徐再思被充满勇气的音乐，放开了胆量，故意以“让人误会”的方式，停顿表达内心。
　　肖绚恢复正常表情，无奈一笑，朝她点点头。
　　她坐在架子鼓后，身体跟着节奏而动，脸上挂着略畅快陶醉的微笑。
　　似乎她跟自己一样，也很享受音乐。
　　悠扬的斑鸠琴声明亮响起，随后口风琴和木笛声，伴随悠扬。
　　鼓点紧接着进。
　　节奏明了又高亢的乐声，点燃徐再思浑身的细胞。
　　“呼吸感动，我不再退步，让音乐，赶走我的孤独……”
　　“我的勇气，因为你的保护，不曾停下追逐真爱的脚步……”
　　……
　　试音进行了五个多小时，两人离开录音棚时，已是下午三点多。
　　徐再思连着录制了十几首歌，当然，只有一首是肖绚要的。
　　其他的，都是徐再思自己写的。
　　妙的是，这些她写的歌，肖绚看着谱子，都能完美地给她和声，就像她对自己的歌也很熟悉一样。
　　当然，专业的音乐人，都能做到这一点，她并没对此抱起任何多余的妄想。
　　“现在去金陵，晚上论坛结束，已经半夜十一二点，再回来已经凌晨，现在给你爸妈打声招呼吧。”
　　驱车在高速上，肖绚对徐再思提醒道。
　　“嗯。”
　　徐再思还在音乐的余音中无比陶醉，闻声就掏出手机，给亲爹打电话。
　　“爸，我今晚去参加清流论坛，晚上不回去了。”
　　“你今天去哪了？怎么没去学校？谁跟你说你也有周末了？周末正是跟你哥学管理的时候，不然往后你怎么接手？”
　　电话那头，亲爹以要榨干她全部价值的架势，开口就是不满。
　　“我什么时候说我要接手了，我哥做的就挺好，您还是留给他继承吧，存款给我就行。”
　　徐再思说完这话，自己都哈哈大笑起来。
　　“你做梦，不接手，存款更别想。”
　　“哎我今天跟肖绚试音去了，她……”
　　“什么？！她带你试音？！”
　　电话那头，亲爹那个激动，他一下就联想到，肖绚有带路徐再思的意思：
　　“她只带你试音一次，还是以后会经常合作？”
　　“哎呀咱家在市区还有套学区房，离学校很近，走路都不要五分钟。”
　　“你要不搬出去住吧，平时下班了走两步就能到家，把路上的时间都省下来、拿来练歌！”
　　“等你大红大紫了，给咱学校做个代言！哈哈哈！”
　　“？？？”徐再思整个惊呆，汇报行程的一句话而已。
　　你就脑补你闺女能被肖绚砸资源、砸到一炮而红了？
　　“想啥呢，爸。”嫌弃一声后，徐再思自己就顿住了。
　　要是搬出去独居的话，岂不是更方便，跟她……
　　握草，简直神仙老爸！
　　“好叻好叻，我这就收拾行李，从家里滚出去。”
　　“晚上不回去了！”
　　兴奋说完，徐再思就挂了电话。


第11章小粉和小蓝
　　“卫寒对音乐容不得瑕疵，所以要求比较高，刚才不用假音，用真音顶上去，挺伤嗓子的。”
　　“高音也伤嗓子，等下跟我去公司，我泡罗汉果茶给你喝，平时也多喝热水。”
　　看徐再思挂了电话，肖绚侧头看了她一眼，说道。
　　“嗯。”
　　徐再思看着她的侧颜，已经开始脑补今晚，会是怎样的……
　　激烈。
　　嘶。
　　口水不停分泌，不禁舔了舔唇。
　　镇城到金陵，八十多公里，也就一个半小时车程，平时大家都忙，至少周末能跟她鬼|混。
　　肖绚能察觉她的目光，开车间隙，时不时转头，看她一眼。
　　“想什么呢。”肖绚笑着一声。
　　徐再思故意又舔了舔唇，色眯眯的看着她：
　　“在想今晚怎么伺候你。”
　　肖绚噗嗤一笑：
　　“要不我现在靠边停车……”
　　“别别别、高速不能乱停车！我错了我错了！”
　　“高速也不能乱开车，会被锁。”
　　……
　　清娱总部，30楼是业务办公区，31楼是艺人排练区，32楼是后勤区，许多还没名气的签约艺人，都在32楼住公司宿舍。
　　来到没多久，徐再思就感受到了被俊男美女环绕的感觉，赏心悦目。
　　真奇怪，肖绚身边都是高颜值的人，对颜值应该更挑剔才是。
　　怎么反而还倒退了，喜欢吃自己这样的普通菜。
　　进入总经理室后，徐再思看到墙上挂了很大一个牌子，上面是清娱的组织架构展示。
　　整个清娱有十二位副总，副总是股东，也是经纪人，每个副总都有资源，集合资源、互相交互之下，清娱经营的可谓家大业大。
　　肖绚从柜子里拿出一个新的保温杯，冲洗消毒的同时，给徐再思泡了壶罗汉果茶。
　　保温杯很好看，不锈钢的暗粉色。
　　随手拿出来的保温杯而已。
　　小细节都透露着肖绚是个很有品位的人。
　　肖绚没有送过礼物给自己……
　　这保温杯，我用过了，她应该会直接送给我吧。
　　徐再思这么想着时，肖绚拿着壶推门而入。
　　请她入座，待她喝了两口后，才开口说话：
　　“这首歌，你要报酬，还是。”
　　“礼物？”
　　徐再思一愣，她怎么……刚想过礼物的事，她就说出了这个词。
　　“报酬？有多少？”徐再思回过神来问道。
　　“版权费和相关附属费的收入分成，一年至少有几十万吧。”
　　“要是有商演找你，你愿意接商演，那赚的，就是你的辛苦钱，一场一万几万的样子，还要来回跑、自理通勤花销。”
　　徐再思噗嗤一笑：
　　“你这么有信心能火？”
　　肖绚不动声色，保持微笑：
　　“作品都是好作品，人都是普通人，能不能火，更看作品是普通人发行，还是有能量的巨人发行。”
　　紧接着，肖绚柔和的看着她，补充一句：
　　“你写的歌，很好听，我很喜欢。”
　　这话让徐再思心里，甜得像吃了蜜糖。
　　虽然钱听着挺多，但是。
　　“我想要礼物。”
　　你第一次送我礼物，会送什么礼物？
　　肖绚闻声，眼神又眯起深邃，她缓缓站起身，走到办公桌前，从上锁的办公柜里，拿出一个A4纸大小的精致纯白礼盒。
　　徐再思怀着焦虑的期待，看着肖绚将礼盒打开。
　　里面，是一支极具高级感的麦克风，麦身闪着钻石样的光芒，颜色是淡粉色。
　　麦的尾部，还有同心镂刻。
　　“好好看。”徐再思好喜欢，一眼就喜欢上了。
　　专业音乐人拿出来的麦，必然是专业的麦。
　　那同心镂刻，只有反光时才若隐若现，很低调，却更吸引徐再思的目光。
　　莫名中，徐再思想试探，这麦……是不是情侣款。
　　“喜欢吗？”肖绚温和微笑问道。
　　“嗯，只是，粉色……”徐再思看着她，故意流露出为难的眼神。
　　肖绚看着她，没说话，像是思考了一下，眉头略微一皱。
　　然后起身走到柜子旁，又拿出一个白色礼盒。
　　礼盒打开，钻石灰蓝色的麦，同心镂刻若隐若现地映入眼帘。
　　徐再思很意外，居然真的……试探出来了。
　　“还有别的颜色吗？”
　　肖绚顿了顿，才摇摇头。
　　徐再思看着肖绚，心里起了异样的感觉。
　　是自己自卑过头了么？她怎么好像……
　　不敢问，怕得到的回答，不是自己想要的。
　　“还是粉色好看。”
　　徐再思小心翼翼的将礼盒收好，抱在怀里，好激动，好开心。
　　如果有机会，站在舞台上，一定永远用这支麦。
　　“你吓我一跳，还以为你不喜欢粉色，会选蓝色。”肖绚松了口气般随口一声。
　　徐再思没说话，脸上的笑容几乎抿不住。
　　……
　　清流论坛，在雨花酒店举办。
　　徐再思跟着进入会场时，看到里头乌泱泱的，至少两千多人。
　　偌大的会场前方两侧，挂着巨大的幕布，上面密密麻麻都是字。
　　很多人围在那，举着手机拍照。
　　走近了些才能看清，上面展示的是各种幕前幕后职位，后头还有相关负责人的联络方式。
　　讲台一侧，有一排座位，似乎是候讲人的位置。
　　肖绚将她安排到候讲区，那里离她很近，能从侧前方，清晰看到肖绚的脸。
　　“我的发言大概三十分钟，包括回答提问环节，讲完就能走了，如果你想继续听，也可以留到论坛结束。”
　　肖绚暂时入坐在她旁边，静等九点整时，会场安静下来后，再上讲台。
　　“你这么忙，讲完就走吧，你需要多些休息时间。”
　　“嗯，那等下，请你留意一下……”
　　“留意什么？”徐再思没听懂。
　　肖绚看着她，凑到她耳旁，喃喃低声道：
　　“留意我看别人的眼神，是怎样的眼神。”
　　徐再思还在因这话而恍神，肖绚就微笑着起身，走到讲台前。
　　肖绚讲了很多。
　　一个知名艺人，能产生几千甚至数万个配套职位，先生存后理想，慢慢再靠理想生存，多做梦、少当真。
　　渐渐的，徐再思感觉自己听不到声音了，眼里只有肖绚。
　　人前的肖绚很随和，总是保持亲和的微笑，但作为她的床伴，近距离感受过她的笑容、深邃的眼神。
　　对比之下，人前的她，显得有些清冷，有些疏离，有一道界限，以礼貌为道具，无形划在她与别人之间。
　　她的眼神，好像……真的不一样。
　　是我产生了幻觉？还是我想多了？
　　怀里还抱着肖绚送的、她会一生珍惜的礼物。
　　徐再思默默掏出手机，对着礼盒上的一串编码，搜索。
　　搜索结果显示——
　　森海塞尔，专属定制。
　　“我去，森海塞尔的定制麦？”
　　徐再思惊讶，于是又搜索：森海塞尔专属定制，多少钱。
　　搜索结果告诉她，不低于一百万。
　　晃神中，礼盒里的小粉，在隐隐闪着钻石光芒。
　　小粉和小蓝，独一无二。
　　她知道森海塞尔，但不知道专属定制这么贵，她即将独居的那套两房一厅，都没这么贵。
　　抬眼，肖绚刚回答完一个问题，台下正在爆发热烈的掌声。
　　“独一无二的礼物……”


第12章梦到你了
　　肖绚发言结束后，对台下深深一鞠躬。
　　以表对讲台、对听众的尊重。
　　停车场里，俩人坐在车上，肖绚久久没有启动车子，而是抱着手机，面无表情的敲着。
　　“你困不困？”许久，肖绚才收起手机，问道。
　　徐再思摇摇头：
　　“你要是忙的话，就去忙吧，我自己去酒店就行，不过来也没关系，一定要早点休息。”
　　肖绚看着她，嘴角勾起诱人的微笑：
　　“确实有事要忙，不过。”
　　“难得有机会能一起……你舍得放我走？”
　　这赤果果的勾|引，徐再思直接扑了过去，湿软炽热的唇舌，放肆纠缠。
　　肖绚以更加炽热的吮吻作回应，手撩起她的衣物，伸进去抚摸在她腰间。
　　带着电流的手心，电软了徐再思的身躯。
　　“去忙吧。”
　　沉沦前，徐再思主动分开，准备下车。
　　肖绚伸手拉住她：
　　“别走。”
　　徐再思顿住开车门的手。
　　区区两个字，竟也能勾起魂魄的震颤。
　　“跟我一起过去。”
　　……
　　清娱总部，电梯门一开，徐再思就迎来一道杀人的凌厉眼神。
　　眼神的主人，是泫雅。
　　“你特么就是跟她在酒店？”泫雅冲到肖绚面前，脸上是暴怒和冷笑、轻蔑：
　　“这种货色你也能……”
　　“啪”的一巴掌，直接扇在了她脸上，也打断了她的话。
　　“她是我女朋友。”
　　徐再思震惊。
　　更惊的是泫雅。
　　旋即，徐再思看到泫雅的眼泪，像瀑布一样涌出。
　　幕前的清纯甜美，浑然消散，像个疯子一样尖叫打砸。
　　周围十几个工作人员，连拦都不敢拦，好不容易有个人鼓起勇气走过去，还没来及接近，就被泫雅一把推飞摔到一边。
　　肖绚紧牵着徐再思的手，将她护在身后，并走到中央：
　　“老张，叫法务部拟合同，解除所有合约，按合约索赔三亿。”
　　“已经拍的戏份全部剪掉，换女主，公示。”
　　话音一出，四周瞬间噤若寒蝉，十几个人甚至连大气都不敢喘。
　　“别！”
　　泫雅仓惶哭着跑过来：
　　“别这样对我，我喜欢你有什么错！”
　　肖绚冷冷的笑，第一次在徐再思面前，露出冷酷一面。
　　她一步亦趋地逼近泫雅面前，泫雅刚为这接近而露出欣喜笑容时。
　　肖绚从她手里拿走她的手机，并递给工作人员：
　　“账号所有权归公司，老张，把密码全部改掉。”
　　“发布声明，声明公示走到今天这一步的所有原因，无故离组、迟到早退、屡次违反与合作商的合约，给公司造成巨大损失。”
　　“别把我的容忍当放肆的理由，身败名裂之后，没有人要你。”
　　“你就是个普通人，光环是我给你的，没了光环，你什么都不是。”
　　泫雅还在发愣，而徐再思已被肖绚那冰冷的眼神给震住。
　　老总一发话，周围人纷纷忙碌起来，几个人匆匆将泫雅拉走。
　　肖绚转过头来，捏了捏眉间。
　　去了趟办公室、拎起笔记本背包，拉着徐再思离开。
　　……
　　酒店里，肖绚坐在笔记本前，面无表情的忙碌。
　　徐再思坐在床边，静等……临|幸？
　　“女朋友……”
　　“再思，你过来。”
　　喃喃时，肖绚抬起脸来，看向她。
　　站到肖绚旁边时，徐再思看到，屏幕显示正在播放音频。
　　肖绚昂着脸，将耳机给她戴上。
　　原来是新歌的demo，播放列表里有三首。
　　三首都是肖绚的声音。
　　风格跟她写的清汤寡水们差不多，旋律很简单，听一遍就能跟着哼唱。
　　与其说清汤寡水，更合适的词，是清澈。
　　“好听，好好听，”光是肖绚的声音，就足以迷醉她，更何况是她录的demo：
　　“感觉还能再改编一下，不光用弦乐，再用些管乐，节奏感能更强一点，底蕴厚一些，这样能迎合市场。”
　　“迎合市场？”肖绚意味不明的一笑，一把将她拉坐在自己腿上，抱着她的腰：
　　“不迎合也没关系，做你喜欢的。”
　　徐再思搂着她脖子，demo好听，她的脸好看，身子被她的目光，炙烤得饥渴。
　　肖绚凝视中站起身来，徐再思下意识更搂紧她脖子，挂在她腰部以上。
　　“啧，好腰力。”
　　垂头与身前那迷人的脸对视，下一刻，后背便陷入柔软洁白中。
　　迷人的脸放肆游走，呼出的热气，沸腾着浑身的血液。
　　徐再思以双腿勾在肖绚身上，将她勾趴到自己脸前。
　　脸贴脸的对视中，神志反复于沦陷和观察之间，观察她的眼神，是不是真的不一样。
　　好像，真的不一样。
　　“你刚才说，我是你女朋友。”
　　肖绚点点头，稍稍垂头，掠魂般一吻。
　　徐再思鼻息一笑：
　　“拿我当挡箭牌而已，我知道。”
　　肖绚的眼神，微妙变幻的意味不明，似乎深沉了些。
　　“demo喜欢的话，录音棚的钥匙给你，你跟乐队老师沟通录制。”
　　“嗯，”徐再思看着她的唇，双手更抱紧她身躯，以能紧紧贴着她：
　　“你是怎么走到今天的？”
　　“高中毕业后，去了一家音乐公司，写了几百首歌，运气好，有几首被知名歌手看上，火了，于是顺利跻身各档节目的幕后。”
　　“从音乐制作、现场调度，直到加入主创团队。”
　　“节目火了之后，收入也水涨船高，就开了公司，培养艺人，同时接各种节目制作合约，一步步，到现在。”
　　“好厉害。”徐再思情不自禁的抬手，摸她的脸。
　　精致的鼻梁，线条笔直，侧颚棱角清晰，脸嫩滑，手感真好。
　　“你呢，你想做什么？之前听你打电话，你说，你不想做明星，那你想做什么？”肖绚问道。
　　“现在能唱歌就很开心，人红||歌不红那种最好，我不想连出门都难。”
　　徐再思下巴微微一抬，刚好亲上她的鼻梁。
　　肖绚亦微微一昂，接替着，吻到她的唇。
　　……
　　一夜好睡，更做了许多美妙的梦。
　　被提醒了她有站上舞台的可能后，这一夜，梦到的，都是舞台。
　　第不知多少次梦到不同的梦幻舞台时，她看着台下的人山人海，舞台下围着一大堆想靠近她的人。
　　这让梦里的她很紧张。
　　不知是耳返出了问题，还是耳朵出了问题。
　　竟突然听不到声音。
　　台上的她慌出一身汗之际，耳返里，传来肖绚的声音。
　　肖绚的声音及时进场，她下意识的调转角色，从主唱变成和声，并回头去看。
　　她看到肖绚站不远处的乐手中间。
　　微笑着，对她以手势打着节拍，示意她三、二、一之后，回归主唱进歌。
　　台下的观众，没察觉任何异常。
　　“好美的梦。”
　　徐再思沉浸在这场梦里。
　　因为这是她第一次梦到肖绚，而且，还是舞台上。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　删了好多，嘤


第13章无人知晓
　　“什么梦？”
　　耳旁忽然传来真实的声音。
　　徐再思睁开眼，窗外是明媚的阳光。
　　脸前，肖绚侧躺着，右手托腮撑着脸颊，一脸笑意地垂眸看着她。
　　似乎已观察她的睡脸，很久很久，左手在徐再思脸上，挑|逗游走。
　　“噗嗤，原来你还会说梦话。”
　　等不到回答，聪明的肖绚，就猜破了她。
　　徐再思羞耻的小脸一红，转过身去，用被子蒙住头。
　　“下午我要回公司处理事情，现在不看我，就要等下次有空了。”
　　肖绚用诱人的嗓音勾|引着徐再思，手试图掀开被子，却被徐再思更紧紧攥住。
　　“等下一起吃午饭，吃完饭，我送你回家。”
　　“嗯，我回去收拾一下房子，以后就不用住酒店了。”
　　徐再思松开被子，坐起身来，垂涎地盯着她诱人的事业|线，小脸顺势埋了进去。
　　“酒店不好吗。”肖绚摸着她的脑袋问道。
　　闻声，徐再思表情凝固。
　　忽然想起《无人知晓》的歌词——想安定，也没缺过消遣。
　　酒店，不就是消遣的地方。
　　嗯，本来就是消遣，自己想什么呢，梦再美，也只是梦。
　　多做梦、少当真，这话，肖绚昨天在论坛上刚说过。
　　“鉴于我这身子挺馋你的。”
　　“而你昨天拿我当挡箭牌，作为回报，一个月至少来见我一次。”
　　“你忙的话，我去找你也行。”
　　徐再思努力保持清醒，抵抗肖绚散发的诱|惑欲|色，一边说话，一边起身穿衣服。
　　“一个月一次，够么？”肖绚问道。
　　徐再思投来冰冷的眼神，肖绚察觉这目光不太对，正愣神时，徐再思开腔：
　　“不够你可以找别人去，你忙，我也很忙。”
　　“你去忙吧，不用送我，我自己回去。”
　　说完话，徐再思就进了卫生间，又生气，又想哭。
　　胸|口沉闷，喘不过气。
　　草草洗漱穿好衣服后出来时，肖绚也已换好衣服，并将笔记本背包装好。
　　“我刷个牙就能……”
　　“不用了，来回跑多麻烦，你去忙吧。”
　　“再思，你在想什么？有什么想问的，可以跟我直说，我都会回答你。”
　　“别这样。”肖绚从背后抱住她，蹭闻她的脖子。
　　再不走，又要沦陷，可这不争气的身子，竟不想挣脱。
　　“住酒店，是因为要经常换地方住，上次被追到酒店楼下，睡个觉都睡不好，你也看到了。”
　　“经常去你家的话，会给你带来不必要的麻烦。”
　　“你是因为这个生气？如果不是，我想不到别的了，你直说行么，别这样生闷气。”
　　徐再思恍神，想起那次在酒店，她手机被夺命连环call，楼下那逼宫架势。
　　这解释，有点合理，火气瞬间没了。
　　“徐再思。”
　　“嗯。”
　　“我喜欢你。”
　　这话，让徐再思身子一颤。
　　心跳猝然加快。
　　“的声音。”
　　“……”
　　居然被自己的套路反向调戏了，徐再思又好气又好笑。
　　本不想让肖绚送自己回去，来回三个多小时，拿来睡觉多好。
　　可又想看着她，心情很纠结。
　　车停在那套两房一厅的楼下，也算是顺便告诉肖绚，自己以后会住在这。
　　不舍，但迟早要道别。
　　目送红色豪车消失在视线中后，徐再思坐电梯上楼。
　　将房子简单清扫一遍，躺在床上，目光投向肖绚的背包。
　　肖绚把笔记本背包给了她。
　　包里装着录音棚的钥匙，还有存着demo的笔记本。
　　保温杯也在里面，还有一包用来泡茶的罗汉果。
　　独一无二的“小粉”，还有保温杯。
　　徐再思看着礼盒里的“小粉”。
　　情不自禁露出幸福又喜爱的笑容：
　　“小粉，未来要互相陪伴一辈子，多多关照。”
　　……
　　【张菲：再思，泫雅的wb里内容全删光了，你知道啥内幕吗？】
　　wx里，一大堆未读消息，群里又是刷屏的99+。
　　【徐再思：你们不准说出去。】
　　【张菲：好！】
　　【陈夕熙：耳朵已经竖好！】
　　【徐再思：说是不好好拍戏，老是无故离开剧组，让清娱管理层生气了，wb账号也被清娱收回去了。】
　　【张菲：啥？她的wb账号，之前是自己在更？】
　　【徐再思：昂，咋啦。】
　　【关瑜：我还以为是她经纪人在发。】
　　【张菲：我的wb，是公司在打理，不准我们碰，我去，这泫雅，权限这么大，都这么自由了，还敢作妖。】
　　【陈夕熙：我也一样，账号都是公司在经营。】
　　【关瑜：阿西|吧，我经纪人在我wb账号里发的那些内容，呕，不过也是为了树立人设，只能忍了。】
　　……
　　周一，早上七点。
　　徐再思穿着运动背心和短裤，下楼后，就开始跑步。
　　虽然不知道有没有站上舞台的机会，但前天试音时，意识到了换气声有点大，肺活量需要继续锻炼。
　　于是一边跑步一边唱歌，跑调没关系，跟的上节拍就行。
　　这是锻炼肺活量最好的办法。
　　“种下爱！种下梦！种下我们的心愿！”
　　“让阳光！照亮在我们心灵最深处！”
　　“那些事！那些歌！伴着我们的誓约！”
　　“不能哭！我们要！挑战未知旅途！”
　　“不怕输！我们有！笑声！交织着泪水！最勇敢的幸福！”
　　徐再思在学校操场上，一圈圈的跑着、吼着。
　　新歌还没发行，所以不能唱，于是熟悉哪首，就吼哪首。
　　正在备战高考的高三学生，很多都早早来到学校，顶着沉重的压力，争分夺秒的刷题。
　　操场传来这样的吼唱，引的他们纷纷趴到窗口看。
　　“哈哈，老师像疯了似的。”
　　“最近压力太大了，我也要去跑步！”
　　有的学生，感受到了徐再思散发出来的、不顾一切的痛快活力。
　　纷纷下楼去，跟在她后面，一起跑一起唱。
　　徐再思戴着耳机，又跑了大半圈，才听到身后也有别人在唱歌。
　　回头一看，好家伙，身后跟着十几个学生。
　　“哈哈，痛快不？”
　　“痛快！”
　　“下一首唱《光年之外》吧！”
　　“握草，这首太难了，会死人的！”
　　“那唱S.H.E的《痛快》！”
　　“痛快去爱！痛快去痛！痛快去悲伤！痛快去感动！”
　　“生命给了什么！我就享受什么！
　　“每颗人间烟火！全都不要错过！”
　　“痛快去感受！”
　　……
　　忙碌的日子，因为能随时去录音棚而无比开心。
　　小粉的顶级音质，徐再思简直越用越喜欢。
　　周末时，乐队老师们来了录音棚，肖绚没有过来。
　　肖绚的三首demo，在跟老师的配合下，完成改编、录制，跟乐队的配合也越来越默契。
　　虽然没见到肖绚有点失落，但音乐让她的心情很愉悦。
　　她把以前的作品陆续全部改编了一下，用小粉一首一首、重新录制。
　　顺便还翻唱了几首歌。
　　视频里，她没有露脸，只拍脖子以下，聚焦点更集中在小粉上。
　　不知不觉，过去了二十多天，哪怕用心更新着破站内容，点击量也跟以前一样，没什么动静。
　　不过也很开心了。
　　月底的周日晚上，在录音棚录完歌后，正徒步往家里走。
　　心里想着，约好了一个月至少见一次，这个月都快过去了，也没联系我。
　　但本来就没抱多大希望，你那么忙，失约很正常。
　　免不了会想你而已。
　　月夜，小区路边的绿植，树影窸窣，四周寂静无人，路边停着很多车。
　　抬眼，楼下依然没有看到肖绚的红色豪车，不禁失落。
　　刷门卡、正要推门而入时，身后传来汽车驶来的声音。
　　徐再思转头望去，是一辆白色SUV，正缓缓停靠路边。
　　驾驶座的灯光亮起，熟悉的人，戴着黑色口罩。
　　只看那眼神，就能一眼认出来，是肖绚。
　　心不禁雀跃欣喜。
　　车停稳后，肖绚走下车，关上车门。
　　“怎么这么晚才回家？”
　　她一边说话，一边点亮屏幕，都快十一点了。
　　徐再思忍着狂跳的心，强忍着不雀跃过去扑抱住她。
　　肖绚摘下口罩，冲她笑着走过来。
　　正要开口跟她说话，徐再思偶然瞥见她领口处，隐隐有些红色痕迹。
　　心口因这淡淡的刺眼，狠狠一疼。
　　“还是去酒店吧。”
　　肖绚看着她说完，便转身折返车旁。
　　徐再思感受到了冷落。


第14章海王
　　车里，肖绚专心的开车，时不时转头，微笑看她一眼。
　　徐再思连连的深呼吸，以平复沉闷复杂的心情。
　　之前一个多月没见时，在车里都会干柴烈火。
　　对比之下，现在可真冷。
　　也好，早点接受现实也好。
　　忍着翻江倒海的心疼和汹涌，艰难的保持着微笑。
　　待心情勉强收拾好一丝，就，彻底告别吧。
　　都说双子座花心，其实，射手座才是海王。
　　“最近工作怎么样，顺利吗。”肖绚问道。
　　“嗯。”
　　“你不联系我，怕你忙，所以没有打扰你。”
　　“嗯，忙。”
　　“在拍的剧快杀青了，接下来还要去制作两档节目，可能要忙至少三个月，慢的话要忙半年。”
　　“这些都是以前签的合作合约，等忙完这半年，就可以……”
　　“知道了，你忙你的。”徐再思不想再听，于是开腔打断。
　　反正她的工作，跟自己也没关系。
　　肖绚察觉气氛不太对，于是没再说话，专心开车。
　　……
　　客房里，肖绚也没碰她。
　　而是匆匆一句“我处理点事情”，就坐在办公桌旁，继续忙碌没处理完的公事。
　　徐再思不知道自己在等什么，心烦意乱的进入卫生间洗澡。
　　温热的水，没能清爽心情，反而让她更喘不过气来。
　　洗完澡出来时，徐再思看到肖绚正戴着耳机，身躯在跟着节奏而动，表情很享受、很愉快的样子。
　　“再思，你过来，听听这首歌。”肖绚微笑看向她。
　　徐再思走过去时，肖绚刻意挪开了些，让她坐在一旁的椅子上。
　　戴上耳机，里头传出来的，不知道是谁的声音。
　　纵然节奏感很强、歌很好听，但徐再思没有心情听，目光时不时扫一眼她的领口。
　　“要是喜欢的话，这首歌，你也试试音。”
　　徐再思保持微笑摇摇头：
　　“不喜欢，我想回家。”
　　肖绚皱眉：
　　“怎么了又？”
　　徐再思使劲深呼吸一口，心想你之前说了这么多鬼话，亏我还真信了。
　　还是早点结束吧，这该死的心情，不想再感受第二次。
　　“没怎么，不妨碍你潜别的鱼，不是好事么？”
　　说罢，徐再思摘下耳机，拎起包就走。
　　肖绚一把拉住她，脸上露出苦笑：
　　“不去你家，是怕有疯子追过去骚扰你，没看到我特意换了车么。”
　　徐再思反手拉住她，直奔卫生间。
　　镜子前，那刺眼就摆在眼前，所以也不用多说什么。
　　“说完了吗？说完我先走了，不妨碍你潜别的鱼。”
　　肖绚愣着眼神，看一眼镜子，又看一眼自己的领口。
　　手捏紧徐再思的手臂，不给她走。
　　“你因为这个，在生气？”肖绚莫名笑出了声。
　　徐再思因这笑声，几乎在咬牙切齿，气的一句话都说不出来。
　　哪怕她知道，自己没有生气的资格。
　　“你站远点，别走。”
　　说罢，肖绚后退了两步，然后脱衣服。
　　上衣脱下后，上身十几处红色痕迹。
　　“有一场戏，要在茅草棚里拍，没想到里面有跳蚤。”
　　“你不是有洁癖么，所以才忍着不碰你。”
　　徐再思听愣了。
　　“你这是……在吃醋？”肖绚忍不住嗤嗤笑出了声。
　　徐再思脸蹭的一下涨红——
　　竟然吃跳蚤的醋，我特么怕是疯了。
　　丢死个人。
　　徐再思捂着脸，转身跑到窗边，对着空调散热。
　　身后传来另一个人的气息，却没有任何接触。
　　“告诉我，你是不是在吃醋。”
　　这话问的徐再思，感觉更丢人了，不可能承认的。
　　“你对我有什么问题，都可以问。”肖绚又说道。
　　徐再思现在脑子死机，当然很多问题想问，可一个都想不出来。
　　“如果不知道问什么，那我可以主动告诉你。”
　　“前提是，告诉我，你是不是在吃醋？”
　　肖绚走到她面前，保持十公分的距离，垂头看着她，眼神仍是那么迷人又深邃。
　　打死也不可能承认。徐再思内心咬死道。
　　“那demo是谁录的？”
　　肖绚无奈一笑：
　　“demo谁都可以录，我喜欢的是那首歌，不是那声音。”
　　“是不是在吃醋？”
　　徐再思背过身去，避开她那莫名炽热的眼神，无从察觉地“嗯”了一声。
　　肖绚露出微笑，抬手，握住她的手。
　　“我没有鱼塘，也不是塘主，没有潜过任何人。”
　　“做幕后是因为我有表达欲，热爱表达这件事，不一定是我去表达，别人传达我的表达就可以。”
　　“我也不喜欢抛头露面，那样我的生活会变得不自在。”
　　肖绚一口气说了很多，随后想了想，又继续说道：
　　“之前跟你说过，我没有女朋友。”
　　“你没有要问的么？”
　　徐再思默默地听，听到这，只摇摇头。
　　她不知道要问什么，脑子里已经一片空白。
　　“那我可以问你一个问题么？”肖绚问道。
　　“什么问题。”
　　“你愿不愿意，做我的女朋友？”肖绚郑重着话音，顿了顿后，又说道：
　　“我喜欢你的声音，更喜欢你。”
　　徐再思脑子里，嗡嗡的嗡鸣，被她握着的手，不争气的在颤抖。
　　肖绚察觉颤抖，更握紧了些她的手。
　　徐再思转过身来，心头激流汹涌地抿着唇，双眼泛着水光，喉咙处莫名的酸。
　　抬眼才看到，没穿外衣的肖绚，一直对着空调口。
　　下意识把她拉到一边，把她的外衣拿来，披回她身上。
　　“女朋友，唯一的那种？我处nv座，心很小，哪怕你跟别人暧|昧，都容不了。”
　　肖绚笑着点点头：
　　“当然是唯一的。”
　　这身子不争气，这心也不争气，哪怕仍有不安全感。
　　但徐再思选择投降。
　　这身子和心，瞎了，想信她。
　　走上前一步，抱住肖绚，紧紧的抱着。
　　“你不是洁癖么？”肖绚顿了一下，才抬手搂住她。
　　“不管了，早就想吃你了。”
　　肖绚欣慰一笑，稍稍一躬身，便将她抱起，按陷柔软洁白中。
　　出于出气的心思，徐再思反身压住她，在肖绚身上留下一圈项链。
　　想攻她的心思很强烈，可肖绚一抬手，抚摸她的后脑勺。
　　她就瞬间被打回小绵羊原型，老老实实躺着被攻陷，魂飞魄散得动弹不得。
　　待二十多天的饥渴渐渐填满，回过些神志时，徐再思趴在床上。
　　背后游走的电流，仍在肆意侵略。
　　“我还是觉得……你特么肯定潜过别人。”
　　徐再思转过身，将肖绚紧箍在自己面前：
　　“第一次见时，就能那么、那么……”
　　肖绚嘴角勾起撩人的弧度，眼神迷离又深情：
　　“我对你说过谎话，所以才那么多次，没正面回答你的问题，让你自己去确认。”
　　“谎话……哪句是谎话？”徐再思问道。
　　“你之前问我，以前有没有见过你，我说没有。”
　　“其实高考前，我见过你一次。”
　　“所以那天，不是第一次见。”


第15章没有问题
　　“而且，潜规则，是你提出的，我当时，可没想这件事。”
　　肖绚以鼻尖蹭着她，笑容意味深长，眼神深邃又轻佻。
　　徐再思回想初见那天、自己脱口而出“潜规则”三字，整个羞耻的想挖坑把自己埋了。
　　算了，不管了，做人要诚实。
　　这身子就是馋你，有问题？
　　我就是馋你身子，有问题？
　　没有问题。
　　“对了，小粉跟小蓝，是……”情侣款吗？
　　“小粉？”肖绚想了一下，很快就想到是指什么：
　　“第一次送你礼物，不知道你喜欢什么，你是学音乐的，所以送麦克风，看你喜欢，我挺开心。”
　　徐再思心想，第一次送礼物，就送这么贵的，小粉和小蓝加起来，能买下三套她的两房一厅，真是财大气粗。
　　这女人，真不会过日子。
　　聊着天时，徐再思看她昏昏欲睡的，此刻已经完全瘫软在自己身上。
　　摸来手机一看，嘶，竟战斗了两个多小时，现在已经快凌晨两点。
　　“睡吧，晚安。”
　　“嗯，明早一起去录音棚，加上之前给你的三首demo，还有刚才那首，一共五首新歌要正式录制，还要拍录音棚版MV，你要做妆发。”
　　肖绚顿了顿，又困倦着话音继续道：
　　“要是不想露脸，就叫摄影师，只拍背影。”
　　这些对徐再思来说没什么问题，露脸也没关系，她不信自己能火。
　　看着肖绚的困意浓浓，她更关心的，是另一个问题：
　　“你昨晚睡觉了么？”
　　肖绚轻轻摇摇头，说着话，还打着困倦的呵欠：
　　“好像有三天没睡了。”
　　徐再思惊讶，赶忙道“你赶紧睡”，然后给她盖好被子。
　　静静抱着她，确认她的呼吸是沉睡的平稳后，徐再思才稍微挪动了一下，摸过手机，搜索肖绚的名字，看她都在忙什么节目。
　　抬眼，肖绚摆在办公桌上的手机，屏幕时不时无声亮起，意味着她是真的很忙。
　　这么忙还连夜过来，不知道开了多久的车，徐再思又心疼、心里又甜滋滋。
　　……
　　学府大厦，1201。
　　两人来到时，是早上九点，里头已经来了十几位乐队老师，同时来的还有妆发师们。
　　本挺宽阔的录音棚，也变得热闹拥挤。
　　“老托，要做妆发的是她，徐再思。”肖绚对着一个人说道。
　　被称为老托的板寸男青年，拎着化妆包走过来。
　　对着她的脸一通打量之余，还翘着兰花指，左右掰看她的脸。
　　“唔，有想法了，”老托抱臂托腮：
　　“她脸挺小的，还有点婴儿肥，做个齐下颚的中长发，染个亮黄色，烫个半蓬松，齐刘海，发量看起来能多一点，也显得可爱点。”
　　“……”你意思我头发稀是么？我茂密的很！
　　肖绚也打量了她的脸两三分钟，她现在是黑长直、二八分的斜刘海，半披半束着：
　　“剪短发，你愿意么？要是不愿意，老托你……”
　　徐再思笑着说道：
　　“听托老师的，我都行。”
　　“哎呀，真好伺候，我真是太喜欢伺候新人了，再思小姐，以后有需要，随时找我。”
　　老托说着话，还冲她抛了个媚眼。
　　……
　　做妆发折腾了三个多小时，徐再思整个无聊的昏昏欲睡，最后直接睡着了。
　　苏醒时，是被嘴角的触感而唤醒。
　　睁开眼就看到嘴角旁，骨感白皙的手，正拿着纸巾，在擦拭她的嘴角。
　　“吸溜。”我去，睡觉睡到流口水。
　　肖绚看着镜子里的徐再思，噗嗤一笑。
　　本想对镜子里的肖绚瞪眼，结果看着她的魅惑美色，不小心又“吸溜”了一声。
　　回过神时，才察觉镜中的自己，已变了样子——
　　浓郁细长的眼线，让她的眼睛看起来都变大了许多。
　　一脸的浓妆，那叫一个肤白貌美、唇粉齿白又娇滴可爱。
　　“握草。”徐再思被自己的脸给迷倒了。
　　“真可爱，好美。”
　　肖绚站在她身后，倾下身子凑到她耳旁，喃喃宠溺一声。
　　徐再思被这诱人声音，撩的苏碎身子。
　　老托蹲在徐再思身前，用粉扑和口红，给她补了下被流口水毁了的妆。
　　“唔，搞定，满意吗？”老托眯着油腻笑眼，对徐再思问道。
　　“不愧是大师，手艺真是绝了。”
　　老托得意一笑：
　　“你底子不错，把优点衬托出来，完事。”
　　徐再思摸出手机就是一顿自拍，刷刷的把照片发进群聊里，一通嘚瑟。
　　“走吧，乐队已经准备好了。”肖绚自然地牵起她，朝外头走。
　　“对了，直接录么？不用跟你签合约么？”徐再思问道。
　　肖绚微笑着摇摇头：
　　“你是个人歌手，这样自由点，以后接不接合作，想做什么，可以自己决定。”
　　“也是。”徐再思对这提议，很满意：
　　“那等下录完之后，新歌首发之后，MV我可以发布么？我在小破站有个账号。”
　　“嗯，你有全权自主权，首发的决定权，也在你手里。”
　　徐再思高兴的雀跃两下，首发也能自己决定？果然相当自由。
　　之前还担心没发行不能公开，原来是自己想多了。
　　肖绚没走到架子鼓后，而是坐到了和声位置，之前试音时，也是她和声。
　　难道以后再有新歌，也是她唱和声？
　　这至少能保证，跟她见面的次数。
　　欣喜猜测间，她看到肖绚，拿出小蓝，安放在麦架上。
　　徐再思垂眸，看着自己手里的小粉，目光来回于小蓝和小粉。
　　心，怦然而动。
　　主题曲叫《你知道》，徐再思站在乐队正前方。
　　只要稍稍侧着身子，就能跟肖绚，呈面对面。
　　“你知道花在盛开，你知道叶在陪伴，你知道海枯石烂只是一瞬间。”
　　“你知道我很想你，你知道我在等待你像满天星辰，绽放在我的世界里。”
　　……
　　摄影机位只有一个，摄影师抱着摄影机，来回的走动。
　　徐再思没有看一眼镜头，一直在看肖绚。
　　肖绚也一直在看她。
　　难得正儿八经的录制，徐再思鼓起勇气，提出再录一首——
　　那天肖绚出现在自己家门口时，徐再思写了首歌，叫《远远的微笑》。
　　之前感觉有点像在抄袭田馥甄的《你就不要想起我》，所以一直没敢录，虽然曲风不一样。
　　现在看着肖绚，很想将这首歌，唱给她听。
　　让她知道，那天看到她的微笑时，自己有多么的怦然心动。
　　“这身体，站在孤独掠起的风口里。”
　　“这身体，把孤独写成纸上的音符。”
　　“这身体，终于将我的灵魂，带到你远远的微笑里。”
　　……
　　“这首歌写的不错啊。”
　　卫寒听徐再思自弹自唱结束后，才一边鼓掌，一边开腔赞赏：
　　“词写的像诗一样，果然是肖总看上的人，有才华。”
　　“以我的经验，这首歌能火，肖总，签下来？”
　　肖绚收起小蓝，才微笑道：
　　“她是个人歌手，你想用，跟她买授权不就行了。”
　　草草一声，肖绚拉着她，道别一圈后，离开录音棚。
　　走路去附近吃饭的路上，徐再思被十指紧扣的牵着，手心竟也有电流。
　　不知是电流的原因，还是身子又开始馋，还是天气有点热。
　　身上泛起一层热汗。
　　“那首歌什么时候写的？”吃饭时，肖绚收起了优雅，大口大口的吃面，好像很饿的样子。
　　徐再思朝她投去色眯眯的眼神：
　　“你猜。”
　　肖绚微笑着瞥了她一眼，没接话茬：
　　“我明早八点的飞机去首都，今晚，能不能去你家。”
　　徐再思兴奋又色眯眯的握草一声：
　　“迫不及待，赶紧的。”
　　肖绚差点呛到喷面。
　　走在街上，怀着谈恋爱的美妙感觉，徐再思来回的看她的脸，和胸。
　　肖绚穿的是白色修身T恤，领口有点高，但领口还算宽松。
　　“你腰力那么好，能不能背我？”
　　想看她的事业线，吸溜吸溜，人来人往的大街上偷窥，莫名有种刺激感。
　　自己是不是□□过头了。
　　“再思，你现在的妆，很诱人，恨不得当街摩擦你，收敛点，忍一忍，几分钟就能到你家。”
　　肖绚略低沉着嗓音，牵手的力道更用力了几分。
　　徐再思憋着笑，一跃跳到她背上，眼神直勾勾的望向领口里。
　　不行，看不清。
　　她直接勾着手指，将她领口勾起。
　　“嘶，握草。”好一股视觉冲击，太冲击了。
　　徐再思沉迷欲色间，肖绚默默移开抱着她的左手，擦掉滴在她右肩的口水。
　　一坐上车，就是一顿攻陷。
　　三十度后倾的驾驶座，徐再思跨跪在她身上，唇釉一道道地蹭在肖绚白色T恤上。
　　换了发型的徐再思，白嫩的脖子毫无遮掩，锁骨隐隐分明。
　　扑朔着浓浓爱意的大眼睛，让肖绚一阵阵晕眩。
　　稍稍调整躺姿，将徐再思按在自己事业线里，摸着她的后脑勺：
　　“这次去首都，要在那边待很久，想我了就联系我，别胡思乱想。”
　　“嗯。”


第15章专属标记
　　肖绚提议去逛逛超市，买点食材，晚上在她家做饭。
　　平凡的情侣日常，手牵着手，到处逛逛看看，感觉好甜蜜。
　　也感觉母胎solo到二十四岁，时间过得好浪费。
　　要是能早点遇到她就好了。
　　“和声难度很高，要花很多时间视唱练耳，你平时那么忙，你是怎么学的？”徐再思对肖绚，一肚子好奇的问题想问。
　　肖绚正在酒柜前挑酒，看了半天，最后拿的却是RIO。
　　“从小就接触音乐了，不说有绝对音感，相对音感给练好，也能练出来。”
　　“你想喝酒吗？”肖绚的嗓音，又带起勾|引的诱|惑。
　　徐再思色眯眯的看着她，舔了下嘴唇，抱着她手臂，点点头。
　　……
　　回到家，甚至来不及带肖绚参观一圈，换下拖鞋后，徐再思就整个人挂在肖绚腰部以上，被托抱着、低着头迎接热吻。
　　后背深陷柔软的下一刻，背后被轻盈的手指解锁。
　　温柔的揉捏和热吻，让徐再思瘫软着身躯，唇齿微启大口喘息，指甲苏爽地轻挠着肖绚的后背，留下一道道抓痕。
　　肖绚在她柔嫩的下巴处，吮吻留下深红红痕，为属于自己的人，打上专属标记。
　　随后一路而下，缓缓掠过嫩白、掠过小腹。
　　湿柔的触感过于美妙，徐再思魂飞魄散中，情不自禁挺以迎合身躯。
　　浓烈的电流短暂退潮时，微启双目才察觉，竟然是在客厅的沙发上。
　　肖绚没有给她再多一秒的清醒时间，客厅、书房、卧室，皆留下没羞没臊的疯狂痕迹。
　　徐再思不知道现在是谁在榨干谁，身子像被掏空了般，轻盈地陷在床上。
　　温热的唇舌压在脸前，仍在搜刮她残存的魂魄。
　　之前馋她身子，现在更馋她的热吻，美妙的感觉，难以言述。
　　据说，跟爱的人接吻，是世界上最美好的事。
　　接吻是欲|望与浪漫的结合。
　　与喜欢的人美妙热吻，能直触对方的灵魂。
　　“喘不过气了。”窒息憋死之前，徐再思才舍得抬起瘫软的手，搭在她肩膀上，稍稍推开她一些。
　　一睁眼就对上肖绚那吞噬灵魂的深邃迷离眼神。
　　肖绚嘴角勾起情|欲和轻佻的弧度，转而去吮吻她的耳垂、后颈。
　　嘶，好爽……
　　像正被探索的宝藏，一个一个攻陷自己的敏感之处。
　　肌肤因敏感处受着挑|逗而泛起一层层鸡皮疙瘩，又被温柔的抚摸抚平。
　　徐再思想看一下现在几点了，腰却被紧勾着，后方紧贴着炽热滑嫩的肌肤。
　　像小羊被捕后想逃，却被狼游刃有余，死死拿捏。
　　只得转过身来，双手搂住她脖子，求饶般娇嗔：
　　“我只是想看看几点了，撒手……”
　　肖绚邪恶着笑意，没放开她，转而更贴近徐再思，伸着修长的手臂，越过她、拿过手机。
　　时间显示，晚上七点。
　　没羞没臊了两个多小时。
　　“晚饭时间到了，吃我，还是吃饭。”肖绚用手指，轻撩她的脸颊，赤果果的勾|引。
　　徐再思忍不住嗤嗤直笑，笑的身子都在抖。
　　“你肯定不会做饭，我做饭给你吃。”徐再思昂着小脸，满眼柔情地看着肖绚。
　　软着腿草草穿好衣服，厨房里摆着一大堆从超市买来的食材。
　　思索做什么菜还没几秒，后背就迎来柔软的背抱，脖间有诱人气息炽热回荡，身子再次酥碎。
　　“你怎么知道我不会做饭。”
　　“嘁，你就是吃盒饭的命。”
　　肖绚没说话，只紧了紧抱住她小腹的手，脸来回地蹭她脖子。
　　做饭太妨碍享受怀抱，不对，怀抱有点妨碍她大展身手。
　　一顿饭做了一个多小时。
　　肖绚似乎习惯了快速吃饭，徐再思碗里的饭才吃了两三口，她已经刨完了一碗，正在吃第二碗。
　　腮帮子持续鼓鼓的，吃的随意又自在，令徐再思看的赏心悦目。
　　“手艺不错，要是能天天吃上就好了，你也多吃点，我喜欢肉多的，手感好。”
　　“……”
　　肖绚调|戏一声，便放下碗筷，起身从包里拿出保温杯和一袋罗汉果干。
　　保温杯，暗浅蓝的。
　　徐再思不禁一笑，微微露出两颗门牙，看起来像一只可爱的小兔子。
　　“嗯，情侣款，麦也是。”
　　没有问询，肖绚就回答着徐再思的心声：
　　“还有一样东西没送给你，体积有点大，是两千毫升的便携水杯。”
　　说着话，肖绚留下一句“我去车里拿”，便开门下楼一趟。
　　等她再回来时，徐再思看到，她几乎是拿了个两个巴掌长的小桶上来，有点夸张。
　　开演唱会才用的上准备这么多水，就像她很肯定，自己能站上舞台。
　　“你那首歌，听起来的感觉，阴沉却不抑郁，探索中带着神秘感，而底蕴的英伦摇滚，恰好迎合大众喜好，副歌就像……”
　　“在神秘中迷茫探索，面对未知的吸引，最终选择堕落，迎来的却是温暖春天。”
　　“却分不清这春天，是真是假，还有一丝挣扎。”
　　“曲风新奇但不怪异，音乐市场，缺的就是这种开创性的创作，恭喜你，写出了自己的独特风格。”
　　徐再思静静的听，听完时，笑容快要咧到耳朵根。
　　“那首歌，是为你写的。”
　　肖绚站定原地，保持着不动声色的神情，沉吟后才开腔：
　　“原来，我让你这么难过了吗。”
　　说着话，肖绚坐到沙发上、徐再思旁边，握着她的手：
　　“这春天，是真的。”
　　“八月底忙完节目合约之后，争取朝九晚五，然后多陪着你。”


第17章夏日绿地
　　轻微的动静，惊醒了被蹂|躏得浑身酸痛的徐再思。
　　而醒来前，又做了许多关于舞台的梦。
　　梦里，她看到小粉和小蓝，出现在舞台上，也看到了坐在和声位的肖绚。
　　抬眼，外头的卫生间亮着灯光。
　　摸来手机一看，凌晨五点半。
　　肖绚已经穿好衣服，脸上带着淡淡的精致妆容。
　　“把你吵醒了。”
　　她走到床边入座，目光深邃又温柔地看着徐再思。
　　“八点的飞机，到金陵机场要开一个半小时的车，还要安检。”
　　徐再思抱住她的腰，脑袋埋在她柔软的小腹：
　　“六点半再出发也不迟，陪我一小时，半小时也行。”
　　肖绚摸着她的后脑勺，好像很喜欢揉她的头发：
　　“嗯。”
　　“饿不饿？要不，我煮个面给你吃。”
　　徐再思挣扎着想起来，却被肖绚按了回去：
　　“飞机餐挺好吃的，你八点前还要上班，多睡会吧。”
　　肖绚跟她说了许多，比如在音乐软件注册认证原创歌手等等，将歌手从业经验，事无巨细跟她说了一遍。
　　“我没有给你任何资源，以后要是能发展起来，是你个人的努力。”
　　徐再思迟钝的脑袋，好生消化了一下这几句话。
　　是这样么，顶级录音棚，顶配乐队老师，主题曲。
　　还有小粉。
　　其他还有什么，好像没有了。
　　“主题曲，录音棚，不是资源么？”徐再思问道。
　　肖绚微笑摇摇头：
　　“试音了几十个人，是卫寒老师最终决定用你。”
　　“录音棚，是我为我的女朋友徐再思准备的。”
　　徐再思整个要被甜化了，一个没忍住，把肖绚扑倒在床，在她脖子上，种下一颗草莓，然后在她怀里来回的拱蹭。
　　……
　　肖绚踩着六点半才离开，徐再思没有继续睡。
　　起床，洗漱，化妆。
　　然后回学校，准备跟亲哥聊聊、撂挑子不干了，再去闯两年。
　　来到校长办公室，远远的就听见里头，隐隐传出交谈甚欢的声音。
　　透过门缝，徐再思登时跟吃了苍蝇一样——
　　早前那个普信男陈志河，正跟亲哥徐再明，有说有笑。
　　“艹。”
　　徐再思推门而入，竟把陈志河吓一跳，他下意识往后退了一步。
　　怎么感觉气氛，怪怪的。
　　“哥，我有事找你。”
　　徐再思冷盯着陈志河，盯的他手足无措，眼神慌张般到处乱看。
　　“那个、我先走了。”
　　陈志河跟徐再明低低一声，正要走，竟然被亲哥拉住了？
　　“诶，不用走，”徐再明温声阻拦一句，才抬起头来看向徐再思：
　　“咋啦？”
　　徐再思不知道为什么，这场景满满的奇怪感。
　　还有，亲哥咋不做个介绍？就跟……陈志河知道自己跟徐再明是兄妹似的。
　　“你知道我是他亲妹？”徐再思直接问道。
　　陈志河不摇头也不点头，一直微微垂头，满脸为难，像在回避这个问题。
　　“怎么啦？”徐再明不明所以，来回的看着两人。
　　“呵。”
　　徐再思把那天的事，用嘲讽的语气，简单说了一通。
　　亲哥不出意料的表情凝固，却出乎意料的黑下了脸，抬手就“啪”的给了陈志河一巴掌。
　　这举动，把徐再思惊了一下。
　　“你竟然……”
　　“你竟然打我？！”
　　陈志河像受了巨大的委屈，转头就跑了。
　　“哎？等下！别走啊，你别走。”徐再明匆匆站起身，追了出去。
　　徐再思一脸懵逼，一个跑一个追？
　　你是干了什么好事，居然给你先委屈上了？
　　她抬步走出办公室，看到走廊远处，陈志明垂着头，亲哥那架势，像在哄他似的。
　　握草，这么怎么奇奇怪怪的。
　　几分钟后，徐再明的“哄”似乎有效，陈志河先走了，他才皱着眉走回来。
　　“什么事要说？”
　　“他知道我是你亲妹？”徐再思问道。
　　徐再明沉吟一下，才点点头。
　　事发有点突兀，徐再思脑子里有点乱，不知道那奇怪感，怎么去问。
　　“我不上班了，想再去闯两年。”
　　“嗯，行啊，去闯吧，反正家里养得起你。”
　　徐再明对她无奈一笑，随后又补充一句：
　　“加油。”
　　……
　　徐再思把自己完全泡在了录音棚里，按肖绚说的，注册各种账号、认证原创歌手，然后上传作品。
　　那首歌发布之后，有点出乎意料，一天的功夫，点击量就破万了。
　　关注量一天百来个的涨。
　　果然是肖绚，眼光独到，哪怕没有任何资源之下，她看好的作品，都能掀起些水花。
　　这给了徐再思莫大的欢喜和自信，哼着花腔，在无人的录音棚里欢乐起舞。
　　群聊里，徐再思忍不住，分享了一些事情。
　　【徐再思：我现在在肖绚的录音棚里，以后都会泡在这里，姐妹们，有空的话，来镇城感受一下顶级杜比音效？】
　　【张菲：牛哔啊，我下周过去！能帮我录小视频吗？】
　　【徐再思：没问题！】
　　【陈夕熙：你用她的录音棚？你跟清娱签约了？】
　　【徐再思：没有，她说我当个人歌手比较好。】
　　【张菲：艹，拒绝签你也能说的这么好听，果然老狐狸，唬人的把戏一套一套的。】
　　【关瑜：+1，你个傻子，还真把假话当真话听了，再思你清醒点，她在白|嫖你啊！】
　　【徐再思：嘻嘻，跟你们说个事。】
　　【张菲：啥？】
　　【关瑜：啥？】
　　【徐再思：她问我愿不愿意做她女朋友，我答应了。】
　　【？？？】
　　群聊里，刷屏的发着问号。
　　【张菲：再思，你没救了。】
　　徐再思解释了一大堆，奈何戒心强的室友，半个字都不信。
　　算了，懒得再解释。
　　不知不觉，徐再思泡在录音棚里近两个月，期间写了十几首歌。
　　捕捉着感受到的不同的感觉，然后把那些感觉，化成音符。
　　小破站里上传的视频，以前总是正儿八经的录制。
　　现在完全是在放飞自我地录，怎么开心就怎么录。
　　每天都给肖绚发wx，她有时回的很快，有时二半夜了才回复。
　　wb上，《反攻攻略》上了热搜，原来是悬疑剧。
　　泫雅并没有跟清娱解约，看起来似乎老实了很多，wb里更新的内容，画风也变了。
　　想想也是，毕竟谁想身败名裂、背巨额债务。
　　新剧上热搜的第二天早上，徐再思睡醒时才想起来，看看破站账号的后台。
　　一看简直吓一跳——
　　她的关注量，一夜之间，竟暴涨了七十多万。
　　过不了几天，她就能成小破站百万粉丝UP主。
　　主题曲的MV，就挂在小破站的首页，很明显是清娱砸了资源在上面。
　　更震惊她的是，主题曲的播放量八百多万，而她写的那首歌，反而是播放量最高的。
　　活生生一千三百多万。
　　而其他那些古早作品，点击量也或多或少有个十几万。
　　握草，我要火了？
　　私信页面被刷屏挤爆，绝大多数私信都是友好的鼓励。
　　这么一页页翻下来，她看到了至少十几条商演邀请私信。
　　窃喜的翻着私信，她没决定接有报酬的商演。
　　但对一个拼盘演唱会邀请，起了兴趣。
　　8月10号在首都举办的夏日绿地音乐节，邀请她加入，报酬在演唱会结束后，按门票收入分成。
　　这种拼盘演唱会好处就在于成本低，有种大V拉小V的感觉。
　　大V是门票收入的保证，小V可以去“凑时长”，要是作品优秀，小火一把没有问题。
　　这种音乐节一般会持续两三四天，出演的乐队或歌手，多达二三十人，每位歌手每天有一二十分钟的表演时间。
　　“想去……”
　　因为这音乐节，是在首都举办的。
　　肖绚在首都。
　　徐再思摸来手机，给那个号码打去了电话。
　　“徐再思小姐，你好你好，你能来真是太好了，我们可以给你二十分钟表演时间！在前五出场！”
　　“太好了，谢谢认可，”徐再思很开心，但没忘记礼貌：
　　“我带乐队过去，还是你们现场有？”
　　“乐队？哈哈，我们小透明歌手，考虑成本，都是用伴奏带，因为一场下来，顶多能分成个三万的样子。”
　　“带乐队的话，再加上车费、住宿之类，挣的钱还不够花销的。”
　　徐再思心想，没关系，于是微笑回复：
　　“我带乐队过去，这是我第一次参加音乐节，要表现出我的诚意，钱没问题。”
　　“好啊好啊，那么9号见，9号晚上彩排，10号正式开启音乐节！”


第85章小火，好气
　　“啊，肖绚，你为什么不早点出现。”
　　徐再思在床上来回打滚，懊恼着过往。
　　明明同一个高中，同校两年时间，怎么就没有遇见她。
　　要是十八岁时就遇见了，或许那时候，就已经写出这首歌。
　　蹉跎到了二十四岁，才遇见。
　　徐再思越想越抓狂，于是疯狂刷屏的给肖绚发wx。
　　【徐再思：肖绚！我一夜小火了！简直越想越气！】
　　【肖绚：？】
　　【肖绚：小火了为什么气？不是应该开心？】
　　【徐再思：[抓狂]，高中时你明明见过我，为什么不冒出来让我看见你！】
　　【徐再思：我发誓！要是那时候就看见了你，我一定跟现在一样这么馋你！】
　　【肖绚：饿了？我去定机票。】
　　【徐再思：别，你好好休息，我受邀参加下个月10号的绿地音乐节，嘻嘻，你那天有空吗，我第一次站上舞台，有点想……你也在现场。】
　　【肖绚：10号，可能要晚一点，9点之后才有空。】
　　【徐再思：好，10号见！】
　　结束聊天后，徐再思又给音乐节主办方打去了电话，出场顺序从前五变更成倒数第六。
　　这样能确保她站在台上前，肖绚已经到场。
　　哪怕这排序很亏，持续好几个小时的音乐节，越往后，听众越疲劳，也会有不少观众提前离场。
　　徐再思不想管这些。
　　第一次上舞台，最重要的听众，是她，肖绚。
　　……
　　“再思，今天学校的广播站里放的一首歌，声音有点像你的声音，你回学校了？”
　　回家跟爹妈哥姐吃完饭，饭桌上，徐再慧问道。
　　“哪首？”徐再思随口反问。
　　“trueorfalse，sendyoumyheart，在你的怀里，在不在你的心里……好像是这样唱。”
　　“噗。”徐再思差点喷饭，随后得意一扬眉：
　　“就是我唱的。”
　　闻声，一家四口凝固了般，久久盯着她，随后渐渐露出狂喜：
　　“握草，你火了你知道不？”
　　“现在学校里放暑假，学生自发回来组织文娱活动而已，都能选到你的歌？是新歌？”
　　“老天爷，三兄妹都没混出头来，你简直光宗耀祖了！”
　　一家子叽叽喳喳的各种兴奋，徐再思简直要被夸得飘起来。
　　“我受邀参加了个音乐节，打算带乐队去……”
　　“乐队？有人选了吗？”徐再明激动打断。
　　徐再思看着他，摇摇头：
　　“还在……”
　　“我！我去！我再带个鼓手！”徐再思从来没这么兴奋过。
　　“我我我！我也去！我弹吉他！我再带个全能乐手！”徐再慧竟也兴奋提议。
　　徐再思惊呆，本来还在愁这件事。
　　肖绚的乐队老师贵的很，几万块怕只能请他们动动脚趾头。
　　找同学还得逐个联络、然后再排练。
　　“咳咳，别激动啊，以学校为重。”徐栋梁虽然也激动，但努力冷静。
　　“哎呀放暑假了，学校什么学校，”徐再慧之前的冰冷刻板脸，像面具似的碎掉，露出她真实的情绪：
　　“再思，别找别人，亲哥亲姐比别人靠谱多了！嗯哼？”
　　徐再思哭笑不得的点点头。
　　亲妈又泼冷水般对三人翻白眼：
　　“再明三十二了，再慧二十九了，还有你再思，二十四了。”
　　“对象呢？昂？对象呢？整天不着调的不干正经事。”
　　“哎呀妈，正开心呢。”
　　徐再思赶忙跟亲哥亲姐使个眼色、一起出去。
　　三人撂下碗就跑了，留亲妈自己在那叭叭叭催婚。
　　二半夜的，来到录音棚楼下，亲哥亲姐一通电话，电话那头竟也爽快应约，就等人过来。
　　没想到的是，亲哥约来的，竟然是陈志河那货。
　　虽然这货颜值还不错，脸像个小白脸，瘦瘦高高的。
　　因为初印象实在是太糟糕，徐再思整个一脸嫌弃。
　　“徐老师，那天不好意思，我其实……”
　　“哎算了，再思啊，别跟他计较。”
　　陈志河想道歉，徐再明竟然打哈哈想糊弄过去：
　　“我跟他是大学时组乐队认识的，当乐手绝对合格，其他的就别往心里去了。”
　　“再思，你这发型像个金蘑菇似的，谁给你做的发型？”
　　“哈哈哈，我早就有这种感觉了。”徐再慧毫不客气的哈哈大笑。
　　“你们够了，我只是没化妆，艹。”徐再思真受不了了，从小到大都这样，一回家就被亲哥亲姐各种取笑。
　　“哎呀开个玩笑，挺可爱的，只是你都二十四了，还扮嫩，噗哈哈哈哈。”
　　“……”
　　“再思，有别的商演找你吗？”徐再慧似乎比她还激动热情。
　　看徐再思点点头，她又兴奋提议道：
　　“暑假有一个多月呢，我给你当临时经纪人？帮你安排行程？好不容易出个你，好歹给你哥你姐过过舞台瘾。”
　　“别给我接乱七八糟的商演，我又不缺钱。”
　　“这你放心，至少拼盘演唱会级别的，怎么样？反正我开学就没法跟你跑来跑去了，得管学校。”徐再慧也很憧憬舞台：
　　“演出费平分，机票和酒店自理，怎么样？”
　　“我也是，满足一下你哥吧！”
　　“……”
　　徐再慧叫来的乐手，也是学校的音乐老师，名字很好听，叫文自珍。
　　俩人跟好姐妹似的，勾肩搭背。
　　进了录音棚，握草声不绝于耳。
　　“握草，这特么得千万级别的配置啊，握草，难怪你天天不着家，也不去学校，天天往这跑。”
　　“握草，这一把火不思得十几万吧，握草，还有塔尔琴，我的天。”
　　徐再明爱惜又惊讶地观赏着乐器。
　　“千万？这么贵吗？”
　　一想肖绚说，这是给自己准备的，徐再思心里莫名一顿顿虚。
　　要是混不出名堂，岂不是很对不起这录音棚。
　　压力隐隐升起。
　　徐再慧打开设备室的笔记本，看她的账号后台，又是连连的握草声。
　　从包里拿出随身带着的小粉和耳返，又引来一顿握草。
　　“握草，森海塞尔的专属定制？你哪来的这么多钱？”
　　“这特么，专属定制，自己去德|国森海总部，还必须要有熟人才能定制。”
　　“再思，说实话，你是不是被包|养了？这录音棚是谁的？”
　　“……”
　　“再思！先不急去首都！”徐再慧匆匆跑出设备室，把她拉了进去：
　　“你看，最近几天也有商演找你，咱们抓紧时间排练……”
　　“不要，”徐再思果断打断：
　　“我第一次上舞台，必须是绿地音乐节。”


第19章绿了
　　徐再思选了五首歌，准备在音乐节表演，包括主题曲，还有这首小火的歌，以及肖绚写的那三首。
　　录制的时候，所有和声都是肖绚唱的，带乐队不放伴奏带的话，还要找人和声。
　　徐再思没要任何人和声，宁愿这样，留下些不完美的遗憾。
　　亲哥亲姐也没多说什么，都听她的。
　　好几次想试探着，叫肖绚来和声，都忍住了，她那么忙。
　　后来她才知道，想跟肖绚约歌，起步都要百万，她之前一口气给了自己三首，啧。
　　简直不知道是谁在嫖谁，又出力又……爽的却是自己。
　　如果可以的话，她也想像肖绚这样。
　　时不时参加音乐节过过舞台瘾，精力更在幕后搞创作，能有人跟自己约歌，就很满足。
　　……
　　紧张的排练，日子终于到了9号。
　　早上下飞机后，一行五人直奔音乐节会场。
　　来到时，舞台上正在彩排，现场有很多工作人员。
　　为了保证门票收入，这次音乐节，来的许多都是最近热门的乐队和歌手，她也算是其中之一。
　　亲哥亲姐比她还激动，彩排反复了两次，折腾了半个多小时，才终于落下不安的心，有底了。
　　……
　　10号晚上。
　　“再思，好像都没人认识你，倒是大街上有店铺放你的歌。”
　　在场地附近吃饭顺便补妆时，徐再明左右环顾，甚至想摘掉徐再思的口罩，看看能不能刷她的脸。
　　“估计是人□□不红的命。”徐再慧打趣一句。
　　“我就想要人□□不红的状态，自在。”
　　徐再思大方地摘掉口罩，昂着脸到处看。
　　似乎路过的人都很忙，脚步匆匆的，没功夫去关心别人。
　　真好，真自在。
　　“听说票早就卖光了，咱们这趟过来，去掉机票和酒店，应该能挣个几千块钱，嘿嘿。”
　　徐再明秃噜掉最后几口面，起身准备候场去。
　　“票什么时候卖光的？”
　　徐再思更忐忑肖绚什么时候来，发了几条wx给她，她都没有回应，连昨天的wx都没回。
　　如果票早就卖光了，那她是以什么方式过来，后台？
　　可是现在都快八点了，刚才在后台也没看见她。
　　“走吧，去候场了。”
　　“还有一个多小时呢，去那么早干嘛。”
　　“那你们等下来后台找我。”
　　徐再思似乎强迫症犯了，就是希望第一次，她能来。
　　舞台上，别的乐队正在表演，现场很燃，欢呼声和尖叫声此起彼伏。
　　灯光一直在闪，徐再思看了半天，亲友席更扫了好几十遍，看不到肖绚的身影。
　　后台一片乱七八糟，大家都在忙碌来往。
　　徐再思好不容易才拦下舞台总控场：
　　“那个、你知道清娱的肖绚吗？”
　　“知道啊，怎么啦？”
　　“她有说她过来吗？”
　　闻声，总控噗嗤笑了一声：
　　“我记得她是正在热播的音乐综艺《导师请指教》的制作团队成员，她是创作型制作人，怎么可能来输出型的音乐节。”
　　说完话，总控就走了。
　　掏出手机，恰好这个综艺正在直播，看简介，要播到晚上十点才结束。
　　心焦，和声没有你在，连第一次舞台，你都要缺席了吗。
　　一个多小时下来，心情渐渐冷静平和。
　　时间一到，上一位歌手按流程、介绍接下来出场的是徐再思，并鞠躬离开舞台后。
　　徐再思站在舞台上，看着眼前蔓延无尽头的观众。
　　连紧张都懒得紧张了，心如止水。
　　乐声一起，徐再思保持微笑，站到舞台最前方，目光仍在寻找熟悉的面孔。
　　可惜，没有。
　　主题曲按彩排那样演唱结束，台下的观众很给力，给出热烈的鼓掌和欢呼声。
　　每首歌之间，要有一两分钟的发言衔接。
　　徐再思看着台下，微笑对观众问道：
　　“trueorfalse，sendyoumyheart，在你的怀里，在不在你的心里……”
　　“你们听过这首歌吗？”
　　台下一片欢呼，似乎等的就是这首歌。
　　衔接顺利，直接开始就好了，徐再思莫名想问一句：
　　“trueorfalse，sendyoumyheart，在你的怀里，在不在你的心里。”
　　“……在吗？”
　　麦克风对准台下观众席，耳返里听到疯狂的欢呼声。
　　“在。”
　　幻听般，徐再思耳朵里，飘来轻轻又熟悉的、一个字的声音。
　　借着欢呼的掩护，如风，轻巧掠过耳膜。
　　她下意识转身，看向舞台出口。
　　昏暗的光线下，隐约看到一个身影正走出来，最先看清的。
　　是折射钻石光芒的小蓝。
　　来不及反应，前奏已经奏响，徐再思目光追随着那身影。
　　那身影戴着鸭舌帽，借着昏暗的掩护，走到了乐队旁，站在她特意空置的和声位置。
　　肖绚昂起脸来，朝她微微一笑。
　　徐再思窃喜，差点笑出声，甚至忘记转过身来，面向观众。
　　“这个歌手有点没礼貌啊，一直背对观众席。”
　　“可能乐队出问题了在沟通，听歌就好啦！”
　　“她长得好可爱，可爱英伦摇滚，头一回见这种风格的歌手。”
　　“我想看她的脸，再思！快转过来！”
　　“她要是能火的话，我猜她能成国内艾薇儿。”
　　“这首歌绝了，超好听，她好像是创作型歌手，这歌也是她写的。”
　　“那鼓点编的好|骚！像在听神秘探险电影！”
　　……
　　深鞠躬退场后，徐再思回头，看到肖绚已经不在了。
　　亲哥亲姐各自拉着自己的好基友，各种兴奋激动。
　　摸出手机，开机。
　　【肖绚：来B3区停车场。】
　　“不好意思，节目突然改成直播模式，没能及时过来，第一首没给你和声。”
　　车里，肖绚戴着鸭舌帽和口罩。
　　徐再思拿下她的帽子，看到她又变了发型。
　　染了暗咖色，长发微波浪卷，发梢的十余公分，隐隐泛绿？
　　还是光线的原因？
　　“能来就好，我还以为你不来了，而且，来当听众就好了。”
　　“那你怎么没找人给你和声？”肖绚启动车子，并缓缓开出地下停车场。
　　“我故意空着的。”徐再思傲娇又甜蜜的笑着：
　　“你发梢怎么绿了？”
　　肖绚轻声一笑：
　　“两个多月没见你，闷的都长青苔了。”
　　徐再思哈哈大笑：
　　“怎么不说怀疑我绿了你呢？”
　　“你敢。”
　　肖绚眯起霸道的眼神，满脸不容试探的占有欲。


第20章来吧
　　【徐再明：肖绚居然来了？特意来唱和声的？天！】
　　【徐再慧：再思，你咋不提前说一声，害我走神弹错好几个和弦。】
　　【徐再思：临时过来的，嘿。】
　　【徐再明：你跟肖绚什么关系啊？录音棚是她的，那几首歌也是她写的，我怀疑你们……】
　　【徐再思：不用怀疑，我是她女朋友，我爱她。】
　　【徐再慧：……】
　　【徐再明：完了，完了。】
　　……
　　抬眼，车前方排着汽车长龙，二半夜的首都，居然也能堵车成这样，真神奇。
　　肖绚困倦般打了个长呵欠，慵懒优雅的模样，别有一番风味。
　　“trueorfalse，sendyoumyheart，在你的怀里，在不在你的心里……”
　　困成这样，还哼唱着自己的歌。
　　徐再思窃喜中，“在”了一声。
　　肖绚笑着转过头来，眯着深邃：
　　“你也在。”
　　徐再思努力憋笑。
　　走路十分钟的路程，开车竟然堵了二十分钟。
　　酒店，卫生间，肖绚一边洗澡，一边犯困，倒是困倦迷离的眼神，没从徐再思身上挪开。
　　“再思，好想你。”
　　肖绚说着话，便抱住她，蹭吻她侧颊，沉重疲惫的手，搭在她后背，右手下意识般揉摸她的后脑勺。
　　“又是几天没睡了。”徐再思感觉心疼，用浴巾擦干水，给她和自己披上浴袍。
　　肖绚一碰到床，就昏昏欲睡。
　　徐再思侧躺到她旁边，轻轻枕着她胳膊，昂着头，近距离欣赏她迷人的侧颜。
　　“晚安，好好睡觉。”
　　“嗯。”
　　肖绚挪动身子侧躺着，困倦中，时不时睁开眼，看她一眼，左手搂着她，右手揉在她后脑勺：
　　“别怕，我在。”
　　徐再思没多想什么，微笑着贴上她的唇，本想蜻蜓点水，可一贴上，肖绚就按住她后脑勺，不给她移开。
　　慵懒着力气，缓慢温柔的热吻。
　　不多时，便没了动静，吻着吻着就睡着了。
　　徐再思静静看她的脸，只看这迷人的脸，也能感受到美貌带来的晕眩，魂魄晃荡在身躯左右，魂不守舍。
　　怎么这么好看，简直百看不厌，越看越好看，连浅浅乌青的眼底都那么好看。
　　从床头柜上摸来手机时，她看到床头柜上，有三部手机，另一部，她之前没见过。
　　唤醒屏幕，屏保居然是小粉和小蓝的合照。
　　徐再思是用小粉的照片，作为各个账号的头像。
　　“锁屏密码……”偷看她手机，是不是不太好。
　　这么想着时，试探着，点下“1201”。
　　密码错误。
　　“唔……0199。”
　　喃喃中，居然成功解锁，徐再思一阵意外。
　　壁纸竟然是自己的照片？
　　这张照片，隐约还记得是自己几年前拍的，然后发在pyq里。
　　这意味着，她把我的pyq，从头看到尾了？
　　手机里没任何多余的软件，只有破站、wx，通讯录也没有未接来电。
　　破站的历史观看记录，全都是她的视频。
　　通讯录，只有自己的号码。
　　犹豫要不要看她的wx，最终，还是忍不住好奇，点开。
　　里面，只有自己。
　　明白了，原来联系我，是单独一个手机。
　　回想毕业那天给她发消息，她秒回。
　　她那么忙，每天那么多人联系她，手机每天像被轰炸一样，一大堆信息和电话。
　　秒回自己，确实单独一个手机才能做到。
　　“难道你对我是……一见钟情？”徐再思甜蜜笑着，喃喃猜测。
　　肖绚已经睡着了，没有回应。
　　再抬眼，床头柜上，肖绚的另一部手机，屏幕时不时无声亮起。
　　……
　　徐再思不知自己什么时候睡着的，睁开眼，却发现自己在一辆车的驾驶座上。
　　车停在无人的公路中间，四周一片漆黑，车后方的远处，还有令人恐惧的漆黑隧道。
　　“握草，这么吓人。”
　　她下意识去开车门，车门开了，安全带却栓住了她。
　　惊慌中，余光偶然一瞥，倒后镜映照着车后的隧道口，一个高大又漆黑的身影，正缓缓走出隧道。
　　明明两边有路灯，竟无法驱散黑暗。
　　徐再思吓的浑身血液凝固，眼看着那黑影越来越接近，路灯之下，那黑影竟还是通体漆黑。
　　她慌着手试图发动车辆，车却毫无反应。
　　拆解安全带时，黑影竟加速朝车飞速跑过来。
　　就在黑影接近车尾的刹那，安全带终于被解开，她拔腿就跑。
　　“嘭”的一声巨响，剧烈的火光猛然炸开。
　　炽热的烈焰，掀起猛烈的热流，让她的身躯被腾空掀起，紧接着，身子硬生生摔落，双腿传来猛烈的剧痛。
　　热浪和火光扑面而来，她下意识倒吸凉气，喉咙竟瞬间被灼烫窒息。
　　“咳咳咳！”
　　徐再思猛然惊醒，喉咙竟仍残留窒息和灼烫。
　　梦里带出来的剧痛，缓缓才散去。
　　“再思，别怕，我在。”
　　身前忽然传来声音，徐再思赶忙抬眼，看到肖绚正坐在床边，双手扶着她的肩膀。
　　她眼神写着凝重，就像知道自己又做噩梦了。
　　“我又做噩梦了，吓死我。”徐再思惊怕的大口喘气，胸腔激烈起伏。
　　“不怕，乖，梦而已。”肖绚右手摸她后脑勺，一下一下，轻轻柔柔。
　　看着肖绚那可靠又深邃的眼神，徐再思不知为何，眼泪一下溢出眼眶。
　　吗的，凭什么让我做这么恐怖的梦，委屈死了。
　　徐再思紧抱住肖绚，心里竟因噩梦，带起不安和慌乱。
　　“你怎么起来了？”徐再思草草吸着鼻子，摸来手机一看。
　　才十二点，她才睡了不到一小时。
　　肖绚没说话，只微笑看着她。
　　不知道为什么，总觉得她的眼神，凝重，像有着很深的心事。
　　“你……”
　　话音只来及说出一个字，肖绚便贴上她的唇，温柔又深情地吻着她。
　　徐再思下意识抬手搂住她脖子，肖绚缓缓覆到她身上，不安被深情的亲吻，缓缓驱散，身心渐渐沉浸在她的温柔中。
　　“睡觉吧，你需要休息。”徐再思有点不舍结束亲吻，但更想她能好好休息。
　　“刚才睡了一会儿，现在精神挺好的，”肖绚慵懒的眼神，透露坏坏的狡黠，手已同时，拉开她浴袍带子：
　　“想……”
　　“不，你不想，你想睡觉。”
　　徐再思想摆出一板正经的表情，哄她睡觉。
　　结果这有欲求的心思，就是收不住、憋不回去。
　　看着脸前诱人的唇，吧唧了下口水，又轻咬着唇，上下看着她的双眸和唇。
　　肖绚露出看到猎物的贪婪眼神，下一秒便开启掠魂夺魄模式，蚕食攻陷毫无防御力的城池。
　　久违的肌肤相亲，哪怕轻柔触碰，都迸出电光火花，肖绚轻柔游走的手，从她香肩，沿着手臂一路向下抚摸。
　　徐再思酥麻到任由攻陷，残存的最后一丝理智，在手心触碰到肖绚游走抚摸的手时，以十指紧扣，阻止她进一步的动作。
　　同时抬手勾住她香气扑鼻的脖子，让她动弹不得。
　　“赶紧睡觉，明天把绿了的头发给我洗掉，好像我真绿了你似的。”
　　肖绚无声笑着，笑意让身躯连连起伏。
　　“不洗，除非你现在，松开我。”
　　“想都别……”
　　“来吧……”
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　感谢在2157-03-0821:50:02~2157-03-0917:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：左二少10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章放假
　　清晨，浑身苏爽又酸痛，痛并快乐，乐不思蜀。
　　就这么压着肖绚，脸蹭着她脖子，眼神落在她的侧颊，手细细观赏般摸着她的唇、鼻梁。
　　哪也不想去。
　　舞台也不想去。
　　这身子连她游走的手都抵抗不了，更何况……
　　太神奇了，居然跟她这么通电。
　　大学时追自己的人，能凑齐一个班，听到表白的话时，别说来电了，心平静得跟停电似的。
　　后脑勺持续被舒服又温柔的抚摸。
　　“你怎么这么喜欢摸我后脑勺。”徐再思好奇一问。
　　每次见，这后脑勺是被临|幸最多的地方。
　　她的手不止是抚摸，还轻轻揉捏着后脑勺的陷窝处。
　　累的时候，这揉捏一开始会隐隐泛酸，酸不多时，就是很放松很安心的舒爽。
　　虽然很舒服，可是手感好的地方那么多，哪里不比后脑勺好？
　　真怀疑如果自己是只猫的话，她是不是要天天拎着自己的脖子皮。
　　“习惯了。”肖绚还在睡，下意识般这么一声。
　　“？”
　　“习惯？你特么跟谁养成的习惯？”
　　徐再思骂骂咧咧的坐起身，静等给个合理的解释。
　　肖绚朝她慵懒又诱人一笑：
　　“跟你在一起这大半年，养成了这样的习惯。”
　　说着话，她缓缓坐起身，醒了醒神，才又慵懒地看向她：
　　“后脑勺，跟xing|有直接连接，你要不要试试？”
　　徐再思没听懂啥意思，就被肖绚按趴在床上。
　　然后手轻轻的捶敲她后脑勺处，下身竟真的……
　　“艹。”
　　竟然真有那感觉，一下一下的。
　　“你怎么知道的？奇奇怪怪的知识又增加了。”
　　肖绚朝她狡黠一笑，没接这话茬，慵懒的手，又揉了揉她的后脑勺，然后伸着懒腰，起床、洗澡。
　　徐再思滑溜的也钻了进去。
　　“忙完这个月，你去哪，我都能陪着你。”肖绚背抱着她，蹭着她耳朵喃喃，温热的水淋洒着。
　　“你忙你的，不过也别让自己这么忙了，睡觉都没时间。”徐再思摸着她的手：
　　“再说了，音乐节只是为了满足舞台欲，请不起你这级别的……”
　　“你最重要，而且，你怎么知道你请不起我。”
　　徐再思一阵齁甜，可她自尊心挺强的，也不想占肖绚便宜：
　　“我哥我姐陪着我呢，稳的一批，你有时间的话，最好还是好好休息。”
　　肖绚轻笑着，关掉水，擦干水穿浴袍，给她吹头发：
　　“我现在做的这档节目，最后一期是现场直播演唱会，我想邀请你参加，来吗？”
　　“这算走后门吗？”徐再思笑着问道。
　　肖绚没否定，却沉吟：
　　“是合作邀请，你现在正热门，邀约不断，所以，我要先下手为强，提前提出邀约，能不能，给我走个后门？”
　　徐再思被逗笑了，想想，好像也是。
　　要是后续能不断推出大热新歌，多参加音乐节曝光自己，名气超过低调做幕后的肖绚，不是没可能，而是太有可能了。
　　“嘿，肖绚，你别那么忙了，我养你啊。”
　　肖绚噗嗤直笑：
　　“好啊，你养我，我提前退休，我挺好养的，一天三顿喂饱就行。”
　　……
　　跟肖绚约好29号去彩排、30号上舞台后，她就回了节目组。
　　亲哥亲姐逮到她就是一顿劈头盖脸。
　　“你这，怎么跟爹妈交代啊？虽然肖绚挺好的，不、她是非常好。”
　　“你是很少在家，不知道爹妈天天催婚催得跟什么似的。”
　　“有时候还没去相亲呢，亲妈就直接一顿安排，什么等见过面了就聊摆酒席、什么时候领证、在哪买房子、什么时候生，我被催的都快疯了。”
　　“哦，所以趁我有表演邀约，跟我一起跑了，是吗？”徐再思并不在意催婚什么的。
　　大不了……被赶出家门？
　　嘤，不行，自己挺恋家的，亲爹亲妈多好，就是啰嗦了点。
　　“再思，其实那天……”
　　“别说！”
　　一起吃饭的陈志河，又哪壶不开提哪壶，徐再思白眼还没翻出来，亲哥又给拦住了。
　　“你们怎么这么怪怪的。”徐再思早就想问了。
　　不对，亲哥的眼神，好像不太对劲。
　　再回头看向亲姐，用眼神问询，他们……
　　徐再慧竟然默默一点头。
　　徐再思整个惊呆。
　　爹妈疯狂催婚，就是想抱孙子孙女，这？
　　而且徐再明都三十二了，还没结婚，原来是因为……
　　自己被肖绚掰地弯成蚊香似的，都这么震惊，爹妈岂不是更震惊？
　　“哎呀，我直说了，”陈志河好像很烦的样子：
　　“那天你哥去相亲了，我心烦意乱的，而且我认识你，当时脑子一片糊涂，寻思你是他亲妹，要是、就……”
　　“你特么给我闭嘴吧你，”徐再思火冒三丈：
　　“居然想嚯嚯同妻，这念头都不该有，有也不能表现出来。”
　　“你要是对学校别的老师x骚扰，我叫我爸炒了你。”
　　陈志河竟然敢翻了个白眼：
　　“你以为我想。”
　　话题戛然结束，气氛略压抑的静默。
　　徐再思心想，亲哥这样，估计……迟早会出柜？
　　他要是出柜了，自己还怎么带肖绚见家长？
　　要不……我先出？
　　嗯，就这么决定了。
　　徐再思连连的深呼吸，警惕竞争对手似的，时不时看一眼亲哥。
　　不过，亲哥真可怜，承受了这么多压力，想想都鼻头发酸。
　　“再思，我给你安排了行程，好多节目邀请你，”徐再慧摸出手机，刷拉着备忘录，递到她面前：
　　“刚好暑假是音乐节的旺季，天南海北的音乐节遍地开花，我都给你安排好了，一天去一场！”
　　“噗！”徐再思喷了奶茶：
　　“你是想榨干我？一天一场？”
　　“哎呀，你看哥烦成这样，就当陪他散心了，他压力挺大的。”
　　“嗯，行吧，不过29号和30号，我另有安排。”
　　……
　　天南地北的飞，或者坐高铁，徐再思感受到了肖绚的忙碌和压力，每天简直累的不想说话。
　　甚至累的躺在床上都睡不着。
　　小破站的关注量，停在150多万，每天缓慢的增长几百一千的。
　　wb就厉害了，关注量直接三百多万，每天新增的关注量单位以万计，又不得不把wb也争取多更点PO文。
　　各类音乐软件上，她的歌跟屠榜似的挂在飙升榜上，飙升榜前一百里，有十几首她的歌，几首古早作品竟也排在很前面。
　　估计是因为开放了授权吧，也就是能免费商用。
　　室友时不时发来贺电，她都没什么时间回复。
　　日子一天天过去，路上认出她的人，越来越多，但不至于很多，偶尔有几个或十几个人而已，挺好的。
　　她很享受歌|红人不红的感觉。
　　亲姐跟她说，有许多创作人给她发来demo，要是有看上的，几千或几万就能买断。
　　原来创作人一开始是这样谋生的，到处投稿demo，肖绚一开始也是这样吗。
　　出于感同身受，她闲暇时会听一下，不合适的也会及时回复一声，当然了，都不合适。
　　她只想唱自己写的，或者肖绚写的，所以叫亲姐帮她挂了个公告，不收demo投稿，接受约歌。
　　还真有二三线歌手或演员跟她约歌，而且开价在十万起，可把她惊喜坏了。
　　……
　　29号再来首都时，肖绚没来，只派了团队过来接机。
　　彩排时她才看到，这舞台简直大的离谱，好几个表演区，每个区独立出来，都比音乐节的舞台还大。
　　观众席也分了数不清的区，能容纳十万人。
　　第一次上这么大型的舞台，哪怕彩排了两回，也消除不了心里的紧张。
　　要命的是，彩排时，肖绚也来了，她在旁边，自己竟然更紧张了，眼前就像无底的黑洞，莫名让她心慌。
　　“明天正式演出时，一定要面对观众席，无论如何也别回头。”
　　“那天的音乐节，你背对观众席，收获了不少黑粉。”
　　肖绚对她温声叮嘱着。
　　“嗯嗯。”
　　徐再思更觉得现在像做梦一样，明明第一次来，为什么有种说不清的、似曾相识的感觉。
　　“我明天会一直陪着你，然后跟你一起回镇城。”
　　……
　　10号。
　　演唱会从下午七点开始，持续到晚上十一点。
　　她被安排在九点十分登台，在那之前，肖绚一直牵着她的手，坐在台前，看别的歌手或乐队表演。
　　现场气氛很燃，血液跟着音乐而流动，不知不觉就沉浸其中，仿佛自己真的只是个观众。
　　突然很想……
　　徐再思摘下耳返，转头看向肖绚。
　　她适时地转过头来，微笑看着她。
　　以手势，示意肖绚凑近些，肖绚一脸宠溺笑容地凝视她，在她开腔前，先凑到她耳旁：
　　“再思，我爱你。”
　　徐再思心头，因被抢了词而泛起浓烈甜意，在音乐的躁动怂恿下，不顾镜头有可能投过来，勾住她的脖子，便献上热吻。
　　……
　　站在舞台上，徐再思紧张的有些喘不过气。
　　面前的荧光棒光海，一片模糊，视觉出错般看不清晰。
　　耳返里传来的前奏鼓点，鼓点竟显得刺耳，带起耳朵一阵嗡鸣。
　　嗡鸣声尖锐刺耳，她不禁难受地皱眉。
　　未几，这嗡鸣消失时，耳返里竟一片静谧，没有任何声音。
　　她入梦恍然般想起，这场景好熟悉，很久很久前，她好像梦到过这场景？
　　“trueorfalse，sendyoumyheart……”
　　忽然间，肖绚那美妙的声音，唤回她的神志，她下意识调整角色，去唱和声。
　　并也想起她的叮嘱，不要回头，她在。
　　并遵照梦里、她以手势打节拍的段落，自然转换回主唱。
　　如梦似幻般，结束两首歌的演唱。
　　对观众席深鞠躬，回到后台时，肖绚也没主动问询什么，尽管她出错出的实在太明显，被劈头盖脸的骂一顿才是情理之中。
　　“肖绚，我总感觉我来过这里，可是我一个小透明，哪有资格来这？刚才就跟做梦似的。”
　　肖绚不动声色的牵着她的手：
　　“你不是小透明，你是当红|歌手，你最近太累了，天南海北的跑，累着了。”
　　“走吧，我们放假了，度蜜月去。”


第22章出柜
　　飞机在金陵机场落地，肖绚的红色豪车，停在机场的停车场里，上面落了厚厚的一层灰。
　　在独居的小房子里，没羞没臊了三天，炎热的夏天，本就不太想出门。
　　徐再思短暂感受了几天、当家庭煮妇伺候心上人的美妙，尤其是看肖绚大口吃饭时，那成就感，跟写出新歌没两样。
　　肖绚想跟她旅游，带着她往北方城市，打卡似的游玩。
　　不知不觉，步履就经过近五十座北方城市，有的繁华，有的静谧。
　　白天到处吃吃逛逛，晚上在酒店没羞没臊，有时会住带厨房的酒店，用当地特产，做饭给肖绚吃。
　　有时也会闷在酒店里，互相聊着写歌，唱歌给对方听。
　　潇洒安逸又快活的小日子，不知不觉就过了三个多月。
　　肖绚没带工作手机，只带了那部用来联络徐再思的手机，她不想美好假期，被任何情况干扰。
　　入冬前，才结束蜜月旅游的步伐，回到镇城。
　　徐再思简单做了两道菜，伺候肖绚的一日三餐。
　　她果然不会做饭，偶尔叫她给汤放个盐，都能毁了她的一锅汤。
　　“定个时间去我家吧，见家长。”
　　徐再思惊了一下，瞬间怂下几分，她摇头：
　　“有点……我没做好心理准备。”
　　肖绚却是不动声色的微笑：
　　“不用紧张，我爸妈认识你，他们很喜欢你，我有三个哥哥，他们也挺喜欢你的，而且我早就出柜了，他们很接受。”
　　徐再思一时间有点不知说什么好：
　　“你爸妈怎么会认识我？”
　　“我妈是启艺的老师，你高二时，她是你的班主任。”
　　“？？？”
　　镇城真的这么小吗？怎么哪哪都是熟人？
　　徐再思想起了当年的班主任，还记得她叫李秀霞。
　　班主任对她很好，总是夸她有音乐天赋、天生有绝对音感，各种鼓励她。
　　那些鼓励的话，到现在都很受用。
　　信息量有点大，重点是！
　　“你早就认识我了。”
　　肖绚眯了眯笑眼，淡定地继续刨饭：
　　“那倒没有，后来才知道的，而且知道后没多久，我就工作去了，没机会再见你。”
　　徐再思叹息，可能，这就是，缘分？
　　看来缘分还挺深的，这么多年下来，不断的擦肩而过，缘分都没被时间的洪流给冲断。
　　像钢筋似的这么结实，真好。
　　“可是，见家长……”
　　头疼的是，自己的家长，怎么见。
　　沉了沉心，徐再思决定：
　　“先去见我的家长吧，哪怕……不管了。”
　　肖绚微笑沉吟片刻，点点头后，继续大口刨饭。
　　一碟菜已经被她吃了个干净，肖绚总是用胃口大开，认可她的厨艺。
　　……
　　美林湖的一栋别墅里，徐栋梁早早下班，买了一大堆菜带回家，然后帮着手在厨房里忙活。
　　徐再慧浑身疲惫的回到家里，徐栋梁探出头来，嘿嘿笑了一声：
　　“再思说，肖绚一会也过来吃饭，赶紧洗手，过来帮忙。”
　　一听这话，徐再慧愣了一下，很快，她就意识到了什么。
　　她匆匆又把鞋给穿好，转身就跑了。
　　徐栋梁一脸疑惑和不满：
　　“叫你帮个忙，你瞧你，跑的比兔子还快。”
　　骂骂咧咧两声，徐栋梁继续好心情的忙活。
　　晚上七点时，肖绚开着车，载着徐再思来到美林湖。
　　徐栋梁很有仪式感，不仅特意张罗了一桌好菜，还在家里挂起横幅和装饰气球——
　　【恭喜原创歌手徐再思走红！】
　　徐再思快要被这老土的气氛给尬死过去，肖绚好心情般，嗤嗤直笑。
　　“来喝两杯！肖绚啊，多亏你带路，再思才能有今天！”
　　“校长敬你一杯！”
　　徐栋梁说着话，就将红酒一口闷干净。
　　“您误会了，是她自己努力来的结果。”肖绚诚实一声，但看起来却是在谦虚。
　　“哎呀别跟校长客套了，知道的，知道的。”
　　徐再思默默看他们聊天，内心挣扎于胆怯和鼓起勇气之间。
　　今天是周末，亲哥亲姐竟然没来。
　　幸好肖绚很懂打交道，总是有说有笑的，气氛也很轻松。
　　要是只有自己在这……
　　正挣扎间，家门传来“吧嗒”的声响。
　　徐再思一回头，瞧见亲姐徐再慧回来了。
　　正要打招呼，她身后却又冒出一个人？
　　这不是……文自珍？
　　徐再慧看了徐再思好一会儿，徐栋梁脸上挂着笑容、还没来及开腔时，她开口说道：
　　“爸，妈，以后别催婚了，我跟她在一起快十年了。”
　　撂下话，徐再慧拉着胆怯的文自珍，转身就走了。
　　徐再思整个被雷的外焦里嫩。
　　“咳咳！”肖绚突然被呛到，不停地咳嗽。
　　徐栋梁跟凝固了似的，一动不动，反应不过来刚才自己听见了什么。
　　居然被截胡了，不是亲哥截胡，竟然是亲姐截胡？
　　我的天，我这心脏。
　　“她刚才说什么？”亲妈后知后觉的开腔，想确认自己耳朵没坏。
　　肖绚跟徐再思，面面相觑，以眼神在沟通着什么。
　　【怎么回事？】
　　【我也是刚知道。】
　　【……】
　　肖绚不动声色抿掉杯中红酒，饭桌上死寂的气氛，让徐再思浑身不自在。
　　沉吟片刻后，肖绚刚想说话，门口又传来开门的声音。
　　徐再明回来了，感觉是亲姐叫他回来的。
　　那瘦瘦高高的小白脸陈志河，站在他身后。
　　“爸，妈，我不会结婚的，除非跟他。”
　　说完话，俩人就转身走了。
　　徐再思紧闭住双眼，心脏都快要拧到破裂。
　　二老的反射弧像死机了似的，久久都一动不动、不发一言。
　　徐再思寻思，还是先走吧，下次再找机会见家长。
　　她站起身，拉着肖绚准备开腔道别，肖绚却站定拉住她。
　　“校长，我跟再思在一起一年了，我很喜欢她。”
　　“……”
　　徐再思不忍地别过头去，根本不敢去看爹妈一眼。
　　此刻她心疼的，不是亲哥亲姐，而是亲爹亲妈。
　　她想逃，但肖绚仍坚定地拉着她，似乎等不到回应，她不会逃。
　　徐栋梁茫然地昂着头，看了肖绚一眼，又看向徐再思。
　　徐再思别过头去，根本不敢跟亲爹对视。
　　“你们，先走吧，我跟你妈，得冷静一下。”
　　徐栋梁的声音，莫名一股苍老感，仿佛瞬间老了十岁。
　　……
　　徐再思不知自己是怎么走出家门的，只知道手被肖绚牵着。
　　车开出没多远，她看到亲哥亲姐，就蹲在路边，肖绚缓缓停下车。
　　走近了才看到，亲哥亲姐，正蹲在路边哭，另两人在默默陪着。
　　都知道这样做，会很伤害爹妈的心。
　　可他们压抑了十多年，也很受伤。
　　徐再明转过头来，红着双眼，苦苦笑着看向徐再思：
　　“再思，学校里，我安排了副校长代理我的工作，我准备辞职了，你还要乐队吗？”
　　“现在都不敢回家了。”


第35章叫醒我
　　似乎生活就是这样，问题一大堆，不急着去解决，急也解决不了，只能先得过且过地过着。
　　爹妈也没再提过这事，家族群里，两个多月没人说话。
　　更没再催婚、安排相亲。
　　再次一家人坐在一起吃饭，已是除夕夜。
　　饭桌上，一片死寂，都默默的吃饭。
　　电视机开着，里头传出来的欢声笑语，几番试图赶走饭桌上的沉闷气氛，却不奏效。
　　许久后，徐栋梁才开腔，用苍老的声音问道：
　　“你们到处跑演出，累不累？”
　　闻声，徐再思差点哭出声。
　　“不累，很开心。”徐再明略有哽咽地挤着微笑，回答道。
　　“都想办法，养个孩子吧，以后也能有人养老。”
　　徐栋梁摘掉老花镜，轻飘飘一句，擦了擦眼角。
　　……
　　饭后，三兄妹聚在录音棚里，还拎了很多啤酒和烧烤上来。
　　他们的基友来了，肖绚也来了。
　　“新年快乐，以后都要过的幸福啊。”
　　徐再思举杯，跟亲哥亲姐，送去她的祝福。
　　“都要幸福，干杯！”
　　喝大了的六个人，把专业录音棚当成了KTV，或是私密音乐会。
　　抱着乐器，肆意的唱歌、弹奏。
　　后半夜时，徐再思只知道自己被背着，却不知是肖绚辛辛苦苦把她背回了家。
　　可能是上舞台的次数太多了，再也没做过上舞台的梦。
　　一肚子酒就像涌进了脑子里似的，大脑漂在酒里，浮浮沉沉，头晕目眩，有点难受。
　　感觉浮沉的大脑终于着陆时，徐再思睁开眼，看到自己站在一间教室里。
　　四周围满了人，还有三个机位从不同角度对准她。
　　“又做梦了？”
　　徐再思环顾四周，试着去触碰课桌、椅子。
　　触感真实得不像话。
　　一个很帅气的男演员，站在她正对面，脸上保持着帅气的微笑。
　　转头望向教室的窗外，窗外是黑夜，路灯却很亮，天空还飘着雪花。
　　脑袋探出窗口往下看，挺高的，得有十米的样子，应该是三楼。
　　导演手中的黑白拍板，在倒数后拍合。
　　一大群“学生”蜂拥般涌入教室里，她被推搡着挤到窗边。
　　那个帅气的男演员似乎大喊了一声，满脸紧张的朝她冲过来。
　　下一秒，背后竟腾空失重，快速坠落。
　　恐怖的坠落失重感中，来不及惊怕叫喊，眼睁睁的看着窗口处，一堆伸头探看的“学生”。
　　后背便猛的着陆，瞬间失去意识。
　　“握草！”
　　徐再思惊的一个鲤鱼打挺，猛然坐起身，双手慌乱地到处乱抓。
　　却恰好般抓住了肖绚的胳膊。
　　“做噩梦了？”肖绚就在眼前，她坐在床边。
　　她的手臂竟被自己给抓破了，留下两道深深的血痕，而她似乎一点都不疼的样子。
　　“我梦到自己，从楼上摔下来。”
　　徐再思平复着呼吸，再抬眼，肖绚脸色平静的点点头：
　　“梦而已，不怕，我在，快睡吧。”
　　摸来手机，现在是凌晨五点多，醉意都被噩梦给惊散。
　　“你怎么起这么早？”徐再思问道。
　　上次做噩梦时，她也跟现在似的，坐在床边。
　　“酒喝多了，刚好起来去卫生间。”肖绚抬手，安抚般揉她后脑勺。
　　这么一提，她也意识到了内急，头脑一片凌乱地起身，去卫生间放水。
　　出来卫生间后，心疼地看着肖绚手臂上的抓痕，自己怎么下了这么狠的手，两道狭长的血痕，已经肿起。
　　“疼吗？对不起。”徐再思慌着手，有点不知所措。
　　“没事，皮外伤而已，过两天就好了。”
　　“才五点多，再睡会吧。”肖绚用纸巾擦了一下，便无事般，不再去看自己的手臂。
　　转而把她按回床上，侧躺着搂着她，继续睡觉，右手揉摸着她的脑袋。
　　……
　　春节的商演邀约很多，但为了陪家人，徐再思没接。
　　小有名气之下，走在街上也得戴口罩和墨镜，戴啊戴的也就习惯了。
　　原来肖绚的公司，是跟她的三个哥哥一起开的。
　　总经理的位子，是他们四人轮值担任。
　　轮值结束后，顺其自然般，只忙碌于约歌的音乐创作，偶尔参加一两个节目的制作。
　　徐再思跑演出时，她基本都跟着，给她唱和声。
　　几乎天天黏在一起，竟然一点腻的感觉都没有，累的要死时，一起呼呼大睡，有精神时不羞不臊。
　　肖绚很喜欢侧躺着睡，左手搂紧她，右手揉她后脑勺。
　　经常清晨醒来时，仍保持这样的睡姿。肖绚起床醒神时，总第一时间，活动活动被压了一夜而麻木的左臂。
　　对徐再思来说，这睡姿挺舒服的，很安心，这样的夜晚，连乱七八糟的梦都会自动消失，一起床就是神清气爽。
　　这天，结束了连轴半个月的音乐节、赶到下一场音乐节所在的城市后。
　　酒店里，徐再思累的整个瘫痪在床上。
　　连说话的力气都没有，一闭眼就陷入呼呼大睡。
/更多内/容请]搜索QQ[频道：西图.澜娅
　　不知过了多久，感觉有人在抬自己的头，这触感唤醒了她。
　　睁开眼看到的，却是亲爹？
　　才五十五岁的亲爹，怎么看着跟八十岁老头似的。
　　后脑勺传来揉捏的触感，很粗糙，却很温柔有力。
　　“再思，这样按舒服吗？”
　　徐再思懵逼，怎么回事？
　　“肖绚说，你喜欢这样。”
　　她挣扎着想动，浑身上下却一点感觉都没有，只有后脑勺，被粗糙的手触摸着，传来一些感觉。
　　这感觉令她十分恐惧，她瞪大双眼，一句话都说不出来。
　　“校长，我来吧，您去吃饭吧。”
　　慌乱中，她看到肖绚推门而入，眼神写着疲惫，而投向她时，却保持着写满爱意的微笑。
　　“醒了？”肖绚坐在她旁边，手垫在她后脑勺，轻柔的捏着。
　　徐再思慌的不行，她努力左看右看。
　　看到了轮椅，四周是洁白的墙，洁白的天花板，看起来很低矮。
　　“肖绚，别吓我，叫醒我！”
　　“快叫醒我！”
　　“乖，我在，不怕。”
　　肖绚抿着唇，挤出微笑看着她，像在隐藏不想被看到的情绪。
　　她一直宽抚着徐再思，还唱歌给她听。
　　时间仿佛被拉长，漫长到折磨，磨人到想打砸发泄，却只能对着肖绚疯狂吼叫。
　　崩溃中，她忽然想起了什么。
　　想起自己好像，已经这样没知觉很久了。
　　想起失去知觉之前，她从楼上摔了下去，再睁开眼时，直到现在，都是这样，浑身毫无知觉。
　　徐再思崩溃般对着肖绚大吼大叫，对着她骂尽恶毒的话。
　　肖绚紧抿着唇，疲惫的双眼隐隐泛红，却努力挤出笑容来，耐心做着一切她能想到的宽抚方式。
　　崩溃的疯癫中，她对肖绚歇斯底里地吼，肖绚咬着牙，正面迎接着，不逃也不避。
　　“都怪你！你为什么不阻止我！你滚出去！我不想看到你！”
　　肖绚疲惫着神情，默默点点头，刚起身要离开，却又被徐再思哭着叫回来：
　　“别走，别抛弃我。”
　　肖绚又听从地坐回床边，循环迎接徐再思的喜怒无常。
　　徐再思陷入这样的状态很久很久，久到不知道现在是梦、还是现实。
　　肖绚每隔一会儿就会抱起她，她知道自己被抱起、是站着的姿态，身躯完全由她撑着，不一会儿，肖绚手里的毛巾飘散出来的气味，刺激她再次爆发崩溃癫狂的恶毒咒骂。
　　医生来过好几次，隐隐约约，她听见医生说，有并发症迹象，存活时间几个月到几年。
　　并发坠积性肺炎，一个月内就会由于呼吸衰竭而死亡。
　　徐再思被刺耳的字眼，刺激得惶恐无措。
　　“肖绚，求你了，叫醒我，叫醒我。”
　　“救我……”
　　肖绚保持深情又疲惫的微笑，看着她，宽慰她，能感受到肖绚搭在自己后脑勺的手，有点凉，在颤抖。
　　“不怕，我在。”
　　……
　　后脑勺再次传来舒服的揉捏感时，徐再思睁开眼。
　　她惶恐地坐起身，看到肖绚的手，仍保持着揉捏的姿态。
　　徐再思双手抖如筛子，剧烈颤抖着，抬起手臂，看着自己正在疯狂颤抖的双手，又狠掐了自己手臂一下。
　　确认很疼后，才浅浅松了口气。
　　肖绚仍保持着侧躺的睡姿。
　　这姿势，像看过很长时间一样，那么熟悉。
　　“肖绚。”
　　心头仍有几分后怕的惊慌，她躺回肖绚怀里，右手穿过她脖间，用尽力气去抱住她。
　　肖绚被搂抱唤醒，抬眼看向酒店窗外，天刚亮。
　　手机显示现在是早上七点出头。
　　看着用力挂在自己上身的徐再思，力气大到令她有些喘不过气。
　　肖绚抬臂搂住她：
　　“怎么了？怎么醒这么早。”
　　说话间，她右手摸索着，摸到她后脑勺，轻轻的揉着。
　　揉捏传来很舒服的触感，不知为何，徐再思总感觉，她好像知道什么。
　　知道这样揉她后脑勺，她就不会做噩梦，哪怕一觉起来，她左臂会被自己压得麻木无力，要活动很久才能消除麻|痹感。
　　这么一想，抱紧她的力道，更紧了些。
　　“我又做噩梦了。”徐再思蹭着她侧脸，触感很滑，很踏实。
　　“梦而已，不怕，”肖绚持续摸她后脑勺：
　　“现在才是真的。”
　　徐再思双手紧紧握拳，手很有力，渐渐踏实后，才松开她，去看她的脸：
　　“我梦到你了，梦到……我对你骂了很多恶毒的话。”
　　肖绚沉吟后，才轻轻一笑，她抿着笑容的唇，像习惯般，用以隐藏不想被察觉的情绪：
　　“是么，是我太能吃，气着你了？”
　　“噗嗤，”徐再思被猝不及防地逗笑：
　　“你吃相挺好看的，我很喜欢看。”
　　肖绚搂过她，把她搂回怀里：
　　“刚好我现在又饿了，想吃你做的面。”
　　徐再思欣慰般一笑，点点头：
　　“肖绚。”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　肖绚轻轻吻她一下，满目温柔地看着她：
　　“我更爱你。”


第24章完结：我爱你
　　2015年，5月中。
　　启明艺高，高三3班的教室里。
　　英语老师的声音，无比催眠。
　　肖绚趴在课桌上，昏昏欲睡。
　　“啪嗒。”
　　不知睡了多久，清脆的声响，唤醒肖绚。
　　抬眼，她看到老师在擦白板，老师一个手滑，白板擦跌落到了地上，发出的声响不大不小，刚好惊醒她。
　　好不容易熬到下课铃响，肖绚走在长长的走廊，去卫生间。
　　吉他奏唱的声音，隐隐约约飘进耳朵。
　　她看到正对面的教学楼二楼走廊，一个女孩子正在自弹自唱《独善其身》。
　　“先善待这身体，灵魂再相遇。”
　　“先善待这颗心，再懂别的心。”
　　……
　　声音明亮清澈又舒服，音域很宽，这首难度略高的歌，也唱出了自己的独有风格。
　　声控的肖绚，耳朵被俘虏。
　　上课铃一响，那个女孩子收起吉他，进了高二1班。
　　后来，肖绚常在放学后，跟她一起去钢琴室，跟她一起琢磨写歌、谱曲。
　　为了陪她一起，肖绚特意留级一年，跟她一起参加高考，一起考入南戏的作曲技术专业。
　　一起经历了三年的歌红人不红，直到迎来影视主题曲爆红，打飞的到处参加大型音乐节、办演唱会。
　　紧接着，唱而优则演，肖绚还是喜欢音乐，而她有兴趣试试拍戏。
　　拍戏很辛苦，她经常让自己受一身的伤。
　　骨折、关节错位、爆破灼伤……皮外伤已是家常便饭。
　　她决定拍完最后一部剧，就不再拍戏，专心做音乐。
　　结果，徐再思二十五岁时。
　　一场校园英雄救美的戏，男主失手没抓住她，她从三楼窗口坠落，脊椎多处骨折，高位截瘫。
　　……
　　“啪嗒。”
　　肖绚忽然再次醒来，发现自己还在教室里。
　　老师正在弓腰捡起白板擦。
　　“梦？好长的梦。”
　　感觉就像真的过了十几年。
　　挂科、为毕业论文和答辩焦头烂额；
　　打飞的奔波累的要死、舞台出错、为了一首歌不眠不休地熬上三天三夜。
　　在医院煎熬等待的焦虑；
　　两年余的复健里，她性情大变的吼叫；
　　复健无效后，她黯淡失色的双眸……
　　一切，都磨人得栩栩如真。
　　下课铃响后，她匆匆着脚步，走出教室，站在长廊上。
　　对面，徐再思抱着吉他，从教室走出来。
　　然后，熟悉的自弹自唱《独善其身》，美妙传荡。
　　肖绚莫名焦虑着心跳，茫然环顾身边。
　　一切“照旧”般，陆续发生。
　　转过头来，看向对面。
　　“徐再思，我们晚一点再相遇吧。”


第25章 番外1：无情的女人
　　李秀霞时不时用带着精光的锐利眸子，扫一眼狼吞虎咽般刨饭的闺女肖绚。
　　“你最近咋回事，吃饭都没个斯文样，跟有人抢你食似的，吃这么快。”
　　肖绚继续刨饭，没搭理她的唠叨。
　　“还越来越没礼貌了，没听到你妈我问你话呢。”李秀霞再次唠叨。
　　“多吃点儿有力气。”肖绚不得不打发一声，顺便起身去盛第三碗饭。
　　其实她也有点不可思议，梦里的自己为了能背的动她，一顿饭不低于三碗，而且进食速度飞快，五分钟左右就能搞定。
　　现在竟然也这么能吃，幸好一个多月下来，结合着运动，再加上天生的偏瘦体质，自己才没长出猪膘。
　　一想起她的美妙声音，进食的速度又加快了些。
　　“妈，你们班是不是有个学生，叫徐再思？”
　　肖绚一边大口刨饭，一边闲聊问道。
　　“徐再思，嗯，是我班上的，怎么了？”李秀霞边盛汤边回应。
　　肖绚抿着唇，腼腆笑着摇摇头：
　　“没什么，我之前听到她自弹自唱，她声音很好听。”
　　李秀霞笑着瞄了肖绚一眼，没再说什么。
　　“我想追她，我看上她了。”
　　“噗！”李秀霞嘴里的汤，直接从鼻孔喷出来：
　　“你毛都没还没长齐，马上高考了不好好学习，想这些乱七八糟的。”
　　说着话，李秀霞拿着筷子，瞪着眼敲了一下她的头。
　　肖绚撂下碗筷，捂着脑袋跑了。
　　“整天没个正经的。”李秀霞蠕动着嘴唇，喃喃着对闺女吹毛求疵的不满。
　　“噗嗤，”大哥肖玉书一边吃饭一边笑：
　　“妈，那个徐再思，有照片吗？瞧瞧啥样的，能把小妹都给迷住。”
　　李秀霞又眯着眼去瞪大儿子，一寻思，组织班级文娱活动的时候，拍过一些照片。
　　翻出一张集体照，那是音乐剧排练，徐再思坐在钢琴后面，负责整部音乐剧的钢琴伴奏。
　　“喏，这个。”
　　肖玉书瞧了一眼，笑着道：
　　“模样长得不错啊，怪可爱的，妈，多个儿媳妇儿不好吗？”
　　李秀霞又瞪眼举起筷子，还没来及敲肖玉书的脑袋，他就先跑了。
　　照片里，徐再思弹着钢琴，笑容很灿烂。
　　仿佛陶醉在音乐中一般，微微侧着脸，看向活动室中央。
　　李秀霞看着照片，露出慈祥的微笑。
　　徐再思是她的学生，她能看出徐再思有音感天赋，清亮的嗓音也是老天赏饭吃。
　　之所以拿筷子敲走他们。
　　是因为自己生的这头猪，居然想拱她的得意门生、她精心呵护的小白菜。
　　……
　　“悲伤都是极短篇，回收了眼泪才明白，总会有一首歌，唱清楚你的方向感。”
　　“生命为你提的字，谱成摇滚乐的诗……”
　　肖绚看着对面的教学楼，竖着耳朵，捕捉那让她的心、隐隐酥痒的声音。
　　想走过去的冲动太强烈。
　　幸好下课时间太短，每每终于鼓起勇气，迈出第一步，上课铃就会响起。
　　高考第一天，肖绚看着眼前的考卷，像做梦一样。
　　“居然连考题都……一模一样。”
　　肖绚一边刷刷做题，一边不可思议。
　　“trueorfalse，sendyoumyheart，在你的怀里，在不在你的心里……”
　　哼唱着从梦里带出来的歌，肖绚满心焦虑，和去见她的迫不及待。
　　走到徐再思面前的冲动，难以抑制。
　　可是这首歌，是梦里的她们在一起后，徐再思写出来的。
　　这首歌发表后，徐再思名气飙升，跻身歌红人不红行列。
　　三年后的影视主题曲，让她扶摇直上，火速蹿红。
　　她说那首歌，是为我写的。
　　想了很多应对方式，但知道，她自尊心很强，也知道她不喜欢被控制。
　　她决定去拍戏时，自己阻止过，但她仍坚持要去。
　　也不想控制她，梦里的自己，爱她那自由自在的灵魂。
　　焦虑化作做题的动力，肖绚刷刷把题写完后，提前半小时离开考场。
　　紧捏双拳，站在校门口。
　　耳旁幻听般，掠过她的声音。
　　“肖绚，叫醒我，救我。”
　　肖绚内心，激烈挣扎：
　　“我不出现，才是救你。”
　　……
　　六年后。
　　肖绚买下悬疑剧《反攻攻略》的影视版权，即将开拍。
　　试镜名单里，徐再思的名字，意料之中的出现。
　　原本，她能顺利通过这部剧的试镜，然后在一场爆破戏里，被意外灼伤、右腿骨折。
　　这部剧原本是游娱出品，现在变成了清娱。
　　肖绚不想她受伤，也不想让意外如故发生，导致有人受伤。
　　“肖PD来了！”
　　肖绚出现在走廊时，引起一众新人的躁动。
　　她保持微笑，在熙攘的人群里，寻找徐再思的身影。
　　徐再思坐在走廊中间的长椅上，一抬眼，就撞上肖绚努力抑制激动的深邃目光。
　　微微扬起嘴角，朝她淡淡一笑。
　　徐再思却愣愣的，看起来好像很茫然。
　　肖绚心想，这什么表情，跟随意扫一眼路人甲似的。
　　试镜室里，肖绚翻着名单，在徐再思的名字旁，打下一个“x”。
　　“还没试镜呢，就决定不用？”陈柯导演疑惑问道。
　　“她是音乐生，不合适。”肖绚淡淡回应。
　　“南戏主要是培养演员的，音乐生也要修表演课，还是给新人些机会吧。”陈柯微笑着说道。
　　肖绚很欣赏陈柯对新人的耐心，所以才决定跟他合作，拍摄新剧。
　　“你说的对，但给专业学表演的新人机会就行，我有别的节目需要用音乐生，等下把音乐生都挑出来，安排到隔壁的待定室，我再面试一轮。”
　　“好的，肖总。”
　　……
　　待定室里，肖绚一边平复狂跳的心，一边给别的音乐生鼓励两句，递去论坛的名片。
　　等所有人都离开后，她走到徐再思面前，竟不知跟她说什么。
　　“徐再思，你好，我叫肖绚。”
　　她仍茫然般点点头，表情没什么变化。
　　肖绚内心复杂，好不容易熬过你的本命劫，能出现在你面前。
　　你这表情是什么意思？难道你已经，不会喜欢我了？
　　“我有另一个正在制作的节目，需要的是配音，你有没有兴趣？”
　　徐再思仍茫然着表情，却轻轻，点了点头。
　　肖绚默默松了口气，浓郁些微笑。
　　……
　　常住的商务酒店里，肖绚耐着复杂的心，跟她讲了一大堆话。
　　她还是不说话，只时不时点点头、“嗯嗯”一声。
　　“像你这样的新毕业生，想跟我合作的话，得……”有大胆表达自己看法的胆气。
　　不能这样一直不说话！你没话跟我说吗？我这么让你无语吗？
　　“潜规则吗？”
　　“？？？”
　　肖绚整个懵了，心狠狠受伤。
　　徐再思，你现在已经，玩的这么花了？
　　生气！
　　“你要是想，我没有意见，刚好我还挺喜欢你这样的。”
　　怀着出气的心思，肖绚率先脱下衣物，将她按到床上。
　　但很快，肌肤相亲带起汹涌的电流，让肖绚彻底沦陷。
　　六年的隐忍，再无法遏制。
　　我们的交集，迎来的竟是这么出乎意料的发展。
　　……
　　次日清晨，肖绚早早苏醒，满是爱意的眼神，游走在她身上。
　　竟不眠不休了一夜，你可真是**。
　　不能去脑补昨晚之前，她又是如何……
　　一想，心都酸到变形。
　　看不多时，肖绚情不自禁，抬手轻抚她的后背，亲吻紧接着游走。
　　徐再思渐渐苏醒，迎合着她的动作。
　　触顶的感觉褪去后，她平静般看一眼手机，就匆匆起身。
　　一下床，就软跪在地上，肖绚不禁噗嗤笑出声。
　　徐再思连看都没看她一眼，匆匆穿好衣服就走了。
　　把她肖绚用完就扔掉。
　　无情的女人，无情。

　　（全书完）

