　　清悦
　　作者：热气球
　　文案：
　　“齐小悦，快来啊！！”
　　是谁？
　　她看见了。
　　陈准？那是她的爱人，她爱了十几年的人。
　　我不是死了吗？
　　这难道是走马灯？
　　真是新奇啊。
　　回顾一生后她沉沉睡去。
　　转眼她回到10岁。
　　我这是 ……重生？
　　她不可置信的想。
　　她再次见到了他们。
　　见到了那个让她日思夜想的人。
　　许是上天怜悯，给了她一次机会。
　　这一次，她躲过了魔爪，扑进爱人的怀抱。
　　她的爱人说：“别怕，往前走，我一直都在。”
　　…………………
　　注：文笔小白，甜文，真的甜。


第一章 
　　“患者已意识不清，无自主意识……”
　　这是齐悦临死前听到的模糊话语。
　　她好像看到了陈谁。
　　她听见她说：“齐小悦，要记得我啊！”
　　这是走马灯？真是新奇。
　　她走走停停看完她这一生。
　　真是……
　　糟糕啊。
　　齐悦一生坎坎坷坷，尽管顺风顺水几年便又跌入谷底。
　　糟糕透了。
　　她皱眉，泪水划过脸颊，她哽咽道：“真是太糟糕了……
　　为什么……”
　　“齐小悦要记得我啊。”
　　“别怕，我也要去找你了。”
　　“我……
　　真的很爱你啊。”
　　她想到陈谁，想到自己那还未说出口的热烈爱意，想到这悲哀的一生。
　　齐悦的出生是个意外。
　　她只不过是齐晋在外面和别人厮混的结果，女方父母知道后闹到齐家，为了颜面齐爷爷让两人结婚生下孩子。
　　生下齐悦后没多久就离了婚。
　　齐悦出生后，齐晋不管不顾，还是和原来一样，该赌赌该喝喝。
　　齐悦是跟着爷爷奶奶长大的，从小就在土地边上。
　　直到10岁以前，齐悦都过得很快乐。
　　但是也只有10岁之前。
　　爷爷奶奶相继离世。
　　在村居委会的安排下齐悦见到了齐晋。
　　她那个素木谋面的父亲。
　　那时心思简单，没想到一脚踏入深渊。
　　就在她到房子里的第二天，喝醉的齐晋对她施实了惨无人道暴行。
　　那时候不懂，不敢求救，只能躲在家里，躲着齐晋。
　　可是房子就这么大，不管在那里都会被找到。
　　她想到了跑。
　　她确实跑了出去。
　　可是她不知道齐晋是那个地方有头有脸的人物。
　　她被抓了回来，又是一顿毒打。
　　她害怕了，她没有再跑。
　　齐晋找了条铁链，把她圈养在家里。
　　直到十七岁。
　　在一次施暴途中警方闯入，抓走了齐晋，解救不成人形的她。
　　她在医院遇见了陈淮。
　　那个人拿着吉他，哼唱着歌曲，晃进了她的心里。
　　陈淮带着微弱的光走进她的心里，烙下印记，尽管光的主人没有意识到，可是齐悦记了好久。
　　她被邻居的一位老刑警收养了。
　　她见过老刑警。
　　他住在楼上，来送过东西，她在卧室远远见过几眼。
　　老刑警对她很好，她还多了一个比她大12岁的哥哥，也对她很好。
　　但是她始终没有开口说过一句话，常常发呆看着窗外。
　　心理医生说她这是自闭症，她感知不到外界情绪.她自己也没有能表达情绪的能力。
　　就像一个娃娃。
　　老刑警问她叫什么，她也会在纸上写下“齐悦”。
　　工工整整，一笔一划。
　　这是爷爷教她的。
　　齐晋从不叫她齐悦，只叫她贱种，婊子之类的。
　　她几乎没有出过门，长时间没有说话导致她忘记如何说话。
　　老刑警和哥哥耐心教她学习，说话，带她出门。
　　她在公园再一次遇见了陈淮。
　　她就站在原地远远地看了很长时间，长到膝盖弯曲能感觉到疼痛。
　　老刑警注意到了。
　　请了专业的老师来教她。
　　齐悦在音乐方面天赋奇高，很快就学会不少乐器，还学会了编曲。
　　二十五岁，她已经好了不少，可以表达和感知情绪，可以提要求，可以自己出门，虽然话还是少。
　　二十六岁，她自编自唱的歌曲被注意到，和清悦签下合同，小有名气。
　　她见到了陈淮，和她成了搭档，陈淮成了她生命中最重要的一束光。
　　两人越走越进，越来越有默契。
　　可是齐悦害怕，害怕陈淮知道后觉得她脏，害怕陈淮的离开。
　　但是陈淮并没有，只是心疼的抱住她。
　　二十八岁，那时候陈淮已经三十三岁，两人已成为固定搭挡，也从老刑警手上接手自家公司，治理的井井有条。
　　事业正直上升期，名声大噪，成为炙手可热的音乐人。
　　就在齐悦以为她就这样安安稳稳过完一辈子时意外来。
　　她出车祸了……
　　就在去赴陈淮的约定的路上。
　　半身不遂，一辈子都只能在轮椅上度过。
　　她的生活再一次跌入谷底。
　　但她仍然喜欢音乐，她还是在编曲，作词，开始学习美术，写作。
　　她又渐渐开始向往新生活，开始明朗。
　　她这一生尽管惨淡但也光鲜亮丽。
　　她生命里的不少人带着微弱的光照亮她灰暗破败的人生。
　　可是恶耗一个接一个，一下又一下的击溃她。
　　三十岁，老刑警去世了，葬礼很多人，她很伤心，她哭的撕心裂肺。
　　三十五岁，她确诊癌症中期，她放弃了治疗。
　　直到那时她都没有对陈淮说出我爱你。
　　她真的开始好了，她对陈淮说了我爱你，可是她要走了。
　　所有人都尊重她的决定，他们带她去了很多地方。
　　她过了三十六岁的生日。
　　盛大而美丽的烟花，就像她的人生，转瞬即逝。
　　弥留之际她想起很多人。
　　她想起他们说。
　　“齐小悦，我很爱你，非常非常爱你。”
　　这是陈淮，是她的爱人“小悦，你很棒哦！！”
　　这是江落，是她的哥哥。
　　“齐小悦，你要快乐啊！！！”
　　这是程锐飞，也是她的哥哥。
　　还有很多很多人……
　　萤火缭绕，聚光成阳。
　　对了，老刑警叫什么来着。
　　她要记得，这是她的父亲。
　　好像是叫江兮叶。
　　很好听的名字。
　　江兮叶……
　　希望我还是你的孩子，你真的很好，我真的很喜欢你。
　　意识真正消失了。
　　许是上天怜悯，齐悦再睁眼时便看见那噩梦般的房子。
　　她呆愣住。
　　几乎是连滚带爬，狼狈的跑去翻开日历。
　　20××年8月14号。
　　真的！！！！这是她坠入深渊那一天。
　　她这是在做梦？？几乎是毫不犹豫扇了自己一巴掌。
　　很痛……
　　“咔哒”开门的声音。
　　！！！齐晋回来了！！她被拽走。
　　挣扎，被打了。
　　一如上一世，场景重合。
　　她不知道那里来的力气，抄起手边的烟灰缸砸了过去。
　　只听一声惨叫。
　　齐晋喝了酒，被砸的头晕眼花，后退两步。
　　齐悦爬起来，撒丫子就跑。
　　找到老刑警的门前，疯狂拍门。
　　“求求你，开门，救救我……
　　救救我……”
　　声嘶力竭。
　　门开了，齐晋也追上来了。
　　江兮叶一把护住齐悦，江落制住齐晋。
　　身上传来钝痛感，这时齐悦才感觉到她真的回来了。
　　她抱住江兮叶嚎啕大哭。
　　我真的回来了！！半个小时后，她坐在警察局的椅子上，紧紧攥着江兮叶的衣角。
　　她有点怕生。
　　女警端来一杯果汁。
　　是去超市买来的。
　　“小妹妹，不要怕。”
　　女警尽量让自己很温柔，“我们问你几个问题可以吗？”
　　齐悦看着果汁，舔嘴唇。
　　想喝。
　　果汁递过来了。
　　她的手短暂的松开了江兮叶的衣角，双手接过果汁后又腾出一只手去拽住衣角。
　　所有人哭笑不得。
　　喝了一口，嗓子好了很多。
　　她回答：“好。”
　　女警满脸慈爱：“你叫什么？”
　　“……齐悦。”
　　这个姐姐笑的好可怕。
　　江兮叶对女警说：“小姑娘你别笑了，你笑起来怪渗人的。”
　　女警收起笑容：“没办法啊江师傅，我笑起来就这样。”
　　女警看了齐悦一眼：“小妹妹你也觉得我笑起来不好看吗？”
　　面无表情。
　　齐悦一惊。
　　更吓人了。
　　她往后缩了一下。
　　女警挫败的捂住脸：“好吧……”
　　“算了，我们接着问。”
　　突然开始正经。
　　“齐晋是你的父亲吗？”
　　“……”
　　齐悦犹豫一下，“我不认识他。”
　　“你不认识他你为什么会在他家？”
　　好有压迫感。
　　“赵阿姨把我带过去的。”
　　“赵阿姨是谁？”
　　“是村里的主任。”
　　齐悦说了村子名字。
　　女警走开了。
　　“你叫齐悦是吗？”
　　头上传来江兮叶的声音。
　　她点头。
　　“你吃饭了吗？”
　　她又摇头。
　　一旁坐着的江落被拍了一巴掌：“去，给她买点吃的。”
　　江落摸了摸脑袋，骂骂咧咧的就出去了。
　　在齐悦狼吞虎咽时警局对齐晋开始详细的调查。
　　上一世齐悦的心理几乎健康，与常人无异，在癌症晚期时已经开朗不少。
　　这一世还外带上一世的记忆buff，学习过得东西几乎还在。
　　这一世我会去上学吗？她想。
　　爸爸现在还没收养我……
　　咀嚼的动作一顿。
　　爸爸这一世还会收养我吗？会吗？她完全没想过这个问题。
　　越想越害怕，眼泪不受控的就掉了下来。
　　他要是不要我怎么办？要是把我送到孤儿院怎么办？江落慌张的拿来纸：“你怎么了？怎么哭了？”
　　慌得手忙脚乱。
　　江兮叶还在和女警讨论问题。
　　齐悦模糊听见一点，然后竖起耳朵仔细听。
　　“……爷爷奶奶走了，就剩她一个，齐晋是她生父。”
　　“难怪要送到这儿来。”
　　“查到现在齐晋不少事，十几年是跑不了了。
　　就是这小姑娘怎么办？”
　　“……”
　　江兮叶没说话。
　　齐悦慌了。
　　不会吧？？！！！真的不要我了？？！！手里的包子瞬间不香了。
　　味同嚼蜡。
　　江落被他喊过去了。
　　“江落，和你商量个事……”
　　“啊？什么？”
　　“我想收养这个小姑娘，你同意吗？”
　　“……啊？”
　　江落短暂的愣了一下，“同意啊！！！怎么不同意！！”
　　他巴不得有个妹妹。
　　要不是江母走得早，他说不定就会有一个。
　　江落猛地想起齐悦哭了，刚想说转头就看见齐悦抱着包子吃的正香。
　　收放自如。
　　刚刚那是什么？齐悦悬起的心落下。
　　没事了……
　　这包子真香。
　　齐悦被带回家。
　　名字也没有改，就用了齐悦。
　　两个大男人也没照顾过小姑娘，在家里慌得手忙脚乱。
　　找了位母亲咨询了一些问题。
　　江兮叶照顾过江落，还算得心应手。
　　江落大学毕业准备创业，现在成天守在家里围着齐悦转。
　　齐悦之前在镇里读到了三年级，暑假过完就升四年级，学籍也都准备好了，开学直接送入学校。
　　在这段时间里齐悦明里暗里的小动作都在表达她想学乐器。
　　江兮叶指着店里面的乐器：“都来一个，搬到家里。”
　　自从齐悦来了之后江兮叶他们从小区搬到了独栋别墅里，实名宠女儿。
　　江兮叶虽说是个退伍刑警，手里也有一家公司，完全不差钱。
　　平时两人上班忙碌的时候家里有保姆照顾她。
　　齐悦拉着提琴，弹着钢琴，又去扒拉两下古琴。
　　自从有一次齐悦在没有老师教过的情况下很顺畅的弹出了曲子，把端着果盘的江落吓得盘子都掉了之后，齐悦就开启了自我洗脑。
　　我不能让他们知道我会，我得有老师教，我只是个学的很快的天才，我不会，我需要老师教。
　　不能吓着老师和爸爸。
　　我什么都不会。
　　完全不知道江落转头就和江兮叶说小妹是个天才。
　　就这样，齐悦成了别人家的孩子，学习成绩好，长得好，会不少乐器，有礼貌，老师家长的心尖宠。
　　在这样的环境里。
　　齐悦性格开朗，阳光明媚。
　　几乎完全没有了上一世的阴影。
　　齐悦十三岁时，清悦成立，那时还是一个无名工作室。
　　想了一下，清悦那时只有五位音乐人。
　　温泽，程锐飞，夏辰，白愠……
　　还有陈淮。
　　她开始把上一世自己写过的歌编写成册。
　　开始一首一首的录成demo，然后连着歌曲谱子一块寄给清悦。
　　十六岁，齐悦高一，清悦逐渐成熟，成为大热工作室。
　　十七岁，齐悦高二，用“七”这个昵称被大众熟知。
　　“七”，清悦专属词曲人，没人见过，没人知道她是谁。
　　在各个网站都有乐器音频流出。
　　小提琴，大提琴，钢琴，吉他……
　　偶尔也会有古琴，琵琶之类的民乐器。
　　她被传成天才。
　　提琴、钢琴、吉他以及古琴是上一世学过的，学过十几年的再来一遍轻而易举，学习上一世也学到了大学课程没有什么需要注意的，再来一遍巩固而已。
　　不少东西都是这一世才学的，不怎么精通。
　　她和清悦并没有签署劳动合同，只有歌曲版权合同，合同上也没有明确说明，只说明是自愿赠予并且要求歌曲词曲署名是她。
　　签名写的是艺名，颇有艺术感的七。
　　双方都有联系方式，合同拟定后寄到一个相应的地方签名。
　　清悦的人每次拿到歌曲都好奇，抓心挠肝。
　　上一世她也是用的这个艺名隐藏幕后，因为不想抛头露面，只想在幕后。
　　这一世也一样，她想简单的藏在人群中，她想在大学的时候去清悦脱了马甲，也只在清悦脱了，依旧在幕后。
　　她想让她的爱人和伙伴知道就好了。


第二章 
　　“新歌的demo已经录好了，我会……”
　　字还没打完，齐悦撞了一下。
　　抬眼望去。
　　“不好……
　　…！！？？？！”
　　陈淮！！！？我操快跑。
　　对方无意间瞄到齐悦的手机屏幕。
　　是和她的聊天界面……
　　眼疾手快的一把抓住齐悦的胳膊。
　　齐悦心想：哦豁，要完。
　　两个人僵持住。
　　手机屏幕熄灭。
　　陈淮开口，一如上一世清冷淡漠的嗓音。
　　“你是七？”
　　“我不是……”
　　话没经过大脑就说出来了，“那什么……
　　我说我不是你信吗？”
　　“我看见了。”
　　“啊……”
　　齐悦干笑了两声，然后认命的低下头。
　　烦死人了，还没到我脱马甲的时候，怎么就暴露了。
　　“你先放开我一下。”
　　说完就挣扎了几下。
　　陈淮松开她。
　　“你能和我去一趟公司吗？”
　　“我不是很想……”
　　话一下梗在喉咙。
　　“陈淮你……”
　　清悦的其余四个人从后面过来。
　　齐悦那一点试图挣扎不让别人知道的心瞬间消失。
　　这下真完了。
　　放弃挣扎。
　　四十五度仰望天空。
　　悲伤。
　　维持了四年的神秘人设在今天被撞破了。
　　坐在清悦，端着茶水，正襟危坐。
　　“你……
　　真的是七？”
　　温泽开口。
　　“我说我不是你信吗？”
　　“不信。”
　　这是程锐飞回答。
　　那你还问什么。
　　“你为什么往清悦送谱子？”
　　陈淮问的。
　　齐悦看着她一言难尽。
　　我总不能说我是为了我以后方便进清悦然后骗你和我谈恋爱吧。
　　多不合适啊。
　　“你又为什么不自己过来？”
　　齐悦犹豫了一下：“因为我想在我上大学后自己来脱马甲的。”
　　“为什么是大学后？”
　　为什么是大学后？齐悦好像自己都不知道为什么。
　　上一世她没念过书，就在那个小房间里呆了七年多，直到被江兮叶收养。
　　她羡慕那些穿着校服上下学的少年少女。
　　她原本也该是那样的。
　　踏踏实实念完高中，考上一个好大学。
　　高中成了她的一个执念。
　　她想无忧无虑，踏踏实实专心的过好高中生活，她觉得高中就应该是干净纯粹的，她不会在高中就去脱掉马甲去参与工作。
　　所以在这一世她想在大学承认身份，把歌曲写好了寄过去就是为了脱掉马甲方便进清悦。
　　但是她依旧不想在大众面前露面。
　　她想去环游世界，想把上一世没有去过的地方都去一遍，如果被大众知道了说不定就在那被人认出来。
　　“因为……
　　我想先完成我的学业，上了大学就好了……
　　嗯，对。”
　　没错就是这样。
　　“……”
　　沉默。
　　嗯？我说的难道不可信吗？“你……”
　　陈淮犹犹豫豫，“毕业后会来清悦吗？”
　　“会啊！！”
　　少女笑起来阳光四溢，酒窝印在脸颊，一下撞进心间。
　　陈淮愣住，回过神就偏过头不去看她。
　　“我觉得你可以现在就和我们签合同。”
　　夏辰拿出合同。
　　你从哪里拿出来的？你不是一直坐在这里吗？“那什么……”
　　夏辰打断：“你不用担心，只要你不同意我们就不会把你的身份公布，你可以安心完成你的学业。”
　　试图开口：“我……”
　　开口失败，被打断“你签了合同我们会以一首歌十万为最低价，上不封顶。”
　　再次试图开口：“不是……”
　　“工作账号也是我们的工作团队营业，你完全不用担心，可以专注学业。”
　　诶好嘞，我是插不进去话。
　　齐悦躺平。
　　“要是不满意我们的词曲费用和签约费都可以商量。
　　准切来说什么都可以商量，待遇好，同事关系简单好相处，不用露面……”
　　他怎么和上一世一样，真的好适合去干推销。
　　温泽都快听不下去了：“你可以停了。”
　　夏辰暂时停下。
　　“你为什么现在不想签合同？”
　　温泽问，“签了合同和你现在差不多，只是多了费用，没什么区别。”
　　齐悦摸了摸鼻尖：“因为我要是签了合同就肯定会来公司，指不定哪天就被拍到了。”
　　她顿了一下：“虽然可能会被当成工作人员，但是公司里也免不了会流出去一些，指不定哪天一闲聊就被人听见了。”
　　“你可以不用来公司。”
　　“……”
　　好执着啊。
　　齐悦现在不需要什么，她就想做一个高中生。
　　上一世的执念太深，这一世想在高中添一页篇章。
　　可是感觉签了合同也没有什么不同，她依旧要写歌，要拿过来。
　　她只是多了一笔钱。
　　“你们为啥一定要现在签？”
　　齐悦真想不通为什么。
　　“因为怕你跑了。”
　　“……嗯？”
　　齐悦疑惑：“我说了大学就过来吧？”
　　当事人都有点不确定了。
　　“你是说过，但是就是怕你改变主意。”
　　“不会的，我发誓。”
　　“不要立flag，容易折。”
　　“……”
　　签吧签吧，反正没有什么区别。
　　嘶……
　　好像忘了什么。
　　“啊，”齐悦想起来了，：“等一下，我先问一下我爸。”
　　“……你问吧。”
　　江兮叶一直都很支持她，知道她要签合同，特地包了个场地举办宴会，邀请了清悦的人。
　　当天晚上六点几个人坐在餐桌前接受江兮叶热情的问候。
　　第二天清悦的官方工作室正式官宣与“七”合作。
　　【好消息好消息！！！清悦已与“七”达成合作，“七”正式加入清悦，成为清悦专属词曲人@七】齐悦看着和超市大甩卖一样的微博忍俊不禁，登上官方给的号转发了微博。
　　八月份中旬齐悦进入高三，可是对她好像没有什么影响。
　　“齐悦，这次学校想让你去参加数学竞赛，你已经高三了，还想去参加吗？”
　　齐悦没说话，眯了眯眼。
　　老师接着说：“高三了，老师是建议你不要去……”
　　齐悦突然开口：“老师，数学竞赛会和物理、化学竞赛撞上吗？”
　　“……你还参加了其他的竞赛？”
　　“对啊，我觉得竞赛可以提升自己。”
　　老师叹了口气，冲她挥了挥手：“没事了，那我把你的名字报上去，你去准备一下吧。”
　　开学齐悦就辞去学生会主席的职位，第一个月就专注于参加各种竞赛，拿了不少奖项。
　　九月末就是学校的秋季运动会，齐悦是主持人，前一天就被拉走排练。
　　被太阳照的睁不开眼，站在主席台，拿着话筒没有感情的念着词。
　　下面排练的班级一个接一个。
　　脚因为站的时间长有点痛。
　　二十多度的天气不算很热，时间一长就开始冒汗，贴身的衣服黏在身上有点难受。
　　直到晚自习齐悦才缓过来一点。
　　从下午一点多就开始排练，到五点多才结束。
　　学校班级多，还有不少其他表演，时间加起来有点磨人。
　　“齐悦……
　　齐悦？齐悦！！”
　　“啊？！啊啊怎么了？”
　　“问你个题。”
　　“什么题？”
　　齐悦讲完题深深地叹了一口气。
　　“你咋了？这一口气叹的。”
　　“啊……”
　　齐悦拉长尾音，“为什么我们高三了还要参加那么多活动，以前不是都不参加的吗？”
　　同学回答她：“之前确实不参加，好像是自从前几年某一级高三投诉过这件事，说举行活动太吵了，他们学不进去所以也要参加，然后这几年就都参加了。”
　　班主任进教室了。
　　“好了安静。”
　　闹哄哄的班级逐渐安静。
　　齐悦直接趴在了桌子上。
　　头好痛。
　　“这次的月考成绩出来了……”
　　班主任还没说完就被打断。
　　“这就出来了？”
　　“批那么快干什么啊！”
　　“不是星期一才考完吗？今天不是才星期三吗？”
　　三中效率一向如此，基本考完两天左右就出成绩。
　　“好了可以了，我们班这次考的不错，年纪前十有三个在我们班，均分也是最高的……
　　来来来，后面睡觉的那个给我起来。”
　　睡觉的同学被拍起来。
　　“王扬，高三了，你那个成绩你怎么还睡得着。”
　　“那凭什么齐悦可以睡？”
　　都给班主任气笑了，他是恨铁不成钢。
　　谁不知道齐悦次次年级第一，凭什么她可以睡，这问的班主任想把成绩单摔在他脸上。
　　齐悦听到自己的名字茫然的抬起头，问同桌：“叫我了？”
　　“应该快了。”
　　应该？“你要是能回回考年级第一你也可以睡！！”
　　王扬猛的清醒了，刚睡醒脑子都不清醒，那句话几乎是脱口而出。
　　班主任拿着成绩单：“齐悦，年纪排名第一，班级排名第一。
　　语140，数学148，英语142，理综292，总分722……”
　　“我操，七百多分！！！”
　　“变态啊！！”
　　“我梦里的分数。”
　　齐悦的同桌：“我操你这分数，你好变态啊。”
　　“怎么骂人呢？”
　　“……”
　　齐悦撑起身子，翻出做了一半的卷子，一头扎进去。
　　“伴随着秋日的和风，沐浴温暖的阳光。
　　在这充满团结、奋进、友谊氛围的美好时刻，我们欢聚……”
　　齐悦念着稿子，强忍着想把话筒扔了下台把就站在主席台对面的五人拉走的冲动。
　　运动会班级进场才一半齐悦就发现对面裹得严严实实的五人。
　　他们也知道自己是公众人物，站的远远的，藏在一群五颜六色的家长中间还有点突兀。
　　齐悦今天穿了一件齐膝的白色连衣裙，旁边的男生白衬衫西装裤，两人站一起倒是养眼。
　　“别说，这小姑娘是真好看。”
　　程锐飞的声音压的很小。
　　“成绩还好。”
　　五个人悄咪咪的交流了一下。
　　开幕式结束齐悦直直奔向五人，完全没有听到来自同班同学的呐喊。
　　“你们怎么来了？”
　　“听你们今天运动会就来看看。”
　　“别在这说，换个地方吧。”
　　你们多少有点显眼。
　　齐悦领着他们到学生会的会议室，今天运动会学生会都很忙一般不会有人来这里。
　　白愠顺手拿起一张纸：“高三月考成绩单……”
　　然后他顿了一下，倒吸了一口凉气：“嘶！！”
　　齐悦突然想起来：“学生会还没贴起来？”
　　陈淮去看了一眼：“七百二十……
　　七百？！！”
　　她都有点不确定了：“这个成绩略显逆天啊。”
　　“你这成绩准备考到哪里？”
　　“我想去D大。”
　　“你不参加艺考？”
　　他们还以为齐悦会报考音乐学校。
　　齐悦拿起成绩单，抖了抖：“我准备继承家业。”
　　“……”
　　江兮叶那么大个公司，齐悦很想继承。
　　上一世出了件事，那时她正式接受公司，接手没几年，公司突然陆续出现机密泄露资金链断裂偷税漏税等问题，一下来这么多问题，齐悦觉得是有人在背后坐推手。
　　公司也是好些人累出来的现在的根基，想要搞垮并不容易，到处奔波了几个月终于稳住了，查出结果就是跟在江兮叶身边好多年的陈秘书。
　　但是单凭他是不可能做到这些，不过最后被拉出来坐替罪羊罢了。
　　之后齐悦暗中查了很长时间，陈淮他们也利用自己的身份查到了不少东西，但是工作室公司接二连三的都出现问题，就连江落创业的公司也出现了大量的问题。
　　齐悦只记得一个名字。
　　钟生。
　　齐悦对他的印象不深，记得他在江兮叶的某个宴会上出现过。
　　穿了一身黑袍，头发留的很长，带了帽子和口罩，声音很嘶哑难听。
　　站在后院，齐悦记得他说的话：“江兮叶，好久不见。”
　　齐悦还记得上一世的车祸。
　　不知道是不是他造成的。
　　但是他们那时查到钟生手底下没有大量资产和人脉，他是怎么做到。
　　这一世她一直想查，只是碍于现在手上还没有什么人脉，查不了什么。
　　但她记得一个人，一个女人，一个没费多大力就把公司救了回来的人。
　　齐笙。
　　一位上市公司的老板。
　　是D大的教授。
　　极其优秀的人，真正的天才。
　　齐悦回忆了一下。
　　上一世她坐着轮椅去找齐笙，齐笙仿佛已经料到了会去找她。
　　对方问她：“需要什么帮忙吗？”
　　齐悦攥紧盖在腿上的布料：“帮我解决现在的问题。”
　　对方笑了笑：“没什么大问题，回去等着消息就好了。”
　　齐悦不太记得她的样子了。
　　隐约记得个轮廓和声音。
　　果然，回去没有几天，所有问题全都没有了，所有事情都在往好的方向走。
　　她收到了齐笙的消息。
　　【问题已经解决了，余党全部清除。
　　】【你……
　　为什么要帮我？】对方答非所问：【代我向江前辈问声好。
　　】江……
　　前辈。
　　爸爸？她后面也尝试查过齐笙，但是什么也没查到，一片空白，唯一一条就是大学教授。
　　她知道这是什么，江兮叶的部分信息也会被隐藏，这是江兮叶和她说的。
　　只有国家特殊官员才会隐藏信息。
　　信息这么擦得这么干净，黑市都找不到，职位肯定不低。
　　什么也没查到齐悦找了私家侦探，也是一无所获，但是她收到了一个视频。
　　是齐笙出任务时的一段话。
　　应该是任务之后，脸上还带着血污。
　　她在视频里面说：“我知道你在查我，不用查了，你什么也查不到，但我知道你的所有，管好你的公司。”
　　那一瞬间冷汗直冒。
　　语气冷淡但是充满威胁。
　　齐悦回过神，据她所知现在的齐笙才十四岁，就算现在能让她帮忙做什么也找不到人。
　　拿起胶水涂在成绩单背面：“你们要去看运动会吗？”
　　程锐飞很实诚：“不咋想。”
　　“那就在学校逛逛吧，现在基本都在操场，没什么人。”
　　“……也行，走吧。”
　　齐悦把成绩单贴在公告栏上。


第三章 
　　高三学业紧张，齐悦几乎没有时间写歌，每天不断的刷题刷题，几乎不间断的考试复习压的齐悦有点麻木。
　　清悦依旧没有什么变化，照常发歌，没有签人，也没有因为什么上热搜，稳步上升。
　　跨年那天齐悦站在人满为患的街道，满天飞雪。
　　呼出一口热气，一片白雾。
　　“啊，下半年了，要开始了。”
　　还有半年高考，感觉有点累啊。
　　尽管是学过几遍的东西，加强巩固提高还是要刷题。
　　齐悦突然就有了一个目标。
　　她要省状元。
　　她想要第一。
　　想要足够的能力。
　　她想不断的证明自己。
　　直到自己可以直面一切。
　　转身回家，她没有看烟花。
　　烟花在身后“啪”的一声炸开。
　　影子在不断的晃动。
　　她还是转身看了。
　　转瞬即逝。
　　周围的人满脸笑意，还在回味刚才绚烂的烟火。
　　齐悦上一世就如烟火，悲惨又绚烂。
　　她在小房间里看了很多场烟花，那是她为数不多的乐趣，不可置信的乐趣。
　　她不知道什么时候会有一场烟花，她每天都很期待。
　　出了车祸后，他们也带她去看了烟花。
　　烟花像她的某种精神代表，短暂盛大，在灰暗无光的日子里短暂的占据了她的脑海。
　　这一世她希望她的烟花持续绽放，永不落幕。
　　或许在迟暮之年，她会突然想起那阳光而又灿烂的年纪，那时她的人生才刚开始。
　　临近高考，不知道为什么陈淮他们也跟着紧张，感觉他们比当事人都还紧张。
　　一个个都是歌也不发了，活动也不参加了，一个接一个陪着齐悦复习。
　　大半夜熬倒了好几个。
　　清悦的总部和齐悦住的地方在一个市，两头跑也没什么问题。
　　齐悦的成绩基本已经稳定在七百一二十，不低于七百一，超不过七百二，每天都把自己关在房间里。
　　5月8号下午，最后一门考试结束。
　　江兮叶和江落在考场外等着，陈淮一行人早就在饭店包厢里坐着。
　　齐悦长舒一口气，嗓子轻微的瘙痒感和疼痛让她止不住想咳嗽。
　　她感冒已经一个多星期了，高考前一天还发着烧，本来以为会影响考试状态，但是考试当天做着卷子头脑意外清醒，思路出奇的好，几乎没有卡顿。
　　还没走到校门口就看见江落穿的一身骚包的西装，手捧烈焰红玫瑰。
　　江兮叶站在一边，离江落有一段距离，看得出来他并不是很想承认他认识江落。
　　身后拉着横幅。
　　“恭喜齐悦同学圆满完成高中生涯祝前程似锦，未来可期”齐悦笑了。
　　发烧的原因齐悦胃口并不好，吃了几口就放下筷子了。
　　回家话都没说倒头就睡。
　　第二天中午江落来敲门，没人应。
　　拍了几分钟的门都没人应，打电话也没接，但是铃声就在房间里，怕出事就拿备用钥匙开了门。
　　齐悦睡在床上不省人事。
　　怕吃了药犯困影响考试，齐悦考试那两天的药一点没吃，再来看的时候已经烧昏过去。
　　晚上十一二点齐悦才悠悠转醒。
　　病房里没开灯，齐悦眨了两下眼睛慢慢适应。
　　感觉到左手有点麻木，吊瓶是在左手打的吊水。
　　费劲的动了两下想撑起身子。
　　“你醒了！”
　　突如其来的声音吓了齐悦一跳灯被打开了。
　　晃得齐悦眯了眯眼。
　　“要喝水吗？感觉怎么样？那里不舒服吗？”
　　是陈淮。
　　“喝点水吧。”
　　齐悦感觉自己要干死了。
　　病房里只留了陈淮一个人守夜，齐悦很好奇她是怎么从江落和江兮叶手里抢来守夜人选。
　　她问：“你是怎么从我爸手里抢来守夜的？”
　　声音还有点哑。
　　陈淮没说话，静的出奇。
　　齐悦端着水杯，没听到回答，转头疑惑的看过去。
　　突然撞进一双眼睛，看不清楚情绪。
　　佯装无事的转回头，耳垂通红。
　　她听见陈淮轻笑一生。
　　红色向下蔓延，连着脖颈都泛着红。
　　在医院打了三天吊水，齐悦回家躺着去了。
　　没什么活动，也没什么动力和灵感去写歌，在家闲的到处逛，这里晃一晃哪里晃一晃，倒也乐的清闲。
　　查成绩那天晚上齐悦点着鼠标的手都在抖，一口气憋在喉咙，大气不敢喘。
　　成绩刷出来一片空白。
　　只有下面一行小字。
　　【你的位次已进入全省前50，具体情况请于3日后查询。
　　】“全省前50……
　　三日后……”
　　坐在楼下看电视的江兮叶早就忘记今天查成绩，看着电视被楼上的尖叫吓一跳。
　　房间里一起查成绩的江落夺门而出：“爸爸爸爸爸！！！”
　　给江兮叶喊的一激灵：“我还没聋，听见了，不用喊那么多声。”
　　“小悦，全省……
　　前……
　　前……”
　　江落激动的都口吃了。
　　“你慢点说，没人和你抢着说。”
　　“小悦考进全省前五十了！！”
　　江兮叶猛的站起来，撞在了茶几上。
　　“诶呦我去！”
　　“您慢点！！”
　　当天江兮叶接着好几个招生电话，查到的成绩说是全省第一，听着这话嘴角都咧到耳朵根了。
　　齐悦高兴的一晚上没睡着，激动的脸都红了。
　　七月初是齐悦的成人礼。
　　没有邀请什么人，就找了几个熟人吃饭。
　　熟人也就只有清悦的那几个人。
　　齐悦没有什么要好的朋友，在学校都是独来独往，认识她的人不少，她认识就班里学生会的几十个人而已。
　　没办什么宴会，就吃了一顿家常饭，许了愿切了蛋糕就是拆礼物了。
　　成年礼的礼物都挺奢华。
　　江兮叶送的市中心距离学校近的一套公寓。
　　江落送了辆车。
　　程锐飞和白愠就比较直接了，转账85000。
　　温泽送的某高奢品牌的裙子。
　　夏辰是定制手链。
　　齐悦在房间里拆完了所有礼物。
　　没有陈淮的……
　　失落来的突然，一瞬间的事。
　　为什么没有陈淮的？她不知道吗？齐悦都觉得好笑，怎么可能不知道，刚刚还坐在一起吃饭。
　　叮咚。
　　手机来消息了。
　　是陈淮发的。
　　【淮】：齐小悦，来拆你的生日礼物。
　　啊？齐悦直接黑人疑惑脸。
　　【七】：为什么不能刚才给我。
　　【淮】：这个礼物比较特别。
　　【七】：有多特别？我能不能不去？嘴上说着不去，身体很诚实的换上了衣服。
　　在玄关换鞋正好碰上下楼喝水的江落。
　　“小悦，你去哪？”
　　“出去走走，一会就回来。”
　　“那小心点。”
　　走在公园的长椅上齐悦才有点回过神。
　　捂着脸在心里呐喊：你也太没出息了，说出来就出来了。
　　手心细密的汗有点黏腻，擦在了裤子上。
　　张望几下也没看见陈淮，齐悦都怀疑是不是自己眼睛出问题了。
　　手机刚摁开陈淮的电话就打进来了。
　　“到了吗？”
　　“你在哪？”
　　一起开口，也都听清了。
　　“等我过去接你。”
　　声音明显是笑着的。
　　“……为什么不能直接来我家接我。”
　　“有点事儿，只能委屈你在公园坐会儿了。”
　　“可是我在家等也是一样的啊？”
　　齐悦还是不怎么理解。
　　陈淮笑了声：“因为……”
　　后面齐悦没有听清：“什么？”
　　背后突然亮起，照的影子摇曳。
　　齐悦转身。
　　户外的大屏上播放着视频。
　　是关于齐悦的。
　　几张剪影闪过，少女身姿曼妙，勾勒的身影让人魂牵梦绕，只有剪影才让人浮想联翩。
　　视频一段一段，偷拍的角度正好都是后背。
　　旁白字幕一条一条戳人心弦。
　　“2月14号，你送了我巧克力，虽然每个人都送了不同的巧克力，但是……”
　　没了下文。
　　“3月5号，我们一起去看了烟花，只有我们两个。”
　　“3月20号，因为骗了你把你气哭了，我当时真的手足无措。”
　　“4月7号，这一天我去学校看你了，你很优秀。”
　　“4月17号……”
　　“5月1号……”
　　很多很多。
　　视频来来回回放了几遍。
　　最后剩几个大字。
　　【祝我亲爱的生日快乐】“这是你准备的？”
　　齐悦站在原地。
　　陈淮好似炫耀一般：“这只是一个小小的惊喜，后面还有更大的。”
　　“你……”
　　“我什么？”
　　齐悦想着亲爱的三个字，耳根发烫。
　　陈淮好像和上一世不一样了。
　　上一世的陈淮就算自己再热情再主动都只是淡淡的一声回应，当时齐悦都有点怀疑陈淮是不是性冷淡。
　　后面相知相爱才感受到陈淮的爱很热烈。
　　这一世从遇见那一天开始她就很热情。
　　热情到齐悦都有点招架不住。
　　过年那几天陈淮直接提着大包小包去了齐悦家过年，然后就是一系列的撒泼打滚软磨硬泡，偏要和齐悦挤在一张床上，隔着被子把齐悦抱的紧。
　　齐悦开始神游天外。
　　肩膀突然被拍吓了齐悦一跳。
　　对方问：“您好，请问是齐悦女士吗？”
　　齐悦吓得不轻：“啊……
　　我……
　　我是，你是？”
　　看着对方黄色工作服，某团两个字格外显眼。
　　接着就是他胸前那一捧娇艳欲滴的红玫瑰。
　　花被一股脑塞进齐悦怀里：“祝您生活愉快。”
　　电话里的陈淮问：“怎么了？”
　　“有人送了我一束玫瑰花。”
　　“谁送的？”
　　“不知道。”
　　齐悦拨弄着花束，“还有一张卡片。”
　　【赠卿九十九朵玫瑰，望与之长长久久。
　　】静了一会儿。
　　陈淮开口了：“怎么不说话了？”
　　齐悦把卡片翻来覆去看了好几遍：“就是觉得这字有点眼熟。”
　　陈淮一惊：“那个花真的有九十九朵吗？”
　　话题转的突然，齐悦觉得奇怪也没怀疑：“你这是什么奇怪的关注点。”
　　还是把花数了几遍。
　　“确实是九十九朵，但是这到底是谁送的啊？”
　　灵魂发问问的陈淮一抖。
　　心虚颤抖着手把店家投诉页面划过去。
　　最后的惊喜还没出来，可不能暴露了。
　　齐悦放下花，注意力又回到了卡片。
　　电话已经挂了，陈淮说她快到了。
　　齐悦看着眼熟的字，但是又不太像。
　　“齐小悦！上车！”
　　很大声，齐悦一下被打断。
　　陈淮在齐悦上车后松了一口气。
　　幸亏速度快，不然被发现了都不好找理由。
　　就是因为怕被发现还特地换了一种字体，这要是都能被发现，计划失败，然后……
　　啊，那就惊喜提前。
　　陈淮的手越过齐悦伸向安全带，替她扣上安全带：“带你去见个人。”
　　齐悦看着陈淮重新插上自己的安全带：“什么人？”
　　陈淮启动车子：“我的心上人。”
　　齐悦忽的一下就静了。
　　心上人？我原来想错了吗？一路谁都没说话，车里的音乐舒缓动听，齐悦却一点也听不进去。
　　到地方已经十一点半了。
　　齐悦看着眼前的入口，虽然难过也不妨碍她震惊：“不是，你们两个见面为什么要在山上？”
　　陈淮停好车，拉紧齐悦的衣服：“上面有个观景台。”
　　齐悦非常非常的不满：“你们两个观景叫我来干什么？”
　　陈淮依旧对这个话题不回答。
　　齐悦对这个心上人甚至在脑子里都有个大概了，难受的呼吸都有点困难也不怀疑那个心上人是自己。
　　她对陈淮从不怀疑。
　　齐悦也知道她不会回答，便不问了：“如果让我从这里爬上去，你还不如让我回去。”
　　陈淮没理她：“这里已经是半山腰了，上去没有多远了。”
　　说完直接抓起齐悦的手腕往上走。
　　齐悦讲理又讲不过，打又打不过，一路上气成河豚。
　　到了山顶的观景台，已经将近十二点了。
　　齐悦看着眼前的景象，不由得发出惊呼声。
　　整个城市的夜景一览无余，各色的灯光晕染一片，交相辉映。
　　欣赏夜景的同时齐悦也没忘记正事：“人呢？”
　　陈淮的声音越发温柔雀跃：“我的心上人，她已经在这里了。”
　　齐悦四处张望了一下：“在哪儿啊？”
　　转过头正好撞上陈淮的目光。
　　她的眼睛里满是深情和温柔。
　　齐悦突然意识到了什么，心脏狂跳。
　　陈淮往后推了一点，微微俯身，右手伸到齐悦面前，绅士礼标准：“赠与一片真心，望能共度余生。”
　　看到了吗？我在邀请你走入我的心房。
　　齐悦呼吸停了一瞬，大脑瞬间充血，不敢相信和惊喜两种感觉席卷了她。
　　尽管已经猜到了齐悦的心思，短暂的安静还是让弯着腰的陈淮异常难熬。
　　齐悦笑了，同样微微俯身，伸手搭上陈淮的手：“愿与之共度余生。”
　　她回答，我愿意。
　　陈淮紧握住齐悦的手，把她抱在怀里，脑袋埋在颈窝里猛吸。
　　“齐小悦你是不是傻，怎么会猜不到主角是你。”
　　齐悦笑了：“确实，明明都那么明显了。”
　　但是在我知道你有心上人的那一瞬间，看着你那明显到不能再明显的爱意，我什么也想不到，包括我自己。
　　陈淮松开齐悦：“还有惊喜呢。”
　　话才说完烟花就炸开了。
　　一朵接一朵，几乎要把天空都照亮。
　　齐悦的眼睛里有倒影。
　　有烟花，有城市，还有她的爱人。


第四章 
　　齐悦看着不断后移的路灯：“这不是回家的路，你要带我去哪儿？”
　　陈淮挂掉电话：“我家。”
　　“不好吧，我爸他们还不知道这事儿。”
　　陈淮把车停好：“齐小悦你是真傻还是假傻？”
　　齐小悦不悦地解开安全带：“怎么还骂人呢？”
　　“就你觉得什么情况下你爸和你哥能让你在大晚上十点多的时候出门？”
　　齐悦一下就悟了：“所以他们从头到尾都知道？”
　　声音都提高了不少。
　　陈淮中肯的点点头表示孺子可教也。
　　齐悦持续震惊中：“不是，所以那次在医院他们也是知道这事的？”
　　“他们早就知道了并且是他们自己看出来的，就你不知道。”
　　“·····”直到躺在床上时齐悦才接受这件事。
　　所有人都知道，就她一个小傻子那么明显了也没看出来。
　　接受事实准备睡觉了陈淮坐在床沿：“睡吧，不早了。”
　　就在迷迷糊糊时听到陈淮说：“齐小悦，这一次你要好好的。”
　　这一次？瞬间就清醒了。
　　“说出来你可能不信，我是重生回来的，醒来时我几乎不敢相信，但是看着镜子里的我以及建立初期的工作室，我相信我回来了……”
　　上一世陈淮在齐悦死后尝试过振作，可是情绪一直处于低迷，有过轻生的念头却因为齐悦一句“你要好好的”坚持着。
　　齐悦的死讯当时在网上掀起了轩然大波。
　　这是一个天才的陨落。
　　惋惜声不绝于耳，谁也没见过她真正耀眼的样子却感叹世事无常。
　　齐悦死后的第三个月，著名歌后陈淮于家中自缢的消息不胫而走，几分钟登上热搜讨论度再创新高。
　　而死后的陈淮也经历了走马灯，重生回了二十三岁那一年，那年齐悦十七岁。
　　是齐悦被救出来那一年。
　　陈淮幽怨：“为什么不能早几年？她还是经历了那些？被救出来了吗？”
　　来不及细想陈淮想着查到那个地址，上一世齐悦并没有告诉她具体位置，只知道个小区。
　　出车祸在医院晒太阳时齐悦指给她看过。
　　她说：“我原来就在那里，是爸爸把我带出来的。”
　　一个老旧小区。
　　“爸爸很好，哥哥也很好，所有人都很好。”
　　后来很长一段时间陈淮都记得齐悦的这句话。
　　刚走出办公室就被温泽拦住：“陈淮，正好你在，七新发来的那首歌……”
　　陈淮满心的救人，直接忽略了温泽。
　　“诶？！！陈淮？！！”
　　陈淮被拉住了。
　　“你怎么了？”
　　陈淮回过神：“泽哥，你说···什么？”
　　温泽看她状态不太对：“你没事吧？”
　　“我……
　　没事，”犹豫了还是不打算告诉他们，“就是没睡醒。”
　　“没什么事，就是七发来的新歌指名让你唱，我把歌曲demo发给你。”
　　“你说谁？七？”
　　上一世齐小悦的艺名也是七。
　　她渐渐冷静下来。
　　她听完了歌曲demo。
　　和上一世一模一样的声音。
　　一样的旋律和一样的歌词。
　　是《余生》。
　　上一世齐悦写给陈淮的歌。
　　“遇见你之后，余生很长。”
　　“最亲爱的人啊，你何时才能和在我一起。”
　　“想牵住你的手，余生能否陪我一起走。”
　　“你会唱？听过了？”
　　温泽的声音把陈淮拉回来。
　　之前很喜欢这首歌，听见不自觉就唱起来了。
　　“啊……”
　　陈淮琢磨着怎么忽悠，“已经听过了，已经收到了。”
　　有点慌乱。
　　温泽也没什么怀疑的。
　　之前确实发在过群里。
　　陈淮整理好心情：“泽哥，我想带你找个人。”
　　“什么人？”
　　“七。”
　　温泽抱着怀疑态度带着了剩下的三人。
　　清悦成立几年来签的人不多，演员歌手制作人都有，主要领导人员就那么五个。
　　七这人也就只和这五人联系。
　　上一世齐悦进入清悦时五人名气正旺。
　　温泽歌手及演员，拿了不少奖。
　　程锐飞主攻电影，电影票房超过百亿，斩获不少次影帝。
　　夏辰主要是制作人和作曲人，清悦的一半的歌曲都是他写的。
　　白愠走演员和综艺提高曝光率，名气也不低于其他人。
　　而陈淮歌手自作曲作词自唱，不少影视的ost也是她唱的。
　　公司的其他艺人都是由公司选取资源递给他们，就是个打工人，资源可以自己争取但不像他们在某个领域做领先者。
　　齐悦加入清悦时是直接和温泽他们齐平，上一世因为陈淮便也就与其他四人交熟。
　　不需要资源，写歌作词位于清悦第一，产量高质量好。
　　歌曲首首爆红。
　　无一例外。
　　进入清悦第二年便和陈淮组成搭档。
　　第三年就出了车祸。
　　肇事者却当场身亡，没有家人，没有朋友，这件事就这么不了了之。
　　低迷了一段时间齐悦又重新复出。
　　社交平台上晒生活，异常活跃。
　　写的诗词，作词作曲，艺术人生。
　　后来江兮叶去世，很突然地就来了消息。
　　齐悦当时几乎快撑不下去，但是公司工作室都出了问题，又强撑着去处理。
　　但是事情棘手，没有源头来的同样很突然。
　　陈淮请父母出面都摆平不了。
　　后来齐悦找了一个女人，对方只用几天时间就摆平所有事，幕后人员被抓，余党全部消灭，做的滴水不漏。
　　陈淮认识她。
　　齐笙。
　　她和陈淮的父母合作过。
　　只有一面之缘。
　　后来齐悦癌症晚期，去世后的葬礼她还来参加了。
　　带了一束雏菊。
　　陈淮抱着怀疑态度找到了原来的小区，都是些老人，打听询问知道齐悦被江兮叶收养，已经搬家了。
　　上一世他们住在了别墅区。
　　温泽也不问就跟着陈淮走。
　　还在找的时候转头就在转角撞上。
　　由于还不能确定齐悦是否是重生，而且不能在温泽他们面前暴露只能装作不认识开口问：“你是七？”
　　陈淮的手隔着被子搭在齐悦身上：“当我知道你没有遭遇那些事时我很开心，我的爱人有了一个快乐的童年，齐小悦，我知道你没睡。”
　　她俯下身凑到齐悦耳边：“你也回来了，对吧？”
　　是疑问，但肯定。
　　这一世的齐悦更加鲜活，情绪来的突然，眼泪说掉就掉：“你就不能等着我睡着了再说吗？”
　　“因为我不想骗你。”
　　我知道你讨厌欺骗，就算是有理由的欺骗也讨厌。
　　“亲爱的我回来那天很害怕，还是没有让你逃过，可是当我知道……”
　　陈淮抚摸着齐悦的头安慰着她：“当我知道你在十岁那年被江伯父收养时我松了一口气，我很开心，我的爱人有了一个快乐的童年，她很好。”
　　齐悦声音闷闷的：“你已经说过了……”
　　“我想再说一遍我爱你。”
　　扯了被子给齐悦盖好。
　　上一世那七年的遭遇在齐悦心里始终都是一根刺，花了五六年走出来还是会在夜晚梦见时惊醒，十多年都解不开那个结。
　　直到知道自己癌症时齐悦好像才真正想通。
　　她开始对陈淮袒露一切，会开始有点小任性。
　　可是她的时间已经不多了。
　　陈淮回来时第一件事就是这个，可是已经错过那个时间了，后怕一时间涌上心头。
　　知道一切后精神放松几乎让她跌坐在地上。
　　恢复过来就跟着记忆来到别墅区，还以为要找一段时间没想到转头就撞上。
　　陈淮想上一世发生了太多事情，既然让她回来了就要努力去阻拦。
　　不想再重蹈覆辙。
　　她想齐悦就应该有阳光灿烂的人生，她想齐悦的前路就应该坦坦荡荡。
　　报道那天只有江落和江兮叶来送。
　　陈淮他们开始忙了，过几天江落他们也要开始忙了。
　　齐悦刚进学校几天就成为话题中心。
　　长得好看，家里有钱，全省第一，学生代表，性格随和。
　　军训那一个月齐悦身边常常围着人。
　　表白墙上也大有人在。
　　军训后齐悦就搬出去了。
　　晚上和陈淮打着视频：“晒黑了。”
　　齐悦勾着衣领：“已经擦了防晒还是晒黑了。”
　　陈淮看着脖子和肩膀的色差：“没事儿，捂两天就白了。”
　　齐悦黑的不多，色差也不是很明显，白回去还算容易。
　　齐悦学的金融，有时候忙起来饭都吃不了。
　　陈淮也忙。
　　生活逐渐步入正轨，很平常，也很幸福。
　　齐悦在学校又一次混成了“风云人物”。
　　大一成绩稳居第一，大二就开始接触各种项目且都做的很好。
　　因为没有加入社团为了加学分去参加了各种校园活动表演乐器演奏。
　　在学校异常活跃。
　　只是没想到在学校看见了齐笙。
　　上了大学后两人一直在找齐笙。
　　齐悦上一世听说了齐笙的传奇事迹。
　　是真的很传奇。
　　齐笙十二岁就被D大破格录取，学的也是金融，是很多个教授争抢的对象，十五岁在本校考上研究生，二十一岁就博士毕业，在校任职教授，上市公司老板，国家重要官员，几乎有点无所不能。
　　那时候齐悦已经大二快结束，去找教授时在办公室看见了齐笙。
　　齐悦一时间愣住。
　　教授看她来了就招呼着：“诶齐悦，过来。”
　　“这是齐笙，算是你的学姐。”
　　“学姐好。”
　　齐笙朝她微微颔首。
　　教授和齐笙交代两句后齐笙就走了。
　　晚上两人煲电话粥时齐悦顺嘴提了一句：“我今天看见齐笙了。”
　　“齐笙现在才十七岁吧？”
　　“嗯，现在还不知道上一世的事到底会不会发生，还是个未知数。”
　　“先看看吧。”
　　上一世她们见到齐笙时齐笙已经二十七岁。
　　现在的十年后。
　　那时的齐笙只手遮天，简简单单就能搞垮一个公司。
　　可是那是十年后的齐笙，现在的齐笙只是个学生……
　　或许吧。
　　没想到第二次见面来的这么突然。
　　齐悦被绑架了。
　　正在享受暑假最后几天的齐悦外出时毫无防备的被捂住口鼻，以极快的速度就被迷晕带走。
　　醒来时就躺在不知的地方。
　　一旁被捆着两个男人。
　　床边站着……
　　齐笙。
　　“醒了？睡得好吗？”
　　“你……
　　怎么在这？这是哪儿？他们是谁？”
　　齐笙托着下巴：“唔……
　　你是为什么在这我就是为什么，这是哪儿我也不知道，至于他们……
　　是你在这的原因。”
　　齐悦稍微清醒了一点：“啊……
　　所以你也是被绑过来的，然后他们是绑匪。”
　　齐笙点头。
　　齐悦开始沉思。
　　这次绑架应该和上一世轰动一时的多人绑架案是一个案件。
　　案件爆出是齐悦已经二十八岁。
　　细节齐悦记得不多。
　　只知道很恶劣，主犯共犯一共九人，专门绑架十几二十几的女生回去，一次绑架九个到山上的废弃院子，九个人轮着折磨发泄，玩够了就杀掉，有的埋在院子里，有的砌在墙里，再去物色新的目标。
　　四年的时间绑架了近百人。
　　绑匪表面人模狗样，还为了便利直接盘下一整块地修建私人别墅作为理由。
　　齐悦指尖搓着床单。
　　提前了，那我们应该就是第一批被绑架的。
　　齐笙上一世那个时候已经是学校教授不常在学校所以才没被盯上，这一世虽然也不常在学校，但是在学校参加过几次活动，次数多了便也被盯上了。
　　也正是因为碰上了齐笙才没被做什么。
　　还在思考的齐悦被齐笙的声音拉回来。
　　“那什么……”
　　齐笙欲言又止。
　　齐悦回过神：“什么？”
　　“那个你要不把床单松开？”
　　齐悦捏着床单,不是很理解：“怎么了？”
　　“就是……”
　　齐笙斟酌了一下措辞：“你知道他们绑你来是干什么的吧？”
　　“应……
　　应该知道吧。”
　　“那个床单不确定上面有什么东西……”
　　还没等说完齐悦就光速收回自己的手然后弹起来。
　　齐笙从别的屋子拿来一张椅子：“先坐这个。”
　　齐悦道了声谢：“你是齐笙是吧？”
　　“我是，你是齐悦？”
　　齐悦点头。
　　心里想着：她竟然还记得我，上次见面不过才一分钟不到，而且已经是三个多月以前了。
　　齐笙把齐悦的手机还给她。
　　齐悦接过手机：“不报警吗？”
　　“唔……
　　报了，但是得等着其他人。”
　　齐悦疑惑：“等着谁？警察？”
　　“其他的绑匪和被绑的人”齐悦震惊：“绑匪？！！”
　　齐笙真诚且认真的回答她：“对。”
　　“为什么？”
　　“他们的人数估计在七到十个，我们走了还会有更多人的被绑过来，一网打尽才是最好选择。”
　　“可是让警察来了埋伏也可以不是吗？”
　　齐笙定定地看着她：“凌晨开始下雨，差不多一个小时以前雨停了，现在外面都是泥土。”
　　齐悦没明白。
　　“走过泥土会粘上泥也会留下印子，而那两个绑匪在手机上和团伙确认的时间是昨天晚上十点左右到这个地方。
　　那时候还没下雨，所以门口的石阶上没有泥土只有早上下雨的水渍。
　　“而整座山都是泥土，从山下到我们这里只有一条常走的小路，很狭窄，只够摩托车这种两轮车通行，所有警察只能步行上来，现在雨停了走过那条小路一定会有脚印，还有就是那么大一辆警车往哪藏，山下只有一大片空地和茂密的树林，山顶也因为早些年建这栋别墅砍秃了，根本没有地方藏，埋伏就不存在。”
　　齐悦愣住了。
　　一时间谁也没说话。
　　齐悦先开口了：“警察放心就我们两个？不会有问题吗？”
　　齐悦很清楚自己什么样，绝对不行。
　　齐笙挑眉：“你躲着就行了，我……”
　　顿了一下：“算了，告诉你也没事，这算是我的一个任务，虽然是临时决定的。”
　　齐悦笑了：“你就这么信任我？”
　　“不是你，是江前辈和我保证你可信。”
　　爸爸？原来他们这么早就认识了吗？原来齐笙这么早就开始出任务。
　　那现在的齐笙应该就开始起势。
　　上一世齐笙的公司吞并了好几个家族企业，成为几家的掌权人，扶起了那岌岌可危的几个家族，手握大权。
　　根据齐悦知道的齐笙开始念博士时就自主创业，她现在已经有一家小有名气的公司，而且A市龙头裴家在背后做推手，帮着齐笙创业。
　　裴家在全国那么多的豪门里面排得上第一不是没有实力的，几乎是断层的第一让人害怕，有很大的威望。
　　家里人才辈出，手里的公司多的数不清，尤其是裴家长孙裴云归接手后更是强盛。
　　有裴家这层关系在，没人敢和也没人想和裴家作对，自然不会去针对齐笙，顺风顺水的生意就做起来了。
　　裴家····和齐笙什么关系？齐笙到底是个什么人？“来了。”
　　齐悦站起来：“谁来了？”
　　“摩托车的声音，绑匪来了。”


第五章 
　　齐悦被塞进卫生间，她知道自己帮不上什么忙，躲着就行了。
　　齐笙把她们原本待着的卧室锁上，拿起绑匪用的迷药，静静等在大门后。
　　齐悦蹲在卫生间，听不见外面的声音，沉默的等待让她有点坐立不安。
　　扣扣的敲门声吓了齐悦一跳。
　　“出来吧。”
　　是齐笙。
　　出来后床上躺着新绑来的女生。
　　两个绑匪也变成三个摞在一起。
　　齐悦不理解为什么绑匪把人绑来了却不办事，一定要等着人醒了办事。
　　齐笙被绑来时是晚上九点多，而她自己是十点左右被绑到这里。
　　齐笙大概是七点多醒来，醒来时绑匪不在房间里，手被手铐拷在床头的栏杆上，身上的衣服都还在，手机手表之类的被拿走了。
　　手铐是塑胶的定制情趣手铐，看起来还是小型的手铐，比正常的要小不少。
　　韧性极好，齐笙试过强行拉断，并没有成功。
　　身上防身的小刀甩棍也被拿走。
　　齐笙挣扎着起来时发现手似乎可以直接从手铐里伸出来。
　　仗着手小的优势齐笙一手把手铐往外推，一手往回缩。
　　塑胶的手铐磨在手上并没有很痛。
　　手拿出来后还有红痕，一直都还没消。
　　走了几个房间才在一个房间门口听见绑匪的鼾声。
　　齐笙找到不少迷药，直接让绑匪在睡梦中晕过去。
　　齐笙把整个屋子都看了一遍，发现不少东西。
　　齐笙坐在椅子上看齐悦就站在卫生间门口有点不理解：“你站那儿干嘛，过来坐着啊。”
　　齐悦坐下，沉默。
　　“在想他们为什么把我们绑来了就去睡觉了不办正事？”
　　齐悦看着齐笙，后者站起来：“跟我来。”
　　齐笙带着齐悦来到一个房间，房间不大，只有一块白板和一张桌子。
　　但是白板上贴满了照片，桌子上的资料杂乱无章。
　　齐笙说：“这就是理由。”
　　齐悦翻看着资料和照片：“这算什么理由，都是些女生的资料，有我的……
　　也有你的。”
　　“资料就是理由，他们的准确人数应该是九人，对应了九个女生。”
　　齐笙把资料一一放好：“不在我们睡着时办事很大的概率是享受自己强大的感觉，资料里的女生基本都是天之骄女，有小提琴家，钢琴家，学者等，都是在某个领域能叫上名字的人。”
　　指着齐悦的资料：“你的资料用显眼的红笔圈出校园名人和白富女，我的就圈出了博士和自主创业。”
　　齐笙看着齐悦迷瞪的皱起眉头，继续说：“他们享受我们反抗不了被侵犯时痛苦的表情和挣扎，他们享受我们作为天之骄女被拖下神坛的屈辱，从而满足他们变态的心理和建立他们在现实生活中不堪一击的尊严。”
　　齐悦听完差点干呕：“太恶心了。”
　　齐笙把贴在白板上的照片揭下：“他们会事先每个人挑选一个目标，然后开始调查，资料基本都是在私家侦探和黑市买的，九个人确认好目标会开始跟踪，调查清楚后就会一起行动，他们是昨天开始行动，四十八小时只内会把人带到这里，然后实施犯罪。”
　　齐悦一顿，“而且他们大概率会等人齐了在实施。”
　　“为什么？”
　　“变态心理，群交凌虐。
　　他们把我们所有人放在一个房间很可能会让其他人看着他们凌虐一个人，放大人的恐惧，狮群就会通过围捕猎物让猎物感觉到恐惧。”
　　“玩的太变态了。”
　　“这样才能达到他们的目的，满足欲望和快感，这种人往往现实生活不如意或者家庭地位低的离谱，不敢反抗只能把别人拖下水来满足自己可怜的自尊。”
　　回到房间女生还躺在床上没醒。
　　齐笙把拿着一个小小的针管：“迷药和致幻剂都是改良的，他们里面还有个精通药学。”
　　齐悦看着桌子上的药粉：“一般正常人拿不到吧？”
　　“黑市和暗线交易多的是，但是大部分的致幻剂是麻痹神经产生幻觉会导致四肢无力，但是他们改良的会麻痹神经但是不会四肢无力，而且还会提高性欲，至于迷药……
　　就是增加了时长，应该是不想人在半路上醒来。”
　　齐悦问：“那药效是多久？”
　　“大概十二个小时左右，床上那个估计就快醒了。”
　　话落那个床上的就尖叫出声。
　　“啊！！！”
　　穿透耳膜的尖叫，给两人喊得头昏。
　　齐悦缓了缓：“那什么……
　　你冷静一点……”
　　话还没说完就被打断：“你们是谁？为什么我会在这里？”
　　“就是你等我和你……”
　　“你们要干什么？那三个是不是你们的人？”
　　齐悦放弃，齐笙擦着小刀一句话没说。
　　“你们一定是别人找来绑架我的，快放了我，我爸爸是谁你们知道吗？快放了我知道吗，不然我让我爸给你们好看。”
　　齐笙冷冷开口：“白悠，再说一句话就把你杀了。”
　　手上还拿着刀，看起来就是要随时杀了他们的样子。
　　白悠瑟缩了一下，声音都小了：“杀了我我爸不会放过你的。”
　　齐笙表现得很无所谓：“反正绑你来的又不是我，只要我不承认谁知道是我杀了你。”
　　白悠闭嘴了。
　　“现在能好好听人说话了吗？”
　　白悠战战兢兢的点头。
　　齐笙示意齐悦解释，齐悦上道：“那边三个是绑匪。”
　　齐悦指着三人：“然后我们也是被绑过来的，这位……”
　　又指着齐笙，“就是把绑匪绑起来的人，是救你的人。”
　　白悠明显不信。
　　齐笙就很干脆：“要不信我就把你也绑起来扔到那三个人中间，或者把你们四个放在一间屋子里，挑一个？”
　　“我凭什么相信你们？”
　　“凭你的手机在你自己的手上。”
　　白悠报警了，警察让她把手机给齐笙，齐笙开了免提：“和她解释一下。”
　　警方解释了一遍：“所以就是这样的，我们已经收到过齐小姐的报警，我们想等着绑匪全部都回到山上后再一网打尽。”
　　白悠提出质疑：“为什么我们还要留在这里？你们来一网打尽不就好了吗。”
　　齐笙不耐烦地啧了一声：“算了，我来说。”
　　“看见外面了吗?”白悠点头。
　　“上山只有一条常走的小路，很窄所以绑匪是骑摩托车把你带上来的，警察只能走上来，而且并不能确定下一个绑匪什么时候来，警察不能冒这个险。
　　这山顶是秃的，树林离我们还有点距离，警察也没办法藏在近处，一旦绑匪发现警方，我们就会被作为人质，绑匪有没有枪械我们还不知道。
　　这么说你明白吗？”
　　“……明……
　　明白了。”
　　其实并不明白。
　　齐笙挂了电话：“所以你就等着就可以了，乱跑谁也不确定你会怎么样。”
　　白悠缩在床上。
　　齐悦问：“你怎么知道她叫白悠？”
　　“资料白家独女，二十四岁，拿过不少小提琴的奖项，暑假独自到这里来旅游。”
　　齐悦知道齐笙牛逼，但是没想到几乎有点逆天。
　　三个人一句话没说就这么坐着，齐悦给陈淮发过消息报平安，已经与警方取得联系，陈淮也在警局等着。
　　十一点齐悦在卫生间和陈淮打完电话出来就看见齐笙突然开始炖汤。
　　齐悦惊恐：“你怎么突然开始炖汤了？干净吗？”
　　“我洗过好几遍了。”
　　齐笙拿出勺子搅了搅汤：“这鸡是新鲜的，现杀的，母鸡炖汤鲜。”
　　齐悦又震惊：“你什么时候去杀得鸡？”
　　“就你在卫生间打电话的时候，还怪难抓的。”
　　白悠唆了一口面：“这汤要炖不少时间吧？”
　　“两三个小时。”
　　齐悦看着白悠端着面：“你哪儿来的面？”
　　白悠吃的毫无形象：“她煮的，还挺好吃的。”
　　对此齐笙回答：“因为没有大米。”
　　然后半个小时后齐悦也端着一碗面和白悠排排坐。
　　“好好吃啊。”
　　“要是辣椒再辣一点就好了。”
　　齐悦问：“感觉你很能吃辣，这种我就觉得很辣了。”
　　白悠已经在吃第二碗了：“我是在重庆长大的。”
　　“难怪。”
　　吃完饭就开始聊天：“感觉你和早上大喊大叫的不是一个人。”
　　白悠摆了摆手：“因为我爸和我说要是遇到危险就这么说。”
　　齐笙不理解：“这么说有什么用吗？”
　　齐悦也不理解：“好清奇的脑回路。”
　　“不知道有什么用，但是我也是太害怕了就想起我爸这些话。”
　　几个小时后第四个绑匪就来了。
　　齐悦轻车熟路的带着白悠躲在卫生间，齐笙用带着迷药药水的手帕捂住绑匪，迷昏了绑匪。
　　白悠疑惑：“你这么厉害为什么还会被绑来？”
　　“就这个迷药他们装进麻醉针里，离远了用麻醉枪我就倒了。”
　　齐笙指了一下腰上的针孔。
　　“……哦。”
　　“但是麻醉枪就只是个小型枪，都已经坏了，他们用麻醉枪应该是因为跟踪被我甩开过几次。”
　　晚上最早的两个绑匪醒了，不敢置信的看着拿着刀威胁他们的齐笙。
　　“回答叫什么、身份证号、绑架具体细节，不然就没收作案工具。”
　　绑匪也没见过这阵仗，眼看着刀离自己的裆部越来越近一口气全交代了。
　　晚上除了齐笙基本困得不行，来了人就躲在卫生间，干脆都倒在卫生间睡着了。
　　一晚上睡得不踏实齐悦脖子生疼。
　　早早就醒来睡不着了。
　　醒来卫生间躺了算上她自己躺了七个人。
　　出来时所有绑匪都是醒的。
　　齐悦扭了扭脖子：“怎么都是醒的？迷药不好使了？”
　　齐笙打了个哈欠：“迷药没有了，都是直接拿棍子打昏的，下手没有很重，一会儿就醒了。”
　　“就差一个对吧？”
　　“嗯，警方已经赶过来了。”
　　大约过了二十多分钟最后一个也来了。
　　警察来后把所有人都带去了警局，等齐悦她们做完笔录出来齐笙早已不见。
　　陈淮一晚上没睡，在警局坐着如坐针毡。
　　齐悦从警局出来后就是一个熊抱：“我回来了。”
　　“回来就好回来就好，吓死我了。”
　　回家后齐悦才知道陈淮推了两个活动。
　　“我知道你担心，只是没想到担心到脑子都没了。”
　　说完就心疼的拍了拍肩上的脑袋。
　　陈淮的害怕到现在还没完全消散。
　　活动是下个月的，现在邀请陈淮去，陈淮坐在警局心慌意乱，那还有什么思考。
　　她怕齐悦回不来，怕齐悦再经历那种事，怕齐悦会再一次受到伤害。
　　“齐小悦。”
　　“嗯？”
　　“齐小悦。”
　　“嗯。”
　　不断地喊她像是在确定珍宝是否还在。
　　吻越来越深，手指抚过肌肤，滑过大腿深入密林。
　　声音断断续续，海妖的歌声引诱对方说出那些羞耻的词汇，牙齿咬在脖颈刻上牙印。
　　“陈淮。”
　　齐悦声音带着色欲，“吻我。”
　　沉浸在爱意里飘飘欲仙，亲吻显得格外纯情，唇瓣碰在一起轻轻摩擦，像刚谈恋爱般的青涩。
　　第二天齐悦是被热醒的。
　　她迷迷糊糊的睁开眼，陈淮还是维持着昨天晚上紧抱着她的姿势。
　　她问：“陈淮，你有没有觉得很热？”
　　陈淮没回答。
　　齐悦一下子惊醒，她挣扎着翻身，翻身失败，拍了拍陈淮的手：“陈淮？陈淮？你没事儿吧？”
　　齐悦掰开陈淮的手，爬起来看着她。
　　陈淮满头大汗，脸也是泛着红色。
　　齐悦拍了拍陈淮的脸：“你没事儿吧？陈淮？你现在还清醒吗？”
　　陈淮哑着嗓子：“好得很，非常清醒。”
　　齐悦竖起手指：“这是几？”
　　陈淮盯着看了一会儿：“二。”
　　齐悦爬下床：“你清醒个鬼，都重影了。”
　　翻箱倒柜找药箱。
　　齐悦拿出温度计，眯着眼看水银：“三……
　　三十九度？！！”
　　因为前天晚上没睡好齐悦昨天洗完澡吹完头就睡了，睡得很快，陈淮也不知道是不是因为头发没吹干就睡了的原因。
　　“陈淮？能起来吗？”
　　陈淮贴着退烧贴表示自己可以并表示自己要换衣服，然后趁着齐悦找衣服挪动着找来帽子和口罩。
　　早上六七点的人并不多，很快就到她们了。
　　“晚上头发没吹干可能是原因之一，还有就是通宵和情绪起伏有点大，失恋了？”
　　正牌坐在一边赔笑：“没有医生，就是太累了。”
　　医生写完单子：“打几瓶吊水就好了，下去拿药吧。”
　　齐悦让陈淮坐着等她，自己去拿药。
　　上来时领着护士一起上来的，为了方便找了一间单人病房。
　　齐悦看着那个针头，眉头紧皱：“麻烦了。”
　　陈淮问：“是我打针，又不是你打针，你这个表情干什么？”
　　齐悦说：“不是，我看到针就怕你又不是不知道。”
　　陈淮笑了。
　　齐悦扶住她：“不要笑了，你手都在抖，一会儿扎偏了。”
　　陈淮还是没停，整个人笑的花枝乱颤。
　　护士犹豫了半天也没找到下手的时机。
　　齐悦站起来，一把握住陈淮要打针的手，对护士说：“好了，稳住了，扎吧。”
　　针扎进去的时候，齐悦把脸偏向一边，正好和陈淮的视线对上了。
　　陈淮看到她这个样子，低下头又是笑得花枝乱颤。
　　扎完针，齐悦坐回去：“笑什么笑，有什么好笑的。”
　　陈淮勉强停下来：“不是我想笑，是你太可爱了。”
　　齐悦没和她做什么争辩：“你要不躺下睡一觉，感觉你昨晚都没睡好。”
　　现在陈淮发烧的症状已经不算明显，脸没有那么红。
　　只是眼睛下面泛起浅浅的青色，一看就是没睡好。
　　陈淮没和她犟，慢慢侧躺下来。
　　齐悦坐在了床，手搭在陈淮的身上，一下一下的点着。
　　“Imstandingonabridge”“Imwaitinginthedark”“Ithoughtthatyoudbeherebynow……”
　　是陈淮经常在睡前给齐悦唱的歌。
　　睡了两个小时陈淮醒了，吊水还剩几瓶。
　　“要不再睡会？你好憔悴啊。”
　　齐悦牵着陈淮的手，担心溢于言表。
　　陈淮感到满足：“不睡了，有点饿了。”
　　“那我去买点东西吃吧？”
　　目送齐悦走后陈淮还是看着门口。
　　齐悦一直是很照顾人，对谁都这样，上一世明明自己的感情都欠缺还来关心陈淮，处于低迷的陈淮情绪很不对，齐悦就给她写歌作曲，做饭游玩好多事情。
　　没有安慰却事事都是安慰。
　　这一世齐悦也是一样，比上一世更鲜活更动人。
　　在一起的很长时间看似是陈淮在为齐悦考虑和照顾，其实很多时候都是齐悦在照顾陈淮。
　　衣服保暖饮食健康这些齐悦会对陈淮很唠叨，像妈妈对孩子的唠叨。
　　听说陈淮病了温泽特意来探望，正好在电梯门口碰上卖完东西的齐悦。
　　“泽哥早啊。”
　　温泽捂得严严实实；“早啊，陈淮怎么样了？”
　　“没什么事了，打完吊水就可以走了。”
　　陈淮还在思考人生他们就推门进去了。
　　“泽哥怎么来了？”
　　“来看你死了没有。”
　　齐悦嘴上不饶人。
　　陈淮以自己打着吊水和精神不好为理由要求齐悦喂她，齐悦嘴上说着“你是残废了吗”手上喂粥的动作一个不落。
　　“陈淮你有点不要脸。”
　　温泽在一旁没眼看：“小悦你也不能什么都听她的，看给她都快惯坏了。”
　　齐悦毫不留情的把温泽的事捅出去：“你上次也是这么喂飞哥的。”
　　温泽羞赫的不说话，陈淮疑惑：“泽哥和飞哥？他俩什么时候搞在一起的？”
　　“就前两个月你去参加音乐节的时候。”
　　“那么长时间了我怎么不知道？”
　　“你回来了也没问，他俩又去跑通告去了。”
　　陈淮喝着粥审视的眼神看的温泽恨不得找个地缝钻进去。
　　“我先走了，还要去赶飞机。”
　　温泽坐了十几分钟就被陈淮看跑了。
　　陈淮再次感叹：“他俩搞在一起真让人惊喜。”


第六章 
　　开学后齐悦也没有很忙，大三的课程相较于大二少了一半，公司的事情也没有完全接手，只是帮着打理。
　　陈淮这几个月很闲，问就是想给自己放个假。
　　“爸爸，你什么时候认识齐笙的？”
　　齐悦好奇很久了，好奇到就要打破砂锅问到底，软磨硬泡几天江兮叶终于肯告诉她了。
　　“她出生那天我就认识她，她的父母和我是同事……”
　　齐笙的父亲齐枫早年和江兮叶在一个部队，是挚友。
　　后来退役了又在同一所警局任职同事，是警局里的支柱，默契拉满的搭档。
　　齐笙的母亲是差了好几级年轻的后辈，警校成绩第一进入警局，加入时齐枫已经是队长。
　　齐笙的母亲生的好，和她的名字一样。
　　苏百媚。
　　回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。
　　齐枫对她一见钟情，那时的江兮叶早就成家了，江落都十岁了，他也看出来齐枫的心思了，明里暗里撮合两人，结了军婚。
　　后来苏百媚怀孕就辞了工作在家养胎，怀胎十月生下齐笙，还认了江兮叶做干爹。
　　生活幸福美满。
　　但是做警察的仇家多，麻烦也多。
　　意外就来的突然，在齐笙九岁时，当时的某个黑恶势力闯进家里射杀了夫妻二人。
　　齐笙被藏在床底的隔层，听着外面在不断地搜查自己，捂着嘴哽咽。
　　江兮叶带着人赶来救下即将被找到的齐笙，处理后事。
　　“你还记不记得你来之后一年爸爸有段时间很忙，好几天都没回家。”
　　“记得，那之后你就不去警局了。”
　　处理完后事江兮叶辞去警局的工作，从江家爷爷手里接过公司。
　　那时想把齐笙接回来一起住着，齐笙不愿意，于是江兮叶给她买了个小公寓找了个保姆照顾着她。
　　那时才九岁的齐笙不管怎么样都是麻烦别人，不去江兮叶那里她觉得这是在对江兮叶好，她知道自己的父母是因为什么死的，也知道为什么，知道那群人还在找她。
　　所以她更不能和江兮叶一起。
　　江兮叶还有孩子，还有家人。
　　她只是一个人。
　　“齐笙是个天才，很努力，现在也才十几岁而已。”
　　江兮叶翻看着照片：“十六岁就被国家机构看中，破例加入，第一件事就是找到当初杀害了齐枫的势力，我们当时很长时间都没有铲除的根系齐笙花了一个月摸清楚，一个晚上端了整个窝点。”
　　“一个人？”
　　“对，一个人，抓获百余人，等我们的警员收到消息过去时齐笙正拿着枪抵在罪犯额头上。”
　　齐笙那时几乎要被仇恨蒙蔽双眼，拿着枪的手不断颤抖。
　　她知道她不能这么做，可是她想。
　　“开枪啊！啊！不敢吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　屈真脸上还沾着血，笑的疯魔：“你和苏百媚那个贱人一样，就连长得都差不多。”
　　“闭嘴！”
　　齐笙气的浑身颤抖。
　　“你怎么还敢提她。”
　　“贱人就是贱人，明明都快死了还端着一副清高的样子，说什么你这是在犯法，现在她的女儿不也是要犯法了吗？哈哈哈哈哈哈。”
　　齐笙知道屈真是在激她，他在赌，赌齐笙不会开枪。
　　这不是任务，是齐笙自己找到的，一旦开枪的就是徇私仇。
　　只要她这一枪开下去就触犯了母亲最信任的法律，屈真要是死了，可是她也成了母亲最讨厌的人。
　　被仇恨蒙蔽双眼不惜赔上自己的人。
　　屈真往枪上撞：“来啊！开枪啊！”
　　“齐笙！！”
　　是江兮叶带着人来了：“你冷静一点，你的妈妈也不希望你这么做。”
　　齐笙没动。
　　“我知道你很恨他，所以我今天在这里就是人证。”
　　齐笙终于是看他了：“什么？”
　　“人证！你在追击过程中击毙犯人的人证”江兮叶指示多余的人去把昏迷的人抬走：“你可以亲自杀了他。”
　　屈真开始慌了：“你们不是警察吗？来抓她啊！她杀了这么多人！”
　　齐笙笑了：“说你蠢你还真就是蠢，我既然都把这些人杀了为什么还要留着你。”
　　“你什么意思？！告诉我你什么意思？！！”
　　江兮叶接着说：“罪犯屈真犯数罪，警员齐笙在追击犯人的过程中击毙犯人。”
　　话音落下的瞬间枪声响起。
　　屈真死了这件事每个人都知道内情，他们知道杀父杀母的仇该报，上面也没说什么，口头教育了两句。
　　“后来她去齐枫和百媚的墓前跪了两个小时。”
　　“她真的很强大。”
　　齐悦感叹九岁就开始独立的人怎么会不强大。
　　齐笙父母忌日那天齐悦和陈淮带着花束去墓地代替江兮叶祭拜。
　　她们站在远处看着齐笙在墓前坐了很长时间。
　　齐笙走后两人才过去。
　　墓碑上的女士很漂亮，意气风发，一如现在的齐笙。
　　后来有一段时间没和齐笙联系，齐悦正忙着和陈淮一起调查钟生。
　　没有照片没有线索，只有一个名字齐悦他们根本无从下手，找过私人侦探，侦探拿着名字说她们有病，只有一个名字怎么查，重名的指不定都有好几个。
　　于是两个人就硬查，上一世齐笙告诉她们钟生居住的地点，这一世去查根本什么都没有，所以这个时候钟生还没有搬到这个地方，或者有，但是名字不对。
　　或许用了别的名字居住在此，两人也是委托侦探到这里问有没有一个叫钟生的人。
　　侦探的答案就是没有。
　　两个就这样白费了几个月什么也没查到，倒是给自己整憔悴了。
　　“马上就又要元旦了，又要过去一年了。”
　　“不能太着急，他现在做的事我们还不知道，只能小心。”
　　“没急，而且我已经放弃自己查了。”
　　“是啊，放弃……
　　放弃自己查？”
　　陈淮不解，“那你真准备找江伯父帮忙？”
　　齐悦揭下脸上的面膜：“这面膜好使吗？”
　　陈淮也坐起来：“不知道，我代言的买来试试。”
　　洗过脸躺在床上后齐悦才继续原本的话题：“上一世是谁帮了我们？”
　　“谁帮了我们？”
　　陈淮关上灯：“是齐……
　　你想找齐笙来帮我们？”
　　“现在也只有她了。”
　　“你怎么就能确定她会帮我们？”
　　“因为我爸，所以他一定会帮。”
　　齐笙既然会因为江兮叶一句话就信任一个从来没见过的人，既然齐悦是他的女儿，帮个忙应该也不难。
　　更何况是和别人联手杀掉自己父母的人。
　　虽然现在还不知道齐笙知不知道钟生这个人，还得想个理由去忽悠齐笙。
　　“你们就这么相信我？”
　　第二天齐悦她们就和齐笙坐在了……
　　公园。
　　昨天思考着齐悦就睡着了，今天早上灵光乍现就搬出了自己爸爸。
　　她们以江兮叶作理由去找了齐笙。
　　“你们找我能理解，但是……”
　　齐笙有点无语，“为什么要在公园？你们不冷吗？”
　　齐悦嘿嘿笑了两声：“是在火锅店订了位置，但是现在火锅店还在休息。”
　　“那你们为什么不能在火锅店开门了再找我吗？何况还有个陈淮在这？不显眼吗？”
　　“我们也不想这样的，主要是火锅店今天延时了，说是后厨吵起来了。”
　　“后厨……”
　　齐笙生无可恋。
　　风吹得萧瑟，冻得脸发红。
　　齐悦跑去买烤红薯。
　　“陈淮。”
　　齐笙突然出声。
　　“什么？”
　　“喜欢她吗？”
　　“……”
　　陈淮静了。
　　“喜欢她什么？”
　　齐笙开门见山。
　　陈淮没说话。
　　这是她第二次和齐笙见面，也是第一次和齐悦一起正式见她。
　　陈淮在想，她怎么看出来的？见面不过才两三分钟，这期间齐悦在刚见面就走开了。
　　之前的绑架也是，只是在警局匆匆看见齐笙离开。
　　齐笙是个可怕的人，一个小细节都可能在她面前暴露自己。
　　齐笙轻笑了声：“在想我怎么看出来的？”
　　“……”
　　陈淮更安静了。
　　“陈淮，你对齐悦的爱意是个人都能看出来。”
　　“是吗？”
　　陈淮笑了，“是啊，很喜欢……
　　喜欢哪里……”
　　陈淮没说的出来：“就是一种感觉，一种……
　　说不上来的感觉。”
　　“像是……
　　微风吧”“微风？”
　　陈淮看着向着她们挥手的齐悦。
　　微风……
　　陈淮突然想起夏天的某天傍晚，阵阵凉风吹过，微风不燥，拥人入怀。
　　少女笑颜如花，迎风而来。
　　“陈淮！！”
　　那天晚上隔着十几米的呼喊。
　　像风亦不是风。
　　没有颜色，没有形状，吹过时夹杂着人间烟火。
　　落日的余晖即将消失殆尽，湖水早就已经结冰，冰面上闪着橙色的光影，照的人睁不开眼。
　　“像，但也不像。
　　“齐笙笑了两声：“她是一笔不可抹掉的色彩对吗？”
　　“……对。”
　　还没等齐悦买来红薯齐笙就走了：“太冷了我先去火锅店了。”
　　“齐笙呢？”
　　“齐小悦，谢谢你。”
　　“嗯？”
　　齐悦不明所以，“怎么说这个？”
　　“谢谢你从风里来。”
　　“雨里去？”
　　陈淮差点被气笑了：“不要逼我在这么煽情的时候给你一下。”
　　齐悦禁声了。
　　风吹过了。
　　谢谢你来了，也留下了。
　　上一世齐悦的靠近给了陈淮去靠近的勇气。
　　陈淮内敛感情，怕受到伤害不愿去靠近，齐悦像风一样无孔不入，温柔贴近，不断的靠近让陈淮把持不住，想去抓住。
　　她抓住了。
　　所以齐悦不是风。
　　齐悦不知道陈淮的心路历程。
　　她只知道上一世陈淮很难靠近，近一点陈淮就跑，像看见鬼一样。
　　她也想过放弃，可是那时的她只有一个陈淮满心满眼。
　　真的太喜欢了。
　　有一段时间她没有那么粘着陈淮，躲在屋子里写歌钻研。
　　陈淮却在聚餐喝多了回家质问她：“齐小悦，你是不是有喜欢的人了？”
　　暴露了？齐悦的声音都有点抖了：“没有啊，你怎么了？”
　　“你怎么不来找我了？你都不……
　　嗝……
　　不粘我了。”
　　“啊？”
　　那天晚上齐悦兴奋的觉都睡不着。
　　她也不知道陈淮为什么喜欢自己。
　　但是喜欢就是喜欢了，可能就是缘分吧。
　　坐在火锅店包厢后齐笙开始询问：“你们要找谁？”
　　“钟生。”
　　齐笙抬眼直直的看着她们，气势一瞬间有点改变，让齐悦有点呼吸不过来。
　　“你们怎么会认识钟生？”
　　“我爸爸的笔记本有这个名字，写了很多遍。”
　　齐笙一时间愣住：“……江伯父。”
　　齐悦也没说慌，不说个真的根本骗不了齐笙。
　　江兮叶有个笔记本，一个藏得很深的笔记本，藏在柜子里的夹层。
　　是齐悦偶然发现的。
　　笔记本上面什么也没写，但是在笔记本的书封夹层里写了满满一页的钟生。
　　齐悦反客为主：“那你呢？你又是怎么知道钟生的？”
　　“我……
　　是在父母死的那天无意听到的。”
　　齐悦没想到是这样：“对……
　　对不起，我不知道……”
　　齐笙摆摆手打断了她：“没事，很早以前的事了。”
　　齐笙一直记得这个名字，可是不知道是哪两个字，在找到屈真那天齐笙追问过，让对方写下过名字，钟生。
　　记了快十年的名字才有了实体。
　　“那你查到什么了吗？”
　　“什么也没查到……”
　　齐悦已经开始失望，齐笙话语一转：“但是我查到了另一个人。”
　　“什么人？”
　　“伍望。”
　　“伍望？是谁？又和钟生有什么关系？”
　　齐笙眯了眯眼，眼里都是审视：“你们为什么要查钟生？”
　　齐悦被看的心里发麻，手心都是汗。
　　陈淮也冒着冷汗：“因为前两天江伯父被投毒了，我们查到投毒的人署名钟生。”
　　“投毒？署名钟生？”
　　“只是个迷药，而且留下一张名片。”
　　齐笙接过名片。
　　只有两个字。
　　钟生。
　　“没有放毒，只是迷药……”
　　齐笙重复了一遍，“警示通知，告诉别人他要开始行动了。”
　　一个嚣张的宣战。
　　齐悦紧张的声音都在抖，没有对齐笙说谎，但是气场真的让人喘不过气，齐笙真的是一个可怕的人。
　　上一世齐悦可是亲眼看见齐笙审问家族人员的场景，不是本家人，只是个岌岌可危被吞并的家族，虽是被吞并，却是齐笙在帮他们。
　　齐悦坐着轮椅被推着来找她，她从屋子里走出来，脸上带着丝丝血迹，手里拿着的甩棍还在滴血。
　　她出来后直接把甩棍扔进垃圾桶，管家拿出手帕给她擦手，她偏头让家庭医生进去，抬出来一个男人，背部被抽的皮开肉绽。
　　齐笙转过头，带着金丝眼镜闪着寒光，对几个看起来二十几岁的青年说：“以后再有类似的事情都按家法处置，他就是下场，听明白了吗？”
　　明明是笑着的，却让人不寒而栗。
　　这让当时没见过这种世面的齐悦有很长时间的心理阴影，包括重生后见到齐笙气场一变就害怕。
　　原本以为齐笙的气场是后天养成，没想到是天生如此。
　　齐悦找回自己的声音：“因为这个事我们才开始查钟生，但是一无所获，我们也不想爸爸知道这件事，所以只能来找你了。”
　　齐笙把名片放回去：“江伯父就对他晕倒这件事没怀疑？”
　　“没有，我们告诉他只是有点劳累和年纪大了身体变差了。”
　　为此江兮叶还特地买了很多保健品。
　　“现在能帮我们了吗？”
　　齐笙拿起筷子：“可以。”


第七章 
　　齐笙早在一年前就开始查钟生，那时没有准确的信息可以说明钟生到底是不是真名，只能顺着查。
　　黑市买的人员信息不是很完全，没有什么必要的普通人当然没有必要卖，买一个在网上没有任何信息的人几乎不可能。
　　而就单个名字全国重复的不低于百人，光靠名字几乎是异想天开。
　　于是齐笙便从那次枪击案开始查。
　　钟生找了屈真做帮手，想要除掉齐笙父母，那应该是有仇有怨。
　　齐笙去看了父母所有案件的档案，一个一个档案查了所有有关的人，终于在一个阿妈的哪里知道和案件人员有关且名为钟生的人。
　　罪犯叫钟亦，有个弟弟叫钟生。
　　但是钟生六岁就被送出国和妈妈一起生活，更是和钟亦一面没见过，而钟生从来不知道自己有个哥哥，一直生活在国外从来没有回国过。
　　线索到这里就断了，在再一次翻看档案时看到手机联系人有个伍望，从来没出现过，却突兀的被用红笔圈出来，旁边打上问号。
　　笔录写的也只是不知道犯罪集团内部，只是个饭店送饭的。
　　齐笙对此有疑问，就开始着手调查伍望。
　　人生轨迹查了个遍，连张照片都没有，但是确实在那个地方有这么一个人，在饭店上班，帮着送饭。
　　在一年前就已经死了，葬礼都有人办好参加了。
　　线索又一次断了。
　　齐笙反复翻看着档案，不理解为什么一个无关紧要的人会被红笔圈出来。
　　直到在家整理旧物时发现了自己找了很长时间都没有找到的手机，竟然还能开机。
　　翻看了一会聊天记录好多都还在。
　　就那一瞬间齐笙突然想通为什么伍望会被圈出来。
　　一个只是送饭的店员为什么会和犯罪集团首脑有联系，平时送饭并不会见到对方也不是送到对方手里，就算有联系聊天记录怎么会一干二净。
　　包括伍望的手机也是。
　　和一个送饭的聊天记录能有什么秘密，档案上写着两人聊天内容基本都是伙食，问他也只说清理手机时点错了，和手下的聊天记录有商业级机密他会定期删除，但是其他的无关人员都没删。
　　和老婆的聊天，和其他好友的交谈，以及其他的无关紧要的人。
　　偏偏就清理了一个送饭的。
　　记录回复后也没有什么，确实和伙食有关。
　　无非就是你那里有什么我需要什么。
　　就算怀疑的圈出来了但当时没有直接证据证明伍望和犯罪集团有关系，就给放走了。
　　齐笙又开始查伍望。
　　“结果就是什么也没查到。”
　　齐悦听得大脑发蒙，陈淮抱着手臂思考：“伍望不是死了吗？”
　　“有很大概率没死，他很有可能就是犯罪集团的最后一个人。”
　　“那钟生就是伍望的假名？”
　　“算是借用名，借用了钟生的名号保证不会怀疑到自己身上。”
　　“可这有什么用？对外不都说死了吗？随便换一个名字不就好了吗？”
　　齐笙也想过这个问题：“我的猜测是伍望对钟生有仇恨，把注意力引导到对方身上，留有名片这种线索指向性很强。”
　　大致的线索交流之后火锅也吃的差不多了，齐笙伸了个懒腰，舒服的喟叹一口气：“哎呀……
　　好了，有什么事情再找我，我先走了。”
　　“拜拜。”
　　回家后齐悦边写论文边和陈淮聊天：“果然，齐笙就是个神人。”
　　“太神了……”
　　陈淮一顿：“一年查了一百多份档案。”
　　“现在依旧不知道对方是谁？”
　　“既然齐笙说了等着我们就等着吧，也只能这样了。”
　　过年是在齐悦家过得年，流程还是一样，年夜饭，联欢晚会，守夜，第二天的压岁钱……
　　年后齐悦逐渐取得公司老人的信任，江兮叶也逐渐将手里的实权和股份交到齐悦手里。
　　齐笙看齐悦手里的百分之五十一的股份：“想要其他人的股份的吗？”
　　齐悦一愣：“啊？”
　　“51%的股份很容易被篡权哦。”
　　“虽然我很想要……”
　　齐悦也是有野心的人：“但是再多也不能多过我吧。”
　　“嗯……
　　其实我想搞垮张度。”
　　张度就是公司的另一位大股东，是剩余五个股东手里股份最多的人，手握20%的股份让他这几年在公司捞的盆满钵满。
　　“你为什么要搞垮他？”
　　这是陈淮问的。
　　齐悦突然出声：“我也想扳倒他。”
　　“你怎么也掺和进来了？”
　　“上次股东大会他是唯一一个反对我的人，理由就是我是女的。”
　　“……他有病？现在什么年代了。”
　　齐笙赞同“他有病”这话：“说的很对，是挺有病，不然我也不会想搞他。”
　　在某天张度搂着他那腰细腿长的秘书小姐来到齐笙的公司，齐笙的公司已小有名气，还没上市，因为做起来的速度太快而出名，齐笙虽然别人没见过，但圈里都知道出来一个新秀。
　　张度整天大鱼大肉，荤腥占得不少，四十多身材就跑偏了，肥头大耳啤酒肚，小方眼镜一脸自信。
　　搂着秘书就说：“齐笙啊，你一个女的做什么公司，来把公司交给我，然后再把你……”
　　笑的很猥琐，他本来没见过齐笙，今天听说齐笙在公司就来看看，不看倒好，一看就挪不开眼。
　　“再把你交给我，别那么辛苦，我养着你。”
　　还拍拍胸脯保证，说的一脸自信。
　　对面的齐笙差点没忍住吐出来，给恶心的几天没吃好饭。
　　陈淮听着就有点生理不适：“他……
　　真自信啊。”
　　陈淮见过，也同样被骚扰过，但是他一米七二，陈淮一七七，当时他搂着女伴走过来时还自信满满，越靠近越感觉不对，穿着高跟鞋的陈淮一米八三，完美身高压制。
　　对方嘲讽两句陈淮一个女的长那么高干嘛就走了。
　　“既然这样就制定个计划喽？”
　　齐笙划着电脑：“张度的老婆叫肖理，他在外面背着他老婆养着五六个人，但是他老婆已经知道了，他为自己藏得很完美，但是在第一次的时候就被发现了。”
　　“发现了也没有闹？没有吵？”
　　“没有，因为那时候肖理已经生下大儿子，而那时他们才结婚不到十个月，初入社会的肖理必须保证她和孩子活下去，那时的她只能依附于张度，所以她选择不吵不闹。”
　　“狗男人。”
　　“肖理的家庭比较传统，当时是被张度下药带走，怀孕了就结婚，可能在肖理怀孕期间张度就已经出轨了。”
　　陈淮看了眼手机：“我们要从肖理入手？”
　　“对。”
　　齐悦感到不解：“可是肖理家不是比较传统吗？会同意吗？”
　　“会的。”
　　“这么肯定？”
　　“因为肖理已经开始找工作了。”
　　陈淮比较惊讶：“看来这姑娘不算被传统……”
　　“不好意思，打断一下，肖理本身还是比较传统的”陈淮的话还没说完就被齐笙打断，“因为我在她身边放了人。”
　　然后就收到了来自小情侣延迟的疑问：“啊？”
　　在张度来恶心完齐笙的当天晚上齐笙就在肖理身边安了人，有了一个对照组的引导，一个九零后的小姑娘再传统也会被城市的繁华和绚烂吸引。
　　在丈夫出轨后还能一声不响的生活，闻着丈夫回来时不同的香水味和酒味，在孩子五六岁时就开始在外面找工作，四处碰壁，随着丈夫越来越肆无忌惮，她开始早出晚归。
　　反正丈夫要不不回来要不喝的烂醉。
　　于是齐笙就在肖理身边安了一个丈夫出轨家暴后离婚的成功女人。
　　肖理会出去找工作就代表她知道张度不可靠，但是终究还是传统，不能离婚。
　　肖理的父母多次和肖理说不能离婚，离了婚的女人哪还有人要，要被人嚼舌根。
　　肖理也是听父母的话得好孩子，说不离婚就不离婚，一点念头都没动。
　　只想着去上班能让孩子和她好过一点。
　　虽然嫁给了张度，但是过得并不如意，张度在外面养着五六个私房，钱花的如流水，在肖理手里的并没有多少。
　　当时下药也不过是看上了肖理刚入城市时的青涩和懵懂，生完孩子后自然就没有了那种感觉，皮肤暗沉发黄，二十几岁的年纪像四十几岁。
　　放一个离婚后光鲜亮丽的人做她的交心之人，自然而然就会被影响，有了齐笙的帮助肖理完全可以自己带着孩子生活。
　　“肖理既然在知道丈夫出轨后选择不声不响，是不是就说明她能认清当前形势。”
　　齐笙翻出聊天记录，“她知道怎么对她是最好的。”
　　齐悦早就被说的云里雾里，陈淮还是有疑问：“那她当初直接打胎不就好了吗？”
　　“一个不到二十岁的小姑娘，在被强奸怀孕后第一个会告诉谁？”
　　陈淮一愣“……报警啊。”
　　“陈淮，她是一个大山农村的姑娘，他们村子里娶媳妇靠买，一个初中毕业的女生15、5岁被人看上了只要价格合适就会送进去。”
　　“我……”
　　“肖理比较幸运，没人注意她一个没有那么出众的人，她考上了大学，是大学的校长拿了十万块钱才让肖理出来上大学。
　　在怀孕后他们只会把女生送进那人家里，说不定她的父母还会在村子里炫耀自己的女儿嫁了一个富贵人家。”
　　陈淮汗毛竖起：“封建残余。”
　　齐笙继续说：“肖理知道打电话让校长去救她，她可能在学校接收到一些现代思想，现在这样可能就是没有人脉，没有那个能帮她的人。”
　　“所以放一个能帮她的人在身边，既能潜移默化的产生影响也能在需要的时候帮她一把。”
　　齐悦这时候冒出来了：“所以怎么做？”
　　“我们不需要做什么，等着她来找你就行了。”
　　齐悦震惊：“我？！”
　　“我给的你的号码。”
　　两人再次震惊：“啊？”
　　“没人会相信毫无由来的帮助，股份对你有用，对我并没有什么用哦。”
　　所以肖理会相信齐悦为了股份去找她背板自己的丈夫，转移财产和股份。
　　分开后等了几天，各自忙各自的事去了，电话没有打来。
　　一个星期后没有。
　　半个月后齐悦和陈淮都以为电话不会打来后电话毫无征兆的就来了。
　　“齐悦吗？能来聊聊吗？”
　　齐悦答应了，叫上了齐笙。
　　都没什么问题，倒是陈淮出问题了。
　　“我不管～我要去～带我～”陈淮对于不带他这件事很不满，化身波浪精死缠烂打。
　　齐悦被她压在身下动弹不得：“陈淮，要讲道理，你要不要看看你现在这个知名度出门会不会被粉丝堵？”
　　“我可以挡严实点儿，啊～带我嘛～”“你现实一点，现在六月底，外面最低二十七八度，你总不能穿着棉袄出门吧。”
　　陈淮不说话了，就这么压着。
　　“陈淮？”
　　没应。
　　“作为一个合格的对象你要学会自己哄自己，我很快就回来了。”
　　“可是……”
　　陈淮声音闷闷的，“我马上就要走了……”
　　最后甚至都带上了哭腔。
　　齐悦僵硬了。
　　一个两辈子加起来快六十岁的人因为要分开一个星期哭了。
　　齐悦不合时宜的想起齐笙说过的一句话。
　　爱会让人变成小孩子，不管大多，爱永远是无解的。
　　于是她心软了打电话给齐笙：“那什么……
　　不好意思，只能麻烦你自己去了。”
　　齐笙没说话，听见那边隐隐约约的啜泣声，眼角一抽：“没事。”
　　齐悦还想再说两句就被齐笙眼疾手快的挂了电话。
　　然后齐悦哄了陈淮好长时间，哄到面色潮红，指尖抓着枕头泛着白，呜咽的声音绵延，闷在一个个亲吻里。
　　另一边挂了电话的齐笙坐上去赴约的车。
　　在饭店包间里见到了肖理。
　　对方很憔悴。
　　一个大学没有毕业还带着孩子的人很少有人会收，五六岁才上幼儿园的年纪，需要大把的空闲时间去看着孩子。
　　很少有地方会允许带着这么小的孩子上班的。
　　对方站起来，手局促的在裤子上擦了擦，伸出手，先开口了：“你好，你就是齐悦吧？”
　　齐笙和她握了手，笑着回答：“不是，我叫齐笙，是代替她来的。”
　　对面神色暗淡了一点：“她是有事吗？”
　　齐笙笑容得体，像是在老板后面收拾烂摊子的助理：“是的，有事，她忙着谈恋爱。”
　　咬牙切齿。
　　对面想过可能是嫌弃自己，显然是没想到是因为这个。
　　“不用担心，你本来就是应该找我的，只是正好遇上她了而已。”
　　说完外面的人就进来坐在齐笙傍边。
　　“苏回？”
　　肖理一愣，“她是你的人。”
　　来人正是在她身边安慰开导她的知心人，齐笙的助理兼秘书。
　　“抱歉……”
　　苏回准备好的道歉还没说完就被齐笙打断：“抱歉，知道这件事对你不公平，但是我们要搞垮张度就需要把你摘出去，不能让你再继续待在张度身边。”
　　苏回一愣，随后微笑：“对。”
　　肖理一时间脑子转不过来：“所以你们是为了搞垮张度才来找的我？”
　　苏回看向齐笙，齐笙摇头，苏回便不作声了。
　　“并不全是，刚开始确实是要搞垮张度，但是我们完全可以直接搞垮他，没必要找你。”
　　肖理没说话。
　　“因为有个你，你是变量，不能把你搭上。”
　　一时间谁也没说话。
　　齐笙知道她动摇了：“你要是觉得不可信可以听一下我们为什么找你。”
　　没理她自顾自就说了下去：“我如果要搞垮一个人很简单，一句话一个身份就可以把他踩在地下，但是他身边有个你，你有孩子和你自己，他如果落魄了倒霉的是你，你会是他泄愤的工具，甚至可以踩着你东山再起，最后你才是那个最惨最无辜的人，就算他死了，他的父母会放过你吗？。”
　　肖理手里的筷子攥的紧。
　　齐笙注意着她的小动作：“让苏回靠近你就是为了说服你，因为她和你是同类人，我既然帮了她就会帮你，会帮你找好工作。”
　　肖理很忐忑：“你们为什么要帮我？”
　　对她来说，帮忙欠个人情，要还，之前张度拿她去还过人情，她害怕让她信任的人也会这样。
　　“不为什么，因为你无辜，如果你觉得过意不去可以帮我们做一个微不足道的事。”
　　肖理的心瞬间落下：“什么事？”
　　“张度手里财产和股份需要你帮忙。”
　　肖理答应了。
　　齐笙点了一桌菜就走了。
　　苏回不解的问：“老板，我们本来就是让她帮忙的，为什么还要编这么一个谎去骗她。”
　　“苏回，她很相信你。”
　　“我……”
　　“在没有一个认识的人情况下，突然出现一个和她相似且愿意帮助她的人，她能无条件的信任你，把所有的事告诉你，而最后却告诉她一切都是假的，她会怎么样？”
　　“会崩溃吧，最信任的人才是骗她最深的人。”
　　“所以不如告诉她一切都是为了她，对她来说善意的欺骗总好过赤裸的真相。”
　　齐笙坐在车里一言不发，突然听见苏回问：“老板……”
　　“怎么了？”
　　“其实股份和财产您自己有的是手段拿过来吧？”
　　齐笙轻笑一声：“确实有的是方法。”
　　“为什么要让她转出？”
　　“苏回，你是为什么做我的秘书？”
　　“因为您帮了我，卖身抵债？”
　　“那一份20%的股份市值几千万，够她拿来赎自己了。”
　　苏回下车返回包间。
　　“肖理，这是某个酒店的名片，里面包吃包住，职位已经给你留好了，做完这件事后你可以带着孩子住进去。”
　　肖理愣住：“……我……”
　　“你可以在这里吃完一顿饭，吃不完可以打包带走。”
　　苏回把名片推到她面前，“肖理，先预祝你拥有新人生，后会……
　　有期。”
　　转身的时候苏回看见肖理抹着眼泪一直往嘴里塞饭，把眼泪都咽了下去。


第八章 
　　第二天陈淮去参加活动，齐悦自己来找齐笙了。
　　她问：“其实你完全可以不顾及任何东西直接让他身败名裂吧？”
　　齐笙端着水杯，拇指擦着杯壁。
　　“为什么？”
　　“为什么……”
　　齐笙的神情让人捉摸不透，重复着齐悦的话。
　　“为了肖理和那个孩子？为了……
　　我？”
　　齐笙静了很长时间，长到齐悦以为她不会回答。
　　“齐悦……”
　　齐笙突然出声把正在神游的齐悦拉回来。
　　“什么？”
　　“你难道就没怀疑过我们两个的关系吗？”
　　齐悦一愣，然后猛地站起来：“我和你？”
　　齐笙笑了一下，放下水杯：“你的爷爷是本家的同宗，是我爷爷的远方表亲。”
　　在五几年时齐家是当时显赫的家族，齐笙的曾祖父齐念一手建成家业，手握大权。
　　帮扶了齐悦的爷爷齐相，把一个算都算不上亲戚的拉进家族，齐相知恩，家里好了之后便不再拜托齐念，在镇上自己盖了一栋小楼后娶妻生子。
　　因为齐相没有血缘关系，不算正宗的本家，算是外家就自立族谱。
　　后来不常联系下一代就不知道有这么一层关系，各自过好。
　　“所以你和我没有直接的血缘关系却属于同族。”
　　“……”
　　齐悦哑然。
　　“帮你除了你是外家还有就是因为江家。”
　　“爸爸怎么了？”
　　“江伯父的妻子是我的本家二姨，齐颜。”
　　齐悦越听越迷糊。
　　江兮叶的妻子齐颜是齐家的二女儿，是齐笙的二姨。
　　生下江落的第二年就因意外去世。
　　而意外的主人公就是张度。
　　那时张度十岁不到，心性恶劣，恶作剧让齐颜帮他一个忙。
　　齐颜心好，问他：“什么忙？”
　　“看到那边了吗？”
　　齐颜看向张度指的地方：“那边有什么？”
　　齐颜看回去时带着江落的婴儿车往前滑，张度早就不知道跑到哪里去了。
　　等齐颜去追婴儿车时才反应过来张度在恶作剧。
　　本来就慌张的齐颜哪会注意到地上有什么，猝不及防就绊倒了。
　　看着婴儿车滑走眼泪都快出来了，幸好有人拦了一把，忍着疼痛欣喜的站起来，还没说出口的感谢和没伸出的手都被埋在地下。
　　“地面突然塌陷，房屋塌方。
　　那一次事故唯一的受害人就是她。”
　　齐悦的心情突然沉重：“地面突然塌陷？”
　　“那条路才完工几个月，上面查了下来发现是有人在地下开凿修建地下室。”
　　而那一家是张度他们。
　　在道路建成后私自挖穿地底，扩修自家地下室，还找了专业的机器来凿地，夫妻两个一个比一个没脑子，没想到挖穿地基把房子糟蹋了,刚开始确实没有什么问题，就那一瞬间。
　　“江伯父不知道张度就是那一家的儿子，他很悲伤什么都顾不上。”
　　“这件事是他父母做的，和张度好像没有什么关系吧？”
　　“为什么一个从来不会去那里的人会在那里？”
　　齐悦猛地回神。
　　所有人都在说那次意外，感叹那个女人真是命苦，遇到这个意外，没人会关心她为什么会在那里。
　　那对夫妻走了关系只是罚款。
　　“事情确实是个意外……”
　　齐笙一顿，“如果张度的父母不开凿地面扩修地下室，张度没有那个恶作剧，这一切都不会发生。”
　　“所以你才想搞垮张度？”
　　“本来我不知道这件事的，是因为张度恶心我我去查他的时候意外知道的。”
　　齐悦点头：“哦，这样啊。”
　　齐笙捻着手里的花瓣：“所以我改变了原来的计划，我要他死死待在泥潭里翻不了身。”
　　“原本是怎样的？”
　　齐笙原本只是准备想让张度别再来恶心自己，让他害怕就行了。
　　后面查到这件事后齐笙临时改变了计划，她查到肖理在找工作，就让苏回待在肖理身边，一是为了把肖理摘出去，让她把文件转出去被发现了不会让张度起疑。
　　二是为了让张度再也爬不起来。
　　张度的父母小有资产，想起来很容易，张度的股份转出来后他的父母也足够让他东山再起。
　　那如果张度出意外了他的财产第一顺位继承人是他的妻子，肖理会拿到一半的财产，剩下的一半由配偶、父母、子女分配。
　　所以需要张度立遗嘱。
　　要保证财产全部由肖理继承，再让肖理把财产转出来。
　　“张度死后就是他的父母了。”
　　齐笙打开电脑，“当时他的父母找了人把他们捞了出去，我要让他们承受他该承受的。”
　　张度死后他们必定会去找肖理，知道财产都是肖理的后必定会大闹，报警也不过就是拘留几天，要他们更大胆一点。
　　大胆到能给他们判死刑。
　　齐悦听完感觉背脊发凉，看着齐笙笑颜如花的脸不寒而栗。
　　她突然想起一个问题：“齐笙，你和爸爸明明是姨夫和侄女的关系，为什么你要叫他江伯父。”
　　齐笙拔下电脑上的U盘：“因为我的二姨其实和我没有血缘关系，她是被爷爷收养的孩子。”
　　后来齐颜死了，名字也不在族谱上，江落又不知道本家人，江兮叶和齐颜结婚的时候就不知道齐家，江落就不知道自己和齐家的关系。
　　齐枫看没有什么关系便让齐笙认了江兮叶做干爹，齐笙从小就叫江伯父，后来知道这层关系也已经喊顺口了。
　　“后来就一直这么喊着了。”
　　肖理调整好后就开始行动。
　　所有人聚在一起听着齐笙的计划。
　　肖理需要让张度立遗嘱。
　　齐笙给她一瓶药：“这个药放在他的食物或者别的东西里，只要让他吃下就行。”
　　肖理小心的接过：“这是干什么的？”
　　“黑市里叫听话水plus，能让人短暂听话并且丧失记忆，时效差不多就半个小时，所以你要在半个小时以内让他立下遗嘱。”
　　齐笙打开电脑，“我会找两个法务公证人和你一起看着他立遗嘱。”
　　没人会怀疑公证人和肖理有什么关系，也没人会查公证人，就算要查公证人，也不会和齐笙有什么关系，也没人知道齐笙和肖理是什么关系，只会知道张度找来了公证人。
　　陈淮虽然不参与行动，讨论还是在：“然后呢？意外怎么来？会被怀疑的吧？”
　　“张度的小三和小四互相发现了对方的存在，她们都给张度买了意外保险，都想着弄死张度，就看她们谁更心急了。”
　　“那法医尸检不会发现听话水的残留吗？”
　　齐笙倒出听话水：“无色无味，只会在身体里残留十个小时，十个小时后就会一干二净。”
　　齐悦很新奇：“你从哪里搞来的？”
　　“黑市暗网，这种东西多着呢，很危险的。”
　　所以在齐笙搞来几瓶之后就让人把那一条黑市暗网端了。
　　肖理把听话水装进包里：“既然立了遗嘱，他死后财产都是我的了为什么还要去转移财产？”
　　另外两人也不理解。
　　“并不是让你去转移财产。”
　　齐笙调出资料，“是让你去找出他的所有财产。”
　　“找出？”
　　齐笙把鼠标点出“哒哒哒”的声音：“我们查到的不代表是他所有财产，可能会有什么藏得很深的东西我们不知道，还有就是……”
　　齐笙一顿：“如果小三小四迟迟没有动手，需要你去刺激对方，让他们动手。”
　　“这样警察……
　　不会怀疑吗？”
　　肖理胆子不大，策反她搞垮张度已经让她胆战心惊。
　　“不用担心，到时候我就是你的证人。”
　　齐笙告诉肖理最好在这个星期以内完成遗嘱，下药之前打电话给公证人。
　　肖理知道张度有个藏得很深的保险箱，齐笙让她在立遗嘱时顺便把密码套出来。
　　当天晚上齐笙就接到消息，张度回家了。
　　回来的很突然，肖理一点准备都没有，张度使唤肖理去给他做饭。
　　肖理悄咪咪打去电话，在饭菜里放进听话水。
　　在等待的过程中用张度的手机给公证人发消息完成证据链，然后删除消息，公证人会当一个透明人躺在联系人里。
　　立遗嘱的过程及其顺利，醒来后张度疑惑的坐在沙发上：“我为什么会在这里？”
　　肖理声音弱弱的：“回来吃饭，吃了一点就去沙发上坐着了……”
　　张度虽然疑惑，但对于一个初入社会甚至都没有经历的、依附着自己生活的肖理一点也不起疑。
　　打开手机看起了监控。
　　齐悦早就找人入侵了监控，画面的声音被替换，公证人也刻意站在了监控死角。
　　画面只有张度吃着饭突然起身坐在了沙发上。
　　张度不解的皱起眉头，齐悦坐在车里悠闲地吃着薯片，兴奋难掩：“我们真的要去做贼吗？”
　　“你别这么兴奋。”
　　张度存着疑虑，拿起外套就走了。
　　齐笙带着齐悦光明正大从正门进去，监控早就被挡住。
　　打开保险箱，里面的东西让人惊喜。
　　张度竟然找人做了所有财产的汇总，应该是用来彰显自己，没有什么值得吹捧的地方，只能看着这些财产对心慰藉。
　　齐笙他们拿走了所有的文件。
　　几人还意外知道股份不是正当手段获得，原来的股东是九位，其中有几位被张度抓住把柄把股份给了张度。
　　后来几天都没什么动静，但是不出所料有人动手了。
　　肖理接到消息去往警局。
　　“请节哀。”
　　肖理颤抖着手去掀开白布，出了车祸的张度满脸都是血，看着渗人。
　　肖理浑身都在抖，没人知道她是兴奋的，女警拍了拍肖理当做安慰。
　　在他们心里肖理就是一个丈夫出轨然后出了车祸的可怜人。
　　肖理要等法医尸检后去给张度火化，坐在接待室听着警员讨论。
　　“这是他老婆，都不知道他出轨了，好几天没回家了。”
　　“肖理才是最无辜的人。”
　　肖理听着这些都快笑出来了。
　　幕后的推手成了最无辜的人，不得不说齐笙的手段高。
　　法医来了。
　　“张度的鼻粘膜和胃里有药物残留。”
　　“什么药？”
　　“三唑仑。”
　　法医看到肖理了：“这是谁？”
　　“张度的老婆。”
　　两人就走远了。
　　肖理抖着手，不是自己放的胜似自己放的。
　　那几天没有动作让肖理难熬，生怕张度发现什么，但是对方已经好几天没有回家了。
　　齐笙来找她，小三和小四太长时间没有动作了，可能已经放弃了。
　　于是她去找了张度。
　　齐悦躲在暗处拍了照片，寄给小三两人，寄给小四的照片里还夹着足够让她动手的东西。
　　张度已经很长时间没去小四那边了，她没有经历来源，不能支持母亲在医院的高消费。
　　更何况她是被张度用母亲威胁的。
　　她只能豁出去了，买了意外险却迟迟找不到合适的方式下手。
　　在小四收到照片时齐笙正坐在房车里看着。
　　“她打开电脑了。”
　　这是齐悦及其兴奋的声音。
　　小四的电脑弹出一个页面。
　　深红色页面还留着血痕，鲜红色的文字看着渗人。
　　是个网页链接。
　　点进去只有一个一个东西，一种药。
　　这是齐笙找人做好的网页，等她买完东西网页就会被齐笙销毁，网页销毁后就是一家医院的网上购药。
　　不止小四，小三那边也有人盯着，但小三并没有点进网页，关上电脑就去睡觉了。
　　小四把三唑仑的粉末洒在了车里，在张度来时放在了他的水里，坐了一会张度就匆匆走了。
　　某个被威胁的股东被齐笙拉拢，发消息给张度，张度急急忙忙的坐上车，车里飞散的粉末被吸入鼻腔。
　　这些事看起来没有什么关系，但是环环相扣，幕后推手坐在警局里被安上毫无相关。
　　齐笙坐了一会保证事情按照着计划发展后准备起身走了，猝不及防听见有个警员说：“我觉得肖理有点不太对。”
　　齐笙走向警员：“她有哪里不对？”
　　“不知道，就是感觉不太对。”
　　“她在不到二十岁就跟着张度，不知道张度在外面养了私房，没有什么能维持自己生活的技能，张度骗她经济不好她就自己去当服务员，她好像并没有什么能怀疑的吧。”
　　警员没觉得齐笙有哪里说得不对，确实是这样的。
　　齐笙不动声色用言语带偏对方：“张度养的两个私房买了高额意外险，她俩更值得怀疑。”
　　“她们已经被传唤了。”
　　“这位更值得怀疑。”
　　齐笙指着照片上的女人,“她是被张度威胁的，张度也不常去她那里，而且她或许已经知道被用来威胁自己的老母亲已经去世了。”
　　“对，她更有动机，肖理完全没有动机动手。”
　　警员很快就被带偏：“齐顾问，你等一下我去看看。”
　　齐笙是组织这一切的人，也是和这件事一点关系都没有的人。
　　警员很快就回来了：“已经招了，就是她。”
　　齐笙笑笑不说话，就算她不招，证据也已经放在桌子上板上钉钉。
　　另外两个主人公来了。
　　张度的父母冲进接待室就给了肖理一巴掌。
　　肖理被打的脑袋一偏。
　　看向齐笙的眼神愈发崇拜。
　　和齐笙说的一模一样，毫无偏差。


第九章 
　　两天前齐笙和她说过：“在他父母来后，你可能得遭点罪。”
　　“什么？”
　　“会被打还会被骂。”
　　张度的母亲就像NPC一样按照齐笙的话做着接下来的事。
　　“你这个小贱人，一定是你害死了我儿子。”
　　什么难听骂什么。
　　扬起来的手被警员抓住：“家属请你冷静，凶手已经被抓到了。”
　　张度的母亲几乎不敢相信：“怎么可能不是她，一定是她，你们会不会抓错了。”
　　警员已经有点不耐烦了：“凶手已经抓到，确实不是她。”
　　肖理把张度的遗体拉走了。
　　公公婆婆紧随其后。
　　回家后肖理没让他们进来，关在了门外。
　　肖理把手机上齐悦发给她的台词再背了一遍，删掉。
　　开门就对着对方一顿输出。
　　“别骗我了，我知道你们那些脏事了，还有我当初为什么会和张度结婚我都知道了。”
　　对方丝毫不惧：“你知道这件事又怎样。”
　　“公公，你肯定不知道张度不是你儿子吧？”
　　公公一愣，看向婆婆。
　　婆婆慌张辩解：“你别乱说，老公你别信这个小贱人……”
　　公公出声喝止婆婆：“闭嘴！”
　　婆婆咬着牙。
　　肖理继续说：“张度是你的好朋友，你的好伙伴的孩子，你要是不信可以来看看。”
　　公公接过肖理手里的DNA检测报告。
　　婆婆也凑上去看，急忙解释：“老公你听我解释……
　　这是假的老公，我……”
　　“够了！”
　　公公看向肖理，“那又能怎么样？我都养了他这么多年了。”
　　那个好伙伴也去世了，没什么好计较了。
　　“那如果你八零年的那件事你会怎么办？”
　　公公一愣：“我怎么知道什么事？”
　　“八零年的元旁，你敢说你不认识吗？”
　　公公开始慌了：“闭嘴！你个贱人！你怎么会知道这件事？”
　　说完就要上来打肖理。
　　肖理关上门躲进屋里：“你们在来找我就报警把这件发到网上，让别人也看看你到底是不是那个德高望重的前辈。”
　　公公守了几十年的秘密，是可以在画界掀起海啸的秘密。
　　“开门你个贱人！我让你把门打开！”
　　公公在门外拍门，近乎癫狂。
　　门里的肖理浑身颤抖。
　　婆婆看着癫狂的公公，一时不知所措：“老公你怎么了？”
　　公公好似没听见：“不能这样，不能让她知道，不可以不可以……”
　　摸着身上的打火机，公公已经顾不上被推倒在地的婆婆冲出去。
　　秘密在别人手上总归是不安全。
　　婆婆愣在原地，手掌心被地上的沙石划出血痕都没有感觉：“到底为什么……”
　　火燃起来了，屋里的肖理躲进卫生间，堵住门缝。
　　屋外的公公看着快速燃起的大火：“没有人会知道，没人能知道，没有人没有人……”
　　躲在一边的齐悦早就在公公泼汽油时就拨打了消防电话。
　　没人能想到这件事能对他有这么大刺激，没人想到他会疯狂到在光天化日之下点燃大火。
　　消防车来了，公公带着婆婆跑了。
　　在路上副驾驶的婆婆好像终于回过神：“老公你到底做了什么？”
　　公公弓着身子，紧盯着前面的路。
　　婆婆好像也疯了一样：“你说啊！你为什么不回答？！”
　　手掌落在身上打的公公烦心：“够了！”
　　转头骂搡着：“先离开再说……
　　我会告诉你的。”
　　婆婆想着死去的儿子，自己也要被迫成为逃犯，看着一脸紧张的公公。
　　她伸出了手。
　　车子开始变得摇晃，一下冲进绿化带。
　　车辆燃起熊熊大火。
　　来救援的人们被拦在火外。
　　后来陈淮听完故事，说：“孩子不是自己的，自己也被那件事折磨一辈子，只能说活该啊。”
　　齐笙纠正她：“孩子确实是亲生的。”
　　齐悦挑眉：“是亲生的？”
　　齐笙点头。
　　“那件事是什么？”
　　“你们知道他是绘画的名人前辈吧？”
　　“知道。”
　　“当初他和元旁同为当时的参赛选手，但是他可能已经黔驴技穷，而元旁画出了很好的作品，于是他起了贪念……”
　　他把元旁打晕关在了屋里，他拿着元旁的作品去参赛。
　　夺冠了，他也一夜成名。
　　元旁与他起了争执，他引着对方到废弃工地，为了躲着已经起杀心的元旁，他躲到了楼上。
　　在楼上争执时错手把对方推下楼。
　　慌张的下楼查看，谁知元旁一把抓住了他：“你不得……
　　好死……”
　　他被吓得摊在地上，轮滚带爬就跑走了。
　　回到家才发现裤腿上有元旁擦上的血迹，烧掉裤子胆战心惊的回到工地找推车把元旁拖走扔进河里，掩埋处理掉工地的血迹，水泥地的血迹擦不掉，他连夜盖了一层新的水泥，回家后躺在床上睡不着。
　　第二天的报纸上铺天盖地都是元旁死在湖里。
　　但是在八零年的废弃工地和湖边，那时的技术也不成熟。
　　没人会想到元旁是死在工地，也很少有人会去观察一个废弃工地的地面铺上了新的水泥，元旁的身上也被泡的什么都没有，这件事就成了悬案之一。
　　“后来有个流浪汉看到了他抛尸，就去威胁他，一怒之下他杀了流浪汉，但是这件事已经被流浪汉告诉了几个人。”
　　“所以他就把流浪汉全杀了？”
　　“当时有几个一起去威胁他，他就杀了那几个，后来越想也害怕，就把当时所有的流浪汉全杀了。”
　　“那你是怎么知道的？”
　　“有人看出知情人越来越少，闭上嘴躲起来了。”
　　流浪汉都知道去威胁他能拿到更多的好处，所以没有几个去报警，也没有多少人知道。
　　死了几个流浪汉也没人在意，杀掉直接拖去埋了就好了。
　　“那个人现在还在那个地方，是找人跟踪他时看见对方一直跟着他。”
　　“既然都躲起来了为什么还要跟着？”
　　“在等，等着能悄无声息杀掉对方。”
　　他杀了那么多人，每天晚上想到这事怕都会怕死，在家里按了不下十个监控。
　　流浪汉想报复时他已经功成名就，安全做的要多好有多好。
　　根本有机会。
　　“为什么要杀他？”
　　“因为当时他已经红了眼的，无差别杀了所有流浪汉，里面有对方的弟弟。”
　　齐笙找到了对方，问出所有事情。
　　“那时候还引起了关注。”
　　齐笙喝掉杯子里的水，“流浪汉一时间消失，但是政府自恋的以为是他们的功劳，自行在报纸上写下城市建设逐渐变好。”
　　所以齐笙猜测他如果知道了有人知道这件事，背着十几条人命的他不介意再多一条。
　　肖理有了所有财产，把股份转给了齐悦，剩下的部分变卖，另一部分给了齐笙。
　　齐悦重新召开股东大会说明此事。
　　接手公司后齐悦开始忙起来，很多事需要她处理。
　　暑假齐悦做了一个考虑很久的决定。
　　她要和陈淮一起发歌。
　　这样很可能她会在大众眼前曝光，成为被熟知的人，这和她的初衷有很大差别。
　　或许过去她会因为那七年里不堪的往事折磨，会不接受那七年里肮脏的自己，会藏起那段往事。
　　现在不一样了，她有能力拯救自己，她没有那噩梦一般的七年。
　　她想她可以拥抱自己，可以把自己放在阳光下，可以把自己的全身心交给陈淮。
　　微博上已经因为七要和陈淮发歌炸了有一片。
　　现在的清悦已经成为一线公司。
　　温泽他们也成为一线前辈，炙手可热。
　　第二天新专辑“情窦初开”正式发布。
　　《情窦初开》是齐悦和陈淮合唱，是专辑里的主打歌。
　　歌曲开始比较舒缓，陈淮开头：“看天空的云，堆在了一起。
　　看躺在地上的你，微笑的脸庞。”
　　齐悦的声音带着笑意：“我想把整个夏天的阳光在冬天寄给你，就像我在拥抱你。”
　　前期舒缓，副歌很甜，齐悦开头。
　　齐悦认真听着歌曲的节奏：“对全世界宣布爱你，我只想和你在一起。”
　　陈淮接上：“遇见你纯属天意，爱上你一心一意，苦恋你从无悔意，想念你让我失意，得到你才满意。”
　　齐悦很喜欢这句话：“对你的思念是一天又一天，美丽的梦何时才能出现，亲爱的，好想再见一面。”
　　合唱：“遇到你，是我心动的开始；爱上你，是我幸福的选择；拥有你，是我最珍贵的财富；踏入红毯，是我永恒的动力。
　　最爱的人是你，希望你能知道！”
　　陈淮的声音偏冷，而齐悦的声音偏甜，两种声音形成了对比，却没有违和感。
　　【我真可爱】：七的声音好甜，我以为会是和陈淮一样的嗓音，我真的以为我恋爱啦。
　　【小天才】：淮姐的声音好好听，七的声音好可爱，一定是个可爱的小姑娘。
　　【不爱你等于不要命】：我恋爱了!我恋爱了!我恋爱了!【现实里的童话】：这个歌唱的感觉我真的恋爱了。
　　【安静的天使】：请问你们是谈恋爱了吗？怎么能唱的那么甜。
　　……
　　评论区刷的飞起。
　　第二天温泽要过生日就在家开了直播，弹幕都在刷七。
　　温泽眯起眼睛：“不要刷这么快，我看不清了。”
　　【哥你好像大爷】【泽哥你好像我在演我】【我看不清就这样哈哈哈哈哈】温泽反驳：“我不像大爷。”
　　【泽哥泽哥，你听陈淮发的新歌了吗？】【泽哥七到底什么样啊？】【泽哥七成年了吗？】问题很多。
　　温泽抬眼看向镜头外：“陈淮！”
　　声音不小，像吼了声。
　　陈淮不甘示弱，吼了回去：“诶！”
　　【陈淮陈淮】【七是不是也在】“在的。”
　　说完齐悦就吼了一声：“泽哥，你吃水果吗？”
　　温泽起身：“有什么？”
　　齐悦像报菜名一样把水果念了一遍“苹果，梨，桃，还有葡萄提子和橘子。”
　　“可以做个水果拼盘吗？”
　　齐悦应：“嗷。”
　　温泽看着齐悦眼神慈祥。
　　【泽哥好像在看自家孩子】【我爷爷看我就这样】【哥你好慈祥】【哥你今天也才二十七岁】【是七吗】温泽坐回椅子上：“是七，一个很可爱的小姑娘。”
　　“她多大了……
　　她二十一……
　　多高……
　　差不多一米六，到我这里。”
　　温泽站起来比划了一下。
　　闲聊了十几分钟温泽就拿着手机边走边直播。
　　走到夏辰身边：“夏同志，请问你在做什么？”
　　夏辰和直播间的朋友打了招呼：“做可乐鸡翅。”
　　【夏辰做饭？】【会死人吧】【能吃吗】【辰哥你还记得你参加节目做的那一盘菜吗】“能不能相信我一下。”
　　夏辰笑骂道，“我有帮手。”
　　温泽接过话：“帮手就是今天的大厨。”
　　程锐飞挤进镜头：“大厨正忙着呢。”
　　【你们两个是没有社交距离吗】【磕死我了】【这是我不花钱就可以看的吗】温泽推开程锐飞，走近厨房：“小悦，今天吃什么？”
　　弹幕抓住盲点。
　　【小悦？】【小悦是七】“吃火锅。”
　　温泽看着弹幕：“怪不好意思的。”
　　齐悦不解：“什么？”
　　“我把你真名抖出去了。”
　　齐悦早就想过了，既然发歌了迟早会暴露：“无所谓啊，反正会公开。”
　　【现在就公开】【+1】……
　　【+10085】齐悦笑了：“等你们找到我就公开。”
　　温泽把镜头对着正在沸腾的锅底：“好香啊。”
　　“有两个锅底。”
　　温泽的镜头跟着齐悦走。
　　“因为有人吃不了辣，所以就做了番茄和菌菇。”
　　说完就拍到了沉迷游戏的陈淮和白愠。
　　【他们在干嘛】【其他人都在忙这两个……
　　】【玩的还是拳皇】齐悦掀开可乐鸡翅的锅盖：“陈淮，帮我拿一下筷子。”
　　“你找别人拿一下。”
　　“怎么了？盐巴贵了感情淡了是吧？我没有游戏重要是吧？”
　　陈淮扔掉手柄，起身去拿筷子：“真是怕了你了。”
　　齐悦拿筷子戳开鸡翅：“可以了，放盐就可以出锅了。”
　　夏辰一脸自信的舀起一勺盐巴，在齐悦震惊的目光中快速倒了进去。
　　齐悦放下筷子：“没事，辰哥做的很好，这样下饭。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈】【高情商：下饭】【辰哥好自信啊】七点半正式开始吃饭。
　　所有东西端上桌，直播的机位也架好了。
　　【我淦】【我一怒之下怒了一下】【好丰盛】【我好饿啊】【家人们白粥配什么最好吃】齐悦全程躲着着机位坐下：“没事，我坐这里谁也挡不住。”
　　吃到一半六个人都站起来了，转着圈的吃。
　　弹幕表示不满。
　　【你们……
　　】【在乎一下孩子吧】【吃的太香了吧】齐悦已经吃完坐在一旁剔牙。
　　温泽放下碗：“吃好了。”
　　陈淮的筷子都快搂出残影了。
　　【陈淮你冷静一点你是个女明星】【陈淮你是多长时间没吃饭了】【我搂席都没她快……
　　】夏辰也放下筷子了：“嗝……”
　　白愠也摆摆手，程锐飞看着翻腾的锅表示心有余而力不足。
　　齐悦的画外音：“好了歇会吃蛋糕。”
　　温泽也跟着收拾掉桌上的东西腾出空地：“顺带一提，蛋糕也是小悦做的哦。”
　　【这是什么神仙朋友】弹幕表示羡慕。
　　饭后活动做游戏。
　　是很常见的你比划我猜。
　　夏辰和程锐飞一脸严肃的比划，剩下三人一脸迷茫。
　　陈淮心急：“哥几个字？”
　　“四个字。”
　　白愠开始瞎猜。
　　程锐飞一脸羞涩，双手握在前面，少女站姿。
　　齐悦笑的猖狂。
　　【我听到小悦那猖狂的笑声了】【飞哥你好娇羞】三人还是一脸迷茫，夏辰指了指陈淮。
　　陈淮指着自己：“我？”
　　比划的两人点头。
　　温泽灵光一现：“情窦初开！？”
　　“嗯嗯!”程锐飞不能说话，点头直嗯。
　　后面几个词都很顺利。
　　“时间到了到了，换人了换人了。”
　　中间还玩了猜歌词，猜人。
　　玩到都累了。
　　快十二点蛋糕端上来，零点一起唱了生日歌。
　　温泽双手合十许了愿望，吹灭了蜡烛。


第十章 
　　没几天齐悦带着清悦的几人来度假村旅游。
　　“小悦，没想到你这么有钱，家里还有个度假村。”
　　齐悦甩开陈淮的手：“谁说这是我家的？”
　　温泽一愣：“不是吗？”
　　陈淮对于被甩开很不满：“你不是说出行住宿都不用花钱吗？”
　　“是啊。”
　　“难不成你请？”
　　a“不是我，是齐笙。”
　　陈淮紧紧攥住齐悦的手：“齐笙请的？”
　　齐悦嫌热：“你放开我……
　　这个度假村是齐笙盘下来的，现在在测试，还没开放，就像私人小岛的那种。”
　　齐悦试图把陈淮的手再次甩开。
　　陈淮直接一个熊抱。
　　到民宿齐笙也在：“来了！”
　　齐悦已经放弃，任由陈淮牵着：“这几天不忙吗？”
　　齐笙扶了扶眼镜：“不怎么忙，基本都在这里。”
　　齐笙让前台姐姐把房卡拿出来，都是提前开好的房间。
　　温泽和程锐飞一起住，白愠和夏辰，齐悦和陈淮。
　　都是情侣房。
　　白愠看着房间震惊：“怎么是情侣房？”
　　齐笙疑惑看向齐悦，齐悦干笑两声，小声和齐笙说：“他俩还没成。”
　　齐笙了然的点点头：“因为这些房间是最先整理好的，其他的房间都还在装修。”
　　夏辰默默为齐笙点了一个赞。
　　齐笙的度假村是个小岛，距离岸边也就十几米，早些年居民自发凑钱修了座桥。
　　齐悦进屋看见床上的天鹅和花瓣，还有这迷迭的灯光，都快笑出声了。
　　“这……
　　整挺好。”
　　陈淮接受良好：“都挺好，就是这灯洋溢着不正经的感觉。”
　　齐悦关上紫粉色的暗沉灯光，打开白炽灯。
　　陈淮拉开床头柜，一愣。
　　随后用两个手指头捏起里面的东西的一角：“东西准备挺齐全。”
　　齐悦有点近视，眯起眼睛定睛一看：“情侣房间很正常吧。”
　　陈淮把东西扔回去：“可惜，就是咱俩用不了。”
　　齐悦面上一红：“别说了。”
　　陈淮抱着齐悦摔在床上：“宝宝你怎么还会害羞。”
　　齐悦任由她在脸上乱亲。
　　“好喜欢你。”
　　两人就这么抱着傻乐。
　　六个人就这么在房间里呆了一中午，谁也没喊谁。
　　下午四点齐笙叫他们下来吃饭。
　　齐悦抻了抻背：“哎……
　　我的老腰……”
　　陈淮躺在床上睡眼朦胧，声音黏黏糊糊的：“宝宝你才二十一岁，哪里老。”
　　虽然两人两辈子加起来已经快花甲了，但是不妨碍两人这辈子二十几岁。
　　出门就遇上同样从房间里才出来的温泽和程锐飞。
　　“泽哥！”
　　温泽戴了眼镜：“睡得好吗？”
　　齐悦换了一身碎花裙，青春靓丽：“挺好，就是没开空调两点多让热醒了。”
　　下楼齐笙坐在大厅，前台姐姐穿着民服饰对着齐笙喋喋不休：“老板你真的有对象了吗？”
　　齐笙抿着唇没说话。
　　齐悦看看齐笙，又看看前台姐姐。
　　陈淮矜持地坐下。
　　“老板你说句话老板～”齐笙干脆闭上眼。
　　齐悦挤着陈淮坐下：“这怎么了？”
　　陈淮试图把齐悦抱到自己的腿上被齐悦一击断掌拍在腿上后放弃。
　　齐笙被问烦了：“啧。”
　　齐悦还在和陈淮乱摸的手作斗争：“你告诉她不就好了吗？”
　　齐笙一脸的生无可恋：“就是告诉她之后她不信。”
　　“老板你怎么才成年就有对象了？老板～”喊得和哭丧一样。
　　这时齐悦才注意到齐笙左手中指上的戒指。
　　齐悦突然就对齐笙和裴家的关系有了猜测。
　　她凑近陈淮的耳朵，用只有两个人能听见的声音说：“我觉得齐笙和裴家的人是恋爱关系。”
　　陈淮一挑眉，同样小声的说：“和谁？”
　　“不知道。”
　　陈淮点头。
　　温泽还记得正事：“不是说吃饭吗？”
　　齐悦这才想起来：“对哦，是下来吃饭的。”
　　齐笙拿起抱枕扔向前台姐姐：“行了！有对象！有对象！有对象！别问了！”
　　前台姐姐一闪躲过抱枕：“嘤……”
　　嘤一半就被齐笙吼回去：“憋回去！”
　　声音立马没了。
　　齐笙转回来和齐悦他们说话：“饭要么你们自己做，要么出去吃，后面有个菜园和鱼塘，厨房里也有肉有米有调料，出去吃也可以，商贩饭店基本都有，现在只是没开放，但是原来住在这里的居民也有开店的。”
　　几人点头表示知道了。
　　温泽四处看了眼：“夏辰和白愠呢？”
　　才说完夏辰就来了。
　　“白愠呢？”
　　夏辰一脸沉重：“在睡觉。”
　　陈淮看着夏辰：“你怎么了？一脸沉重？”
　　夏辰坐下，双手合十手指交叉，拇指撑着脸，额头抵在指尖上：“哎……”
　　陈淮继续补刀：“你表白失败了？”
　　齐悦回手一下拍在陈淮脸上：“不会说话就别说。”
　　陈淮捂着脸靠在齐悦肩上。
　　夏辰沉重的开口：“他还在睡觉，没表白。”
　　程锐飞凑上去：“那你怎么了？”
　　“我喜欢他可是他竟然可以毫无负担的和我睡一张床盖一床被子！”
　　说完脸色更沉重了。
　　陈淮没抬头，还是埋在齐悦肩上：“这说明什么？”
　　“应该没人可以在还没在一起的情况下，和喜欢的人躺在一张床上盖着一床被子睡得那么香吧？”
　　程锐飞转回去贴着温泽：“白愠是有点缺心眼，可能还没开窍吧？”
　　齐悦提议：“要不你表白试一下？”
　　夏辰捂脸：“万一失败了怎么办？”
　　温泽推开程锐飞：“我们可以先试探一下，正好要出去吃饭，分两队问一下。”
　　于是夏辰怀着沉重的心情去喊白愠起床。
　　分成两路，夏辰和温泽程锐飞等消息，齐悦带着陈淮去白愠那边打探消息。
　　“到时候找好合适的店发在群里，商量去哪家吃。”
　　岛上还没开放，都是本地人，大都是中老年人，没几个人认识几个明星。
　　年轻人也收到消息不能拍照和大肆宣传。
　　于是几人很轻松。
　　穿的休闲。
　　齐悦悄悄和陈淮咬耳朵：“怎么说？”
　　“……不知道。”
　　“要不直接问？”
　　“总得有个理由吧？”
　　“那要不……”
　　“你俩看这家店怎么样？”
　　白愠突然出声，给齐悦吓得脚一滑。
　　白愠转头看过来，后面两人互相搀扶的样子有点滑稽：“你俩干嘛呢？”
　　陈淮站的板正，一脸严肃：“没事儿，就是交流一下感情。”
　　白愠狐疑的“嗯”了一声后接着看店。
　　手机叮咚叮咚的声音从陈淮的裤兜里传出，贴着大腿的震动感让陈淮感觉腿麻。
　　是拉的五人小群。
　　【泽哥】：怎么样了？【泽哥】：问出来了吗？【泽哥】：人呢？【泽哥】：回个消息，感觉夏辰精神状态已经很不好了。
　　【泽哥】：@淮@七陈淮猛吸一口奶茶，手里回着消息。
　　【淮】：别问了，还没开口问。
　　另一边的温泽收到消息为看着一脸便秘的夏辰感到担心。
　　齐悦和陈淮商量好后就开始睁眼说瞎话。
　　齐悦慢慢加快步伐走到白愠旁边，声音比平时大点：“陈淮，你知不知道辰哥他们家给他介绍了一个相亲对象？”
　　陈淮咳了咳：“不知道，谁告诉你的？”
　　两人边说边看白愠的表情：“不小心听到的。”
　　“说什么了？”
　　齐悦捏着陈淮的胳膊憋笑：“就是在楼道不小心听到了，没听见电话里说什么，就听见辰哥说‘小姑娘挺好的，可以试试’。”
　　陈淮被掐的疼，声音颤抖：“那要有嫂子了？”
　　齐悦偷瞄着白愠：“应该是快了吧。”
　　吃饭时四个头趁白愠和夏辰走开时凑在一起。
　　温泽手里还拿着筷子：“怎么样？”
　　齐悦把当时的情况说了一遍：“感觉应该就是没开窍，听到我们说话后兴致都不怎么高了。”
　　陈淮也点头同意：“开始才上街的时候好像在首饰店买了个东西。”
　　程锐飞放哨的也掺和进来：“买的什么？”
　　“不知道，我俩当时还在商量怎么说。”
　　“那要不让夏辰试……”
　　温泽还没说完程锐飞就拍着桌子：“回来了回来了！”
　　几人坐回自己的位置上佯装无事，夏辰不知道齐悦他们是怎么试探白愠的，但是看着他心不在焉的样子很担心。
　　夏辰盯着白愠皱眉。
　　齐悦看着碟子里的羊肉卷，又看看还在锅底捞着的陈淮，发出灵魂疑问：“陈淮？”
　　陈淮像是抽空回答了一样：“啊？”
　　“你是……”
　　抽风了吗？陈淮看着碟子里肉，以及碟子一边满脸疑惑的齐悦后突然反应过来：“哦哦。”
　　哦完就把肉夹走。
　　“光顾着夹菜了，没想到夹了那么多。”
　　嘴里还有东西，说着话有点含糊不清。
　　齐悦看着指着碟子和自己邀功的陈淮，仿佛看见了背后疯狂摇摆的尾巴。
　　突然就有点怀念刚遇见陈淮的时候。
　　矜贵，高冷，不近人情。
　　现在这个像一只金毛，无时无刻不想分开的陈淮，齐悦都有点不敢认。
　　吃过饭回到房间已经快九点了，齐悦躺在床上犯困。
　　陈淮站在阳台吹风。
　　群里还在为夏辰和白愠的事激情讨论。
　　岛上盛夏的风吹起来微凉，风拂过齐悦的脸，齐悦好像闻到了陈淮身上的味道。
　　齐悦起身走向陈淮。
　　风吹的挺大，吹得眼睛干涩。
　　陈淮抱住齐悦。
　　晚上的海边没有什么，看不见海岸线，看不见岸上的人，只有远处晃动的灯塔和近处店家微弱的灯光。
　　“我好爱你啊。”
　　头顶是陈淮的声音。
　　她从不遮掩自己爱意。
　　齐悦很满足，声音里都是愉悦：“嗯，很爱你。”
　　我爱你。
　　三个字可以无足轻重，也可以是沉重无言。
　　我爱你是因为你，你是你，是我的爱人，是我遇到的爱人。
　　藏不住的爱意倾泻而出，海上的船只看着灯塔辨认方向，心脏的每一次跳动好像都在诉说你对我有多重要。
　　树叶里夹杂着风，带着风声和树叶的情愫吹向远方。
　　她们相拥说着爱恋。
　　齐悦早上醒来时陈淮已经不在床上了，被子里还带着余温。
　　迷茫的眨了两下眼，身体醒了大脑还没醒。
　　陈淮从卫生间出来，亲了一下齐悦的脸颊。
　　齐悦闻到了淡淡的牙膏味。
　　“要起床了吗？”
　　温柔缠倦。
　　齐悦反应了一下；“……嗯，要起了。”
　　陈淮拉着齐悦的胳膊把她拉起来，轻轻拍了拍齐悦的脸：“乖乖，洗漱完就去吃早饭了，泽哥已经喊我们了。”
　　齐悦下床去洗漱。
　　下来在餐桌边就看见三个人,齐悦坐下问：“小白哥呢？”
　　夏辰咬着包子：“不知道他怎么了？”
　　然后开始细数昨天晚上白愠一系列反常行为：“昨天晚上他突然要和我分被子睡，然后离我很远，他都快掉下去了都不进来一点。”
　　陈淮拆开筷子：“这是闹别扭了？”
　　齐悦摸了一下碗边，有点烫：“你从哪看出来闹别扭的？这可能是因为昨天听到我们的话想保持距离吧。”
　　陈淮一脸认真：“因为你和我吵架时你也这样。”
　　悦疑惑，悦思考，悦难以置信：“我会这样？”
　　对方认真且严肃的点头。
　　“就上个月咱俩因为去不去某个节目时吵了一架，然后你就要和我分房睡，死死扒着书房的门框不松手，抱着枕头……”
　　“行了别说了！”
　　再说老底都被揭掉。
　　陈淮识相的闭嘴。
　　温泽笑了笑：“白愠可能是要开窍了。”
　　夏辰一下就阳光了：“真的？”
　　“他听到小悦那些话就开始反常，心里不舒服了，他可能就会想通。”
　　莫名其妙的占有欲和烦躁是喜欢的开始。
　　夏辰一顿饭吃的神清气爽，上楼时遇到下楼的白愠高兴的打了一声招呼：“早上好！哥。”
　　白愠努力扬起嘴角：“早。”
　　有点勉强，看起来像苦相。
　　夏辰越发觉得温泽说的是对的，及其快乐：“要去吃早饭吗？”
　　白愠反应迟钝：“……嗯，要去吃。”
　　夏辰握着他的手腕把他带到座位上，什么都拿好盛好。
　　白愠没说话就安静的吃着。
　　齐悦和陈淮就坐在两人对面，同步端碗喝粥，探究的小眼神看着，放下碗舒叹一声。
　　这两人就看造化了。
　　吃过早饭齐悦就背着画布画架和颜料去找地方写生去了。
　　陈淮也背着吉他跟上。
　　找了一处高地，地方很宽，正好在一颗大树下。
　　海风还是在吹，吹得海浪卷起波涛，拍在沙滩上打起泡沫。
　　齐悦喜欢在写生时听着声音，任何声音。
　　悠扬的琴声，海鸥的叫声，海浪拍打的声音，风声，树叶的沙沙声，人们的交谈声……
　　一切可以听见的声音。
　　陈淮不了解画作，她会坐在齐悦旁边拨弄着琴弦，哼唱着正在完成的作品。
　　阳光有点刺眼，但是明媚。
　　颜料盘上的颜色被画笔搅在一起，涂在画上的角落。


第十一章 
　　中午回去时正好遇上来找她们的白愠。
　　齐悦站在原地，看着白愠直接低着头略过她们走过去。
　　眼神茫然地跟着看过去，又看向陈淮：“啊？”
　　陈淮也懵了：“白哥？你去哪儿？！！”
　　白愠竟然还回了：“我去找小悦和陈淮。”
　　陈淮难以置信：“你要不看一眼我？”
　　“我看你……”
　　说着往回转，剩下半句话生生卡住。
　　“你……
　　你们怎么在那？”
　　陈淮都给气笑了：“你要不要听听你在说什么？我们会瞬移，一下子闪到你背后，惊喜吗。”
　　白愠反应过来：“……”
　　路上齐悦和陈淮就紧盯着白愠。
　　在要掉沟里时拉一把，要撞到杆子时转个方向，走错路时拉回来……
　　等等。
　　温泽看着紧皱眉头的两人，顺着视线看过去是心不在焉的白愠。
　　齐悦看见夏辰来了就像看见了救星：“辰哥！”
　　思考的白愠听见抬头。
　　夏辰应了一声，齐悦拽着白愠就放到夏辰手里，一脸郑重：“交给你了。”
　　夏辰答应，白愠不解。
　　夏辰把白愠拉到座位上，饭盛好，筷子放好。
　　“好了吃饭。”
　　白愠愣在座位上，拿起筷子吃饭。
　　齐悦坐在温泽旁边：“噗呲噗呲……”
　　小声和温泽对着暗号。
　　温泽偏头：“怎么了？”
　　“感觉白哥快想好了。”
　　气音说话温泽有点听不清：“一会儿说，有点听不清。”
　　齐悦把身子坐正好好吃饭。
　　白愠吃完这一碗饭就一言不发上楼了，然后五束目光目送他上楼。
　　确认看不见人齐悦就把回来时的情况说了一遍：“这些都不算什么，关键是他问我‘小悦，你和陈淮是怎么在一起的’。”
　　陈淮抓住“重点”：“他什么时候问你的？”
　　齐悦一口水呛住：“咳咳……
　　你能不能关注一下重点。”
　　陈淮歉意的替她拍背。
　　夏辰阳光灿烂：“那是不是要成了？”
　　路过的狗他都恨不得亲两口。
　　程锐飞八卦之心熊熊燃起：“那你准备让对方告白吗？”
　　夏辰光速否定：“那不能，告白当然由我来。”
　　“你准备怎么告白？”
　　夏辰哑火。
　　在一边听着的齐笙突然开口：“后院那边有一大片私人花圃，是我让人种的，可以去那里。”
　　夏辰九十度鞠躬，如果可以他可能会当场跪下：“非常感谢！”
　　夏辰上楼去看过白愠正睡得香甜。
　　几人偷偷摸摸来到齐笙独栋小别墅后院的花圃。
　　“可以布置一下，但是别把我花踩了。”
　　齐悦看着手里的打气筒和气球，以及陈淮手里巨大的心形花架。
　　“不是，这些东西你准备放在哪儿？”
　　这一大片花圃几乎没有地方可以放。
　　夏辰在询问过后提来一大袋子的花，都是鲜花：“不在花圃里，在外面这块草地。”
　　陈淮拎着花架走出去：“你要把这些花都插在这个架子上？”
　　“粘上去。”
　　温泽和程锐飞拿着幕布和投影仪过来：“幸亏齐笙的房子正好挡住民宿，不然肯定要露馅。”
　　温泽和齐悦坐在一起打气球，陈淮负责把气球粘成爱心的形状，程锐飞和夏辰把花粘在花架上。
　　又找齐笙借来红地毯，地毯两边摆上花束，地毯上也撒了花瓣，买了很长的彩灯摆在花上。
　　晚上吃过饭六人突然开始玩起游戏，白愠有点不理解还是参与进去了。
　　玩的极其幼稚的摸鬼。
　　要是换个别的白愠说不定都能理解一下。
　　白愠被五人“设计”抽到鬼牌，蒙上眼睛被陈淮带走。
　　被带到场地后陈淮直接解开蒙着眼睛的黑布，白愠开始思考摸鬼是这么玩的吗。
　　“难道摸鬼不是蒙着……”
　　话还没说完就看见温柔的橙黄灯光把小路照出，剩下的几个字没说出来。
　　陈淮脚底生风飞奔上楼。
　　其他的三人……
　　不对，齐笙也在。
　　四人已经在阳台上看戏了。
　　楼上听不见声音，只能看见白愠在原地站了一会儿走上前去，幕布上开始播放夏辰自录的视频，视频结束时夏辰从暗处走出来。
　　两人在说着什么，然后突然就亲在一起。
　　几人起哄的笑声也没让两人听见。
　　第二天四人就看见在餐桌上看着碗里的饭傻笑的白愠。
　　齐悦看不下去问了一句：“白哥什么事这么开心？”
　　白愠抬起头：“我谈恋爱了！”
　　众人极其敷衍。
　　“恭喜啊。”
　　“鼓掌。”
　　“真棒啊。”
　　白愠：“……”
　　“你们就不想知道是谁吗？”
　　陈淮适当的笑出声音：“那什么……
　　怪不好意思的。”
　　白愠震惊：“你有什么不好意思的？”
　　“当时的情况确实挺……
　　。”
　　齐悦回忆起来都一脸磕到了，“确实挺带劲的。”
　　白愠疑惑：“啊？”
　　夏辰端着杯牛奶过来：“昨天的场地都是他们帮忙布置的。”
　　白愠的脸以肉眼可见的速度飞红。
　　小岛挺大，玩的东西也不少。
　　齐悦手里拎着不少东西，嘴里还吃着糯米糍。
　　陈淮托着行李箱买这买那。
　　满载而归累的两人晚饭都没吃就去睡觉了。
　　温泽和程锐飞要进组提前飞走了，白愠要去参加节目，夏辰也要回去发歌拍摄MV。
　　早上醒来看见空荡荡的民宿齐悦问陈淮：“你怎么没有工作呢？你是不是已经过气了？”
　　陈淮反驳：“我现在正当红。”
　　齐悦就这么盯着她。
　　“没工作是因为没有什么好的节目，以及最近没有歌要发。”
　　“之前不是有几个节目来找你吗？”
　　“那几个就算了吧，两个音综一个导演潜规则搞黑幕，还有一个资本在后面搞黑幕，有个户外综艺里的人很垃圾，剩下那个想让我无偿参加节目。”
　　“这么离谱？”
　　“我看起来很好骗吗？还想让我无偿。”
　　“看起来很精明，一点也不好骗。”
　　陈淮是骨相美人，脸部线条没有齐悦那么柔和，下颌线明显，眼睛也属于细长的眼型，有点像桃花眼但是没有那么妩媚，鼻梁山根比较高，很有攻击性的长相。
　　性子也冷，是个冰美人。
　　两人还在讨论邀请陈淮的节目齐笙从外面进来：“有个事情要说一下。”
　　齐悦问：“什么事？”
　　“明天小岛就开放了，有个节目组要来这里录节目，会住在民宿里。
　　所以陈淮如果不想暴露要么别出门，要么直接就回去。”
　　陈淮沉思：“……”
　　齐悦也沉思。
　　最后决定待在这里，只是搬进了齐笙家。
　　齐笙不可能为了一个人就不接生意，几十个人的节目组住进来两个多星期，这么大一笔生意没人会不做。
　　齐悦和陈淮已经开始适应不出门的生活。
　　别墅是在民宿后面，别墅后面就是后院，后院的一半都是花圃，再后面不远处有一大片林子，林子很大，连着别墅右边也有。
　　林子周围围了很长一圈快两米高的围栏，因为当地的居民会进去打猎就修了一个门，平时是上锁的，需要的话会去前台姐姐那里拿钥匙，为了防止游客进去门上挂着牌子。
　　“不可以进去！！！”
　　红色加粗字体。
　　齐悦问：“为什么不可以进去。”
　　齐笙调整了一下门上的监控：“因为林子比较大，这里属于热带，里面有点像雨林，会遇到什么不确定，当地人经常进去打猎比较无所谓，怕就怕有人进去出什么危险。”
　　两人点头表示知道了。
　　第二天岛上开放，新开的度假村没有多少游客，只有节目组拎着设备上岛。
　　陈淮在房间里写歌，齐悦跟着前台姐姐在民宿的前院里学种花。
　　导演组收拾好就带着第一个来的嘉宾架起摄像在某博上直播，为了节目播出有个好的效果提前宣传。
　　齐笙接这个单子的原因也有宣传度假村，有个能赚钱又能宣传的生意没什么理由不做。
　　嘉宾是现在正红的小生叫梁星，因为某个双男主的剧爆红。
　　“大家好这里是《旅游吧》，现在我们已经在民宿了，带你们去看看。”
　　带着某博上几百万的网友来到前院。
　　就看见齐悦蹲在院子里吭哧吭哧地挖。
　　“你好？”
　　齐悦一顿，随后就着蹲着的姿势转过头。
　　【好可爱的妹妹】【小渔帽还放在背后】【小星星看看妈妈】【是个度假村吗】齐悦站起来：“你们找谁？”
　　手里的铲子还沾着土，另一只手还拿着才从花盆里拔出来的花枝。
　　梁星走近：“你好，我们是《旅游吧》节目组，请问你是老板吗？”
　　齐悦看见镜头：“在拍摄了？”
　　“在直播。”
　　齐悦点头，看方向她以为没拍到自己：“找错人了，我不是老板。”
　　【小星星你是不是录节目录傻了】【这个小妹妹能是老板】【看着好小】【怎么听见声音有点耳熟】【楼上姐妹同感】“那老板在哪里呀？”
　　听着齐悦说话梁星都不自觉夹起来了。
　　【小星星你好嗲】【你这嗓子怎么回事哈哈哈哈哈】【要我碰上这个小姑娘我也夹】【谁不喜欢甜妹】齐悦笑了笑，酒窝看起来超甜：“不知道，你等我问一下。”
　　【好甜！！！】【甜妹拯救世界】说着捧着要种的花苗的前台姐姐出来了。
　　放下花问齐悦：“怎么了？问什么？”
　　“他们问老板去那里了？”
　　【这个小姐姐也好看】【穿的是民族服饰吗？】前台姐姐往旁边让了一下：“不好意思，尽量不要拍到我，谢谢。”
　　摄像老师挪了一下镜头。
　　“老板出海去了，估计要明天早上才能回得来。”
　　梁星摆摆手：“没事，不在就算了吧。”
　　前台姐姐好心提醒：“老板回来了也不要把老板拍进去，老板很不喜欢的。”
　　跟在后面的导演组回应表示知道了。
　　齐悦又蹲回去种花。
　　梁星也蹲下来问：“我可以学一下吗？”
　　齐悦拍拍刚埋上的土：“要去问前台姐姐。”
　　【四舍五入是在喊我姐姐】【哎呀～宝贝你好甜啊】【骨头都酥了】前台姐姐拿了个铲子给梁星：“试试？”
　　梁星接过铲子：“怎么做？”
　　齐悦自告奋勇给他示范了一遍。
　　先挖了一个小坑，然后拿起花苗放进去，埋上土，然后再浇点水。
　　梁星在尝试种花时弹幕突然开始讨论齐悦。
　　【姐妹们你们真的不觉得声音耳熟吗】【楼上+1】【是有点】【刚刚刷到温泽的直播片段有点像七你们不觉得吗】【我草？】【去回顾了一下是有点像】【好像就是】认真种花的齐悦还没意识到自己的马甲被当代名侦探网友扒了个干净。
　　晚上吃完饭回到房间时齐悦还不知道自己已经上热搜了。
　　躺在床上听着陈淮今天才写的歌曲demo。
　　陈淮拿着手机放在齐悦眼前：“恭喜你，上热搜了。”
　　齐悦看着手机。
　　热搜第一：#第一才女七是个甜妹#第十二：#七终于出现#第二十八：#带你揭秘七#甚至把名字年龄学校都扒的一干二净。
　　齐悦一把夺过手机，猛地坐起来：“我操？什么情况？”
　　“今天他们那个直播把你也拍进去了。”
　　“我以为没拍到我！！”
　　陈淮还发了热搜第一的微博。
　　【甜妹是真的甜。
　　@七】还附带了热搜页面的图片。
　　【雪山】：姐，你是我唯一的姐，求你给我看实锤。
　　【幼儿园大班】：七是不是和你在一起【淮花飘】；求你，我从来没求过你什么【可爱御姐】：你要是和七在一起你就开直播开直播的呼声极高。
　　陈淮把裹成卷饼的齐悦剥出来：“想公开身份吗？”
　　齐悦迷茫：“难道还没公开？”
　　“公开了，连你在那个学校哪个专业都公开了。”
　　“……”
　　陈淮架起手机：“那我开直播了？”
　　齐悦坐起来：“开吧，正式认识一下。”
　　上一世没公开的身份因为那七年和齐悦本身的问题。
　　那时的齐悦打心底里不接受自己，尽管身边的人都在告诉她那不是她的错，是那个坏人的错。
　　和陈淮在一起时也自卑到地底。
　　前几年一直没有告诉她，直到车祸后在医院看到那一栋楼，齐悦几乎是脱口而出那个噩梦。
　　好像完全忘记身后推着轮椅的陈淮。
　　尽管陈淮之前知道齐悦遭受过侵犯，也没想到真正的样子比一句侵犯残忍的多。
　　齐悦的声音很平静，好像经历过这些的不是她：“我在那里呆了好长时间，后来一群哥哥姐姐把我带走了，就见到了爸爸。”
　　后面的陈淮浑身战栗，就连声音都带着抖：“你……
　　一定很害怕黑吧？”
　　“好像不是很怕，因为黑了就看不到了。”
　　陈淮走到齐悦面前，齐悦看着她：“你为什么哭了？”
　　陈淮握着齐悦的手，无声的落着泪。
　　回到病房后陈淮对这件事只字不提，对齐悦还是一样的好。
　　坐上轮椅后齐悦就更加的不愿意出门。
　　好像一旦出门就会在所有人面前扒光自己，什么都不剩下，别人看的一清二楚。
　　她是多么的肮脏。
　　心理医生对她的开导起了一点作用，陈淮也放下工作陪着她。
　　所以现在的齐悦可以做到真正体面的站在大众面前。
　　高中时她还想着环游世界，因为这是她上一世的梦想。
　　现在她发现她好像更喜欢舞台。
　　或许因为陈淮，因为站在舞台上的陈淮闪闪发光，她知道陈淮喜欢音乐，她开着演唱会，会下台后和自己说很感谢自己的粉丝，没有他们的支持她不会有这么大的舞台。
　　她还有点不理解。
　　大一时为了学分上台表演的时候她才知道原来舞台是这么的好。
　　她是一个歌手，站在台上时有了实感。
　　每一下都打在心上的鼓点。
　　跟着音乐走的思绪。
　　不断跳动的神经。
　　令人血脉偾张。
　　她想唱歌，她喜欢音乐，她想让有更多人听到她的音乐。
　　和陈淮发出的双人歌曲，看到不断上的销量，每天翻着歌曲的评论区，她开心有人喜欢，高兴难以言喻。
　　原本想着在一个合适的日子公开，带着第一张属于自己专辑。
　　没想到是自己被公开了。


第十二章 
　　直播刚开蹲在网线上的网友蜂拥而至。
　　【真的开直播了】【嗷嗷嗷嗷嗷】【楼上的姐妹怎么了】【姐你是我唯一的姐】陈淮看着直播间的人数疯狂上涨：“既然你们要求了就播吧，我这人很好说话的。”
　　【你是不是对自己有什么误解】【没看出你好说话】陈淮撇撇嘴：“切！”
　　【死丫头说什么呢】【切谁呢】【七呢哪儿呢】【七七七七】“想看吗？”
　　【想！！！！】陈淮报复心理极重：“刚刚是谁说我不好说话的，不给你们看。”
　　【对不起】【我很抱歉姐姐】【老大对不起】齐悦在画面外笑出声音，陈淮瞥过去：“笑什么？”
　　“没想到你报复心还挺重。”
　　“胡说什么，我哪有报复心。”
　　【我要看！！】【虽然今天那个直播看了两眼】【嗷嗷嗷嗷嗷嗷】【楼上返祖了】陈淮往边上挪了个位置：“过来坐着吧。”
　　拍了拍傍边的位置。
　　齐悦紧张，深呼吸几下走进镜头。
　　“大家好，我是齐悦。”
　　【你好你好】【好好好】【哇哇哇哇哇哇哇】【真的是！！】齐悦耳根子都红了，之前上台是为了帮别人伴奏，躲在后面，心里跟着唱也没人知道，第一次这么多人还是紧张。
　　“我是七吗……
　　是的是的……
　　能唱首歌吗……”
　　说着看向陈淮。
　　陈淮正偷笑看着齐悦，突然对视一愣：“怎么了？”
　　齐悦转过头：“……没事儿，我去拿吉他。”
　　说完就起身去拿吉他，陈淮压住她的肩膀：“我去拿，你坐着。”
　　齐悦扣着手看着屏幕，视线飘忽。
　　【紧张的吗】【不要扣手手】【不要紧张】【我们不会吃你的】齐悦声音颤抖：“我是紧张的扣手，控制不住……”
　　【我控制不住我记几】齐悦被逗笑。
　　【妹妹你有酒窝诶】“这其实是我自己戳的你信吗？”
　　【……
　　】【我看起来很好片吗】【冷笑话？】陈淮把吉他拿来了：“唱什么？”
　　说着就抱着吉他坐在一边。
　　齐悦准备接过的手悬在半空：“……难道不是我自己来吗？”
　　陈淮一脸理所当然：“我帮你伴奏啊。”
　　“可是我想自己来。”
　　“……”
　　【陈淮泥奏凯】【我要看自弹自唱！！】【人家都说自己来了】【你让让人家怎么了】陈淮气笑了：“你们……”
　　说着把吉他一撂：“下播了下播了，赶主播了赶主播了。”
　　弹幕又慌忙道歉。
　　【对不起】【原谅我们】齐悦笑着抱过吉他：“要听什么？”
　　【嗯……
　　想想】【余生余生】【情窦初开】【余生！！！】【情窦初开！！】弹幕突然自己就吵起来了。
　　齐悦拨了几下琴弦：“不要吵，都唱都唱。”
　　又踹了一脚陈淮：“版权费要给吗？”
　　陈淮躺着没说话。
　　齐悦看过去：“你怎么了？”
　　还是没说话。
　　【啊这……
　　】【闹脾气了？】陈淮翻过身背对着齐悦。
　　齐悦笑着和弹幕说：“还不好哄嘞。”
　　【呦呦呦】【陈淮你的高冷人设呢】齐悦把镜头一转，悄悄去哄陈淮了。
　　弹幕开始鬼哭狼嚎。
　　【有什么是我这个尊贵的VIP不能看的】【转镜头干什么】【欲盖弥彰】镜头转回来时陈淮已经躺在后面看书了。
　　齐悦抱着吉他开始唱歌。
　　“淡淡的生活，慢慢的老去，不辜负走过的每一份光阴。”
　　“很长很长，何必慌张，闲品岁月清欢淡，淡看流年似水长。”
　　“遇见你之后，余生很长。”
　　“最亲爱的人啊，你何时才能和在我一起。”
　　“想牵住你的手，余生能否陪我一起走。”
　　声音恬淡，像一位诗人诉说着故事。
　　一个个节奏带着人沉醉。
　　在午后的时光，和爱人一起窝在沙发里。
　　歌曲舒缓，没有过多的强节奏和修饰，平铺直叙却不缺乏色彩。
　　【我艹】【不愧是编曲作词的作者】【感觉和陈淮完全是两个感觉】这首歌是齐悦写给陈淮的。
　　没有任何改动，歌曲demo是怎么样的陈淮发歌就是什么样。
　　陈淮没有看进去书。
　　她好像感觉得到，歌曲里说不出的爱意。
　　晚风吹啊吹，歌声悠扬飘向远方，带着缠倦的爱意和未来。
　　“爱人啊你何时能与我一起。”
　　“余生漫长和我一起～吧～”上一世齐悦坐在树下给陈淮唱了这首歌。
　　只是个雏形，有些地方还不完美。
　　但是陈淮记得。
　　记得少女低眼垂眸，眉眼带笑，皎洁如月。
　　最后一个音落下弹幕疯狂鼓掌。
　　【oi拍拍肚皮oi拍拍肚皮】【好听！！！】【鼓掌】齐悦羞涩的笑笑。
　　女孩子害羞又忍不住开心的模样最是勾人心弦。
　　【啊啊啊啊啊】【你不要对着我笑我会忍不住的】【好靓】陈淮在后面疯狂鼓掌：“好！！！”
　　声音浑厚。
　　【陈淮你不要你的形象了吗】【声音好粗狂】【我的高冷女神去哪了】齐悦悄咪咪对着镜头说：“她已经不高冷了。”
　　陈淮在背后阴恻恻的说：“我听见了。”
　　弹幕又开始乱嚎。
　　【情窦初开oi】【双人合唱】【oi！我要听】【尊贵的会员要听（仰天长啸！阴暗扭曲的爬行）】“陈淮，他们要听双人的。”
　　陈淮假装看书看得认真：“不是说让我走开吗。”
　　尾音拖得长，阴阳怪气。
　　齐悦继续看着弹幕。
　　陈淮悄咪咪看齐悦。
　　她怎么不来找我？难道我说的不够明显吗？【淮姐～】【来嘛来嘛】【来玩啊】弹幕像走错了场地，像是在揽客。
　　齐悦没忍住笑出了声音。
　　陈淮更郁闷了：“我不会去的。”
　　【你来不来（趴在你的脑袋上乱啃）】【阴暗扭曲的爬行！尖叫！变成猴子荡来荡去！】【晚上爬你窗户】【顺着下水道去暗杀你】“你不来他们就爬我的窗户，还要暗杀你。”
　　陈淮坐起来，书摔在一遍：“杀谁？”
　　【没有】【不是我】自己给自己哄好之后坐在齐悦边上，也拿了一把吉他。
　　后面也聊了一些常话。
　　齐悦一条一条回答：“在哪所学校……
　　D大……
　　身高多少……
　　不告诉你们……
　　体重……
　　也不可以问女孩子的体重……”
　　播了两个小时就下播了。
　　完全不顾及弹幕鬼哭狼嚎，冷酷的下播了。
　　后面几天两个人就在齐笙的院子里乱晃。
　　一点消息没有。
　　齐悦的微博也从“七”改成“齐悦”，头像从动漫人物换成陈淮给她拍的照片。
　　坐在草地上，带着花环，笑颜如花。
　　微博上的各个超话也改成“齐悦个超”“齐悦超话”等等。
　　就连她和陈淮的cp超话都建起来了。
　　人不多，磕得悄悄摸摸，蒸煮完全不知道这件事。
　　在要回去的前一天晚上两人突然被嘈杂的声音吵醒。
　　“怎么回事？”
　　陈淮想打人。
　　齐悦挣扎着爬起来，架不住困意又倒了回去，被吵得睡不着。
　　两人还是起来看了一眼。
　　齐笙拿着手电站在二楼的大阳台上。
　　“怎么回事？”
　　齐笙沉着脸没说话，嘴唇抿成一条直线，明显是生气了。
　　看向声源一群人围在下面，正好是在林子的门前，还有警察也来了。
　　越过民宿还能看见红蓝交错的灯光。
　　齐笙沉着声音：“白痴。”
　　听着气得不轻。
　　汲着拖鞋就走向他们，齐悦拉着陈淮小跑着跟上。
　　“谁进去了？”
　　导演组战战兢兢：“圆圆和肖生。”
　　圆圆是新生小花，肖生是才因为某部剧里美强惨的配角大火了一把。
　　两人都是节目组的嘉宾。
　　警员向齐笙敬了一个礼：“您好。”
　　齐笙忍着怒火，声音颤抖：“我有没有说过民宿后面是私人别墅不许进来，还设着门禁都能过来。”
　　声音一下提高好几倍：“偷了门禁卡，砸了我的门无视警告就进去！！死在里面谁负责？！！！”
　　把民宿的声控灯都吼开了。
　　导演组颤抖：“对不……
　　对不起……”
　　警员也被齐笙吓到，以至于齐笙和他说话是抖了一下：“进去找人了吗？”
　　“还没有，警员都是才到的。”
　　“找几个人，跟着我走。”
　　招呼了几个警员跟着齐笙走。
　　齐悦被齐笙的阵势吓到了，好像从来没见过齐笙发火。
　　齐笙还穿着睡裙，套着外套就进去了。
　　众人在外面焦急的等待，梁星坐在了齐悦旁边：“怎么了？谁进去了？”
　　齐悦看着哈欠连天的梁星：“你才醒？”
　　“算是吧，被一声吼起来的。”
　　“你睡这么死的吗？”
　　“因为我一点才睡。”
　　齐悦表示佩服。
　　半个小时后有灯光照出来，齐笙带着人回来了。
　　“有医生吗？”
　　导演组连忙回答：“有！有！”
　　“把人抬进去屋里去，有人被蛇咬了。”
　　抬进客厅才看见担架上的肖生面色惨白，脚腕上两个血窟窿，被搀扶出来的圆圆身上有点细小的伤痕，没有很明显的伤口。
　　陈淮在进屋后注意到齐笙的腿上有大大小小不少的伤口。
　　应该是被林子的什么东西割到了。
　　她拉住齐笙：“你的腿……”
　　齐笙打断她：“没事儿。”
　　齐悦上来一把拉住她：“得处理。”
　　“不用……”
　　齐悦忽略齐笙不耐烦的脸色，捂住嘴和陈淮一起把她抬到沙发上，向医务人员借来医药箱。
　　一人抱着一条腿处理伤口。
　　酒精擦在伤口上泛起疼痛，伤口不深，但是多，密密麻麻都在裸露在外的腿上。
　　疼痛让齐笙“嘶”了一声，缩了一下腿。
　　齐悦死死握住脚腕：“知道疼了吧，刚刚是谁说没事的……”
　　正好抬头看过去，看见齐笙的眼睛就看着自己，道不清说不明的情绪。
　　“怎么了？”
　　齐笙俯下身：“以前我妈也是这么说我的……”
　　声音逐渐变小。
　　不光齐悦愣住，一边沉迷擦药的陈淮也愣住了。
　　齐笙太优秀了，优秀到齐悦快忘记对方还比自己小三岁，对方也只是个才成年的孩子。
　　“……没事儿，擦完药就好了。”
　　“……好。”
　　声音哽咽。
　　两人沉默的给齐笙擦着药，医生看过肖生，不是毒蛇，包扎了就好了。
　　圆圆也只是受了惊吓。
　　第二天大早齐悦和陈淮就走了。
　　在两人回去没几天微博上突然爆出齐笙的民宿出问题，艺人在那里受伤。
　　打了马赛克还是看得出来是谁。
　　网友扒出就是《旅游吧》节目组拍摄的地方，艺人就是圆圆和肖生。
　　趁着热度圆圆和肖生在微博上发文。
　　圆圆发的长文，说的声泪俱下。
　　总的就是说民宿安保不行，岛上居民态度不好，进去那个林子是因为老板说可以进，而且说里面还有不少玩的，是老板带着他们进去的，然后老板自己跑了留着她和肖生两人。
　　然后附图自己在医院和美人落泪的照片。
　　随后肖生也转发这条微博配文：圆圆说的对，只能说圆圆人美心善听信了老板的话，当时齐悦和陈淮也在场。
　　@齐悦@淮节目组官方也“手滑”点赞了这条微博坐实。
　　瞬间冲上热搜，齐悦和陈淮也被手动艾特出来。
　　齐悦看着手机难以置信：“他凭什么相信我会帮他？”
　　陈淮翻着评论：“应该是觉得都是艺人帮一下应该的，而且就那天我俩给齐笙擦药他觉得是齐笙在压迫我们。”
　　在那天晚上圆圆问陈淮：“你们被她威胁了吗？”
　　陈淮震惊且疑惑，并没有回答就被齐悦拉走了。
　　当时那个画面确实挺像的，一条腿踩在齐悦腿上，另一条腿踩在陈淮腿上。
　　齐悦转发微博配文：啊？【挠头.JPG】陈淮转发微博配文：dddd【奸笑.JPG】网友不理解两人的微博，评论区很快就被攻陷。
　　随后又一条微博冲上热搜。
　　发文的是“小镇小岛”，是齐笙的民宿名。
　　配文：什么脏东西。
　　【无语.JPG】配上一段六分钟的视频。
　　齐悦点进去看了。
　　开头是圆圆和肖生手牵手的“快乐”画面，两人到一个摊贩面前摆弄着什么，然后摊贩满脸笑意的被掀翻了摊子，两人大摇大摆的走了。
　　然后就是夜视的监控视频，还是带着声音的。
　　两人摸到前台，翻找着什么。
　　圆圆先说话了：“肖哥，你确定在这里吗？”
　　肖生回答：“肯定在这里，我亲眼看见前台刷了卡回来。”
　　两人找了一会就找到了，监控切到门禁那里。
　　刷了门禁卡开门。
　　然后别墅附近的监控跟着两人转。
　　然后就是林子围栏门口上的监控。
　　“肖哥，没有钥匙。”
　　“别担心。”
　　肖生掏出螺丝刀，干净利落的卸了锁，但是发现另一边下不去也开不了门，于是就找石头把门砸开了。
　　林子距离齐笙睡觉的房间有点距离，所以齐笙没有听的很真切。
　　“肖哥。”
　　圆圆还有点犹豫，“我们真的要进去吗？”
　　“怕什么？”
　　“万一出不来怎么办？”
　　“就是个林子而已。”
　　“可是他们都不让进去，牌子上也写着，我担心……”
　　肖生打断她：“他们就是虚张声势，一个林子能有什么，估计里面有什么好东西才锁住，你没看今天有几个人从里面出来，手里还提着东西吗？”
　　圆圆下定决心一样牵着肖生的手进去了。
　　微博一出评论逆转。
　　但是仍有人不信，抱着怀疑态度。
　　齐笙又发了几条微博。
　　你们是不是投胎的时候把孟婆汤当水喝了，脑子都冲掉了。
　　不可以进去是什么难以理解的字吗？把门砸了也要进去。
　　@圆圆啊@小生肖生【神经病.JPG】麻烦你们寻求刺激别作死，要是没人发现那条信息你们就真的刺激了。
　　那么大个林子眼瞎一样，在林子里滚玩的野就算了，蛇都受不了咬你一口，真脏了眼睛。
　　@圆圆啊@小生肖生【白眼.JPG】有病要去治，不是让你去问小贩“为什么不是免费的”，不是就不是呗，你掀了他的摊子做什么，为了显得你智障吗？我看你们就是个蛋白质，笨蛋白痴神经质。
　　@圆圆啊@小生肖生【掀翻.JPG】我带你们进去？你们是小龙虾吗？又聋又瞎？你们是眼睛听到了还是耳朵看见了？哥哥哥哥，你下蛋啊？你们就是莎士比亚的弟弟，真尼玛事多@圆圆啊@小生肖生【没眼看.JPG】好一招颠倒黑白，厕所里跳高，你是真过分，厕所里的苍蝇都要叫你去开会。
　　自己什么样没见过吗？没有镜子总有尿吧，哭的真丑，以及我并不想知道你有病，别表现的这么明显谢谢。
　　@圆圆啊@小生肖生【大便.JPG】连发了好几条，表情包生动形象。
　　齐悦每一条都转发了，统一配文：说得好。
　　【点赞.JPG】网友一号热评：给老板气得连夜注册微博账号。
　　网友二号热评：老板：遇上你们我真是栓Q了。


第十三章 
　　齐笙在网上指名道姓骂人的微博直冲热搜。
　　当地警方也发出通告表示齐笙所说属实，直接压死圆圆和肖生，连带着节目组的不负责任行为也被爆出。
　　还在襁褓里的节目直接扼杀在摇篮里。
　　还没开学齐悦就接到邀请和陈淮一起去参加某台新出的综艺。
　　综艺叫《一起出发》，是新出的综艺，之前完全被《旅游吧》压了风头，初宣要邀请人员开始录制时没有一点水花。
　　但是齐悦已经开学，大四虽然没有几节课程，架不住公司事情繁多。
　　齐悦还在犹豫接不接，陈淮那边也收到。
　　“你去吗？”
　　齐悦看着邀请函，做得很用心：“不确定要不要去。”
　　手机铃声响了。
　　是齐笙打来的。
　　“收到邀请了吗？”
　　齐悦反应过来：“你邀请的？”
　　齐笙那边有点嘈杂：“是节目组拉的我的投资，我推荐你俩去的。”
　　陈淮听明白了：“好家伙，金主亲自推荐。”
　　“给你们找了个工作，查了所有艺人和节目组，没什么问题，就是个户外综艺。”
　　挂了电话齐悦就去和江兮叶商量公司事宜。
　　江兮叶喝了口茶：“去呗，公司现在其实没有多少事。”
　　齐悦黑眼圈都出来了：“啊？”
　　“公司现在在倦怠期，也就上个月和这几天忙点。”
　　齐悦不信：“真的？”
　　江兮叶啐了两口茶渣：“真的，再说了，公司有事现在又不用我处理，我骗你干嘛。”
　　齐悦想想也是，公司实权基本已在齐悦手里，有什么事都是齐悦，江兮叶犯不着骗女儿。
　　从上个月开始工作量突然增加，每天基本都是一两点才睡，早上七点又要起来去公司开会。
　　好像从昨天开始就不忙了，秘书没有来催，好好在家躺到十二点。
　　第二天节目组就官宣常驻嘉宾。
　　【咱们《一起出发》要正式开始录制啦！！！节目组很诚恳的邀请了七位嘉宾。
　　@苏闲@万平生@程携素@谢念行-yg@乔如虹@陈淮@齐悦。
　　希望录制顺利，给各位艺人带去一个好的体验。
　　】一个没有多少人关注的小节目突然官宣，嘉宾还都是一线，阵容豪华。
　　尤其是还邀请了现在话题中心费用不知道翻了几倍的齐悦。
　　【兴奋的monkey】：谁？齐悦？【念念是妈妈】：我们念行有新节目了？【疯狂荧光棒】：新节目诶。
　　【性感小老鼠】：还有我们老干部的事？半个小时几万条评论冲上热搜。
　　苏闲是老前辈，九几年就作为唱跳歌手出道，名副其实的天王。
　　万平生和程携素没有苏闲资历多，都是作为演员被大众熟知，票房和口碑都不错，也算是前辈。
　　谢念行是新生代唱跳歌手，某选秀节目出来的。
　　乔如虹是新生代演员，因出演某小说改编的电视剧混了个脸熟，都知道角色却不怎么知道真人。
　　节目开始第一天录制主题就是晚宴。
　　齐悦穿的晚礼服是节目组给的，一字肩淡雅米白长裙，长及脚底，穿着高跟鞋能把裙子撑起不拖地，披肩长发微卷，大家闺秀。
　　她的人设是豪门家族七女儿，是最小的孩子。
　　她第一个到晚宴现场。
　　齐悦打开车门摄像老师就扛着个“大炮”对着她。
　　她冲镜头打了个招呼。
　　场地很奢华，是个庄园，开车从大门进来到宴会厅门口。
　　宴会厅没人比较空旷，齐悦看向二楼高台，一会儿主人公、她的“父亲”会从那里出来。
　　第二个来的是谢念行，黑色西装和棕色小卷发显得他乖巧又可爱，但是西装衬衫并没有好好的扣上，显得有点张扬和纨绔。
　　他是家族六弟。
　　齐悦没见过他，微微俯身打招呼：“你好，我是齐悦。”
　　谢念行是娃娃脸，但是说话酷酷的：“你好，谢念行。”
　　第三个进来的是乔如虹，也是黑色西装，但是比谢念行多了领带，带着金丝眼镜走的禁欲风。
　　第四个就是陈淮。
　　陈淮是深蓝色的晚礼服，黑发几缕垂在胸前，也是一字肩的晚礼服衬的她更加的白，长礼服为了遮掩平底鞋拖到地上，整个人清冷高贵。
　　同样都是晚礼服，和她一对比齐悦就是俏皮可爱。
　　程携素是第五个，今晚的男士好像都是黑色西装，头发是三七分，发胶喷的风吹不动，和以前一样走的都是痞帅。
　　紧接着就是万平生，发型和程携素有的一拼，带着黑框眼镜有点斯文。
　　最后就是老前辈苏闲重磅登场，好不夸张的说，他完全可以成为齐悦的父亲，他出道时十九岁，那时齐悦还没出生，六年后才有齐悦这个人。
　　苏闲进来时听取一偏“苏老师好、苏老师好”。
　　苏闲身材保持的很好，身姿挺拔，点点头：“好好好。”
　　人齐了就等着主人公“父亲”登场发表生日感言并且公布继承人身份。
　　每个人手里端着酒杯，有的是香槟，有的是红酒。
　　齐悦晃晃手里的杯子，杯子里的浅色液体也跟着晃动：“这能喝吗？”
　　陈淮站在她傍边：“能喝，苏老师都干下去半瓶了。”
　　侧身看去，苏老师在倒酒，然后……
　　一口干。
　　齐悦知道苏闲喜欢喝酒，经常在社交平台上晒酒，红酒、白酒、啤酒等等，确实没想到喝的这么豪放。
　　端起杯子浅尝了一口。
　　陈淮问：“好喝吗？”
　　齐悦皱眉摇摇头：“不好喝。”
　　齐悦觉得可能是自己不常喝酒的原因，不知道该怎么喝，刚刚尝的一口还有点辣嗓子。
　　说着话主人公登场了。
　　“谢谢各位来到我的生日宴，本人甚是荣幸……”
　　“父亲”在台上说，齐悦在下面憋笑，上面的演员信念感很强，台下不算跟拍摄像和导演组明明只有他们七个人而已。
　　灯瞬间熄灭，明亮的宴会厅一片黑暗。
　　黑暗中听见苏闲问：“怎么黑了？”
　　然后是齐悦的声音：“因为我们是灯下黑。”
　　空气中一瞬间的安静，陈淮接下话：“好冷。”
　　乔如虹笑了两声：“开始还没反应过来。”
　　紧着这玻璃碎裂的声音和男人的惨叫声，随后是沉闷的“咚”的一声。
　　尖叫声不绝于耳，尤其是齐悦和谢念行的尖叫声。
　　齐悦抱着陈淮，谢念行抱着乔如虹，两个人叫的像过年在砧板上即将被宰的猪。
　　灯开了，大厅亮起来就看见地上躺的“安详”血肉模糊的“父亲”，两人又是一声惨叫。
　　齐悦缩在陈淮怀里瑟瑟发抖，陈淮环着齐悦：“没事没事。”
　　然后悄悄说：“只是个假人。”
　　谢念行比乔如虹矮半个头，整个人挂在后者身上：“啊！！”
　　三个前辈手拉手挨在一起。
　　缓过来后谢念行松了口气，齐悦拍拍心口：“开始就这么刺激吗？”
　　齐悦有点担心自己的心脏。
　　导演拿起他的小喇叭：“咳咳……”
　　又被喇叭吓一跳。
　　“元年285年某天晚上发生离奇事件，当天是著名家族‘信得过’家族家主的生日，现场陷入黑暗，家主从二楼坠落身死现场，本该欢乐愉快的宴会变成如此，继承人宣布仪式也被打断。”
　　导演很认真的看着台词本念，“据调查，七人中有一人教唆家主身边的贴身仆人将其在宴会时推下，而且就在宴会开始前有一个被策反，现在不知道这两人是谁。”
　　苏闲先开口了：“有两个叛徒？”
　　收到肯定答复后就开始互相猜疑。
　　乔如虹看着一言不发的万平生：“不会是万老师吧，一句话都不说。”
　　万老师说：“怎么就怀疑我？不都没说话吗？”
　　乔如虹转头看向谢念行。
　　谢念行一僵：“你不会怀疑我吧？”
　　乔如虹否定：“没有，感觉你叫那么惨当不了叛徒。”
　　“……”
　　谢念行假笑：“谢谢你的肯定。”
　　“不客气。”
　　又看向齐悦，“不愧是唱歌的，那嗓子。”
　　陈淮嘲笑：“叫出海豚音。”
　　齐悦无语凝噎：“……”
　　导演出声了：“今天晚上只是个序章，明天会开始正式的游戏，大家先回去休息吧。”
　　第一天晚上的录制是个序章，被吓了一跳后匆匆结束。
　　晚上回去齐悦明显害怕，站在厕所门口迟迟不肯进去。
　　陈淮从屋外进来，看见齐悦一愣：“你站这干什么？扮鬼啊？”
　　齐悦夹着腿：“我想上厕所，但是……”
　　陈淮就差笑出声了：“不敢？”
　　齐悦羞涩的点头。
　　陈淮拉着齐悦进去，打开灯，背对着齐悦：“好了上吧。”
　　陈淮想着上一世怎么没发现齐悦怕鬼，好像上一世就没有接触过关于鬼神的东西。
　　没去过鬼屋，不看鬼片，也没人讲鬼故事。
　　齐悦提起裤子：“好了走吧。”
　　陈淮不怕鬼，对于怕鬼有点不理解：“为什么会怕？怕什么？”
　　齐悦拉上厕所的门：“怕他从马桶里爬出来摸我的屁股。”
　　“……”
　　那确实挺该害怕。
　　陈淮想了想，安慰齐悦：“你要这么想，鬼估计都闲马桶脏。”
　　齐悦裹着被子：“可是窗户，床底，关灯后的任何地方，都可能有鬼。”
　　后面补充：“除了被子里都有鬼。”
　　房间原本是双人标间，两张床的中间有个柜子，陈淮把柜子挪开后两张床拼在一起。
　　挨着对方睡得更香。
　　第二天导演组的小喇叭换成了大音响：“起床了！！！”
　　震耳欲聋。
　　齐悦一个翻身哐当一声掉了下去。
　　陈淮被吓得惊坐起来：“怎么了？怎么了？”
　　齐悦躺在地板上呜咽：“嗯……”
　　“宝宝你没事吧？你怎么……”
　　怎么掉下去了？齐悦迷糊着坐起来：“翻身掉下来了。”
　　楼下的导演组已经开始放《最炫民族风》，极其欢乐。
　　还能听见谢念行的怒吼：“太早了吧！！！”
　　洗漱完下楼节目组接走统一化妆。
　　八点正式开始录制。
　　小喇叭反场：“昨天晚上我们已经知道有两个背叛者，有一个继承者。”
　　众人点头。
　　“继承者和其他人获胜的方式是在最后一轮找出并淘汰他们，背叛者的获胜方式是找出继承者并淘汰。”
　　导演喝了口水继续说：“其实在其他人中间还有个守护者，守护者要保护继承者。”
　　谢念行来兴趣了：“这身份好。”
　　“今天的第一个游戏就在后面的餐桌上进行。”
　　众人落座后开始介绍规则：“会有人挨个上菜，然后吃完之后要猜出里面有什么食材，包括葱姜蒜等调味品。
　　猜对最多的可以获得一条线索，不同的身份会获得不同的线索。”
　　齐悦发问：“导演背叛者的身份是互通的吗？”
　　导演回答：“目前不知道。”
　　开始上菜了，每个人面前的都一样。
　　吃饭时每个人都吃的特别细致，细嚼慢咽的。
　　吃完后在白板上写下答案。
　　一共十三种食材，七个人就齐悦是经常做饭猜对十一个的，其他几个或多或少都猜对几个食材，有个谢念行是个例外，就猜对四个。
　　齐悦第一拿到线索，导演告诉她这是保护者的线索。
　　回到座位侧着身子不让坐在旁边的陈淮看见。
　　上面写着：刚擒住了几个妖，又降住了几个魔。
　　齐悦疑惑，什么线索？西游记？陈淮看她眉头紧锁，也跟着锁着眉头：“看到什么了？”
　　程携素打趣道：“看见脏东西了吧。”
　　齐悦收起线索。
　　下一个场地是个广场，中央摆着方形海绵池，海绵池中间架着一根柱子，一边的台子上还放着白色的枕头。
　　谢念行抓起枕头：“这是要干什么？枕头大战？”
　　苏闲连忙摆手：“可别整啊，我年纪大了经不起折腾。”
　　乔如虹嘴甜：“哪能啊苏老师，男人四十一枝花。”
　　齐悦抓起枕头，恶作剧痛击女朋友：“看剑！”
　　陈淮被打的一懵：“我……”
　　羽毛一瞬间从枕头里飞出来。
　　齐悦惊得眼镜都睁大了：“我……”
　　嘴一个急刹车，优美的中国话差点脱口而出。
　　羽毛飞的到处都是，陈淮身上也都是：“呸、tui……”
　　正在试图把进到嘴里的羽毛吐出来。
　　齐悦也帮忙把羽毛捡下来：“对不起我不知道这个羽毛一打就出来，我以为和家里的枕头一样。”
　　其余五人站在一边实名嘲笑。
　　整理好导演组开始介绍规则：“七个人分成四组，两两一队，分别在坐在柱子上的两侧向中间移动，到中间就可以用枕头击打对方，谁先掉下去就输了，赢了的四名角逐前三，前三名会获得线索。
　　第一名会有两条线索，第二三名会有一条线索。”
　　分组陈淮和谢念行一组，乔如虹和程携素，万平生和苏闲两个年纪最大的一组。
　　齐悦第一轮胜利首轮轮空。


第十四章 
　　第一队是陈淮和谢念行，两人之前就认识，谢念行是选秀节目出身，陈淮就是那个选秀节目音乐导师。
　　两人前前后后相处相处三个多月快四个月，熟的不能在熟。
　　“陈老师，别怪我下手太重。”
　　谢念行一只手拿着枕头，另只手扶着柱子缓慢移动，一点一点往前蹭。
　　陈淮也以同样的姿势往前蠕动：“你还嫩着呢。”
　　两人狠话放完正好挪到中间，以为大战一触即发，结果两人谁也没动。
　　谢念行让着女士：“你先来。”
　　陈淮也想让着对方：“学生你先来。”
　　两人开始谦让。
　　然后两人又突然开始默契，一起打向对方。
　　都被打的一歪，陈淮早就双腿交叉夹住柱子，被打歪附身趴下扶住，没那么轻松掉下去，谢念行很单纯的就耷拉着腿，被打歪想抱紧时稳住的陈淮又是一击，谢念行啊了一声就掉下去。
　　羽毛吹得满天都是，幸好早就在广场搭了一个幕布，不然后续收拾太麻烦。
　　谢念行坐在海绵池里满头的羽毛：“确实没想到力气还挺大，第一下都给我打蒙了。”
　　陈淮挪动挪动挪回去：“咱俩平分秋色，力气没一个收着的。”
　　刚才第一下给陈淮也打懵，好在反应快。
　　第二组是乔如虹和程携素。
　　前者想着对方是前辈，让着一下，后者想着对方是后辈，也让着一下。
　　两人上了柱子你一下我一下，羽毛飞出来的零零散散。
　　齐悦锐评：“再打下去池子的水都满了。”
　　最后是程携素累了仰头就倒下去。
　　最后一组是被认为最打不起来的一组，老年组。
　　但是老年组却是打的最凶的一组。
　　两人太熟了，打起来毫不留情，羽毛飞的比陈淮那一组还夸张。
　　最后是苏闲架不住掉下去了。
　　第二轮半决赛抽签。
　　陈淮和万前辈一组，齐悦和乔如虹一组。
　　石头剪刀布决定谁先上场。
　　乔如虹和陈淮去石头剪刀布，两人先是上演一波心理战。
　　“我出布。”
　　“那我出剪刀。”
　　“我不信。”
　　“……”
　　两人心眼子加起来800个，一个石头一个步。
　　三局两胜最后是乔如虹赢了。
　　陈淮和万平生先比拼。
　　比赛结束的很草率，陈淮才坐上柱子对岸的万前辈上一把打的太累了，挪到一半挪不动了，一放松一歪就倒了下去。
　　陈淮愣在原地：“什么情况？”
　　万平生站起来：“哎……
　　累着我了。”
　　接下来就是齐悦和乔如虹。
　　因为无论两人谁赢都能拿到线索便就很客套。
　　最后两人客套商量齐悦第三，乔如虹第二，陈淮稀里糊涂的拿了第一。
　　陈淮拿到两条线索。
　　第一条是背叛者：采菊东篱下，悠然见南山。
　　第二条是继承者：吴丝蜀桐张高秋，空山凝云颓不流。
　　都是诗句。
　　看来编剧还是个腹有诗书气的编剧。
　　吃过午饭就是下午的活动。
　　导演依旧是那个小喇叭：“接下来是默契考验。”
　　七个成员两两一组分别作答，导演会给出问题和三个答案，要同时说出同一个答案且正确即为成功加一分，回答错误不扣分，得分最高的一组可得一条线索。
　　因为多出一人，相熟的三位前辈为一组。
　　齐悦和陈淮一组，剩下两个一组。
　　三个桌子七张椅子都排好位置，落座之后导演组就开始提问。
　　“第一个问题问齐悦和陈淮。”
　　齐悦还在走神就被点名，回过神像是上课被老师点名：“诶……”
　　话到嘴边转个弯：“好的。”
　　陈淮轻笑出声音，齐悦嗔怪的瞪过去，然后抬手在陈淮大腿上拍了一下。
　　“问陈淮不喜欢以下什么东西，A.香菜、B.芹菜、C.胡萝卜，3、2、1、请作答！”
　　“都不喜欢/都不喜欢。”
　　异口同声。
　　苏闲感叹：“这默契……
　　啧啧啧。”
　　“加一分！”
　　“接下来是三位老师了。
　　问苏老师最喜欢什么味的冰激凌？A.巧克力、B.酒味、C.水果，请回答！”
　　三个人三个答案：“巧克力/酒味/水果！”
　　声音还不小。
　　万平生一脸不可置信：“你会喜欢巧克力？”
　　苏闲反驳：“我为什么不能喜欢巧克力。”
　　“回答失败不加分。”
　　接下来是谢念行和乔如虹。
　　两人没什么交集，线上线下都没怎么见过，就是在几个颁奖典礼上见过。
　　谢念行一脸自信：“来吧！”
　　乔如虹问：“你哪里来的自信。”
　　“谢念行的身高是多少？A.175cm、B.179cm、C.850cm，请回答！”
　　谢念行毫不犹豫：“850！”
　　乔如虹被吼得耳朵疼：“没有必要说这么大声……”
　　“这是一个男人的尊严，必须是850！”
　　“好了知道你179了。”
　　后者反驳：“850！”
　　“回答失败不加分。”
　　又回到齐悦陈淮：“问齐悦至今写过多少首歌？”
　　这问题问的齐悦都一愣：“啊？”
　　“A.42、B.35、C.51，请作答。”
　　“42/51！”
　　“回答失败不加分！”
　　“这问题我一个当事人都是不知道。”
　　“问万老师上一次颁奖典礼第一句话说的什么？A.大家好、B.现场的朋友你们好吗、C我来了，请作答！”
　　这次回答的一样了：“我来了！”
　　三个老前辈朝气蓬勃。
　　“回答失败！”
　　程携素疑惑：“为什么？”
　　“因为万老师的第一句话是大家好。”
　　苏闲对于老友这么正经不敢相信：“你竟然这么正经？”
　　万平生明显也没想到：“我也没想到。”
　　“问谢念行昨天晚上尖叫分贝多大？”
　　齐悦都笑了，这是什么问题，哪是默契考验，分明就是回忆录。
　　“A.100分贝、B110分贝、C120分贝，请作答。”
　　“110分贝！”
　　“回答成功加一分！”
　　“没想到你们还测了分贝。”
　　“麻烦这段剪掉。”
　　太丢脸了，还不如回答错误。
　　陈淮坐在齐悦身边求生欲全无，毫不犹豫接下话：“估计小悦的分贝比你高，我在傍边耳膜都疼。”
　　齐悦在桌子的遮挡下拧了陈淮的大腿：“说得很好，下次不要再说了。”
　　陈淮迟来的求生欲：“对不起。”
　　非常诚恳。
　　后面几轮都是食物兴趣个人形象这些，最后累计齐悦组得5分，三个前辈组5分，谢念行实名游戏黑洞，带着乔如虹得分3分。
　　晚上就是最后环节。
　　中心街的场地很大，集结后宣布规则。
　　现场分布着每个人贴着姓名贴条的玩偶，找到后去中心的验台放下玩偶并输入对方是哪个阵营，正确后就淘汰，背叛者需要淘汰继承者和守护者，好阵营只有继承者可以淘汰人，继承者需要淘汰背叛者。
　　介绍完规则后成员都被分散在街道各地，手里是导演组的手机，只能收到谁淘汰的消息。
　　宣布开始后齐悦找到一个地方苟着：“摄像大哥你进来点儿。”
　　说完往后缩缩正好卡在缝里：“咱俩先藏起来。”
　　然后趴在地上就开始分析：“因为我是继承者所以开始拿到了两 条线索，一条是守护者的，另一条是背叛者的。”
　　开局就自爆。
　　早上的第一局她拿到了两条线索，另一条是：路由器。
　　齐悦看着线索都气笑了。
　　“首先第一条是刚擒住了几个妖，又降住了几个魔，之前看过一个段子是钢琴住了几个妖，所以可能和钢琴有关系。”
　　齐悦在纸上写写画画，“七个人我知道的会钢琴的就只有我和陈淮，排除我就是陈淮。”
　　“还有下午得到的一条线索是被尊称老师，除去三位前辈只有陈淮当过导师。”
　　这个相较于“路由器”简直太明显了。
　　齐悦从地上爬起来，边走便对摄像大哥说：“麻烦后期老师把我跪地上那一段剪掉，流着我的声音就行，如果分析错了一起剪掉。”
　　“我现在要找陈淮保护我，我去和她对一下暗号。”
　　开始游戏前导演告诉齐悦：“你和保护者是有暗号的，就是你来自哪里，我来自神秘的东方。”
　　中间看到谁都躲，边走边躲还得找自己的玩偶。
　　另一边的陈淮也在找她，还在东张西望后面的草丛里传出声音：“陈淮！陈淮！”
　　齐悦和做贼一样蹲在草丛里，头顶还带着花环：“这里！”
　　陈淮走过去：“你蹲在这里干什么？”
　　齐悦直球出击：“你来自哪里？”
　　陈淮一愣，反应过来也蹲下：“我来自神秘的东方。”
　　暗号对接，身份对接成功。
　　陈淮把齐悦从草丛里拉出来：“你哪来的花环？”
　　齐悦扶正花环：“刷脸刷来的。”
　　“你是怎么知道我是守护者的？”
　　齐悦把线索卡给她，陈淮看完眉头紧锁，和上午齐悦看到的线索时的表情一模一样。
　　齐悦笑出声：“看不出来吧？”
　　陈淮也笑了：“这能看出什么？”
　　齐悦把自己的思路给陈淮一说，陈淮觉得更好笑了：“挺符合你的，冷笑话。”
　　两人开始分析其他的线索。
　　对于路由器两个人不约而同的就放弃，继承者和守护者的也丢掉。
　　对于背叛者的线索两人蹲下来开始分析。
　　第一条线索，采菊东篱下，悠然见南山。
　　陈淮想着线索：“陶渊明的《饮酒·其五》，能说明什么？”
　　齐悦猜测：“饮酒不会是苏老师吧？”
　　“这么明显？”
　　第二条是王羲之。
　　“这又是什么？”
　　“导演组这线索够抽象。”
　　第三条是《水调歌头·游览》“编剧是和古诗词杠上了吗？”
　　齐悦被气笑了，“全是古诗词。”
　　陈淮把古诗背了一遍：“应该是乔如虹吧。”
　　“为什么？”
　　“里面有句直入白云深处，浩气展虹霓。”
　　齐悦“啊”一声，开始思考。
　　“齐悦！！”
　　谢念行那大嗓门。
　　“我找到你的娃娃了！！”
　　齐悦看着冲过来的谢念行：“我的？”
　　接过娃娃上面写着齐悦。
　　于是三个人就蹲在地上开始分析：“你们觉得谁是背叛者？”
　　齐悦也学谢念行悄咪咪用气声说话：“暂时怀疑乔哥和苏老师。”
　　“为什么？”
　　给谢念行又分析了一遍。
　　“那继承者和守护者呢？”
　　齐悦和陈淮都没说话，就看着他。
　　“你们干什么？”
　　齐悦摸摸鼻子：“就在你面前……”
　　三个人蹲在地上装蘑菇，然后手机收到消息：谢念行已被淘汰！！谢念行看着手机发出尖锐的爆鸣声，叫的比晚上黑灯时：“啊！！！我怎么淘汰了？”
　　然后就被无情的带走。
　　陈淮拉着齐悦的手腕：“先去找他们的娃娃看能不能淘汰。”
　　两个人开始地毯式搜索，刚找到乔如虹的娃娃就撞上乔如虹本人：“陈淮！！”
　　陈淮攥着手里的娃娃一下飞到齐悦手里，小声说：“快走！！”
　　然后转身和乔如虹聊起来：“怎么了？”
　　晚上的草丛子都比较黑，陈淮又正好挡着齐悦，齐悦拿着娃娃猫着身子伏在地上，匍匐前进。
　　乔如虹没发现什么，以为是工作人员：“你找到什么了？”
　　陈淮对答如流：“没什么，你找到什么吗？”
　　“你怀疑谁是背叛者？”
　　对方在试探。
　　陈淮毫不犹豫拿出路由器这条线索：“不知道。”
　　乔如虹看着也茫然了：“路由器？什么线索？”
　　“不知道什么……”
　　话还没说完手机就收到消息了。
　　乔如虹淘汰！乔如虹乖巧被带走。
　　齐悦那边正好遇上万平生：“小齐悦！你是继承者？”
　　齐悦没怀疑过万平生：“万老师，您猜？”
　　万平生不知到为什么声音就夹起来了：“我都看见你淘汰人了？”
　　“那您怎么不怀疑我是背叛者？”
　　“因为我相信你呀。”
　　齐悦超开心：“没错回答正确。”
　　然后还把和陈淮分析的内容和万平生讲了一遍，万平生点头。
　　然后两人一同去找陈淮，在路上遇到“嫌疑人”苏闲，手里还拿着自己的玩偶。
　　万平生上去就套近乎：“老苏你手里拿的啥？”
　　苏闲毫无防备就给万平生了：“我的玩偶。”
　　万平生把玩了一会就毫不犹豫抛弃好友相信齐悦，给齐悦后就一把抱住苏闲：“小悦去淘汰他。”
　　苏闲一下都懵了：“老万你……”
　　哑口无言。
　　齐悦拿着玩偶对苏闲深深一鞠躬：“苏老师对不起，要怪您就怪导演组。”
　　然后拿着玩偶转头狂奔。
　　几分钟后苏闲淘汰，万平生放开他：“辛苦你了老苏。”
　　游戏结束众人到刚开始的地方集合，导演宣布结果：“恭喜继承者队获胜，每个人可以获得纪念徽章。”
　　徽章总体是蓝色的，上面印着节目名称，沉甸甸一个。
　　齐悦开始问线索：“就那个路由器能说明什么？”
　　“路由器谐音诗人陆游，陆游有一首诗《长相思》，里面有句诗句桥如虹，水如空，一叶飘然烟雨中。
　　代表乔如虹。”
　　众人鼓掌：“好深奥。”
　　乔如虹听着：“我自己都没想到。”
　　“那王羲之呢？”
　　“王羲之是著名书法家，苏老师的书法也不错。”
　　这个意外的简单，但是他们没想到。
　　游戏结束收拾收拾就去聚餐了，是导演组搭好的景请当地有名的厨师做的特色菜。


第十五章 
　　聚餐的场地搭的很漂亮，会作为加更版放在正片后面。
　　矮桌小木椅子，米白的桌布垂在桌边，身后还有搭起的帐篷，暖色的橙黄灯光柔美。
　　齐悦和陈淮是最先到的：“哇！这个狗狗好好看！！”
　　纯白的萨摩耶欢脱跳起，身后的尾巴摇的飞起。
　　落座在左边的两个位置后谢念行冲进现场：“晚上好啊各位！”
　　后面跟着乔如虹。
　　最后是三位前辈。
　　菜是当地有名的厨师做的，各色菜式种类繁多。
　　齐悦吃饭速度慢，陈淮已经开始第二碗饭时齐悦第一碗都才吃了一半，而且喜欢在吃饭的时候喝水。
　　陈淮看着又一杯水接满，捂住话筒对齐悦说：“你多吃点饭，别光喝水。”
　　齐悦也把话筒捂住：“我不喝水感觉吃不下去饭。”
　　“哪里来的坏毛病，光喝水。”
　　陈淮把杯子拿走放到自己面前。
　　吃过饭休息就开始闲聊。
　　苏闲对于后辈的关爱就老找齐悦搭话：“小悦现在在上大学是吧？”
　　齐悦乖巧回答：“是在念大四。”
　　乔如虹吃着水果问：“哪所学校？音乐学校吗？”
　　“没在音乐学院，在D大学的金融。”
　　万平生莫名感觉到骄傲：“还挺厉害的嘛。”
　　“没有没有，还行。”
　　“陈淮好像是音乐学院吧？”
　　陈淮端起水杯的手立马放下水杯：“对，是D大音乐学院。”
　　乔如虹看向自己边上明显已经开始困了的谢念行：“谢念行好像也在上大学吧？”
　　谢念行感觉自己已经开始做梦了：“没有，大学毕业了。”
　　程携素想着前两天才经历的一件趣事，说出来给大家听：“前两天和老杨出去吃饭，然后遇到了一个小粉丝，坐在那个海底捞火锅店就开始聊了起来。”
　　老杨是程前辈的妻子，在一起很长时间都很甜。
　　“结果那天他过生日，海底捞的过生日你们知道的吧？”
　　参差不齐的知道。
　　“然后他的朋友就带着海底捞的员工到我们这桌开始庆祝，然后我们以为小粉丝会比较尴尬的那种，没想到他更社牛，拿着话筒就和海底捞的员工唱起来了。”
　　甚至还全场游行，给他的朋友尴尬的不行。
　　别人都在讨论这件事，齐悦沉迷撸狗无法自拔，搓着狗身上雪白的毛茸茸，从头摸下来，嘴里还在惊叹：“哇！！你好好摸！”
　　陈淮斜着眼瞄她。
　　齐悦没养过动物，更是很少接触。
　　第一次摸狗打开新世界。
　　萨摩耶任由齐悦对它进行蹂躏，被捉着爪子捏着爪垫也不动，乖乖让摸。
　　开始玩游戏陈淮才把沉迷狗色的齐悦扳正。
　　玩的游戏是综艺里常见的你有我没有，一个人十根手指十条命，每个人说一件自己做过但是别人没做过的事，如果场上除了自己所有人都没做过的事自己可以加一根手指。
　　从谢念行那边开始：“我的事……”
　　谢念行思考了一下：“我小时候从树上掉下来后去医院检查时是脑震荡。”
　　六人自觉扣掉自己的手指。
　　“你这太狠了。”
　　乔如虹甘拜下风。
　　齐悦也说：“我虽然从树上掉来过但是没有脑震荡。”
　　程携素对小姑娘的滤镜：“你还爬过树啊？”
　　齐悦没想到会被问，她以为都有过这种经历：“嗯，小时候和爷爷上山的时候。”
　　谢念行炫耀的问导演：“我可以加手指吗？没有手指我可以加脚趾。”
　　导演组解释：“封顶是十根手指，不可以加。”
　　乔如虹是第二位：“我曾经被毒蛇咬过。”
　　谢念行走在旁边为他献上大拇指：“哥你……
　　更狠。”
　　除了苏老师都扣掉一个。
　　陈淮献上疑问：“苏老师被毒蛇咬过？”
　　苏闲抱着手臂：“之前在林子里拍摄实景的时候，还在等待的时候就想上厕所，人有三急嘛，就离远了去就地解决，没想到就被咬了。”
　　说完还感叹一句：“那时候还在医院躺了两天。”
　　第三个是程携素：“我曾经去过联合国。”
　　又是齐刷刷的扣掉手指。
　　程老师加上一根手指。
　　苏老师说的怪惊悚的：“我有一天晚上被私生摸进家里藏在我的床上。”
　　齐悦知道私生会有疯狂的行为，没想到会进家还藏在床上。
　　现在说了四件事，齐悦扣掉了四根手指，侧头看向陈淮也是被扣掉了四根手指心里莫名就有了心理安慰。
　　到万平生：“我曾经和老韩还有老杨一起打过麻将。”
　　除了苏老师都扣掉一根手指，齐悦又是心痛的撤掉一只手。
　　到现在五个问题，谢念行六个手指，乔如虹六个手指，程老师七个手指，苏老师九个手指，万老师六个手指，齐悦和陈淮稳稳垫底五个手指。
　　陈淮撑着手：“我曾经为了跑通告一个星期加起来只睡了七个小时。”
　　齐悦知道那个星期陈淮跑了十二个通告，每天只睡一个小时都是挤出来的。
　　六个人都扣掉一根手指，陈淮加上手指。
　　轮到齐悦时齐悦说不出来，她好像没有那么丰富的经历，一直都在那个城市，除了去度假村那次好像都没出过省。
　　陈淮帮忙：“我帮你想一个，重磅炸弹你信吗？”
　　齐悦自己好像都不知道：“什么事？”
　　陈淮清了清嗓子：“齐小悦高考七百多分!!”说出来好像比自己考了七百多分都骄傲。
　　全场震惊。
　　苏老师有种家有女儿初长成的骄傲：“咱们小悦就是优秀。”
　　谢念行自己说不出来都不好意思：“我好像才过本科线十几分。”
　　齐悦手快的加上自己另一只手的大拇指。
　　又开始从头轮下来。
　　到万老师时谢念行已经扣掉所有手指，于是导演组临时为他颁发“游戏黑洞”的名号。
　　玩完游戏就结束了，齐悦临走前才仰头看见天上的星星。
　　“好漂亮！”
　　陈淮也跟着停下：“好长时间没看过星星了。”
　　星星闪着光，带着天空都发亮。
　　第一次录制就结束，齐悦还没走出来的感觉。
　　“感觉好新奇，现在都是是兴奋的。”
　　陈淮吹着头，没听清说的什么，停下吹风机：“你刚刚说什么？”
　　齐悦重复一遍：“你第一录制节目也这样吗？”
　　陈淮回忆了一下：“我第一次录的是个音综，第一次确实很紧张，录完之后也兴奋。”
　　第二天导演组就放上齐悦很陈淮看星星的小花絮，并配文：先小小的透露一下。
　　【千万别找我】：星星真的好多诶。
　　【全幼儿园最霸道】：莫名的和谐是怎么回事。
　　楼下网友回复：感觉怪有cp感的。
　　突然就开始磕cp，楼层盖得老高。
　　【我真是个天才】：星星门就此诞生。
　　【蘑菇】：感觉画面好好看，身高差也好磕（狂擦鼻血，感动的泪水从嘴里流出来）【我该说什么】：名场面绝对会是名场面！！【我的cp超级甜】：就爱看美女贴贴，嘿嘿真香。
　　齐悦和陈淮的cp一时间登上大热cp，超话就叫淮悦。
　　于是在粉丝的疯狂舞动下第二周在拍完《一起出发》第二期后两人接到杂志邀请。
　　齐悦趴在陈淮身上：“杂志？”
　　陈淮翻看着杂志以前的封面和内容：“这杂志都是大热门cp，估计是最近粉丝太努力势头太猛了。”
　　两人还是去参加拍摄了。
　　杂志的化妆师是个小姑娘，脸肉肉的看着可爱，声音却是成熟御姐音：“来、来这边。”
　　齐悦对这种反差有点好奇，坐下后还在看化妆师。
　　化妆师职业素养很高，齐悦炽热的眼神对她没有丝毫影响。
　　“谁先开始？”
　　今天的主题是“初恋”，正好两人都是对方的初恋。
　　两人妆造都比较简单。
　　齐悦主打学生风，妆容就是伪素颜的那种感觉，没有很厚的妆感，嘴唇也只是涂了个唇膏，是纯唇色，眼影睫毛都没化，头发竖起高马尾，高中学生妹。
　　衣服是小裙子，看起来像是私立贵族高中的校服。
　　上衣就是纯白的T恤，只有袖子和领口边缘有棕色镶边，在左上角绣着校徽。
　　裙子深棕浅棕的网格裙，带着白色小腿袜和黑色小皮鞋。
　　齐悦换上衣服出来时陈淮还在做妆发。
　　齐悦本来就二十一岁的年纪，穿上高中校服也像个高中校花。
　　身材偏瘦，但是该有点肉的地方也有点肉，能把衣服撑起来，腿细长笔直，小腿袜卡在膝盖上方，显得小腿又细又长。
　　陈淮盯着看了好久，直到化妆师让她偏一下头。
　　齐悦还有个小书包，里面装了几本书把书包撑起来，书包空着容易变形。
　　陈淮也做好造型了。
　　陈淮的造型比齐悦要成熟，是职场风。
　　白衬衫黑领带在加上黑西装就是职场必备。
　　陈淮高，把西装穿的很帅，感觉就像马上要去谈几亿的生意。
　　妆容也简单，没有化的很夸张，眼影也比较浅，口红颜色偏红，职场比较常用的淡红色，修容比较突出骨骼感和冷酷疏离感。
　　为了符合人设还带了霸总必备金丝眼镜，发型比较常见的C字刘海和发尾大波浪，鞋子选的是黑色高跟鞋，本身个子比较高，鞋跟就三厘米。
　　齐悦围着陈淮转了一圈，献上赞美：“帅呆了！”
　　陈淮冷酷的伸出食指戳在齐悦的额头上，说出霸总语录：“女人，你这是在玩火。”
　　两人一时间僵持住没说话。
　　十几秒后齐悦一下没憋住笑场了。
　　工作人员敲门进来：“两位老师准备好就可以开始拍摄了。”
　　先是在棚内拍摄。
　　陈淮先去给齐悦做个示范。
　　职场精英伸手扶一下眼镜，走一下路，看一下文件等等啦。
　　棚内单人拍摄比较简单，齐悦上去前紧张，陈淮下场时轻轻用手背碰了碰齐悦的手背：“去吧别紧张。”
　　或许是安慰真的有用了，齐悦很轻松就完成拍摄了。
　　接下来就都是实景拍摄了。
　　第一个场景是要定成封面。
　　田间的小路上，麦田吹起波浪，事业有成回乡的年轻女总裁遇上放学回家骑着脚踏车的高中女学生，互相对视一眼的一眼万年。
　　齐悦脚踏车不怎么熟练，骑上去还有点歪歪扭扭，看的陈淮心惊胆战，生怕她一下子翻下去。
　　骑了几圈后就明显稳了很多。
　　陈淮要从齐悦对面走过去，齐悦在陈淮对面坐在脚踏车上伸出双手给陈淮比心。
　　陈淮一下没绷住笑场，抬起手双手在头顶比心。
　　现场的工作人员磕的开心，想控制上扬的嘴角却越笑越开心。
　　开始正式拍摄陈淮往前走，齐悦骑车从她旁边路过，互相都侧头看了一眼，眼神里的爱意缠绵。
　　眼神拉丝。
　　要多拍几张，各个角度拍几张需要多来几遍。
　　陈淮转身往回走，齐悦脚尖点地慢慢往回倒车，给陈淮都看笑了。
　　齐悦正专心致志倒车，听见陈淮的笑声抬眼看起。
　　然后就听见工作人员里两个小姑娘的声音。
　　“陈淮不是高冷女神吗？”
　　“原本是挺高冷的，只不过遇到小悦了。”
　　“这难道就是爱情的力量吗？”
　　“扶我起来……
　　我还能磕。”
　　这下齐悦也笑场了，她和陈淮说：“对啊高冷女神，你的人设呢？”
　　说完就笑着把车倒回去。
　　陈淮愣在原地。
　　骑着脚踏车的少女笑的眉眼弯弯，水亮的嘴唇一张一合，里面的一抹红轻轻舔过牙齿，又什么都不知道转身就走。
　　笑着打趣正好打在心间。
　　缓了一会静心就接着走到指定位置开始拍摄。
　　来来回回走了好几遍，两人的鼻尖冒出细汗，贴身衣物也开始贴在身上，风一吹又凉飕飕的灌进衣服。
　　齐悦没吃早饭有点头昏，陈淮一手拿着小风扇对着齐悦，一手拿着水：“好点了吗？”
　　齐悦吃着巧克力：“好多了，没想到站起来一下起猛了。”
　　到陈淮的单人拍摄了。
　　齐悦站在显示器后看着屏幕上传上来一张张陈淮的照片。
　　站在树下，浅笑回眸，整理被风吹乱的碎发，透过相机对视的画面……
　　一下一下敲在心上，想刚初见一般的心动与青涩，心脏想被抓住，路过的风都能吹在心上。
　　热恋就在一瞬间。
　　到齐悦拍摄单人画面，小跑跑进镜头，还没到指定位置被陈淮喊了一声。
　　“齐悦！”
　　齐悦回头，风来的刚好。
　　杏眼明眸，嘴角还未收回的笑意，发丝飘在空中，裙摆微扬。
　　画面定格。
　　不明所以的疑问：“怎么了？”
　　陈淮摆手：“没事儿！”
　　荡着秋千的摆动像时钟。
　　那阵风好像也吹到了陈淮，风中淡淡的桂花香气，耳边正好在播放的《情窦初开》，刚才那一瞬间的回眸，一切好像都那么合适。
　　不被定义的瞬间，刹那间的永恒。
　　草地上跳脱欢乐的人，带着心动走远。
　　每一次都让她陷入爱里，瞬间的断触遗漏，寂静无声激起海浪，烟花炸开后落寞。
　　阳光下，眉眼明亮，像宝玉一般的清透无暇，心间藏着诗，洋洋洒洒的溢出心间。


第十六章 
　　杂志拍的很顺利，谈了那么多年一时间的心悸也会控制不住，看一眼就心动，互相错开眼神后难得的羞赫。
　　拍完杂志后两人回到公司，车刚在公司门口停下就听见尖叫声。
　　在车上睡得昏天暗地的齐悦惊醒，脑子还没清醒车门就被拉开，陈淮已经先一步下车。
　　齐悦挣扎了一下就起身下车。
　　又一波尖叫吓得齐悦脚一滑，陈淮眼疾手快上前扶住。
　　回过神搀住陈淮，还困倦的大脑一下清醒：“吓我一跳。”
　　陈淮关上车门，凑近齐悦的耳边：“能走吗？这次不能腿软吧？”
　　齐悦挣开她，一下站的笔直，冷酷无情的走进公司。
　　粉丝一时不知作何反应，呆呆看着站在原地偷笑的陈淮。
　　陈淮看见他们痴呆的表情又恢复成不苟言笑的摸样，矜贵的淡笑和粉丝挥着手，随后飘进公司。
　　陈淮进到办公室公司的其他人都在。
　　齐悦不作为股东也参与进来。
　　温泽拿着资料介绍：“白弥高，觉得他的综合能力都挺强，创作型唱跳歌手，就单论实力可以签，但是这人作为有点问题，虽说没有重大过错，但是在原公司当练习生时就因为自己综合排名第一排挤排名较靠后的成员，有点自大。”
　　陈淮看着资料上“性格缺陷和外貌不出众”：“这样就没有必要签了，这有什么好讨论的？”
　　夏辰开口：“不是讨论他签与不签，是他让我们公司上热搜了。”
　　白愠接下话头：“他找人拍下他跪在我们公司门口的视频，昨天我不是发在群里他突然大哭说一些莫名其妙的话的视频吗，就是他自导自演的。”
　　齐悦看着直线上升的热搜：“太不要脸了。”
　　公司是温泽五人一手建起来的，对他们来说公司很重要，这次的栽赃嫁祸无疑会让公司受损。
　　上一世因为认识陈淮就和其余四人相熟，这一世就是陈淮带着他们来找她，清悦早就从五人变成六人。
　　好在清悦的粉丝防守能力不错，不然广场就被屠的渣都不剩。
　　视频里的人跪在公司门前，不断哭诉：“我求求你们了，我真的没有做这件事，我真的需要个舞台……”
　　还有他义正言辞拒绝潜规则拒绝陪酒，以及公司和他的分成等等这些不平等条约。
　　说的声泪俱下，和真的一样。
　　程锐飞趴在桌子上：“这姓白的手笔也挺大，既然能找几万的水军来骂我们。”
　　齐悦他们还没了解事情大概：“他是为什么要这样？”
　　夏辰是这件事的主要人员由他来解释：“一个月前他被原公司开除，当时我们在招练习生，于是就把简历投来我们这，刚开始人事已经把这人刷下，没有接受，后来他不知道从哪里搞来我的电话号码给我打了电话，然后把简历不断往这里投。
　　后来直接来公司质问我们为什么不收他，他的实力不差，完全可以单人出道，但是人确实太能惹事了。
　　找人把他扔出去之后他就威胁我，我没理他就这样了。”
　　齐悦辣评：“奇葩年年有，今年特别多。”
　　现在公司公关已经下场控评，律师函也已经发给白弥高。
　　齐悦淡定在公司的官博澄清微博下评论：【愿佛祖保佑他，以后吃泡面没有调料包，上厕所没有纸，洗澡没有水，谈恋爱被绿，用他的寿命作为交换谢谢。
　　】下面有人回复【离我远一点】：小悦你心真好。
　　【纯情大母猴】：我太感动了，小悦你真是太好了，还用他的生命作为交换，你真是……
　　（扶额苦笑）水军和白弥高的粉丝也混杂在里面。
　　【孤独boy】：这件事本来就是你们公司做错了，你居然还诅咒他，真是太恶毒了。
　　齐悦冷漠【这不怪你，玩去吧。
　　】然后转头切小号和评论区激情对骂。
　　【转圈圈】：这公司真恶心人，把人逼成这样还好意思出来公关说是对方自导自演，谁自导自演会打伤自己。
　　齐悦转头就在这条评论下回复。
　　【我是你爸爸】：你是眉毛下面长俩蛋，光会眨眼不会看，是认不清字还是不理解这段话，看见后面的律师函了吗？【你耳朵聋啊】：我们家哥哥实力这么好你们凭什么不收，整的好像你们是一个多大的公司一样。
　　【我是你爸爸】：呦呦呦！你真是太牛逼了，你怎么不开一家公司让你哥哥去啊，几个妈就这么说话。
　　【反方向的人】：狗比公司之前还出了问题被查，现在还好意思出来发律师函，之前的官司打完了吗。
　　【我是你爸爸】：是是是，说几句就出来杠，你对象把你绿了几个月怎么没见你发现。
　　【都给我拱出去】：我们哥哥那么努力就想要个舞台有错吗？你们这么做有什么意思吗？我们家哥哥做错了什么？【我是你爸爸】：对对对，你家giegie给你几毛钱你就这么说话，直肠连着大脑张嘴就拉，给你一块钱，去骂你家giegie。
　　【都给我拱出去】：真的吗？齐悦没想到回这么一句话，一时间也呛住了。
　　【我是你爸爸】：你太没原则了，不给你！一个人激情对骂的场景过于壮观。
　　【泽哥看看我】：主打就是素质不详，遇强则强。
　　【泽哥妈妈爱你】：好强！！【锐锐宝贝】：骂的好爽，竟然差点把水军策反。
　　【科技飞升】：你爸爸太太，你！是！我的神！齐悦拿着手机，手机键盘的声音哒哒作响，火星子都差点打出来。
　　陈淮看着评论区的激情对骂，又看看一边兴奋异常的小女朋友，凑到旁边看看。
　　就看见手机上的正打着【裹着小脑就出门你是真把自己当个人……
　　】陈淮嘴角一抽，又听见程锐飞说：“这‘我是你爸爸’的战斗力是挺强，给几个白弥高的粉丝骂的删评。”
　　齐悦骂的正爽，又有人出来了。
　　看对方发的内容，对方发的大致内容就是小姑娘是白弥高的小站姐，经常去公司看他，有些公开的行程她也会去送机接机，当初粉他就是看了他的某个舞台觉得他很有舞台魅力，后面进了超话还当上了主持人。
　　某天她收到消息，白弥高见过她好几次，觉得她很可爱，知道她是站姐就像邀请她给白弥高拍一组照片。
　　小姑娘很高兴就去了，但是没想到只是晚上收工吃了顿饭自己就在酒店的房间里醒来，身下奇异的感觉和腰间的酸痛，再看看自己身上糜旎的痕迹都无一不在告诉她昨晚发生了什么。
　　就在她不知道怎么办的时候，白弥高下半身围着个浴巾就出来了，看见她醒了就哐当一下跪下，还扇着自己巴掌：“对不起，昨天晚上我喝醉了，你也不清醒了，对不起，我真的没想到会发生成这样。”
　　小姑娘一时间没反应过来坐在床上用被子盖住自己裸露的身体：“你……
　　你先起来，我……”
　　白弥高站起来走到床边，拉起小姑娘的手，非常深情的说：“我对不起你，我会对你负责任的，你当我女朋友好吗？”
　　说了很多，给小姑娘感动的不行，当即点头答应了。
　　白弥高不断地告诉她他有的时候会很忙，尽量不要给他发消息，小姑娘不知道被灌了什么迷魂汤，就这么当了他快半年的地下女友。
　　白弥高在床上的时候不喜欢戴套，于是每次都是小姑娘吃药。
　　不出意外塌方正常经历，小姑娘怀孕了。
　　然后又不出意外的他以自己还没出道为由让小姑娘打胎。
　　然后又过了几个星期，小姑娘就发现白弥高睡了好几个人，她就怀疑自己被骗了。
　　然后就吵起来了。
　　不出意外渣男语录就来了：“我和他们就是玩玩，你才是正牌。”
　　“你真是够了！给了你女朋友的身份你还想怎么样？”
　　“能过就过，不能过就分！”
　　小姑娘哪能受这委屈，当即就分手把白弥高的行李各种东西都扔了出去。
　　现在出了这件事白弥高又回来求原谅，给小姑娘气得不行，转头就编辑文字附带微信聊天还有偶尔白弥高口嗨发誓的证据。
　　尽管现在水军还在努力，架不住清悦的粉丝和白弥高脱粉回踩的人太多了。
　　齐悦一看评论都被控制住，又切上大号幸灾乐祸看戏。
　　温泽刚准备发上去的二次公关就被这件事一搅和不用发了。
　　原本抱有怀疑态度的路人和粉丝还想看看有什么转机，警方通报就下来了。
　　大体内容是白某高嫖娼迷奸等事情被捕入狱。
　　这下集体开始声讨白某高，尤其是在他刚宣布做练习生时就粉上，不断给他做数据开超话的大粉们。
　　齐悦放下手机淡定的喝了一口水。
　　陈淮凑上来：“辛苦了，我是你爸爸太太，骂人辛苦了。”
　　齐悦一口水喷出来呛着。
　　陈淮边偷笑边给她顺背：“你是从哪学来的？”
　　齐悦擦干净水：“从齐笙那儿。”
　　陈淮回忆了一下上次齐笙被气得连夜注册微博账号连发几条微博骂人的场景，齐悦真是师得真传。
　　除了这件事就没什么事情了，都员工通道聚餐去了。
　　坐在车上白愠突然问齐悦：“小悦，那个‘我是你爸爸’是不是你？”
　　听到这个就连假寐的温泽都转头看回去。
　　齐悦刷着手机一愣：“什么？”
　　白愠又重复了一遍，齐悦脖子一缩躲在陈淮身后：“你咋知道的？”
　　白愠托着下巴思考：“因为今天他们都在讨论的时候就你拿着手机，手速飞快。”
　　而且停下来的时候正好就是“我是你爸爸”不发消息的时候。
　　温泽拿下盖在脸上的帽子：“我还以为她在回消息。”
　　就某些层面上她确实在回消息。
　　温泽他们是火锅店的常客，现在去哪被认出都是会造成交通堵塞的情况。
　　所以两年前就开始走员工后门。
　　坐在包厢里程锐飞对于齐悦小号骂人都有点没接收完全，好像在大部分人那里齐悦都是很乖连骂人这种事都不会做的人，没想到对骂这么强。
　　齐悦看着自己的白衣服，转手就拿着陈淮挂在椅背上的黑色外套套在前面。
　　陈淮对齐悦的这种操作早已习惯。
　　红油锅底六个人没几个能吃辣但是偏偏又都爱吃辣，每次都点的菌菇和红油。
　　几个人口味也都差不多，一顿饭吃下来桌子上已经不剩什么菜，严格履行光盘行动。
　　坐在车上准备回家的时候都安静的犯着困，齐悦闭着眼睛，手按压在肚子上，试图缓解一点疼痛，但是无济于事。
　　疼的冷汗都冒出来。
　　陈淮先发现齐悦的异常，就看见她蜷缩在座位上，身上都在发着抖。
　　“齐悦？！！你怎么了？！！”
　　陈淮焦急的声音把已经快睡着的几人喊了起来。
　　齐悦感觉自己快疼昏过去：“我疼……”
　　温泽立马喊司机去医院。
　　到医院陈淮抱起齐悦就往急诊冲，医生检查过后就让护士带他们去做检查。
　　加急的检查结果很快就出来了，医生让他们准备手术。
　　陈淮他们一听要做手术更慌了：“怎么了医生？！！”
　　医生收起听诊器：“就是急性阑尾炎，做了手术就好了。”
　　推进手术室五个人就等在手术室外。
　　压根不知道自己被拍了。
　　某狗仔在微博上发出一段视频，先是几人去火锅店吃饭，结束后上车一起离开。
　　然后就是司机突然改道去医院，拍到陈淮抱着齐悦匆匆冲进医院，剩余四人就跟在后面。
　　还有一张五人等在手术室门口的照片。
　　【月月月】：小悦怎么了？【悦在我心上】：没事吧？感觉挺严重的。
　　【淮淮爱你】：那家火锅店不会有毒吧？【兴奋的母蟑螂】：希望小悦没事。
　　五人知道是急性阑尾炎后就松了一口气，在手术室门外等了一个多小时就出来了。
　　转进单人病房。
　　陈淮在医院守夜，温泽等人看没什么问题后就回家了。
　　微博上好多人都在艾特陈淮，陈淮才知道自己被拍了。
　　拍了一张齐悦术后的照片发在微博上，并配文：【没什么事了，急性阑尾炎已经做好手术了。
　　汗颜.JPG】然后看完大部分微博在评论区发了一条：【没想到传的这么离谱，都传成有人恶意下毒了。
　　】【兴奋的母蟑螂】：没想到吧。
　　【无论何地】：没事就好了。
　　【全幼儿园最可爱】：还好没事。
　　两三个小时后齐悦醒了，陈淮俯下身问：“还好吗？感觉怎么样？”
　　齐悦没说话。
　　陈淮伸手拍了拍齐悦的脸：“麻药劲还没过吗？”
　　齐悦说：“我是一个面包机。”
　　然后齐悦就又睡回去了。
　　给陈淮都气笑了。
　　第二天早上十点多齐悦才醒，醒来就感觉腹部隐隐作痛，手臂也有点麻木。
　　陈淮进来了：“醒了？”
　　齐悦感觉自己睡的超级好，如果陈淮没有告诉她昨天晚上她突然醒了说了一句话就又睡回去的话就更好了。
　　在医院躺的第三天齐悦可以吃一些米汤。
　　陈淮录了一个视频发在微博上。
　　齐悦坐在病床上，身上穿着病号服，喝着米汤。
　　陈淮在镜头外问：“采访一下，齐小悦同志现在感觉怎么样？”
　　齐悦没抬头：“感觉胳膊肘有点疼。”
　　陈淮听声音都拿感觉出紧张：“怎么了？”
　　然后齐悦抬头了，眼神清亮无辜：“刚刚撞到栏杆上了。”
　　陈淮无语。
　　视频到这里结束了。
　　评论区也被齐悦骗了。
　　【无稽之谈】：我草小悦说胳膊肘疼的时候我也跟着陈淮一起紧张了。
　　【熟悉老歌】：也给我紧张了一下。
　　【那年夏天】：小悦，妈妈的心脏承受不住你这么玩。


第十七章 
　　在医院躺了四天后齐悦出院了，出院第二天就是《一起出发》第三期的录制，因为身体原因缺席录制。
　　陈淮自己去录制。
　　现在齐悦已经可以正常吃一些清淡饮食，这让喜欢吃辣的她好几天没胃口，喝了一个多星期的白粥以及为了补充营养喝了很长时间的各种补汤。
　　在家憋的太闲，陈淮这个星期又很忙，没人找的齐悦就找上了齐笙。
　　齐笙接起电话时声音还有点不耐烦：“喂？”
　　齐悦吓一跳：“你、你忙吗？”
　　然后就听见齐笙骂人的声音：“这个方案是正常用大脑写的吗？错别字就算了，你要不要看看你写的什么？”
　　齐悦识相的没说话。
　　“我就是闲着路过想着来公司看一下，没想到你们给我这么大一个惊喜。
　　这方案拿去菜市场那大妈都说一句‘真的好菜’，怎么是最近老板不在了，放飞了无所谓了，自由的心搁浅了。”
　　对面被骂的声都不敢吭。
　　“你们是觉得赚的钱太多想着给老板分担一下，搞个项目玩玩。
　　要是闲的没有事情干就出去晒晒太阳，晒黑了就没人说你们是白痴了……”
　　最后齐悦没吭声，被骂的也没吭声。
　　齐笙叹了口气：“行了出去重新写。”
　　对面的声音弱弱的：“老板再见。”
　　齐笙深吸一口气：“怎么了？打电话给我。”
　　齐悦听声音就感觉齐笙气的不行，试探着问：“有空吗？出门玩啊。”
　　齐笙都怀疑自己是不是听错了：“你现在这个知名度你出去玩？”
　　然后又问：“你能去哪儿玩？”
　　给齐悦问的一懵：“嘶……
　　好像是没地方玩。”
　　一时间两人都没说话。
　　齐笙开口了：“算了，带你去私人订制看看。”
　　挂了电话齐悦都没反应过来。
　　私人定制原名是Private,因为以私人订制出名中文名就改成私人订制，是一家高奢品牌店，全国就一家开在本市。
　　很大一家堪比商场，衣服配饰鞋子裤子一应俱全，因为是私人订制所以价格普遍高出市场价几倍，很多不是私人订制也是限量款。
　　江家算得上豪门，但是只是属于小资产阶级，自然比不上齐家家大业大，但是齐家在众多豪门里也算不上顶级，这是重大场合偶尔会去定制一两套，大部分高资产阶级的豪门一年也就定制四五套。
　　顶级豪门也就裴家，属于是私人订制的常客，很多人认为私人订制就是裴家品牌，但是这个不得而知。
　　齐悦觉得之前的猜想是对的。
　　齐笙并没有接手家里的公司，手里的公司也才上市算不得多大，既然裴家在背后做推手关系自然不差，能不用预约就在里面进出自如的就只有裴家。
　　齐悦蹲在小区的地下停车场等着齐笙。
　　上车后齐悦发现齐笙手上多了一条手链，正好就是前两天刚发布的限量款。
　　价值两百万。
　　车程距离还不短，坐在副驾驶上看着导航，距离目的地四十三公里。
　　都快出市了。
　　齐悦容易晕车，上车就想睡觉，本来都快睡着了车就停下了。
　　然后是齐笙的声音：“到了下车吧。”
　　齐悦觉得好痛苦。
　　从外面看就是栋大楼，和商场没什么区别。
　　进去像是公司，前台颔首：“齐小姐下午好，今天来看什么？”
　　齐笙点头回应：“没想好看什么，今天临时决定看看。”
　　前台招牌笑容：“好的，请自便。”
　　齐笙已经抬脚准备走，齐悦都要跟上了，齐笙刹住脚：“对了，小马在吗？”
　　小马是设计部的，专门由她量衣服尺寸。
　　“在的小姐。”
　　然后转身上电梯。
　　齐悦在电梯里紧紧抓着扶手，她不喜欢坐电梯，主要是特别害怕出意外。
　　不出意外的话就要出意外了。
　　就像墨菲定律，如果这件事有变坏的可能性，不管可能性有多小，它总会发生的。
　　电梯卡在十二层和十三层，上不去下不来，剧烈的震动把两人震的坐下。
　　稳定后齐笙已经快要到爆发边缘。
　　早上起床时始终有点不清醒，不小心把牙膏水咽了下去，闲得无聊出门车被追尾，换了一辆车出门正好路过公司去看看，被自家员工气的不行。
　　午饭就将就在公司订外卖解决，没想到商家不小心落了根头发在里面，下午来私人定制还遇上电梯出问题。
　　总的来说今天要多倒霉就有多倒霉。
　　齐笙气的浑身发抖，不断在心里默念。
　　我不气我不气，不就是倒霉点儿了吗，我不气，气死人来无人替……
　　默念到最后齐笙都骗不了自己，大吼一声：“啊！气死我了！”
　　把刚站起来的齐悦给吼得坐回去。
　　齐悦并不知道今天的齐笙很倒霉，拽着扶手站起来，还没来得及有什么动作就看见齐笙站起来按下电梯里的紧急按钮后拨打119消防电话。
　　把当前的状况和地理位置说完之后就面朝电梯自闭。
　　齐悦不知道齐笙怎么了也不敢说话，站在另一边看着手机。
　　【七】：我和齐笙被困在电梯了。
　　【淮狗】：没事吧？找人去了吗？【七】：打完119了，就是感觉齐笙心情不太好。
　　【淮狗】：你们去哪儿了？【七】：齐笙带我来见世面，在私人订制。
　　陈淮震惊。
　　【淮狗】：没有预约就进去了？齐悦如实回答。
　　【淮狗】：羡慕，我也想去见世面。
　　羡慕完又去问齐笙心情不好的事。
　　【淮狗】：齐笙怎么了吗？【七】：不知道，我给她打电话时她还在骂员工，刚刚电梯停下时她说“气死我了”。
　　陈淮还在化妆，被粉糊住眼睛，打着字艰难回话。
　　【淮狗】：可能就是被员工气到了吧。
　　齐悦拍了张电梯门的照片发在微博，配文：【和一个大美女被困在电梯里了，好心塞。
　　郁闷.JPG】【心悦】：小悦在那里被困住了，我去解救你。
　　齐悦在下面回应：【我说出来你别震惊。
　　】【心悦】：啊啊啊啊被翻牌了！！！【甜妹拯救世界】：你说！我就不信了。
　　【齐悦】：我说我在私人定制你信吗？粉丝没回话，倒是黑粉冒出来了。
　　【我真是栓Q】：私人定制？别搞笑了你进得去吗？【可可爱爱】：笑死了，吹牛也不换一个吹。
　　【想你爱你】：就你？进去了买的起吗？齐悦沉思，齐悦觉得好笑，齐悦询问齐笙：“可以直播吗？”
　　面壁的齐笙转过来：“啊？”
　　声音漂浮，像要死了。
　　齐悦卡住：“就……
　　就是问你里面可以直播吗？”
　　齐笙颤抖着声音：“啊……
　　应该可以吧。”
　　然后又转回去面壁了。
　　评论区群魔乱舞。
　　【小悦悦】：怎么你嫉妒了你反应这么大。
　　【我真是栓Q】回复@【小悦悦】：现在说实话都不让说了？【文字文稿】：怎么不回复了？比戳穿了吧？【不敢相信】：吹牛被戳穿了吧？私人订制是普通人能进去的吗？齐悦没理，单独在评论区新开一层楼。
　　【齐悦】：一会儿开直播带你们见世面。
　　然后就关上微博等待救援。
　　电梯里很安静，齐悦就看着齐笙，是在没忍住就问：“你咋了？”
　　齐笙回脸：“我？”
　　齐悦点头，盘腿坐下：“你今天状态感觉不对。”
　　齐笙侧着身子，一只手还抓着扶手，一手捂着脸一脸惊恐的把今天特别倒霉的事都说了一遍，齐悦听之后同款惊恐。
　　齐笙问：“今天感觉鬼上身了，你说要不去寺庙看一下？”
　　齐悦安慰的话还没说出来，外面就有声音进来：“里面的人还好吗？”
　　齐笙喊回去：“还好，没事儿。”
　　于是外面的人就开始开门。
　　齐笙已经恢复正常了，和平时一样。
　　齐悦已经感觉到那天晚上之后齐笙对她们的态度好像不一样了。
　　之前都是公事公办，很得体的相处，一直都是一个样子，感觉没有那么亲近，那天晚上之后齐笙就会和他们像朋友一样，自己开心不开心状态怎么样都能看出来，亲近了。
　　门打开后电梯卡着一半，下面是墙体，上面就是消防员。
　　齐笙没说话，齐悦站起来打着招呼：“下午好，不要意思麻烦你们了。”
　　消防员把两人拉出来：“没事儿没事儿。”
　　消防员走后工人开始修电梯，由于刚刚才经历电梯事故齐悦不是很想坐电梯，两人就走楼梯上去。
　　还没到门口齐悦就开着直播。
　　“大家下午好，刚刚才从电梯里出来。”
　　正好躲着齐笙没拍到她。
　　【小悦真的在私人定制吗？】“真的。”
　　【不是说和美女一起被困在吗美女呢】“美女不让拍。”
　　走到门口齐悦还在卖关子：“家人们，我们到了。”
　　齐笙在前面领路，齐悦在后面跟上：“美女带我们来见世面。”
　　【哇哇哇哇】【这就是有钱人的生活吗】【好羡慕有这样一个富婆朋友】一路走上过去拍到不少东西。
　　黑粉蹲在直播间没吭声，谁能想到真的在私人订制。
　　走到一间办公室门口，齐笙敲了敲门。
　　里面的声音传出来：“请进。”
　　进去后只有几个人在里面。
　　都和齐笙打着招呼：“齐小姐怎么来了？”
　　齐笙四处看了看：“来看看，顺便定制几套衣服。”
　　然后没看见想要的人问：“小马呢？”
　　“小马去厕所了。”
　　齐笙点头。
　　齐悦看着弹幕，很小心的没有把别人拍进去。
　　【听起来是常客】【齐小姐？】【齐小姐怎么不回话】齐悦被这么叫还有点心虚：“不是叫我，是叫那个美女的。”
　　【哎呀呀】【你不会定制吗】齐悦也不知道：“应该吧。”
　　小马回来了齐笙就站起来了：“小马，这边。”
　　小马是个女孩子，长了张娃娃脸个子却不矮，和她站在一起感觉和陈淮差不多。
　　齐笙在和她交流什么，然后就让她过去。
　　齐悦过去后齐笙就要拿她的手机。
　　齐悦任由手机被拿走：“你干嘛？”
　　齐笙很小心不拍到自己，然后把镜头翻转，正好能拍到齐悦。
　　“给你量尺寸，站好别动。”
　　【？？？】【量尺寸？？】【真的好羡慕有这么一个富婆朋友】齐悦也茫然了：“给我？”
　　齐笙人体支架稳得一批：“你不要吗？”
　　齐悦点头：“要。”
　　陈淮顶着炫酷的特效进入直播间。
　　【为什么我没有？我也想要！！！】齐笙笑了：“你来了也给你定制。”
　　【真的吗？】“真的，你有时间就可以。”
　　齐笙一向很大方。
　　弹幕乱嚎。
　　【啊啊啊啊把你们豆沙了】【万恶的资本家】【为什么我没有这样的朋友】陈淮放心的退出直播间。
　　量好尺寸齐笙就带着齐悦去别的楼层试衣服。
　　直播又变成齐悦掌机：“好激动！”
　　弹幕已经羡慕累了。
　　衣服裙子裤子项链首饰各种东西疯狂试，直播间看齐悦试衣服有种看孩子的感觉。
　　齐悦在镜子面前站着不动：“感觉不咋样，换一件。”
　　齐笙偏开镜头，一把掀起齐悦的裙子。
　　直播间一脸茫然。
　　【啊？】【怎么了？】【怎么回事？】就听见齐悦一声尖叫：“啊！！！”
　　齐笙手速快眼睛也尖：“要不顺便买条打底裤？”
　　齐悦震惊：“你怎么耍流氓啊？”
　　【啥啥啥？】【耍流氓】【怎么了怎么了】直播间什么也看不见，只能瞎猜。
　　齐悦捂住裙子说不出话，齐笙托着下巴：“你要不顺便买几条内裤？”
　　【直播间要封了】【内裤？】【什么虎狼之词】齐笙把手机架正：“这算什么违禁词？”
　　齐悦已经换了一件新的裙子出来。
　　在私人订制待到五点左右就走了，因为他们下班了。
　　直播间在出门前就关了。
　　齐悦扣上安全带：“要去吃饭吗？”
　　齐笙发动车子：“去哪儿吃？”
　　“我也不知道，我好像现在也不能吃什么。”
　　齐笙反应过来：“你还没好来着，那就回家去喝粥吧。”
　　齐悦表示很桑心。
　　被送回家后粥才熬好陈淮就回来了。
　　齐悦在厨房听见声音：“我回来了宝宝。”
　　“我在厨房。”
　　陈淮进门就看见客厅堆着的一大堆东西，走近厨房看见齐悦就问：“客厅那些多少钱啊？”
　　陈淮表示她很羡慕。
　　齐悦高级凡尔赛：“不知道，不是我付的钱。”
　　陈淮抱着齐悦：“宝宝好点了吗？”
　　齐悦放下勺子：“好多了，可以正常吃点，但是还是吃不了辛辣的。”
　　坐下吃饭齐悦才想起来件事：“我才知道私人订制就是裴家的产业。”
　　陈淮喝着粥：“我也是你说才知道。”
　　裴家好像没有公开过。
　　由于齐笙答应了陈淮帮她定制，齐笙第二天就带着陈淮和齐悦去了私人订制。
　　然后回家后在微博疯狂炫耀自己也有了。
　　超级臭屁。
　　评论区统一回复省略号。
　　她们已经被秀麻了。


第十八章 
　　《一起出发》第四期开录时节目组已经放出第一期的预告。
　　预告不长，就一分多钟。
　　开头是金碧辉煌的宴会厅众人交谈，紧接着黑灯时传出的尖叫，“父亲”突然死亡。
　　每个人各怀心思的探究，最后一幕一女子扇子掩面笑的诡异。
　　旁白配的悬疑感拉满。
　　【第一期是悬疑的啊！！！】【最后那个笑是小悦吧？】【看游戏应该不是那种破案的，就是找线索，希望可以出一期破案的。
　　】【希望+1，我也喜欢纯破案的。
　　】第四期的录制还邀请了温泽和夏辰，主题是音乐。
　　刚开始开始录制的时候众人并不知道嘉宾，还在听今天的活动安排。
　　“今天的主题是音乐，音乐作为一种文化和艺术形式，可以传承和保存文化和历史，音乐具有美感，带给人美的享受，音乐使世界上千千万万的人为之心驰神往，而今天所做的事情都为了晚上的舞台。”
　　苏闲最先出声：“唱歌啊？”
　　程携素试图逃避：“是别人唱是吧？”
　　导演组打断幻象：“是你们唱哦。”
　　苏闲还行，万前辈和程前辈唱歌就一般，不必要情况下不会展露自己的歌喉。
　　乔如虹虽然是演员却是歌手出身，谢念行选秀出身唱歌自然不差，齐悦和陈淮更不用说，本身就是歌手。
　　所以这场活动唯一……
　　唯二不友好的就只有两位前辈。
　　导演组还没介绍完：“今天还有两位嘉宾……”
　　十月末尾的天气还是有点凉，但好在天气好，穿着薄外套还有点热。
　　齐悦的身体已经好的差不多：“还有嘉宾啊！”
　　“猜猜嘉宾是谁。”
　　谢念行挠头：“这咋猜？”
　　“大家往后看看。”
　　后面什么也没有，就一个导演组搭的门。
　　齐悦想着嘉宾不会要破门而出吧，门唰的一下打开，还带着干冰特效登场。
　　但是干冰可能喷的有点多，好半天都没散开。
　　等在门后的温泽和夏辰还在疑惑干冰为什么还没散，和他们对的台本是等干冰散后再出去打招呼。
　　于是两人就老实等在后面。
　　齐悦看着干冰：“咱请的的是玉皇大帝？”
　　乔如虹说：“也可能是齐天大圣。”
　　万平生觉得不太对：“可拉倒吧，这嘉宾是不让闷死在里面了？”
　　几人扇着手里的东西，走进了才看见温泽两人。
　　齐悦惊喜：“哦！是泽哥和辰哥！”
　　两人不等干冰自己走出来，干冰要散开时间可能还有点长。
　　温泽打趣道：“我们对台本的时候还告诉我们要等干冰散的差不多了之后再出来。”
　　齐悦调整自己的帽子：“那他们可能不是很想让你们出来。”
　　导演组慌忙解释：“干冰机有点问题，干冰确实喷的有点多了。”
　　“刚刚说了为了今天晚上的舞台，今天咱们有三轮游戏，每赢一轮舞台就会大一点，每赢一轮今天晚上的观众就会更多。”
　　初始的观众是100位。
　　介绍完就坐上车出发去场地了。
　　刚到场地就让去换衣服，换衣服的过程中齐悦就觉得不对，衣服只是个粉色的短袖，裤子是黑色的短裤，这些都没什么问题，主要是里面还有黑色的打底衣和打底裤，有点像泳衣。
　　出更衣室前她还和陈淮说说不定和水有关系。
　　进到场地好家伙，中央硕大一个游泳池，泳池中间还有个大圆台。
　　导演组永远都是那个小喇叭：“第一个就是圆盘争夺战，首先让我们请出我们二中的游泳健将们。”
　　谢念行惊得口吃：“让我、让我们和他们比游泳？”
　　“你们肯定不行，不是比游泳。”
　　谢念行被导演组都损习惯了：“那、那、那还行。”
　　进来几个高中生，有女孩子也有男孩子，穿着泳衣带着泳帽，脸上的青涩明显，齐悦好像看见了自己高中。
　　小孩子挨个介绍自己。
　　为首的是个小男生：“老师们好，我叫张优，是A市二中的学生。”
　　声音有点不稳，拿着话筒的手也在抖。
　　齐悦站在旁边，比学生还矮个头：“别紧张。”
　　剩下的孩子介绍格式和张优一样，应该是提前准备好的，齐悦说的别紧张一点用没有，一个比一个紧张，一个赛一个抖的厉害。
　　“老师们好，我叫陆畅，是A市二中的学生。”
　　说完之后立马传到下一个人手里。
　　“老师们好，我叫……
　　。”
　　一共九个孩子，七个男孩子和两个女孩子。
　　介绍完之后就开始说游戏规则。
　　裁判在前面做示范。
　　分为两队，嘉宾队和学生队。
　　两两一组，分别从两边往中间移动，倒计时结束时要站在中央的圆台上，结束后谁站在圆台上谁就胜出。
　　嘉宾队只要有五个人赢了就可以加上200位观众。
　　第一位上场的是乔如虹。
　　对面的小伙子比乔如虹矮点，但是壮，下水的架势比乔如虹专业。
　　“3、2、1……”
　　口哨吹响，双方可以出发。
　　小伙子迅雷不及掩耳之势跃入水中，乔如虹反应要慢一点入水。
　　学生率先翻身月上圆台。
　　齐悦站在岸上激情解说：“小吴同学明显更加灵活，不知道乔如虹同志能否找到机会实现逆袭……”
　　谢念行也加入解说行列：“他抓住了！！”
　　两人解说的激动异常。
　　乔如虹抓住小吴的衣服，用自身重量把对方拉下水后自己翻身跃上圆台。
　　“乔如虹翻上圆台实现逆袭！不知他能否保持住，让我们拭目以待！”
　　乔如虹像蓄势待发的箭，随着小吴的移动转动身体紧盯着，一旦小吴有要上来的趋势就把他推下去。
　　倒计时结束时乔如虹坐在圆台上盘着腿。
　　第二位是苏闲，虽然和其他二位前辈一样年纪比学生大了不少，但是三位都有在保持身材，经常锻炼，身体素质不一定比小伙子差。
　　齐悦喊累了，谢念行顶替她的位置：“接下来是苏老师和小李同学的对抗，究竟谁胜谁负让我们拭目以待！！”
　　苏老师的反应竟然比小李的反应快，抢先一步进入泳池，双手一撑不算费劲的翻上圆台。
　　“苏老师老当益壮，抢先一步……”
　　苏老师一记眼刀飞过来：“谁说我老？”
　　谢念行光速改口：“苏老师正值青年，抢先一步翻上圆台抢占先机！”
　　两位老伙计也在一边加油：“老苏加油！”
　　“赢了陪你打麻将！”
　　苏老师不负众望赢了。
　　接下来是温泽。
　　齐悦又重回岗位：“接下来上场的是我们的温泽和小杨同学！但是我们的温同志有伤在身，不知道能否逆风翻盘。”
　　温同志因为在某个剧的拍摄中受了点伤，加上本来就有的腰伤就有点严重，于是他就慢吞吞的进入泳池。
　　小杨已经坐在圆台上。
　　温泽站在原地不动，让小杨对他有所松懈，在倒计时最后几秒时温泽一把拉下圆台。
　　齐悦尖叫出声：“他出手了！！小杨被拉下来，原来我们的温同志主打就是‘我赢不了你也别想赢’，好策略！”
　　夏辰扶着从水里出来的温泽，陈淮站到齐悦旁边：“到你了解说员。”
　　齐悦还没反应过来：“到我了？没说解说员还要上场的。”
　　由于齐悦伤口还没愈合的原因，这一场视为失败。
　　齐悦和谢念行依旧坚守解说岗位，谢念行激情四射：“接下来上场的是我们的陈淮！！还有对面的小王同志！！”
　　齐悦嗓子差点喊劈：“两人几乎同时入水，小王更先到达圆盘，但是现在出现一个问题，她，上不去。”
　　小王是个女孩子，双手双脚没有男孩子那么长。
　　“陈淮上去了！没想到最后是以腿长取胜，多少有点胜之不武。”
　　陈淮淡淡的撇过去，齐悦装没看见。
　　到现在五场比赛赢了三场，他们的胜面很大。
　　第六场巅峰对决。
　　谢念行喝了水又赶回来：“接下来是我们的夏老师，据说他曾是国家二级游泳运动员，希望他可以有个好的表现。”
　　同为运动员，爆发力都差不多，但是力气明显是夏辰更胜一筹，一把把对面的小同学推下去。
　　后面万平生的对决也赢了，于是嘉宾队提前获胜。
　　上午的泳池消耗都挺大，于是第二轮选在了餐厅。
　　进屋就看见黑布蒙着的东西，有棱有角应该是方形的。
　　乔如虹在节目受到的荼毒太深：“就是说咱就能正常的吃个饭吗？”
　　众人落座后掀开黑布就看见同样是综艺常驻嘉宾。
　　恐怖箱。
　　导演组的小喇叭上场了：“猜食材，需要成员把手伸进恐怖箱触碰食材并猜出就算记一分，累计九分就可以了。”
　　程携素抓住游戏漏洞：“那我们一位成员记九分也可以？”
　　导演组被问的一愣：“这个……”
　　“你只说成员记九分没说要几个成员记九分。”
　　在三人的游说下导演组妥协。
　　然后谢念行把齐悦推了出去。
　　“这么草率的吗？”
　　“不草率，深思熟虑的结果。”
　　知道是食材之后就没有那么吓人了。
　　齐悦毫无畏惧就把手伸进去了，为了防止提醒给箱子蒙上了黑布，齐悦边摸边描述：“一颗一颗的……
　　很小……”
　　夏辰想象不起来：“形容的怪抽象的。”
　　这句话莫名戳中齐悦的笑点。
　　齐悦笑着感受指尖的触感：“有点像花椒……”
　　“回答正确！”
　　都愣住了。
　　齐悦手还没伸出来：“对了？”
　　导演组给出肯定回答：“回答正确，下一个。”
　　“有点奇怪……”
　　齐悦脸上波澜不惊：“肉类吧。”
　　陈淮问：“这能摸出来时什么肉？”
　　齐悦摸不出来还一手油腻腻的：“我能闻吗？”
　　导演组摇头不可以。
　　齐悦离箱子近，能闻到一点点的味道，能问道味道就说明味道还挺大，瞎蒙一个：“羊肉？”
　　“回答正确！”
　　齐悦把手抽出来，闻了一下给自己熏得不行：“这肉……
　　yue……
　　有味道……
　　yue……”
　　站在一边的陈淮被这一动作搞得迷惑，鬼使神差的也凑上去闻了一下：“yue……”
　　齐悦眼里还含着泪，看见陈淮和一个二傻子一样凑上来熏着自己：“你是傻的吗？”
　　去洗了个手之后又接着回来完场任务。
　　齐悦摸着难以置信：“就……
　　当我是傻的吗？”
　　手感是细长的植物，有茎有叶。
　　“葱。”
　　“回答正确！”
　　后面的两个都很顺利就猜出来了，直到有一个齐悦到死也不想碰的。
　　齐悦伸手进去碰到那一刻浑身僵硬。
　　陈淮不解：“你摸到什么了？”
　　齐悦把手缓慢的拿出来：“我、我、我猜出来了，但是真的很难以接受……”
　　陈淮和齐悦同款震惊：“你摸到蚕蛹了？”
　　导演组坏笑：“回答正确！”
　　齐悦不喜欢蚕蛹甚至有点害怕。
　　刚才那一下还能感觉到蚕蛹在动，蠕动在手底下。
　　很顺利的猜到接下来的东西。
　　齐悦估计会有一段时间记住导演组今天的蚕蛹。
　　中午的游戏结束后加上了400的座位。
　　下午就是最后一场游戏。
　　依旧还是那个小喇叭：“接下来是任务接力……”
　　九个人一共二十七个任务分散在街道各地，每个人三个任务所有人做完后敲响集合点的大锣，30分钟内完成算挑战成功。
　　所有人都到了相应的地点。
　　第一个做任务的是苏老师。
　　小跑到插着黄色小旗任务点，苏闲很淡定：“你好，第一个任务是什么？”
　　第一个任务是和店家石头剪刀布，五局三胜之后可以拿走接力棒。
　　石头剪刀布苏闲赢得很轻松，原本以为是什么很难得任务，没想到这么简单。
　　第二三个任务无非就是掷骰子和投篮。
　　第二个人是万平生。
　　万老师的任务也简单，第一个是店家打乒乓球，第二个和苏老师的投球一样，第三个就有点难度，用筷子把乒乓球夹到另一个点位的碗里。
　　第三个是程携素。
　　九人的策略就是后面让年轻小伙把时间追回来。
　　第四个就是齐悦，任务还有点难度。
　　第一个是和店家比拼谁先记住商品的位置和名字，谁先说出来谁就赢，第二个是用脚把鞋扔进篮筐，第三个就是高难度动作，把放在树上的气球拿下来。
　　五六分别是陈淮和温泽。
　　两人的任务都比较简单，相较之下齐悦的任务最难。
　　做完任务的六人已经到集合点集合，明明是第四的齐悦却是六人最后到的。
　　就看见齐悦拎着烤肠糖葫芦走过来，然后四处分：“来来来，拿一根拿一根……”
　　陈淮的烤肠在齐悦的手上，她只拿了一串糖葫芦。
　　陈淮不怎么喜欢烤肠。
　　齐悦知道后问她是不是戒过毒，烤肠都能拒绝。
　　后面的人陆续赶来。
　　最后拿着接力棒小跑来的谢念行敲响了大锣。
　　“任务接力用时27分钟，恭喜各位完成挑战。”
　　谢念行接力棒一甩：“那当然了。”
　　“到现在三个任务都已完成，起始的100位，第一轮游戏的200位，第二轮的400位以及第三轮的800位，1500位的场地已为各位搭好，请去到场地领取歌曲并进行排练。
　　预祝各位今晚的演出顺利！”


第十九章 
　　众人开车来到场地。
　　是在广场上搭的舞台，1500的人不算多但也不少，站在舞台上看着人海茫茫。
　　现在四点钟，九点他们要正式表演。
　　五个小时的学习和排练时间对于他们来说不算紧张。
　　一共八首歌，不是原创就是耳熟能详的老歌，学习和熟悉比较轻松。
　　排练室有镜子有钢琴和吉他，准备齐全。
　　任务卡放在钢琴上。
　　齐悦翻开任务卡：“亲爱的成员们，以下为今天晚上的表演曲目……”
　　都凑上来了，还是齐悦念：“第一个是万老师苏老师还有程老师要演唱《人生》，这个都会，简单……”
　　《人生》是歌手罗全的成名歌曲，是八九十年代传唱度极高的歌曲，直到现在还有年轻人爱听。
　　是一首经典老歌。
　　知道各自的歌曲后就开始熟悉。
　　温泽和夏辰都是歌手，彼此较为熟悉合唱一首歌还算简单。
　　温泽坐下，齐悦弹着钢琴伴奏：“1、2、3走。”
　　夏辰先起头，温泽和声。
　　副歌的合唱情绪需要高亢，两人的声音配合度极高。
　　演出前四小时温泽和夏辰开始排练。
　　谢念行和乔如虹都是歌手，不需要多余的指导，跟着伴奏走几遍之后就可以去排练了。
　　陈淮抱着吉他哼着歌曲。
　　演出前三个半小时，谢念行和乔如虹开始排练。
　　最难的还是三位前辈，苏闲唱歌可以但终归不是专业歌手，还是需要指导。
　　万平生和程携素两位唱歌是不怎么好的，所以两人的需要的时间要更长。
　　《人生》的传唱度高，还正好是他们那个年代的歌曲，或多或少都会唱，就是好听和不好听的区别了。
　　齐悦是弹着琴，然后陈淮也坐在一边纠正着三位老师的音调。
　　“夕阳衬落日，青松立峭壁，万里平沙落秋雁，三月阳春和白雪……”
　　“错了错了……”
　　陈淮打着拍子示范了一遍。
　　《人生》曲调舒缓，像一位诗人平静的叙述。
　　调子平缓难度也大。
　　齐悦已经不知道把副歌弹了多少遍：“错了，陈淮再来一遍。”
　　“留一份从容，不顺心处之泰然，名利得失，顺其自然。”
　　齐悦又倒回去再弹一遍：“好三位老师再来一遍，3、2、1走！”
　　边弹边夸：“诶对了，很好接着往下……”
　　演出开始前三小时，三位老师开始排练走位。
　　搞定三个前辈后就是齐悦自己和陈淮的独唱和合唱。
　　演出前两个半小时，陈淮和齐悦开始排练。
　　上台排练后还要有妆造和观众进场的时间预留。
　　真正熟悉和排练的时间就三个多小时。
　　演出前一个半小时，众人回到化妆室开始化妆。
　　化妆间里三位老师还在练习自己的歌曲，应该是第一次这个场面比较紧张，担心自己唱错了。
　　齐悦帮忙听着，指尖在桌字上打着节奏。
　　演出开始前半个小时，观众陆续进场。
　　九人都完成妆造在后台等候。
　　演出前一分钟，舞台大屏幕开始倒计时。
　　最后十秒的倒计时。
　　“10、9、8……
　　3、2、1！”
　　掌声响起主持人上场。
　　“大家好！我是主持人筱筱，欢迎大家来到《一起出发》演出现场！”
　　现场热情高涨。
　　齐悦也紧张，这是她的第一个正经舞台。
　　以前在学校的演出大都是乐器，帮别人伴奏和乐器独奏偏多。
　　第一次在舞台上唱歌的心情和小时候第一次上台表演的心情有点不一样。
　　同样都是紧张，小时候对自己更多的是安慰，而现在更多的是兴奋。
　　陈淮紧挨着她：“别紧张，这会是你的开始。”
　　第一个舞台的开始。
　　台上的筱筱正在介绍：“人生如歌，人生如戏，人生如梦，人生如茶，人生如棋。
　　如果你的人生是一首歌，你会这样去歌唱它？接下来请苏闲、万平生、程携素三位老师为我们带来《人生》！”
　　三位老师穿的正装，头发统一三七分的痞帅。
　　台下尖叫连连。
　　齐悦看到一个灯牌，用手肘碰了碰陈淮：“看那个灯牌。”
　　陈淮不知道齐悦说的是那一个：“那个？”
　　齐悦指给她看，灯牌五颜六色的，上面写着：淮淮！妈妈爱你！齐悦还笑，贱兮兮的凑到陈淮耳边说：“淮淮……
　　哈哈哈哈哈”才念到一半就笑场了。
　　笑完又接着凑上去：“妈妈爱你哈哈哈哈哈哈。”
　　然后又笑场。
　　舞台上的三位前辈一脸严肃，紧绷着身体走位。
　　陈淮默默打着节奏跟唱，齐悦如脱缰的野马一样兴奋，晃来晃去停不下来。
　　陈淮的心老跟着齐悦跑，一把拉过始作俑者：“你安分一点！”
　　陈淮伸手捏住齐悦的后脖颈，摸到大动脉问：“你太紧张了？心跳这么快！”
　　齐悦穿着优雅的礼服也挡不住她兴奋的腿要往出迈：“兴奋！超级兴奋！”
　　陈淮好笑道：“别人都是紧张，你怎么是兴奋？”
　　齐悦被捏住命运的后脖颈动不了：“不知道，就是兴奋！”
　　声音里都带着雀跃。
　　台上的三位老师已经演出成功，主持人正在采访。
　　“请问三位老师现在感觉如何？”
　　苏闲大头阵：“现在还在紧张，手都在颤抖。”
　　万平生演出过后好多了：“唱歌的时候紧张，现在好多了，没那么紧张了。”
　　万平生常常去别的节目客串，这种场面简简单单就对付得了。
　　程携素倒是少，脸上的汗不断：“除了紧张还是紧张。”
　　主持人打趣：“程老师都流汗了。”
　　为了增加娱乐性，每首歌表演结束后都会放出排练室相应的练习片段，现场原片直出，播出的后期会进行剪辑。
　　身后的大屏上三位前辈站成一排，齐悦坐在钢琴前，陈淮倚着钢琴。
　　弹着钢琴的齐悦表情丰富：“错了错了，陈淮！”
　　陈淮又把这一段唱一遍，齐悦又弹一遍。
　　整个视频齐悦说的最多的就是“错了错了”和“再来一遍”，还伴随着表情包产出。
　　苏闲锐评：“这姑娘表情丰富到我的语言匮乏。”
　　上面还在采访工作人员就来喊齐悦：“齐老师，该去准备了。”
　　齐悦应下，提着裙摆就跟着工作人员走了，留给陈淮一个无情的后脑勺。
　　台上的人已经走了，只有一束光打在主持人身上，周围都是黑的以至于齐悦悄悄上台也没人看见。
　　“她是新生代歌手，二十一岁的年纪就能独当一面，接下来让她为我们带来原创歌曲《前方》！”
　　《前方》是两个星期前导演组找她为战争写的歌曲。
　　因为战争流离失所的人民不胜其数，战争吞噬人类文明，捣毁美好的一切，领导者和政府发动战争，人民为此付出代价。
　　只有对那些需要战争的人来说，战争才是正义的。
　　战争就像暴风雨和打雷，我们都不是发起人，却是战争的牺牲品。
　　我们从不歌颂战争，也不歌颂战争中死伤和绝望，我们只是人民，我们希望和平，我们希望前方光明。
　　灯光打下，齐悦站在光中。
　　“一朵鲜花，在风中摇曳，一条小溪，在沙石流淌，一片绿叶，在严冬萌芽。”
　　开口惊艳，如同一阵微微的春风，轻轻飘过。
　　“那一盏心中不灭的灯，大胆朝前走，那一片属于自己的蓝天，永不消失的希望。”
　　苦难常在心中生根发芽，看着废墟中的人们绝望。
　　“人生的钟摆，希望是太阳升起的地方，光芒四射。”
　　流离失所，天人永隔的瞬间突然浮现在眼前。
　　齐悦在写歌的时候已经一度状态不对，有一颗慈悲的心却无能为力的挣扎，副歌眼泪已经快要控制不住，声音却平静的唱出。
　　“星星就躲藏在灵魂深处，做一个悠远的梦吧，梦到遥远的家乡。”
　　这句话同样送给在外漂泊的人们，送给在夜晚伤心的人们。
　　最后一句歌声落下：“希望你能找到回家的路。”
　　台下已经有人泪崩。
　　这首歌由战争而发，写给所有已经过世的人，所有为离世哀痛的人。
　　所有野花芳草黯然失色，早已写下，悲哀又绝望。
　　歌声为你们送行，带着哀痛和敬意。
　　主持人调整好状态上台；“这首歌是小悦为战争写的歌，想问一下小悦这首歌为什么叫前方？”
　　齐悦已经恢复原样：“两个星期前导演组找到我，让我为战争写一首歌，看到因为战争而丧生和悲痛的人真的挺揪心的。
　　写这首歌即送给离世的人，也送给在世的人，前方在某些意义代表着希望。”
　　没人知道前方的路有多远，也不知道走到尽头需要多久，什么时候才能不再彷徨、不再害怕。
　　齐悦接着说：“所以歌词才会有一句‘希望你找到回家的路’。”
　　不只是战争中的人们，送给所有人。
　　希望你能找到回家的路。
　　陈淮已经在侧面准备好上台，齐悦从侧面下台时陈淮伸手擦过齐悦的脸：“齐笙会感谢你的。”
　　齐悦笑了。
　　陈淮猜到了齐悦。
　　齐笙现在就坐在台下，沉默的听着。
　　有感而发的歌曲包含了私心，送给九岁的齐笙。
　　《余生》是陈淮第一次现场live，从发行到霸占音乐榜单一次没有演出。
　　四年前就发行的歌曲在四年后第一次演唱。
　　齐悦还在回想台下齐笙对视一瞬间愣住的表情，随后听见“悠远的梦”低着头不知所措的抹眼泪。
　　现在看过去已经没有异常，和平时一样平静。
　　陈淮在台上唱的深情款款，齐悦在台下思考齐笙。
　　多少有点不给自己女朋友面子。
　　陈淮下台后就是温泽和夏辰的《时光如玉》。
　　是夏辰的原创歌曲加原唱。
　　歌曲欢脱快乐，带着现场的观众嗨起来。
　　结束后采访，筱筱也快乐的问：“这真是一首快乐的歌，两位都是歌手中间有起什么歧义吗？”
　　温泽拿起话筒：“没有什么歧义，这首歌是我和他一起写的。”
　　“诶？这是让人没想到的。”
　　就连台下的齐悦和陈淮都没想到。
　　齐悦沉思回忆了一下，实在是没想起来：“你知道这事儿吗？”
　　陈淮也想不起来：“不知道，从头到尾都不知道。”
　　作为同事兼好友，两个人没一个知道这首歌是两人一起写的。
　　“他们是新人歌手和新人演员，他们年轻他们可爱，接下来就由他们为我们带来《回归线》。”
　　《回归线》是陈淮自己写自己唱的歌，是重生后写给自己的歌。
　　在重生回来的第二个月，陈淮写出回归线加入新专辑并发表。
　　乔如虹和谢念行都没唱过情歌，第一次尝试反响还可以。
　　“原唱就在台下你们紧张吗？”
　　谢念行何止是紧张：“老师在台下能不紧张吗。”
　　原唱兼老师的陈淮站在后台矜贵的说出评价：“唱的不错，不愧是我的学生。”
　　齐悦：“真不要脸。”
　　“她们是出道就是搭档的同伴，首次共同演唱的歌曲就登上音乐榜单，接下来由她们为我们带来歌曲。”
　　《情窦初开》到现在还在音乐榜单榜首，公认的表白神曲。
　　Cp唱情歌，舞台无疑会被cp粉反复观看。
　　台上深情对视，台下疯狂尖叫。
　　两位蒸煮疯狂互动，秉承着甜死粉丝的原则在舞台上手拉手。
　　Cp粉吃着国宴泪流满面，说真的，台下的不一定有台上的两位磕cp磕得凶。
　　筱筱笑的见牙不见眼，嘴角飞到太阳穴：“这首歌非常的甜啊，想先问陈淮对谈恋爱怎么看？”
　　又是一阵尖叫，惊动了附近的人们。
　　陈淮正谈着恋爱，另一半还在一边偷笑：“顺其自然吧，遇到对的人就试试。”
　　“那齐悦呢？”
　　齐悦收起幸灾乐祸的牙齿：“看缘分吧。”
　　身后的大屏幕在播放两人练唱的画面。
　　齐悦每个视频都坐在钢琴前面：“你能不能正常一点？”
　　陈淮抱着吉他乱弹，每次齐悦刚把前奏弹出来陈淮就捣乱，然后气的齐悦追着她打。
　　只是看齐悦坐在那里的时间太长，把她拉起来走走不愿意只能这样的方法让她起来。
　　最后陈淮挨了顿揍自己走到钢琴面前弹起伴奏。
　　倒数第二首是谢念行的原创歌曲《life》，在台上又唱又跳把现场气氛点燃。
　　结束时陈淮点评：“还行。”
　　齐悦辣评：“内心OS：不愧是我的学生。”
　　音乐会要到尾声了，最后九人一起合唱了节目的主题曲《出发吧》。
　　筱筱在做着最后的结束语：“今天的演出到此结束了，今天的所有收入我们会以各位的名号捐赠给贫困山区，再次感谢各位的观看。”
　　掌声热烈，台上的九人鞠躬感谢，两人紧牵着的手和只有对方能听见的只言片语。
　　齐悦听见她说：“我爱你！”
　　握紧的手算是回应。


第二十章 
　　结束表演今天的录制就结束了，几人在换完衣服后在化妆间闲聊，休息过后出去聚餐。
　　温泽听过齐悦唱歌，但是很少正经听她唱歌，今天属实是惊艳到他了。
　　“小悦今天的《前方》真的绝了！”
　　夏辰刷着视频：“意义是真不错。”
　　陈淮硬要和齐悦挤在一张椅子上，齐悦没忍住一拳打在陈淮腿上。
　　有的时候陈淮都会有点疑惑，一个小姑娘，不健身，身体甚至还有点差，打起人来是真挺疼，缓都要缓好半天。
　　几人聊得热火朝天，嘻嘻哈哈里面突兀的搀进几声敲门声。
　　温泽起身去开门，在看见门外的人时愣住：“你好？你是来找谁？”
　　夏辰也起身去看。
　　齐笙站在门外：“我找齐悦。”
　　温泽见过齐笙，之前只在齐悦和陈淮的交谈里面听过几句，见过后也不熟悉。
　　齐悦听见自己的名字：“找我？”
　　齐悦起身回头看见门外挂着职业笑容的齐笙：“齐笙？你怎么来了？”
　　观众的散场半个多小时了，齐悦以为她走了。
　　温泽侧着身子让齐笙进来，齐笙一句话没说走进来冲着齐悦就去了，齐悦还没反应过来就被齐笙一把抱住。
　　两人平时看着一样高，但是齐悦穿了高跟鞋，齐笙的平底鞋让她正好可以把眼泪擦在齐悦的衣服上。
　　齐悦一时间不知道作何反应，手都还和陈淮牵着。
　　在场的人都懵了。
　　齐笙吸了一下鼻涕：“我听懂了。”
　　“听懂什么？”
　　齐悦好像知道了。
　　“今天的歌，我听懂了。”
　　齐悦放松身体，指尖在陈淮的手心点了几下，松开手抱住齐笙。
　　孩童般纯洁的眼泪决堤，明明已经离开还要回来的感谢，敞开的心扉脆弱，年少时的孩子像是迷途的羔羊找到路引，无言的拥抱诉说着孤独的委屈。
　　九岁到十八岁的九年，她独自的九年。
　　除了被抱着的一个，看戏的一个，其余两个痴呆的看着齐笙死抱着齐悦不撒手。
　　齐悦的肩膀已经湿透：“姑娘，要不拿纸擦一下？”
　　齐笙松开齐悦，接过陈淮手里的纸巾。
　　眼睛周围泛着红，脸蛋子和鼻尖也泛着红。
　　齐悦穿的白色卫衣浸湿一大片在肩上：“时间再长点就可以洗衣服了。”
　　不闻不问一个人惯了，突然地关心容易让人破防。
　　一瞬间委屈倾泻而出，像风吹雨打的花朵打了把小伞。
　　温泽把陈淮拉到一边，加上夏辰三个人凑在角落里，齐悦沉默的陪着齐笙调整好情绪。
　　在不熟悉齐笙之前，齐悦认为她是个情绪极度稳定的人，就像是水豚。
　　熟悉之后会看见齐笙被员工气的破口大骂，打游戏气的摔手机，以及被自己狗子气的带狗子去绝育。
　　好像齐笙变得爱哭了。
　　时间再长，她也是个孩子。
　　墙角的三人还在讨论。
　　温泽和夏辰自始至终都不知道：“怎么回事？”
　　陈淮就重点说了几点，温泽和夏辰了解后一起陪齐悦坐在齐笙对面看着她。
　　陈淮站在齐悦旁边：“你怎么不安慰她一下？”
　　齐悦看齐笙像在看稀奇：“你不知道越安慰越哭吗？”
　　她头一次看见一个人可以流那么多眼泪，明明不想哭了却控制不住。
　　齐悦没有经历过，她不能完全共情齐笙这种控制不止的眼泪。
　　几分钟后门又被敲响了。
　　靠边的陈淮去开门，门外的男人清冷矜贵的贵公子模样，小臂上搭着自己的西装外套。
　　陈淮觉得眼熟：“你好，找谁？”
　　男人开口嗓音低沉：“我来找齐笙。”
　　齐悦凑过来：“找齐笙干嘛？”
　　齐笙现在这么哭，谁来都不行。
　　“我是她男朋友。”
　　齐悦戒备的眼神一瞬间转成迷惑：“啊？”
　　齐笙已经好很多了：“让他进来吧。”
　　齐悦拽着陈淮走回齐笙面前，男人走进来蹲在齐笙的椅子旁边：“好点了吗？”
　　齐笙点头，拿着纸把鼻涕擦干净。
　　齐悦和陈淮对视一眼后同样从对方眼里看出迷茫，就连着温泽和夏辰也一脸迷茫。
　　男人站起身后向陈淮伸手：“你好，我是裴云归。”
　　陈淮伸出手握手：“你好，陈淮。”
　　几人才想起来是哪号人物。
　　温泽的手机闹铃响了：“到点了，要去吃饭了。”
　　齐悦没管裴云归，附身问齐笙：“你要跟着我们去吗？”
　　齐笙点头：“要去。”
　　加两个位置没什么问题。
　　齐笙坐裴云归的车跟着他们。
　　车上温泽和夏辰回头来看着两人，齐悦还是拽着陈淮的袖子：“没想到来了个大的。”
　　温泽受到不小的冲击：“我相信你说齐笙是个神人了。”
　　原本只是猜测齐笙在和裴家的某个人在谈恋爱，没想到一谈就是裴家家主。
　　到餐厅的地下停车场后齐笙下车就跑到齐悦边上站着，给在车上的裴云归弄得哭笑不得。
　　齐悦也觉得好笑：“你怎么粘人呢？”
　　齐笙反驳：“没粘。”
　　进包厢也要挨着齐悦坐。
　　齐悦正忙着拿菜单点菜：“糖醋里脊来一份，还有鲢鱼来一条……”
　　包厢安静的只有齐悦的点菜声和服务员写字的沙沙声。
　　等菜间隙几人玩起国王游戏。
　　第一把齐笙抽到国王：“二号吧。”
　　齐悦苦笑：“抽的真准。”
　　陈淮乐呵呵的坑起自己的对象：“真心话还是大冒险？”
　　齐悦看齐笙，齐笙一脸无辜，又看陈淮，陈淮一脸奸笑。
　　“……真心话。”
　　并要求自己抽牌。
　　没想到给自己挖了个坑，拿着牌的手颤抖，陈淮拿过牌：“除了对象被表白过中的人对谁印象最深？”
　　齐悦在心里为自己点了根蜡。
　　这个问题一旦回答了陈淮就会打翻醋坛子记很长时间。
　　齐悦喝口水缓解气氛：“我能拒绝回答吗？”
　　陈淮强烈反对：“不可以！”
　　温泽和夏辰热闹看的起劲。
　　齐悦回忆了一下，表白的不少，但是有印象的一个没有：“没有诶……”
　　陈淮光速打断：“你对我的表白影响不深刻吗？”
　　齐悦都让她气笑了：“你有病吧，你看看上面写的什么。”
　　陈淮又拿起卡片：“除了对象被……
　　下一轮。”
　　差点两句话把自己女朋友玩没。
　　三四分钟第一道菜就上了，几人想等着都上齐了再吃，又接着上一把的游戏玩。
　　又是齐笙抽到国王：“三号吧。”
　　齐悦都不想把自己的牌翻开：“这到底是玩游戏还是玩我？”
　　到现在六轮游戏，不管是谁抽到国王，齐悦都能精准的被抽到。
　　“大冒险……
　　哎。”
　　陈淮亲自上手为她挑选：“唱青藏高原最后一句……
　　这个好，你的专业。”
　　“我的专业是这么用的吗？”
　　齐悦清了清嗓子：“那就是青藏高～原！”
　　吼上去之后齐悦感觉自己都快背过去了。
　　青藏高原，实在是高。
　　菜上完之后陈淮端着饭盆添饭，齐悦看着礼貌询问：“你能不能多添一点？”
　　陈淮听话的多添了之后饭不够了，齐悦嫌弃的开门大喊：“服务员？！”
　　服务员过来后询问，齐悦差点让底下的门槛绊一跤：“加一份米饭。”
　　齐悦夹着糖醋里脊就往齐笙的碗里放：“瞅你瘦的，多吃点……”
　　陈淮醋罐子都翻了：“你为什么不给我夹？”
　　齐悦转头：“人家十八岁长身体给她夹菜怎么了？”
　　“我也要，我也长身体。”
　　齐悦气的牙痒痒：“你和一个小孩子吃什么飞醋？”
　　“我就吃，我酸死我自己。”
　　“……”
　　最后齐悦咬着后槽牙给陈淮夹菜。
　　吃完饭后齐笙打了招呼走了，四人上车回住处。
　　回到家齐悦先去洗了个澡，陈淮有健身的习惯就去健身房健身，齐悦出来后陈淮试图邀请一起运动。
　　齐悦进来后碰了一下哑铃，推了一下别的器材之后就说：“我觉得我不行，我先走了。”
　　然后不顾陈淮的呐喊无情离去。
　　陈淮运动完一身汗去贴着齐悦，被齐悦一脚踹开后乐呵呵的休息了一会儿去洗澡。
　　陈淮换完睡衣之后和齐悦挤在沙发上：“为什么你的是米白色，我的是粉色的。”
　　齐悦不理解陈淮的这个问题：“不是你自己挑的粉色吗？”
　　“……”
　　陈淮表示无法反驳。
　　确实是她自己挑的粉色，但是她以为是齐悦卖给她自己的。
　　她喜欢齐悦穿粉色的衣服。
　　齐悦因为不常运动和不怎么喜欢晒太阳，皮肤几乎有点病态的白，养得好关节都泛着粉色，穿着粉色的衣服衬得更好看。
　　今天晚上是《一起出发》第一期播出，两人没一个人想看，微博上转发了就放在一边自己看自己喜欢看的去了。
　　齐悦喜欢看悬疑片，每次看的身临其境。
　　两人盖着毯子窝在沙发上，薯片辣条各种零食应有尽有，茶几放的种类多到堪比小卖部。
　　看着看着饿了齐悦干脆的暂停去厨房煮面。
　　陈淮跟着进去试图帮忙，齐悦让她去切青椒，然后她很干脆的拿切了青椒的手揉了自己的眼睛。
　　然后正在找家里有没有豆瓣酱的齐悦去拿毛巾，又心疼又好笑的给陈淮擦眼睛。
　　青椒是买的只有一点点辣的，掉进眼睛里清理了之后一会就好了。
　　齐悦找到酱开始做炸酱，陈淮守着锅煮面。
　　煮好面过一遍凉水就端着装着炸酱的锅和装着面的盆，在众多东西的茶几上腾出一个位置。
　　接着看没看完的电影。
　　吃完面两人有卷着毯子回到沙发上靠着。
　　齐悦边看边思考：“我觉得是那个夫人。”
　　陈淮跟着剧情走：“我也觉得是那个夫人。”
　　看到最后一整个大反转，齐悦猛地站起来掀翻毯子：“竟然是那个女儿？！！！”
　　陈淮没有齐悦激动，惊讶是真的：“怎么回事啊？！”
　　然后被掀翻毯子稳稳落在锅里，均匀的粘上了炸酱。
　　齐悦发出尖锐的爆鸣声：“啊！！！！”
　　眼疾手快捞出毯子，齐悦抱着毯子走进卫生间，把酱料大概的擦掉之后抹上洗洁精和洗衣粉，泡了一会用肥皂手搓，差不多干净把整个毯子扔进洗衣机洗一下味道。
　　这电影看的费脑费嗓子还费手。
　　节目现在正在播出，很多人抱着试试的心态点进去。
　　黑灯之后齐悦的一句“灯下黑”给所有人来个猝不及防，弹幕刷起来。
　　【认真的吗？】【灯下黑哈哈哈哈哈哈哈】【好冷哦】然后谢念行和齐悦的双人尖叫惊魂曲时间。
　　弹幕疯狂嘲笑。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】【叫的好大声】【唯二叫的这么大声的】灯开后抱着齐悦安慰的陈淮，挂在乔如虹身上的谢念行。
　　两对cp磕到飞起。
　　【cp粉的天堂】【抱抱了！！】【这可不是我们cp粉乱磕，是他们舞到我们面前的哈】早上吃早饭时谢念行可怜的倒数第一毫不意外的被嘲笑了，枕头大战纷飞的羽毛。
　　齐悦的辣评“再打下去池子的水都满了”。
　　弹幕辣评：【行走的弹幕】以及看到线索时茫然的弹幕。
　　【啥？】【知识以一种歹毒的方式进入了我的脑子】默契问答时齐悦锤了陈淮一下也被剪了进去，cp粉又开始狂欢。
　　谢念行坚信自己一米八集体嘲笑的弹幕。
　　以及回答正确却很丢脸的“110”分贝。
　　齐悦气急败坏拧大腿和“说得很好，下次不要再说了”。
　　【气的咬牙切齿】【是不是被打了】【就欠得慌】最后开头就自爆的齐悦趴在地上。
　　【哦继承者】【路由器是个什么鬼啊】就连弹幕都理解不了导演组神奇的脑回路。
　　齐悦说出“钢琴住了几个妖”的时候弹幕都快笑疯了。
　　【钢琴住了几个妖？】【谐音梗要扣钱的】【哈哈哈哈哈哈笑不活了】然后齐悦强烈要求删掉的她趴在地上的部分剪掉，后期不但没减还反复播放。
　　三人蹲在一起谢念行询问两人谁是继承者和守护者时弹幕心疼且嘲笑。
　　万平生一把抱住苏闲时笑的乱飞的弹幕。
　　【苏老师都懵了】【万老师太相信小悦了】最后询问线索时仿佛大脑萎缩的弹幕。
　　【路由器陆游】【我真就……
　　】一个小节目的第一期收货无数好评。
　　躺在床上玩着手机的齐悦临了睡觉前还要去个厕所，陈淮秉承着是个好对象的原则陪着害怕的女朋友上厕所。
　　齐悦躺在床上突发奇想：“陈淮？”
　　陈淮都有点迷糊了：“嗯？”
　　“我们养一只猫吧。”
　　“养猫我们两个可能没有时间吧？”
　　“有的，去哪我们带着就好了。”
　　一般他们录节目不会超过两天，带着和不带着都可以，最近两人除了《一起出发》的录制也没有别的工作。
　　齐悦翻身抱着陈淮：“求你了，养一只吧，求你了～”又是亲又是抱，撒娇撒的一把好手。
　　陈淮实在是招架不住：“养养养，养他个十几只。”
　　齐悦又亲了陈淮，抱着她睡觉了。


第二十一章 
　　养猫这件事两人都不熟悉，周围熟悉的人也没人养猫。
　　齐悦尝试在网上查攻略：“有好多种，能行吗？”
　　陈淮已经刷了一早上的猫咪了：“还是问一下人吧。”
　　齐悦眼睛酸痛：“关键就是问谁……
　　我的眼镜好酸。”
　　陈淮翻身爬起去拿眼药水：“休息一会，给你滴眼药水。”
　　齐悦仰着头等陈淮滴眼药水，陈淮拿着眼药水迟迟不滴。
　　在齐悦要开口问的时候陈淮伸出两根手指扒开齐悦的眼皮：“我得手动扒开。”
　　齐悦抬手拿开陈淮的手：“你干什么？”
　　陈淮在很认真的解释：“因为每次滴眼药水的时候你都会在要滴进去的一瞬间眨眼，然后眼药水就在你的眼皮上。”
　　齐悦想想好像还真的是这样。
　　于是就任由陈淮伸手把住自己的眼皮。
　　滴完之后闭眼养神，陈淮去做攻略。
　　齐悦能想到什么就想什么，想着想着突然想到齐笙养狗，睁开眼去压着陈淮：“你说齐笙养猫吗？”
　　“她不是养狗吗？”
　　“万一她养猫呢？”
　　不知道齐笙养不养猫，两个人开始纠结要不要去问。
　　有的话就更好，万一没有那不是打扰对方了吗。
　　齐悦现在对齐笙的感受比起温泽他们那种很好的好友更像是妹妹，齐笙好像对什么都有点无所谓，但是又好像对什么都很好奇。
　　为了支持齐悦的工作，她一个人买了几十本双人杂志分给自己公司的员工，因为齐悦的原因去买了陈淮的专辑，看了温泽和程锐飞的电影，夏辰的专辑还有白愠的电视剧。
　　把齐悦送她的画挂在客厅最显眼的位置，还是她朋友圈里唯一条朋友圈。
　　一言不发，就只有一张照片。
　　明晃晃的炫耀。
　　孩子心性的告诉所有人，我不是一个人了，我也有家人。
　　在齐悦还在走神的时候陈淮就已经把电话打出去，回过神的齐悦看着手机上“笙”拨出去的电话。
　　“……”
　　已经不知道说什么了。
　　电话接起来了，陈淮开的免提：“喂齐笙？”
　　电话另一头是男声：“她在洗狗。”
　　“……”
　　陈淮尬住：“那什么……”
　　裴云归询问：“要帮忙把手机给她吗？”
　　陈淮见过裴云归几面，但是没说过话，对于这个商界新贵心狠手辣的裴家家主还有点害怕：“行、行。”
　　那边没说话，但是听见齐笙的怒吼：“不要动！！！”
　　然后一声尖叫。
　　裴云归拉开卫生间的门，走进去后关上：“陈淮的电话。”
　　齐笙被狗甩了一身的水：“谁的？”
　　“陈淮。”
　　陈淮听着裴云归平静的叫着她的名字像是在索命，这两口子一个比一个狠。
　　开了免提齐笙强行摁住欢脱的狗：“找我什么事？”
　　齐悦想着电话都打过去了，开口问：“齐笙，你养猫吗？”
　　齐笙一巴掌扇在狗身上：“洗澡玩什么水，你就不能安静一点吗……
　　猫？”
　　齐悦听着那边鸡飞狗跳，笑了：“对，我们想养猫。”
　　“养了一只，你可以来看一下。”
　　陈淮愣住：“去你家吗？”
　　她们没去过齐笙家，之前谈什么事不是在齐笙的公司就是在自家。
　　齐笙问：“要去接你们吗？”
　　齐悦已经起身去换衣服了：“不用，发定位给我们就好了。”
　　齐笙没强求，挂了电话就发定位。
　　裴云归蹲下来看着齐笙：“喜欢她们吗？”
　　齐笙笑的开心：“喜欢！”
　　声音雀跃，是真的很喜欢。
　　齐悦刚见面时并没有让齐笙有什么印象，第二次被绑架见到齐悦还是那样，只是一位优秀的学妹以及和自己并没有血缘关系的亲戚。
　　第三次齐悦主动找到她，想让她帮忙查人，她不了解两人，她不知道陈淮为什么喜欢齐悦，或许和她喜欢裴云归一样，她问了。
　　她说齐悦像风是因为绑架那次齐悦让她感觉很舒服，不骄不躁，在听完解释后就安静的等待，让跑就跑不拖后腿。
　　说话很温柔，笑起来也很温柔。
　　那时她也没有亲近齐悦。
　　张度的事只是单纯地想搞垮张度，股份对她来说没有什么用，顺便给她的，就像看着那个五岁的孩子一时心好为了肖理把这件事搞得这么复杂。
　　甚至编了一个需要她找出文件的一个理由，说出来也只有她们会相信。
　　齐悦过生日时邀请了她，除了陈淮其他人她不认识，自己坐在一边，齐悦经常来找她搭话，把陈淮都忽略了，切蛋糕时第一个给她，给了她一块很大的蛋糕。
　　她不喜欢奶油却还是吃完了。
　　齐悦离开的时间陈淮也会来找她不让她一个人。
　　她不知道为什么，但是她有了新的感受，和喜欢裴云归的感受不一样。
　　她过生日时也邀请了齐悦。
　　齐悦带了很大一幅画给她，画的是她。
　　齐悦给她做了一顿饭，给她做了蛋糕，和陈淮一起帮她过完了生日。
　　那天只有她们三个。
　　后来度假村的强迫她擦药和像妈妈一样的的责骂，去私人订制时帮她带上的项链，舞台上那首歌……
　　她不知道这是个什么感受，裴云归对她也很好，但是感受就是不一样……
　　像亲人，像妈妈，像姐姐……
　　有的时候对她的唠唠叨叨也觉得很烦人，但是喜欢。
　　齐悦带着温暖接近她，对她的生活无微不至，不常见面却比在一起的裴云归更周到，她好像能理解陈淮为什么会喜欢齐悦了。
　　裴云归也照顾她，对她也很好，但是更像爱人，齐悦更像亲人。
　　齐悦很好，陈淮也很好，包括温泽他们。
　　她想她不是一个人了，她也有亲人了。
　　扇了一巴掌后洗狗就很顺利，十分钟洗好扔进烘干机。
　　齐悦她们还没来，齐笙抱着另一只昨天洗的狗子看着手机等待。
　　齐悦的电话来了，齐笙接起来的速度自己都惊讶。
　　“接的这么快？”
　　齐笙突然就有点臭屁：“那当然。”
　　她听见齐悦笑了一下：“现在我们这里出了点问题，可能得晚点到……”
　　“怎么了？”
　　着急的站起来，靠在她腿上的狗子不受控制的掉下沙发，懵逼的看着自家妈妈起身就走。
　　齐悦看着后视镜：“我们被私生粉或者是狗仔跟车了。”
　　齐笙穿上外套，开门的时候裴云归把钥匙给她：“钥匙忘记了。”
　　转身亲了一口后着急的走了。
　　“你们现在在哪儿？”
　　“**路，后面的车还在跟。”
　　齐笙放好手机发动车子：“把车往回开，在……”
　　想着不知道对方知不知道那个地方，开口问了一下：“你们知道商业大厦的地下停车场吗？”
　　齐悦让陈淮把车往回开，不知道齐笙为什么要问这个：“知道，那里不是没有门禁不让进吗？”
　　“知道就好，把车往那里开，我会让人放你们进去，在那等着我。”
　　齐笙发消息给商业大厦的经理，经理任劳任怨的把消息发给守门的大爷。
　　车开进停车场后跟车的车被拦在外面。
　　陈淮停下车捂住自己的心脏，吓得不轻：“他妈的吓死我了。”
　　脏话都出来了。
　　齐悦解开安全带：“这跟车太可怕了。”
　　好几次后面的车几乎都快撞上他们。
　　齐笙车速开的快，压着超速线抄近道过来的。
　　两人上了齐笙的车。
　　车开出去两人明显松了口气。
　　几分钟后齐笙开口：“有车在跟着我们。”
　　齐悦绷紧了身体看向后面：“是刚才那辆车！”
　　陈淮也转身看：“不会吧！怎么还跟着？”
　　齐笙看向后视镜的眼神凌冽，知道不是在看自己，还是把齐悦看的一愣。
　　车速提起来了，后车丢了几次都跟上来了。
　　齐笙问：“你们看看身上是不是有定位器？”
　　陈淮摸着身上：“没有吧？”
　　身上的东西都是自己的，平时除了自己也没人会接触得到。
　　齐笙看向齐悦手机上的挂件：“手机壳上的挂件？”
　　齐悦拿下手机壳，拆下挂件：“这是粉丝送的。”
　　齐笙单手接过挂件，捏着是硬硬的塑胶材质，为了甩开后车把车又一次开进了商业大厦的停车场。
　　用刀划开挂件，摸出一个小小的GPS定位器：“不是普通私生粉跟车，这种类型的定位器只有暗网买得到，几十万一个，是伍望要开始了……”
　　后怕一瞬间涌上心头，齐悦捏碎定位器扔出窗外，重新发动车子打起电话。
　　齐悦坐在后座不敢想要是没有齐笙问这个问题，可能永远不会知道挂件里有个定位器。
　　陈淮捂住脸也是后怕。
　　听见齐笙打着电话：“在**路上有一辆车在跟着我，派人过来拦住他。”
　　说完车牌号和位置就挂了电话。
　　对于齐笙这种国家重要官员，一切有威胁到他们的行为都会被重点关照。
　　他们不知道车还在不在外面，坐在车里只能听见车载音乐的声音和自己不正常的心脏跳动声音。
　　消息发来了，跟车的车已经被抓到。
　　齐笙开车离开：“你们那里已经不安全了。”
　　两人才缓过来：“只能搬家了。”
　　“你们现在很危险，很可能有人还在盯着你们那里。”
　　齐悦感到心累：“啊……
　　真要命了。”
　　齐笙也烦：“我会给你们找好住处，搬家我也会找人去办。
　　你们那个小区的安保还行，没有门禁卡进不去，他们可能知道你在那栋楼，利用卡车运货的方法不会引起怀疑，到时候会拿着你们的门禁卡进去，门卫知道是搬家就行了，今天就能搬完。”
　　陈淮听话：“那就这样，麻烦了。”
　　“没事。”
　　开车进庄园的时候齐悦看着窗外羡慕的眼泪从嘴里流出来。
　　她也有钱，可是自己的资产没有多到可以随随便便买十几亿的庄园。
　　下车后做电梯上楼，在走一段路才到大门口。
　　开门进去佣人俯身：“夫人回来了。”
　　两人家里也会有佣人，对这倒没什么稀奇。
　　齐笙点头示意带着两人来到住宅。
　　开门两只狗就飞奔出来，齐笙出声制止：“停下！”
　　狗听话停下，围着三人转圈。
　　齐悦上手：“它们叫什么？”
　　齐笙指着狗：“这个叫松花，那个叫默默”默默是一只捷克狼犬，灰白色真的很像狼，看着凶，松花是一只金毛，跳脱的像脱缰的野马。
　　坐下后裴云归给倒了水，两人对裴云归不熟悉，一时间尬的安静。
　　齐笙在找猫，到二楼去了。
　　裴云归主动开口把两人吓一跳：“她和看到的不一样吧？”
　　齐悦点头：“和第一次见面真的很不一样。”
　　平静和沉稳都是对她的第一印象，但是还是个孩子。
　　“她很孤单，遇到我之后也很孤单。”
　　齐悦说：“我知道。”
　　不是身边没人的孤单，身边有人，有爱人有人关心，是对于亲人的孤单，小时候别的孩子有爸妈有兄弟姐妹，她自己一个人上学吃饭。
　　童年的缺失很难弥补。
　　齐悦的介入无疑是一击重击，温暖又坚强的怀抱。
　　不可思议的依赖和会哭诉的委屈。
　　齐笙抱着猫下来了：“你好沉，沉的你妈都抱不动你。”
　　抱下来的的猫猫很大一只。
　　猫猫很乖，放在茶几上任由她们摸。
　　陈淮托着猫腮：“养的缅因，叫什么？”
　　齐笙抱着抱枕：“叫警长，小名叫咪咪。”
　　齐悦好奇：“为什么叫警长？”
　　齐笙的理由也简单：“因为看的动画片叫黑猫警长，黑猫警长叫咪咪。”
　　齐悦和陈淮还不知道黑猫警长叫咪咪，抱着猫笑起来。
　　齐笙问：“你们想养什么猫？”
　　“什么都可以，新手可以养的那种。”
　　“狸花、英短、缅因都是比较适合新手养的。”
　　齐悦抱着警长爱不释手：“那就养缅因吧。”
　　缅因性格温顺，内心温柔，无论对主人，还是陌生人都非常友好。
　　喜欢户外运动，每天运动量足够，可以促进身体新陈代谢，所以它们的身体也是非常健康的。
　　抗病能力很强，只要合理喂养，很少会生病，饲养起来非常省心。
　　齐笙当初养它就因为好养。
　　养缅因要注意的可能就是花钱会比普通猫咪贵一点。
　　门铃响了，管家进来询问：“夫人，外面有人找您。”
　　齐笙拿着门禁卡直接翻过沙发跑出去，然后又哒哒哒的跑回来。
　　“新的地址还没找好，你们家里的东西他们不会动，今天先去看一下，今天晚上就住这里吧。”
　　齐悦沉迷撸猫，陈淮回答：“不会很麻烦吗？”
　　齐笙斩钉截铁：“不会！”
　　架不住就答应住在这里了。
　　齐笙很满意的去冰箱拿水果，裴云归看着笑笑没说话。
　　水果切好端过来齐悦已经放开警长了，齐笙坐下不说话，刷到动画片的齐悦脑回路清奇的想到黑猫警长叫咪咪，那其他的没有名字的动画是不是也有名字。
　　“是不是其他动画片里的人物都有名字只是我们不知道？”
　　陈淮咬着苹果：“应该有吧？”
　　说到这个齐笙来劲了：“你们知道大头儿子叫什么吗？”
　　齐悦没想到真的有：“就叫大头儿子？”
　　“他叫头太元，他爸叫头澜。”
　　陈淮没忍住：“头太元哈哈哈哈哈哈。”
　　“还有海绵宝宝里面的人也有名字。”
　　齐悦配合着：“是吗？叫什么？”
　　“蟹老板叫蟹尤金，章鱼哥叫丹尼尔。”
　　陈淮好奇齐笙是从哪知道的：“你怎么知道这些的？”
　　齐笙得意的挑眉：“我什么都知道！”
　　齐悦和裴云归不约而同的笑起来。
　　孩子终归是孩子，孩子一直是孩子。


第二十二章 
　　齐悦觉得白住在这里不太合适，决定给他们做一顿饭。
　　平时齐笙他们的饭大都不是自己做的，如果是自己做饭的情况下，裴云归做饭不怎么熟悉大多时候都是齐笙做的。
　　根据齐悦从齐笙那里问出来的情况，在齐笙十三岁的时候两人就认识，到现在在一起半年，没有完全同居，住在一起是分房睡，狗狗和猫咪是在齐笙十六岁时自己养的。
　　房子是裴云归自己的房子，原本是住在市中心的高档小区，因为齐笙不喜欢住在市里比较吵，尤其是早上和晚上的高峰期。
　　齐悦看齐笙线上上课，陈淮看齐悦。
　　齐悦现在大四，估计不会去考研，毕业后就正式接手公司，而且参加的活动会有概率增多。
　　《一起出发》到现在第四期已经录完，十二月份就会全部录完，现在伍望也开始有所行动，比上一世早太多了。
　　现在有齐笙的帮助有很多事情都会提前准备，很多情况下会减少损失。
　　今天的事情让齐悦和陈淮想起来就后怕，寒意从直通大脑。
　　如果没有齐笙，只是普通的活动出行，只当是狗仔或者私生疯狂的跟车行为，两人不会有什么怀疑。
　　就这么放任之后对方知道住宅地址，知道门锁密码，进到家里后自己怎么死的都不知道。
　　通过粉丝的名号寄东西到公司，里面塞上GPS定位器没有人会知道。
　　齐悦喜欢在思考的时候咬着嘴唇，或者搓拇指和食指。
　　陈淮看见了就上手去掰齐悦的下巴：“别咬！”
　　被咬过的下唇上还有隐隐约约的牙印，因为舔过会有点水光潋潋，半张的嘴唇红润诱人，除了洁白的牙齿还有不老实乱舔的舌头。
　　陈淮站在齐悦面前看着这一幕愣住。
　　齐悦无辜的眨巴着眼睛询问的看向她。
　　感觉氛围不对的齐笙摸了摸鼻子抱着电脑领着猫狗和裴云归上楼上的书房去坐着了。
　　陈淮手指上划，压在齐悦的下唇上，摩擦。
　　齐悦握住陈淮的手腕：“怎么了？”
　　说话的时候张合的嘴唇，感觉气氛不对说完会习惯舔一下嘴唇，指尖湿漉漉的感觉让陈淮感觉快疯了。
　　欺身凑近齐悦，若即若离。
　　手划过脸颊摸上耳垂，银白色耳钉跟着晃动。
　　耳洞是三年前冬天的时候打的，选了一个小花的耳钉，花了二十块钱，然后去看了表演，一个在台上，一个在台下。
　　陈淮眼神对上齐悦，手依然在揉着耳垂。
　　呼吸打在对方的脸上，能闻到对方身上和自己一样的洗衣液的味道还有喜欢的香水味。
　　齐悦凑上去想亲吻，陈淮起身抽离。
　　坏心思生根发芽。
　　齐悦站起来陈淮就站直往后靠不让对方亲，坏笑着看着靠在自己身上气急败坏。
　　齐悦知道自己够不着，抬起手搭在陈淮的肩上，指尖下滑，勾勒出锁骨，山峰和腰侧，指尖划过的地方擦出火花，勾的陈淮放在腰上的手臂收紧。
　　陈淮低头索吻被推开。
　　手心被舔了，齐悦瑟缩收回手，陈淮趁虚而入。
　　炽热的亲吻掠夺空气，黏腻的水声，腰侧被牵起的衣服以及齐悦回过神睁大的双眼。
　　制住陈淮乱摸的手，推开还想深吻的陈淮：“冷静一点！”
　　陈淮还想凑上来，齐悦压低声音：“你看看现在在哪儿？！！”
　　两人呼吸沉重，脸上绯红，充满情欲的眼神。
　　陈淮回过神后压住齐悦，脸埋在肩窝：“我真是……”
　　两人就这样压在一起谁也没说话，齐悦有点昏昏欲睡，陈淮也开始犯困。
　　安静的客厅什么也听不见，只能听见对方渐渐缓下来的呼吸声和外面的风声鸟叫。
　　就在迷迷糊糊的时候听见哐当一声和一声“哎”。
　　还有嘶嘶的抽气声。
　　都快进入梦乡的齐悦想起来却被陈淮压的死，然后听见“啪”的一声以及齐笙咬牙切齿还压低的声音：“你干什么？！！傻狗！”
　　然后是陈淮偷笑的声音，紧接着齐悦扇在陈淮身上“啪”的一声，比扇狗的声音清脆，拍在胳膊上。
　　陈淮自觉的起来，齐悦羞得脸通红。
　　齐悦瞪着陈淮。
　　在齐笙在场的情况下还把手伸进衣服里乱摸。
　　太不要脸了！！陈淮乐呵呵的站起来：“怎么了？”
　　齐笙坐在地上，边上的傻狗趴在地上。
　　在二楼齐笙看见两人睡着了，下楼都是蹑手蹑脚，松花跟着走，然后一个闪现闪到齐笙面前绊倒了自家妈妈。
　　成功收获了妈妈爱的抚摸和爱的教育。
　　齐笙扶着桌子站起来：“吵醒你们了？”
　　齐悦也起身：“没有，本来就没睡着。”
　　齐笙进厨房端出提前泡好的红茶，奶和珍珠都是提前准备好的。
　　齐悦拿起手机一看时间已经过了两个多小时，她和陈淮在那里躺了两个多小时，她以为只有十几分钟。
　　时间都去哪儿了？陈淮走过去问：“要做奶茶？”
　　齐笙把茶水过滤出来：“对，因为感觉点的外卖里面兑水了，没有奶也没有茶的味道，就能喝到糖的味道。”
　　齐悦闻了一下奶：“是用的奶粉吗？”
　　“还有买的纯牛奶。”
　　齐悦会做饭会做甜点，没做过奶茶之类的，她不是很喜欢喝水，但是为了保护嗓子就会和很多的水。
　　陈淮很喜欢喝水，饮料奶茶咖啡都会喝一点。
　　齐悦看着齐笙做，然后第一杯放到了自己面前。
　　松花被打了一巴掌郁闷了一会儿就又凑在齐笙腿边。
　　端着杯子齐悦看着狗：“它不累吗？”
　　齐笙在尝试把珍珠倒在一杯已经快满的奶茶里：“没事，一会儿吃完饭遛一遛它就累了。”
　　陈淮问：“不能喝一口在往里面放珍珠吗？”
　　齐笙说：“这是给你的。”
　　“那我喝一口。”
　　晃晃悠悠的喝了一口齐笙倒了一大勺珍珠。
　　齐悦打开冰箱，冰箱里水果很多，菜不多，没什么好做的。
　　“我们要出去买菜吗？”
　　齐笙和陈淮还在交流奶茶心得：“买菜？”
　　齐悦关上冰箱门：“你们要吃什么？”
　　在陈淮还在考虑的时候齐笙已经穿好外套：“走吧去买菜。”
　　齐悦带上帽子口罩，穿的外套是齐笙的。
　　伪装的很好，裹得严严实实。
　　陈淮带上帽子和口罩表示自己可以了。
　　裴云归开车，菜市场距离还有点远。
　　菜市场声音吵嚷，混杂着叫卖声和砍价声，还有交谈声。
　　齐笙拉着裴云归走在后面，齐悦在前面挑菜。
　　齐笙指着池子里的鱼：“我想吃鱼！”
　　齐悦蹲下去戳了戳已经反肚的鱼：“老板有没有新鲜的活鱼？我们自己拎回家杀！”
　　老板从别的水池子里捞出活蹦乱跳的鱼：“小姑娘看着小没想到还会杀鱼！”
　　齐悦接过鱼：“谢谢老板！”
　　然后鱼就转到陈淮手里。
　　走到另外一家水产，陈淮又指着虾：“齐小悦我要吃虾。”
　　于是手里又多了虾。
　　晚上回家手里的食材不做个十几道菜都对不起陈淮和齐笙此起彼伏的我要吃。
　　处理食材是四个人一起处理。
　　齐悦杀鱼的时候三个人就看着齐悦手起刀落，划开鱼皮鱼肚，掏出内脏和鱼鳃的手法熟练，扔进水里一气呵成。
　　鼓掌！！三人对齐悦刮目相看。
　　处理虾的时候齐悦示范了一遍开背去虾线之后就放任他们去，自己处理别的了。
　　齐笙会做一点帮齐悦打下手，另外两个鼓掌就好了。
　　吃饭的时候齐笙吃了好几碗饭，陈淮也吃了好几碗，但是平时陈淮就吃那么多。
　　裴云归吃的不多，至少比齐笙吃的少。
　　吃完之后由陈淮和裴云归洗碗，齐悦到后院吹风，齐笙躺在摇椅上晃，感觉消食消的差不多了就和狗玩。
　　350度转体后飞盘飞的老远，齐笙又躺回摇椅上。
　　十月份的风吹得萧瑟，树叶开始变黄掉落。
　　蝉鸣和夜晚的虫鸣已经快要完全消失，月光洒下勾勒黑色的影子。
　　大树下的秋千摇晃。
　　飞盘到了齐悦的手里，陈淮吃撑了躺在地上一动不动。
　　齐笙骑来自行车：“地上可能会有狗粑粑。”
　　陈淮弹起来躺在了摇椅上。
　　牵引绳拴在自行车把上，齐笙骑着车带着狗跑。
　　齐悦抱着吉他哼歌，陈淮已经要睡着了。
　　吃完饭就犯困，吃完就睡，理想生活。
　　晚上齐悦和陈淮睡在客房，房间里有卫生间。
　　齐悦穿的睡衣是齐笙的，没有适合陈淮的就委屈她穿一下浴袍。
　　齐笙拿着睡衣：“新的没穿过的。”
　　齐悦接过：“谢谢，晚安！”
　　“晚安！”
　　陈淮认床到十二点都没睡着，齐悦睡得香的一批。
　　陈淮心里不平衡，把齐悦摇起来玩游戏。
　　“别睡了！起来玩游戏！”
　　齐悦拿起枕头一击暴打：“你有病吧陈淮！大晚上不睡觉玩游戏！”
　　起来去厨房打水看见齐笙的房门是开着的。
　　齐笙房间明显大很多，床也比其他的大。
　　一人一猫还有两只狗在床上睡得交错，两只狗睡得四仰八叉，齐笙裹着被子抱着猫睡在床中间。
　　把门悄悄关上下楼打水。
　　打完水回来陪陈淮打游戏，结果连跪几把气的陈淮要睡觉。
　　睡着的晚，早上起来也晚。
　　陈淮醒来的时候齐悦躺一边玩手机，不知道刷到什么了笑的一脸荡漾。
　　“你笑的好变态……”
　　陈淮还没清醒就开始损自己的女朋友。
　　齐悦没理她，掀开被子开门就出去了。
　　裴云归出门买东西，齐笙在楼下翻找什么东西：“醒了？吃饭吗？”
　　现在十一点，该吃午饭了。
　　齐悦下楼问：“你在找什么？”
　　齐笙双手叉腰：“找戒指，不知道哪儿去了。”
　　“什么时候找不到的？”
　　“就是九点左右我把戒指拿下来放在了桌子上的盒子里。”
　　齐笙边说边走，“然后我去花园溜达了一圈，把花种进去回来洗手，洗完手之后去冰箱拿了个苹果，吃完苹果之后……”
　　齐悦就跟着齐笙把九点之后干了什么的路线走了一遍。
　　“……然后回来拿戒指的时候就没有了。”
　　齐悦挠头：“裴云归也没拿那它就应该还在桌子上啊！能去哪儿？”
　　齐笙说：“拉倒吧，直接看监控吧。”
　　两人就坐在电脑前看监控，陈淮下楼看见两人坐在一起看的认真：“你们两个看什么呢？”
　　齐悦打招呼：“看监控帮齐笙找戒指。”
　　监控是两倍速播放，齐笙把戒指放在盒子里又放在桌子上，差不多一个小时左右松花出现在镜头里，然后松花前肢攀上桌子，就看见松花把盒子扒拉下来，盒子掉地上打开，然后……
　　狗把戒指吃了。
　　齐笙冲到松花面前，扒开狗嘴：“傻狗你怎么把戒指吃了？！还能吐出来吗？”
　　三个人把狗绑架了带到宠物医院。
　　医生听见狗把戒指吃了这件事都不稀奇了：“现在时间比较长，吐可能吐不出来，得等着她自己拉出来了。”
　　齐笙又是一巴掌：“你咬我的身份证被子鞋子就算了，你还吃我戒指。”
　　恨铁不成钢。
　　齐悦觉得好笑，陈淮拍照发微博。
　　【很好，这只修勾把她妈妈的戒指吃了。
　　】配图松花无辜的狗脸。
　　【我家狗也吃戒指，有的时候真想给他一下。
　　】【淮姐养狗了？】陈淮回复：【没有，朋友家的狗。
　　】齐悦在微博底下评论：【据说之前还咬过身份证被子鞋子之类的。
　　】【主打叛逆是吧】【你们现在两个在一起？】【我发现了什么？】两人没回，就看着齐笙生无可恋的等着松花上厕所。
　　裴云归接到消息过来，手里还拎着不少东西：“怎么样了？”
　　齐笙叹气：“等着她上厕所。”
　　齐悦才想起来今天是什么日子，把陈淮拉到一边：“我才想起来今天是齐笙父母的忌日。”
　　陈淮也反应过来：“那让他们去我们俩在这里守着？”
　　齐笙蹲在地上捂着脸，裴云归把牵引绳放到齐悦手里：“麻烦你们了。”
　　“没事，你们去吧，这里我们看着就好了。”
　　齐悦两人站在原地牵着狗看着裴云归拉着齐笙走了。
　　松花不知道为什么总是精力旺盛，在宠物医院和别的狗狗交朋友，齐悦拉着狗，陈淮在看被绝育的猫咪。
　　然后讲给齐悦听之后嘲笑。
　　等了半个多小时松花终于上厕所了，两人都嫌弃，没有那个勇气去从粑粑里拿出戒指，医生也是嫌弃的拿着洗干净的戒指递给两人。
　　祭拜完的齐笙进来齐悦就把戒指递过去：“洗干净了……
　　虽然还是有点味道……”
　　裴云归隔着手帕接过戒指：“要不去重新买一个？”
　　齐笙也嫌弃：“好主意，让他们再做个一样的就行了。”
　　陈淮还在和狗聊天，齐悦过来牵着狗走了。
　　然后把齐笙扑倒的松花又收获了妈妈爱的抚摸。


第二十三章 
　　搬家这件事还没确定，养猫需要准备的东西要等着搬家之后再收拾整理。
　　齐笙提前找人在小区周围盯着，两人和搬家公司的人一起进小区。
　　收拾东西的时间长，消耗耐心。
　　两个女生的东西多也杂，尤其是齐悦还买了很多用不到也不知道该放哪的东西。
　　齐笙掀开被子：“那边有家具，就把你们自己的东西搬走，被单被套枕头这些都拆下来拿走，还有碗啊盆啊这些的……”
　　温泽他们知道了前两天的事来帮忙，人多收拾起来快。
　　房间里的东西齐悦和陈淮自己收拾，温泽和程锐飞帮忙收拾客房的东西，夏辰和白愠收拾厨房的碗筷家具这些，齐笙带来的人等着装箱搬运。
　　衣柜里的衣服陈淮是真的很想直接扔在箱子里面，齐悦也烦的不轻。
　　买的时候没想那么多，出门的时候老觉得衣服不够穿，为了搭配一条裤子买件衣服，还有裙子的开衫，裙子上衣买的多。
　　收拾的时候衣服是真的多，两个人没有多少耐心。
　　平时洗衣服就那么五六件叠一下没觉得什么，现在几十件上百件衣服叠起来让人心烦。
　　很多衣服买来都没穿多少次就压箱底了，但是压箱底的衣服都是叠好压箱底，平时穿的多的衣服都是挂在杆子上。
　　收拾完衣柜陈淮倒在床上：“最烦的事情就是叠衣服和套被套。”
　　齐悦表示同意。
　　齐笙使劲抽开被子，两个人被拉的偏向一边。
　　拉开拉链拆下被套：“快起来收拾了！”
　　梳妆台上的东西也杂，齐悦收拾东西的速度快，陈淮把电子产品收拾在一起，齐笙和温泽他们去书房收拾。
　　夏辰和白愠在客厅拆沙发套和搬茶几，收起地毯。
　　午饭齐笙点的外卖，陈淮累的吃饭都没胃口，齐悦数着什么还没收拾：“基本都已经收拾完了，家里都快搬空了，卫生打扫完应该就可以了。”
　　吃完饭休息一会儿，一起帮忙收拾一个多小时就完成了。
　　新家是齐笙在郊区的一处房产，一栋独栋小别墅，桌椅柜子家具齐全，没人住显得空旷。
　　时间有点长没人住都落了薄薄一层灰。
　　齐笙打开门：“指纹一会儿录上去，现在就是打扫卫生……
　　咳咳……
　　有灰。”
　　东西有人搬上来，几个人把卫生搞好很简单。
　　床单被套全部换下来，地毯沙发套都换成齐悦他们拿来的。
　　几人都累了准备去吃火锅，乔迁宴也顺便办了。
　　提前和老板说好留了位置，齐悦清点完东西就出门。
　　火锅还是那两个锅底，点的菜也是那几种，人也还是那几个。
　　第二天两人就开始准备要养猫需要的东西。
　　首先必要的有猫粮，猫碗，猫砂，猫砂盆。
　　猫粮齐笙帮她们选的是警长常吃的猫粮，猫猫吃饭和喝水的碗要分开，猫砂和猫砂盆也都是警长常用的。
　　次要的娱乐和药品，比如猫抓板，指甲钳，航空箱，逗猫棒等，药品要有内驱，外驱，滴耳液这类的。
　　准备好就可以出发去接猫咪了。
　　齐悦看着窗户外不断后移的树木和绿化：“你说叫它什么好？”
　　陈淮对于想名字这事很无所谓：“咪咪？白白？小黑？”
　　“你的艺术细胞是死绝了吗？”
　　“我的艺术细胞只存在于音乐，Ilikemusic！”
　　猫咪是一只银白色银虎斑的缅因，店家正抱着它：“是个弟弟现在两个多月大，第一针疫苗已经打过了，在十七天后再来打第二针就好了。”
　　齐悦查过资料的，猫三联疫苗是用于预防猫瘟、猫鼻支、猫杯状病毒的，猫咪两个月大时就可以去宠物医院注射，一共需要打三针，每针中间间隔21天，之后每年带猫咪去打一针加强针。
　　狂犬疫苗满三个月大的猫咪才能打，而且也需要每年打一次。
　　医生说猫咪接种疫苗之后的十天内不要给猫咪洗澡，避免带猫咪外出。
　　因为接种疫苗之后的猫咪，体内抗体的形成需要一周左右的时间，在此期间，猫咪的抵抗力比较弱。
　　猫咪放在桌子上，齐笙和她说过缅因的品相。
　　缅因猫体格强壮，被毛厚密，在猫类中属大体型的品种，强壮，掌垫大而圖。
　　托着脸看中等脸型，耳位高，耳朵大，眼间距较宽心，头形中等阔度，猫头长度略大于宽度，嘴部呈方形，颧骨偏高。
　　下巴强实，与上唇及鼻子成一直线。
　　转到侧面看去，下巴的轮廓接近正角。
　　齐悦抱着猫咪看，边看边悄悄嘀咕。
　　鼻子挺直，没有鼻节，鼻子到头骨弧形自然过渡。
　　较普通猫咪耳朵较大，耳基宽，耳内有密生的丛毛心。
　　眼睛大而有神，是紫铜色轻微树圆形，两眼距离宽心。
　　手心托着猫咪身型强壮，胸部宽。
　　颈部有围脖，有点像狮子，被毛光滑有层次，底层的试毛细软。
　　背部和腿部被毛量较身体其他部位多，柔清篷松，会顺滑地垂在身体上。
　　尾巴长，尾毛篷松，像羽毛一样散开。
　　店家听见齐笙嘀咕：“没想到还是个懂行的小姑娘，这只缅因的品相成好。”
　　齐悦点头放下猫咪：“确实好。”
　　回到家打开航空箱猫咪一下窜出去，刚到新家，由于害怕，大概率会找个隐蔽的地方躲起来。
　　两人没管猫咪窜到哪里去了，给猫碗添上猫粮和水，齐悦去处理公司的事，陈淮去写歌。
　　在猫咪不可以去的地方门都是关上的，不用担心猫咪去哪儿。
　　公司需要齐悦处理的事情不多，大都是公司的高层解决。
　　齐悦给猫咪取名叫月亮，银白色的猫咪在月光下像猫猫神。
　　到晚上的时候月亮感觉已经差不多适应环境，在家里各处溜达巡视领地。
　　《一起出发》的录制和播放几乎都在同一天，第五期的录制完成当天晚上八点多第二期已经上线。
　　这次经过宣传和看过的人安利第二期的收视率明显上升。
　　第五期的主题是运动，七个人录制结束后都累瘫在地上，经过这次齐悦就更不想运动了。
　　回到家抱着猫猛吸，有猫真好。
　　过几天带月亮去打第二针疫苗，原本还在桌子上乖巧的猫咪突然一激灵，要不是提前抱住月亮就窜出去了。
　　时间一长月亮更粘温柔细心的齐悦，齐悦不在家陈淮有的时候甚至会忘记给猫咪添粮，直到猫咪叼着饭盆到陈淮面前敲碗。
　　网上的多个账号都有陈淮秀猫的照片视频，虽然大都是齐悦拍的。
　　猫奴石锤了。
　　《一起出发》第三期播出后两人的cp粉猛涨，第三期只有陈淮参与录制陈淮明显没有那么亲近人，安安静静地参与录制，话很少。
　　这几个月没有什么工作，参与的录制只有《一起出发》，陈淮回家后都有很长一段时间窝在房间里写歌，公司的事情需要齐悦处理的不多，平时去公司看看文件签一下字。
　　《一起出发》第四期上线当晚齐悦的《前方》冲上热搜，同一时间无损音质歌曲上线。
　　十二月份左右《一起出发》正式录制完成，收官那天下雪了。
　　导演组包场吃收官宴。
　　回到家的时候雪都下的很大，雪花都是大片大片落下，在掌心化开，冰凉。
　　那次之后伍望没有再有动作，搬家后熟悉一个多月就习惯了，原来刚搬家那两天还会习惯往原来的小区走。
　　为了防止突发意外，出门都会有保镖护着，或多或少能拦住一点。
　　跨年演唱会原本邀请了陈淮和齐悦，但是两人那天有活动就推了。
　　十二月三十一号晚上，外面飘着雪，屋内电视播放着综艺，暖黄色的灯光下一位女生牵起另一位女生的手翩翩起舞，猫咪跟着主人跑跑跳跳。
　　桌子上还摆着刚吃完的碗筷，水果上还插着叉子。
　　零点时刻，陈淮和齐悦坐在落地窗前，临近郊区的别墅看不见什么，能看见隐约的城市，能看见城市禁止绽放的烟花。
　　元旦那天几对人凑在一起过。
　　早上温泽他们就提着东西过来了，汤圆其实可以直接去超市买，但是这几个好奇心比猫重的人要亲自尝试。
　　齐悦卷着袖子示范：“第一步，将糯米粉倒入盆内，盆中慢慢加入温水……”
　　用温水和面做出来的面团更光滑，先用筷子搅拌成絮状，分次放入能更好的掌控糯米粉吃水量，用手揉面团直到光滑，揉好后用保鲜膜盖好醒半小时左右。
　　围成一圈，就看着齐悦揉面。
　　陈淮跃跃欲试：“我试试我试试。”
　　再将炒好的黑芝麻和砂糖混合，用机器搅打成粉末，倒入盆中加入猪油混合均匀，再把黑芝麻馅揉成均匀大小的圆。
　　齐悦看着搓得大小不一的芝麻馅：“为了包的时候方便，芝麻馅要放进冰箱冷冻。”
　　看温泽提来了花生：“你们还要做花生的吗？”
　　看过齐悦示范一遍，白愠自告奋勇做花生馅。
　　步骤一样，做出来也差不多。
　　等面醒好和馅料冻好就要开始包了。
　　夏辰开了直播：“朋友们今天来包汤圆。”
　　在网上冲浪的网友们猝不及防冲了进来。
　　【包汤圆？】【泽哥他们也在】【辰哥你问齐悦那个死丫头为什么消失了】跨年零点几人都发了祝福，元旦当天也发了。
　　齐悦和陈淮两个人销声匿迹，一点消息没有。
　　【还有陈淮】【就他们俩搞特殊】【盲生我好像发现了华点】材料准备好，夏辰拿着手机介绍：“这是糯米皮，这是芝麻馅，然后是花生馅。”
　　手机放在一边，能看见几个人。
　　在案板上撒上糯米粉，齐悦坐在中间示范：“取适量的糯米团，一定要适量，拿多了就揪下来放回去。”
　　然后每个人都从大面团上揪了一小团。
　　齐悦放慢动作：“先揉成一个小圆，然后在中间捏成一个小窝窝，拿一个馅料放入窝里面用手包好，然后再继续搓圆。”
　　陈淮没事找事典型，学着小学生说话：“齐老师我可以包花生的吗？”
　　齐悦撇了她一眼：“不可以。”
　　“为什么？”
　　“因为不想给你包。”
　　“……”
　　小学鸡吵架。
　　齐笙手心还搓着汤圆：“没事你可以吃没有馅的。”
　　【让你皮】【真是该啊】【陈淮你还是那个矜持的女神吗】【回复楼上的她早就不矜持了】温泽优秀好学生，汤圆包的有模有样。
　　白愠的也可以，夏辰和程锐飞都不用说了，包的椭圆形。
　　齐笙已经可以毕业了，汤圆包的炉火纯青，正在上头中。
　　【飞哥要不放弃吧】【小悦会的东西好多】【陈淮你到底在干嘛】陈淮拿着面团捏娃娃，然后被齐悦嫌弃的看了一眼后说：“一会儿煮了自己吃掉。”
　　陈淮戏精上身：“你还要吃了它！你好残忍……”
　　齐悦两眼一黑:“拱出去！”
　　成功被一巴掌制裁。
　　【小悦可以把教程拍成vlog发在微博吗】夏辰复述了一遍问题，齐悦用布垫着保鲜膜盖在包好的汤圆上：“可以，那天有时间了就拍。”
　　汤圆多包一点点无所谓，冻在冰箱就好了。
　　最后开火煮汤圆，锅中加入清水，等水烧开放入汤圆。
　　齐悦拿着漏勺：“轻轻推动防止粘锅，等着吧。”
　　大火煮至汤圆变大，飘起来就可以盛起吃啦。
　　吃起来是非常的香，内陷顺滑，皮薄馅大。
　　但是汤圆吃多了会有点糊嗓子，一人吃了五六个就不太想吃了。
　　晚上的晚饭也是在齐悦家做的饭。
　　因为是突然来的没有食材几人还得等着去买菜。
　　窗外还是在下雪，雪断断续续下了几天，外面厚的已经走不动路。
　　门口早上过来时扫出了一条小路，现在已经又覆盖了一层。
　　为了出门买菜几个人拿起铲子就出去铲雪了。
　　进了市区就好很多，市区会有人专门清扫积雪。
　　逛超市分散着逛，超市的人多的离谱，走两步就卡住，陷入人挤人的漩涡。
　　交流都在群里，说好要买什么各自买走去停车场等着。
　　齐笙在群里寂静，在几人差不多都卖完齐笙出声了：【@七，你会做澳龙和帝王蟹吗？】齐悦在等着结账：【啥？】【泽】：你在哪儿？我怎么没看见帝王蟹【S】：我在水产市场。
　　【七】：你怎么去那儿了？【S】：因为我没有挤进去。
　　“……”
　　齐笙在刚进超市的时候在旁边弯腰系了个鞋带，站起来已经看不见他们，超市门口人多，齐笙又不想挤。
　　思考了一会掉头就走。
　　【S】：你要是会做我就买了，不会我也买【七】：买吧，回去看看教程。
　　齐笙恃宠而骄，现在她的地位虽比不上陈淮那么亲近，在齐悦心里已经是妹妹了。
　　陈淮在齐悦那里都是首选。
　　有的时候嘴上说的狠，心里也还是担心的不行。
　　有的时候说好话撒娇把陈淮哄得飘上天。


第二十四章 
　　齐悦他们到家时齐笙已经蹲在前院。
　　带着围巾和针织帽蹲在门口蛄蛹。
　　大门开着，月亮和警长坐在门口，默默和松花已经在雪地里撒欢。
　　齐悦走近齐笙，对方手里拿着模具在用雪做小鸭子。
　　一个接一个已经放了一排。
　　松花和默默冲上来踩碎了齐笙的小鸭子，高兴地和齐笙贴贴，围着齐笙乱窜。
　　然后两狗收获了妈妈的巴掌。
　　齐笙气的模具一扔进屋了。
　　东西放好齐悦在准备备菜，厨房里的人都被赶走，在客厅无聊的几人看着院子里杂乱，拿起铲子和笤帚就去扫雪。
　　扫着扫着东西都扔在一边，开始堆起了雪人。
　　齐笙依旧拿着磨具蹲在角落。
　　然后因为程锐飞的一个雪球演变成打雪仗，到最后变成单方面群殴程锐飞。
　　齐悦站在门口拍照。
　　微博配文：【家门口的神经病们。
　　】照片上基本都拿着雪球，身上都有雪，最夸张的就是程锐飞一身的雪，白花花的一片。
　　角落里还有齐笙努力的身影。
　　【角落里那个在干嘛】【蹲着的那一坨在做鸭子？那一大排。
　　】【飞哥是群起而愤之，被群殴了】【小悦呢？】楼下回复：【你猜谁拍的照片？】玩的差不多都回家坐着，齐悦在厨房热火朝天，试图进去帮忙的都被赶出来。
　　厨房挺大，但是东西多能站人的地方不大，又热又闷。
　　帝王蟹家里没有合适的锅，之前齐悦为了做盐焗之类的东西买了个大锅，让程锐飞他们去用砖头起了个小火灶。
　　砖头是齐笙之前放在这里的，原来想搭个台子没做成就放在这里。
　　帝王蟹齐悦准备清蒸，蒸笼里放了葱姜蒜去腥，调料已经调好放在厨房。
　　澳龙齐笙买了几只，齐悦做了好几种做法。
　　炒菜是齐悦和温泽做的，好几盘大分量，今天够几个人吃了。
　　饭煮了一大锅，估计剩不了，八个人吃着差不多。
　　吃饭主打食不言，吃的异常安静……
　　就有鬼了。
　　此起披伏的“哇”，还有吃过的疯狂安利。
　　“这个巨好吃！”
　　“有多好吃？”
　　尝了一口后：“真的好吃！”
　　这类的对话。
　　吃完收拾就很狼狈了，好在人多收拾起来轻松。
　　饭后娱乐活动就是看电视了。
　　沙发上躺了几个，地毯上躺了几个，还有两个猫躺着了茶几上。
　　看的是《一起出发》，为节目提供一下收视率。
　　正在放第八期，是一起逃亡的主题，温泽和程锐飞也参加了。
　　节目里齐悦在房间里找线索开门，温泽走进来：“找到什么了？”
　　齐悦摇头：“还没有。”
　　温泽在房间里四处乱晃，找的墙上的缝隙，推开后是一条甬道，黑暗看不到尽头。
　　“这有条路你找到了吗？”
　　齐悦转头：“啊，那里面啥也没有。”
　　温泽不信邪就进去，齐悦接着找线索：“咋就不信呢？”
　　然后开始回放齐悦进去的片段，走到尽头的齐悦看了一眼空旷的房间转头就走。
　　温泽出来后信了：“一个空房间，你竟然没骗我。”
　　齐悦找到个谜语：“我啥时候骗过你？”
　　温泽回忆了一下好像真的没有。
　　齐悦拿出笔：“你是被飞哥骗多了吧？”
　　线索一条一条的，陈淮尝试拼在一起，始终拼不起来，众人又去重新找线索。
　　节目放完十点多，都准备不回家了，房间足够就都睡在这里了。
　　电视放着音乐，几个人莫名其妙开始猜谜，这种时候就是齐悦的专场了。
　　“土豆捅了包子一刀，猜个食物。”
　　程锐飞尝试跟上齐悦的脑回路：“叉烧包？”
　　陈淮表示跟不上齐悦清奇的脑回路：“土豆捅了包子？”
　　“这是个什么？”
　　“脑筋急转弯？”
　　齐悦公布答案：“答案豆沙包。”
　　“……”
　　果然是冷笑话。
　　“接下来这个就简单了，问豆子走着走着遇到一条河，猜一个植物。”
　　“豆河？”
　　齐悦的脑回路让人望尘莫及：“答案荷兰豆。”
　　海龟汤是白愠才去掘节目上玩过的游戏，由他出题：“你和你的男友是校友，他比你大三届，马上就要毕业了。
　　你总感觉和他心有灵犀，一见钟情，于是你们约好了等你到了法定结婚年龄马上结婚，快要过国庆了，男友对你说，不如假期你不要回去了，来我家见见我父母吧。
　　你欣然同意。
　　然而，男友的父母一看到你的脸，大惊失色，坚决反对你们结婚交往。
　　这是为什么呢？”
　　齐悦抱着抱枕：“男友的父母反对了？”
　　白愠点头。
　　齐笙问：“我和男友父母认识吗？”
　　白愠说：“你不认识。”
　　“那父母认识我吗？”
　　“认识。”
　　温泽又问：“是因为家庭条件吗？”
　　白愠：“不是。”
　　“就看了一眼就反对吗？”
　　“是，就看了一眼。”
　　齐笙就是这个游戏的终结者：“我的父母和男友的父母有什么关系吗？或者认识吗？”
　　“是有关系。”
　　“有血缘关系吗？”
　　“有。”
　　“我和男友有血缘关系吗？”
　　“有。”
　　齐悦挑眉，齐笙抱着猫。
　　这时候汤底基本已经出来了。
　　陈淮又接着问：“我和男友是表兄妹？”
　　“不是。”
　　温泽说：“亲兄妹关系。”
　　白愠说出汤底：“刚刚改革开放，计划生育。
　　你是超生的孩子，为了保住工作，生下你之后父母把你送到乡下给远方亲戚抚养，并且改了姓。
　　父母一直对亲戚进行着经济援助，得知你考上了这里的大学，正在考虑是不是要联系到你让你回到这个家庭，谁知道你们亲兄妹竟然相爱了，人间悲剧。”
　　人间惨案之我的爱人竟然是我的亲妹妹。
　　海龟汤玩起来就停不下来。
　　齐笙出的谜题吓人：“你住在郊外，附近有一户邻居，是一对养牛的夫妻。
　　你们两家之间隔着一片草坪。
　　有一天深夜，你被一阵喧闹声惊醒，之后听见了牛叫，牛撞开栅栏和牛吃草的声音。
　　过了一段时间，你又听到有东西在撞自己家的门，但你太困了没有理会，继续睡了过去。
　　第二天，警察敲响了你家的门。”
　　齐悦参与度高：“我犯法了吗？”
　　“没有。”
　　白愠问：“那是邻居犯法了。”
　　“算也不算。”
　　陈淮难得参与一下：“喧闹是邻居的声音吗？”
　　“是邻居的声音。”
　　“邻居吵架吗？”
　　陷入安静。
　　齐笙提示：“给你们一个提示，牛有问题。”
　　“牛有问题……
　　牛生病了？”
　　“不对。”
　　齐笙都想把答案说出来了，“牛不是真的牛。”
　　“牛是人？”
　　“对。”
　　“牛叫是因为受到伤害了吗？”
　　“是。”
　　但是依旧不妨碍几人猜不出来。
　　齐悦托着下巴：“受到伤害，牛是人。”
　　陈淮同款托下巴：“丈夫打人？”
　　齐笙回答：“对，受伤害的是妻子。”
　　温泽觉得自己有个很大的脑洞：“那撞栅栏和牛吃草的声音是妻子发出来的？”
　　“是。”
　　夏辰不理解：“撞栅栏我能理解是逃跑，牛吃草的声音是什么？”
　　齐笙看猜不出来直接说出汤底：“邻居夫妻吵架，丈夫一怒之下拔出妻子的舌头割了下来，并砍下了妻子的四肢，妻子发出嚎叫（。
　　冷静下来后的丈夫自杀，妻子用身体撞开家门，用嘴在地上咬草含着止血，爬到你家门口撞门求救，因未被理会失血过多而死，清晨有人发现尸体报了警。”
　　齐悦毛骨悚然：“好吓人。”
　　时间过得飞快，两三点的时候都困了，该睡的都去睡觉了。
　　早上没有一个起来了。
　　最早起来的是十一点被尿憋醒的齐悦。
　　早上的阳光明媚，透过窗户打在客厅里。
　　光影斑驳，月亮的猫碗空了。
　　音乐声从音响淡淡放出来，油锅滋滋啦啦的声音像跳跳糖。
　　十一点早餐店早就关门了，家里只有昨天的剩菜和水果，面条大把大把的。
　　他们起来也都是午饭了，炸酱面将就着吃吧。
　　温泽是紧跟着齐悦起来的。
　　他下来的时候齐悦食材都还没找全。
　　差不多十二点多都起来了。
　　齐悦早就吃完面坐在飘窗弹吉他。
　　琴声断断续续，是齐悦正在写的新歌。
　　月亮跳上来蹭着齐悦。
　　吃过饭都是该干什么就干什么去，假期之后就是工作。
　　后院的院子里有很多的松树，裹着白雪有点像倒过来的甜筒。
　　松针树枝干稠密，明朗的阳光，透过稠密的树叶洒落下来，成了点点金色的光斑，大自然的画。
　　陈淮洗完碗凑上来抱着齐悦：“我过两天要去参加一个节目。”
　　齐悦抱着猫：“什么节目。”
　　齐悦身上的衣服是陈淮的，短袖陈淮穿着刚刚好遮到屁股，齐悦穿着到膝盖。
　　十七厘米的身高差不是吹的。
　　“《欢迎收听音乐会》，一个音综，我上去唱一首歌。”
　　《欢迎收听音乐会》是当下大热的音乐综，每期邀请几个嘉宾唱几首歌，有时候会有游戏增加娱乐性。
　　唱完歌之后的采访才是最劲爆的。
　　主持人啥的敢问，嘉宾啥都敢答。
　　陈淮去参加节目齐悦在家躺着。
　　原本陈淮想让齐悦跟着一起去录制的，但是齐悦好像没有骨头倒在床上一动不动。
　　抱起来又躺回去。
　　刚好撞上齐悦的生理期，齐悦烦又颓，一点也动不。
　　陈淮就自己坐飞机去录节目。
　　半公开行程接机的粉丝多的一批。
　　陈淮是寸步难行，在机场和粉丝抗争一个多小时从机场出来。
　　另一边齐悦收到陈淮的消息。
　　【淮狗】：宝宝你都不知道机场有多挤。
　　【七】：证明你火啊我的大明星。
　　陈淮很受用的一直乐到化妆室门口，进去后就是招牌微笑。
　　陈淮演唱的歌曲是前一天新专辑的主打歌《三分爱》，又是一首恋爱的歌。
　　陈淮声音偏御姐，歌曲蛊惑人心，芳心纵火。
　　舞台台风稳的一批，海蓝色长裙拖地，修身的裙子好身材一览无余，犹如海妖现世。
　　主持人开始劲爆采访环节，嘉宾可以选择回答或是不回答。
　　“我们的大美女唱歌真是非常的好听啊。”
　　陈淮矜持的笑笑：“谢谢。”
　　“最近你和齐悦的cp势头很猛啊。”
　　台下尖叫。
　　“咱们可以看一下你给你cp的备注吗？”
　　陈淮点头：“可以。”
　　幸好了解节目的套路提前改了备注，要是没改的话被看见“悦宝宝”这个必定上热搜。
　　手机拿上来，陈淮解开密码：“备注是‘悦’。”
　　主持人也有分寸：“看起来两人关系不错。”
　　悦这个字也算是两人的小秘密。
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。
　　上一世早一段时间陈淮刚开始察觉的时候，偷偷在庙上祈福写下这句话。
　　后来还愿又写下：心悦予你，你知道，我也知道。
　　主持人提要求：“那可不可以打个电话完成一下我们的任务？”
　　陈淮问：“什么任务？”
　　“让她唱出一首歌。”
　　“随便什么歌都可以吗？”
　　“随便什么歌，只要唱出整首就可以了。”
　　陈淮拨通电话，齐悦接电话的速度有点慢：“喂？”
　　陈淮拿话筒对着手机：“你干什么呢？”
　　齐悦回答的很干脆：“活跃大脑，手指运动和视线锁定运动。”
　　“……”
　　，陈淮都习惯了，“说人话。”
　　“刷视频。”
　　现场观众差点没忍住笑出来，齐悦问：“你不是在录节目吗？”
　　陈淮面不改色：“我现在中场休息。”
　　“你还有中场休息？”
　　“我现在很紧张，你唱首歌帮我缓解一下。”
　　齐悦没怀疑，疑问：“你还会紧张？你好歹是出道八年的歌手，能不能有点出息。”
　　陈淮开始耍赖皮：“我紧张一下不是很正常的吗，现在的你是连一首歌也不愿意给我唱了。”
　　这个时候齐悦就感觉有点不对了：“那你等会，我去拿吉他。”
　　唱一首歌而已。
　　陈淮还在齐悦忘词的时候接着唱，到最后基本就是双人合唱。
　　挂了电话问的都是些关于音乐的问题，陈淮不知道回答了多少遍这些问题，换了个词语就又能再说一遍。
　　录完节目陈淮才看到齐悦消息。
　　【悦】：在做任务是吧？【悦】：哎不愧是我，这么快就察觉了。
　　【悦】：快感谢我反应快没有拆你的台。
　　自卖自夸可还行。
　　【淮】：感谢你我的悦宝宝。
　　温柔有力量的歌声从手机里传出有点失真，吉他的伴奏几乎有点听不见，忘词短暂的停顿连着心跳都漏了一拍。
　　声音接上淡淡的笑意仿佛可以看见对方的脸，默契的合唱像是排练了很多遍。
　　心脏像是鼓声敲打，听过很多遍的声音让人惊喜，言语里的小孩子气像蝴蝶飞走，停在遍野的花丛里。
　　爱永远热恋，永远为了她心动。


第二十五章 
　　齐悦怕冷，天气一冷就不想出门。
　　秋天刚开始降温就窝在家里抱着猫，一天从沙发上起来的时间屈指可数，最远的运动距离就是从床上到沙发上和从沙发上到厕所的距离。
　　公司每天都会去，每天只去四个小时，还有两个小时在午休。
　　节假日要么在床上一动不动，要么在沙发上一动不动。
　　快过年了陈淮的工作已经开始减少，自己看着接通告，入冬后陈淮就很少出门工作，大部分时候都是两人躺在一起。
　　陈淮因为习惯还会起来动一动，齐悦就像瘫痪一样不动。
　　某天陈淮健完身，看着和刚才姿势一模一样的齐悦：“你起来动动，四肢都退化了。”
　　除了电视其他的都没动过，就连猫都没动过。
　　齐悦说话速度都慢下来：“我头发以下瘫痪。”
　　冬天好像是齐悦的某个开关，天气冷下来的时候只是减少出门，一入冬齐悦行动都会慢下来。
　　吃饭最后一个吃完，洗澡一进去就是两个小时起步，说话也像放了0.5倍速。
　　然后猫随主人，月亮也跟着慢慢悠悠的。
　　有的时候出门看的陈淮抓心挠肝，动手帮齐悦穿上衣服带上围巾再牵出门。
　　偶尔齐悦写歌的时候会坐在飘窗看着外面。
　　吉他的声音一段一段，吟唱跟着伴奏，笔在纸上写写画画的声音融进歌曲里。
　　冬天的银装素裹，踩在雪地上咯吱咯吱的声音。
　　雪地里不理解的齐悦蹲在一边看着撒欢的陈淮和他们堆雪人。
　　清悦差不多过年前三个多个星期就不接工作，几乎这几天都混在一起。
　　因为怕冷穿的很厚，蹲在一边圆圆的一个。
　　齐笙也怕冷，每次都是拿着小鸭子模具蹲在一边扣鸭子。
　　齐悦看着自己面前一排的鸭子：“你是有多喜欢鸭子？”
　　齐笙的声音闷闷的，像是感冒了：“没有很喜欢，因为卖模具的只有小鸭子。”
　　齐悦都佩服自己莫名其妙的笑点，因为只有小鸭子笑半天。
　　雪人堆起来好几个，大小不一形状也不一。
　　温泽的雪人很可爱，头圆圆身体圆圆小小一个立在那里，程锐飞堆得没有那么好看，有棱有角的头立在一堆雪上。
　　夏辰和白愠堆了很大一个，树枝插在身体上当手。
　　陈淮一个人堆得雪人不大，比温泽的大一点比夏辰他们小一点。
　　堆得挺好看。
　　齐悦伸手碰了一下，天气冷指尖通红。
　　“你还有这天赋？”
　　陈淮对堆雪人有着迷之热忱，每年冬天有时间了就会去堆，有几年莫名其妙堆了七八个雪人。
　　雪在手里冰凉，手冻得通红，脸也是红的。
　　捏成一个硬硬的雪球裹大的过程莫名有成就感。
　　刚进屋就是一股热浪，暖气开的充足。
　　屋外裹得有多厚，屋内就有多单薄。
　　趁现在人都在放假，还有两个多星期才除夕，齐悦想着去滑雪。
　　很早之前都想去滑雪，但是每年不是忘了就是没时间。
　　正好今年都在，场地住宿都找好定好，下了高铁离得比较远以及还有六个人太过于明显，准备好车辆坐车去。
　　八个人两辆车四个人一辆正好。
　　晕车的就齐悦和温泽，晕车药吃了就准备睡觉，两个多快三个小时的车程磨人。
　　到加油站加油时陈淮叫醒齐悦：“宝宝醒一醒……”
　　齐悦睡得并不踏实：“怎么了？到了？”
　　陈淮给她拢好衣服：“还没有，现在在加油站，起来上个厕所，一会儿就直接到目的地路上没有地方上厕所。”
　　齐悦带上口罩下车。
　　齐笙从加油站超市里走出来：“有什么想买的吗？”
　　齐悦上完厕所进去溜达一圈，拿了水拿了一点零食。
　　在车上吃东西更想吐。
　　齐悦枕在陈淮腿上，睡又睡不着，感觉胃里翻江倒海。
　　陈淮像哄孩子那样拍着齐悦：“怎么了？睡不着？”
　　齐悦皱着眉：“我不该贪图那几个果冻，我现在好想吐……”
　　车载音乐是舒缓的纯音乐，听着听着齐悦的就有点迷糊，加上陈淮的安抚轻拍，意外的睡得香。
　　到地方齐悦下车还有点茫然。
　　冷风顺着脖子衣领吹进衣服里，冻得齐悦一哆嗦，瞬间清醒。
　　到酒店放下东西后快十一点，在酒店餐厅随便吃了一点解决。
　　滑雪基本都没接触过，只能网上查好资料买好需要的东西。
　　小乌龟护具和滑雪板都可以在雪场租，像头盔雪镜保暖内衣这些贴身衣物都是自己买。
　　为了预防齐悦还买了穿在衣服里面护着胳膊膝盖的护具。
　　雪场很大一个，新手赛道有两个坡度较缓的。
　　本来就冷，滑起雪来更冷。
　　雪服里穿了几层，为了装东西还穿了一件功能性马甲。
　　出汗多的几位“汗子”还在手套里带了内丹。
　　到了场地租了各自适合的滑雪板，都是适合新手的双板。
　　滑雪前要做热身，滑雪场气温比较低，避免运动过程中扭伤或者抽筋。
　　热身运动差点闪到温泽的腰。
　　雪服的颜色都选的比较鲜艳，据齐悦找的攻略是这么解释的：“一方面在拍照的时候出片，另一方面找不到你人的时候方便被找到，显眼还是有好处的。”
　　温泽还带了水和补充能量的小零食，说是避免身体不适。
　　热身之后拿着滑雪板和雪杖去雪场找教练。
　　在雪场穿带装备齐悦看着滑雪板上的固定器陷入沉默。
　　陈淮去学会了回来教齐悦。
　　“雪鞋尖对准固定器前卡扣，然后脚后跟一使劲……”
　　齐悦使劲往后踩，听见咔哒一声。
　　因为人多都两两分开找了教练。
　　教练在前面示范：“双脚与肩同宽，保持腿部放松，膝盖前曲，膝盖骨位于脚背上方……”
　　齐悦在后面学的认真，动作一模一样。
　　“自然下垂并向两侧略打开，小臂前伸，协助平衡，目视前方，然后往前滑……”
　　齐悦手上的雪杖一使劲，教练还在示范，齐悦就从旁边呲溜一下滑出去。
　　速度不快但是把教练和一旁认真的陈淮吓了一跳：“齐小悦！！”
　　不掌握要领单纯滑出去，不会掌控方向速度，也不会刹车滑出去没多远就摔一跤。
　　幸亏带了护具摔着不疼。
　　教练带着陈淮下来，顺便教怎么刹车：“打开板尾内刃立刃刹车……”
　　基础的好学，陈淮试了两遍就会了。
　　齐悦就是摔。
　　不常运动身体协调能力没有陈淮好，滑了几遍就摔了几跤。
　　陈淮在边上滑来滑去，齐悦坐在地上看。
　　程锐飞和温泽也学的差不多来找齐悦他们。
　　齐笙从他们身边飞快滑过。
　　基础华星刹车上坡的这些齐笙二十分钟就学会了，现在拐弯刹车多种多样的在学。
　　齐悦站起来：“诶呀……”
　　陈淮扶着她：“要不歇会儿？”
　　温泽拿出小零食：“要吃吗？”
　　齐悦接过零食：“突然觉得滑雪没有那么好玩了。”
　　尤其是摔了好几跤之后。
　　白愠和夏辰已经玩开了，滑的忘我。
　　齐笙和裴云归已经去中级赛道驰骋，齐悦又回到坡上尝试。
　　成功又摔了几次。
　　在不断地尝试和不断地摔跤中成功学会。
　　齐悦出汗感觉衣服贴在身上，极度不爽。
　　齐悦不怎么喜欢出汗，偏偏自己很爱出汗，衣服贴在身上黏腻的感觉让齐悦想洗澡。
　　上下滑了两圈齐悦就累了，问当代年轻人的身体素质，上不如老下不如小。
　　上不如大自己五岁的陈淮，下不如小自己三岁的齐笙。
　　齐悦因为早产身体一直不怎么好，智商和学习能力倒是挺高。
　　陈淮之前还调侃齐悦的智商是用身体换的。
　　上个月还在吃中药泡脚调理身体，吃完一个疗程确实比之前军训某个星期晕倒四次好多了。
　　齐悦大学体测了几次就不及格了几次，基本是第一圈400米下来齐悦就感觉不行了，剩下的一圈主打就是毅力坚持，跑完之后喉咙里阵阵的血腥味和受到挤压的肺喘不上气。
　　陈淮从小就跟着陈爷爷锻炼，身体一直都很好，加上有身材管理会健身，马甲线一直保持着。
　　休息一会儿闲着起来溜达的齐悦发现了新项目。
　　距离他们大概一百米的距离有个赛道是轮胎滑雪，听说是雪场新开的项目。
　　在陈淮上到坡顶又一次要滑下去的时候齐悦过去眼疾手快拉住她：“等会儿！”
　　陈淮预备姿势都做好了，手上用力要滑出去了，被齐悦一拉往后一仰就这么坐在地上滑下去：“啊！”
　　刚开始带着的小乌龟屁垫早就摘了，现在摔在地上还挺疼。
　　幸亏坡度不高，陈淮滑到一半速度不快被程锐飞拦了下来。
　　齐悦慢慢走下来扶着陈淮：“对不起，我不知道会给你拽倒了。”
　　说的很诚恳，还有点乖。
　　陈淮拍拍屁股：“没事儿，你没事吧？”
　　刚才滑下来时带了齐悦一下。
　　齐悦在雪地上蹭了一下，幸亏穿得多戴了手套，跪在地上蹭出去没什么事。
　　发消息在群里把另外四个玩嗨的人喊回来。
　　尤其是齐笙，裴云归和齐笙去中级坡道，大多时候都是带着齐笙。
　　跟着齐笙到中级坡道后裴云归就在坡顶看着齐笙。
　　夏辰和白愠一直在初级坡道，在坡顶等着就能等到。
　　齐悦突发奇想把果冻埋进了雪里，为了不妨碍到别人还特地找了刁钻的地方。
　　果冻式在加油站看到买的，一直揣在衣服里。
　　刚刚休息的时候摸到还有点没反应过来。
　　雪场本来就冷，果冻已经是冰凉冰凉的，埋进雪里没多长时间就冻上。
　　陈淮刷着手机，然后拿出来半个小时不出意外手机都冻关机了，揣回怀里看见齐悦蹲在角落里。
　　时间等的有点长夏辰和白愠又去滑，程锐飞本来还和温泽坐在休息区，看着雪场心痒痒，和温泽请示后就又拿着滑雪板跑了出去。
　　陈淮在齐悦背后弯腰看着，就看见齐悦从雪里挖出几个……
　　果冻，拿着果冻邦邦敲了几下。
　　突然起身陈淮没有反应过来两人就撞在一起。
　　一个撞到下巴，一个撞到头顶。
　　因为有点闷两人的头盔和雪镜都摘了，陈淮还带着围脖，下巴没什么事，齐悦带着针织帽也没事。
　　齐悦前倾跪在地上，陈淮后仰坐在地上。
　　陈淮回过神站起来，齐悦起来的猛头晕又撞上陈淮，陈淮去扶她都还没缓过来。
　　陈淮拍了拍齐悦的脸：“没事吧？怎么撞傻了？”
　　齐悦手里还拿着果冻：“没事，就是刚才起来那一下眼前一黑。”
　　“你把果冻埋在里面干什么？”
　　“突发奇想。”
　　陈淮还是不能完全跟上齐悦的想法。
　　另一边裴云归看着兴奋的齐笙拉都拉不住，手机装在衣服里传出铃声。
　　接起电话才发现群里面的消息。
　　和齐笙挥手示意过来，说明情况后齐笙拖下滑雪板抱着，慢慢悠悠的走去休息区。
　　齐悦看着齐笙一摇一晃的步伐，穿的有点多拿着滑雪板怪可爱的。
　　看着看着齐笙就摔了。
　　裴云归扶起来给齐笙拍拍。
　　相处了几个月齐悦给齐笙起了个外号。
　　平地摔小公主。
　　虽然老摔跤，但是齐笙可以穿着高跟鞋跑的飞快。
　　滑雪板到雪场都还给店家，几个人去轮胎滑雪。
　　一人扯着一个轮胎往坡上走。
　　虽然说是轮胎，就是形状和轮胎一样，轮胎不沉，上面画了五颜六色的装饰。
　　头盔有点沉齐悦带着不舒服，围着围巾带着帽子也不算冷。
　　之前为了方便把多余的围巾尾巴打成结。
　　找好滑道位置放好轮胎，坐在里面在坡顶的工作人员会手动把人推下去。
　　齐悦慢悠悠的走到半山腰齐笙已经从上面滑下来。
　　自带旋转效果滑下去，伴随着齐笙兴奋的叫声。
　　齐笙坐在轮胎上缓了好半天，头晕的想吐。
　　齐悦坐在轮胎上：“好了！”
　　身后的工作人员助力每一个梦想，齐悦刷的一下就滑出去，速度比较快，飞出去好一段距离。
　　这个虽然上去累，比起滑雪齐悦更喜欢这个。
　　从上面下来的一瞬间风就吹起来，心脏兴奋的跳动都能感受的到。
　　滑到下面拍拍雪站起来依旧笑嘻嘻的爬向坡顶，或者翻个身躺在滑道上看看天空也不错。
　　齐悦累了就半躺在轮胎上，等着歇会再上去。
　　陈淮体力好的一批，来来回回好几趟。
　　齐悦喘着气调整呼吸，兴奋刺激的大脑分泌多巴胺，她已经有点心有余而力不足，大量分泌多巴胺让她还想玩，极度兴奋，累但是想玩。
　　温泽也累了和她躺在一起：“累了……”
　　齐悦已经不想上去了：“饿了……”
　　程锐飞看温泽躺在那里，又看见齐悦，喊着刚下来的陈淮。
　　陈淮扯着自己的轮胎过来：“咋了？”
　　就看见闭眼养神的齐悦。
　　“拉着你女朋友。”
　　程锐飞拉着温泽：“带这两个上去几个人最后一起下来就结束了。”
　　陈淮拉着齐悦往上走。
　　滑雪突然变成负重训练，虽然齐笙后面也来帮忙，不妨碍滑道长也累。
　　齐悦后面自觉下来慢慢走上去。
　　最后八个人排排坐从上面滑下来，上面的工作人员没有那么多，一个一个推下去也累的不轻。


第二十六章 
　　最后去坐了缆车，缆车有两种缆车和两条缆道。
　　一种是露天的座位缆车，还有一种是全包缆车。
　　两种都可以赏风景，齐悦毫不犹豫选择了全包缆车，齐悦进去后齐笙和陈淮紧跟着进去，裴云归因为齐笙也进来。
　　温泽带着其余三人上了另一辆缆车。
　　海拔高雪山常年不化的积雪，雄浑巍峨，冷峻圣洁。
　　太阳西下，藏在山后，泛着红色带着云都红。
　　缆车迅速前进，风景后退。
　　白色掩着山，入眼都是一片白色，晚霞羞红了脸照的天空羞涩。
　　雪山贩卖着景色，游人被落日弥漫收买。
　　下了缆车四点五十，雪场五点就关门，收拾收拾看看有没有东西落了，到点该走人走人。
　　出了雪场就是个旅游乡镇。
　　装扮古朴，路上基本都是原来的石路，下雪化了特别滑。
　　小镇看着人不多，冬天穿着羽绒服裹着厚外套，口罩帽子一带谁能认出谁是谁。
　　订的酒店是个温泉酒店，齐悦刚来的时候溜达了一圈，项目不少。
　　回到酒店换下滑雪装备就出门吃饭，中午吃过酒店的饭。
　　没一个人喜欢，集体差评。
　　小镇上的灯火阑珊，看着热闹。
　　街上还有小摊贩。
　　几人溜达着溜达着就在一个摊贩面前停下，溜一圈下来手里拿了不少东西。
　　开过光的佛珠啦，带着红豆的红绳啦，好看的手链项链啦……
　　其他的都能理解，陈淮理解不了齐悦为什么要买开过光的佛珠。
　　谁知道是不是真的开过光，谁家开光是批发的。
　　找了一家家常小炒，店里没有包厢，但是店面挺大，在角落找了一张大桌子坐下，来点菜的应该是店家的女儿。
　　看着就十七八岁的样子。
　　小姑娘戴着眼镜，声音小小的：“你好点菜吗？”
　　齐笙把菜单拍在齐悦面前，屋里开了暖气几个人外套都脱了，菜单有两张，齐悦手里一张，温泽手里一张。
　　小姑娘不知道为什么脸红彤彤的，头也不抬。
　　齐悦以为她是害羞比较内向：“点什么朋友们？”
　　程锐飞凑在一边看菜单：“先来个糖醋里脊。”
　　齐笙抖着腿：“还要可乐鸡翅。”
　　后面补充：“要大份。”
　　齐悦的腿挨着齐笙的腿：“别抖腿！”
　　齐笙停了一会又开始抖，裴云归手动制裁。
　　陈淮手放在齐悦身后，整个人贴在齐悦身上：“要个蛋花汤，再来个油焖大虾……”
　　八个人九菜一汤点的有点多。
　　齐悦都开始想一会儿要不要打包了。
　　外面在飘雪店里的人不是很多，算上他们这一桌也才四桌。
　　小姑娘点完菜拿起菜单就跑。
　　温泽问：“我们很吓人吗？”
　　齐悦拿出兜里的果冻，没错就是埋在雪里的那几个果冻。
　　“可能是比较内向吧……”
　　齐笙看着果冻：“可能是你们的粉丝吧？”
　　齐悦摸着兜：“你从哪儿看出来的？”
　　“脸红眼神漂浮并且不断地瞟着你们，手指紧攥着笔和手里的单子，几次开口都没成功，而且……”
　　，齐笙接过果冻，“刚开始我们进来的时候她就看见我们然后一直都盯着我们。”
　　白愠震惊：“你观察这么仔细？”
　　陈淮看齐悦拿果冻把手塞进齐悦的衣服里：“你还没吃啊？”
　　齐悦捏着果冻：“冻成那样咋吃？”
　　果冻在兜里揣了快一个小时化的差不多了，有点冰但是没有刚开始那么硬邦邦的。
　　给了齐笙一个，给了温泽一个还给了白愠一个，自己剩下三个给了陈淮一个。
　　吃进去还没有化完全，中间还有冰碴子。
　　齐笙一口闷进去冰的差点又吐出来。
　　捂住嘴冰的在嘴里炒了一遍。
　　给裴云归都看笑了：“可以慢一点。”
　　齐悦刚准备一口闷就看见齐笙，矜持的咬了一小口：“揣了那么长时间还没化。”
　　陈淮撕开包装：“你以为你的兜很热和？”
　　手放进去拔凉拔凉。
　　人少菜上的快，齐悦快饿死了。
　　等着菜上齐都看着桌子上的菜流口水，尤其是齐笙和齐悦。
　　两颗头放在桌子上，盯着桌子上的可乐鸡翅咽口水。
　　菜还没上齐来了个女孩子，不是刚才点菜的那个。
　　站在桌子边徘徊。
　　齐悦的视线从鸡翅上转移到人身上，靠近陈淮问：“她干嘛呢？”
　　陈淮也不知道。
　　于是八个人的视线都转移到小姑娘身上。
　　她要是在别的地方转倒是没有什么，关键就是在他们这一桌。
　　小姑娘一转头看人都看着自己吓得一愣。
　　八个人又齐刷刷的看向桌上的菜。
　　齐悦自己都差点憋不住：“这鸡翅真鸡翅。”
　　齐笙有样学样：“这鸡蛋汤真汤。”
　　陈淮怕自己没忍住就没接话。
　　白愠一本正经：“这糖醋里脊真糖醋。”
　　憋笑的好几个，有几个实在没忍住拿衣服捂着脸。
　　好不容易都憋住了齐悦说：“哎，饿死了，刚才说那么一下更饿了。”
　　本来这句话没什么，但是在刚才的基础上，这句话无疑让在场的人想起来刚才的场景。
　　越想憋住越憋不住。
　　白愠先没绷住笑出来，听见笑声就更憋不住，几个人笑成一团。
　　正笑得欢乐听见哐当一声。
　　笑声戛然而止。
　　齐笙捂着额头倒在桌子上。
　　裴云归揽着齐笙：“没事吧娇娇？”
　　齐悦好像是第一次听到这个称呼，平时都是笙笙或者是宝贝儿。
　　娇娇是裴云归给齐笙起的爱称。
　　齐笙在生活里爱撒娇还爱哭，自己把自己养的身娇体软，皮肤掐一下就红半天不散。
　　和裴云归在一起后就更娇纵。
　　齐笙疼的眼眶通红：“……没事儿。”
　　声音委屈巴巴的听得齐悦心里一软，转头和陈淮说悄悄话：“我算是知道裴云归叫齐笙娇娇了。”
　　陈淮凑近齐悦的耳朵：“娇娇？”
　　声音妩媚，带着笑意，气息打在耳朵上痒痒的。
　　齐悦被喊得脸一红，埋在手臂里倒在桌子上。
　　陈淮恶作剧成功满脸笑意。
　　温泽看齐悦倒在桌子上，关心的询问：“小悦怎么了？”
　　陈淮看着漏出的耳朵通红：“她没事。”
　　菜上齐了那个小姑娘也不再原地站着了，换成在吧台站着，和原来点菜的小姑娘站一起看着这边。
　　鸡翅软烂脱骨，大虾开背煮的更入味。
　　齐悦喜欢吃甜一点的东西，吃的最多的就是糖醋里脊和可乐鸡翅。
　　齐笙喜欢甜的但是不喜欢奶油。
　　剥虾齐悦一直喜欢自己剥，主打一个参与感。
　　陈淮好无用武之地只能给自己剥。
　　齐笙不喜欢都是裴云归帮着剥的。
　　九菜一汤丰盛，几个人玩了一天又累又饿，消耗大吃的也多。
　　完全没有齐悦担心的要不要打包。
　　时刻履行光盘行动。
　　吃饱喝足该困了，都倦怠的窝在椅子上耍手机。
　　齐悦热衷于消消乐：“这村长救了五千多关还没救出来。”
　　陈淮靠着齐悦：“你到五千多关了？”
　　“没有，我才一千多关。”
　　听见齐悦手机里的“amazing”“excellent”陈淮自己的手机看不下去，凑上去和齐悦一起玩。
　　刚才在这边徘徊的小姑娘又回来了。
　　齐悦打了哈欠小姑娘又跑了，齐悦的下巴还没收回来：“啊？”
　　陈淮说：“你给小姑娘吓跑了。”
　　齐悦踩了陈淮一脚，陈淮吃痛下意识弓着身子，头就撞在桌子上。
　　齐悦又心疼又好笑的替陈淮揉着额头。
　　这回来的不是小姑娘了，是一位严肃的中年男人，系着围裙气势汹汹的走过来，光头还有点凶神恶煞。
　　走过来把菜刀往桌子上一撂。
　　原本看着手机的人都抬起头，齐笙放下手机提高警惕。
　　男人看着齐悦张口问：“你是齐悦吗？”
　　齐悦吓得一激灵，脱口而出：“不是！”
　　陈淮伸手护着齐悦。
　　男人可能也觉得自己的说话方式和表情太严肃了，挂上笑容问：“我没有什么恶意，就是我女儿喜欢你。”
　　在场的都呆住，齐悦抱着陈淮的胳膊茫然：“啊？”
　　两个小姑娘从后面过来。
　　齐悦回过神小声嘀咕：“他妈的吓死我了。”
　　陈淮手放在齐悦腿上，听见嘀咕：“也给我吓一跳。”
　　店家解释道：“我女儿都害羞不好意思，让我来问你们可以拍照吗？”
　　齐悦坐正，职业微笑：“可以。”
　　两个小姑娘说话声音都是小小的，店家在一边介绍：“这是我大姑娘，叫小慧，小姑娘叫小羽。”
　　大男人柔情似水的看着自家女儿。
　　小慧捏着手机，听声音就知道有多兴奋：“我真的超级喜欢你们，泽哥和飞哥的电影我去看了，超级喜欢……”
　　温泽接过本子签名，签完之后递给程锐飞。
　　小姑娘的墙头还挺多，桌上的都喜欢，还有几个其他的墙头。
　　小羽就很矜持，墙头就齐悦和陈淮两个，还是两人的cp粉。
　　签名合照一个不落。
　　小姑娘拿着本子蹦蹦跳跳就走了。
　　温泽想着就好笑：“我刚开始还以为是来找事的。”
　　谁不是这么想的，一来就撂菜刀。
　　吓都吓死了。
　　吃好喝好收拾东西该走了。
　　穿上衣服全副武装准备走，小羽提着一些小食，有夹心饼干、芋泥饼、绿豆饼，还有扁桃仁这些的，满满一大袋子。
　　递给齐悦，齐悦下意识就伸手接了过来，反应过来要还回去小姑娘噔噔噔就走了。
　　“诶！小……
　　小羽？”
　　小羽都没回头。
　　店家摆摆手：“拿着走吧！谢谢你给我家闺女签名！”
　　齐悦准备放下又看见小羽那期盼的眼神，最后还是提着走了。
　　回到酒店换衣服，陈淮听着客厅“咔哒”“咔哒”的声音问：“你在干什么？”
　　齐悦还是那个神奇的回答：“去除身体部分坚硬组织。”
　　“说人话。”
　　“剪指甲。”
　　酒店七楼是澡堂，走那边还有温泉，温泉其实房间里也有，但是齐悦想体验澡堂子。
　　到七楼集合，温泽他们走左边去男宾，齐悦看着地图头疼。
　　来自路痴的烦恼。
　　买了票走右边去女宾，拿着手牌找到自己的衣柜。
　　脱光了坦诚相见。
　　陈淮的身体齐悦看过好几遍，齐笙的倒是没看过。
　　两人差不多高，齐笙骨架比齐悦的还要小一点。
　　好在在场的没有南方人，都有过坦诚相见的经历。
　　先进浴池里泡一泡，然后就去找阿姨搓澡。
　　齐悦没有体验过搓澡，她都是一天洗一次澡。
　　搓完之后齐悦都傻了，看着膝盖都搓得发光。
　　没有过得体验，搓得过程齐悦感觉疼，搓完之后就是一个字。
　　爽！穿好酒店澡堂的衣服去找温泽他们。
　　他们的速度比较快，已经在大堂等了半个多小时。
　　往沙发上一摊：“接下来去哪儿？”
　　陈淮看着地图：“有自助餐、电影院、桑拿，还有图书馆。”
　　还有游戏厅，棋牌室以及台球室。
　　甚至还有剧本杀。
　　温泽想去打台球，商量了一下先去台球室。
　　齐悦不会打台球，陈淮打过，也就只有一两次。
　　台球室人还挺多，刚进门就被认出来。
　　齐悦还在吃小丸子，有位小粉丝冲到陈淮面前，给齐悦吓得丸子掉在地上。
　　无奈把丸子交给陈淮后用纸捡起来扔进垃圾桶。
　　好在粉丝都是有保持社交距离的，聊得挺投缘。
　　温泽打过几年台球，姿势专业，一杆进洞。
　　齐悦拿着杆子鼓掌，陈淮尝试了一下也可以，两人打的有来有回。
　　让人没想到的是齐笙，裴云归会打台球这件事没什么好惊讶，圈子里都知道裴云归的台球很好。
　　齐笙的台球是裴云归教的，就某些方面来讲，齐笙还是个养成系。
　　打完台球还有棋牌室。
　　陈淮、温泽加上程锐飞和白愠凑了一桌麻将。
　　剩下的四人要么不会要么只会一点。
　　桑拿给齐悦和齐笙蒸出心里阴影。
　　两个人感觉不太对就出门的一瞬间跪在地上，第一次尝试之后觉得不适合自己。
　　两个人都不喜欢太热的环境，进入到桑拿房一个五、六十度的环境里就感觉不适应了。
　　想玩的玩过了都该去体验最后的项目。
　　泡温泉好像都没有跑过，最多在家里泡过澡。
　　不喜欢在混浴的池子里，都是回到房间去泡的温泉。
　　房间的温泉池子只有一个，换上泳衣坐在池子边缘先把脚泡进去。
　　齐悦动了一下脚：“感觉和在家泡脚差不多。”
　　陈淮已经做到池子里面：“温度还有点高。”
　　又开始飘雪了。
　　齐悦坐进池子里，落地窗外的景色优人，泡温泉赏雪景倒别有一番风味。
　　温泉泡的头脑漂浮，身心愉悦，泡掉疲劳，泡掉烦恼，舒服又惬意。
　　泡的昏沉，齐悦快睡着了，在池子边垫了浴巾，头靠在上面昏昏沉沉。
　　和温泉邂逅，温泉想要泡死我。
　　齐悦从温泉里被陈淮捞出来后躺在床上，头还是晕的。
　　没想到泡个温泉差点给自己泡昏过去。
　　缓过来后陈淮把水递给她：“好点了吗？”
　　“好多了。”
　　雪还是在下，越来越大。
　　陈淮凑近亲吻齐悦，齐悦笑着回吻。
　　在冬天，我想，我和你有个约会。


第二十七章 
　　缓过来靠在床上玩手机，陈淮玩游戏给自己玩的自闭，手机一扔躺下，伸手抱着齐悦的腰。
　　陈淮玩游戏容易给自己玩崩。
　　齐悦玩的游戏贴近中老年的消消乐和放松休闲的归纳。
　　齐悦好像听见有人按门铃，踢了踢陈淮：“是不有人按门铃？你去看一下。”
　　陈淮头埋在枕头里：“哪有人？没人。”
　　齐悦掀开被子要自己去看，陈淮死抱着她不松手。
　　“你放开我我去开门！”
　　“不放。”
　　“你放开……”
　　门铃又响了。
　　两个人就这么死拗，齐悦一泄气就被陈淮拉回去。
　　“你干嘛?”陈淮放开她：“你去吧。”
　　手撑着头侧着身子看她，穿的浴袍领口敞开，雪白一片。
　　齐悦替她拉好领子：“你端庄一点。”
　　开门齐笙在外面，另外几个也在。
　　齐悦还穿着浴袍：“你们……
　　不睡觉吗？”
　　现在已经十点多了，明天早上还有一大早就要出门去赶得高铁。
　　让出门口等外面的人进来。
　　手里拎着烧烤小龙虾和可乐。
　　好嘛，宵夜场来了。
　　陈淮穿好衣服从房间里出来：“这真的是一群身材管理的明星吗？”
　　烧烤小龙虾，重油重盐，还有碳酸饮料。
　　嘴上说着身材管理，吃的时候一个不落。
　　吃完就走，不带走一片云彩。
　　剩下一堆垃圾给两人。
　　也好收拾，锡纸一卷就往垃圾桶里面扔。
　　吃完又开始线上游戏，一个个今天累的要死都不睡觉，莫名的兴奋不知道怎么回事。
　　晚上玩的那叫一个嗨，早起火葬场。
　　来的车是租的车，到地方就还给人家了。
　　早上在酒店停车场一个比一个困。
　　齐悦坐在行李上靠在扶手上打瞌睡，陈淮扶着行李打着哈欠。
　　温泽和程锐飞一路上哈欠就没没断过，白愠和夏辰也差不多。
　　几人作息都比较规律，一熬夜就困，看着精神一点就齐笙和裴云归了。
　　上车睡得一个比一个死，齐悦和温泽都不晕车了。
　　一觉睡到高铁站。
　　高铁站人挤人，出门旅游高峰期。
　　离得比较近才买的高铁票，来的时候人没有那么多，回去人突然就变多了。
　　下了高铁就各回各家。
　　没想到回家就是一个惊喜。
　　家里被翻得的乱糟糟，东西到处散落，出门的时候都还好好的，还特地打扫了一遍卫生。
　　齐悦拎着行李箱呆在原地，还在门外的陈淮隔着齐悦看见屋里的乱象。
　　优美的中国话脱口而出：“我艹！！！？”
　　幸亏在出门前把月亮送到齐笙家帮忙照顾。
　　齐悦走进来，二楼的衣服裤子都被翻到楼下，杯子花瓶打翻在地上，电视也被砸在地上。
　　抖着手报了警。
　　看着壮丽景观陈淮发在群里。
　　【淮】：同志们，家被偷了……
　　【温泽】：报警了吗？基本都是刚到家，看到群里消息屁股还没坐热就又穿上外套出门。
　　警察还没来齐笙倒是先来了。
　　车停在门口，跑过来还喘着气：“没事吧？”
　　齐悦从楼上下来：“人没事，房子有点事儿。”
　　清点了物品，楼下的翻得很乱却没有少东西，楼上少了鞋、电脑、平板还有手链项链等首饰品。
　　陈淮从浴室出来：“偷贵重的东西我知道，为什么偷我沐浴露？”
　　齐笙问：“沐浴露？”
　　齐悦扶起电视：“还是个变态？”
　　齐笙拿出手机：“先看看监控吧，那么多个我就不信一个没拍到。”
　　电视还好没什么事，调出监控三个人一人看几个监控。
　　监控从出门那天早上开始放，都一切正常，下午外围的某个监控拍到了一个影子，后院的也拍到影子后就断开黑屏。
　　警察来了，温泽他们也来了。
　　三个人还坐在沙发上看监控。
　　看着右下角的时间在两个小时后监控再次开启，又是一个影子离开。
　　温泽他们跟着警察走进来：“没事吧？”
　　“没有只是东西丢了。”
　　齐笙又看了几遍监控：“感觉不是单纯地偷窃，可能有别的目的。”
　　警员并不认识齐笙也没听见齐笙说话，先去和齐悦核对清点丢失物品：“你好女士，请问你丢了……”
　　陈淮坐在齐笙旁边：“为什么这么想，看出什么了？”
　　齐笙把监控调回去：“专门走的监控死角，而且他拉的闸不对。”
　　“闸怎么了？”
　　温泽他们凑上来。
　　“之前装修的时候为了防止小偷进门拉闸，我把房子的电闸安在了屋子里面，但是连着监控的总闸我特地按在别的地方。”
　　陈淮都不知道电闸这件事：“两个电闸？”
　　齐笙起身：“房子用电的电闸不是总闸，总闸安在了外面。”
　　走到外面总闸砌在墙里，外面还用颜料做了装饰看起来像是消防柜，不打开看完全看不出里面是电闸。
　　齐笙蹲下来：“这里原来不是监控死角，对方把监控换了个方向，只移动了一点角度，不仔细看根本看不出来。”
　　电闸本来上着锁，已经被撬开了。
　　回到屋里齐悦他们已经下来了，齐悦看他们从门外进来：“你们去哪了？”
　　陈淮把刚才的事说了一遍。
　　齐悦说：“可是他有什么目的？”
　　东西也偷了，虽然不知道为什么要拿走沐浴露。
　　齐笙开始在家里巡视，警员也被拦下来说等一下。
　　不得不佩服齐笙的警觉力，在电视一边的插排里找了一个针孔摄像头。
　　本来不常用，齐悦刚才插充电器插进去，齐笙拿起来还用来插过电视插头。
　　很小一个小洞在插排边上，有的时候专业的人还是有过人之处，最开始都没有什么怀疑，看了监控之后对什么都怀疑。
　　拆下就看见摄像头连着内存卡。
　　正常针孔摄像头安装进去不会影响插孔的使用，小孔仔细检查也没发现什么。
　　只凭着自己的记忆力就觉得插排上的小孔不对。
　　齐悦看着摄像头：“又他妈来了！”
　　齐笙对警员说：“多找几个人来，摄像头肯定不止这一个。”
　　温泽他们不知道伍望的事，没想到入室偷窃能偷出摄像头。
　　一时间也吓得不轻。
　　“怎么会有摄像头？”
　　齐悦倒在沙发上，陈淮倒在另一边。
　　程锐飞询问齐笙：“是招惹上什么仇家了吗？”
　　齐笙也在疑惑：“既然只是安装摄像头大可以不管监控，安装好摄像头就走了，不动家里的东西没人会察觉到，为什么要多此一举伪装成入室偷窃？”
　　齐悦感觉大脑已经不够用了。
　　陈淮扫视了几眼家里，又看见外面的雪地：“又下雪……”
　　白愠听见陈淮的低语：“昨天也下雪了。”
　　齐笙听见了，眼睛依旧看着手里的摄像头。
　　警员还在搜查摄像头，门口因为人多踩了很多的积雪在地上。
　　齐悦走到窗前，她感觉到心累。
　　伍望在暗处像阴沟里的老鼠盯着他们，而她们却什么都不知道，就连下一次意外什么时候来都不知道。
　　齐悦看看觉得不对，询问站在一边的夏辰确认：“你看外面地上是不是坑啊？”
　　夏辰贴在玻璃上：“好像是有坑吧……”
　　齐笙觉得声音嘈杂，意外听见齐悦和夏辰的对话。
　　雪地里有坑？有坑不是很正常的吗，人走过肯定会有坑……
　　齐悦刚转过头准备告诉齐笙外面有坑，齐笙就已经走到窗前。
　　坑很长一条，从墙边一路延伸到院子里种的松树林，又一路走到房子这边。
　　要是不刻意去看院子，都是白茫茫一片看不出什么。
　　但凡走到窗户前欣赏风景就会看到。
　　齐笙从头理了一遍。
　　前院的监控从头到尾什么都没拍到，门口的监控也没排到什么，外围和后院的监控排到影子……
　　对方从后院翻墙进来是因为前院的监控多到几乎没有死角，之前安装监控的时候因为后院的墙高和墙后面是个很陡的山坡就只安了四五个。
　　谁会想不开去爬小山坡翻墙，关键是还得翻回去。
　　为了方便行走以及堆过雪人前院的雪扫的干干净净，后院没有动过，雪很厚一层，几乎可以到陈淮的腰侧。
　　走过肯定会有一条路线，就算后面在下雪也盖不住。
　　进屋之后身上也会有雪，抖在地上也会有痕迹。
　　就出门一天，差不多三十个小时，雪可能会化在门口的地毯上，也可能会带进屋里的其他地方，屋内的毛绒地摊上沾水不好干。
　　院子里的坑肯定会被看见，为了掩盖别的目的伪装成入室盗窃。
　　这样院子里的坑是因为翻墙进来有了解释，屋子里就算有积雪有水也有了解释。
　　刚开始完全把注意力完全放在了摄像头和翻乱的屋子上。
　　齐悦看在看着齐笙，夏辰也在看。
　　齐笙捏着摄像头蹦出一句：“所以为什么要拿走沐浴露？”
　　齐悦：“啊？”
　　这和沐浴露有什么关系。
　　半个小时后齐笙给看着满桌的摄像头：“估计又得搬家了……”
　　程锐飞抱着温泽：“太吓人了。”
　　齐笙把自己的刚才的猜想说出来：“……门上的指纹锁只有你们两个的指纹，密码锁也擦得干净，摄像头找出二十多个，还有几个窃听器，不确定别的隐蔽的地方是不是还有，只能搬家了。”
　　温泽没见过这场面：“可是能搬到哪里？”
　　只要跟着两人都会知道住处。
　　也不能搬主宅，前两天才知道江兮叶哪里出现问题，加强了安保暂时没什么事，齐笙也找了自己的人去看着。
　　齐笙原本以为只要自己不接触他们他们就不会有事，可是几年几乎没见过江兮叶还是出现问题了。
　　她现在出任务带着装备也没人知道她是谁，没人是冲着她去的，从始至终都是冲着江兮叶一家去的。
　　齐悦已经开始为自己默哀，陈淮还是倒在沙发上。
　　齐笙站起来：“去我那儿吧。”
　　齐悦沉痛的回应：“不好吧？”
　　“估计就是因为当年的事件，我的父母和江伯父都是那次事件主要人员，他们并不知道我是当初那个小姑娘，现在他的目标只有你们一家，温泽他们不会被波及到，江伯父那里我已经找人盯着出问题第一时间就会有人帮忙，你们跟在我身边才是最安全的。”
　　当初齐笙的父母被杀害后屈真为了拿到全款就谎称人已经全部杀掉，那时只能靠自己的伍望并不知道齐笙是那个被叫做“囡囡”的小姑娘。
　　齐笙的宅子安保确实挺好，主要是家里的佣人都不是普通人。
　　齐笙安排在江家的人也是以佣人的身份呆在里面。
　　几个人坐在一起商量。
　　温泽发表意见：“确实，目标好像就是你们，我们就连跟车都没有。”
　　夏辰说：“赞同，现在最危险的就是你们。”
　　虽然他们不知道那件事是什么，但是齐笙无疑是最好的选择。
　　白愠他们并不了解齐笙，但是依旧选择相信：“我们帮不上什么忙，齐笙的能力可以护着你们。”
　　齐悦她们还是在纠结：“这样会连累到齐笙……”
　　齐笙严声打断：“我本来就是这件事的主要人物。”
　　经过十几分钟的交谈决定搬到齐笙家里。
　　齐笙现在是她们最有能力的保护，是唯一一条退路。
　　她们防范了那么久还是没有任何办法，对方躲在暗处，看着她们的一举一动，可是她们连对方在哪儿要做什么都不知道。
　　沉默的收拾着东西。
　　才搬过来两个月东西很多都还没拆开，搬起来比第一次轻松多了。
　　齐悦默默在安静的环境里唱起歌：“铁门啊～铁窗啊～铁锁链～”一首《铁窗泪》唱的凄惨。
　　陈淮觉得不对：“咱俩又不是去坐牢。”
　　齐悦扣胶带：“那唱什么？”
　　“唱……”
　　陈淮突然呆滞。
　　齐悦试探：“唱手里啊捧着窝窝头，菜里没有……”
　　唱着唱着自己都觉得不对：“不对不对，又不是没钱。”
　　齐笙加入：“就让这大雨全都落下，就让你看不见我脸上的挣扎……”
　　温泽表示：“这首好，够复杂。”
　　气氛没有刚才那么沉重，都开始讨论晚上吃什么了。
　　与其担心自己啥时候出意外不如好好享受没有事情的时间。
　　白愠差点让花瓶来个过肩摔：“啊！！”
　　夏辰眼疾手快一把拉住，然后两个人一起倒在了地上。
　　吓得齐悦手里的箱子差点扔出去。
　　两个人互相搀扶着起来，其他人听见声音过来。
　　然后询问有没有事后开始嘲笑白愠撞在玻璃上又被花瓶绊倒。
　　收拾的差不多都坐在沙发上。
　　程锐飞建议：“能不能换一个吃，每次都是火锅。”
　　白愠表示赞同：“火锅每次都是那几样。”
　　但是每次吃都很好吃。
　　齐笙翻着手机：“那去吃炒菜？”
　　夏辰说：“好像炒菜也是那几样。”
　　口味出奇的统一。
　　陈淮提议：“要不去吃麻辣香锅？小吃街新开了一家。”
　　提议全员通过，虽然都没吃过。
　　开车把东西放好就收拾收拾换换衣服去吃麻辣香锅。


第二十八章 
　　房间还是上次留宿的房间，人都还是上次的人。
　　齐笙抬手就是一巴掌，扇在扑在自己身上的松花身上：“傻狗，你冷静一点……
　　一会儿带你们熟悉一下。”
　　上次来这边就住了一个晚上，就只在这一栋活动过，齐悦在阳台上看过，很大的一座庄园。
　　佣人把东西一样一样拿出来，齐悦把放在卧室的和自己私人物品搬走，碗筷和放在客厅的装饰都被拿出来找了合适的地方摆上。
　　回来时已经八点多，收拾了大部分东西临近十一点。
　　齐悦躺在床上放空，陈淮在洗澡。
　　感觉听着浴室哗哗的水声很容易放空。
　　想着浴室里陈淮的身材，肤白貌美大长腿……
　　“我在想什么……”
　　齐悦掀起被子盖住自己，想想又觉得哪里不太对：“我自己女朋友想想怎么了……”
　　水声停了，接着是吹风机的声音。
　　浴室门开了，陈淮的头发半干着，睡衣还是之前那件粉色冰丝。
　　齐悦露出一只眼睛看着。
　　……
　　好看。
　　陈淮走过去跪在床边，贴近齐悦：“怎么了？困了？”
　　齐悦彻底盖住自己的脸。
　　陈淮茫然地看着被子：“你……
　　你怎么？”
　　齐悦起身进浴室洗澡，陈淮还以为自己怎么了在沉思。
　　我今天惹到她了吗？没有吧？……
　　有吗？齐悦在浴室反思自己脑子里不健康的想法，但是回过神一想，我到底是有这种想法不正常还是没有这种想法不正常。
　　对方是相爱了多年的恋人，对方还年轻，自己也年轻。
　　血气方刚点怎么了。
　　没做什么坏事好色一点怎么了。
　　自己给自己洗脑成功。
　　陈淮还在外面思考自己有没有招惹齐悦，齐悦出来就捧起陈淮的脸猛亲一大口。
　　陈淮都呆了。
　　齐悦亲完就去洗手间护肤，陈淮在啪啪啪的拍脸声中回过神，摸着嘴唇偷笑。
　　出来就看见陈淮躺在床上。
　　齐悦坏心思起来了，拿走陈淮手里的手机，翻身骑在陈淮身上。
　　陈淮由着齐悦的手乱摸。
　　……
　　陈淮握住始作俑者的手腕，一个使劲翻身把齐悦压在身下。
　　齐悦一只手撑着身子，另一只手搭在陈淮的后颈。
　　眼神里的挑衅，嘴角若有若无的笑意，声音淡淡：“你……
　　真好看。”
　　……
　　米白的睡衣，锁骨上还有护肤时拍上的水渍，看不太清楚，可能只是光打在上面。
　　视线上移……
　　粉嫩的唇色，带着笑意。
　　陈淮想起一个场景，这一世第一次见面时，在公司的那个笑容。
　　是干净纯粹的笑容，像雨后初出的春笋，懵懂又单纯。
　　是从前没有的。
　　齐悦的脸上好像永远都有笑容。
　　陈淮看着身下坏笑的人，倾身去亲吻。
　　齐悦也抬起身子。
　　嘴唇快要碰到一起，门开了。
　　“你们要不要……”
　　齐笙的话到一半就没了后续。
　　齐笙一进门就看见这场景，一下愣住。
　　“我……”
　　反应迅速，“对不起，我马上走，你们继续，对不起……”
　　道歉鞠躬把门关上几秒完成。
　　能听得出她真的很抱歉，关上门都还能听见几句对不起。
　　两人对视一眼，短暂的寂静后双双笑出声音。
　　门外的齐笙手还放在门把手上，缓缓双手捂脸，然后一脸便秘的下楼。
　　在楼下逗猫的裴云归看着齐笙僵硬着走下来，然后到旁边坐下。
　　警长迈着优雅地小步伐走到齐笙旁边。
　　裴云归好笑道：“你怎么了？”
　　齐笙声音漂浮：“刚才我去问他们要不要吃宵夜。”
　　“嗯，之后呢？”
　　“她们在床上，准备……
　　那啥吧。”
　　裴云归猜到了：“一进去打断她们了？”
　　齐笙把脸埋进警长的毛里：“虽然她们才开始，都还没有亲上，但是……”
　　打断了就是打断了。
　　然后抬起脸：“tui……”
　　猫毛进嘴里了。
　　楼上的两人出去不是不出去也不是，都挺尴尬的。
　　齐悦坐在床上，月亮靠在她的腿上，陈淮下楼打水。
　　齐笙听见开门声缓缓回头，僵硬，不知所措：“那个……”
　　给陈淮吓一跳：“你……”
　　“真的很对不起……”
　　欠考虑了，应该先敲门……
　　但是敲门了也会打扰。
　　陈淮摆摆手：“没事没事。”
　　水杯才放到嘴边想起来：“你刚才上来找我们有什么事？”
　　“就是问你们吃不吃宵夜。”
　　陈淮还能想起来自己是一个需要身材管理的女明星：“不吃了。”
　　回到房间才想起来自己已经好几天没有营业，精挑细选从相册里找到几张昨天滑雪的照片发在微博上，手机一扔抱着齐悦。
　　齐悦拿着平板在玩游戏。
　　玩的还是收纳的小游戏。
　　陈淮不喜欢休闲的游戏，看着平板昏昏欲睡。
　　月亮挨着齐悦睡得四仰八叉。
　　齐悦玩的认真，陈淮已经放弃身体往下一滑，胳膊搭着齐悦的腰就睡着了。
　　早上陈淮醒来的时候齐悦就在面前睡着。
　　齐悦睡着老实，基本晚上睡着什么姿势早上就什么姿势，陈淮也老实。
　　月亮不知道什么时候从齐悦旁边挤到两人中间。
　　陈淮把猫抱出去，自己抱着齐悦。
　　月亮被弄醒不爽，又看见自己被抱出来就更不爽。
　　踩在陈淮的头上走过去，硬是要挤到两人中间。
　　陈淮腾出一只手和猫打架，齐悦被吵醒，皱眉翻出陈淮怀里，自己睡到另一边，放任一人一猫打架。
　　五个月的缅因已经和普通猫成年差不多大，甚至还要在大一点。
　　打起人来还挺疼。
　　陈淮抱起猫扔到门外，自己滚去抱着齐悦。
　　齐笙抱走门外嚎的凄惨的猫：“好了不要打扰妈妈，我们去吃饭。”
　　声音走远。
　　陈淮把齐悦强行翻个面，让对方面朝自己。
　　齐悦迷迷糊糊又睡过去，陈淮拿着手机看微博。
　　昨天晚上的微博点赞已经快八十万，评论已经百万。
　　【我真可爱】：怎么回事这照片？【小天才】：我怎么感觉她在秀？【不爱你等于不要命】：九张九宫格，八张都是齐悦……
　　【现实里的童话】：这可不是我们cp粉乱磕啊，这蒸煮都舞到脸上了，这不能怪我们。
　　【安静的天使】：去滑雪了？学会了吗？陈淮极其骄傲：【那肯定的！】粉丝确实没想到陈淮越来越臭屁。
　　陈淮对谈恋爱这件事不隐瞒也不公开。
　　镜头前不回避也不会很亲近。
　　有时还会大方发出照片炫耀。
　　十一点齐悦才醒，陈淮游戏打的憋屈，被气得手指在键盘上抡起火星子也不开麦。
　　平时打游戏为了不暴露都会用变声器，一顿输出后霸气关麦。
　　齐悦抻了个懒腰，舒服的又窝回被窝里。
　　陈淮游戏一关手机一甩。
　　游戏伤身伤心，不如怀里的大宝贝好。
　　赖了十分钟的床洗漱下楼。
　　齐笙在厨房切菜，当当当的很有节奏感，裴云归在尝试打下手然后被赶出来。
　　百无聊赖去和狗唠嗑。
　　齐悦进去的时候齐笙饭已经做好，想帮忙也帮不上了。
　　吃完饭还在收拾碗筷温泽就打电话来。
　　陈淮嘴里还有苹果：“喂……
　　咳咳……”
　　温泽还没出口的问候卡住：“你没事吧？”
　　齐悦接过电话：“怎么了泽哥？”
　　“今天有个人打公司应聘电话来说想找你们去演出。”
　　齐悦抽纸给陈淮：“招聘电话？演出？”
　　“应该是不知道其他电话，只知道一个公司招聘电话。”
　　“什么演出？”
　　“说是他女朋友是你和陈淮的粉丝，明天结婚想让你们去给个惊喜。”
　　齐笙也凑上来听：“结婚啊。”
　　好想去。
　　“而且请柬都给到公司了。”
　　“在本市？”
　　“就在本市。”
　　突然就都沉默下来。
　　温泽说；“他们说可以按正常你们唱一首歌的价钱给钱。”
　　齐悦看着齐笙渴望的眼神，旁边的陈淮也想去凑热闹，甚至裴云归也想去。
　　“他们说直接给我们留了一桌……”
　　都能听出温泽也想去。
　　齐悦咬了一口苹果：“哎……
　　去吧，不要钱。”
　　甚至还要去随份子钱。
　　陈淮突然想起什么：“他女朋友的ID是不是叫‘花店玫瑰’？”
　　温泽一下顿住：“你要不等我问一下？”
　　“你在公司？对方也在公司？”
　　“对啊！”
　　齐悦问：“你怎么知道？”
　　“早上看微博的时候有个评论被顶的老高，一个ID叫花店玫瑰的发了一条她结婚希望我们可以去。”
　　温泽问出来了：“是叫‘花店玫瑰’。”
　　“和他说我们去，问他有什么要准备的。”
　　为了方便沟通几人开车去公司。
　　坐上电梯齐笙莫名的兴奋。
　　齐悦笑问：“你这么兴奋干什么？”
　　裴云归替齐笙回答：“她想凑热闹，她就想去玩一玩。”
　　进办公室其余四人都在，齐悦找个地方坐下：“人这么齐？”
　　白愠比较淡定：“因为今天是发年终奖的日子。”
　　陈淮一挑眉：“我都忘了。”
　　才注意到另一边位置上的男士，西装领带黑框眼镜。
　　看着就比较正经。
　　对方在看到裴云归时起立：“裴总您怎么在这里？”
　　现场人都傻了。
　　裴云归坐下：“没事，现在不是工作时间。”
　　齐笙问：“你认识他？”
　　“之前合作过。”
　　众人习惯的点点头后转回去。
　　对面是一家公司的总经理，叫赵明，在公司遇到了自己的女朋友姚薇，相处半年后恋爱，到现在三年的时间结婚。
　　现在场地都布置好了就等着明天的婚礼。
　　赵明看得出来很紧张，对面八个人就这么看着他，其中还有一个是曾经合作过的公司老板。
　　“现在想说去彩排一下位置……”
　　齐悦刚吃完饭，现在正犯着困，一个哈欠引发所有人一起打哈欠。
　　“啊，彩排。”
　　“对，因为明天的惊喜不能搞成惊吓，万一出问题就不好了。”
　　“理解理解。”
　　跟着对方到场地。
　　六个人在台下坐着，只有她们两个是要给惊喜的人。
　　赵明指着玩偶服：“我们开场会有两个玩偶人带路走上去开场，然后再是我上场……”
　　齐悦和陈淮跟着走一遍流程。
　　唱什么歌给难倒了。
　　齐悦蹲下来一抖腿就像该溜子：“这咋整？”
　　陈淮被齐悦的口音和动作整笑：“你能不能不要这样抖腿。”
　　齐悦之前还不能理解他们为什么要抖腿，自己一抖确实挺舒服的。
　　陈淮制裁失败：“抖腿散财……”
　　话都没说完齐悦就自己停下来：“是个坏毛病，得改。”
　　“还有你有耳洞不带耳钉堵上漏财。”
　　齐笙立马捂住自己的耳垂：“这可不能漏。”
　　赵明蹲在一群明星中间还有点和谐：“所以第三首歌是什么？”
　　程锐飞问：“这难道不该问你吗？”
　　赵明疑惑：“问我？”
　　“你女朋友喜欢什么歌不问你问谁？”
　　“……”
　　陈淮：“就记得两首最具代表的作品。”
　　就这两首一提名字就知道是谁。
　　齐笙含着糖：“你去问一下不就好了？”
　　赵明应下今天去问问，散开后各回各家。
　　齐笙一路上都在惦记不带耳钉漏财这件事，一直捂着，在车上也捂着。
　　陈淮看不下去：“骗你的，这是别人说着玩的。”
　　齐笙对于财的事是一点也不能马虎。
　　“不行！万一是真的呢？”
　　“……”
　　齐悦想起小时候家里人也会用各种话来骗人听话。
　　比如在屋里打伞会长不高，用手指月亮耳朵会被割掉，坐男生坐过的椅子会怀孕等等。
　　齐悦突然联想到不听话的后果。
　　前两天网上在推一部电影，很多都说不要去看，齐悦一身反骨，她去看了，开局就是暴击，她很后悔，她不应该反骨。
　　当代年轻好像也是各种反骨，说不让做什么偏偏就要去做什么。
　　但是好像和财挂钩就很听话。
　　比如抖腿散财，不带耳钉漏财，房间太乱财神来了没地方坐，走斑马线三十万不走斑马线三万这些的。
　　之前上山拜佛求姻缘，求子，求平安，现在就是财神殿前长跪不起。
　　还有左眼跳财就相信，右眼跳灾就不信。
　　齐悦想着想着自己就笑了，然后就感觉到额头上的温度。
　　陈淮看齐悦一个人傻笑怀疑自己女朋友发烧了，莫名奇妙傻笑可不是好事。
　　齐悦气急败坏的把陈淮的手打掉。
　　陈淮摸摸自己的手：“你怎么了突然笑起来？”
　　怪吓人的。
　　齐悦把自己刚才想到的事情说出来，陈淮压着齐悦：“啊，我说你为什么笑呢。”
　　齐悦到现在都还是不会在屋里打伞，不会用手指月亮，感觉指着月亮耳朵就隐隐作痛。


第二十九章 
　　晚上还是聚在一起吃饭。
　　齐悦拉上羽绒服：“新开了一家番茄鸡，去尝尝吗？”
　　第三首歌已经选好了。
　　是陈淮的《回归线》。
　　新郎和新娘是高中同学，曾是互相暗恋的关系，后来考上不同的大学分开就没有联系。
　　再一次遇见就是在公司工作时。
　　没有过期的奖券回到对方手里，在人生的线上又一次相遇。
　　还是那个人，还是一样的感觉。
　　高中三年为了遇到他拉着闺蜜一路小跑，夹在书里始终没有送出去的情书，毕业时隔着很远的合照。
　　是再一次遇见时的不敢相信。
　　教室午后的阳光透过窗户打在书桌上，学校窗帘的后面是一整个青春。
　　拉开窗帘的那一眼，透过窗外的树荫看见树下的她。
　　操场上无意间的遇见，晚自习的擦肩而过，最后一天的那一眼。
　　在学校的墙上刻下她的名字缩写，就算是为自己的懵懂青涩暗恋画上夕阳。
　　再次相遇后的一如既往。
　　齐笙听完故事：“还有点波折。”
　　幸好那一张青春的奖券没有过期，成功搭上回复青春的列车。
　　番茄鸡是新开的店，第一天的人多的离谱，找停车位都找了半天。
　　提前预约了位置都还在门口等了半天。
　　齐悦看着手上的号码：“201号……”
　　这人也太多了吧。
　　陈淮手机上的实时排队显示前面还有四桌。
　　已经十点都以为人不会太多，没想到直接拍到两百多号。
　　齐悦蹲在花坛上玩消消乐，齐笙蹲在齐悦旁边看她玩。
　　陈淮在寒风中迎风而站，带着围巾和帽子，眼睛漏在外面被吹得萧瑟。
　　八个人聚在一起挺大一个目标，总有人的眼神频繁往这边瞟。
　　齐悦看着手机上消失的连胜：“……”
　　齐笙试图安慰。
　　陈淮就很直接：“没事大不了重头再来……”
　　后面直接唱起来。
　　齐悦气的换了一个游戏。
　　齐笙嫌冻手就没拿手机，一直看齐悦在玩。
　　陈淮受不了也蹲在齐悦的旁边看着。
　　收纳游戏比消消乐简单一点，位置放对排好顺序。
　　等待的时间漫长，温泽这种最有耐心的人都开始不爽。
　　齐悦腿都蹲麻了：“前面的人是粘在店里的吗？”
　　虽然这么说不太合适，但是是真的很烦。
　　八个人很壮观的蹲在花坛上，直直的一排，只要路过的人都会看一眼。
　　在几个人要走的时候到他们了。
　　白愠把手从袖子里抽出来：“这家店要是不好吃我就去写差评。”
　　等了那么长时间还不好吃那真是亏了。
　　好在味道不错，分量也大。
　　吃饱喝足就准备回家，温泽难得精神：“突然就想去ktv。”
　　夏辰手里还拿着从店里拿出来的橘子：“那就去呗。”
　　饭后娱乐活动又来了。
　　齐悦拿着话筒和程锐飞激情互吼。
　　“苍茫的天涯是我的爱！”
　　“绵绵的青山脚下花正开！”
　　接着是端庄的温泽：“请把我的歌～带回你的家……”
　　化身小学生音乐课和温老师一起合唱。
　　陈淮带着白愠一起：“乌蒙山连着山外山！月光洒下了响水滩……”
　　夏辰唱的身临其境：“雪花飘飘北风萧萧，天地一片……”
　　齐笙顺利融入：“没错，是我那么多的冷漠……”
　　两个小时嗓子都哑的差不多了。
　　齐悦捏着脖子上的皮肤：“过火了过火了。”
　　准备给惊喜的两人紧急保护恢复嗓子，菊花枸杞茶备上。
　　嗓子吼哑只是兴奋的间歇性，多喝点水休息一下就恢复原来的声音。
　　差不多三点才睡下。
　　早上九点就被拉起来去准备。
　　提前在酒席现场穿上玩偶小熊站在两边扮做工作人员。
　　十点五十酒店开始迎宾，两人混在其中。
　　温泽他们作为客人随着大队进入酒店。
　　新娘认出来了：“泽哥！”
　　温泽悄悄的说：“小点声。”
　　新娘看着程锐飞、白愠还有夏辰进去后没看见齐悦和陈淮略显失落，最喜欢的两个没来。
　　齐笙和裴云归作为合作伙伴被邀请来到现场和温泽他们坐一桌。
　　十二点主持人在做准备，迎宾完成准备婚礼仪式。
　　十二点二十，音乐奏响，新人入场，齐悦和陈淮拿着戒指作等候。
　　主持人介绍着新人，主婚人致词紧接着证婚人宣读结婚证书，新人父母上台等候。
　　交换戒指时两只熊迈着六亲不认的步伐走上来。
　　新郎告诉新娘小熊是两位朋友扮的，新娘一想到小熊里面朋友的表情就想笑。
　　一时间没忍住笑了出来。
　　交换戒指亲吻，两只小熊拿着礼炮放响。
　　向双方父母敬茶，双方父母代表讲话后双方父母退场。
　　第三者代表上台讲话。
　　齐悦感觉自己在学校的运动会，已经开始放空了。
　　新人开香槟、切蛋糕、喝交杯酒后就是关键环节。
　　先是新娘才艺展示，前奏起来齐悦被拆下头套，陈淮已经把小熊衣服脱掉，自己还在走神。
　　马上前奏就要结束齐悦还没脱掉。
　　两人在后面手忙脚乱，新郎吸引新娘的注意力，时不时看一眼后面。
　　齐笙坐在位置上偷笑。
　　齐悦脱完衣服觉得哪里不太对：“这间奏不对啊……”
　　陈淮都蒙了：“这是前奏。”
　　齐悦：“啊？”
　　“我们不是间奏进去吗？”
　　“是啊。”
　　“……”
　　随后反应过来：“那我们这么着急干什么？”
　　陈淮整理仪容仪表：“没着急，只是让你脱掉。”
　　“……”
　　齐悦无言以对。
　　OK，fine。
　　新娘在上面唱着歌，齐悦在后面对着话筒无声演唱。
　　间奏到了。
　　新娘有点紧张，等着下一次开口。
　　突兀的插进一段哼唱，带着原唱独有的色彩。
　　新娘在短暂的愣住后转头。
　　齐悦把手搭在陈淮的手上走近：“最亲爱的人啊，你何时才能和在我一起。”
　　“想牵住你的手，余生能否陪我一起走。”
　　新娘看着越走越近的两人，呆愣着说不出话。
　　齐悦牵起新娘的手，陈淮牵起另一只手，带着新娘走位转圈。
　　“爱人啊，你何时能与我一起。”
　　新娘全程颅内爆炸。
　　你是天上的明月，我只能仰望而不能触碰。
　　你属于广阔无垠的天空，是自由的风，风拂过的不只是我，你是很多人的偶像。
　　我可以看着你，但是不能触碰你。
　　这好像才是属于我们的距离，粉丝和偶像最合适的距离。
　　直到这首歌唱完，齐悦笑着看回去，她好像都没有上去拥抱的勇气。
　　以前说着见到他们要上去合照，拥抱。
　　可是看见真人的一瞬间，是惊喜，是胆怯。
　　新娘一瞬间破防，蹲在地上哭了起来。
　　给站在两边的齐悦和陈淮吓一跳：“你别哭啊！”
　　新郎上台：“别哭别哭……”
　　新娘哽咽：“我、我真的、我真的没想到……”
　　齐悦蹲着，和陈淮咬耳朵：“怎么办？”
　　陈淮眼神示意。
　　齐悦看过去，新郎正在哄。
　　那行。
　　新郎轻声安慰，齐悦和陈淮蹲在一边。
　　原本是新娘唱完一首歌后开始游戏，但是因为新娘喜欢的原因，新郎定下的流程特地预留一段时间去请两人唱歌。
　　新娘在整理好情绪就看着两人。
　　齐悦笑笑：“接下来送你一首歌，送给年少的你们。”
　　也送给再次遇见后勇敢的你们。
　　《暖阳晚风》是齐悦写给自己，写给陈淮的歌。
　　傍晚太阳还没有消失，夕阳天边染红，阳光微弱照在身上几乎感受不到。
　　那天的天气很好，风吹得凉快。
　　爱意浓厚，没有说话却能感觉到。
　　陈淮随口哼出的旋律，随手翻开书上偶然看见的话。
　　关于爱情，人们有许多定义：爱情是生活中的诗歌和太阳。
　　“顶着露水的深红玫瑰，浪花一样的轻吻。”
　　“弹响所有的琴弦，约定那一瞬的日落。”
　　我会像向日葵向着太阳一样看着你，目光灼灼。
　　新娘站在对面。
　　歌声里的喜欢沸腾，烧的心尖滚烫。
　　《回归线》是新娘和陈淮一起唱的，一个对着一个唱的深情。
　　所有的遇见，扰乱的心绪，还有早有预谋的靠近。
　　表演结束新人去换敬酒服，婚宴开始。
　　结婚的宴席统一安排。
　　齐悦手上剥着虾，一脸认真听着齐笙说八卦。
　　“去年我去参加一个朋友的婚礼，那个朋友我还是比较熟，刚开始是想让我当伴娘但是我不认识新娘就没当。”
　　齐笙吃了一口饭：“那场婚礼还邀请了白悠，我俩当时还做一桌。”
　　那次绑架案后白悠和两人都有点联系，算是比较熟悉了。
　　“当时我们两个还在聊天，然后在要宣誓的时候台上的大屏突然开始放新娘和别人搞人体艺术的视频……”
　　齐悦惊得虾都差点掉了：“哇塞这么劲爆！”
　　“那可不，当时都没有声音的，都在震惊。”
　　整个桌的人都在听。
　　“然后新娘反应过来就要拔电源来着，但是让新郎给拉住了。”
　　程锐飞手里就差一把瓜子：“他质问新娘？”
　　“问了，新娘又慌张又着急，当时那个新娘还怀着孕。”
　　白愠听得手上的筷子都没动：“那新郎是个接盘侠？”
　　“对，新郎就是个大怨种，新娘给他下药骗他说孩子是他的，其实压根就没睡在一起。”
　　陈淮：“哇！”
　　好精彩。
　　“然后从外面冲进来一个男的要带着新娘私奔，新娘看着来的人就傻了，然后就跟着跑了。”
　　齐笙被水袭击：“新娘的父母都给气昏过去……
　　咳咳咳……”
　　咳完了又接着说：“那男的就是个小混混，没车没房长的也一般，但是那新娘就是喜欢他。”
　　齐悦沉浸式：“那孩子是那个男的？”
　　“恭喜你回答正确，孩子就是那个男的，那个视频你们猜是谁放的。”
　　“这往哪儿猜？”
　　“那新郎其实有喜欢的人，但是因为新娘的那个事就说负责任，视频就是他喜欢的那个人放的。”
　　温泽：“双向奔赴？”
　　“新郎喜欢的那个人我们暂称小a，小a才是新郎被下药那天晚上的女生，结果早上小a被喊走，那个新娘就进来了。”
　　新郎其实是有意识，他以为自己睡得是小a，但是看见新娘的时候他就以为自己把新娘当成小a睡了。
　　小a后来再知道新郎的时候新娘已经是新郎明面上的“女朋友”“未婚妻”。
　　“那小a也不是好欺负的，背地里找人跟踪新娘，然后发现新娘还在和别人睡。”
　　齐悦又添了一碗饭：“啊？是那个带着新娘私奔的男的？”
　　“不是，是另一个。”
　　为了方便称呼，都给每个人起了代号。
　　带着新娘私奔的那个叫私奔男，和新娘睡觉的叫睡男。
　　“私奔男在知道新娘怀孕后就消失了，睡男就是单纯睡一下新娘，新娘之前已经和睡男约过好几次炮了。”
　　越听越劲爆。
　　“其实就是之前新娘和私奔男在一起的时候私奔男没钱让新娘去用身体赚钱。”
　　夏辰三观受到震撼：“我去！”
　　“新娘也恋爱脑，她真的就去了，赚的钱全都给私奔男。
　　然后小a是买通了酒店的人让他在宣誓之前把视频放出去。”
　　齐悦问：“那新娘都私奔了他俩咋离婚？小a怎么和新郎在一起？”
　　“告诉你们一个更震惊的事，新娘才19岁，结婚证还没领。”
　　集体震惊：“啊？”
　　“那新娘的父母知道怀孕了就着急，非得让让他们赶紧办完婚礼，等着几个月后新娘二十了就领结婚证。”
　　陈淮质疑：“怀孕了才找的新郎当接盘侠，但是怀孕日期对不上吧？”
　　齐笙淡定回答：“怀孕报告是假的呗。”
　　当时查出怀孕的时候是三周，找了新郎当接盘侠已经一个月，新娘找串通医生伪造了怀孕记录，后面的孕检也还是那个医生，一起帮着骗新郎。
　　新郎觉得不对新娘的父母就开始闹，到公司家里到处闹。
　　“其实这个婚礼仪式根本就办不下去，因为新郎的父母已经知道孩子不是新郎的，准备在婚礼上拆穿新娘的。”
　　“啊？父母知道？”
　　“知道，怀孕一个月和两个月的胚胎B超是不一样的。
　　但是新郎不知道，新郎是被逼着娶新娘的，在婚礼上拆穿是为了打新娘父母的脸。”
　　当时这件事在圈里传的沸沸扬扬，不在婚礼这种人多的场合揭穿，在人后随便打发揭穿后在圈里传成新郎是渣男，不要自己孩子强奸新娘的都有。
　　到时候新娘的娘家人又开始闹的时候说都说不清。
　　豪门丑事能不要有就不要有，所以丑事的目标就要转移到新娘身上，从根源上说新娘是个骗子，这件事的主要就是新娘。
　　“但是没想到小a先动手了，她给了私奔男一百万让他去婚礼上带着新娘私奔，事成之后会再给他一百万。
　　私奔男其实沾赌，欠了几十万，他需要钱，新娘又对他死心塌地就跟着跑了。”
　　“然后呢？”
　　“然后新郎的父母就上台解释这些事情，然后舆论就不在新郎身上，新郎只是个可怜人。”
　　齐悦听得认真，手一偏就把桌上的水打翻：“哎呦我擦！”
　　擦完水又接着听。
　　“之后婚礼结束后小a去和新郎坦白自己就是那晚上的人之后两人就在一起了，马上都要办婚礼了。”
　　“你怎么知道这么清楚？”
　　就连新娘和私奔男的某些脏事都知道。
　　“因为我帮着新郎父母查新娘，又帮着小a出主意。”
　　“……5。”
　　姚薇和赵明已经换完衣服出来敬酒，到他们这一桌的时候新娘对着他们絮絮叨叨，从怎么喜欢上他们开始说，说了十多分钟。


第三十章 
　　新娘也可能是觉得自己说的太多了不好意思，又到了一杯酒：“谢谢你们来参加我的婚礼！”
　　桌上的人同样拿起了杯子。
　　两点左右宴席差不多结束，宾客和新人进行合影后可以去休息接着晚上的晚宴。
　　齐悦他们晚上要去帮白悠过生日就没有留下。
　　到白悠家时白悠还穿着白T和大短裤躺在沙发上。
　　齐悦站在玄关：“白悠？你就这么躺着？”
　　白悠手上的游戏正在关键时刻：“那要不我坐着？”
　　几个人站在玄关一个看一个，等着白悠找拖鞋。
　　打完游戏并且赢了的白悠神清气爽的从家里抱出拖鞋：“随便拿吧，拖鞋码数不一样的，自己找一下。”
　　白悠的生日宴邀请了不少人，齐悦他们的礼服都是直接从婚礼现场穿过来，提前在白悠家里等着晚上的晚宴。
　　晚宴过后白悠会和他们单独在家里过。
　　几个穿着礼服的人摊在沙发上一点形象没有。
　　看着一个挨着一个的白悠：“我是真无语了！”
　　陈淮看着齐悦的手机和她一起刷着视频：“你咋了？”
　　白悠站起来：“你看看你们，你在看看我！”
　　都互相看看了，程锐飞说：“都挺好看的啊……”
　　白悠怒吼：“合着就我一个单身狗!”“……啊。”
　　齐悦沉迷手机啊了一声后就安静下来。
　　白悠抓狂的站在几人面前。
　　随后齐悦反应过来：“什么？”
　　这时候一个挨着一个看手机的人才想白悠刚才的话，齐笙纠结了一下：“那……
　　那……
　　那你也找一个呗。”
　　然后就开始笑。
　　白悠走回去坐在c位，盘起退又打开了游戏。
　　场面就变成一边两队包围了唯一的一只单身狗。
　　白悠之前参加了一个选秀节目，虽然没有出道也积累了一些粉丝，零点的时候就很多人去发祝福。
　　昨天零点的时候几人还在KTV驰骋，到家休息的时候才想起来这事，一点多几个人上线发祝福。
　　白悠因为齐悦的原因认识了清悦的其他人，虽然不熟也能算得上朋友。
　　很多大晚上都还没睡觉的夜猫子抓到几人问候。
　　还有自己粉丝摸过来，这才知道自己蒸煮和白悠认识。
　　白悠的粉丝可能也没想到自己的小爱豆认识一线大咖。
　　齐悦刷着手机突然刷到自己。
　　是昨天晚上八个人蹲在花坛边上的画面。
　　陈淮都给看笑了：“等我去看看。”
　　在中午的时候就已经上了热搜。
　　“清悦众人在什么诡异的行为艺术……”
　　陈淮点开热搜，“我还以为裹得那么厚没人认得出来。”
　　温泽也去看热搜：“就不管认不认得出来，光是我们八个蹲在哪里的画面都会上热搜。”
　　那么壮观的场面是个人都好奇。
　　原本只是有人放出来视频说门口蹲了八个人，但是后面就有粉丝去认领了自己丢脸的蒸煮。
　　【怎么瞅着眼熟？】然后就开始盖楼：【我也觉得眼熟】【好像我那很长时间没有露面的淮姐】【我草不会就是清悦的人吧？】楼层盖得老高，成功证实就是自家蒸煮。
　　晚上五点半点，宴会还有半个小时开始，白悠换好礼服就和齐悦他们一起前往宴会厅。
　　佣人已经提前站在门口迎接客人。
　　宴会还没正式开始人大都不会先来，只有主人家会提前到达迎接。
　　场地都已经布置好在进行最后一遍检查。
　　差不多还有十分钟宴会开始客人陆续进来。
　　来的大都是圈子里人，有几个是和白悠参加选秀时关系较好的人。
　　很多人都知道白悠和齐悦他们的关系，见到他们并不奇怪，简单打完招呼就去和别人攀谈。
　　让他们没想到的是齐笙和裴云归。
　　是他们想巴结都巴结不上的人。
　　温泽他们都不太会去和别人聊天，基本打完招呼后六个人就扎堆站在一起。
　　白悠不喜欢这种场合，和白父白母简单走了一圈后就和齐悦他们扎堆。
　　宴会厅的老油条都想着去巴结一下。
　　宴会厅人多，基本都是扎着堆。
　　齐笙挂着职业微笑扎进清悦的人堆，裴云归上完厕所回来就在偌大的宴会厅看不见自家女朋友，正在寻找的时候就开始上演豪门名场面。
　　有位女士扭着婀娜的身材端着酒杯就走向裴云归，恨天高以及修身的鱼尾裙好像在暗示着什么。
　　正在人堆里偷吃的齐笙被热衷于八卦的白愠打断：“别吃了！”
　　齐笙手上的小蛋糕还没吃完：“怎么了？”
　　“有人碰瓷。”
　　“碰瓷？”
　　白愠眼神示意。
　　几乎所有人都看过去。
　　女人目标直接，从宴会厅另一边径直就冲着裴云归去了。
　　现在都是看热闹的，一时间交谈的宴会厅一个说话的人都没有。
　　几个人都忙着看笑话，夏辰问：“你不去陪她演一下？”
　　齐笙这种场面看得多了：“我可不上去丢脸。”
　　女人端着酒杯，满脸娇羞。
　　裴云归隐隐感觉不好，提前准备。
　　然后果然不出所料，女人才走到裴云归面前，才开口喊出名字就一个假摔扑向对方：“裴总……
　　啊！”
　　裴总现场表演一个受到惊吓的纯情少男，闪避闪出残影。
　　女人坐在地上，酒杯打碎在一边。
　　陈淮一下没忍住：“会在这种场合去用假摔这种手段勾搭是真没长脑子。”
　　原以为只是上去攀谈，试图拉拢，没想到是这种低价的手段。
　　心知肚明都想去巴结，嫁进裴家无疑会是一个好的选择。
　　但是没有人会在明面上用碰瓷这种手段，背地里下药商量联姻的多了去了，没有手段不了解豪门圈里有多脏的人才会在人多的场合去用小说里女主把咖啡把酒洒在对方身上的套路。
　　宴会这种场合想巴结想拉人脉的人就连说话都是绕着弯，没人会把巴结这种事放在明面上和对方说，恭维低声下四都是常事。
　　明争暗斗，明里暗里的脏手段一个比一个多。
　　面上功夫做的一个比一个尊敬，背地里怎么搞对方都想好了。
　　裴家是在豪门里脱颖而出的一个，没人敢惹，没人想搞。
　　或许不是没人想搞，是之前动手的人已经没了，尽管没人知道裴家怎么处理，但是裴家的手段是公认的狠。
　　一心只想着巴结，没注意到该注意的无疑是把自己推进火坑。
　　豪门既然能算得上豪门，家风就不会喜欢这种用小手段上位的蠢女人，不算喜欢就算联姻也都是对自己有用的人。
　　裴云归看着地上的女人，胸前的衣领本来就低，这么摔在地上只要低头去看就会看见春光一片。
　　闭眼转头一气呵成。
　　齐悦很少参加宴会，之前有宴会就推掉，看到这种场面还觉得新奇。
　　温泽他们参加过明星慈善晚会这些的，倒是没见过。
　　宴会厅里静的只能听见播放的音乐，裴云归秉承着绅士的风格，找了佣人拿衣服盖住后扶起带走。
　　然后自己走到人堆里，挤开站在齐笙旁边的齐悦，自己站在两人中间，矜贵的端起酒杯抿了一小口。
　　齐笙看着齐悦被挤走，要不是陈淮扶着齐悦就倒地上，小蛋糕也不吃了，一巴掌打在裴云归胳膊上：“你有病啊？”
　　说话的声音不大，但是那一声巴掌声确实挺清脆。
　　原本因为刚才那件事交谈的人又因为这一声停下来，四处张望，没看到什么接着刚才的话题。
　　九个人除了被打的和打人的其他人都低着头憋笑。
　　裴云归被打了也不吭声，就是不让齐悦站在齐笙边上。
　　刚开始裴云归认为齐悦会是齐笙的好朋友好姐姐，也确实是这样。
　　但是齐笙越来越黏齐悦，好多次齐悦的活动齐笙都在场裴云归觉得不对了。
　　明知道两人没有什么但是就是不想齐笙黏着对方，齐笙只能黏着自己。
　　在这一点陈淮和裴云归达成共识。
　　齐悦对齐笙好是所有人都知道的，但是两人睡在一张床上是个人都忍不了。
　　尤其是看到这一幕的陈淮。
　　两个人喝多了倒在一起的场面陈淮看一次心梗一次，尽管不是那种情况陈淮也还是打翻醋罐子，马上就把两人分开后给裴云归打电话让对方把齐笙带走。
　　那天晚上都喝多了，齐笙胜负欲上来了给五个人都给喝趴下。
　　然后给自己也喝趴了。
　　裴云归来接人的时候齐笙倒在桌子上不省人事，怎么摆弄都没醒。
　　齐悦是第一个倒下的，陈淮给她擦完身子都没醒。
　　第二天起来头痛的她想死。
　　齐悦和齐笙隔着两人互相看过去，才对视上就被自己的某人捂住眼睛。
　　白父白母在上面发表感言，白悠站在一边听着，准备上台。
　　台下的人心怀鬼胎的不少。
　　白家今天之后就成为其他家族的移动大腿，现在攀不上裴家，和白家熟悉后融入社交圈子自然能认识上。
　　晚宴时间正式开始众人入座。
　　晚宴吃饭的人并没有多少，大都是来社交拉拢。
　　切完蛋糕在进行勾心斗角的交谈后该散的基本都散了，回到住宅白悠真的累觉不爱。
　　齐悦靠在沙发上：“这饭吃的……”
　　“感觉没吃一样。”
　　幸好早些时候就让家里的佣人做饭，不然都得饿死。
　　衣服都是提前带过来的，穿着礼服吃饭确实有压力。
　　白悠丝毫没有豪门千金的样子，摊在沙发上打游戏：“到底会不会玩啊！0/5/2你是真行。”
　　温泽闭眼养神，但是一边打游戏乱喊的程锐飞确实让他养不了神。
　　白愠和夏辰也在打游戏，算上陈淮正好就是五个人。
　　但是不是五个人一起玩，白悠的段位比其他人低就没他们玩。
　　准备写论文的齐笙被强迫拉进战局。
　　饭很家常，量大好吃。
　　本来就饿的几个人吃的狼吞虎咽。
　　陈淮突然和齐笙抢了起来，最后一块红烧茄子两个人都夹着。
　　“哎。”
　　齐悦把即将放进嘴里的茄子夹进陈淮碗里，陈淮心满意足的坐回去，齐笙夹起茄子放进了齐悦的碗里。
　　齐悦又夹了回去：“你吃吧，我去喝汤。”
　　齐笙接过然后白了陈淮一眼。
　　陈淮看着碗恨不得把刚才吃进去的茄子吐出来。
　　吃的时候还在炫耀，齐笙把茄子放进齐悦碗里的时候陈淮就差吐出来喂给齐悦。
　　齐悦出来后陈淮就使劲往齐悦的碗里夹菜，齐悦端起碗放在陈淮面前：“吃完。”
　　不知道这两个人怎么那么幼稚。
　　一个炫耀自己吃到了，一个又炫耀自己懂事。
　　陈淮又气又醋，眼神示意裴云归：你管管你老婆！裴云归收到，给齐笙夹菜剥虾盛汤无微不至，成功把注意力转走。
　　吃完饭就是切蛋糕庆祝啦。
　　生日歌一群歌手唱出和声的感觉。
　　切完蛋糕吃饭蛋糕都累了。
　　在程锐飞手欠的拿奶油摸上夏辰就开始蛋糕大战，裴云归和齐悦远离战场，齐笙混在里打的最凶。
　　最后的结尾是齐笙端着托盘上剩下的蛋糕拍在了寿星脸上。
　　寿星安静了一会儿后发出尖锐的爆鸣声。
　　白父白母出来查看，震惊之后就是嘲笑。
　　齐笙全场MVP。
　　原来齐笙都没参与战争，白愠平等的抹了每一个人，就连站在最远的裴云归和齐悦都被抹了。
　　于是齐笙顶着一脸的奶油端着蛋糕托盘大杀四方。
　　白愠又菜又爱玩被齐笙追着满场跑。
　　佣人十点就走了，几个人只能自己收拾，收拾着收拾着白悠看着除她以外最惨的白愠一下没忍住笑出了声音。
　　然后就开始一发不可收拾。
　　笑得停不下来。
　　都不知道为什么要笑，但是就是控制不住。
　　好不容易停下后只要有一个人没憋住就又会笑起来。
　　朋友的存在很简单，一起疯一起闹，一起手牵手睡马路。
　　喝多了会突然开始互掐，掐完之后又抱在一起大哭。
　　在全世界那么多人里面认识彼此，相处友好关系亲密难得。
　　或许没有见过灯火阑珊的喧嚣城市，或许没有见过幽深静谧的乡野村庄，或许没有见过广阔无垠的自然草原，但有一片小天地，一片只属于自己的秘密花园，有着几个朋友，说着最近让自己烦躁让自己开心的琐事。
　　这好像就是朋友存在的意义。
　　在于生活中的小确幸。
　　友谊走在路上，快乐左右相随，希望彼此珍惜。
　　勉勉强强收拾完都去厕所洗脸。
　　齐笙是团宠也是小恶霸，玩的凶，几乎每个人都被她打过，洗完脸都开始控诉齐笙端托盘的作弊行为。
　　齐笙两手一摊：“你们又没说不可以端盘子。”
　　托盘挺大一个，齐笙抱起来就跑，平等的打每一个打过自己的人。
　　到最后都是齐笙一个人打所有人。
　　一点多陆续离开，下一次大战又是一条好汉。


第三十一章 
　　除夕前一天晚上就开始谋划除夕要开始干什么，衣服裤子找好，放在一边等着第二天早上穿。
　　这仅限于小时候。
　　现在第二天大概率都起不来。
　　陈淮家过年基本都会出去旅游，在知道陈淮有女朋友后出门就不带陈淮，让陈淮去齐悦家过年。
　　江落也早就成家，孩子都一岁了。
　　温泽的父母和程锐飞的父母都互相见过面了，过年都是两家一起过。
　　白愠和夏辰只是告诉父母还没见过面，过年是各自过自家的。
　　齐笙是来江家过年，裴云归回裴家。
　　之前齐笙都是能自己一个人就一个人，自己的仇人还没有解决，暗地里不知道还有多少人盯着她，任何一个人在她身边都可能有危险。
　　屈真之后还有个钟生。
　　出任务招惹的人数不胜数。
　　但是想查到齐笙难，出任务的人基本都是全数清除，几乎已经构不成威胁。
　　把所有人推开好像就是她保护别人的方法。
　　从小都是一个人，她也想有家人有朋友，但是她还没有能力。
　　几年后他有能力了却没有理由再去找他们，依旧还是一个人。
　　直到齐悦出现，给了她理由。
　　除夕当天，还在睡梦中的齐悦就接到齐笙的电话。
　　“喂？”
　　齐笙听声音就能感觉到兴奋：“起床了该去买菜了。”
　　“嗯？”
　　齐悦把手机摁开。
　　“你认真的吗？”
　　齐笙：“啊？我……
　　我应该是认真的吧。”
　　齐悦坐起来，看着一边还没醒的陈淮突然觉得很不爽，一巴掌给陈淮拍起来。
　　陈淮惊醒：“怎么了？怎么了？”
　　齐悦面不改色：“没事儿，你做噩梦了。”
　　陈淮满头问号：我做噩梦了？齐悦试图和齐笙讲道理：“现在才八点，我们要做的是年夜饭不是年午饭，最起码要吃了午饭再去买菜你说是吧。”
　　齐笙逻辑强者：“但是你们做午饭不也需要买菜吗？”
　　“……”
　　齐悦手机贴在耳边，听到这话一动没动。
　　陈淮凑上来：“你怎么了？”
　　齐悦还想说什么，又不知道说什么。
　　齐笙只是太兴奋了，这不能怪她。
　　陈淮没听到回答又接着问：“你怎么了？宝宝你怎么不说话了……
　　啪！”
　　齐悦打了陈淮一巴掌。
　　力气不大，但是打在腿上声大。
　　陈淮莫名其妙挨了一巴掌，抱着齐悦委屈巴巴的不说话。
　　齐悦听着齐笙在那边叽叽喳喳的说着她要去买什么，要去哪里逛。
　　醒都醒了，无所谓了。
　　起床洗漱。
　　陈淮神游天外，刷完牙端起杯子准备漱口，喝了一口。
　　然后咽了下去。
　　齐悦听见吞咽的声音，迟疑的扭头看向陈淮。
　　“陈淮你……”
　　是不是咽下去了。
　　陈淮还在疑惑：“嗯？我咋了？”
　　然后反应过来：“卧槽！！？？我刚才是咽下去了？！”
　　齐悦都笑了：“你才反应过来吗？”
　　陈淮扣嗓子眼试图把刚才喝进去的漱口水吐出去：“yue……”
　　扣的恶心都没吐出来。
　　齐悦笑的直不起腰，一边帮陈淮顺背一边笑。
　　然后一弯腰磕在了水池上。
　　齐悦笑不出来了，换陈淮笑了。
　　早上都还没起床，就一个年纪大了的江兮叶起来出门溜达。
　　齐悦看着外面飘雪：“大早上有什么好溜达的？”
　　陈淮把头发扎成低马尾：“可能精神太好了吧。”
　　齐笙挂了电话就跑来。
　　因为下雪部分道路封了正在清雪，卡在路上。
　　早饭吃的比较简单，西红柿鸡蛋面陈淮已经可以做的很好吃了。
　　齐悦站在一边看手机，陈淮递过来一个小小的圣女果：“啊——”齐悦配合的张开嘴。
　　陈淮俯身亲吻，城门正好大开，一时间的攻陷城池。
　　齐悦猝不及防，只能抬手推在陈淮肩上。
　　亲吻像暴风，大脑变成一团浆糊，凭着本能回应。
　　陈淮亲人喜欢压着齐悦的后脑，这样亲的更深，也为了防止齐悦临时抽离。
　　亲的正投入，门铃响了。
　　陈淮松开齐悦，两人都喘着气。
　　齐悦嗔怪的瞪了陈淮一眼，傲娇的扭头去开门。
　　陈淮笑的满足接着去煮面。
　　门开了是江兮叶站在外面。
　　齐悦被外面的冷风吹得打哆嗦：“爸爸，咱家密码锁……”
　　江兮叶摸摸鼻子：“我知道是密码锁……”
　　门是近期才换的，江兮叶本来就年纪大了记性不好使，换了密码锁老忘了不说，还老是忘了密码是什么。
　　江兮叶在家基本都是坐在沙发上看电视。
　　看的什么都有，新闻、电视剧、综艺什么都看，调到那个看哪个。
　　面才煮好门铃又响了。
　　齐悦又起身去开门。
　　齐笙穿着羽绒服，裹着围巾站在外面，脸和鼻子冻得通红。
　　“早上好！”
　　齐悦关上门：“早上好。”
　　给齐笙找好拖鞋。
　　江兮叶问：“谁来了？”
　　齐悦从后面路过：“小笙笙。”
　　江兮叶都茫然了：“小生生？”
　　齐悦没憋住：“哈哈哈哈哈……
　　齐笙来了。”
　　齐笙走进来：“江伯父好。”
　　江兮叶点头，拿出长辈的姿态，坐直身体：“好！”
　　齐悦坐下拿起筷子：“吃饭了吗？”
　　齐笙坐在对面，因为陈淮坐在齐悦旁边：“吃了。”
　　齐悦吃饭安静，但是喜欢在吃饭的时候看综艺或者电视剧。
　　看到好笑的地方容易给自己呛着。
　　陈淮因为之前赶通告的原因吃饭一直都挺快的，嚼两口就吞下去。
　　齐悦有的时候都怀疑陈淮是喝饭。
　　一个吃饭慢一个吃饭快，然后就会有一个去抢饭吃。
　　收拾收拾十点多就出门溜达。
　　昨天晚上下了大雪，道路上又积了一层雪，现在基本都清理完了。
　　出门好像没有什么好玩的，先去公园溜达一圈消食。
　　公园的树早就只剩个树干，光秃秃的。
　　人没有多少，基本都是中老年人，年轻人估计这时候还没起来。
　　有暖阳，温温的打在脸上，没有风，还算热和。
　　公园溜达的差不多就该去逛街了。
　　早上店家基本都是才开，人还不多，正好适合市场调研。
　　进商场就先去买一杯奶茶。
　　然后从一楼开始往上走。
　　齐悦拿着香水：“味道……
　　好难以形容。”
　　陈淮凑上去：“……好像那种劣质的化妆品的味道。”
　　刺鼻，有点像油漆和橡皮泥混在一起的味道，直冲脑门。
　　齐笙不知道从哪里拿了一个丑玩偶：“看！”
　　陈淮拿了个更丑的，丑的不买，丑的牛逼的就买。
　　玩偶是个绿色的长毛怪却是个红脸，小眼睛大红唇看着还有点销魂。
　　服装店的衣服光试不买，实体店的衣服码数都有点让人匪夷所思。
　　齐悦差不多150cm，体重就四十五公斤要穿L码，陈淮直接穿XXL。
　　还有来上班的导购不明所以的态度。
　　“那个不买就别试穿，弄脏了弄坏了几千块钱。”
　　给齐笙气的拉着两人就到对面的店里面去。
　　对面的店也是一家服装店，码数正常多了，服务态度也好，价格都是差不多。
　　齐笙一口气拿了七八件衣服，然后提着购物袋从原来那家店路过。
　　齐悦他们走后买了东西的店家炫耀：“谢谢你给我们送来几万的单子。”
　　给对面气的心梗。
　　娃娃机就像齐悦的一生之敌，不管齐悦去哪个娃娃机她都抓不出来。
　　陈淮在这方面倒是很擅长。
　　齐悦干脆摆烂，陈淮一个人抓了一车去兑换了一个大的。
　　齐笙换了两个大的。
　　但是她没有手拿，先寄存在店家一会儿回来拿。
　　午饭在商场的肯德基解决。
　　齐悦和陈淮因为身材管理很少吃炸鸡，难得放纵一回，三个人吃了四个人快五个人的量，撑得在位置上走不动。
　　最后一个搀扶一个往出走，又接着去市场调研。
　　两点多接到江兮叶的电话。
　　“喂？小悦？”
　　齐悦还在看桌上的摆件：“怎么了爸爸？”
　　“你们现在在哪儿啊？”
　　“在商场。”
　　“走吧去买菜，该准备年夜饭了。”
　　“好。”
　　齐笙的东西多，给别人买的新年礼物也多，一个人提不过来，幸好还有两个人在。
　　江兮叶和江落早就等在超市门口。
　　还有嫂子和孩子。
　　小侄女坐在婴儿车里咿咿呀呀，小脸胖乎乎的，不吵不闹，又乖又可爱。
　　超市里人多，人挤人的现象又一次上演。
　　才进去就走散都很正常。
　　陈淮拿把芹菜：“齐小悦，要不要来一把？”
　　齐悦不喜欢芹菜，一点也不吃：“你可以滚了。”
　　陈淮拿着芹菜傻笑，看齐悦走远了又慌慌张张扔下芹菜追上去。
　　齐笙不常买菜，会做一点菜也仅限于一点，和裴云归在一起后基本都是阿姨做饭。
　　两人就跟着齐悦，一个乱挑一个推车乱跑。
　　齐悦在挑鸡，使唤陈淮去扯袋子：“陈淮！多拿几个！”
　　陈淮没听清：“什么？！”
　　齐悦又使唤被强制按在身边不允许乱跑的齐笙去传话：“去告诉她多拿几个。”
　　“好。”
　　齐笙费劲的过去：“齐悦让你多拿几个袋子。”
　　陈淮扯了七八个：“够了吧？”
　　齐笙也不知道扯几个：“应该吧。”
　　齐悦近视不深，能看见人但是看不太清楚。
　　眯着眼睛心想：干嘛呢？扯个袋子都要商量一下？不一样吗？还能商量出花来？然后就看见两人拿着十几个袋子回来了。
　　齐悦抽出一个：“你们是准备把超市搬回家吗？”
　　齐笙问：“可以吗？”
　　“你真的想搬回家？”
　　“不是很想。”
　　“……听话不要想。”
　　陈淮把袋子扔进购物车里：“不是你说多拿几个吗？”
　　“我是买什么会用到十几个袋子？”
　　“……那、那万一你要买的东西多呢？”
　　齐悦是又好气又好笑，两人平时脑子挺好的，一到生活常识就是白痴。
　　齐悦挑了两只鸡，转头去装了一兜子的鸡翅中。
　　和江兮叶他们分开买东西，齐悦他们买肉类，江兮叶他们买蔬菜还有水果这些的。
　　瓜子花生饮料牛奶这些都安排上。
　　在超市里挤了一个多小时去结账，在排队等候的时候正好遇上江兮叶他们。
　　年夜饭是四人做，齐笙和陈淮就只能在准备阶段帮忙理菜。
　　做饭的时候陈淮和齐笙就去帮忙带孩子。
　　但是两个人没一个带过孩子，陈淮是家里最小的，上面有一个哥哥还有个姐姐。
　　齐笙就更不用说了，独生子女。
　　小侄女在沙发上爬，两人在一边端端正正的坐着。
　　快掉去了就上去扶一把。
　　小侄女也乖，爬累了就自己坐着，抱着奶瓶着两人，和他们大眼瞪小眼。
　　齐悦听着外面特别安静感觉不对。
　　孩子静悄悄指定在作妖。
　　出了厨房一看，陈淮和齐笙坐在孩子对面，一句话不说就这么看着，孩子也咬着奶嘴看着他们。
　　齐悦问：“你们在干什么？”
　　进行神秘的仪式？陈淮眼睛有点酸：“看孩子啊。”
　　齐笙点头。
　　齐悦：“……好。”
　　真“看”孩子。
　　年夜饭做起来菜多，但是不怎么复杂。
　　佣人都是在过年前一个星期就放假，没有地方过年的还在宅子里一起过。
　　年夜饭，又叫做团圆饭，指的就是大年三十晚上全家人一起吃的那顿饭。
　　在除夕这天外出工作的人都会提前回家和家人团聚。
　　中国人的年夜饭对一家人来说是重要的一顿晚餐。
　　一年一次的团圆饭不仅可以联络家人之间的感情，也寓意着吉祥、圆满和团圆。
　　八点左右饭全部都做好。
　　江落有个当好丈夫的样子，先照顾孩子等着嫂子吃完饭再去吃饭。
　　江兮叶喝酒了，陈淮和齐笙陪着喝。
　　齐悦的酒量就算了，度数高一点的啤酒最多五瓶就倒。
　　就别说他们和的白的啤的混着喝。
　　陈淮的酒量一直都挺好，比温泽和夏辰的酒量好，齐笙就不用说了，上次喝起来把五个人喝趴。
　　这次齐笙一起来过年，没听过江兮叶讲故事，其他人听都听出茧子了。
　　江兮叶已经快高了，说话一顿一顿，脸上飞红：“相传在太古时期，有一只非常凶猛的野兽，叫做年。”
　　陈淮也差不多了，听见江兮叶开始就偏过头去找齐悦：“又开始了……”
　　齐笙还没高，就是脸上红彤彤的：“喝高了吧？”
　　江兮叶这句话听见了：“没有！我在给你讲故事。”
　　齐笙：“……好，讲吧我听着。”
　　江兮叶点头：“有个野兽叫年，它每隔385天就会出来祸害百姓，老百姓对此十分恐惧，但是……
　　嗝、但是……”
　　齐笙都怕他倒在这里。
　　“但是人们也找到了它出来的规律，所以就在每年的除夕这天，人们早早做好饭，关窗闭门，大门不出二门不迈，全家人围在一起吃年夜饭。”
　　齐笙原本还不想听，但是讲到后面没听过就莫名来了兴趣：“然后呢？”
　　“因为传闻这顿饭具有凶吉未卜的意味，所以大家都做的非常丰盛，吃过饭后，谁也不敢睡觉，坐在一起闲聊打牌壮胆，不吃年夜饭是熬不过年，所以就逐渐形成了除夕吃年夜饭守岁的习惯。”
　　说完就猛干了杯子里的酒，齐笙也端着杯子猛干。
　　然后江兮叶就开始拉着齐笙吹牛。
　　齐笙算是知道其他人在江兮叶开始讲故事的时候避开不理他。


第三十二章 
　　江兮叶拉着齐笙吹牛，齐笙一起身就给拉回来。
　　为了让江兮叶放开齐笙，三个人轮番灌酒，齐笙为了救自己直接拿着瓶子和江兮叶对吹。
　　效果比陈淮和齐悦拿杯子好多了。
　　对面倒了，自己也差不多了，头已经有晕晕乎乎飘飘欲仙的感觉。
　　齐笙站起来：“喝的有点猛，我、我去个厕所……”
　　齐悦点头：“去吧，能自己走吗？”
　　已经走出去的齐笙听到，回过头来为自己竖起大拇指：“我、嗝、我可以。”
　　“……好。”
　　然后得到肯定的回答的齐笙一摇一晃的去厕所。
　　齐悦已经顾不上到在一边的陈淮，准备跟上去以免出意外，刚起身就被陈淮一个锁喉锁回来。
　　坐回椅子上，手肘磕在椅子背上，上半身几乎压在陈淮身上：“啊……
　　陈淮，你要死……
　　啪”陈淮压身就像亲上来，现在除了上厕所的齐笙都在桌子边坐着，是个人都能看到，尤其是还有个小姑娘。
　　齐悦又气又急，手上的力气控制不住，伸手捂住陈淮的嘴，啪的一声在安静的餐桌上清脆。
　　江落茫然地抬起头，脸上通红，冲着嫂子说：“老婆？你打我了？”
　　嫂子端着儿童碗喂孩子：“……滚！”
　　“哦。”
　　齐悦看陈淮不松开她，胳膊还是锁着自己，腾出手去拍陈淮。
　　陈淮眼睛湿漉漉的，被捂着嘴也不松手，眼神单纯又无辜，就这么看着齐悦。
　　齐悦被她看的面上一红，眼神飘忽。
　　齐笙上完厕所出来。
　　站在原地看着餐桌上的乱象。
　　江兮叶和江落趴在桌子上，嫂子喂孩子，齐悦和陈淮……
　　姿势诡异。
　　齐笙还疑惑的抬头看了眼厕所的门，上面什么也没写，就只是门。
　　然后迷瞪的开门看了眼厕所。
　　“……我走错了？”
　　都喝多了。
　　齐悦挣扎着起来，陈淮扣得死死的。
　　齐笙摇摇晃晃走回来，坐在自己位置上：“你们在干什么？”
　　齐悦已经放弃挣扎：“啊……
　　我们在，我们……”
　　齐悦“我们”半天没说个什么，齐笙就在一边认真的等着。
　　陈淮有点头昏，抱着抱着就松开了手。
　　齐悦想起来又被按回去。
　　陈淮说话黏黏糊糊的：“不许走！”
　　齐悦倒在陈淮身上：“你又要干什么？”
　　陈淮就抱着她：“不许走！”
　　“不走不走。”
　　齐笙识相的移开眼神，拿着筷子半天夹不起来花生米，气的筷子一扔上手去抓。
　　嫂子去端出醒酒汤。
　　每一年都会喝到几个，所以每年都提前准备一大锅的醒酒汤。
　　嫂子对江落时而温柔时而不温柔，主要取决于当天江落干了什么。
　　听见“啪”的一声，声音大且脆：“喝了！”
　　听起来江落干了什么嫂子不喜欢的事。
　　对齐笙很温柔：“来妹妹喝了。”
　　齐笙接过：“谢谢。”
　　上了个厕所回来就清醒一点，喝着醒酒汤看着娃，娃也眨巴眨巴看着她。
　　齐悦拿着杯子：“把这个喝了……”
　　陈淮摇头：“不喝！”
　　“嗯？”
　　陈淮是喝多了，感觉有点意识，但不多。
　　齐悦起又起不来，手上还端着杯子摇摇欲坠：“陈淮你……
　　你先放开我！”
　　陈淮死犟：“不要！”
　　“你放开我我就让你亲。”
　　陈淮心动了：“真的？”
　　“真的！”
　　陈淮放开齐悦，马上就要凑上来要亲。
　　齐悦毫不留情的推开她：“先等会儿。”
　　陈淮控诉：“你看你又说话不算话！”
　　齐悦把醒酒汤端过来：“你先把它喝了。”
　　“我不喝！你先亲……”
　　“我再说一遍，喝了它就亲你。”
　　笑的很温柔，双手端着汤。
　　陈淮酒都差点醒了，双手接过碗就喝了下去。
　　齐悦很满意的点了点头，陈淮喝完汤把碗放回去，眼睛亮晶晶的就等着亲亲。
　　齐悦牵着她去厕所。
　　嫂子在给江兮叶盛汤，齐笙和孩子玩的开心。
　　没人注意到两人离开座位。
　　厕所门才关上陈淮就急切的拉过齐悦亲上去。
　　齐悦错愕一瞬就伸手楼上陈淮的脖子回应。
　　水声，喘息声，手划过肌肤的声音，还有从亲吻里漏出的声音……
　　陈淮的手乱摸。
　　牵起衣服的一角，手滑进衣服里，揉着腰间的软肉。
　　喝了酒的脑袋发昏，整个人软下来。
　　陈淮抱起齐悦放在洗手台上，上面还有水，浸湿了裤子，冰凉的贴在大腿根，让齐悦的大脑稍微清醒了一点。
　　“陈淮，够了要……
　　唔。”
　　嘴唇又被堵上。
　　【富强民主文明和谐】【自由平等公正法治】【爱国敬业诚信友善】齐悦：“陈淮，别留印子在脖子上……”
　　陈淮酒精上头，直接改咬。
　　脑袋一瞬间空白回不过神，呼吸都滞了一瞬。
　　今日互帮互助完成。
　　齐悦回过神：“陈淮……”
　　陈淮靠在齐悦肩上：“嗯？”
　　“你是不是早就醒酒了。”
　　陈淮没说话，能听见她在笑。
　　齐悦在那么一瞬间听到陈淮说：“宝宝，说爱我。”
　　但是那时的她已经有点上头，听得并不真切。
　　陈淮把手从齐悦的裤子里拿出来，手上的透明液体擦在了齐悦的红色卫衣上有点明显。
　　她说：“宝宝，说爱我。”
　　齐悦摸着手上滑腻腻的，同样擦在陈淮的衣服上：“我爱你！很爱很爱你。”
　　嘴唇印在嘴唇上。
　　是我给你的回应。
　　我爱你的回应。
　　提上裤子收拾干净又是一条好汉。
　　出厕所的时候还能听见餐厅那边的划拳声，齐笙和江落的声音慷慨激昂，听得出来很激动。
　　“哥俩好啊……”
　　江兮叶也在一边坐着，江落和齐笙都是一只脚踩在凳子上，两个人喊得声音大到走进都震得头痛。
　　齐笙喊赢了：“我赢了！快喝！”
　　江落抱起扎啤杯就猛灌。
　　齐笙喊不动也喝不动，江落就去和江兮叶喊。
　　齐悦坐下：“又开一轮。”
　　齐笙感觉还算比较清醒：“喝的我去了好几趟厕所。”
　　陈淮拿起筷子：“别喝了，这俩还得倒几次，然后又起来喝几轮。”
　　齐笙想喝也喝不动了。
　　嫂子已经带着孩子上楼去，小侄女要睡觉。
　　齐悦看陈淮在众多菜里面挑挑拣拣：“别乱翻，你要吃什么？”
　　陈淮放下筷子：“就是想吃点什么，但是都凉了我看看里面的有没有热的。”
　　盘子放在陈淮面前：“呐，花生米。”
　　就是解个嘴馋，嘴里面有个东西才舒服。
　　江落和江兮叶喊得激动。
　　齐悦很好奇齐笙的酒量：“你这个酒量是天生的吗？”
　　齐笙忙着回消息没听清：“什么？”
　　齐悦重复了一遍。
　　“算天生的吧，可能也是后天练成的吧。”
　　齐悦迟疑了一下：“……啊？”
　　“就是原本酒量就还行，然后后天练得更好了。”
　　齐悦点头：“啊～”十一点多春晚已经赶不上了，而且他们家并没有看春晚的习惯，只会守岁守夜，困了就喝茶打牌。
　　陈淮开外面没下雪：“要出去放烟花吗？”
　　齐笙一下来了兴致：“有烟花？”
　　“今天买的。”
　　市里不让放没说郊区不让放，我在我自家院子里放怎么了。
　　烟花买了好几个，在征得嫂子允许后才到院子里。
　　陈淮点燃烟花就跑。
　　烟花从箱子里飞出，炸在空中又消失，一朵接着一朵。
　　声音很大，震耳欲聋。
　　像流星一样闪过，璀璨又让人迷离，犹如指尖的流沙。
　　仙女棒一根一根，是握在手上的人间烟火。
　　闪出来的光点像繁星，印在爱人的眼睛里闪闪发光。
　　烟花放完回到屋里，刚才还在划拳的两人已经趴在桌子上酣睡。
　　三个人静悄悄开始收拾，地上是挺干净的，就是桌子上的残渣和地上数不胜数的酒瓶子。
　　齐笙就负责收拾酒瓶子，边收边数：“十七个、十八个……”
　　最后齐笙做了一个统计，所有的啤酒一共六十二瓶，白的四十七瓶，还有七瓶红的。
　　江落和江兮叶最后喝了三四轮。
　　齐悦和陈淮把剩饭收菜收拾一下，该放进冰箱的放冰箱。
　　收拾干净后那两个还趴在桌子上，中间叫醒过几次，但是醒了之后就又趴回去，次数多了就不管了。
　　窝在沙发上看电视。
　　春晚已经快到尾声，齐悦拿着遥控器毫不犹豫调到自己没看完的电影上。
　　春节上映的电影不少。
　　三人正笑着呢，就听见“哐当一声”，不知道什么东西倒了。
　　同步猫猫转头。
　　然后同步震惊同步起身。
　　江兮叶正在和家里的地板亲密接触，凳子就倒在一边。
　　江落迷迷糊糊被震醒，然后惊恐的看着自己的老父亲，楼上的嫂子也出来查看。
　　所有人都出来查看，就江兮叶一个当事人昏睡在地上。
　　把人翻过来齐悦着急的去拍拍江兮叶的脸：“爸爸？！？！”
　　江兮叶的眼皮抖动了几下，死活不动。
　　齐悦拍了几下觉得不对，又看江兮叶紧张的眼皮抖动：“爸爸，你这么吓人很不对。”
　　江兮叶睁开眼睛，乐呵呵的站起来，他很不想承认自己是睡歪了带着凳子一起倒了，这么丢脸的事情说出来多不合适。
　　见没事江落就上楼去睡觉，嫂子也进屋。
　　在确认江兮叶没什么事情后三人又回去看电视，江兮叶上楼去睡觉。
　　齐笙已经开始打哈欠了，齐悦关上电视：“拉倒吧，今年这个夜一点也守不了，睡觉去吧。”
　　话不多说，互相道了晚安关上房门就睡觉。
　　几乎是沾着枕头就睡着。
　　可能因为今年的酒的原因，温热灼烧着喉咙，大脑迷糊。
　　早上闹钟都没听见，醒来的时候已经快一点钟。
　　齐悦看着手机：“十三点……
　　有十三点……”
　　陈淮还没醒。
　　齐悦放下手机：“嗯……
　　十三点……”
　　一顿，反应过来：“一点了？！”
　　陈淮醒了：“什么？”
　　齐悦摇摇头：“没事，就是一点了。”
　　“……哦。”
　　昨天晚上看的时间是两点左右，齐悦确实没想到睡这么久。
　　陈淮抱着齐悦，齐悦抱着猫躺着刷视频。
　　差不多躺到两点半才起来洗漱。
　　陈淮这次小心翼翼，超级认真的在刷牙。
　　齐悦看她这样就想起陈淮把漱口水咽下去的画面，一时没忍住，被牙膏沫呛住。
　　这次换陈淮笑齐悦。
　　两人下楼的时候就看见齐笙从厨房里出来。
　　齐悦接了杯水：“你什么时候起来的？”
　　齐笙擦干手上的水：“大概是十二点就醒了，然后十二点半太饿了就下来了。”
　　陈淮打开冰箱：“咱们随便吃点吧。”
　　其他人都没醒，说是守夜早上包饺子，结果全部都睡了不说，一个也没起来。
　　差不多四点多都起来了。
　　随便吃点垫肚子就开始和面包饺子。
　　齐笙很想学，齐悦就边和面边教：“先在面粉里挖一个坑，然后慢慢倒水，坑里面满了之后就开始搅拌……”
　　一步一步很详细。
　　馅料有两种，猪肉白菜和牛肉的。
　　因为人不多就包的少。
　　“把边上捏起来之后两个手指头一捏就好了。”
　　水饺包起来比较简单。
　　水饺包好之后就是齐笙的妈妈的某个家乡食物。
　　很少有人知道，江兮叶会包但是因为之前齐笙都不在就没有刻意去做。
　　包糖粑和水饺差不多，但是里面是甜的馅料，和汤圆一样吃多了会糊嗓子。
　　齐悦又去和面，齐笙自告奋勇试一下。
　　齐悦在旁边帮忙。
　　江兮叶拿出材料就开始剁。
　　第一个是馅料是苏麻籽的，先把苏麻籽磨成粉之后再和红糖猪油混在一起剁。
　　充分混合之后就放在一边。
　　第二个就是花生的，过程都是一样的，就是时间长。
　　江兮叶年纪大了有点力不从心，基本都是陈淮江落齐笙轮着剁的。
　　“先把边上捏在一起，然后再把边上扒拉下来。”
　　江兮叶示范，后面的跟着学，造型千奇百怪。
　　五点多就开始准备，到八点才吃上饺子。
　　多余的可以放在冰箱的冷冻层冻住，后面如果想吃就拿出来直接煮就可以。
　　还挺方便。
　　水饺的馅料做得好，吃起来很香。
　　包糖粑是江兮叶从苏百媚那里学来的，那是两家一起过年，齐笙也在。
　　味道和以前一样。
　　黏腻香醇的味道有点冲，齐悦吹了半天才咬了一口，里面还是烫。
　　很甜，馅料和汤圆的很像，但是不太一样。
　　汤圆的馅料融化基本都是糖，包糖粑的大部分都是猪油，没有那么甜但是有点糊嗓子。
　　第一次吃还有点不习惯。
　　和汤圆差不多吃几个就有点腻了。
　　屋外只有寒风吹得萧瑟，屋内灯火通明，因为饺子沾什么蘸水吵起来。


第三十三章 
　　过年这两天基本都是晚上三四点睡觉，第二天十一二点才醒，日夜颠倒。
　　每天醒来就是午饭。
　　齐悦又赖床的习惯，醒来先在床上躺个半个多小时再磨磨蹭蹭起床，同居后陈淮也也养成了赖床，每天起床都是个艰巨的任务。
　　依旧是两个人躺床上刷着视频，齐悦突然刷着自己。
　　“某博主爆料齐悦曾校园霸凌……”
　　齐悦反射弧漫长：“啊，我校园霸……”
　　反应过来后从床上弹起来，把陈淮的手机都差点吓掉：“我？！？！”
　　陈淮抱着猫：“……怎么了？”
　　齐悦看着手机：“他们是疯了吗？”
　　陈淮打开热搜，文娱榜的热搜齐悦校园霸凌的词条还在四十几，但数据在不断上涨。
　　齐悦现在的知名度爆出这个，一点风吹草动都会是一场风暴。
　　“快给泽哥发消息！”
　　趁现在才在四十几快点撤下热搜发出公告。
　　不知道是谁做的，只能先把能做的做了。
　　温泽接到电话都还是懵的：“怎么了？”
　　陈淮趴在地上找拖鞋：“你可以先去看一下热搜，我们现在也不好说。”
　　温泽点开热搜：“是谁又上热搜了……”
　　程锐飞听温泽讲话讲一半就没声了：“怎么了？”
　　温泽点开热搜：“现在公司都放假只能我们自己去发公关。”
　　陈淮下楼：“知道，我现在去登齐小悦的个人账号，麻烦你去登一下公司账号。”
　　温泽正聊着天，温妈妈和程妈妈的还在说首饰，温爸爸和程爸爸还在楼上下象棋。
　　温泽进书房抱出笔记本：“我先发个公关和律师函，你先看看小悦的账号有没有收到什么信息。”
　　齐悦的个人账号一直是公司在运营，偶尔会上号发点日常，大部分冲浪都是小号。
　　主要因为小号点赞的某些东西实在是不能让人看见，不然一世英名就毁了。
　　齐悦点开了爆料的视频。
　　视频里是个女生，看着很普通的一个姑娘，对着镜头胆怯的样子这的像被欺负过，眼神飘忽，几乎一直看着自己的手。
　　女生说话声音也小小的：“我叫张槐新，曾是某某高中的普通学生，我今天在这里想要说……”
　　齐悦还在念书的时候高一高二都是学生会主席，加上学习好的原因老师都更加偏向齐悦。
　　张槐新在视频里面说齐悦利用职位便利长期霸凌，在老师面前经常诋毁她，造她的谣，还会把她堵在厕所殴打。
　　“我的桌子上经常有垃圾，经常有人在我的水杯里放粉笔灰……”
　　还有杯子里书包里经常出现蟑螂老鼠或者是用过的卫生巾。
　　她的桌子上经常有别人涂得咒骂，用红色的笔在她的书上纸上写让她去死的话语。
　　会有人把她按在厕所里喝脏水，会有人暗地里说她不检点，还会有人打她，有的时候甚至会有刀和棍棒。
　　“我的身上到现在还有伤疤……”
　　说着还把衣服拉起来，胳膊上，背上，腿上都有大小不一的伤疤。
　　齐悦现在才想起来对方是谁。
　　张槐新，22级的学生，和齐悦是同一届。
　　对方的学习不怎么好，还有点孤僻，常常都是一个人。
　　齐悦没怎么注意过，不是一个班不在一个楼层，很少会遇到。
　　只是会在有的时候从同班同学或是学生会成员的嘴里听到她，比如张槐新又被老师叫走训斥，张槐新又和别人怎么怎么样，都是些不好的话，有的男生甚至会大笑着开对方的黄色玩笑。
　　甚至里面还带着女生的笑声。
　　齐悦烦躁的从他们身边路过，皱着眉头把刚才还在嬉笑搞怪的小团体吓得闭嘴。
　　齐悦在学校的职位就一个学生会主席，重点高中都比较严，尤其是齐悦这种职位高学习好讨老师喜欢的学生不多，这种学生就算打起架来老师都会为她找理由开脱。
　　更何况齐悦本身打架就很六，小时候学的防身术在学校用上，有学生逃课打架这种基本都是齐悦和老师去逮人。
　　一打一个不吱声。
　　学校里和她不怎么认识的人或多或少都会有点怕。
　　小团体和齐悦一个班更知道在齐悦面前最好不要开并不是很好笑的颜色玩笑。
　　齐悦起初并不认识张槐新，一整个高一都只是听说过就连班级都没记住过，她以为只是张槐新长得好看被人开了黄色玩笑，齐悦也被人开过好几次的这类玩笑，说过一次之后就没有了。
　　别人嘴里的张槐新总是这不好那不好，大部分都是学生会成员闲聊的时候听到的。
　　自己班里很少有人会说，他们是重点高中的重点班，进度要比普通班快不少，刚才才听见张槐新上了一节课说过就忘了。
　　齐悦得老师欢心，校园霸凌这件事就更不能让学校公认公正廉明的齐悦知道，一旦齐悦知道了这件事所有人都会被抓。
　　他们学校一直对校园霸凌很抵触，之前抓到过的校园霸凌不是退学就是进少管所。
　　所以齐悦一直没有看到过，从她当上学生主席开始就很少听到。
　　但是在高二的某一天，齐悦在上课期间请假去上厕所正好撞上张槐新被人堵在厕所。
　　齐悦站在门口：“你们干什么呢？”
　　几个女生转过头看见齐悦转头就跑，张槐新坐在地上，衣服被扯得散乱，整个人都是凌乱的。
　　齐悦蹲下：“你没事吧……”
　　伸手去查看的时候被一把推开，头正好磕在隔间的门上，隔间打开齐悦的背又磕在隔间抬高的台阶上。
　　硬邦邦的。
　　齐悦疼的眼泪都要出来，刚想张口张槐新就大吼：“滚开！你们这一群贱人小婊子……”
　　骂的很难听，齐悦被骂的一愣。
　　对方不会去骂霸凌她的人，只会拽着来帮她的齐悦。
　　齐悦试图扯开她的的手，对方拽的很紧，嘴里还在不断的咒骂。
　　估计是张槐新骂累了，自己松开手就走了。
　　齐悦还坐在地上，衣服裤子都湿了一半，齐悦那时候都还不知道对方就是张槐新。
　　高二重新分班齐悦几乎没有听到过张槐新的事情。
　　偏偏齐悦又一次撞见这种事情。
　　他们应该是专挑上课的时候，齐悦是体育课来器材室正好看见的。
　　学校的器材室很大一个，有的地方几乎看不见，齐悦只听见一些声音，很小，齐悦都以为自己听错了。
　　走到里面找羽毛球拍，里面有点黑，齐悦只能打开灯。
　　正在翻找羽毛球拍就听见一声很小的叫声，之后就是一声闷哼。
　　认真挑球拍的齐悦被吓了一跳。
　　然后听见几声咒骂，几个男生还有几个女生起身就跑，齐悦手里还拿着拍子。
　　齐悦呆愣住，反应过来赶紧绕出去到几个人起身的地方，看见张槐新被褪下裤子，衣服也是破破烂烂的，身上还有血在往外流，旁边放着美工刀，齐悦不知道该怎么办只能掏出手机拨打120。
　　学校还没反应发生了什么，只能看见救护车进来抬走一个人，齐悦也在里面。
　　张槐新的医药费是齐悦垫付的，刚办理好照顾也是齐悦在照顾。
　　但是张槐新的父母并不是很买账，进来就扇了张槐新一巴掌，大声咒骂：“是不是你个小贱人去勾引别人的……”
　　齐悦起身去拦住也被猝不及防的扇了一巴掌。
　　脸上火辣辣的痛，力气很大，抽的齐悦坐在地上。
　　脑袋都是嗡嗡嗡的声音，耳朵还在耳鸣。
　　幸亏医生和老师进来拦住，把坐在地上的齐悦扶起来。
　　齐悦到现在还能想起那天自己到底是个什么样的感受。
　　后面老师询问情况，齐悦如实说了，也帮着老师调查，几个犯事的学生到了年龄的去坐牢，没有到年龄的都送去少管所。
　　他们可能并不知道器材室之前出过事，早就安上了监控。
　　挂在房顶上，藏在墙角黑色的监控几乎看不见。
　　整个过程一清二楚，为了方便，齐悦作为证人出庭作证，手机里是存着那一段监控录像的。
　　只是齐悦不知道还能不能找到。
　　视频还在放：“我说的都是真的，如果你们不相信可以去学校证实我是不是被霸凌了……”
　　后面张槐新的父母也出来，手里还拿着当时医院开的单子。
　　齐悦浑身发凉，三观受到猛烈的撞击。
　　当时查清楚后齐悦还提着水果去看过她……
　　视频底下评论两级分化。
　　【这太恶心了】【真没想到她是这样的人】【要求严厉惩罚，做出这样的事还和没事人一样出现在大众眼前，真脏了眼睛】【我以前也受到过校园霸凌，但是对方因为有钱一点事情没有，我却怎么都忘不了那几年。
　　】【校园霸凌都该死。
　　】还有人在求证据。
　　【证据呢】【没有证据空口无凭谁能相信你】陈淮才在笔记本登上微博，准备查证时偏头看见齐悦坐在床上发呆，手机还在放着视频。
　　立马放下手上的东西去抱住齐悦。
　　手机关上仍在一边。
　　“没事了宝宝，我们知道你没做……”
　　齐悦怎么也没想到对方几年没联系还会背刺自己。
　　“宝宝不要去想，不要想……”
　　陈淮的声音紧张，语速都加快了。
　　齐悦笑了笑：“我没事。”
　　不是第一次看见这种语言，以前黑粉胡编乱造的东西都有人信，这种发视频道德沦丧的事情怎么可能会不信。
　　齐悦没有受多少影响，只是为以前自己帮这帮那感到不值，甚至住院费和律师费都是齐悦出钱，自己还出庭为她作证。
　　陈淮又一次抱着电脑开始查，外面噔噔噔的上楼声吸引了注意力。
　　齐笙飞奔上来，开门进来的时候都还喘着气。
　　“你们……
　　你们看到了？”
　　齐悦点头：“看到了。”
　　齐笙进来，抱着齐悦左看右看，确认齐悦没什么事之后坐在陈淮旁边：“查到什么了？”
　　陈淮点开视频：“什么也查不到，只能知道是这个人发的视频。”
　　现在看齐悦迟迟没有出来回应舆论几乎已经一边倒，公关和律师函几乎是没有用的东西。
　　从发这个视频到现在，四个小时的时间已经热搜第一，热度还在不断升高。
　　张槐新那边收到钱尝到了甜头，干脆直接开起了直播升热度。
　　直播间一时间涌入几万人，人数还在往上走。
　　齐悦很坦然的点进直播间，看着视频里奥斯卡一般的演技，说的声泪俱下，不断有人给他们刷着礼物。
　　陈淮他们现在什么也查不到，四年前的事情证据估计早就没了。
　　张槐新他们也是看着这一点才肆无忌惮。
　　齐笙联系到学校，再找到的和那件事有关系的老师。
　　齐笙把自己手底下的人都喊了过来，能查的的查。
　　事情好像出现了翻转，有个自称是学校老师的人发了一条微博，说自己是当初那件事的相关老师。
　　并且发出了当时学校的通报批评和对齐悦的表彰，还有法院盖章的文书。
　　调出这些要花点时间，齐笙找人去调文件到发出来一共一个多小时的时间。
　　上头的网友根本不买账。
　　【万一你们学校包庇呢】【学习好喝有钱就可以为所欲为吗】【简直就是心理扭曲】张槐新还在直播里说齐悦虐猫虐狗，校园里有不少小动物的尸体。
　　这下那先爱猫爱狗的人也站了出来。
　　他们拿着键盘就以为自己可以审判别人，一件连证据都没有的事情他们深信不疑。
　　齐悦沉默的听着，陈淮一边心疼，一边又忙着找证据。
　　齐笙急的薅头发。
　　好在齐笙还是一如既往的牛逼。
　　当时证据在法院是有保存的，还有法院的全公开审判过程。
　　中央法院的庭审视频有水印，能证实是真的。
　　视频里齐悦帮忙出庭作证，证据视频陈述还有认罪过程清清楚楚。
　　以及坐在原告位置上的张槐新。
　　齐悦记得自己手里好像拍过一段视频，还有一段录音。
　　好像是高二的，齐悦在学校里检查的时候，仍然是无意撞见张槐新，她蹲在地上，一边是已经奄奄一息的猫咪。
　　张槐新很专注，并没有注意到身后齐悦。
　　齐悦录着视频当做证据，准备去告诉学校的证据。
　　十几秒的视频拍的清清楚楚。
　　齐悦收起手机去拍了拍张槐新，对方被吓了一跳，转过头就看见带着臂章的齐悦。
　　站起来就推了齐悦一把，齐悦跌在地上。
　　上报学校，学校进行了思想教育和通报，齐悦想着可能是因为校园霸凌的原因，和学校沟通了一下。
　　张槐新这才没有被开除。
　　法院的过程一出，舆论又倒向齐悦他们。
　　学校的监控有点不清楚，还有摞起来的东西，几乎挡住了一半，但是还是拍到了齐悦救人的过程，还有法庭上的呈堂证供。
　　张槐新看着评论区不对的走向，连忙点开微博。
　　看到法院的通报时两眼一黑，她几乎已经忘记有这么一回事。
　　当时她不过是走一个过场，甚至一句话都没说，所有的费用都是齐悦和学校付的。
　　有人找到她让她诬陷齐悦时她还在犹豫，但看到那两百万时她心动了，毫不犹豫就答应了。


第三十四章 
　　齐悦询问齐笙：“如果我之前有过一个视频和音频存在电脑里面，有可能会找到吗？”
　　齐笙一下没听明白：“你是找不到视频还是删了视频?”齐悦思考了一下，当时是直接拿给学校看的，学校为了记录档案让齐悦上传到云端，录音是后来在医院录的，好像也在电脑里面吧。
　　齐悦记得不太清楚了：“应该没有删，当时是给学校的。”
　　齐悦现在这样就是不想让对方有翻身的机会，她现在恨不得回去把帮助张槐新的自己掐死。
　　齐笙问：“都在这个电脑里吗？”
　　齐悦想了想：“应该在网盘里面吧。”
　　当时为了方便什么都存在网盘里面。
　　齐笙抱着电脑登陆了齐悦的网盘，里面东西不少，有照片视频缓存的电视剧综艺等等。
　　齐笙搜索文件，蹦出来好几个。
　　好在齐悦有的时候记性不好使，存在网盘里面的东西从来不删，视频和音频都还在。
　　张槐新看着弹幕里面的求证和辱骂。
　　脸上的眼泪都还没得及擦干净。
　　舆论就像墙头草，风往哪吹就往哪到，淹没掉一切。
　　直播不是在微博，齐悦注册的一个号码，申请和对方连线。
　　对方接通了，但是看不见齐悦的脸，齐悦的声音淡淡的，没有一点感情。
　　“张槐新，我是齐悦。”
　　张槐新一抖，网友们的言语已经把她淹没，她呆傻的看着手机屏幕。
　　齐悦进入直播间让弹幕刷的飞快。
　　“我是不是应该叫你受害者，我确实没想到我会有这样一天，被人莫名其妙的泼了脏水。”
　　张槐新还是没有反应。
　　“当初在学校小树林里的视频我已经放在网上了，你可以自己去看看。”
　　直播间的人乌拉拉的涌出去看，然后又呼啦啦的回来。
　　齐悦深吸了一口气：“我这里有一段录音你要不要听一下。”
　　张槐新终于有了反应：“什么录音？”
　　她好像听见齐悦笑了：“一段你自己要求的录音。”
　　录音透过电脑传进手机有点不真切，还有点滋滋啦啦的电流声。
　　先是齐悦的声音：“好了，已经开始了。”
　　接着就是张槐新的声音：“你真的可以帮我？”
　　又是齐悦：“可以。”
　　“你可以帮我什么忙？”
　　“你的医药费和律师费，以及一切材料所用的上诉费用都可以是我出，是我自愿的并且不用归还。”
　　“你为什么要帮我，我们好像并没有关系。”
　　“因为我看不惯校园霸凌。”
　　“你并不认识我就这么帮我，你为什么要这么心好？”
　　“你都说了是我心好。”
　　“是吗？”
　　后面没有声音，过了一段时间齐悦的声音传出来：“再次说明，你一定会出庭指证他们欺负你，而我会作为你的证人出庭作证。”
　　“我会的，你帮我你有什么好处吗？”
　　“没有好处，单纯因为我善良。”
　　十七八岁的齐悦声音里都透露出朝气。
　　录音放完了。
　　齐悦接着说：“是啊，因为我善良，我救了你，我帮了你，换来的是什么？”
　　“是……”
　　“换来的是你对我的脏水，这段录音是你自己要求我的录的，因为你怕我反悔怕我要求你还钱，没想到把自己都坑了吧。”
　　齐悦的声音一直是淡淡的：“我那时候还提着水果去看你，还因为拦着你的父母被打的差点就进了医院，我差点把我自己赔进去。”
　　弹幕都安静下来。
　　“我那时候好像忘记了我第一次看见你被霸凌，第一次帮你的时候你推了我，我磕在台阶上，真的很痛，还有你张口就是辱骂手却死死拽住我不让我走，你不敢去反抗却拉着我泄愤，我……”
　　齐悦顿了一下：“我好像忘记了那些事，心甘情愿的去帮你，甚至还在高三抽出我本就不富裕的时间帮你复习，结果换来你捅我一刀，真有点为以前的我感到不值。”
　　张槐新可能被刺激到神经，大笑又大哭着控诉：“所以我生来就该是这样人的吗？被父母打不被重视，为了我的生活我还要去出卖自己的身体。”
　　齐悦没说话。
　　“初中不过打过几次骂过几次那个小婊子而已，还抢了几次钱，就那么几百块钱就让她在高中那么对我，凭什么！？”
　　张槐新被刺激的不轻，什么事都往外说：“还有你那一副冷淡的样子我看着就气，你凭什么比我好，帮我？哈哈哈哈哈你踏马算个屁。”
　　齐悦显然没想到张槐新的这些事，安静的听着。
　　“我本来应该是豪门千金的，但是我却被我的父母绑架过这种苦日子，凭什么你过得那么好，那本该是我的人生……”
　　齐悦嘴角一抽：这人有病吧。
　　陈淮和齐笙也惊得瞪大双眼。
　　“你凭什么高高在上做你的豪门千金，在学校风风光光的当你的学生会主席，我就要在不同的床上赚取我的生活费。”
　　对方停下来哭，齐悦毫不留情：“你在不同的床上是你的选择，你在的学校初中高中都有贫困生补助，补助的费用不低，足够你生活，但是你拿着补助去买了包包首饰这些的，和别的男人睡是你自己的选择。”
　　张槐新愣住：“你怎么知道？”
　　齐悦笑了笑：“因为你第一次来我家的时候认出了我所有包包首饰以及化妆品护肤品的牌子，还有你手上的表是一块二十万的表。”
　　“……”
　　“我以为别人霸凌你是因为对方有问题，没想到是你自己的原因，你初中霸凌过别人，只不过高中反过来了，对方有帮手你打不过了而已，你让我不得不相信因果报应。”
　　齐悦好像想起来了，一件一件的说：“还有你身上的疤痕是你自己划伤的吧。”
　　当时齐悦确实看到了血，美工刀也在一边，但是霸凌的几个说自己没有划伤她，只是想强了她。
　　刚才齐悦注意到张槐新会掐自己，让她有点怀疑。
　　张槐新感觉已经放弃了：“这件事你怎么知道的？”
　　“嗯……
　　猜的。”
　　弹幕刷的飞快，震惊到下巴脱臼。
　　“那又怎么样？他们不还是进去了。”
　　齐悦补充：“他们进去是因为强奸未遂，并没有划伤你这一类。”
　　“你……”
　　“因为在取证的时候美工刀上只有你的指纹，没有多余的指纹。”
　　齐悦也是挺好奇的：“他们看你都是血为什么不报警？”
　　齐笙插话：“可能是在你看到之前划得？”
　　齐悦才回忆了一下，中间有一段时间是她看着几人跑出去，然后自己呆愣在原地。
　　“不管了，已经是以前的事了，你也该受到惩罚，我会对你进行起诉，等着法院的传票吧，拜拜。”
　　齐悦断开连麦。
　　弹幕突然就换了个画风。
　　【还怪有礼貌的】【这么一看齐悦好惨啊】【这人有病吧】张槐新下了直播。
　　微博上又是狂欢，对张槐新的谩骂络绎不绝。
　　她的个人信息被放在网上，家庭地址电话号码一个不落。
　　有人激进的冲到线下去扔鸡蛋菜叶，还有倒垃圾的。
　　齐悦登上自己的大号。
　　【所以告诉我们一个什么道理？问号.JPG】楼下积极回复。
　　【不要帮助不认识的人，对方可能是白眼狼】【不要识人不清】【不要心好】说什么都有。
　　暴力像一个循环，一个又一个，一次又一次。
　　齐悦现在想想以前的自己确实有点蠢，明明第一次就被那样对待，明明看见对方虐猫，明明看见对方一身的名牌。
　　却还是在看见对方倒在血泊里不计一切帮助。
　　语言没有实体，却能压得人喘不过气。
　　任何一种暴力都是一点一点累计，都以为只有自己，只是一个小小的举动，加起来的小小举动可以压死骆驼。
　　压死的从来都不是最后一根稻草，最后一根只不过是一根导火索。
　　网友的道歉像之前那些骂人的话一样简单，只不过是一句话。
　　下一次说不定冲在前线的好人还是他们。
　　这件事像闹剧一样结束。
　　从开始到结尾差不多八个小时的时间，网上一波又一波的翻转把人惊得现在还没有缓过神，现在微博上都还是铺天盖地的舆论。
　　【这个叫张什么的有吧？】【我们家小悦好惨，被人背刺。
　　】【我在这里和齐悦说一声对不起，我不应该在对方没有证据的情况下的就去骂你】【还豪门千金，小说看多了，绑架真假千金我真无语了。
　　】齐悦看着自己微博不断刷新的评论。
　　很多都是道歉，其中还有从自己公开之后跟着自己的大粉。
　　这件事在很多地方都有报道，甚至上了新闻。
　　江兮叶都不知道这件事，江落才知道这件事还是因为新闻知道。
　　急匆匆跑过来问：“小悦你没事吧？”
　　就看见三个人躺在床上打游戏。
　　齐悦眼睛没有离开屏幕，只是象征性的偏了一下头：“啊？什么？”
　　江落握着门把手：“……没事。”
　　“哦。”
　　陈淮和齐笙正在匹配，才看见江落在门口。
　　陈淮还在疑惑：“哥你站门口干什么？”
　　“没什么……
　　就是看看。”
　　看看？看什么？江落默默走出房间，关上门还在疑惑。
　　小悦她真的知道她被网暴这件事吗？为什么她一点反应都没有。
　　回去坐在床上发呆。
　　嫂子已经把孩子哄睡着了：“你坐在床边干什么？”
　　江落把自己疑问问出来，嫂子一脸看白痴的表情：“你要不要再看一遍？”
　　江落打开手机：“再看一遍不还是一样的吗？”
　　然后又看了一遍，嫂子点进主页，打开最新的视频。
　　江落沉默。
　　原来已经处理好了。
　　齐悦消消乐已经玩的有点烦，放下手机去看陈淮玩。
　　齐悦不是很了解他们这个游戏，只能看见陈淮飞起来的手指。
　　齐笙好像更牛一点，战绩比陈要好，结束胜利齐笙也是MVP。
　　从那件事开始几个人就没吃饭，齐悦原本还有点饿，时间一长就有点过头，不怎么想吃了。
　　齐笙手机来电铃声是齐笙的歌《前方》，是裴云归打来的。
　　齐悦听见自己的歌还有错愕。
　　“喂？”
　　齐悦他们听不见裴云归说话。
　　“没有……
　　对，一直没有……
　　去哪儿……
　　好。”
　　齐笙没挂电话：“问你们要不要去吃饭。”
　　现在十点多，年假还没过门店基本都不开，能去哪里吃。
　　“去哪里吃？”
　　“去裴家酒店。”
　　裴家酒店是饭店和酒店并存，一般大年三十都不休息，过年期间房价会升高，工资是双倍工资。
　　可以自由选择放假还是上班，大部分人都会选择上班，所以裴家酒店常年都是营业。
　　收拾收拾叫上了温泽他们，白愠他们不在本市就没叫。
　　温泽他们虽然吃过饭还是应邀过来了，他们来的时候温泽他们就在门口等着，裴云归在前台等着。
　　包厢不大，就六个人而已。
　　菜单好像一直都是在温泽和齐悦手里。
　　温泽并不知道他们对“校园霸凌”那件事的处理，只在直播里听见齐悦的声音。
　　当时温妈妈知道这件是时候还在问：“是那个叫齐悦的小姑娘吗？”
　　温泽着急抽空回答：“是她，妈妈你认识？”
　　温妈妈很认真：“当然认识啊，她唱的《前方》很好，妈妈很喜欢。”
　　温泽忙着发公关控评，温妈妈问：“她怎么了？”
　　“现在有人在诬陷她，有很多人骂她？”
　　程妈妈端着水果出来：“怎么会有人骂她呢？那么好一个小姑娘。”
　　就是会有人这样，只能在网络上找存在感。
　　温泽问齐悦：“你是怎么处理的？”
　　齐悦喝了一口茶水：“没怎么处理，就只是把当时的法院录像放出来了。”
　　四年前的录像，还不是自己案件的录像，调出来也麻烦，幸亏齐笙在。
　　程锐飞给温泽倒上水：“现在还不知道是谁卖通的张槐新，还是得查。”
　　齐笙说：“已经查到了账户。”
　　这速度，佩服。
　　“是谁？”
　　“对方只是个普通的上班族，和这个圈子并没有什么关系。”
　　齐笙猜测可能是别人用这个账户给张槐新汇款，混淆视听，具体是谁还得查证。
　　裴家酒店的饭菜色香味俱全，盘子边边都擦得干净，瓷白色的盘子反光。
　　陈淮戴上手套剥虾，除了齐悦强烈要求自己剥以外，温泽和齐笙都是程锐飞和裴云归帮着剥。
　　陈淮一直不理解齐悦为什么不让自己帮她剥虾，明明自己每次剥完虾之后都会嫌弃自己一手的油，还有边剥边烦这个虾为什么要长壳。
　　齐悦对此解释：“这样有参与感。”
　　陈淮心不在焉的剥着虾，齐悦突然扔掉手套：“陈淮我不想剥了，你帮我剥吧。”
　　陈淮还没回过神：“啊？”
　　齐悦的声音只有两个人能听见：“你帮我剥虾吧。”
　　陈淮立马喜笑颜开：“好好好，我帮你。”
　　虽然只是一个剥虾事情，但是陈淮很开心。
　　好像感觉自己在感情里面的付出比不上齐悦，只能用行动表示自己。
　　齐悦给她提供的情感价值让陈淮无时无刻不想她，陈淮好像并不是那么善用感情，她知道自己喜欢齐悦，知道自己爱齐悦，但是很少会想齐悦一样热烈。
　　齐悦的喜欢是个人好像都能看出来，几乎陈淮的状态一有点问题齐悦就能及时发现。
　　陈淮好像一直都能感受到齐悦的爱，齐悦对陈淮各方便都很了解，一直好像都是齐悦在照顾陈淮。
　　陈淮有点迟钝，对感情的表达没有那么外显，别人看还有点冷淡。
　　她会在言语和行动上尽量表达自己的感情。
　　会抱着齐悦说爱你，会在齐悦做什么事情的时候去帮忙，尽量不让齐悦去做。
　　剥虾明明就是一件很小的事情，可以让陈淮觉得有成就感。
　　我们家齐小悦也会需要的我的帮助。


第三十五章 
　　齐悦好像能感受到陈淮的心理活动。
　　迫切的想在感情里表现自己，让对方知道自己的爱。
　　但是陈淮对齐悦的爱很明显，至少齐悦感觉很明显。
　　齐悦吃着虾：难道她自己感觉不到吗？爱意如泉涌，清凉又汹涌。
　　陈淮低下身，凑在齐悦耳边：“齐小悦，能感受到吗？”
　　齐悦沉吟半晌：“陈淮，我能感受到，我知道。”
　　温柔又坚定。
　　陈淮好像在齐悦的眼睛里看见了自己。
　　陈淮心悸，慌张移开眼神：“好、好、那就好。”
　　后面一直没说话，都是安静吃着饭。
　　齐悦想着这件事，眼神乱看看到齐笙和裴云归。
　　之前裴云归说齐悦爱撒娇的时候齐悦还有点不相信。
　　齐笙一直都是个大人的摸样，好像没有什么事情可以难倒她，什么都会，逻辑思维几乎无懈可击。
　　齐笙和裴云归说话的时候尾音黏腻，都带着撒娇的味道。
　　裴云归什么都做的很周到，左手中指上一直带着戒指，好像家里已经认同，给儿媳妇的手镯都在齐笙手里。
　　看着就很幸福。
　　齐悦好像又猜不到陈淮的心理。
　　一会儿问一下吧。
　　温泽和程锐飞看着也好，自己的看着就不好了吗？不会啊，自己私底下刷到陈淮和自己的cp向视频都能感觉到，陈淮不会不知道。
　　齐笙放下筷子：“吃饱了，该出去浪了。”
　　齐悦很佩服齐笙的饭量，好像是因为训练强度。
　　“十一点半了，不回家吗？”
　　齐笙摸出自己手机：“因为有位朋友今天酒吧开业，让我带人去捧个场，但是我忘了这事了。”
　　早上十点就发消息，齐笙答应之后就看到齐悦的事，忙着忙着就忘了。
　　刚才吃着饭看见房间酒柜里的酒才想起来这件事。
　　酒吧里有暖气，二十多度。
　　进去有预留的卡座，在二楼。
　　酒吧里灯光暗淡，走路还要注意脚下有什么。
　　服务生都穿的很性感，但是进来的时候就看牌子上写着不可以摸和调戏服务生。
　　酒吧对未成年查的很严。
　　每个人都看身份证核对信息。
　　预留的卡座位置很好，正好可以看见整个酒吧的样貌，应该是老板留给自己的。
　　酒的种类很多，服务生拎着上来。
　　楼下正在蹦迪，很嘈杂，要么吼着说话，要么贴的很近。
　　齐悦知道自己什么样，只拿了一小瓶。
　　陈淮和齐笙隔着齐悦对吹。
　　齐悦：“你俩对吹为什么不坐在一起？为什么要隔着我？”
　　陈淮吹完一瓶：“你是裁判。”
　　后面齐悦很认真的看他们吹。
　　后半段陈淮有点昏，靠着齐悦休息。
　　齐悦摸着酒瓶：“陈淮。”
　　陈淮怀疑自己听错了：“你叫我了？”
　　齐悦把酒瓶里剩的一口喝掉：“问你个问题。”
　　陈淮难得在这种时候正经：“你问。”
　　“你感觉不到你真的很爱我吗？你付出的东西你感觉不到吗？”
　　陈淮没反应过来，茫然地眨了眨眼：“你等会儿，等我捋捋。”
　　齐悦安静等着。
　　陈淮伸手拍拍自己：“我知道，我怕你感觉不到。”
　　怕你感觉不到所以什么事情都要有我在，时时刻刻都要让你感觉到。
　　虽然只是一个剥虾，帮你剥虾是我觉得我能让你感受到我爱你。
　　想让你任何时间，任何事情都能感受到我。
　　齐悦皱眉：“你为什么会觉得我感受不到？”
　　陈淮的付出太多了，让齐悦觉得陈淮在这段感情里很累。
　　“因为你之前问我我是不是不喜欢你……”
　　声音越说越小，最后直接听不见。
　　齐悦只能听见前面一点。
　　我问过陈淮“你是不是不喜欢我”？什么时候？陈淮拿起杯子，一口喝掉被子里的酒：“在上一世……”
　　上一世？齐悦想起来了。
　　为什么这一世的陈淮不一样了？为什么陈淮会有这种顾虑？上一世两人才在一起，陈淮本身就是不怎么善于表达自己的感情，很多事情都是自己憋着，会关心齐悦会照顾她。
　　但是几乎是齐悦不去找陈淮就不会主动找齐悦，好像什么都是齐悦主动。
　　那时的齐悦本来就情感缺陷，陈淮这样齐悦的安全感一降再降。
　　陈淮只是怕打扰齐悦，很多次拿起手机又不知道该说什么。
　　齐悦喝了酒，跑去质问陈淮。
　　陈淮好像才知道感情里的情感寄托。
　　她一直习惯内敛感情，很少去表达自己的爱，她认为对她的照顾和关心就是表达自己的感情。
　　齐悦一直在语言和行动上表示自己的爱，小惊喜甜言蜜语常常把陈淮撩的不知所措。
　　陈淮被撩除了移开眼神没有什么别的表现。
　　齐悦一度以为陈淮不喜欢这样。
　　陈淮的解释齐悦听进去了，虽然第二天只能想起来只言片语，但她明白陈淮说的。
　　齐悦的控诉陈淮也听进去，会努力去学习怎么表达自己的爱。
　　因为上一世的这件事，这一世陈淮才那么热烈。
　　一直在表达自己的爱，生活中的很多小惊喜。
　　所以才会和上一世不一样，所以才会有现在这个粘人又烦人的陈淮。
　　这一世的陈淮就是山海，带着波涛的爱意奔向自己。
　　或许二十一二岁的陈淮更能轻松表达自己的爱意。
　　又或许是重生回来的陈淮更加不顾一切。
　　齐悦看着陈淮。
　　陈淮被看的不好意思，撇过头移开眼睛。
　　其他人都喝的差不多了，齐悦看没人注意他们，凑上去亲吻。
　　只是贴了一下。
　　陈淮埋在齐悦肩上：“啊，你让我怎么办啊？真的要……”
　　真的要疯了。
　　真的好喜欢。
　　齐笙不知道从哪里摸出的骰子：“来，朋友们，猜大小。”
　　猜大小是骰子里面最简单的玩法。
　　5粒骰子一起玩，摇骰然后猜骰盒中骰子的大小数目，15点为半数，过半则大，未过半则小，猜错就接受惩罚。
　　主要是其他玩法这里有人不会。
　　比如平生第一次在酒吧里玩骰子的齐悦和温泽。
　　酒吧里的玩法很多，复杂的一时半会还说不清。
　　女士优先的原则齐笙先来。
　　齐笙摇完放下：“我猜大。”
　　点数25点，猜对。
　　挨着转下来接着齐悦：“我猜……
　　小。”
　　点数32点。
　　齐悦：“……”
　　能摇到这么大的数也是一种本事。
　　齐笙拿出卡牌：“真心话还是大冒险？”
　　考虑到有些人酒量不好惩罚就换成真心话大冒险。
　　齐悦深思熟虑：“……真心话吧。”
　　齐笙找出卡牌，齐悦从卡牌里挑出一张：“谈过几段恋爱？”
　　陈淮：“好无聊的问题。”
　　除了我还能有谁。
　　齐悦放回去：“一段。”
　　接着到陈淮：“我猜大。”
　　点数85，堪堪过半。
　　温泽要骰子的手法明显不熟练：“我猜小。”
　　点数10，全场最小点数。
　　程锐飞：“我猜小。”
　　点数十五。
　　“……”
　　正好半数，轮空下一个。
　　裴云归：“大。”
　　点数二十九。
　　又轮回到齐笙：“我猜大。”
　　点数14。
　　“大冒险。”
　　自觉抽牌。
　　“同杯酒……
　　什么啊？”
　　【用马天尼杯装酒，抽到此牌的玩家需要叼着杯子一端，挑选在场的任意一名玩家把酒以一人一边的方式喂给对方。
　　】齐笙扔掉卡牌：“这是哪个人才想出来的？”
　　好变态。
　　齐笙闭上眼，不愿面对。
　　齐悦看热闹不嫌事大：“这可不兴耍赖，这都正好有个人选。”
　　齐笙认命，招手示意需要一杯DryMartini。
　　这个酒吧的马天尼杯比平时的马天尼杯还要再浅一点，比原来的更适合叼着。
　　齐笙突然想到这个卡牌是酒吧的。
　　齐笙端着酒杯翻身跨上裴云归的腿，两腿分开跪在裴云归两侧。
　　“准备好了吗？”
　　裴云归把手搭上齐笙的腿，仰头看着。
　　周围的人也都打开手机选好最佳机位：“好了好了。”
　　齐笙用牙齿咬着杯子，还是有点摇晃，只能用手托着，向裴云归微微俯身。
　　裴云归原本靠着卡座沙发，在齐笙凑过来的时候抬起身子自己去咬着另一端杯子。
　　杯子几乎趋于平衡。
　　齐笙向上，杯子里的酒顺势滑进裴云归的嘴里。
　　喝的不算快，杯壁上还有因为冷气凝结上的水珠。
　　橄榄被齐笙拿出去。
　　DryMartini比较烈，几乎都当做是最后一杯酒。
　　裴云归拿开杯子，压着齐笙的头亲上去。
　　齐笙还能感觉到嘴里的酒味，Vermouth和Gin的草本香气，回香的酒气让本就喝了不少酒的齐笙更加的迷离。
　　齐悦拿着手机尖叫：“哇哇哇哇好劲爆！”
　　视频里的接吻的两人沉迷，给旁边看的人脸红。
　　裴云归松开齐笙，拿起自己的外套给齐笙从头罩在自己怀里，托起齐笙的屁股像抱孩子一样抱起。
　　“先走了。”
　　齐悦还在录视频：“嘿嘿嘿嘿拜拜。”
　　其实都差不多了，他们走后剩下的也收拾收拾走了。
　　门外的冷风凌冽，吹走不少酒气几人出酒吧门口走了好一段路，齐悦摸到自己口袋里的东西才想起他们是开车来的：“同志们，我们是不是忘了一件事？”
　　陈淮还没想起来，问：“什么事？”
　　温泽他们也没想起来：“好像没忘记拿什么东西。”
　　还特地摸了摸自己的口袋，然后去摸程锐飞的口袋。
　　“确实没有忘记什么。”
　　齐悦：“我们是怎么来的？”
　　“什么怎么来的？”
　　齐悦掏出车钥匙：“我们不是开车来的吗？”
　　“……”
　　是吼，我们是开车来的。
　　车呢？三个人愣在原地，陈淮惊叫：“对啊，车呢？”
　　又乐呵呵的走回去。
　　齐笙被裴云归带走，车还留在这里，温泽和程锐飞的车也在一边。
　　喝酒了需要叫代驾，大年初一的代驾不好叫。
　　几个人走回来的时候也没想起叫代驾这事。
　　四个人拿着手机站在寒风中找代驾，齐悦缩着脖子：“为什么我们不上车上去等？”
　　除了齐悦喝的都挺多，齐悦就喝了一瓶RIO，其他人尤其是陈淮，几个人几瓶几瓶对着吹。
　　温泽脑袋都是懵的：“感觉我都要倒了。”
　　程锐飞甩甩头，给自己甩的更昏了。
　　陈淮很直接，直接趴在车头上：“我要睡了……”
　　齐悦给陈淮扶进车里：“还好吗？”
　　陈淮比手势：“I’mfine,thankyou,andyou?”给齐悦整笑了：“你睡吧。”
　　程锐飞和温泽互相搀扶，好在都没有到陈淮这种地步。
　　大年初一来上班的代驾不多，好半天都没叫到一个。
　　齐悦坐在驾驶位，陈淮在后座睡得迷迷糊糊：“嗯……”
　　车里没有开灯，路灯远远的光亮从前面打进来，微弱的暖黄灯光好似没有，车里唯一的光源来自齐悦。
　　齐悦拿着手机。
　　陈淮迷瞪的看着驾驶坐上的人，暗淡，分散，有让她点看不清。
　　“谁啊……”
　　陈淮感觉脑子都不够用了，撑起身子四处看看。
　　车里的光线很暗，暗到几乎看不见。
　　齐悦一句话没说，也没注意到陈淮。
　　陈淮好像突然反应过来，还知道自己车里有一把剪刀，从驾驶位的座椅后面夹层摸出剪刀。
　　悄咪咪的把剪刀往前伸。
　　齐悦专心致志，丝毫没注意到鬼鬼祟祟的陈淮。
　　陈淮快速抵住齐悦的脖子，另一只手拿掉齐悦的手机。
　　齐悦惊叫一声。
　　手机熄灭，车里彻底陷入黑暗。
　　陈淮声音严肃：“你是谁？为什么在我的车上？”
　　还有点口齿不清的感觉，还没醒酒。
　　齐悦咬紧牙关，气的牙痒痒。
　　陈淮压紧手上的剪刀：“说！”
　　齐悦想起身去打开车里的灯，她一起来就被陈淮压回去：“不要动！”
　　齐悦给气笑了：“陈淮！你喝傻了吧……”
　　陈淮一把捂住齐悦的嘴：“你怎么知道我？你是私生？”
　　齐悦深吸一口气，差点没让陈淮捂死。
　　齐悦伸手使劲扒开陈淮的手和剪刀，起身打开灯：“你是傻的吧？”
　　灯亮起来，晃得陈淮眯起眼。
　　齐悦又好气又好笑：“你是睡迷糊了吗？”
　　陈淮茫然的眨眨眼：“……”
　　齐悦伸手去拍陈淮：“诶！没事吧？”
　　陈淮握住齐悦的手，用脸蹭了蹭：“嗯……
　　头好晕。”
　　齐悦这么侧着身子难受，挣开陈淮的手下车，拉开后座的门。
　　代驾已经找好了，等着人来就好。
　　齐悦坐上车，陈淮靠着她。
　　代驾来的很快，车一直都是开的双闪，代驾敲响车窗。
　　“你好老板，是您喊得代驾吗？”
　　齐悦打开车窗，风灌进来，吹得人一哆嗦：“是，直接去开车就行了。”
　　代驾开车平稳。
　　陈淮睡得很踏实。


第三十六章 
　　陈淮个子高，齐悦扶着她走路有点费劲。
　　陈淮才醒，走路摇摇晃晃。
　　齐悦拉起陈淮的胳膊搭在自己肩上，陈淮一倾斜全身的重量几乎都压在齐悦身上，齐悦力气不大，自己又弱不禁风的。
　　陈淮一压就倒。
　　幸好陈淮不怎么重，齐悦还能撑一会儿。
　　陈淮没带围巾，被风吹得打了个哆嗦。
　　稍微清醒了一点就看见齐悦扶着自己，按着密码锁。
　　已经一点多，家里的人早就睡了。
　　陈淮站直，齐悦身上的重量忽的一下没了。
　　“醒了？”
　　“啊……”
　　悄悄进门，换上鞋回房间。
　　陈淮今晚喝的很多，沾到床就睡。
　　齐悦去浴室打了一盆温水，拧干毛巾帮陈淮擦身。
　　衣服都脱下来仍在脏衣篓里面，光溜溜一个躺在被窝里。
　　齐悦洗了个澡。
　　温热的水顺着身体曲线划下，浴室里雾气缭绕，身影模糊。
　　原来那句话她记了这么长时间。
　　……
　　我早就忘了。
　　陈淮睡得安稳，齐悦出来躺在陈淮旁边。
　　卧室里的灯关了，只留有一盏台灯。
　　齐悦半靠在床头，曲起腿，笔记本放在腿上。
　　台灯的灯光足够看清。
　　“你是不是不喜欢我”我自己都不记得的一句话。
　　很长时间的自我挣扎，比不上她的一句话。
　　在淤泥里抽不开身，深陷其中，自己的自我封闭足以摧毁一切。
　　在那段回忆里沉思。
　　不安，绝望，破碎。
　　害怕她离去。
　　自我担忧。
　　绝望再次来临，又一次上演，不同的结局。
　　心动的再一次来临，遇见相同的人。
　　一句跨越时空，超越时间的表达，在那一瞬间击溃。
　　果然，爱我的人永远都会爱我。
　　一段时间的喜欢而后毫不犹豫离开不过是双方的自我欺骗。
　　离开代表一切。
　　我的心绽放与晴空，留在湛蓝天空的云朵里。
　　望着太阳，睡在棉花里。
　　始终如一的目光，独属于我的太阳。
　　我希望你是我唯一的太阳，我希望你不会离我而去，我希望你……
　　我希望你永远爱着我。
　　本子合上，光源消失。
　　柜子里珍藏的爱意，笔下的期望是值得一辈子的等待。
　　屋外的风呼啸，吹着光秃秃的枝丫。
　　月光淡淡，透过窗帘的缝隙，月亮躺在齐悦手边。
　　陈淮早上醒来的时候齐悦已经不在床上，床上就只有她一个人。
　　傍边还有余温，猫还在睡觉。
　　陈淮头痛的不轻，脑袋都是嗡嗡的声音。
　　浴室里传出马桶抽水的声音。
　　齐悦拿着手机从厕所出来，看见陈淮扶着头。
　　“醒了，头痛吗？”
　　陈淮嗓子有点哑：“有点。”
　　齐悦找出陈淮的衣服：“先把衣服穿上，我去给你拿醒酒药。”
　　陈淮这才注意到自己没穿衣服。
　　慢悠悠套上衣服。
　　齐悦在楼下看到齐笙：“你怎么过来了？不是在裴云归家吗？”
　　齐笙在和江兮叶下象棋：“我叛逆，到处走。”
　　莫名戳中齐悦的笑点，拿着醒酒药就走了。
　　陈淮揉着猫，月亮生无可恋躺在陈淮怀里。
　　齐悦把药递给陈淮：“还想得起来昨天发生了什么事情吗？”
　　陈淮尝试想起：“嗯……”
　　想不起来，模模糊糊几个零散画面也没有什么。
　　齐悦解救月亮。
　　月亮已经和成年猫差不多的体型，齐悦都有点抱不动。
　　陈淮听着手机消息，弹窗一条跟着一条。
　　“哦呦，一点多了。”
　　齐悦问：“要吃饭吗？”
　　陈淮：“吃点吧，不然三四点就要开始喊饿了。”
　　“那就下楼吧，我去看看有什么。”
　　除夕那天的年夜饭已经剩的不多，大部分都在昨天吃完了。
　　齐悦从冷冻层拿出水饺。
　　齐笙和江兮叶的棋局也下完了。
　　齐笙进厨房溜达：“煮什么呢？”
　　齐悦打开煤气灶：“水饺，你要吃吗？”
　　“要！”
　　水冒开后被水饺压下去。
　　陈淮下楼和江兮叶打了招呼，厨房里热气腾腾，齐悦右手拿着筷子，左手拿着手机看小说。
　　水饺在锅里翻腾。
　　“看什么呢？”
　　齐悦抬起头：“纯情999次。”
　　说完自己都没忍住笑了。
　　齐笙关上煤气灶：“哇塞，听着就玛丽苏。”
　　“很玛丽苏，看着感觉脑子都萎缩了。”
　　陈淮不理解：“那你为什么还看？”
　　齐悦盛出水饺：“当个乐子看。”
　　陈淮凑上去，才看到五十几章：“纯情999次第五十七章 ，阿清被刘彪绑架到大酒店……”
　　陈淮接着往下看，逐渐迷茫。
　　【阿清被刘彪绑架到大酒店，阿清流着眼泪害怕的看着刘彪，刘彪笑的色眯眯的，淫笑着说：“小美人，不要挣扎了，就算你叫破喉咙也不会有人来救你的。”
　　阿清尖叫，不断往后退着。
　　就在刘彪的手要碰到阿清时，楚霸天一脚踹开大门，大喊道：“放开那个女人！”
　　刘彪气急了：“什么人敢坏我好事？”
　　楚霸天一把抓住一边秃头小喽啰的头发扔了出去，又抓住刘彪的腋毛把刘彪也扔了出去。
　　阿清一把扑进楚霸天的怀里：“霸霸，我好害怕。”
　　楚霸天伸出长臂一把把小娇妻搂进怀里：“别怕！”
　　】三人凑在一起，看着逐渐离谱的小说。
　　齐悦想起就好笑：“前面还有一段。”
　　【大雨中，楚霸天已经无法挽回一心想要离去的阿清。
　　蹲在地上大喊：“为什么我是个没有心的人？！”
　　抱头痛哭：“为什么！为什么！为什么我是个没有双臂的人？！”
　　】陈淮：“抱头痛哭？没有双臂？”
　　齐悦笑的飙泪：“哈哈哈哈哈哈哈哈……”
　　齐笙评价：“特异功能。”
　　齐悦暂时停下：“何止啊，后面女主学会了医术，还帮他接上了手臂……
　　哈哈哈哈哈哈，真受不了。”
　　“怎么接上的？”
　　“用面粉哈哈哈哈哈。”
　　【楚霸天深情的看着怀里的人儿：“宝贝，你真好。”
　　阿清娇羞的别过头：“霸霸，我已经学完了世界上的所有医术，我会帮你把手臂接上去的。”
　　阿清端来一盆面粉，把楚霸天九岁就断掉的手臂放在另一边。
　　用水把面粉和成面糊，面糊带有粘性。
　　阿清把断臂的一面粘上面糊，又在楚霸天的断臂处涂上面糊。
　　两边对接。
　　手臂成功接上。
　　】齐笙受到冲击：“啊？”
　　是光看文字就难以置信的程度。
　　陈淮尝试理解：“九岁就断掉的手臂？面糊？”
　　齐悦好不容易憋住：“挺怀疑作者的精神状态的。”
　　蘸料是齐悦随便调的，味道有点咸。
　　现在开工比较早的已经去上班。
　　齐悦和陈淮还在被窝里讨论小说作者的精神状态。
　　“总的来说就是做人没必要太正常。”
　　白愠和夏辰从老家回来了，在想要不要出去吃饭。
　　群里消息轰炸。
　　【白】：朋友们，要不要出去吃饭？【七】：啊？【泽】：你们回来了？【白】：上午才回来。
　　【七】：去吃什么？【笙】：去鸿福吧。
　　【辰】：鸿福？有这么一家店？【笙】：新开的，今天才开的火锅店。
　　【笙】：朋友开的，去的话免费。
　　主要是因为齐笙发了十万块钱的开业红包。
　　商量商量就去鸿福。
　　今天开业，鸿福的人很多，老板给留了位置。
　　几人从员工通道上去。
　　包厢很大一间，但是只是一个八人的包厢。
　　包厢里的墙上贴的国风墙纸，窗户是落地窗，占了一整面墙。
　　一侧的酒柜上摆满了酒，琳琅满目。
　　汤底选的还是麻辣和菌菇的汤底，很钟爱。
　　菜单依旧在齐悦和温泽手里，齐悦看着菜单上的猪脑：“猪脑有人吃过吗？”
　　齐悦没吃过，但是想尝试，又怕不好吃。
　　白愠举手：“我吃过，会有点腥味，口感绵密，有点像鹅肝的那种感觉。”
　　齐悦光速放弃：“那算了。”
　　齐笙不解：“为什么？”
　　陈淮接话：“因为她不喜欢鹅肝，所有动物的肝脏她都不喜欢。”
　　“我也不喜欢。”
　　肝脏和心脏齐悦都不喜欢。
　　齐笙也一样，同病相怜。
　　牛肉和羊肉齐悦吃的比较多。
　　边吃边闲聊，白愠和夏辰几天没上网，今天早上才看见昨天的事情。
　　白愠问：“小悦，你最近是不是惹到什么人了？”
　　齐悦嘴里的脆骨咬的咯吱咯吱的响：“没有吧……
　　应该吧。”
　　突然冒出这么一个人说校园霸凌，毫无征兆，一瞬间冲上热搜。
　　让人不得不相信有人在背后。
　　白愠吃的开心：“家人们，要不我们去KTV吧。”
　　才八点多，去玩几个小时也可以。
　　说走就走，想唱就唱。
　　四辆车排一排。
　　白愠打头阵唱了一首：“眼睛瞪得像铜铃。”
　　齐笙在下面激情和声：“啊～啊～黑猫警长！”
　　然后齐笙上去：“是他是他就是他！”
　　白愠积极配合：“我们的朋友小哪吒！”
　　今天儿歌场，温泽很端庄，身姿挺拔的唱：“我有一个美丽的愿望……”
　　台下大合唱：“一颗送给南极，一颗送给北冰洋……”
　　这种场合怎么少的了陈淮：“别看我只是一只羊……”
　　每一首个的下面都有齐笙：“羊儿的聪明难以想象！”
　　齐悦不走寻常路：“让我们一起摇摆！”
　　“一起摇摆！”
　　齐悦喊累了，陈淮和程锐飞在台上喊麦，主打一个嗨起来。
　　白愠在包厢里都是陈淮和程锐飞的声音像齐悦靠近：“小悦！”
　　齐悦感觉耳朵要聋了：“什么？”
　　凑近了说话比较方便：“你们昨天去酒吧了？”
　　“你怎么知道？”
　　白愠调出温泽发给他的照片：“看！”
　　照片上就是昨天齐笙接受惩罚时的拍的，甚至还拍到了齐悦拿着手机一脸激动。
　　齐悦放大照片上的自己：“拍的我好猥琐。”
　　白愠：“你的重点搞错了吧？”
　　齐悦笑笑：“我这里有视频，你要看吗？”
　　白愠就喜欢这样的：“来给我看。”
　　包厢里的声音很大，手机视频的声音几乎听不见。
　　齐悦倒希望听不见声音，因为里面有自己嘿嘿嘿的笑声。
　　视频里的两人交叠，灯光昏暗，气氛暧昧。
　　白愠看的一脸兴奋，齐悦再看一遍也还是磕到了。
　　齐悦想着想着就看到齐笙。
　　猛地想起一个问题。
　　她才85岁啊！转头和又看一边的白愠说：“才想起来她才十八！”
　　白愠：“十八？十八怎么了？”
　　对哦，十八又怎么了？还有十五六岁的就谈恋爱的，十八岁谈一谈怎么了。
　　“没事，就是我二十一了。”
　　白愠吃着水果：“没事，你哥我二十七了。”
　　接下来又是土味专场，齐悦在这种事情上很积极：“谁、是我的新郎……”
　　白愠和她对唱。
　　齐笙不是很理解，问陈淮：“她为什么这么喜欢这种土味歌曲？”
　　陈淮也不理解：“不知道，她就是很喜欢。
　　而且当下大热的土味歌曲她都会唱。”
　　嘴上说着不知道，一到自己就唱的比谁都嗨。
　　陈淮：“如果让你重新来过你会不会爱我。”
　　齐笙：“爱情让人拥有快乐也会带来折磨！”
　　齐悦在一边笑的停不下来。
　　裴云归皱眉看着齐笙，充满了我的女朋友怎么了的感觉。
　　之前的齐笙明明还在玛卡巴卡，现在怎么就开始蓝蓝的天上飞老leng。
　　裴云归：不理解但是尊重，并且很快接受。
　　齐悦看裴云归皱眉就更好笑。
　　吼几个小时嗓子受得了耳朵也受不了。
　　出了大门齐悦都感觉耳朵有嗡嗡的声音。
　　回家就想到头就睡。
　　回到家快一点，除了月亮都睡了。
　　慢悠悠又安静的上楼，齐悦一头撞在门上，陈淮捂着齐悦的额头笑：“你怎么回事？忘记自家的门了？”
　　没开灯有点黑，走神凭着肌肉记忆上楼，一个没注意就撞上。
　　齐悦开门：“没注意。”
　　开灯就看见炸毛的月亮，看见两个主人毛都还没收回来。
　　齐悦上前安抚：“月亮被吓到了吗？”
　　月亮喵喵叫控诉，吃饭吃的好好地突然听见“咚”的一声，别说猫了，人都给你吓死。
　　浴室塞下两个人没问题。
　　冰凉的瓷砖贴在后背打了一个机灵。
　　眼神拉丝，哪都拉丝……
　　喘息，欲望……
　　空白的一瞬齐悦瞬间收紧手指。
　　浴球打起泡沫抹在身上，淡淡的味道冲散浴室里的热气。
　　齐悦还没有冲掉身上的泡沫：“陈淮！”
　　陈淮已经在吹头，没听见齐悦的声音。
　　齐悦没听见回应就没继续叫，冲掉身上的泡沫光明正大的走出去。
　　陈淮目送：“你怎么不穿衣服？”
　　齐悦扯下毛巾：“毛巾没拿进来。”
　　陈淮帮齐悦吹好头发，月亮被两个人逮着洗澡，幸好月亮沾水就不动了。
　　三个都洗完就上床睡觉。
　　香喷喷的睡觉。


第三十七章 
　　早上的阳光温和，照在脸上柔柔的。
　　可惜了就是屋里黑黑的，窗帘把外面的阳光挡的一点都进不来。
　　床上的两个人还在睡梦中，月亮从床上跳下来，踱步到饭盆前，猫粮和水都是刚从喂食机倒出来。
　　月·推土机·亮上线，大口吃饭。
　　吃完矜持的喝了两口跳上床，从缝隙钻进被窝。
　　手机振动的声音吵醒月亮，就是两个人没醒，睡得好像昏迷。
　　猫在床上走来走去，寻找声源。
　　声音消失了，月亮凑上去闻了一下齐悦，叫了一声又钻进被窝。
　　突的声音又响了起来。
　　月亮不再寻找声源，直接绕过齐悦踩在陈淮身上，拳头大的爪垫拍在陈淮脸上。
　　陈淮被打醒，眼睛睁开一条缝就看见月亮的大脸凑在自己面前。
　　……
　　我没睡醒。
　　闭眼推开猫脸，把猫放在一边。
　　压在身上是个挺沉的存在。
　　耳边一点点的振动像是幻听，才早上八点多，两个人三四点才睡。
　　陈淮闭着闭着就睡过去了。
　　月亮看着自家妈妈生无可恋，自己蜷在齐悦旁边。
　　半晌，齐笙那边的铃声响了。
　　齐笙挣扎的摸到手机：“喂？”
　　连来电是谁都没看，眯起眼模糊的看见颜色，碰到绿色页面转换，脑子都还没醒。
　　对面是谁的声音都没听出来：“喂？还没醒吗？”
　　齐笙用胳膊把自己撑起来，撑到一半就趴回去：“谁啊？”
　　温泽：“我是温泽。”
　　“啊，”齐笙尝试清醒，“嗯……”
　　清醒不了一点。
　　温泽无奈，但是又因为当下的事情着急：“你先起来一下，现在有点问题。”
　　齐笙坐起来：“你、你说，什么问题？”
　　温泽听声音感觉齐笙清醒了：“现在小悦又上热搜了。”
　　“嗯。”
　　“但是我给她和陈淮打……”
　　“谁上热搜了？”
　　齐笙瞬间起床：“齐悦上热搜了？”
　　“对，一时半会儿说不清楚，你先去把他们喊起来。”
　　齐笙的房间在三楼，齐悦和陈淮的房间在二楼。
　　穿着拖鞋跑起来还有点费劲。
　　两人的门是从里面锁上的，齐笙又去楼下找江兮叶要钥匙。
　　门打开屋里都透进走廊的光，屋里乌漆嘛黑。
　　齐笙拉开窗帘，屋内一下亮堂起来。
　　齐悦背着光什么也没感觉到，陈淮感觉梦里都亮起来：“嗯？”
　　齐笙一把掀起被子：“起床了起床了。”
　　陈淮迷瞪的看着齐笙：“不是！我……
　　你，这是干什么？”
　　齐悦还在睡，抱着猫醒都不带醒的。
　　陈淮抬起的头又躺回去，齐笙伸手拍陈淮的脸，陈淮拍开对方的手，齐笙把手机开免提：“出事了！”
　　陈淮：“出什么事了？是地震了还是世界末日了？”
　　齐笙没说话，温泽先出声了：“陈淮！”
　　给齐笙都吓一跳，陈淮兀的惊醒：“啊？怎、怎么了？”
　　温泽的声音透过手机都能感受到暴躁：“给你们打了多少边电话？！你们那个手机开静音干什么？！知不知道出事了？”
　　陈淮醒来就被骂：“对不起！！！”
　　齐悦依旧纹丝不动。
　　温泽放缓自己的声音说正事：“小悦又上热搜了。”
　　陈淮到处找手机，在床尾找到手机，虽然不知道手机为什么会在那里。
　　拿起手机：“齐悦上……”
　　看着手机上的来电陈淮陷入沉默。
　　十七个未接来电。
　　陈淮：“……”
　　齐笙凑上去看：“……哇哦。”
　　陈淮佯装无事：“齐悦为什么会上热搜？”
　　“现在已经在热搜第一了，你先自己去看看，这次情况比上一次好很多。”
　　陈淮点开微博：“她怎么又上热搜了？”
　　“谁知道啊，水军买了很多，但是路人掺和的很少。”
　　微博热搜第一：#齐悦打压新人#陈淮皱眉，疑惑。
　　“打压新人？”
　　这是齐悦能干出来的事？点进去是个不知名的号，视频是某个新人的爆料，真的特别新的新人。
　　出道可能就一两个月，好像是选秀出身。
　　有一面之缘，好像在某个颁奖典礼见过，当时好像就是他们上台表演。
　　实力一般，半开麦，舞蹈也不齐。
　　之前在后台看见过，并没有放出的物料那样亲近，有点心不齐。
　　陈淮点进视频：“怎么每个人都是自录视频？”
　　视频里的的男生看起来很清秀，大概十八九岁的样子，眼睛红彤彤的像是刚哭过，看起来楚楚可怜。
　　哽咽开口：“对不起我的粉丝……
　　可是、可是我真的要坚持不住了……”
　　陈淮一挑眉：“又来一个开始就哭的。”
　　“我喜欢舞台，喜欢唱歌，为什么就不能让我如愿呢？”
　　齐笙和温泽的电话还没挂：“你起这么早？”
　　温泽打了一个哈欠：“没有，是我们公司的一个小姑娘早上起来的时候刷到了，打电话给我。”
　　视频里的男生哭的梨花带雨，比女生还我见犹怜：“齐悦老师是一个非常有实力的老师，但是也不能仗着自己辈分高就打压我们，我们好不容易出道了，却还要看前辈的面子受着气。”
　　视频很长一段，说半天都没说到重点上。
　　陈淮有点不耐烦：“啧，他想说什么？”
　　“她在我们还在录节目的时候就频繁来探班，嘴上说着是来看看，私底下却是来骂我们，说我们的实力不行不配站上舞台……”
　　陈淮回忆：“那个节目？什么时候？”
　　“不止如此，她还带着我们去酒局，不会喝酒就是不给他面子，态度强硬的把酒都泼在我们身上……”
　　陈淮还是想不起来：“这到底是什么时候的事情？”
　　为什么我不知道？齐笙就更茫然了：“什么啊？”
　　两个人坐在床边，当事人睡得“安详”。
　　“在我们出道后，有几次参加活动在后台遇上了齐悦老师，她言语上阴阳我们就算了，还暗自要主办方改我们的演出歌曲，故意弄坏我们的耳返，让我们在台上出丑……”
　　眼泪和不要钱一样，虽然哭成这样，但是陈淮依旧没想起来什么事，甚至对方叫什么都没想起来。
　　底下的评论都因为上一次的事情还没过去多长时间，都长记性。
　　【先等等吧，万一又有翻转骂错了怎么办？】【那个节目？这是谁？】【齐悦可能都还没醒，醒来看见这个估计都懵了。
　　】水军混在里面。
　　【可怜的哥哥，这什么齐悦真是太可恶了。
　　】【我们家哥哥这么努力他做错了什么，凭什么这么对他。
　　】【还齐悦老师呢，我看是齐悦老死吧，这么恶心人。
　　】【这女的一天怎么事情那么多，怕不是被金主抛弃了吧。
　　】大多都是水军的评论，但是不少说“观望”的评论被顶的老高。
　　温泽的公关已经不知道发了多少遍了，齐悦到底是做了什么被人这么搞。
　　温泽听声音知道陈淮看完视频了：“有什么印象吗？”
　　视频开始重播，陈淮关上：“没有。”
　　一个几乎都没有印象的人冒出来，为什么会去说齐笙欺压新人？齐笙抱着电脑：“什么鬼啊？”
　　陈淮抓着头发：“咋了？”
　　“啊……
　　又是一个新的账户，是真的新账户。”
　　真是够可以的，一个人一个账户。
　　“没事，总会有钱要先汇到这个账户再打到这个人的账户。”
　　“为什么这么肯定？”
　　“只有十万块钱不足以让他来污蔑齐悦，现在这个账户一分钱没有，要钱打给他肯定会有资金周转。”
　　“那刚开始的那十万是怎么来的？”
　　“支票，支票是个人支票。”
　　“是谁的？”
　　“个人支票也要从银行里汇款，个人支付十万给一个新账号，给钱的那个是上次查到那个。”
　　陈淮CPU都要烧了：“到底是哪个天杀的？”
　　齐笙查的眼花：“钱都是账户里本来就有的，是公司发的工资……
　　但是这个工资是他这个普通员工该有的吗？”
　　陈淮看屏幕上的数字：“怎么了？”
　　“原本的工资都是8000到10000，从上个月开始，差不多年假的时候，账户里突然收到一百万，十万或是几十万不等的钱。”
　　她原本以为是公司的年薪奖或者是签了什么单子的奖金。
　　齐笙调出之前的调查：“上次那个是直接给的卡，让我们给逮住拿到了卡，卡就是他的。”
　　“那公司是那个公司？”
　　“一家小公司，叫小兴娱乐文化有限公司。”
　　“那直接去警告他们不就好？”
　　“上次只是查到卡是谁的，完全没有想到这个人的卡都有问题。”
　　齐笙查到公司。
　　之前单纯以为只是个工具人，利用一次就可以了，没想到一直都是他这个人换着账户。
　　陈淮坐在旁边看着电脑上操作程序：“这是在干什么？”
　　“进公司系统找员工资料。”
　　“这种事情还得你亲自做，不都是吩咐下去等通知吗？”
　　“现在人家都还在放假，放假就要有放假的样子。”
　　进入公司系统调出员工资料，是个经纪人。
　　手里面捧起的人不少，一时间很难锁定谁和齐悦有仇，大都和齐悦不认识。
　　既然无冤无仇为什么要去搞齐悦，娱乐圈那么多人。
　　单纯看她不爽？公司老板现在还在国外度假，齐笙用匿名号码给他发去威胁的消息，远在国外的老板收到消息一脸惊恐，赶紧在公司群里问是谁搞齐悦了。
　　公司群鸦雀无声。
　　齐笙在另一边收到消息：“他们老板不知道这件事？”
　　陈淮愈发茫然：“这都什么事啊？”
　　“有人挪用了公司的钱去汇款。”
　　老板把公司交给他们一概不管，已经在国外好几个月。
　　视频是凌晨三点发的，热度发酵后很高，艾特齐悦和公司的人越来越多，都在等着一个解释。
　　陈淮打开手机录像去叫醒齐悦准备给个解释。
　　拿掉齐悦带的耳塞，齐笙惊叹：“原来她带耳塞了，我还说我们那么吵她怎么不醒。”
　　齐悦睡觉习惯带着耳塞，好像从上一世就有这个习惯，因为她要睡觉的时候陈淮总是要起来写歌。
　　轻拍叫醒齐悦，齐悦睁眼，又闭眼。
　　陈淮拿着手机：“起来了，出事了！”
　　齐悦有点起床气：“烦死了！”
　　陈淮拉起齐悦，后者闭着眼不愿相信。
　　拿出齐悦的手机，好家伙，二十三个未接来电。
　　调出视频给齐悦：“恭喜你，又上热搜了。”
　　“啊？”
　　齐悦喝了水清醒的差不多：“什么热搜？”
　　“你看了就知道了。”
　　半个小时后，清悦公司微博发出一条视频。
　　从齐悦被叫醒开始。
　　【我就是齐悦还没醒吧】【好家伙，别人凌晨三点声泪俱下发视频，这姐妹十点多还在梦里造城堡】视频里齐悦边看边吐槽：“我？去探班？探谁的班？”
　　陈淮的画外音：“那个节目我都不知道。”
　　齐悦：“我也不知道哪个节目。”
　　【……
　　他们是认真的？】【那个时间段齐悦好像才公开吧】“酒局？哇塞我自己都没去过，带你们去我是疯了吗？”
　　“我让主办方改歌？原来我这么有钱的吗？”
　　说完还笑了：“我要真那么有钱多好。”
　　【好真实】【哈哈哈哈哈哈哈她是来搞笑的吗】视频里齐悦的每句话都带着回应，真实又好笑。
　　后面公司发出证据和时间线，不存在探班，这是选秀节目组的证实，当时齐悦并没有去探班，酒局也没有，是他们公司带着去的正好遇上在那里吃饭的齐悦，那时是八个人都在。
　　让主办方改歌就更不可能，主办方跑到声明底下去回应没有这回事，生怕被搞。
　　其实谣言有点不攻自破，视频的谎言只要去对一下就知道不对，很拙劣的谎言。
　　并没有多少人信，只有水军依旧在努力。
　　陈淮的大号又发了一段视频。
　　主角依旧是齐悦，她说：“他们是不合，但是他们为什么盯上我？我就睡了个觉而已。”
　　陈淮说：“可能看你流量大。”
　　齐悦扯上被子倒回去：“骂我能有流量？对他们有什么好处？”
　　“嗯……
　　可能看你不爽？”
　　“我又不认识他们，话都没说过，远远看过他们吵架就看我不爽？眼神这么好使就看见我？”
　　视频到这里就没有了，不仅锤了齐悦被造谣，还锤了他们团内不合，原作者默默删掉视频。
　　【莫名好笑，眼神好使哈哈哈哈哈哈】【又回去睡觉了】【宝宝你昨天几点睡得觉啊，这时候还要睡】这时的cp超话发现了盲点。
　　【他们两个在一起？】【直接去房间喊起床？】【好亲密】【家人们那个猫是不是陈淮常发的那只？】


第三十八章 
　　现在只是知道了钱的来源，公司老板并不知道这件事，经纪人私自挪用公司公款去做这件事。
　　为什么呢？齐悦并没有做什么事，和他们也没有什么交集。
　　齐笙大脑CPU都要烧了，当事人卷着被子又睡着了。
　　齐悦都已经放宽心了，爱死不死吧。
　　一天到晚搞这搞那，还不如想一想晚饭吃什么。
　　差不多都开始开工，清悦的人陆续开始接通告，温泽他们已经开始去公司处理工作。
　　齐悦下午才起来，天已经转阴，看起来要下雨。
　　杯子里的牛奶已经又热了一遍，握在手里温温的。
　　最近吃饭不规律，胃里一空就有点痛。
　　齐悦吃着碗里的馄饨神游天外：上次写的那首歌写到哪了？写的什么来着？写词了吗？陈淮一看齐悦就知道她又走神了。
　　一会儿肯定要被呛到。
　　“咳咳咳……”
　　果然被呛到了。
　　开工了作息就要调回来，不然后期上班都不方便。
　　六点吃完饭出门溜达。
　　初春的风带着凉意，顺着衣领灌进衣服里，吹得一哆嗦。
　　齐悦一缩脖子拉紧衣服：“为什么我们要出来溜达？”
　　陈淮拉上外套的拉锁：“出门溜达溜达身体比较好，最都快躺废了。”
　　“……哦。”
　　天已经全黑了，阴沉沉的，连月亮和星星都看不见。
　　没什么地方可以晃，只是从家门口随便找了一个方向走，漫无目的地走。
　　手电筒的光亮和路灯混在一起几乎看不见。
　　齐悦都不知道自己家附近有这么一条小路。
　　地上的人影不断拉长又缩短，什么声音都没有，只有往前走的脚步声。
　　没有交谈，没有唱歌，也没有牵手。
　　只是往前走。
　　齐悦低着头看着自己鞋。
　　溅上泥水了，回去洗一下。
　　鞋上的泥点子在白色的鞋面上有点明显。
　　陈淮目视前方，没什么表情。
　　手在兜里握拳，维护着手心的温度。
　　齐悦手心都出汗了。
　　齐悦身体有点虚，这是所有人都公认的虚，差的一批。
　　不知道走了多长时间，齐悦兜里的手机响了。
　　是齐笙的消息。
　　【笙】：你们人呢？【七】：在外面溜达。
　　【笙】：这么冷的天你们出门溜达？【七】：哎，陈淮说怕自己躺废了。
　　齐笙：“……”
　　陈淮？躺废了？那是哪个天天健身。
　　陈淮也不知道为什么要出来溜达，就是想出门。
　　可能是因为齐悦最近的事情，也可能是因为自己。
　　心里莫名的烦闷。
　　脑子里有很多事情混在一起。
　　一种说不上来的感觉在心里沸腾。
　　压抑，害怕，挣扎在深海里喘不上气。
　　陈淮不知道这是什么，没有宣泄口，憋在心口上涨得发疼。
　　齐悦还在和齐笙聊天。
　　【笙】：你们等等我，我去找你们。
　　【笙】：发个定位给我。
　　【七】：你过来干什么？你刚刚不还说冷。
　　嘴上……
　　发出去的消息这么说，定位也还是发过去了。
　　【笙】：总感觉不太对……
　　【笙】：感觉要出事。
　　齐笙的第六感一向很准。
　　齐悦停下，出声示意陈淮：“陈淮，先等一下齐笙。”
　　陈淮走出去一段距离：“什么？”
　　“齐笙要过来，等她一下。”
　　陈淮走回来：“齐笙来干什么？”
　　“不知道，她说她觉得有些不对，感觉要出事。”
　　陈淮心里的感觉好像有了实体。
　　出事？不安一时间涌上心头。
　　小路不算宽，将将够四个人并排走。
　　周围都是绿化修起来的树木和灌木，路灯照出前面的一小丛灌木，后面黑压压一片。
　　那种感觉一时间突的冒上来占据大脑。
　　陈淮想过很多，就是没想过那个一直提防着的人。
　　他最近都没有行动，一时间的放松忘记了他。
　　风大起来了，有雷声。
　　应该是要下雨了。
　　齐悦感觉后脊窜上一阵凉意：“陈淮？”
　　她拽住陈淮的袖子：“你有没有觉得哪里不太对？”
　　风呼啸的声音，灌木里的沙沙声，踩碎树枝的声音……
　　心跳加速，大脑充血，身体僵硬。
　　身后急匆匆的脚步声吸引了两人的注意。
　　紧盯着只有路灯的小路。
　　齐笙带着家里的某个佣人跑来。
　　两人不约而同的松了一口气，齐笙跑过来。
　　双手撑在膝盖上，喘着粗气：“你、你们……”
　　齐悦松开陈淮的袖子：“你可以慢点说。”
　　齐笙顺着气：“你们是疯了吗？”
　　陈淮看着齐悦松开自己的袖子：“怎么了就疯了？”
　　“你们要不要看看自己走了多远？”
　　齐悦看着手机：“没有多远吧？”
　　齐笙亮出自己的手机：“四公里多！再走一段距离你们直接上大道了！”
　　“……”
　　要不是经常要训练的原因，齐笙都跑不过来。
　　齐悦还有点茫然。
　　走了这么远？一看手机都七点半了，六点就出门，一个半小时四公里两个人也是够可以的。
　　佣人是齐悦安插在江家的人，是齐笙手底下的人。
　　“她是谁你们都认识，是我把她按插在你们家的。”
　　齐悦点头：“哦。”
　　她们只知道齐笙放了人，但是却不知道是谁。
　　当时齐悦还在想为什么一个女孩子要叫冷风。
　　平时笑都不笑，做事速度很快，个子也高，问什么回答什么，冷冰冰的。
　　陈淮牵起齐悦的手：“回去吧。”
　　齐笙收起手机：“要下雨了，先回去再说……”
　　话还没说完，齐笙一个闪身拉过齐悦。
　　格挡挡住刺过来的刀。
　　刀刃在淡淡飘出来的月光下闪出寒光。
　　齐悦被拽的一个踉跄，幸好陈淮扶着，不然就是和大地一个亲密的接触。
　　齐笙侧身踢把突然从灌木里冒出的人踢倒。
　　冷风那边也有人。
　　两人迅速向齐悦她们靠拢，护着中间的两人。
　　齐悦攥紧陈淮的手，陈淮被捏的一痛：“嘶！”
　　真不知道齐悦一天那么大劲。
　　窜出来的人都穿着同样的黑衣服，看不清脸，手里的匕首好像也一样。
　　齐笙质问：“你们是谁？”
　　对面没说话，四个人把人围住。
　　没听到回答是意料之中，齐笙二话不说直接掏枪。
　　黑衣人看见抢转头就跑，那能跑得过枪。
　　几枪撂倒对面几个大男人。
　　冷风和齐笙一起收起枪，上前去查看倒在地上的人。
　　齐悦和陈淮还在震惊中：“你……”
　　确定都没什么问题后齐笙打电话找人过来把他们拉走。
　　陈淮问：“他们死了？”
　　齐笙双手插兜：“那不能，他们还有用的。”
　　“那他们中一枪就到地上起不来了？”
　　“不是子弹，是麻醉枪，还是强效的。”
　　打中光速就倒。
　　齐悦松开了一点陈淮的手：“差点就交代在这里。”
　　要是没有齐笙，两人估计就交代在这里了。
　　在原地等待半个多小时，齐悦感觉自己都快僵了。
　　陈淮摸着额头：“是不是下雨了？”
　　齐悦感觉打在脸上的斑斑雨点：“真的下雨了！”
　　齐笙已经无所谓了：“下吧下吧，没一个人带伞。”
　　现在还只是小雨，还能接受。
　　十分钟后车来了，拉走了四个人，剩下的四个人走回去。
　　陈淮发出疑问：“为什么不让他们多来一辆车把我们都拉走？”
　　齐笙也不理解当时的自己在干嘛：“我也不知道为什么。”
　　只是打电话叫他们来拉走四个人，完全忘记让他们多来一辆车。
　　雨下大了，加快步伐回家。
　　都有帽子暂时挡在头上，没有那么狼狈。
　　雨中狂奔，衣服早就湿了，脚的每一次落下都溅起一片水花。
　　狼狈又有点舒畅。
　　那些不安，烦躁，压抑好像都被这一场雨冲掉。
　　开门进家每个人都是湿透的，在离家还有三公里的时候雨就下大了，不管怎么跑都会湿，路上一间房子都没有，树也都是光秃秃的。
　　根本就没有地方躲雨。
　　齐悦摘下卫衣的帽子：“啊嚏！”
　　江兮叶现在在楼上，几人悄悄回到自己房间。
　　陈淮拖下外套，里面的衣服都湿了大片，裤子只穿了一条，已经湿的透透的。
　　齐悦更不用说了，整个人都是湿的。
　　去洗了一个热水澡，身体逐渐回温。
　　陈淮还在吹头，齐悦已经穿着睡衣坐在床边擤鼻涕。
　　有人敲门。
　　齐悦扔掉纸起身去开门：“谁啊？”
　　门外是齐笙：“姜汤。”
　　陈淮从浴室出来了。
　　齐笙速度快，下楼去煮了姜汤。
　　齐悦感觉嗓子有点干痒：“感谢感谢。”
　　不只是姜汤的感谢。
　　姜汤顺着喉咙流进胃里，感觉身体都暖了。
　　齐悦本来就有点感冒的征兆，淋了一场雨之后算是彻底感冒。
　　齐笙不知道从哪里掏出温度计，递给齐悦：“量一下。”
　　水银的温度计夹在胳肢窝量的准确一点。
　　齐悦掏出温度计：“很好，三十六度七，没有发烧，可能就是感冒。”
　　齐笙甩一甩又递给陈淮：“你量量。”
　　陈淮身体不错，淋一场雨没什么事。
　　齐悦感觉头昏沉沉的，睡得很早。
　　齐笙端着空碗走了，陈淮躺进被窝，手机上刷着视频。
　　月亮自觉上床，贴着齐悦睡觉。
　　早上陈淮是被温泽的电话吵醒的。
　　陈淮接起电话：“喂？”
　　温泽的声音里明显都是无语：“啊，小悦又上热搜了。”
　　陈淮静了一瞬：“……啊？”
　　“去看看，有人要爆她的料。”
　　陈淮脑子都还没醒过来，眼皮都还在打架。
　　坐起来看向齐悦，齐悦背对着她。
　　陈淮眼睛都是闭着的伸手去摸齐悦，碰到脸上的时候被烫了一下。
　　陈淮猛地睁眼：“齐小悦？！”
　　碰着额头烫手，陈淮把齐悦叫醒。
　　齐悦声音沙哑：“嗯？怎么了？”
　　陈淮把她拉起来：“你发烧了你知道吗？”
　　“知道……
　　咳咳……
　　吃过药了。”
　　陈淮手上的动作突然就顿住了：“你……
　　你什么时候吃的？”
　　齐悦被拉起来，陈淮松开她后自己顺势又倒回去：“齐笙昨天晚上把药放在柜子上，四点多我醒了，把药吃了。”
　　陈淮给她盖好被子：“你睡吧。”
　　陈淮登上微博。
　　齐悦依旧在熟悉的热搜第一。
　　一个狗仔在在视频里说：“明天早上八点，一个知名歌手的猛料。
　　是个女歌手，年纪不大，前两个月她的节目才播完。”
　　【这熟悉的开场】【不会是齐悦吧】【女歌手，年纪不大，节目才播完，除了齐悦还有谁。
　　】陈淮看了眼时间：“才七点半。”
　　视频是昨天晚上两点多发的。
　　陈淮关上手机：“有病吧，都是大半夜发视频。”
　　齐悦鼻塞，睡得有点不踏实。
　　“叩叩叩”门被敲响。
　　陈淮起身去开门，门外还是齐笙。
　　陈淮侧身让对方进来。
　　齐笙的裤腿上还有红点，陈淮关上门：“你裤腿上是不是粘东西了。”
　　齐笙低头查看：“啧，离那么远都粘上了。”
　　“粘上什么？”
　　齐笙坐在屋里的小沙发上，答非所问：“我去问了那四个人。”
　　陈淮愣住：“你什么时候去的？”
　　现在才七点多，太早了吧。
　　“六点多。”
　　陈淮一惊。
　　“那……
　　问出什么了？”
　　“问出来的不多，对方的确是伍望的人，不过是被威胁的。”
　　“被威胁的？”
　　“他们都是在家门口捡到一个寄给自己包裹，里面有一个手机和一只录音笔，从报纸上裁剪下来几个字……”
　　写着“去盯着一个名叫齐悦的女人，不可以报警，不然你的家人就会死”。
　　赤裸裸的威胁。
　　视频是自己的家人被绑在一个小房子里的视频，录音笔的惨叫声让人听着就害怕。
　　找的人都是一些在老旧小区，小胡同里没有什么存在感的小家庭。
　　没有监控，社会治安比较乱的地方。
　　“让他们来杀掉我们？”
　　“并不是，只是盯着你们。”
　　陈淮捏着月亮的爪垫：“那昨天晚上是……”
　　是为什么要冲出来杀掉我们。
　　“他们随时和伍望保持通话关系，他们跟着你们到那个地方后伍望发出命令杀掉你们。”
　　他们没杀过人，都会有点犹豫，但是听着耳麦里面家人的惨叫声，他们不得不这么做。
　　犹豫之际齐笙带着冷风赶来。
　　被抓了之后电话挂断。
　　“电话已经是一个空号，信息被擦得一干二净。”
　　陈淮突然出声：“那那四个人现在死了吗？”
　　齐笙不解：“为什么会这么问？”
　　“因为看见你裤子上的血……”
　　齐笙双手一摊：“确实是审问了，没问出来之前肯定不会让他们死。”
　　“你不是问出来了？”
　　“没有完全问出来。”
　　视频和录音威胁确实是真的，但是有一个人的家人不对。
　　“家人不对？”
　　“他一直就对自己的妻子不怎么上心，恨不得让她早点去死，他会因为一个绑架就去做这种事情吗？”
　　“你怎么会知道？”
　　“随便去邻居那里问一下就知道了。”
　　陈淮鼓掌。
　　佩服。


第三十九章 
　　“为什么会在那里想着解决我们？”
　　明明有很多时候都是两个人单独出门，有的时候甚至都是一个人。
　　齐笙撕开薯片：“因为那个地方的监控坏了一个。”
　　就坏了那一个，周围又黑，正是下手的好时机。
　　“被人弄坏的？”
　　“不是，就是时间长了线路坏了。”
　　只是盯着，伍望了解他们的所有行踪。
　　专门找人来盯着，自己躲在暗处，知道暴露了立马销毁证据。
　　齐笙抽出纸巾擦掉手上的残渣：“知道为什么了。”
　　陈淮回过神：“什么为什么？”
　　“为什么那个不在乎妻子的人会被绑架威胁。”
　　“所以是为什么？”
　　“因为下了毒。”
　　“毒？”
　　一种很难拿到的毒，几乎已经消失。
　　在古时候有些试图飞升的人会钻研各种丹药，有些人在过程中研制出来的丹药有剧毒。
　　其中有一种药是没有解药可以把毒完全解掉，只能靠一月一吃的药维持生命迹象。
　　有点像蛊，但与蛊不同。
　　蛊有母体和子体。
　　“应该是在吃饭或者点外卖的时候把药放进去的。”
　　陈淮：“涨知识了，原来真的有这种毒。”
　　之前只在小说里看过。
　　“我也不知道这种药还存在。”
　　齐笙在很多的古籍里看到过，很多种丹药和解药，还有各种草药。
　　有些人并不知道自己中了毒，现在还没有一个月，毒效还没显现，唯一一个知道的只有那个并不在乎家人的人。
　　逼不得已才告诉他中了毒。
　　快到时间了就把人聚在一起，连着他们的家人一起杀掉，最保险的做法。
　　没人知道他们死了。
　　特地找的治安不怎么安全的地方，有人失踪了也没人会在乎，何况是一整个家庭消失。
　　除了彼此没人会在意。
　　伍望哪里来的毒药？至于解药……
　　他可能压根就没有。
　　陈淮的思维逐渐跟不上齐笙：“没有解药？”
　　“几个人交代说伍望让他们在下个月六号到某个地方，跟着就跟着了，为什么还要让他们聚在一起。”
　　“为了给解药？”
　　“为了灭口。”
　　“为了……
　　！！”
　　“之前跟你们车的应该是第一批，被我们抓住后怎么问都不说。”
　　光问肯定都不说，所以齐笙这次抓到人就找自己的人带走，自己问，至于怎么问就是齐笙自己事情了。
　　跟车的应该是第一批，在被抓后没几天就在拘留所暴毙。
　　第二批应该就是在家里安摄像头的那一批，没抓到人也没消息。
　　第三批被齐笙抓走……
　　“我们去对过信息，都在不同区域，家里所有人都失踪。”
　　“全家都灭口？”
　　“应该是，先在饭菜里下毒，然后抓走家人做威胁，最后让他们相见，关在一个房间里之后死在一起。”
　　死无对证。
　　不用自己动手，他们死的时候伍望都不知道在那里了。
　　陈淮往后一倒：“真是烦死人了！”
　　手机弹窗消息。
　　点开一看，爆料的直播间已将开起来了。
　　陈淮更烦了：“操了。”
　　齐笙问：“怎么看个手机就骂人呢？”
　　“不是，齐小悦又上热搜了。”
　　齐笙托着下巴思考：“你不觉得太巧了吗？”
　　“什么太巧了？”
　　“这一批人盯着你们的第四天正好是齐悦被爆校园暴力。”
　　“那经纪人和伍望有关系？”
　　齐笙想想又觉得不对：“还不确定，还要等着看能查到什么。”
　　两者并没有什么关系，经纪人也并没有被威胁。
　　经纪人那边已经找人去调查，现在还没找出证据去锤对方，不能确定钱到底是公司里的人转给经纪人。
　　经纪人在公司的地位不高，接触不到公司机密和账户。
　　齐笙拿出手机：“这次又是什么料？”
　　陈淮看着直播间：“不知道，说是在直播间爆料。”
　　齐笙点进直播间，带着黑口罩和黑色鸭舌帽，低着头连眼睛都看不见。
　　“假的吧，到现在还不说话。”
　　陈淮都习惯了：“他每次都这样，爆谁的料都这样。”
　　之前还爆过陈淮的料，说陈淮疑似怀孕去医院打胎，结果只是当天陈淮肠胃炎去照了一个B超检查。
　　说要爆料的时候陈淮还坐在马桶上思考人生，思考自己有什么料要爆。
　　听到爆料给陈淮无语的甩出检查结果。
　　直播间的弹幕刷的飞快，看的眼花。
　　齐悦在陈淮身后开口，嗓音沙哑几乎不是自己的声音：“说什么？”
　　陈淮被吓得一抖：“你怎么醒了？”
　　“睡了一会儿醒了，睡不着了，我刚才听见我的名字了。”
　　齐笙听齐悦的这个声音听得皱眉：“你这嗓子好像是拖拉机卡在里面了。”
　　起身下楼去给齐悦倒水。
　　陈淮摸着齐悦的额头：“感觉好点了吗？”
　　齐悦被拖拉机笑到：“你觉得呢？”
　　陈淮听着她笑自己也想笑：“感觉不是很好。”
　　喝了温水嗓子没有那么痛，虽然说话还是哑声哑气。
　　齐悦放下杯子：“说我什么？”
　　陈淮把手机给她：“有人要爆你的料。”
　　齐悦皱眉且疑惑：“什么？我的料？”
　　有什么料是我一个当事人都不知道的。
　　齐悦就看着直播间十多分钟都不说话：“他真的有料吗？”
　　陈淮耸肩：“母鸡啊。”
　　齐笙都看得打哈欠：“再不说都睡了。”
　　很多都是半夜冲浪刷到，强撑着到第二天早上就等着爆料，结果就这么坐着，动也不动，话也不说。
　　都怀疑是不是睡着了。
　　直播间有人申请连线，还是本人申请。
　　黑帽子抬头漏出眼睛，也不知道他看没看就点连线。
　　齐悦裹着毯子，耷拉着眼皮，扯着自己的破罗嗓子：“不是说要爆我的料吗？爆啊。”
　　直播间安静一瞬，弹幕刷的飞快，看都看不清。
　　齐悦勾起唇：“我看看是一个什么我本人都不知道的料。”
　　眼神都是明晃晃的嘲笑。
　　【感觉她骂的好脏】【用脸骂人系列又增加一人】【骂的好脏好喜欢】【就喜欢姐姐用这种看垃圾的人看我】【感冒了吗？嗓子都成这样了】【要好好休息】【宝宝你的嗓子怎么这样了】陈淮画外音：“她昨天淋雨发烧了，你就瞅她都这样了还起来看谁爆料自己。”
　　【陈淮你这个大碴子味是怎么回事】【这么有想法的吗？出去淋雨】【淋雨？这么想不开吗？】黑帽子在看到齐悦的一瞬间睁大眼睛，确实没想到齐悦本人都这样了还要来看自己的料。
　　被这么一看还有点心虚。
　　齐悦咳了两声：“你说吧，我听着。”
　　然后顺便现场辟谣。
　　【说吧，我们听着】【说吧，本人都来了】黑牌子的嗓子干涩：“……你们怎么就确定要爆料的是她？”
　　【你当我们是傻的吗】齐悦都让给气笑了：“你能找出是女歌手，年纪不大，节目刚播完的第二个人？”
　　黑帽子哑火。
　　女歌手，年级不大就锁定了几个人，节目刚播完的就齐悦一个。
　　【看给我们宝宝气的】【气的嗓子都好了】黑帽子无所畏惧的开口：“确实是齐悦料。”
　　齐悦点头：“然后呢？”
　　弹幕跟着：【然后呢】【然后呢】【然后呢】……
　　黑帽子抬头直视镜头里齐悦的眼睛：“你吸毒这件事够不够？”
　　齐悦冷笑一声：“是吗？”
　　【吸毒？】【这小玩意能分得清有什么毒品吗】“那这样吧，我现在就去正规检验机构做检测，直播间所有人都能看到。”
　　黑帽子没说话。
　　为了避免不必要的事情陈淮早就换好衣服，把齐悦从椅子上扶起来，齐笙拿着手机直播。
　　【哇塞这么硬刚的还是第一次见】【好帅】上车开车到检测机构用了一个多小时。
　　提前就一个小时说过，通过齐笙的关系走后门参与检测。
　　现场从齐悦的头上拔头发送去检测，检测过程都是公开透明。
　　为了怕齐悦吃了退烧药影响检测结果，换成更为精密的机器检测，大概等待半个小时又结果。
　　【我第一知道怎么检测吸毒】【我也是第一次】【感觉齐悦带我见识过好多】看着时间流逝，黑帽子也紧张，他越来越担心自己的消息。
　　“检测结果出来了……”
　　【什么什么】【我康康我康康】“检测没有吸毒，也没有吸毒史。”
　　【我就说嘛，齐悦能吸毒？】【看看，这就是底气】夹杂在里面的有些弹幕刺眼。
　　【万一你买通了机构呢？】不用齐悦说，弹幕自己就开始反攻。
　　【买通国家机构？你疯了】【你要不要看看你在说什么】【国家机构是能被买通的？】齐悦站起来：“买通国家机构？”
　　检测的人听到这话就不开心了：“国家机构是能被买通的吗？这可不能瞎说。”
　　【听到了吗那个小傻子】【国家机构不！能！被！买！通！清楚了吗】齐悦看着手机屏幕上病恹恹的自己：“我要是能买通国家机构这次的料就不会被爆出来，从预告视频发出来的时候就应该消失了。”
　　【看到了吗，她要有这实力还会被爆料？】【宝宝好好休息。
　　】【宝宝辛苦了，妈妈好心疼】回到家齐悦感觉自己要死了，浑身都疼，头昏脑胀感觉要升天了。
　　江兮叶在家熬了粥，江落和嫂子早就走了。
　　家里只剩江兮叶一个人。
　　齐悦喝了一点粥就不想喝了：“我上楼去睡觉。”
　　陈淮把药给她：“先把药吃了。”
　　把药和水囫囵吞下去慢悠悠上楼睡觉。
　　陈淮吃完饭上楼就看见床上卷成一小坨的齐悦，上去摸额头还是烫的，脸上都是汗。
　　齐悦皱着眉，看起来睡得并不好。
　　陈淮坐在床边，手在齐悦身上轻轻有规律的拍打，像妈妈对孩子的哄睡。
　　歌声轻缓，慢慢进入齐悦的耳朵。
　　屋外是太阳，光透过玻璃打进来，正好打在床边。
　　鼻子堵着齐悦呼吸不过来，半张着嘴喘气，呼吸声沉重。
　　陈淮一直保持着轻拍的动作，歌声一段一段。
　　光打在脸上了，温温的。
　　陈淮拉上窗帘，躺进被窝里。
　　齐悦好像做了一个很长的梦，梦到上一世那个黑黑的房间，梦到破门而入的人，梦到江兮叶和蔼的笑容……
　　齐悦就这么看着，碰不到摸不着。
　　十岁的齐悦蜷缩在黑暗里，江兮叶走进来，带着一点点的光，照着小齐悦：“你怎么了小姑娘？”
　　小齐悦的声音稚嫩：“你是谁？”
　　江兮叶消失了，小齐悦站起来寻找。
　　“你是谁？你去哪了？”
　　齐悦隐在黑暗里：“为什么会梦到小时候的自己？”
　　还是在这种场景，没有齐晋，只是那个房间，闯进来的人把她带到这里，一闪而过的江兮叶……
　　这里到底是哪里？江兮叶在前面招手，指引着，照亮着幽静的小路。
　　小齐悦一直在往前走，齐悦跟在背后。
　　前面有点光亮了，陈淮站在前面。
　　江兮叶要把齐悦交到陈淮手里：“去找她。”
　　“那你呢？”
　　“我一直都在。”
　　小齐悦走上前去：“你是谁？”
　　陈淮蹲下来：“我是你的爱人。”
　　“爱人？”
　　“对，你的爱人，很爱很爱你的人。”
　　齐悦笑了：“对，我很爱的人。”
　　陈淮牵着小齐悦，一直走，温泽和程锐飞站在路边：“来了！”
　　后面还有夏辰和白愠，还有齐笙……
　　很多人都陪着小齐悦往前走，路越来越亮，看不见尽头。
　　小齐悦累了：“我们要去哪里？”
　　陈淮带着笑意：“去找你自己。”
　　“我自己？”
　　齐悦愣住：“我自己？”
　　我自己？是谁？为什么要找我自己。
　　我是谁？一直往前走，走到齐悦觉得累。
　　他们停下了，白茫茫一片，什么都看不见。
　　小齐悦问：“我们不走了吗？”
　　陈淮替小齐悦整理发丝：“我们不能带着你走了，你要自己去，好吗？”
　　小齐悦认真的点头：“好！”
　　小齐悦还在往前走，齐悦一直跟在身后。
　　齐悦加快步伐，想要去找小齐悦。
　　中间有层墙，过不去。
　　齐悦气的踹墙。
　　她没注意身后的人，一个一个站在一起，照亮这一条路。
　　但是周围一直都是白色，什么也看不见，只有一条莫名出现的路。
　　小齐悦摔倒了，齐悦一拳打在墙上，难得骂了粗口：“妈的！”
　　小齐悦抹着泪站起来接着往前走。
　　齐悦好像知道我自己是谁了。
　　我就是我，自己的本我。
　　那个经历过没经历过的我。
　　那个害怕那个勇敢的我，上一世那个悲惨的我，那个内心深处受到最多伤害的我。
　　墙好像消失了，齐悦小心伸手。
　　穿过了一层透明的介质。
　　齐悦跨过去，快步追上小齐悦，伸手去触碰。
　　在要碰到的一瞬间，风突然刮起来，吹得齐悦睁不开眼。
　　风停下了。
　　齐悦去看小齐悦：“你没……”
　　场景一瞬间的变化。
　　草原一望无际，风变得缓和，遍地的花随着风摇晃。
　　小齐悦问：“你是谁？”
　　齐悦蹲下来，看着面前这个稚嫩的脸庞：“我是齐悦。”
　　“你是齐悦？”
　　“对，我、我就是齐悦。”
　　小齐悦很高兴：“我找到了！”
　　齐悦眼睛酸涩：“恭喜你，找到我了。”
　　“那你为什么要哭，你不希望我找到你吗？”
　　“我很开心，谢谢你找到我。”
　　小齐悦抱住齐悦，胳膊环住齐悦：“不客气！”
　　谢谢你，找到那个最深处的自己。
　　找到上一世那个经历了一切的自己。


第四十章 
　　“宝宝！？宝宝……”
　　陈淮看着怀里泪流满面的齐悦突然慌张。
　　手轻轻在脸颊上拍打：“怎么了？！”
　　齐悦在梦中惊醒：“……”
　　哭的抽气。
　　陈淮撑起身子去抽纸：“怎么了？”
　　是梦见被鬼追了？齐悦没说话，好像还没缓过来。
　　梦中的自己坐着轮椅，就在树下，翻看着手中的书。
　　经历过的事情依旧会存在，深深的刻在某一个地方，始终挣扎在里面的只有那个刚经历完一切的自己。
　　心脏止不住的抽痛。
　　那个我就是以前被藏在海里的我，原来我始终没有勇气去面对那时经历了一切的我。
　　以为已经放下，再看到的时候还是很止不住的颤抖。
　　自己心里的郁结只有自己可以解开，自己把自己困在那个小房间里，谢谢年少时的我带我找到她。
　　陈淮递纸，齐悦捂着脸，一抽一抽好像抽在陈淮身上。
　　“怎么了宝宝？！”
　　陈淮已经问了好几遍这个问题，不知道齐悦什么时候能缓过来，不知道齐悦需不需要情绪依靠，还是想要自己舒缓。
　　只能一遍一遍不厌其烦的问。
　　齐悦回过神，接过陈淮手里的纸。
　　陈淮又抽几张拿在手里：“怎么了？梦见什么了？”
　　齐悦抹着泪，声音带着鼻音：“梦见你了……”
　　陈淮嘴比脑子快：“我不会出轨，不会分手，不会变心……”
　　齐悦打断她：“还有泽哥他们。”
　　陈淮顿了一下，接着说：“我们所有人都不会丢下……”
　　“就不能是温情的吗？”
　　“啊……”
　　陈淮思考：“温情的有什么好哭的？”
　　“你……”
　　齐悦“你”半天都没想到什么话反驳陈淮。
　　陈淮实在想象不出温情能温成什么样让齐悦哭的上不来气。
　　哭了一通意外把鼻子哭通了。
　　眼睛红肿着坐在床上，陈淮在确定齐悦没什么事就躺下睡觉，昨天晚上四点才睡觉，七点多就被温泽叫起来。
　　齐悦还是那个本子。
　　低眼看着靠在自己腿边熟睡的陈淮，张口想说什么，想了想又没说。
　　心底的秘密解开，我好像才真正拥有一切。
　　深海的鱼，摸不到，看不到。
　　好像藏在黑暗里。
　　一封来自过往的信展开。
　　我坠入虚无。
　　写信人的纸张落在脚边，崭新的一张纸被抽出。
　　爱像头顶明灯，爱像手上掌纹，爱像脚底大道……
　　我四分五裂，破碎在黑暗里。
　　在光下闪出奇异的光，五彩斑斓。
　　写信人的手掌瘦小，拿着一张通往深处的邮件。
　　我被拼凑，跟着孤独的自行车前行。
　　有一位故人在树下小憩。
　　邮件被打开，犹如漫天的蝴蝶闪烁，带出世界。
　　回首，一切都已落地。
　　原来我从来都不是一个人，原来我从来都不是坦诚的人。
　　无法言说……
　　柜子的锁落上，带着心里的结。
　　齐笙发来的消息，叮咚一声拉回齐悦的思绪。
　　陈淮还在熟睡，齐悦合上本子。
　　【笙】：查出来了，有时间回个电话。
　　齐悦刚准备打电话，齐笙的消息撤回，又弹过来一条新的。
　　【笙】：不好意思，习惯了，有时间来楼下找我就行了。
　　估计是又觉得不妥，重新又编辑了一条。
　　【笙】：查出来是谁针对你了，有时间下楼来找我。
　　头顶的“对方正在输入”卡了好半天，齐悦耐心等着。
　　弹过来一个等待的表情包。
　　齐悦轻笑一下。
　　深思熟虑的表达，带着本人的色彩。
　　齐悦没回消息，也没下楼。
　　往下一出溜钻进被窝里，烧还没有退，头还是昏沉沉的，躺在枕头上挣扎都没挣扎就睡着了。
　　陈淮醒来的时候已经五点多，外面又开始下雨了。
　　屋里什么也看不见。
　　陈淮眨了两下眼睛适应，摸索着自己的手机。
　　手机摁开的光亮闪瞎陈淮，连带着熟睡的齐悦呓语出声。
　　“我的妈……”
　　陈淮自从在东北录过几次节目说话多少都带点口音，不重，但是听得出来。
　　陈淮小心的从被子里出来，转身就撞在自己放在地上的箱子上。
　　“卧槽？！”
　　齐悦好像醒了：“嗯……”
　　陈淮忍着痛坐回床边安抚齐悦：“没事没事睡吧。”
　　然后自己捂着小腿无声呐喊。
　　一瘸一拐进浴室。
　　小腿有点青，没什么大碍。
　　陈淮上完厕所又一瘸一拐的下楼。
　　齐笙躺在沙发上看综艺，听见声音坐起来：“醒了？”
　　陈淮扶着扶手：“齐小悦还在睡。”
　　齐笙看着陈淮：“你怎么了？让车撞了？”
　　陈淮打开冰箱拿出酸奶：“你就不能盼我点好？”
　　齐笙一撇嘴就开始阴阳怪气：“你就不能……”
　　还没说完就被陈淮气急败坏的打断：“你闭嘴！再说我就去告诉齐小悦！”
　　“你去告呗。”
　　齐笙这样只能怪陈淮自作自受。
　　平时阴阳怪气的陈淮排第一没人敢排第二，现在齐笙从她那学来恶心陈淮。
　　陈淮破防的快，好的也快。
　　两人斗完嘴又坐在一起看电视。
　　六点多齐悦醒来，望着黑黢黢的屋里，齐悦茫然的眨眼。
　　另一边已经没有温度了。
　　“……什么时候醒的？”
　　摁开手机的瞬间和陈淮一样被闪到：“卧槽！”
　　下楼在客厅什么人也没看到，齐悦揭开还贴在额头的退烧贴：“人呢？”
　　此时的齐笙和陈淮正和江兮叶在厨房热火朝天的做饭。
　　齐悦走近厨房就被一股热浪袭击。
　　江兮叶在高声教学，陈淮实操，齐笙旁听。
　　齐悦惊得站在原地：“你们在干什么？”
　　虽然嗓子还是哑的，相较于早上已经好很多了。
　　陈淮转头：“啊？我们在……”
　　手里的铲子还在锅里搅动。
　　齐悦连忙摆手：“好好做你的，别看我！”
　　陈淮听话不看她：“我在和伯父学做菜。”
　　齐悦对陈淮的技术充满怀疑：“好好学。”
　　又看向齐笙：“那你是干什么的？”
　　齐笙撑着墙：“我？”
　　齐悦点头。
　　“我围观并偷师。”
　　齐悦清闲，接了一杯温水就坐在沙发上看电视。
　　春节上映的电影齐悦还有几部没看完。
　　坐在餐桌上齐悦咬着筷子始终下不去手。
　　陈淮做的糖醋排骨，好看是挺好看的，就是吃起来……
　　齐悦抬眼看向陈淮，能看的出来陈淮很期待。
　　齐悦夹了一块，吹凉咬下去。
　　陈淮很期待：“怎么样？”
　　齐悦表情一言难尽：“要不咱学不会的东西别学了吧。”
　　陈淮不信邪：“怎么会呢？”
　　自己咬了一口也一言难尽：“……还是别学了吧。”
　　明明都是一样的步骤，东西也都一样，做出来的东西就是不好吃。
　　某些程度上陈淮很有天赋。
　　比如最简单的东西都可能会做的很难吃。
　　唯一会做的就是煮面和焖饭。
　　齐笙和江兮叶也不信邪，拿起筷子尝试：“有多难吃……”
　　吃完就后悔，真挺报好吃。
　　齐笙辣评：“你这菜有点莫名其妙。”
　　陈淮把自己做的菜端到厨房里倒掉：“什么莫名其妙？”
　　“看着好吃尝着不好吃，诈骗！”
　　吃完饭坐在一起看新闻，三个年轻人哈欠连天，就一个江兮叶看的津津有味。
　　八点多江兮叶就上楼去进行自己晚间活动。
　　齐笙确认看不见江兮叶后开口：“确实是那个经纪人搞的鬼。”
　　他们从来不在江兮叶和江落在的时候讨论这些，既能防止因为担心产生的心理情绪也可以避免不必要的麻烦。
　　齐悦重新贴上退烧贴：“那他是为什么要针对我？”
　　齐笙在电视上投屏：“因为需要你转移注意力。”
　　陈淮看着电视上的文件：“转移什么注意力？”
　　屏幕上是某个人的资料。
　　齐笙边调边说：“这个人你们应该认识。”
　　两人点头。
　　最近才在荧幕上露脸的新生小花。
　　“她最近上了一部电视剧，但是被齐悦的综艺压了风头。”
　　齐悦有点看不清屏幕，眯着眼睛看的眼睛酸，陈淮拿来眼镜。
　　“还有她年前才被爆出私生活的问题，她的丑闻已经盖过电视剧的热度，正好齐悦撞上枪口……”
　　不知道哪里来的小道消息，不管她是真是假，只要爆出去注意力都会在齐悦身上。
　　在这段时间里抓紧时间洗白营销，能救回多少救多少。
　　经纪人手上的钱是和公司老总睡来的，不是经纪人睡，是那个小花去和老总睡。
　　现在老总被匿名举报到老板那里，官司就够他吃的。
　　小花被齐笙买了通告，现在黑料满天飞。
　　齐悦带着眼镜，脸上有汗眼镜总是下滑：“那我也是挺倒霉的。”
　　综艺里那么多人，偏偏选择齐悦。
　　齐笙关上投屏：“其实经纪人的消息是别人卖给他的。”
　　“谁卖的？”
　　“不知道。”
　　经纪人的消息是从某个暗网上买来的，当时只是抱着试一试的心态去问有没有齐悦的资料。
　　因为在七个人里面只有齐悦是了解最少，不知道有没有后台的人。
　　对于其他六个有后台的人齐悦是最好的选择。
　　正好第二天就有人回复他。
　　于是就花了三十万买来消息，又分成三次去爆料。
　　他们无所谓料子足不足，只需要齐悦去拖住这个时间，他们需要这个时间去洗白小花。
　　齐悦自认倒霉的上楼去睡觉。
　　陈淮和齐笙小学生互呛之后一前一后上楼。
　　元宵过后都开始工作，陈淮参加的节目多起来，齐悦忙着自己毕业论文，还有公司的各种事项。
　　现在都才开工，工作堆起来一大堆。
　　齐悦有的时候晚上两三点才睡，早上七八点就要起来开会。
　　很多的项目都要经过她的手签字确认。
　　年初好像很多人都很忙，温泽和程锐飞进组，夏辰的新专辑宣传，白愠的综艺有不少。
　　齐笙和裴云归忙的脚不沾地，几乎都在出差。
　　齐悦也一样，有的时候一个星期飞三个地方，陈淮的节目一个接一个。
　　都很忙，忙的群里一个多月没有消息。
　　偶尔齐悦和陈淮会忙里偷闲的调一下情。
　　“我这两天飞的我想死。”
　　齐悦把手机架在一边，处理着手上的工作和陈淮聊天。
　　陈淮躺在床上：“最近我也是，飞的我想吐。”
　　一个星期飞三四个地方，跨国跨省的都有，大部分时间不是在酒店就是在飞机上。
　　“宝宝我好想你啊！”
　　陈淮抱着枕头，这几天都只能通过手机才能看见对方。
　　两人已经一个多月没有见面了。
　　齐悦也想的紧：“我也想你，等我们都忙完了就可以见面了。”
　　谁也不知道自己什么时候忙完，尤其是齐悦。
　　工作一个接一个，每次觉得要闲下来立马就会有另一个工作需要出差。
　　本身齐悦是不需要出差的，但是公司能出差的都出完了，剩下的不是没有经验就是实习生。
　　齐悦只能自己带着人去出差，能把手里的人带出来自己就会轻松很多。
　　现在出差的老员工基本都带着几个新员工，能带出来几个就带出来几个。
　　齐悦一忙就什么都不管，微博上的粉丝都怀疑他是不是被暗杀了。
　　陈淮还好，经常营业，两三天就发一个微博，时刻在线。
　　齐悦就和消失了一样，没有节目，没有新专辑，也没有照片。
　　粉丝只能在元宵那天发的微博下诉说。
　　【小悦你去哪了？！（悲痛，伤心想齐悦）】【小悦！！你能不能出来营业一下】【小悦你已经快三个月没有营业了】齐悦没回只能去清悦其他人的微博下面去问。
　　统一回复都是“她最近很忙，忙的睡觉时间都要靠挤出来”。
　　【宝宝你忙吧，我一点都伤心】【宝宝你真的好忙】【宝宝你的行程都是靠陈淮和我们透露，我们现在都只能靠别人联系了吗】【宝宝你注意休息，我们看陈淮发的你飞了好多地方。
　　】时间一长他们觉得齐悦肯定会抽空发一条营业，结果齐悦压根就没登上过大号，微博都很少点开。
　　陈淮一直播就被催和齐悦打电话，陈淮能理解粉丝想念齐悦的心，自己也想的不行。
　　直播的时候光明正大和齐悦打电话。
　　因为她俩是cp并且陈淮和陈淮粉丝都不反感直播间打电话这种行为，一直都这么默许了。
　　两人的粉丝异常和谐，就连cp粉都和唯粉相处的很好。
　　陈淮看着直播的弹幕，帮忙传达给齐悦：“最近都很忙吗？”
　　齐悦要忙公司还要忙自己的毕业论文：“忙啊，可能下个月会好一点。”
　　“能不能拍照营业一下？”
　　能听见齐悦笑了：“明天就发！”
　　粉丝很听话，都等着齐悦明天发微博。
　　第二天齐悦在巴黎拍了一组照片。
　　配文：【久违的营业，久等了！】九宫格的营业暂时安抚了粉丝受伤的心灵。
　　陈淮手机的收到的照片就不止九张了。


第四十一章 
　　齐悦忙过那一阵之后就好了很多，毕业论文和答辩也做的差不多。
　　陈淮没有齐悦忙，五月份就在家里当家庭主妇等齐悦回来。
　　粉丝自从收到那一次九宫格后就再也没有齐悦的消息。
　　陈淮的直播已经不能满足他们。
　　陈淮刚开直播一群顶着和齐悦有关千奇百怪的名字就进来了，速度甚至还没有陈淮的粉丝进来的快。
　　“速度真快！”
　　【下午好淮姐】【下午好宝宝！】陈淮调整一下座椅：“下午好下午好。”
　　陈淮粉丝友好的欢迎齐悦的粉丝，齐悦的粉丝又很客气的和陈淮的粉丝打招呼。
　　Cp粉混在里面毫无违和感。
　　齐悦的粉丝每日一问。
　　【淮姐，小悦还在忙吗？】【淮姐，小悦是生病了吗？】就连陈淮的粉丝都帮着问。
　　陈淮很喜欢和他们聊齐悦的问题：“她最近公司没有那么忙，现在是毕业的事情她要忙。”
　　齐悦今年大四，马上就要毕业了。
　　【可不可以让她多发点照片】“照片这个得看她自己，万一她最近心情不太好就不合适了。”
　　陈淮直播的时间比较少，大概两三个月直播一次。
　　粉丝就会去其他人的直播间逛一逛，很多个直播间都能看到他们的身影。
　　陈淮开直播都是闲聊：“现在在哪？”
　　认真.JPG：“在公司。”
　　【在公司干什么？】陈淮走开去倒水：“蹭公司的公共资源。”
　　聊得话题很杂，吃了什么呀，最近都在干什么呀，有什么新的活动要参加呀，有新歌要发吗……
　　很多问题。
　　陈淮只挑自己喜欢的问题回答。
　　【小悦的毕业典礼你会去参加吗？】陈淮精准定位“小悦”：“要参加，还有泽哥他们也参加。”
　　毕业典礼的内场他们进不去，只能在他们拍毕业照的时候看看。
　　但是，他们可以作为嘉宾、优秀学生等去参加，温泽和陈淮是D大毕业的，程锐飞、白愠和夏辰他们都是作为齐悦的特邀嘉宾坐在内场前排。
　　齐笙就比较直接，作为学校优秀的代表上台演讲，裴云归也是作为D大的优秀毕业生上坐在内场前排。
　　很多学生都会邀请自己重要嘉宾坐在自己旁边。
　　D大的毕业典礼分成学院一批一批举办，最后再是全校学生去学校的大体育馆进行最后的毕业仪式。
　　陈淮扬起眉：“就不邀请我都不合适，我什么人啊，我和她什么关系……”
　　【小悦也邀请了泽哥他们……
　　】【邀请的又不止是你】【邀请了六个人呢】【呦呦呦，这有是什么好炫耀的，我还和小悦同一届同一批呢】陈淮看不见：“那又怎么样，我和她是搭档。”
　　【上面的姐妹，我和小悦同一个班】【啊？好羡慕】【都是学霸，就我一个小渣渣】【楼上姐妹不要伤心，我也是一个小渣渣】陈淮彻底破防：“够了！我……
　　我……”
　　一想到她和齐悦可以每天一起上课下课，甚至可能坐在齐悦旁边……
　　五岁的年龄差不大，可是陈淮更想和齐悦同一届，一起上课一起吃饭，闲暇时间一起逛学校。
　　陈淮恨得咬牙切齿：“我给你们透露消息你们就这么对我，我真是太伤心了。”
　　【破防了吧】【让你炫耀】【该！！！】陈淮伤心的撇开头：“我就是破防了，我要下播了！”
　　【没事姐，小悦和你最好】陈淮得到了安慰：“没错，她和我才是最好的。”
　　【呦呦呦，他和我才是最好的】【你好不值钱】【这么容易就好了？】陈淮脑子一转，想到反击方法：“我能抱她，能摸她，我还能和她一起参加活动。”
　　说的贱兮兮的，弹幕成功被说破防。
　　【够了！！！】【季度！】【季度像呼吸一样简单】【我季度的要变异了】陈淮挑眉：“没想到吧哈哈。”
　　Cp粉脑子都一个脑回路。
　　【这是我能听的吗】【你干什么？摸她？抱她？】【是我想的那样吗？！呀好害羞啊】陈淮冷脸：“不是！”
　　【你怎么知道我想的什么？】【你肯定也想到了】陈淮简直就是没眼看：“直播间要封了同志们，你们觉得我能怎么想？”
　　【谁知道你怎么想啊】“肯定就是你们说的抱她和摸她呗，这你们都看到的，光明正大，我们俩的关系很纯洁的好吧。”
　　【不要说了，我真的季度疯了】【抓心挠肝】【小悦一看就是那种香香软软的】陈淮肯定，齐悦就是香香软软的，抱着睡觉都怕给她压死。
　　还在闲聊和弹幕吵架齐悦拿着文件走进来：“陈淮，这个文件……”
　　齐悦从文件里抬头，手还搭在门把手上：“打扰了对不起。”
　　然后毫不犹豫转头就走。
　　陈淮还呆着，弹幕反应过来，光速刷起来。
　　【不要走！！】【不打扰快回来！！】【小悦！！妈妈好想你】【啊啊啊啊！】陈淮看着弹幕反应过来：“齐小悦！！快回来！！”
　　齐悦又开门进来：“你喊我？”
　　陈淮哽住：“你……
　　你就待在门口？”
　　齐悦进来，文件放在桌子上：“没有，之前都走了，路过听见你喊我。”
　　陈淮正襟危坐：“你刚刚找我什么事？”
　　齐悦翻开文件：“泽哥他们在讨论这几个节目要不要参加，还有这几个练习生要不要签，让我来问一下你。”
　　陈淮翻看：“节目随便泽哥他们怎么安排，就是练习生得看看实际情况。”
　　基本都不认识，不看实际情况有点难判断。
　　齐悦点头：“辰哥也说要看看，那等着明天下午统一在三楼的排练室看看。”
　　陈淮看弹幕的恳求实在太诚恳了，眼神从手机上转移到齐悦身上。
　　可能眼神太过炽热，齐悦抬起头正好撞上陈淮的眼神。
　　“你看什么？我脸上有东西？”
　　陈淮摇头。
　　齐悦低头看了眼自己：“那你在看什么？你直播关了？”
　　陈淮：“你一会儿还要去泽哥他们那边是吧？”
　　齐悦拿起文件：“昂，还有别的事情。”
　　“你一会儿能不能忙完了来这边和我一起直播？”
　　齐悦看着手机很犹豫：“……为什么？”
　　陈淮一脸惊恐：“因为你不来他们就要暗杀我……”
　　齐悦怀疑。
　　狐疑的偏过头看手机。
　　【让她来！！】【要是不来就暗杀你】【阴暗扭曲的爬行，尖叫】还有cp粉的呐喊。
　　【我要看！！】【同框！！】【她不来我就紫砂】……
　　齐悦：“……”
　　多人威胁主播的场面震慑到齐悦，想着自己几个月都不露面不营业的状态，确实挺对不起粉丝的。
　　“行，一会儿我过来。”
　　陈淮跟着弹幕一起狂欢。
　　陈淮的粉丝不是很在意这种情况，不光是因为自己也老威胁陈淮，他们也挺喜欢齐悦，因为齐悦在的时候能管住陈淮，能让陈淮稍微正常一点。
　　陈淮不知道从哪里打开的一个开关，好像就是在东北。
　　那之后也不端庄金贵了，也不高冷了。
　　每天都是发疯日常，一问就是人那有不疯的。
　　尤其是齐悦忙的连电话都不接的时候陈淮一天三四条微博发疯。
　　在这种微博里一般会出现陈淮和猫对话把猫都问烦，做饭把锅掉在地上以及打扫卫生把自己干进医院等等。
　　可能还有在微博发一些稀奇古怪的问题。
　　比如胳肢窝的毛会不会分叉？第一个发现牛奶的人对奶牛做了什么？孕妇打人算不算群殴等等。
　　齐悦难得冒泡还是在陈淮的评论区扣了一个问号。
　　陈淮回来后齐悦感叹：“东北真是个神奇的地方。”
　　陈淮抱着吉他唱歌，弹幕狂刷好听。
　　齐悦很温泽他们讨论完就来一起直播。
　　【宝宝看看妈妈】【妈妈好想你啊】齐悦在公司都比较随意，带着眼镜，穿着衬衫和直筒裤，职场新人的穿搭。
　　“下午好。”
　　【宝宝近视吗？】齐悦扶眼镜是扶镜框下面：“有点，就两百多，不深。”
　　齐悦平时参加活动都是带隐形眼镜，不参加活动要不就不带要么一直带着，主要取决于她想没想起来她的眼镜放哪里。
　　陈淮弹着吉他：“你的那个专辑准备的怎么样？”
　　齐悦还没回答弹幕先问。
　　【专辑？】【什么专辑？要出新专辑了吗？】【我听到了什么？】齐悦抬手去拿放在桌子上的白纸，边说边给自己扇风：“对，要出新专辑，大概在我毕业的那天上线。”
　　【哇哇哇哇哇哇】【好想要好想要】直播了一个多小时就下播了。
　　陈淮和齐悦一起去找温泽他们。
　　她们现在还是和齐笙他们住在一起，在没有抓到幕后主使之前都是不安全的。
　　现在他们出门齐笙都在两人身边安了保镖，不能因为一个人就躲在家里不出门，虽然会有点危险，生活也要照常过。
　　练习生的人选有点多，要多方位选择看得人也多，首先就是那六个人，还有舞蹈几个人都不了解，找来了公司的舞蹈老师。
　　练习生的年龄跨度挺大，有十多岁就被送来的，还有自己想当练习生的，最小的十一岁，最大的二十四岁。
　　有男有女。
　　温泽和夏辰坐在中间，白愠进组没回来，程锐飞现在估计还在飞机上，算上齐悦和陈淮，还有两个舞蹈老师坐在一起。
　　齐悦和陈淮也不了解其他的，就只看唱歌和舞台台风。
　　点评都是两人商量着说。
　　年纪小和没有基础的看的问的很少，要先开始培训，半年以后在看。
　　现在都是筛选那些已经有过练习和基础的人。
　　有些人的歌声听得几人眉头紧皱，两眼一黑的程度，但是舞蹈很好。
　　能选出来很出众的不多。
　　温泽抻懒腰差点闪着腰，坐在这里一两个小时对温泽很不友善。
　　本来腰就不好，坐的时间长了就痛。
　　齐悦接到齐笙的电话：“喂？齐笙？”
　　齐笙那边的风声很大，吹得声音有点散乱：“喂？能听我说话吗？”
　　齐悦好笑道：“能听到，你那边在干什么？”
　　齐笙站在风中：“我在那个什么……”
　　齐笙卡壳，齐悦收拾东西准备去吃饭：“你说什么？”
　　齐笙一时被吹得想不起来：“好像给我脑子都吹掉了。”
　　陈淮都听笑了：“你在哪风这么大？”
　　对面没说话，只有风声，然后是推拉门的声音，风声消失了。
　　齐笙说话：“啊，我在训练场。”
　　齐悦收拾好了：“打电话有事吗？我们过会儿要去吃饭，你要去吗？”
　　“吃饭？”
　　“昂，你要来吗？”
　　齐笙好像都忘记自己自己原来要干什么：“要，你等我一会儿……”
　　然后猛地反应过来：“等等等，我是不是忘了什么？”
　　齐悦在电梯，信号有点不好：“你说什么？我现在在电梯信号不好。”
　　齐笙那边没动静。
　　“她听见我说话了吗？”
　　陈淮耸肩：“不知道。”
　　温泽他们要先去办公室拿东西，齐悦他们去停车场等着。
　　齐笙突然出声：“我想起来了！”
　　齐悦被吓一跳，手机哐当一声掉在地上。
　　另一边的齐笙又被吓了一跳。
　　“怎么了？”
　　齐悦捡起手机查看：“没事，就是手机掉地上了。”
　　齐笙“哦”了一声。
　　“想起什么了？”
　　齐笙端起水杯喝水：“我们训练队有几个女孩子是你的粉丝，想让你来这边帮忙完愿。”
　　齐悦上车坐着：“你那边普通人可以进去的吗？”
　　齐笙：“只要有门禁卡，不宣传就可以进来。”
　　齐悦和陈淮一商量，现在还早，温泽他们临时要开会……
　　“好，给我们发给位置。”
　　“你们到了跟我说一声，我去带你们进来。”
　　训练基地在郊外，十多公里。
　　发消息给齐笙，十多分钟齐笙才出来把人领进去。
　　基地很大一个，训练场都有好多个。
　　齐笙穿着迷彩服和战地军靴，头发束成高马尾。
　　“现在是休息时间，所以估计会有很多人看你们，不要在意。”
　　被人看不是第一次，作为艺人这些都是很正常的。
　　到指定位置很长一段距离，齐笙过去的时候要十几分钟不是没有道理的。
　　齐悦看着砌在墙上的大风扇：“难怪刚才听见那么大的风声。”
　　陈淮四处张望：“你平时都在这里训练？”
　　齐笙在发消息：“不是我训练，是最近来了一批新的成员，教练人手不够喊我回来帮忙的。”
　　“优秀优秀，还以为你是学员呢。”
　　齐笙臭屁：“那当然了，我是谁啊……”
　　“齐教！！”
　　声音洪亮，有好几个女生朝这边跑来。


第四十二章 
　　“齐教！我们来了！”
　　齐笙蹙眉：“诶呀我去，这嗓门……”
　　洪亮，声调高，离那么老远都能听的清清楚楚。
　　齐悦和陈淮就笑笑不说话。
　　嗓门大好啊，指不定那天抓捕犯人的时候就把对面吓一跳。
　　女生穿的和齐笙差不多，头发盘起来比齐笙更干练一点。
　　齐笙看着他们越来越近，严声制止：“stop！”
　　准备给齐悦一个熊抱的女生立马立正：“yes，sir！”
　　齐悦看着飞奔过来的学员，有某种预感不妙，拉着陈淮都躲在齐笙身后。
　　她觉得要是被这么老远跑过来抱一下自己的小身板承受不住。
　　齐笙把手机揣进兜里：“稍息，立正！”
　　七个人站的扳正。
　　齐悦能看到她们脸上的汗。
　　齐笙语气立马不一样：“和你们说过了，齐悦这小身板承不起你们这样的熊抱，知道你们激动，但是注意一下好吧。”
　　刚才还板正严肃的姑娘松懈下来：“知道了知道了。”
　　“我们就是激动一下。”
　　“好啦好啦。”
　　齐笙侧跨步让出在身后的齐悦，开始挨个介绍。
　　训练营的资料里用的都是真名，为了某些不可避免的因素，一般都是直接喊代号。
　　“无忧，时休，念归，不令，”齐笙一边说一边示意，“还有于林，韦驰和沉舟。”
　　到哪一个就点头示意表示是自己。
　　齐悦听得认真，但是其实说完就忘，记不住多少。
　　齐笙介绍完看向齐悦：“她们就是喜欢你，正好我认识你。”
　　原本只是在闲聊齐悦要新出的专辑，正好被齐笙听见。
　　齐笙阴森森的站在背后：“聊什么呢？”
　　小姑娘吓不轻：“啊！！”
　　把齐笙叫的感觉耳朵都麻了：“我要聋了……”
　　无忧捂着心脏：“哎呀，吓死我了。”
　　齐笙说的冠冕堂皇：“这就吓到了，那要是你之后某次任务遇到这种情况你怎么死的都不知道。”
　　于林把衣服扎在裤子里：“齐教你也是D大的，你认识齐悦吗？”
　　齐笙：“认识啊！”
　　“那你和她互相认识吗？”
　　齐笙茫然的看着他们：“你们想问什么？”
　　“没事，就是问一下。”
　　“当然认识啊。”
　　这叫什么问题，都说了认识还要再问一遍。
　　齐笙斜眼看见桌子上齐悦的写真：“喜欢她？”
　　点头如捣蒜。
　　齐笙笑眯眯的，小姑娘总觉得她不怀好意：“怎么了齐教？”
　　“想见她吗？”
　　眼睛都亮了：“想！”
　　参差不齐的想。
　　“齐教你有门路？还是你和她很熟。”
　　齐笙一叉腰就开始臭屁模式：“那当然了，我何止和她熟，我都和她住在一起……”
　　言语里明目张胆的炫耀，像被珍宝被发现，高举起手里的宝盒。
　　你们只是认识她，我和她可是很熟的。
　　眼神明亮，带着喜悦。
　　“当时齐教和我们说这些的时候我们好羡慕。”
　　陈淮听笑了。
　　像是齐笙能做出来的事情。
　　齐悦听着他们说，念归，时休还有无忧是最早喜欢齐悦的那一批，后面的几人是被安利喜欢。
　　还有几个喜欢陈淮是双担的。
　　“可以……
　　可以签名吗？”
　　紧张到口吃。
　　齐悦接过笔：“可以，签在哪里？”
　　指着本上的扉页：“签这里，我拿回去裱起来。”
　　齐悦受宠若惊：“不用这么夸张。”
　　“可以写to签吗？”
　　齐悦签完名：“写什么？”
　　“写to无忧，天天开心。”
　　齐悦把本子还给无忧，看着后面的两个姑娘：“不来签吗？”
　　韦驰和沉舟比较腼腆，不像无忧他们外向。
　　拿着本子在齐悦面前踌躇很久，声音细小：“麻烦了！”
　　齐悦招牌微笑：“不要紧张。”
　　看她们欲言又止，齐悦先开口问：“要写什么？”
　　“写事事如意。”
　　齐悦签完七个人又盯着陈淮，陈淮一愣：“还有我的事？”
　　陈淮在一边看热闹，心想：我女朋友就是牛逼，这么多人喜欢她，嘿嘿嘿……
　　陈淮签名齐悦和齐笙聊起来。
　　“这里训练的都是一样的吗？”
　　“不算吧，有些人是机械比较好，有些是计算机和编程比较好，还有的是体格比较好。”
　　“分批次训练吗？”
　　“不是，训练的都一样，有特长的会单独集训。”
　　“既然专业不一样为什么训练的内容还有一样的。”
　　“连体格和格斗这些就是为了保证自己的小命不会太快没了的。”
　　就算你又特长也没有用，没有好身手出任务怎么死的都不知道。
　　来这里的没有特例，出任务必须得保证不拖后腿。
　　人多的情况下，身手好的护着中间的，中间的基本都是那些利用自己特长去得到相关资料。
　　任务不只是有你的特长，很多任务都可能把性命豁出去。
　　都是精英被选拔到特种精英部队，出任务大多时候都是两三个人或者一个人。
　　要想你的特长，你优秀的地方能给组织带来什么。
　　没几分钟下一轮训练的哨声吹响。
　　齐悦和陈淮坐在一边看她们训练。
　　齐笙就站在训练场的中间看着，齐悦这种体育废柴看着就累。
　　五点多全部训练结束，齐笙去更衣室换衣服。
　　齐悦和陈淮站门口等着。
　　“晚上吃什么？”
　　“泽哥说去吃烤肉。”
　　“新泽的吗？他们家的不好吃。”
　　“不是，好像说新开的一家。”
　　坐在包间里温泽他们都还在开会。
　　齐笙难得拿到一次菜单：“他们干什么要开这么多的会？”
　　陈淮最不喜欢的就是开会：“不知道。”
　　她平时都不参加会议，齐悦偶尔会去旁听一下。
　　“先来几盘五花肉喽。”
　　卷在生菜里面真的很好吃。
　　齐笙还在豪迈的点菜，手机铃声响起看都没看就接起电话：“喂？谁啊？”
　　“队长！现在有情况！”
　　声音急促，另一边还有不断地枪声。
　　齐笙放下菜单，声音开成免提，点开手机上的软件：“怎么了？”
　　“现在我们突然遭受不明袭击，对方火力很强盛。”
　　齐悦和陈淮抬眸去看。
　　齐笙缩放手机屏幕：“你们在一部受到袭击？”
　　“不是在一部，原本在交汇线设伏，但是还没到两边就打起来，通讯设备受损只能先来一部联系。”
　　齐笙站起来穿上外套：“有人受伤吗？”
　　“有，对了，江前辈也在。”
　　霎时间都愣住。
　　齐笙看向齐悦，嗓子干涩：“江兮叶吗？”
　　对面丝毫不觉不对：“除了江兮叶前辈还有别的江前辈？”
　　齐笙加快速度：“我马上过去，在一部等我！”
　　齐悦站起来，凳子被推的在地上划出刺啦的声音，有点刺耳。
　　“我也要去！”
　　齐笙的电话还没挂：“不是你……”
　　陈淮也站起来：“我也去！”
　　“你又凑什么热闹？！”
　　这不是可以开玩笑的。
　　齐悦的心好像被紧紧攥住：“我……”
　　嗓子卡了一下：“我也要去，我不会影响你，我就站在原地看着江兮叶回来。”
　　齐悦不是第一次直呼江兮叶大名，但是是第一次这么慌张。
　　胸口好像喘不上气，坐在车里望着车窗。
　　江兮叶，你要是有事我这辈子都不会原谅你，一定不会……
　　明明答应我不会再去参与这些事情的，明明答应过的……
　　陈淮一句话不说，看着齐悦。
　　齐笙车速飞起。
　　时间越长想的越多，越来越焦虑。
　　齐悦几乎快被淹没。
　　一部的位置远，几乎已经到隔壁市，在郊外的老旧街道，建筑还是原来的那样。
　　能听见隐隐约约的枪声。
　　齐悦跟着齐笙进入一部，在底下修建的基地明亮，银白的墙面能映射出自己的样子。
　　憔悴，面色惨白，嘴唇没有一点血色。
　　齐笙小跑起来，齐悦和陈淮跟着。
　　联系的成员倒在地上，捂着自己的伤口。
　　齐笙询问：“怎么样？还有意识吗？”
　　“没事，就是被划了一刀而已。”
　　齐悦能听见自己的声音都是抖得：“要找支援吗？”
　　齐笙找来绷带和药品:“他们来的太慢了，不然也不会打电话给我。”
　　陈淮帮忙包扎：“我们有什么能做的吗？”
　　齐笙在了解情况：“现在伤员不多，黑帮的那一群和我们守阵地的打起来，他们人多，子弹供应也多……”
　　队员坐起来：“支援大概还有半个小时，我们的子弹撑不住的。”
　　齐笙已经打算好：“我们的火箭筒的炮弹还剩几发。”
　　“七发。”
　　“没事，我会发信号弹让他们撤退，火箭筒看情况发射……”
　　齐笙问出齐悦最关心的问题，“江前辈呢？”
　　“江前辈被他们带走，具体在哪我也不知道，所以……”
　　齐笙两眼一黑，剩下的不说完齐笙也知道。
　　所以火箭筒就不能发射，江兮叶还在里面。
　　齐悦脑袋嗡的一声，什么也听不见。
　　齐笙烦躁的“啧”了一声：“这样，现在还有多少子弹和枪支。”
　　人员剩的不多，火力也有点跟不上，伤员还没有转移过来，一切都糟透了。
　　“不用担心，我还是会带着火箭筒，找准位置就会发射，江兮叶我一定会带出来了的。”
　　这是齐笙对齐悦的保证，齐悦什么也听不进去，情绪躯体化的表现出来，带着最后的脆弱和神经反射。
　　陈淮抱着齐悦：“不会有事的，要相信齐笙，齐笙不是一直很优秀吗……”
　　她们不知道发生了什么，不知道齐笙怎么去做，等待才是最难熬的过程。
　　一分一秒都被拉长，煎熬的等着时间流逝。
　　不知道过了多久，外面嘈杂的声音传进来。
　　脚步声慌乱，好像很多人。
　　齐悦想站起来，又跌坐回去。
　　陈淮扶着齐悦。
　　齐笙进来了，带着一身的血迹。
　　江兮叶被抬进来，看起来还行。
　　后面跟着十几个人。
　　几乎都带着伤。
　　江兮叶被放平在地上，齐悦抖着手，擦掉脸上的血迹：“他没事吧？”
　　齐笙的声音带着喘：“没事，只是被打了麻醉。”
　　齐悦紧绷的神经松下来：“那他的血……”
　　“我的，不是他的。”
　　齐悦又紧张：“你受伤了？”
　　齐笙还没来得及说话又有人进来了：“齐队！”
　　支援来了，齐笙跑出去。
　　“小悦……”
　　江兮叶的声音虚浮，喊着齐悦。
　　齐悦低头，眼泪一同掉落：“江兮叶，你凭什么骗我……”
　　滴在脸上的水让江兮叶触动：“我……”
　　齐笙回来了，带着队医。
　　支援部队前去交汇战区。
　　齐笙坐在江兮叶旁边，队员上来说明情况：“队长，有人当了这个叛徒。”
　　齐笙点头：“我知道。”
　　一个很隐蔽的基地从来没有被发现过，一直在观察者敌方的一举一动，到现在都没有被发现。
　　江兮叶，怎么会出现在敌方阵营。
　　设伏监听都是极其隐蔽的从侧方绕进，一切都很顺利，变数就在监听安装完毕，撤退时他们把江兮叶挂在了墙外。
　　照片被传进总部。
　　营救时突然的强攻，打的措手不及。
　　江兮叶不可能平白无故出现在哪里，还被打了麻醉。
　　基地没有被发现，被强攻逼不得已会撤退，如果真的撤退了他们可能会占领前方战营，然后在基地一网打尽。
　　齐笙声音很小：“我知道是谁了，让支援的先不要去开火。”
　　“好的队长。”
　　齐笙拍拍手站起来，走到某个队员的面前，二话不说就揪起对方的领子，拎起来直接把人掼在墙上。
　　动静很大，所有人都侧目去看。
　　齐笙的手按在对方的伤口上：“代号1580，你真让我刮目相看。”
　　手上下了狠劲，1580疼的大叫。
　　齐笙松开他：“把江前辈送到对面，然后自己切断队员的通讯设备，自告奋勇说去找支援，躲的远远的看着一切，看到我来了就去通风报信，提前给我设防，你真觉得我能坐到这个位置是吃素的！”
　　1580蜷在地上，冷汗直冒。
　　“真以为我就什么都不知道，或许等着他们真的撤退了你就可以成功赢得对面的信任？”
　　齐笙蹲下来：“你也太天真的了吧！”
　　1580抬眼看向齐笙，后者眼里的嘲讽快要溢出来了：“他们既然能叫犯罪集团就都是不是什么好人，你一个警方人员你觉得他们真的会信你吗？”
　　“有那一个犯罪首脑会信一个警方人员？”
　　对啊，有谁会信？“我真搞不懂你为什么会背叛？”
　　因为钱？因为利？还是骨子里就透着腐烂？齐笙站起来，手上还在滴着不属于自己的血：“你是不是忘记了能传进总部的照片只有我们的队员可以，你就这么相信对面会保住你？”
　　1580已经后悔了，很多的细节想起来就知道当初的自己有多蠢。
　　在高位习惯了，就渐渐忘记自己是怎么来的，习惯了什么事情都让被人去考虑，忘了自己的处境和本心。
　　陈淮看着齐笙审问的方式心头一紧。
　　下手好狠，我好爱。
　　江兮叶出声：“齐娃子，你……”
　　齐悦以为江兮叶要阻止齐笙，还想伸手去捂住，江兮叶一开口把陈淮都整不会了。
　　“你要审换一个地方嘛，我现在年纪大了，看不得。”
　　齐笙转身：“早说啊，我都问完了。”


第四十三章 
　　看着地上的1580，齐笙再次开口：“不得不说你打的一手好算盘，如果对方没有攻打成功，你完全可以全身而退的跑出去找来支援，并且伪装成一个受害者的样子，说不定还可以获得表彰，只是你没想到我提前过来了。”
　　总部收到照片，消息一定会发给齐笙，只是没想到有人比他早一步跑过来发出救援。
　　如果对方成功了，支援来的时候他完全可以跟着犯罪集团一起走。
　　1580睁大双眼，看向齐笙：“怎么？没想到我会知道吧？”
　　齐笙冷笑一声：“我已经说过一遍了，你觉得我坐在这个位置上是吃素的吗。”
　　招手示意：“把他扔到对面去，让对面处理。”
　　对面的手段1580是见识过得，把他扔进去几乎是活不了。
　　求情还没出口齐笙就已经用纱布堵住他的嘴：“既然是对面的人，就要让他们来处理，可不能坏了规矩。”
　　笑起来的声音像阎王索命，给齐悦和陈淮笑的打了个寒颤。
　　她们不知道对面怎么处理1580，想想自己看的一些类似的电影应该就能知道下场很惨。
　　江兮叶靠在齐悦怀里，队医已经看过，没有什么问题。
　　陈淮坐在齐悦旁边，都看着齐笙包扎伤口。
　　看的眉头紧皱。
　　江兮叶的声音虚弱：“她很可靠，对吧？”
　　齐悦慢慢松开江兮叶：“爸爸，你先等一下。”
　　齐悦走向齐笙，蹲在她的身边，询问队医：“她怎么样？”
　　“还好，伤口都不深。”
　　但是看着出血量有点吓人，里面穿着黑色的短袖，看不出血迹。
　　扔在一边米白的外套已经血红一片。
　　齐笙的脸色不太好，闭着眼靠在墙上：“没事，死不了。”
　　齐悦默默走回去，坐在地上。
　　“她确实可靠。”
　　她在回答刚才江兮叶的问题。
　　“好像有她在我们就有了底气。”
　　这是某个队员说的话：“做任何事的底气。”
　　陈淮问：“我能问一下你们眼里的她吗？”
　　“队长是绝对领袖者，有她在我们每次都能活着回来，他不会让我们设身险地。”
　　齐悦喜欢听齐笙的英雄事迹，这是为自己的孩子感到骄傲的感觉。
　　“我第一次听见她是在精英集训营的最后检查考试的时候……”
　　当时他还在看榜单上的排名，最基础的理论笔试：“12……”
　　榜单上的第一是齐笙，代号1492。
　　他问身边的朋友：“这个齐笙你认识吗？”
　　朋友回答他：“齐笙啊，好像说是这一批里面最优秀的，据说还没成年。”
　　“没成年就可以进集训营？”
　　“她好像是特例，好像因为是太优秀破例让她进来的。”
　　朋友看着榜单，数着自己的排名，继续刚才的话题：“她的父母好像也是在集训营待过的。”
　　他并不了解，因为齐笙并不是和他们一起训练的。
　　第二天的格斗训练榜单齐笙依旧在第一，他对她有点好奇。
　　最后一天的综合测试，会在不同地形上设置考题，有不同的突发状况，场地面积过大只有一个，测试的时间会很长。
　　不到百人的精英们站在集合场地，中央的幕布大屏实时转播考生的情况。
　　齐笙作为综合实力第一就第一个上场。
　　见过齐笙的可能就和齐笙一起训练的几个人，作为最大的黑马讨论声音不绝于耳。
　　他当然也好奇。
　　齐笙入场，大屏上出现齐笙的身影。
　　“看着好小。”
　　“她真的是齐笙吗？”
　　门口的考官开口：“代号1492，请做好准备。”
　　齐笙点头。
　　考试开始，齐笙选择强攻第一个场景。
　　仅用十分钟进入第二个场景。
　　“这是什么战术？”
　　一般情况为了保存体力，都会选择智取，不得已才会选择强攻的情况。
　　齐笙没有表情，很冷酷的一个小姑娘。
　　“她只是看了一眼就记住了所有任务的位置？”
　　听别人说他这才注意到，齐笙除了刚开始看过一次手机上的地图，就再也没有看过。
　　每次任务的位置都不一样，随即刷新。
　　齐笙的实力吓人，原来嘈杂的人群没有一点声音，都聚精会神的看着。
　　“107分钟……”
　　“不到两个小时。”
　　“太吓人了。”
　　考试结束，一个小时四十七分钟，齐笙完成所有考试。
　　综合排名积分135分，位居第一，甩开第二名三十七分。
　　记录的教官点头：“好样的，新纪录。”
　　刷新十几年三个小时的记录。
　　齐笙从集合地侧门进来，身上的白短袖被汗渍浸湿贴在身上，透出里面穿的白色底衫。
　　和齐笙认识的几个队员上前：“齐笙！”
　　齐笙接过递过来的水，点头示意：“谢谢。”
　　“你真是太牛了！”
　　“对啊，太优秀了。”
　　简单聊完齐笙先行离开。
　　“当时我真的很震惊。”
　　陈淮也跟着震惊：“太可怕了。”
　　齐悦：“更爱了怎么办。”
　　“有一次是我们出任务被抓住，队长破窗而入，救了我们。”
　　“哇！”
　　“美救英雄。”
　　“还有一次是队长和我们一起，解救人质的任务还没完成，我们带着几十个躲在地下室……”
　　通讯设备几乎都被摔坏，齐笙只能自己出去找救援，让他们躲在地下室按兵不动。
　　“我们不知道队长要怎么从防卫森严的大楼里出去，我们也不知道过了多长时间，我们从边上的排风扇看见远处的红旗飞舞。”
　　我们知道队长找到救援了，我们有救了。
　　“人质被全部解救出来后队长就晕倒了，在ICU躺了一个多星期才醒。”
　　齐悦想起来去年十一月份的时候齐笙断联了一个多星期，当时还去问了裴云归，对方说齐笙这几天闭关写论文去了。
　　就没怀疑，没想到在ICU躺了一个星期。
　　齐笙过来：“你们说什么呢？”
　　陈淮一把抱住来人，齐笙后仰坐在地上。
　　疑惑的看向齐悦。
　　她怎么了？齐悦摇头，不用管她。
　　陈淮心疼齐笙，齐悦也一样。
　　九岁双亲去世，还是死在自己面前。
　　一直以自己的方式尝试保护江兮叶一家，十二岁考上大学，十六岁被国家选上……
　　十七岁的时候遇见齐悦，十八岁和齐悦相熟。
　　到现在有不少朋友。
　　江兮叶被送去医院暂时观察。
　　齐悦站在医院楼下，齐笙试图隐藏自己的一身血。
　　忘记换衣服，也并没有备用的衣服。
　　陈淮脱下自己的外套：“只能挡一挡了。”
　　已经九点了，温泽他们也才开完会，也不知道他们怎么有那么长那么多的会。
　　温泽打电话过来：“小悦？”
　　齐悦扣上安全带：“泽哥，要去吃饭吗？”
　　“去哪吃？”
　　“陈淮今天不是说有一家新开的烤肉店吗？”
　　“知道，那就去这一家吗?”陈淮开车，齐笙在后座打游戏。
　　烤肉的味道在门口就能闻到，齐笙已经换了一身衣服，蹦蹦跳跳就进店找包厢。
　　听见声音温泽抬眼看过去，齐笙的脸上有伤。
　　“老父亲”皱眉，询问：“哎呦，你这脸上怎么搞的？”
　　齐笙坐下后又看见手上的伤。
　　“你手上又是怎么搞的？”
　　被这么一问齐笙还有点心虚：“没事，一点点小伤……”
　　温泽声音平静，严厉质问：“你这叫小伤？”
　　“不叫！”
　　手上的绷带缠了好几圈，一看就不是什么小伤。
　　温泽开始絮絮叨叨的说，齐笙心虚又有点理直气壮地反驳。
　　夏辰他们已经习惯了，坐在一起讨论点什么。
　　“五花先来几盘，牛肉烤着好吃吗？”
　　齐悦：“不知道，要不先来一份试一下？”
　　纠结。
　　夏辰出去递菜单，温泽和齐笙已经停下来。
　　牛肉烤起来意外的好吃。
　　毕业典礼前一天，齐悦作为优秀毕业生会上台演讲，还有表演的节目，提前前一天彩排。
　　齐笙是毕业典礼一直都在，她是学校优秀代表，整天的毕业典礼他都在。
　　其他人可能就是参加自己院校的毕业典礼以及最后的全校毕业典礼。
　　齐笙参加所有毕业典礼。
　　但是她也不用说什么，在台下坐着表示自己在就行了。
　　齐悦在和学生会工作人员核对：“我先从这边是上来……”
　　还有其他院校的学生代表和表演团在这里等着。
　　齐悦的歌曲是学校给她选的。
　　没有耳返，全靠现场的音乐声，自己去卡节奏和节点。
　　专业歌手的素养，节奏进的很准确，但是自己忘词了。
　　“不好意思再来一遍……”
　　齐悦已经排练完坐在观众席。
　　和她一起表演的是一个小姑娘，坐在齐悦旁边。
　　手里的白纸被捏的皱巴巴的，不断地舔着嘴唇，她很紧张。
　　齐悦犹豫一会儿问：“你……”
　　小姑娘神经紧绷，听见齐悦的声音条件反射就回答：“什么？”
　　齐悦冲她笑：“没事，就是和你说不要紧张。”
　　小姑娘把手里的纸张卷起来：“我也不想紧张，可是就是控制不住。”
　　齐悦理解，想安慰也想不出来时什么词。
　　“和自己喜欢的歌手一起唱歌，光是见面就很紧张别说唱歌了。”
　　齐悦还没想到是自己的粉丝：“需要合照吗？”
　　拍完照片齐悦有事先走一步，陈淮来接她。
　　“和我一起唱歌的小姑娘是我的粉丝，紧张的手都在抖。”
　　陈淮看着红绿灯：“正常，你遇到你的偶像你不会紧张吗？”
　　齐悦放下手机：“好像会紧张。”
　　陈淮开出去一段距离才想起来：“你偶像是谁？”
　　我怎么不知道。
　　“我没有偶像啊。”
　　“……”
　　陈淮迟钝的反应过来：“啊？”
　　“嗯，没有。”
　　“那你刚才回答什么？你都没有偶像。”
　　齐悦反驳：“所以我想象了一下。”
　　接着说：“我都把手机放下了。”
　　陈淮无语又好笑：“哇塞你好棒哦，你都把手机放下了。”
　　“那我是谁，我肯定棒。”
　　“……”
　　最后谁也没忍住，在车里放肆大笑。
　　回家齐笙和裴云归都不在家，饭阿姨已经做好，佣人都已经回到自己的宿舍。
　　齐悦和陈淮还浅浅的小酌了一杯。
　　酒是齐笙花十几万买来的，刚开始喝的时候还觉得有点不合适，他们不在自己喝了有点对不起他们，虽然齐笙就是买回来给他们的。
　　喝到后面逐渐上头，就忘了对不起他们这回事。
　　吃完饭阿姨回来收拾洗碗。
　　两人上楼去接着喝。
　　齐悦酒量不行，喝的比较少，陈淮喝的比较多，走路都有点摇晃。
　　齐悦喜欢微醺，脑袋有点沉，晕乎乎飘飘欲仙的感觉。
　　陈淮就喜欢把自己喝的不省人事。
　　齐悦感觉眼前已经开始模糊，陈淮还行，能认出面前的人，勉强有意识。
　　齐悦突然想起之前刷到的视频。
　　一直看着你对象的眼睛，超过十秒他就会来亲你。
　　她不知道陈淮是不是也这样，想试一下。
　　陈淮不明所以看着女朋友突然凑上来的脸：“怎么了？”
　　齐悦不说话，盯着陈淮的眼睛，在心里默默倒数。
　　到十了陈淮也没亲她，齐悦有点失望，正准备退回去就被陈淮拉走。
　　唇齿撞在一起，有点痛。
　　本来就不怎么清醒的大脑更不清醒了，陈淮松开：“喝多了……”
　　齐悦又凑上去，主动勾引陈淮。
　　陈淮怎么忍得了，化被动为主动，欺身压上齐悦。
　　迷离，交叠的身影在床上。
　　带着无限的欲望和情愫。
　　热气打在对方身上，指尖的水，鼻尖的汗……
　　大腿上突然的痛感，齐悦稍微清醒，触碰陈淮：“别在脖子上留印子，明天要上台……”
　　尾音颤抖，听起来可怜兮兮。
　　陈淮亲吻爱人：“知道，没留。”
　　晚上十二点齐笙回来的时候带了宵夜，上楼去叫两人，还特地敲了敲门，没人应。
　　看楼下阿姨留的纸条两人带着酒上来喝，齐笙怕两人喝昏了还倒在地上，擅自开门进去看看有没有事。
　　两人已经洗完澡躺在床上，月亮也放进去。
　　齐笙关门下楼，裴云归才回来，在玄关换鞋。
　　“今天会很多吗？”
　　裴云归单手扯领带，弯腰亲齐笙：“嗯，会有点多。”
　　宵夜买的多，烧烤小龙虾一大堆。
　　吃到一半齐悦醒了，下楼来倒水，楼上的水没有了。
　　齐笙吃的满嘴都是油，嘴在吃还抽空问：“吃点嘛？”
　　齐悦嘴上说着不吃，倒了一杯水就坐在对面开始吃。
　　陈淮睡着睡着身边的女朋友睡没了，惊醒爬起来到处找。
　　就连床底下都看过。
　　看拖鞋不在就下楼去看，两个人吃的油光满面。
　　“你俩背着我吃独食？”
　　齐悦拖下手套换新的：“你不是在睡觉吗？想着不吵醒你。”
　　陈淮带上手套：“下次要叫醒我。”
　　齐悦百忙之中敷衍：“好好好。”
　　后半夜上楼睡觉，几乎都是沾枕头就睡。
　　齐笙躺在床上感觉哪里不对，又不知道是哪里不对，起来四处看看。
　　“没什么……”
　　刚躺下去又弹起来，“艹，我狗呢？！”
　　起来找狗，找了很长时间，最后在被桌布盖着的茶几地下找到傻狗。
　　“他妈的找你半天，喊你那么多声你怎么不应一下，就看着我找你？”
　　扯着狗耳朵就回去睡觉。


第四十四章 
　　毕业典礼当天齐悦穿着学士服和自己的同学拍毕业照。
　　齐笙早就坐在自己的位置上。
　　陈淮他们站在一边看。
　　齐悦的个子不高，站在第二排的中间。
　　陈淮毕业的时候齐悦才十七岁，还在高二，是这一世的第一次见面。
　　也是上一世的第一次见面。
　　陈淮看见一个穿着病号服瘦小的女孩子，站的很远，但是是看着自己的，目不转睛。
　　后来自己偷偷去看过，她一个人坐在病床上，什么也不说，就看着窗外。
　　江兮叶和江落守在身边。
　　楼层高，窗外没有什么，只能看见远处隐隐约约的高楼。
　　外面阳光很好，几乎看不见云。
　　趁着她睡觉的间隙陈淮送过花，放在床头。
　　齐悦的十七岁是一个节点，一个人生选择的节点。
　　毕业典礼很顺利，昨天紧张的搭档今天依旧很紧张。
　　同一时间，齐悦的新专辑《未来日记》上线。
　　最后的集体毕业典礼，齐悦没有上台表演，是音乐学院的同学合唱。
　　唱的是齐悦的歌。
　　带着青春独有的韵味。
　　未来星河遥远，希望你如愿以偿。
　　齐悦对毕业没有什么特别的感受，她现在连班里的同学都没认全，她除了上课几乎都不在学校。
　　大三就接触工作，没有戒断期，和原来没什么区别。
　　齐悦他们结束了齐笙还在和教授聊天。
　　齐悦就站在齐笙旁边，两人聊天的内容她有点听不懂，没学过的课程。
　　齐悦听见齐笙说了好几遍“好的”“先这样吧”这些词语，每次话题快要结束教授就会突然想起什么，开启新的话题。
　　齐悦听得想笑，齐笙表示无奈，生无可恋的听着教授说。
　　好不容易教授被其他人叫走，临走前还要拉着齐笙在聊几句。
　　齐悦的学士帽拿在手上：“看来教授很喜欢你。”
　　齐笙扯扯自己的衣服：“我不是很喜欢，对我不太友好。”
　　已经六点多，陈淮他们早就去庆功宴的地方等待。
　　毕竟他们几个人目标太大。
　　入夏的风还没有那么热，带着凉。
　　学校很大，齐悦好像都没怎么逛过。
　　住校也只有在军训的时候住过，刚军训完就搬出去了。
　　齐悦听过齐笙军训的时候，个子不高，在一群十八十九的人里面显得格格不入。
　　体力也跟不上，很多时候她都在休息。
　　想象一下还有好笑。
　　陈淮没说过她军训的时候，齐悦也没问过。
　　陈淮的十八岁，清悦才成立，那时候陈淮是家里的支持，加入清悦。
　　齐悦在照片上看过陈淮。
　　从刚出生到现在二十七岁的陈淮。
　　从二十四岁开始，陈淮的家庭照片里逐渐多出齐悦，很多张照片都带着自己找到的家人。
　　晚霞几乎已经消失殆尽，远处的天边带着丝丝光亮。
　　坐在校园湖边的长椅上，晚风一吹还有点不一样的感觉。
　　齐悦不知道齐笙怎么了，只能陪她坐在这里。
　　转头看着齐笙，她没说话，就看着前面。
　　齐笙知道齐悦在看她，在心里默念对不起，我不是故意要骗你的。
　　毕业典礼正好遇上齐悦的生日，可能齐悦自己都忘了这回事。
　　在准备回去的时候齐笙突然接到消息，今天是齐悦的生日，他们在布置惊喜，让齐笙先拖住齐悦。
　　齐笙停下，齐悦回头：“怎么了？”
　　看着齐悦疑惑的脸，齐笙莫名心虚：“那什么，陪我在学校走走吧。”
　　齐悦不理解还是同意了。
　　齐笙随便找的理由，只能带着齐悦在学校随便乱晃。
　　到湖边齐笙不想走了，坐在长椅上。
　　齐悦一言不发也坐下。
　　齐笙默念：对不起对不起，不该用这个理由，齐悦看起来很担心……
　　被问“心情不好吗？”
　　齐笙心虚，点头点的迟缓。
　　正好被齐悦当成极度难过。
　　手机“叮咚”一声，是齐笙的手机。
　　【陈淮】：OK！齐笙立马站起来：“走走走！”
　　“去哪？”
　　“回家啊。”
　　齐悦皱眉看着齐笙。
　　你是难过到精神失常了吗？怎么突然这样。
　　不明所以的坐上车。
　　齐悦看着路不对：“不是去吃饭吗？”
　　齐笙把伸出去骂人的头伸回来：“你刚才说什么？”
　　“不是说去吃饭吗？”
　　“是啊。”
　　齐悦看齐笙一脸认真，都怀疑是不是自己看错了：“可是……
　　这不是回我家的路吗？”
　　齐笙疑惑：“你没看群吗？”
　　“……没有，等我看看。”
　　齐悦点开群，往上翻着消息。
　　在今天下午一点多的时候温泽在群里发了一条【今天在地址改成在小悦家里，江伯父让我们去他那。
　　】齐悦甚至还回了一个好哒。
　　“……”
　　齐笙想笑，硬是忍住没笑。
　　齐悦看着日期好像能猜到他们在干什么。
　　突然换了位置，齐笙的莫名其妙，还有陈淮一天没回的消息。
　　心里隐隐泛起期待。
　　回到家开门一片漆黑，关上门就什么都看不见。
　　齐笙没注意进门后玄关的台阶，哐当一声绊倒。
　　“啊……”
　　齐悦也看不见什么，想伸手去扶，找不到人。
　　“齐笙？”
　　齐笙没动静。
　　手机电筒打开，什么人也没有。
　　“人呢？”
　　此时的齐笙被捂住嘴缩在墙边。
　　裴云归的声音很轻：“跟我走，上楼。”
　　手心里的半张脸轻轻点了一下。
　　两人躲着齐悦悄咪咪的绕着边走，齐笙看不见，摸着墙慢慢挪动。
　　一脚踹在一个不知名的东西上，好像是放在墙角的花瓶。
　　硬是一声没吭，有点轻微响动的声音。
　　齐悦好像没听见，蹲在玄关换鞋。
　　唯一的光亮只有齐悦手机电筒的光。
　　齐笙稍微适应了一点就不用再那么小心。
　　上二楼就好多了，裴云归拉着她跑起来，到五楼打开门。
　　五楼基本都闲置的房间，比如齐悦的乐器房和画室。
　　齐笙坐下：“你们都布置了什么？”
　　陈淮卖关子：“你一会儿看着就知道了。”
　　电脑上是家里的监控，放着齐悦的一举一动。
　　“为什么不开灯？”
　　陈淮调出所有监控：“因为一会儿院子里面还有惊喜，不能让她看见。”
　　“嗷。”
　　夜视监控看的格外清晰，能听见齐悦的吐槽。
　　齐悦去开灯：“嗯？坏了？”
　　玩这么大？灯都搞坏。
　　齐悦看见桌子上带着点荧光，走近是一只萤火虫，关在瓶子里。
　　旁边有一封信和一本……
　　房产证。
　　“这么直接的吗？”
　　齐笙边拆信封边吐槽：“小兔崽子还骗我心情不好，演技还挺好，我都没发现什么问题。”
　　齐笙皱眉：“小兔崽子是说我？”
　　裴云归穿的私服，他今天没去公司：“娇娇，我们在场的人只有你可以被她称为小兔崽子。”
　　“……”
　　陈淮嘲笑：“小兔崽子心情不好哈哈哈哈……”
　　齐笙不满：“谁让你们不和我提前串通好，临时告诉我要拖住她。”
　　齐悦单手拆信有点慢：“粘这么紧……”
　　“撕拉”一声，信纸壳从中间撕开。
　　齐悦愣住：“……哦豁。”
　　楼上的几个人也愣住了：“……”
　　好在里面的信纸没有事。
　　里面是江兮叶的字：“我亲爱的小悦，展信舒颜……”
　　我亲爱的小悦：展信舒颜，见字如面，没想到你已经22岁了，以前那个小姑娘已经长大了变成大姑娘，我都有点不敢认了。
　　我的孩子，你十岁时小小一个，在我的门前，乖乖的跟着我。
　　我想，你早就是我的亲生女儿。
　　你还记得小时候你看见乐器就站在橱窗前一动不动，拉着我死活不走，就是想买。
　　幸好你爸我还有点钱，不然都供不起你。
　　齐悦笑出来。
　　我的孩子现在已经大学毕业了，她很优秀，长得也漂亮，不知道学校里有没有人追她。
　　我觉得应该有，可是有个叫陈淮的小姑娘刚见面就和我说她喜欢你，给我吓了一跳。
　　好在她是真的喜欢你，不然我可不管她是个女生了。
　　我希望你幸福，希望你快乐。
　　你永远是我的孩子，我永远是你的后盾。
　　累了就回来找爸爸，爸爸带你出去玩。
　　爱你的父亲。
　　齐悦有点泪崩：“好。”
　　罐子下面还有一张卡片。
　　用荧光笔写着：请前往二楼，彩灯会为你照亮一段路程。
　　说完二楼的灯就亮起。
　　齐悦收起信封，走上二楼。
　　灯光暖黄带着温柔，照亮一小段路程后熄灭。
　　齐悦站在门前，推门进去。
　　同样是萤火虫，同样是信封，是江落的。
　　给小悦：齐小悦！你是真气人啊。
　　齐悦：“……啊？”
　　但你也是真可爱，我希望有个妹妹，真的就有一个妹妹送上门来，可爱是真可爱，气人的时候也是真气人。
　　……
　　“怎么回事，不会都是写信吧？”
　　齐悦好笑的收起信，拿起罐子下的卡片。
　　【请前往三楼，你的书房看看。
　　】书房里有萤火虫但没有信，有一把吉他和两个瓷娃娃。
　　有一张卡片。
　　【齐小悦，亲爱的生日快乐，瓷娃娃是我自己做的，吉他也是我去买的，就连之前你看的萤火虫都是我抓的。
　　】瓷娃娃小小的两个，一个白色的一个粉色的，和原版看起来不太一样，有点丑丑的。
　　齐悦评价：“有点丑，我能不能自己去买一个新的？”
　　陈淮伤心：“哪里丑？”
　　一步一步跟着指示走。
　　温泽的手工小熊，程锐飞的艺术手工船，还有夏辰和白愠的小音箱和香水。
　　“前往二楼的餐厅……”
　　齐悦又走下楼。
　　餐厅里是齐笙和裴云归的礼物。
　　相机和耳钉。
　　耳钉在黑暗里泛着光。
　　是齐笙送的。
　　拿起桌上的卡片【前往后院，地上为你铺好了红毯。
　　】齐悦拿着手机，慢慢晃下楼。
　　开门就是一阵风，已经开始有虫鸣了。
　　红毯延伸不长，尽头是一个小舞台，布置的很好看。
　　齐悦走近才亮起。
　　“粉色的，一定是陈淮选的。”
　　齐悦走上舞台，什么都没有：“这是要干什么？”
　　手机上又消息，陈淮发来的。
　　【看后面宝宝。
　　】齐悦转身，无人机排列的“生日快乐”让她茫然。
　　啊？无人机？霸总套路。
　　“不会是裴总提供的思路吧？”
　　裴云归反驳：“不是我。”
　　陈淮：“为什么不会是我呢？”
　　齐笙托下巴思考：“可能觉得你想不出这么霸总的套路。”
　　陈淮认同。
　　无人机撤退的步伐有点慌乱，齐悦生怕突然飞过来一个撞着自己。
　　几个人已经蹲在楼下，躲在门后，陈淮端出蛋糕放在车上。
　　齐悦等着还有什么惊喜，身后想起开门声。
　　蛋糕点着蜡烛被推出来，生日歌唱的参差不齐。
　　齐悦淡笑，看着他们。
　　到自己面前车子撞在舞台上卡了一下，陈淮上半身往前倾：“我靠！”
　　给所有人都吓得不轻。
　　齐悦走先来扶着车：“算了吧，就在这里吧。”
　　齐悦接过刀，找了一个合适的位置切下第一刀。
　　齐笙早就溜去点火。
　　身后突然闪出声响，烟花啪的一声炸开。
　　齐悦已经没有那么喜欢烟花了，但是还是会看。
　　陈淮他们也不知道齐悦为什么喜欢烟花，他们只知道齐悦喜欢就行了。
　　烟花在夜空中绚烂，照亮半片天空。
　　齐悦低头切下第一块蛋糕，递到江兮叶面前：“来爸爸，蛋糕。”
　　江兮叶接过：“还没吃饭就吃蛋糕不合适吧？”
　　齐悦切蛋糕的手一顿：“是哦，还没吃饭。”
　　静了一瞬。
　　齐悦接着手上的动作：“无所谓啦，都开始切了。”
　　蛋糕推回屋里，饭菜已经做好摆在桌子上。
　　自从那次之后齐悦就不参与剥虾，陈淮自觉给剥好放在碗里。
　　齐悦和齐笙聊着天：“你挺可以啊。”
　　齐笙夹了一块排骨表态：“我那都是迫不得已的。”
　　齐悦吃的开心：“我还想你是不是和裴云归吵架了。”
　　齐笙说出来还有点心虚：“这种情况一般不太可能……”
　　“你们就没吵过架？”
　　“不算吧，一般都是我单方面惹他生气。”
　　“……这就是年下女友吧。”
　　齐悦对陈淮也这样，很少吵架，一般都是自己把对方惹生气之后屁颠屁颠去哄。
　　不在一般的情况就是陈淮把齐悦惹生气，只要态度好就没有什么问题，很快就哄好了。
　　陈淮听着表示认同：“没事小嘴叭叭，遇事眼泪哗哗，吃我的花我的听她的。”
　　说完自己又给自己纠正一下：“吃我的和花我的不一定，但是听她的是一定的。”
　　裴云归刚摘下剥虾的手套：“确实，其他的不一定，听是一定的。”
　　齐悦问：“万一她说的不对呢？”
　　齐悦一般说的不对陈淮纠正一下齐悦再重复一遍，理论上还是听她的。
　　齐笙倒可乐：“一般没有这种情况，因为我一般不提要求，出去玩都是他安排好。”
　　齐笙不喜欢做攻略，齐悦也一样。
　　你安排好了就跟着你走，要是没安排好就走一步看一步。
　　一般没有安排这种情况就是听她们的，可能就是年上的宠着，年下的皮。


第四十五章 
　　生日过得有滋有味，齐悦第二天起了个大早。
　　阳光热烈，出门溜达一圈就开始出汗。
　　齐悦回来的时候陈淮都还在睡觉，月亮在客厅闲逛。
　　并且打翻了茶几上的水杯，推翻了柜子上的花瓶以及窗户台上的花盆。
　　本来体积就不小，还喜欢往高处跑。
　　除去故意的还会不小心撞翻不少东西。
　　齐悦看着地上的花盆碎片和泥土发出尖锐的爆鸣声：“月亮！”
　　月亮跑的飞快，一路窜上楼。
　　“你就不能别打翻这些东西！”
　　一想到是故意的齐悦就更来气。
　　花盆碎的四分五裂，有些泥土沾水溅到地毯上。
　　捡起碎片又听见“砰”的一声，齐悦抬头，刚站起来就听见陈淮的怒吼：“月亮！你干什么？！”
　　齐悦为自己在心里默哀，不知道月亮又砸了什么东西。
　　收拾完客厅的残局，齐悦上楼。
　　陈淮顶着一头乱发坐在床上生无可恋，月亮不知所踪。
　　厕所的门碎了，被放在墙角的立式衣架砸碎的。
　　齐悦拿起衣架：“衣架不是放在另一边的吗？”
　　陈淮从床上起来：“昨天不是把小沙发和茶几换了一套吗，为了方便我就把衣架顺手放在墙边，想着搬完了放回去，然后洗完澡我就忘了。”
　　月亮进门的时候乱跑，脚一蹬一飞，衣架倒向浴室。
　　玻璃碎裂的声音吵醒熟睡的陈淮。
　　齐悦还看着门手足无措，月·罪魁祸首·亮回来了。
　　闲庭信步，极其淡定的在“犯罪现场”溜达。
　　好像这一切不是它弄得一样。
　　齐悦一个眼疾手快按住月亮：“我算是知道齐笙为什么老是叫松花傻狗了。”
　　月亮挣扎。
　　“傻猫！”
　　陈淮把地上的碎片扫一遍，进去洗漱。
　　今天周日，齐悦没去公司。
　　齐笙和裴云归不知道要忙什么，早上吃完早饭匆匆就走了。
　　现在两个人不知道怎么处理这个门，不知道他们平时实在哪里买的门，毕竟不是自己家，万一给人家搞了一个不合适的门多不合适。
　　月亮被齐悦扔进笼子，浅关一下禁闭。
　　齐悦下楼正好遇见刘叔。
　　“齐小姐。”
　　虽然不是自己弄得，但是是自家孩子闯的祸，齐悦还有点心虚：“那什么……”
　　刘叔弯腰听着：“您说。”
　　“月亮把门砸坏了……”
　　声音越来越小，齐悦越说越心虚。
　　在这住了不少时间，但是和家里佣人打交道的时间很少，几乎不怎么认识。
　　齐笙家里的佣人都不是普通人，自带的气质让齐悦还不算习惯。
　　幸好人都比较温柔，不然齐悦这种社恐小女生可能都开不了口。
　　“门坏了？”
　　齐悦重复了一遍。
　　上楼查看，刘叔定在原地：“怎么砸的？”
　　“月亮碰到衣架砸碎的。”
　　不知道是不是因为没见过这种场面的原因，刘叔静了好长一段时间后询问：“有人受伤吗？”
　　“没有。”
　　齐悦当时在楼下，陈淮在床上躺着，月亮齐悦也看了没事。
　　刘叔找来另外一个人看：“我会告诉先生重新买一扇，你把它按上就行了。”
　　来人点头。
　　齐悦和陈淮就乖巧坐在一边。
　　月亮在笼子里喵喵叫。
　　齐悦听得心烦把它抱出来，抱在怀里死也不撒手，生怕它又窜出去。
　　门来的很快，安装的速度也快。
　　刘叔关门前安慰：“没事的小姐们，有事再叫我们。”
　　陈淮点头：“好的刘叔。”
　　门一关上就倒回床上。
　　齐悦把猫撒开也躺上去。
　　不知道为什么这么喜欢躺在床上。
　　陈淮原来不喜欢往床上躺的，就是齐悦喜欢。
　　齐悦躺多了陈淮也跟着一起躺。
　　陈淮正好刷到视频：“这里说喜欢躺的00后正好是清朝喜欢抽大烟的那一批人投胎了……”
　　齐悦从手机里偏头看她：“……说的怪正确的。”
　　其实是因为上一世齐悦坐轮椅的时间比较长，养成了不愿意动的习惯，重生回来有的时候练琴和刷题都是坐着或者站着不动，齐悦就更不乐意动。
　　有事没事就往床上躺，别的地方也躺。
　　躺到十一点陈淮饿了，磨蹭磨蹭下楼。
　　阿姨才买完菜回来：“陈小姐下来了。”
　　陈淮点头回应：“嗯，张姨，今天中午吃什么？”
　　张姨和刘叔是夫妻，看起来都挺好，性格也像，说起话来温柔，完全想象不到他们之前是黑帮的。
　　“齐小姐昨天说想吃糖醋里脊。”
　　齐悦带着猫下来：“张姨，齐笙他们干什么呢？”
　　好几天都没在一起吃饭，忙的离谱。
　　张姨手上在处理肉，嘴上还在回答齐悦的问题：“夫人最近好像因为老市区的犯罪分子在忙，裴先生就是公司太忙了。”
　　裴云归手里的公司多，事情也多。
　　齐悦手里就一家公司，事情比裴云归少多了。
　　陈淮就更清闲，最近的通告少，她直接跟着齐悦去公司。
　　午饭和晚饭都只有两个人吃，分量少，张姨也轻松一点。
　　早早就收拾好去睡觉。
　　躺在床上齐悦一看时间：“诶呦，又八点了。”
　　又苟活一天。
　　陈淮感叹：“感觉这两年过得好快，你有这种感觉吗？”
　　齐悦把猫抱在怀里：“可能是女主出国留学了，作者一笔带过？”
　　“就我们这样的，还有齐笙这样的，女主为什么不能是我们？”
　　齐悦战术性停顿：“……你还不允许书里有其他的富豪和明星？”
　　“……”
　　陈淮无言以对。
　　齐悦重新找到一个游戏：“我在我的生活里我就是主角，管他什么男女主，都是浮云。”
　　“突然把我们的聊天拔高的不少。”
　　齐悦挑眉：“请叫我大哲学家。”
　　“这还涉及到哲学？”
　　“不知道啊。”
　　陈淮停顿，蹙眉。
　　她挺佩服齐悦一本正经胡说八道的本领。
　　早上陈淮没醒，齐悦轻手轻脚的起来，周一的早上总是让人难过。
　　张姨已经在厨房开始忙活。
　　公司需要齐悦处理的事情不多，基本都是去走个过场。
　　早高峰堵车的情况多，齐悦到市区就扫共享电动车，骑着小车上班，轻松又自在。
　　早上的阳光刺眼，齐悦带着头盔没有护目镜，车速不快也吹的不轻。
　　得亏带着口罩，不然车尾气都能给齐悦淹死。
　　骑着小电瓶走小路完美避开拥堵路口。
　　嘴里还在哼着歌，马上就要到公司了。
　　不出意外的话意外要来了。
　　齐悦感觉巨大的冲击飞出去。
　　剧烈的疼痛，摸到一手的黏腻以及看见飞速向自己驶来的车。
　　试图挣扎的手，眼前逐渐模糊，什么都看不见了……
　　齐悦感觉五脏六腑都在疼，疼的几乎快要死了。
　　我是不是要死了……
　　她这样想。
　　什么也想不了，什么也感觉不到。
　　红蓝的灯光交错，有交警有急救的救护车，还有很多人。
　　齐悦被抬上救护车。
　　突如其来的意外打的所有人猝不及防。
　　接到电话时的不敢相信，穿着睡衣就飞奔出门，一路上的焦急，茫然，不可置信。
　　心脏像被划开一刀，刀刃抵在上面，一寸一寸往里。
　　已经顾不得什么，只想看见对方。
　　门上的“手术中”触动陈淮的神经，瞬间崩溃。
　　跌坐在地上，无力的感觉瞬间席卷全身，贴在冰凉的地上陈淮也没什么感觉。
　　身后是凌乱的脚步声，慢慢停下，带着喘气声。
　　齐笙好像找不到自己的声音了：“……陈淮。”
　　嗓子干涩，被人扼住喉咙。
　　陈淮失神的坐在地上，护士和齐笙把她扶起来，坐在一边的椅子上。
　　捏着手机的手颤抖，手心的汗湿滑。
　　齐笙接到电话的时候还在开会。
　　陈淮感觉手脚都麻了，动不了，就连大脑也思考不了。
　　后仰靠在椅背上，眼睛酸涩，几乎快要控制不住。
　　又有人来了，好像有很多人。
　　齐笙抬眼看去，是温泽他们：“泽哥……”
　　温泽才到公司就被喊来，夏辰和白愠也在，程锐飞进组了。
　　看起来都是跑来的，还喘着粗气。
　　温泽慢慢走近：“没事吧……”
　　齐笙摇头。
　　等待被拉长，神经被扯住，一点一点让人丧失理智。
　　气氛压抑，沉闷，快要喘不过气。
　　陈淮看着手机黑屏倒影自己的脸，什么也看不出。
　　她突然想起江兮叶和江落还不知道这件事。
　　要告诉他们吗？应该吗？他们迟早会知道的吧。
　　至少要等着齐小悦没事在说，至少要齐小悦没事……
　　情绪一时间崩溃，眼泪像断线的珍珠，一颗接着一颗，连成一条线。
　　心控制不住的绞痛，连着四肢感到麻木。
　　齐笙心情复杂，拿着抽纸和陈淮一起哭。
　　谁也没有看时间，不知道过了多久，手术中的灯灭了，门被打开。
　　医生从里面走出来。
　　众人围上：“医生怎么样？”
　　医生摘下口罩：“病人已经脱离生命危险。”
　　不约而同的松了一口气，医生接着说：“但是病人目前没有醒来的迹象……”
　　一句话砸碎刚才的幻象。
　　“……什么意思？”
　　“我们现在只能确定她没有生命危险，脑部受伤的情况严重，现在只是初步判断，很有可能会醒不过来……”
　　现在谁都能听懂。
　　齐悦被推出来，脑袋上是厚厚的纱布。
　　面色不是很好。
　　温泽开口：“谢谢医生，我们现在就去办理手续……”
　　住院的手续温泽去办好，其他人守着齐悦。
　　江兮叶来了。
　　陈淮眼睛红肿，看向来人：“……江伯父。”
　　江兮叶胸膛起伏，走路都有点摇晃。
　　夏辰扶着他走近。
　　“小悦……”
　　看向陈淮，陈淮的声音带着鼻音，嗓子干哑：“医生说没有生命危险，但是可能……”
　　“但是什么？”
　　“但是很有可能醒不过来。”
　　哽咽的声音颤抖，带着江兮叶的心脏也跟着颤抖。
　　江兮叶坐在齐悦的床边：“肇事司机呢？”
　　陈淮不知道该说什么，张了几次嘴都没说出来。
　　齐笙擦干脸上的泪痕：“死了。”
　　所有人都看向她。
　　“……死了？”
　　齐笙的声音难得的严肃：“监控录像显示对方直冲着齐悦，目标明确。”
　　病房里安静，只有齐笙的声音。
　　“第一次之后他又倒车想来第二次，但是对面的车把他撞走，不然齐悦可能已经死了。”
　　第二次？让人倒吸一口凉气。
　　“他见没有成功，调转车头的走了，而后找了一块空地，点燃了车。”
　　车体爆炸，连尸体都找不到。
　　“他把车点燃了？”
　　“不只点燃了车，他也把自己点燃了。”
　　“……”
　　死无对证，连是谁撞得都不知道。
　　“监控录像没有拍到样貌吗？”
　　江兮叶帮齐悦掖好被子：“可以拍到的吧。”
　　齐笙深吸一口气：“没有，他带着鸭舌帽和口罩，什么都没拍到。”
　　“那车牌呢？”
　　“车牌是假的。”
　　“……”
　　一点线索都没有，这才是最让人绝望的事情。
　　唯一有可能的就是调查失踪人口。
　　但是全国失踪的人不在少数，有些甚至是黑户失踪了都查不到。
　　做的几乎滴水不漏，根本无从下手。
　　齐笙第一次感觉到挫败。
　　自己根本什么都做不了。
　　病房里的气氛压得人几乎喘不过气，齐悦躺在床上好像失了一切色彩和生机。
　　晚上只能留一个人守夜。
　　江兮叶年纪大了心有余而力不足，慢慢走出病房。
　　温泽他们也走了，齐笙带来陈淮的衣服：“你先换一下衣服吧，我给你拿回去。”
　　陈淮结果衣服，起身走进卫生间。
　　四肢僵硬，陈淮“嘶”了一声，换下穿了一天的睡衣。
　　脑子里到现在还有嗡嗡嗡的声音，伴随着耳鸣把脑子搅成一团。
　　齐笙拿着衣服，担心陈淮这幅失魂落魄的样子，面色惨白，感觉随时要死过去的感觉。
　　门被关上。
　　屋里除了从窗户透进来的月光没有一点光亮。
　　洒在地上映出窗户的样子。
　　窗户没关，吹得窗帘飘动。
　　陈淮耳边的碎发被吹起，眼泪又一次决堤。
　　她从来不知道自己这么能哭，眼泪控制不住的往下掉，擦都擦不干净。
　　压抑的声音，只留一点点的啜泣声。
　　心脏又开始抽痛，痛的喘不上气。
　　陈淮紧紧攥住心窝处的布料，汗水浸在上面。
　　缓过劲已经不知道过了多久，抬起满是泪痕脸，齐悦还是原来那样。
　　眼泪干在脸上的存在感太高，陈淮去洗了把脸。
　　抬头被镜子里的自己吓了一跳。
　　眼睛肿的不成样子，脸上还带着水。
　　萧瑟，沧桑，一瞬间老了十几岁的感觉。
　　苦笑一下，擦干手出去。
　　坐在椅子上，牵着齐悦的手。
　　温凉。
　　手腕上的脉搏一跳一跳。
　　好像只有这样才能让陈淮的心安一点。
　　陈淮的声音沙哑：“齐小悦，春风要停了，夏天来了。”


第四十六章 
　　陈淮不知道自己什么时候睡着的，感觉过了很长时间。
　　有人在叫自己。
　　“……陈淮？！陈淮？！”
　　齐笙摇醒陈淮：“你怎么在这里睡着了？你没事吧？”
　　陈淮抬起头，全身都在痛。
　　时间长了，四肢都开始僵硬，活动不了。
　　“嘶！”
　　陈淮尝试站起来。
　　齐笙把她按回去，替按摩她放松：“再怎么说你也不能再这里睡，睡沙发都行，就是别趴着睡。”
　　压着手臂可能血液循环不畅，导致肌肉微循环紊乱，胳膊神经麻痹，还可能造成局部神经损害。
　　可别齐悦没醒陈淮先把自己搞垮。
　　陈淮的嗓子这两天可能废了，沙哑的声音吓了齐笙一跳：“没想到睡着了。”
　　“你这嗓子，还有你这眼睛……”
　　齐笙尝试委婉的和陈淮说明：“好像让人打了。”
　　陈淮能感觉到自己的眼睛很肿：“我去洗把脸。”
　　齐笙皱眉目送陈淮进去，转头看齐悦才想起来她找陈淮什么事。
　　“唉，什么事啊都是。”
　　无力感前所未有，只能守着她等待。
　　生命迹象存在，又好像不存在。
　　心电图的跳动平稳，带着最后的期望。
　　身后的门开了，陈淮洗完脸。
　　齐笙缩成一小坨蹲在地上，手机上刷着微博。
　　“你干什么呢？”
　　“啊？”
　　齐笙抬头：“你还好吗？”
　　陈淮深吸一口气：“目前还好。”
　　齐笙蹙眉：“嗯……
　　有个事现在。”
　　“什么事？”
　　“齐悦出车祸的事情上热搜了。”
　　陈淮结果齐笙递过来的粥和小笼包：“热搜？”
　　怎么又上热搜了？齐小悦是什么热搜体质吗？“问题不是这个，是风向不对。”
　　陈淮嘴里有包子口吃不清：“什么风向？”
　　齐笙把手机给她：“有人在带节奏。”
　　陈淮看着评论差点让包子噎死。
　　【路上这么多人怎么只撞他一个？她是不是做了什么事情被报复了？】【一个大明星怎么还骑电动车上班啊】【是不是破产了惹到什么人了，不是说是富二代吗】【富二代身份是假的，不会连她那个逆天的学历也是假的吧】【就是啊，编也不编一个容易相信的分数，七百多分是认真的吗】……
　　“咳咳咳……
　　这群人怎么回事？”
　　齐笙白眼翻上天：“神经病呗，就见不得别人好。”
　　陈淮的思考能力好像也丧失了：“那现在怎么办？”
　　齐笙没接话：“还有几个人在深度解析齐悦为什么会被车撞，齐悦的身份到底是什么。”
　　陈淮难以置信：“啊？这些人有病吧？”
　　“现在齐悦有话题，发出去能有流量。”
　　陈淮把袋子揉成一团：“什么时候上的热搜？”
　　“昨天晚上十一点就在热搜第一。”
　　昨天那种情况几乎都没看手机，热搜已经挂了几个小时。
　　已经来不及撤热搜了。
　　齐笙只能放证据和投律师函。
　　尽可能控制舆论。
　　温泽那边公关已经放出，粉丝和大部分路人都是明眼人，就单单是个学历问题，齐悦是实打实的考出那些分数和在D大就读，前两天才拍完毕业照。
　　齐笙动用关系放出齐悦的高考成绩以及官方的警告，联系自己的律师拟好律师函发给所有带头引领言论造谣的人。
　　齐笙发律师函的名义是以裴云归的名号发出去，只要认识裴家就没人会去撞这个枪口。
　　视频删的快，发出去的言论也被温泽他们砸钱给平台删除。
　　齐笙越想越气，和陈淮坐在病房骂人。
　　实在气不过齐笙直接登上裴家公司注册的官方微博，手机键盘的声音啪啪作响。
　　【人家出车祸还在这里说风凉话，真是让人开了眼界了。
　　真不知道你那个脑子怎么想的，智商是个好东西，希望你也有。
　　实打实考出来的分数你张口就是伪造，怎么你当国家高考机制是死的吗，分数想说多少就是多少。
　　你们那个死智商，绝对适合晚上数太阳，白天数月亮。
　　人家是不是富二代用得着你说，她生日晒得礼物都是小十几万的，送她的耳钉都是我在拍卖场花几十万买的，你管他是不是富二代，我是个富婆不就好了。
　　只能在网络上找找存在感，一发律师函的就删视频，有本事就别删，你就放在哪里，你不觉得你说的对吗，来来来，坚持你的观点啊。
　　齐悦什么样我们自己清楚，出了车祸她的粉丝和我们都不好受，利用一个还在昏迷的人赚取流量真是恶心人。
　　】齐笙这一番操作属实把人惊到。
　　【这是裴家？】【说的太好了，支持！我们家小悦太可怜了。
　　】【谢谢大老板为我们家小悦正名，不然出车祸还要被骂。
　　】【幸亏这一次路人都站在我们这一边，看来不都是没脑子。
　　】营销号越传越离谱，陈淮和温泽一起往里砸钱删视频，清悦官号再一次发出公关文，已经尽可能的控制言论。
　　陈淮的私信被挤爆。
　　【淮姐，我们能不能去看看小悦？求你了。
　　】【淮姐，我们想去看看小悦。
　　】【淮姐……
　　】……
　　都是想来看齐悦，医院早就被扒出来，具体门号还不知道。
　　陈淮都没回。
　　粉丝只能退而求其次去公司，拜托温泽他们把花和别的什么送过去。
　　齐悦的情况还是一样，为了方便陈淮晚上睡觉，齐笙特地在单人病房里又重新加了一张床。
　　粉丝送过来的东西很多，也很杂。
　　有花，各种各样的花，还有从各地求来的平安福、手链、佛珠等等。
　　陈淮看着满屋挂的：“……有心了。”
　　齐笙飞奔进来：“我来了，我去求了一串手链，听说可好使了。”
　　掀开被子，撸起袖子。
　　“来，我给她……”
　　齐笙看着齐悦手上一大排的手链。
　　各式各样的，两只胳膊上都差不多。
　　齐笙动作僵住：“什么情况？”
　　陈淮结果手链：“挂在脚上吧，一样的。”
　　今天是第四天，还是一样的情况。
　　陈淮这几天住在医院，每天都会帮齐悦擦身。
　　动作轻柔，轻轻的擦过。
　　陈淮好几天没有消息，粉丝怀疑她是不是准备和齐悦一起去了。
　　只能夏辰下场辟谣，陈淮只是在照顾齐悦，并没有要去了的迹象。
　　【好的好的，谢谢辰哥】【希望小悦早日康复，不然陈淮就真的去了。
　　】【早上看泽哥拍的照片，小悦的手臂上都是粉丝求得手链佛珠】【对对对，我也看到了，好几十串】【什么都无所谓了，只希望小悦可以好好地】陈淮这几天的心情趋于平静，不知道是不是因为齐悦之前和她商量过这种事情。
　　齐悦很认真：“陈淮。”
　　陈淮忙着写歌，抽空敷衍了一下：“嗯？”
　　齐悦拿走陈淮的吉他和纸笔：“看着我陈淮，我很认真。”
　　语气严肃，陈淮从来没见过齐悦这样。
　　眼睛里的纠结和认真交错，好像在试探什么。
　　“……怎么了？”
　　齐悦坐在陈淮对面，手紧紧攥住手心里的卫生纸：“这件事虽然不太好，但是你肯定得听着。”
　　“好，我听着。”
　　“我可能会和上一世一样有什么意外……”
　　“你不会有意外的！”
　　陈淮着急的打断齐悦的话。
　　齐悦捂住陈淮的嘴：“你不要打断我。”
　　咽了几下口水，齐悦重新开口：“现在不是我们说没有意外就不会有意外，我们并不知道对方，甚至连对方长什么样在那里都不知道，我们什么都不知道，但是他却知道我们的所有。”
　　齐悦的声音颤抖，只能听出里面的无奈。
　　“我们不能保证一切，包括齐笙也不能。”
　　陈淮握住齐悦的手腕，把对方拉进自己的怀里。
　　抱住对方的力气很大，几乎让齐悦感觉窒息。
　　“我知道，可是……”
　　齐悦打断陈淮接着说：“如果哪一天我或者你出了意外，只要没有死，就请不要沮丧或者悲痛，不要让自己陷入情绪里。”
　　声音小小的，贴着陈淮的耳朵。
　　“我或者你一定可以挺过去，只不过是时间问题，我们一定可以在夏天再次见面。”
　　陈淮答应：“好。”
　　“我们一定会在春风消失盛夏来临的时候正午相遇，我们不会到此结束，我们会拥有一切。”
　　不知道是不是因为齐悦感觉到了什么，或者是梦见了什么。
　　这段话陈淮一直记着，只要没死，她就一定可以挺过去。
　　我们一定会在盛夏的正午相遇。
　　不管在什么时候，我们的相遇都会把一切变成属于我们的季节。
　　三伏天还有一个星期，夏天最热的时候要来了。
　　陈淮坐在窗前，琴声很轻，不够飘到楼下嬉笑的人们身边。
　　“星星就躲藏在灵魂深处，做一个悠远的梦吧，梦到遥远的家乡。”
　　窗户外的大树矗立在院子中间，庇荫遮住树下的空地，带去一阵凉爽。
　　窗户被打开，阳光倾泄而下，洒在地面上。
　　好像变了什么，又好像还是一样。
　　每天送来的东西很多，有花，很多很多的花，还有很多的手链佛珠这些。
　　齐悦身上带着几十串，陈淮替她擦身的时候都要拿下来，擦完又重新带上去。
　　不知道有没有用，带着自己的期望，送给那个素未谋面的她。
　　地上摆放的花很多，陈淮会挑几束放进花瓶，剩下的花都会做成干花放在房间里。
　　陈淮拿了屁垫坐在地上，拿起工具开始每天必做。
　　从第三天的时候陈淮就开始用笔记本记录。
　　可能是心情，可能是天气，还可能是今天没写完的歌。
　　【第七天，天气还行，心情一般般齐小悦还没醒，每天送来了很多的花，还有佛珠之类的，不知道是不是真的开过光，感觉和在地摊上骗人的那些差不多，不会让人给骗了吧。
　　不知道为什么楼下的小孩怎么声音那么大，感觉拿了个喇叭。
　　为什么要来医院的后院玩，不可以去别的地方吗？他们的家长是聋的传人吗？要是齐小悦没睡好就都怪他们。
　　】原本开着窗户给屋里透气，呼吸一下新鲜空气。
　　可是院子里的小孩老是在尖叫，陈淮不得不把窗户关上。
　　也不知道是怎么叫的，在六楼都能听得清楚。
　　陈淮这两天深受荼毒，都摸清楚小孩什么时候在楼下了。
　　医生说齐悦情况很好，比第一天好多了，很有可能会醒过来。
　　门被打开，齐笙闪进来：“我又来啦！”
　　手里捧着一大束向日葵。
　　齐笙除了出任务和比较忙的时候不在，其他时间基本都在病房和陈淮一起做干花，每次来都会带东西过来。
　　带过项链，手链，水果之类的。
　　温泽他们有时候也会在。
　　齐笙找来屁垫坐在陈淮旁边，熟练地做起干花。
　　陈淮看见齐笙手臂上的新出现的绷带：“你又受伤了？”
　　齐笙调整坐姿：“就昨天出任务的时候，人太多差点没打的过。”
　　昨天出完任务回来已经十点多，只能早上再来。
　　白愠这几天休息，几乎天天都来。
　　午饭是齐笙出去买的，三个人坐在一起吃饭意外的安静。
　　偶尔会搭上一两句话。
　　白愠啃着鸡腿：“小悦昏迷几天了？”
　　齐笙没说话，嘴里都塞着饭。
　　陈淮扒拉着饭：“第七天，医生说好很多了。”
　　夏倦来的突然，病房里哈欠连天。
　　撑了十分钟后齐笙已经在沙发上盖着小毯子蜷在沙发上。
　　白愠在窗台边吹风，他不习惯午睡。
　　陈淮坐在窗边的椅子上，撑着下巴思考，另一只手牵着齐悦的手，拇指在对方的手背上摩擦。
　　神游天外，魂都不知道去哪里了。
　　感觉手心有点瘙痒，像是有人在挠。
　　“别闹……”
　　陈淮还没反应过来，接着手上的动作，大概可能过了两三秒，陈淮手上的动作猛地顿住。
　　回过神抬眼望去。
　　带着呼吸机的陈淮在看着她。
　　眼神温柔缠倦，脸色不太好，但是依旧很好看。
　　陈淮嗓子干涩，差点没有找回来自己的声音：“……齐小悦。”
　　白愠转过头：“陈淮你的嗓子怎么回事？小悦不就躺在……”
　　没了下文。
　　白愠同手同脚的走向齐笙，把正在做梦的齐笙叫醒。
　　齐笙很迷茫：“嗯？”
　　沙发很窄，齐笙一翻身就掉下去。
　　“哎呦我去！”
　　这一下把还没反应过来的白愠震得回过神：“你……”
　　齐笙摔懵了：“什么？”
　　“你看床上……”
　　齐笙半天没人扶，自己扶着沙发站起来：“床上有什么？不就是齐……”
　　表情和刚才白愠看见齐悦时一模一样，简直就是复制粘贴。
　　“我……
　　我去叫医生。”
　　陈淮站起来：“齐小悦？！”
　　齐悦张了张嘴，到底还是没说出来什么。
　　嗓子里干干的，发不出声音。
　　指尖微微一动，表示自己的回应。
　　陈淮附身贴上齐悦的额头：“你终于醒了！”
　　眼泪径直落下，落在齐悦的眼睫上，又顺着齐悦的脸颊滑落进发丝里。
　　七天不长，陈淮从没如此期待过。


第四十七章 
　　医生满脸笑意：“齐悦，你的命好啊，一般正常人手那么重的上得躺个一两个月，甚至都可能醒不过来。”
　　齐悦没说话，她的呼吸机还没摘。
　　陈淮一直握着齐悦的手，白愠和齐笙站在一边很开心，到处分享喜悦。
　　江兮叶来的最快。
　　喘着粗气一看就是跑着来的：“小悦……”
　　齐悦躺在床上，江兮叶走近。
　　齐悦眨了两下眼睛，示意自己真的醒了。
　　“醒了就好醒了就好……”
　　江兮叶这几天胆战心惊，生怕齐悦醒不过来或是去了，本来就沧桑的面容更加沧桑。
　　陈淮拉起齐悦的手放到坐在椅子上的江兮叶手上：“她现在还不怎么能动。”
　　江兮叶握着齐悦的手，声音哽咽：“咱们小悦福大命大，以后前路一片光明坦诚，没有阻碍。”
　　齐悦笑了一下，指尖划在手心。
　　微博上也因为齐悦醒来庆贺。
　　【小悦终于醒了，妈妈好担心啊】【呜呜呜呜呜我们小悦真的醒了】【恭喜恭喜，虽然我不是齐悦的粉丝，但还是恭喜】【小悦，妈妈这几天给你求了好多串佛珠】……
　　齐悦清醒的时间不长，大概一两个小时之后又睡回去。
　　医生说没什么问题，就是身体还没恢复好。
　　陈淮还是守在医院，齐笙不能守夜只能起个大早来医院坐着。
　　养伤的时间过得快，每天都在医院等着吃。
　　齐笙坐在床边和齐悦说话：“你出车祸的那天陈淮哭的好惨。”
　　齐悦醒了一个多星期就把呼吸机摘了：“真的？”
　　齐笙瘪嘴：“可真了，哭的眼睛到第二天下午都是肿的，早上的时候就是悲伤蛙。”
　　齐悦捂嘴笑。
　　陈淮从卫生间出来：“我可都听清楚了，扒我的老底是吧？”
　　齐悦没说话，看着陈淮：“谢谢你！”
　　陈淮愣住：“谢我什么？”
　　对视的时候齐笙一挑眉，识相的起身出门，正好撞上提着保温桶的温泽。
　　温泽问她：“怎么出来了？”
　　齐笙开了一条门缝，屋里的两人正在含情脉脉的对视，是个人进去都不合适。
　　温泽点头：“那就等等吧。”
　　齐悦现在头上因为手术把头发剃了，裹了一头的纱布，只能带着帽子。
　　陈淮拍了好几张照片，用来以后自己看不见齐悦的时候看看。
　　还有点可爱。
　　幸亏带着头盔还缓震了一下，不然伤的更严重。
　　“谢谢你把我看着这么重要。”
　　陈淮坐下：“你是我的爱人。”
　　眼神对视无声地诉说着爱意。
　　我的爱人，希望你无病无灾，希望你和我共度余生。
　　温泽在门口蹲的都有点腿麻了，和齐笙一样靠在门上。
　　陈淮一拉开门就倒两个，给双方都吓得不轻：“哎呦我去！”
　　齐笙和温泽一屁股坐在地上。
　　陈淮僵在原地：“你们……”
　　在这干嘛？为什么不进去？温泽拿着保温桶：“我来送汤。”
　　齐笙已经进去了，午饭是陈淮出去买的。
　　齐悦拿着勺子喝汤，齐笙玩着齐悦手机。
　　消消乐莫名吸引齐笙，已经玩通好几关。
　　“你到那一关了？”
　　齐笙抬头：“2119关.”陈淮拎着饭回来，温泽正好从厕所出来。
　　齐悦现在身体比较差，吃的都是大补的东西。
　　早上是买的粥，中午就是温泽他们炖的汤，晚上就是江兮叶做饭，做的都是齐悦爱吃的。
　　江兮叶还特地问过医生，说可以吃补血的，高蛋白的以及热量高的食物。
　　齐悦能下地开始，称过一次体重，胖了两斤，补充之前流逝的能量。
　　陈淮和齐笙会拿做的干花和手链给她看。
　　当时齐悦醒来不能动可能还有一部分是因为手上和脚上带的东西太多了，挺沉的。
　　摘下来之后买了很多的首饰盒装着。
　　齐悦能坐起来之后就看见满屋子的花，陈淮正好坐在花中间做手工。
　　扫视一圈，视线锁定几束菊花和小白花：“送小白花勉勉强强能接受，送菊花什么意思？我还没死呢？”
　　陈淮抽出那几束花：“这是菊花？”
　　齐悦抬眸：“你不认识菊花？”
　　“我看到的菊花都不长这样，我以为菊花都是黄色的。”
　　“……”
　　齐悦无言以对，她之前只见过红蔷薇也以为蔷薇都是红的。
　　伤筋动骨一百天，齐悦在医院躺了快两个月，纱布都拆的差不多。
　　能到医院院子里活动活动。
　　她不喜欢晒太阳，也不乐意走，都是坐在轮椅上，陈淮把她推到太阳底下，她自己又把自己挪回树荫地下。
　　次数多了陈淮就不管了，和齐悦一起坐在树荫地下。
　　都开始忙起来了，齐笙不常来，偶尔会端着自己炖的汤或者做的饭来。
　　温泽和白愠都进组了，程锐飞闲下来倒是常来。
　　夏辰忙着写歌，据白愠说他好几天没出房间了，除了上厕所和拿外卖，几乎都在房间里面。
　　大概十月份末齐悦出院回家养着。
　　听说出院了都是可喜可贺，通告也发了过来。
　　有个节目组要搞一个田园综艺，邀请了清悦的六个人，彼此都比较熟悉。
　　录制时间一个月。
　　场地选在齐笙的度假村，房子是选择镇上的某个小村庄里面，没有在齐笙的民宿。
　　六个人商量，温泽和白愠差不多要杀青了，夏辰的歌也写好了，程锐飞这几天都比较闲。
　　齐悦想着热带现在都穿着短袖，还能出门溜达，比在这边要好，正好可以养伤。
　　摸索着不错，就答应了。
　　导演组要先拍几个人集合的场景。
　　在机场集合。
　　下飞机齐悦就把外衣一脱，挣脱束缚。
　　陈淮在后面拉着两个人的行李箱，温泽和白愠会晚一点。
　　有一些粉丝正好遇上来，坐在一起聊天。
　　“小悦伤好多了吗？”
　　齐悦抖着腿：“好多了，我现在都能出门了。”
　　签名合照都排不过来。
　　这个完了还有另一个，四个人坐在机场开粉丝见面会。
　　四人走了之后白愠和温泽走的另外的通道直接去停车场。
　　行李箱单独放在导演组的车上，六个人上车出发。
　　程锐飞开车：“我还以为有司机呢，没想到是自己开。”
　　齐悦已经要开始睡了，温泽坐在副驾没有很大的反应。
　　车速不快，路程还有点远。
　　中间夏辰和程锐飞轮着开，大概四个小时就到了。
　　小房子是两层的小洋房，面积不小还带了个院子。
　　房间都已经分配好，都是单人单间，至于是不是老实睡在自己房间就不一定了。
　　行李都是男士帮忙搬上楼放进房间的，陈淮很直接的把衣服挂在齐悦所在的房间。
　　齐悦坐在院子里的摇椅上昏昏欲睡，既然陈淮都说了她自己可以并且强烈要求齐悦自己玩自己的去，齐悦见争不过就自己溜达。
　　院子不大，和屋里的客厅差不多大。
　　简单打扫了一下卫生，导演组说不属于自己并且没用的东西可以扔掉。
　　白愠拎着一个小盒子：“这是谁的？”
　　盒子就是个普通的快递纸盒，扁扁的一小个，什么都没写。
　　都摇头说不知道。
　　白愠掂量掂量盒子，很轻，感觉只有盒子本身的重量。
　　齐悦：“打开看看呗，说不定是导演组放在这里的。”
　　拆开什么都没有，只是盒子内壁是蓝色的。
　　见没什么就随手扔了。
　　小村的田野很好看，十月份基本都已经成熟，收割的也差不多。
　　天气热，连风都不怎么吹。
　　齐悦躺在摇椅上，躲在树荫下，下午就该秋乏了。
　　一摇一摇真的就睡着了。
　　导演组要等到明天才开始正式录制，第一天就是适应一下。
　　陈淮收拾的差不多就下楼找齐悦，找了一圈都没看见。
　　温泽正好坐在客厅：“泽哥，你看见齐小悦了吗？”
　　温泽不慌不忙的调着电视：“在院子里，正睡着呢。”
　　陈淮走出去，齐悦还知道给自己拿个毯子，睡得正香。
　　陈淮捡走落叶，轻轻叫醒齐悦：“宝宝，咱们去床上睡好吗？这里睡的腰疼。”
　　齐悦眯着眼：“什么？”
　　陈淮好笑：“上楼去睡，摇椅上容易腰疼。”
　　齐悦抬起手抻懒腰：“几点了？”
　　陈淮看表：“四点多。”
　　“快五点了……”
　　“五点怎么了？”
　　“该吃饭了。”
　　齐悦掀开毯子站起来，抱着毯子就上楼了。
　　陈淮抬脚跟上：“不知道有没有食材。”
　　进屋程锐飞和温泽坐在沙发上看电视，看的正好是白愠的综艺。
　　白愠和夏辰在房间，两人带的东西不少，估计得收拾好一会。
　　厨房里都有厨具和调料。
　　齐悦打开冰箱：“东西不少。”
　　蔬菜水果都有，下层还有肉类和冷制品。
　　陈淮去看橱柜：“还有豆制品和燕麦。”
　　东西挺全。
　　温泽和白愠进厨房帮忙，第一天，吃的比较简单。
　　晚上洗漱齐悦对着镜子看。
　　齐悦的头发已经长出来了，短短的男生头，有点像男高。
　　陈淮进来，从背后抱住她：“看什么呢？”
　　“我的头发长得有点慢。”
　　陈淮把下巴搁在齐悦的头顶：“过年就变长发了。”
　　晚上睡觉时齐悦突然醒来，然后罕见的失眠了，站在阳台看星空。
　　繁星比城市要多，点在夜里一闪一闪。
　　月亮又大又圆悬在空中，月光打下，给齐悦渡了一层银光。
　　陈淮睡着睡着一摸身边人都没了，瞬间惊醒，四处张望在阳台看见齐悦。
　　身后响起声音，齐悦没有回头看，还是在看远方。
　　陈淮站在齐悦旁边：“在看什么？”
　　齐悦被握住手：“看海。”
　　什么也看不到，黑压压一片，只能看见还在工作的灯塔。
　　现在凌晨，快早上了，两个人什么也不说站在阳台。
　　岛上夜晚的风吹得大，从海上吹过来，带着海水的潮湿。
　　岛上独属于夏天的虫鸣有点恼人。
　　齐悦哼出旋律，陈淮静静听了一会儿，默默出声和声。
　　声音不大，吵不醒正在睡觉的人。
　　远处的天边开始泛白，日出要来了。
　　日出的美纯天然，伴随着早晨的清新空气一起到来。
　　海平面出现的小半边脸，如一蒙纱之砚者，潜窥人间。
　　云带着天空换上桃红裳，连着身后的灰色天空溢出蓝色。
　　海平面染成橙红，映出天上的绚烂。
　　两人转身回屋，倒在床上睡回笼觉。
　　节目的摄像机早就架好位置，除了浴室基本各个角度都放了摄像机。
　　十点多齐悦悠悠转醒，身边的位置已经空了。
　　齐悦盯着和自己枕头并排的枕头，好像还没从睡梦中反应过来。
　　“……人呢？”
　　陈淮坐在楼下写歌：“啊切！”
　　抽纸擦掉：“谁在骂我？”
　　夏辰坐在她旁边：“可能是黑粉？”
　　“可能吧……”
　　温泽和程锐飞出去四处晃一晃，白愠连接手柄打游戏。
　　齐悦收拾收拾起床。
　　出房间正好撞上过来找她的陈淮。
　　“唔……”
　　陈淮手快扶住齐悦：“什么时候醒的？”
　　齐悦站稳：“十点多。”
　　下楼正好温泽他们也回来了。
　　齐悦没吃早饭，饿的不轻，下楼直冲厨房。
　　陈淮坐在客厅和他们聊天：“昨天晚上齐小悦不知道怎么了，四点多她突然起来站在阳台。”
　　白愠游戏已经输了好几次：“为什么？”
　　“我也不知道为什么，就站在阳台看风景吧，还看了日出。”
　　温泽接过程锐飞递过来的水：“挺有雅兴。”
　　“你们没看见冰箱里的信封吗？”
　　齐悦拿着信封从厨房出来：“你们早上没吃饭？”
　　明晃晃的放在最前面，一打开冰箱就能看见。
　　静了一瞬，温泽开口：“我们早上没开冰箱就没看见。”
　　“那你们的早饭怎么吃的？你们没吃？”
　　陈淮举手：“早饭是早上出去买的。”
　　“……”
　　齐悦走到温泽面前，把信封递给对方：“好吧，先看看里面是什么，我去拿个面包垫垫。”
　　温泽拆开信封：“放在哪里不好非要放在冰箱，万一我们今天都不开冰箱出去买吃的呢？”
　　夏辰接话：“如果是这样的话导演组可能会自己cue流程。”
　　齐悦拿了面包坐在陈淮旁边：“写的什么？”
　　“亲爱的《田野小岛》嘉宾们……”
　　【亲爱的《田野小岛》嘉宾们，虽然已经入秋了，但是海岛上依旧处于夏天的状态。
　　你们将在这里进行一个月的小岛生活，岛上的物资丰富，风景美丽，相信你们一定会度过一个愉快的假期。
　　你们只会有第一天的五百块钱费用，以后就不会有了。
　　岛上的地图放在屋子里的某个地方，需要你们自己去探索找出地图，它会帮到你们找到不少地方。
　　地图上标出了菜地，果园和草莓大棚，你们可以自行采摘。
　　冰箱里的物资是新人大礼，以后的肉类食物和其他有趣的东西需要和我们进行游戏作为交换。
　　以及附近有一条河流，你们可以去那里垂钓。
　　最后，祝你们玩的愉快，有任何事情都可以和节目组商讨，我们很友好的。
　　】温泽读完最后一个字：“感觉最后这一句话不怀好意。”
　　齐悦差点让面包噎死，陈淮帮她顺背：“没人和你抢，可以慢慢吃的。”
　　齐悦顺过来气：“那这个导演组估计憋着坏心思。”


第四十八章 
　　午饭是温泽做的饭，依旧是光盘行动。
　　白愠和夏辰收拾洗碗。
　　休息一会就开始找地图。
　　齐悦连抱枕都不放过：“这地图也没说多大一张，长什么样都不知道。”
　　陈淮把从花瓶里拔出来的花插回去：“应该就是一张纸吧？”
　　温泽从院子里进来：“先找找看看。”
　　在家里翻箱倒柜的找，厨房的橱柜，客厅的柜子花瓶还有沙发，就连地毯下面都找过了。
　　每个人的房间里面，各个角落都找过，还有其他的房间或者是院子里面，地毯式搜索。
　　六个人坐在客厅：“还有哪里没找吗？”
　　齐悦扒拉扒拉乱糟糟的头发：“没有了吧。”
　　夏辰仰头靠在沙发上：“还能有哪里，我们连厕所，连地毯下面都找过了。”
　　安静几分钟，陈淮站起来：“走，去找导演组。”
　　没有别的办法了，找不到只能去找导演组。
　　程锐飞像是黑老大带着小弟去打架：“导演！？出来谈谈！”
　　齐悦叉腰站在一旁：“出来谈谈！”
　　导演组出来：“怎么了？”
　　温泽出去谈判：“我们找不到地图，是不是你们根本就没放。”
　　导演组义正言辞：“可不要污蔑我们，我们真的放了。”
　　“那你们确定它现在在这里？”
　　对面摇头：“不在。”
　　“……”
　　给人都气笑了：“那你说什么放了？”
　　“我们真的放了，至于现在在不在又不管我们的事。”
　　陈淮：“什么叫不关你们的事？难不成还是我们自己扔了？”
　　“没错。
　　你们到这里开始我们就没进去过，所以只能是你们自己扔了。”
　　双方都没说话，夏辰转头问白愠：“哥你昨天是不是扔了不是我们的东西？”
　　白愠回忆：“有吗？”
　　想了想还真又一个：“一个快递盒子，里面是什么都没有。”
　　夏辰嘴角一抽，看向导演组，正好对上后者笑眯眯的眼睛：“你们……
　　昨天那个快递盒子不会就是地图吧？”
　　“没错，那个就是地图。”
　　齐悦昨天还特意拿过来看过：“里面什么都没有怎么会是地图？”
　　里面有密码？“纸壳和那张蓝色的是中间有个夹层，撕开蓝色的纸就能看见地图。”
　　“……”
　　这他妈谁能想到。
　　齐悦甩头叉腰：“那你就看着我们把那个盒子扔了，你又什么都没写，谁能想到那是个地图。”
　　收拾的时候一并扔到垃圾桶，早上七八点就会有垃圾车来收走，现在早找不到了。
　　导演组一摊手：“谁让你们自己扔了。”
　　这就是个坑。
　　“不过呢，我们说过我们很友好，那我们就是真的很友好，你们还有一次机会可以获得地图？”
　　程锐飞满脸不服：“你们友好吗？”
　　“那当然了，我们一直都很友好。”
　　闭眼转头，程锐飞都怕自己忍不住去打对方。
　　太不要脸了。
　　温泽摆手：“无所谓了，要做什么？”
　　工作人员搬上牌子：“就是很简单的猜歌词。”
　　两人根据歌词笔画，剩下的四个人需要猜出歌曲并唱出这一段歌词，五分钟十首就算成功。
　　第一轮是陈淮和温泽比划。
　　翻开第一页：星星闪烁在夜空，你是我的月亮。
　　是夏辰的歌。
　　温泽指了指夏辰。
　　夏辰指着自己：“我的歌？”
　　陈淮点头，又指指天空。
　　程锐飞抬头：“天空？”
　　温泽摇头：“晚上的时候？”
　　齐悦蹙眉：“晚上不也是天空？”
　　陈淮好笑：“晚上有什么？”
　　“晚上有什么？”
　　齐悦出了个车祸感觉脑子都丢了，也不知道是不是还没好完全。
　　夏辰试探：“星星？”
　　两人点头如捣蒜：“对对对！”
　　那这样夏辰就知道了：“我的歌《夜空》是吧。”
　　第二页：我想把整个夏天的阳光在冬天寄给你，就像我在拥抱你。
　　这首歌要猜不出来都对不起齐悦这个原唱。
　　齐悦正在走神，被程锐飞一个响指打回来。
　　正好对上陈淮的视线。
　　嗯？齐悦歪头疑问。
　　陈淮微笑，指了指齐悦，又指了指自己。
　　这谁能不知道。
　　齐悦皱眉：“哪一句？”
　　“第一句。”
　　“我想把整个夏天的阳光在冬天寄给你，就像我在拥抱你？”
　　齐悦唱出来都有点不确定。
　　温泽：“不用那么不确定，是对的。”
　　猜词很顺利，都是几个人的歌，导演组某些方面也确实是放水了。
　　拿到地图就要开始看属于自己的资产了。
　　齐悦摊开地图：“之前不是说又菜园之类的吗？要去看看吗？”
　　温泽抱着手臂：“去看看呗，正好看看有什么。”
　　地图只有他们这一片的区域，看起来是画的。
　　跟着地图慢悠悠的往目的地走。
　　太阳有点大，陈淮给齐悦打了把伞。
　　温泽看着地图：“到了。”
　　齐悦已经累了：“感觉和要我命一样。”
　　陈淮还行:“真行啊，哪儿找这么一片地。”
　　四处看了看，很大一片地。
　　“那一块是我们的？”
　　“不知道啊，好大一片，不能都是我们的吧？”
　　手里的对讲机传出声音：“同志们……”
　　都在聚精会神看田，被这突如其来的声音吓了一跳。
　　齐悦都想捏碎手上的对讲：“吓的我……”
　　陈淮摸头：“呼噜呼噜毛吓不着。”
　　“相信你们已经走到了相应的地方……”
　　齐悦拆穿：“你们就看着呢相信什么？”
　　导演组没理，自己说自己的：“你们进去后，找到有牌子的田就是你们的菜地。”
　　走进去之后找菜地。
　　弯弯绕绕走了一段找到地，牌子背对着他们。
　　菜地挺大一块，种了不少东西。
　　齐悦打着伞站在一边一动不动：“写了什么？”
　　程锐飞进去看写了什么：“写着‘要解锁此地需要回到小屋完成任务’……”
　　念到一半就知道什么意思。
　　齐悦捏着伞柄的手颤抖：“不是吧，还要回去？”
　　没办法，又走回去。
　　他们也想过直接把牌子拔了，无视牌子，你摘了他们又不能说什么。
　　但是摘了就会有人来驱赶。
　　白愠怒吼：“这叫什么自行采摘，要命啊。”
　　唉，一路叹着气又走回去。
　　天气热，来回走这么两趟都开始出汗。
　　齐悦已经有点心有余而力不足，走路的速度都慢下来。
　　程锐飞带着其他人先去做任务，齐悦和陈淮在后面慢慢走。
　　晚上的风吹着凉爽，现在吹得风都带着热气，越吹越热。
　　坐在路边歇着，陈淮把水递给她：“喝点吧，你身体本来就不怎么样，现在更差。”
　　齐悦喝水：“谁说这是一个旅游节目，真要命……”
　　太阳比正午的时候下去一点，但是依旧晒得慌，阳光照下来都晃眼。
　　接着走下去，正好遇上程锐飞和夏辰两人走上来。
　　“你们做完任务了？”
　　“做完了。”
　　“那你们等着不就好了吗？为什么还要上来？”
　　齐悦站在原地。
　　夏辰拿着扇子：“正好去看看别的地方。”
　　就上来了两个，手里拿着对讲。
　　“我们上去，他们在下面等着做任务。”
　　陈淮接过程锐飞递过来的扇子：“我们要跟着去吗？”
　　“不用，你们下去和他们一起做游戏。”
　　简单了解后各自分开。
　　温泽做了冰饮：“下来了！”
　　齐悦感觉灵魂都要升天了：“唉。”
　　转头就躺在摇椅上：“我歇会儿。”
　　陈淮坐下：“你们上一把的任务是什么？”
　　温泽嘴里含着冰块：“让我们接力画画，最后一个猜是什么。”
　　几个大男人画画都一般，幸好题比较简单，还有三个人手舞足蹈的表演。
　　树下的风吹起来就凉快多了。
　　齐悦在摇椅上躺着，剩下三个坐在一起聊天。
　　“我真以为就是旅游综艺，正好当假期休息一下。”
　　温泽就穿了一件短袖：“我也以为是这样的，正好前两天才出组。”
　　陈淮已经三个多月没有工作，照顾齐悦也没什么，大部分齐悦都能自己做，她不配有发言权：“我还好。”
　　齐悦缓过来：“这难道不是个旅游综艺吗？”
　　温泽分析了一下：“也确实是个旅游综艺，有吃的玩的，就是需要解锁。”
　　齐悦一想好像也没错。
　　在树下虫鸣的声音比平时要大。
　　齐悦看着树，阳光透过树叶缝隙漏下来，有些洒在脸上，照出脸上的光斑。
　　另一边已经到达目的地，正用对讲传达信息。
　　“我们已经到了，可以让导演组布置任务了。”
　　温泽回话：“OK！OK！”
　　导演组又拿着小板板出来：“接下来的任务就是唱高音，相信你们可以做到的。”
　　十首歌，一首比一首高，全部唱出来就算成功。
　　齐悦从躺椅上起来：“这个我来吧，体力活我不能干这个我还不能吗？”
　　“来。”
　　齐悦的音域比陈淮要宽一点，更适合这个项目。
　　完成后齐悦捂着脖子：“简简单单。”
　　陈淮看着好笑：“真牛，有本事放开你的脖子。”
　　齐悦喝了一口水，都有点冰牙：“嘶，好冰！”
　　剩下的程锐飞和夏辰接着去看。
　　还剩两个，任务都不难。
　　果园的是和导演组石头剪刀布，连赢五个人就算胜利。
　　小河的是和导演组玩萝卜蹲，赢了就可以。
　　玩下来又一身的汗，温泽喘着气：“萝卜蹲真累人。”
　　深蹲确实挺累人，还是连续的深蹲。
　　齐悦拿着对讲：“飞哥，麻烦你们去菜地里随便摘点菜。”
　　程锐飞应：“随便什么吗？”
　　齐悦回想了一下，有白菜，生菜，还有辣椒茄子这些的，种类种的挺多。
　　“随便什么，能吃就行。”
　　“行！”
　　大部分体力活动都是他们去做，齐悦就在家做饭。
　　大米和面粉肯定够他们吃，菜有菜地，还有果园。
　　现在三点多，齐悦想着要不要去小河里看看。
　　拎着桶和陈淮就走了。
　　小河边上潜，趟进水里还有点凉。
　　走远了看看：“浅的地方鱼少，也有点。”
　　陈淮上手，很成功没有抓到还溅了自己一身水。
　　齐悦弓着腰，紧盯水里的动静。
　　她小时候抓过鱼，之前还在暑假的时候去农村避暑待过一段时间，不算新手。
　　手快的话会抓到一两条。
　　折腾一个多小时，抓到四条，陈淮的衣服已经全湿贴在身上。
　　齐悦就下摆湿了，其他的还好。
　　走回去的路上就已经干的差不多。
　　太阳也差不多要走了，悬在半空。
　　要等六点多它才会走。
　　陈淮哼着凌晨齐悦随便哼出的旋律，今天早上写了一点。
　　齐悦：“你说月亮会不会想我们？”
　　陈淮没听清：“什么？”
　　齐悦重复一遍，陈淮摇头：“想不想我不一定，估计会想你。”
　　齐悦点头：“我也这么觉得。”
　　“……真挺想打你的。”
　　齐悦笑笑加快速度，把陈淮扔在身后。
　　“泽哥，我回来了。”
　　温泽从楼上下来：“抓到了吗？”
　　陈淮紧随其后回来：“抓到了，四条呢。”
　　鱼不大，中等大小，红烧煲汤都可以。
　　白愠鼓掌：“优秀！”
　　陈淮臭屁的摆摆手：“一般一般。”
　　白愠笑着把抱枕扔向陈淮：“说你胖你还喘上了。”
　　冰箱里还有翅中，程锐飞从小卖部买来可乐，正好做成可乐鸡翅。
　　食材都是温泽和白愠帮着处理的。
　　齐悦拿着刀乱走：“我要干什么来着……”
　　把陈淮吓一跳：“你别拿着刀走！”
　　齐悦想起来了：“杀鱼来着。”
　　又拿着刀去院子里杀鱼。
　　院子里有个小水池，一般都是拿来杀鸡杀鱼的地方。
　　陈淮跟着出去，就看见齐悦手起刀落的给鱼一个大比兜。
　　眼睛都不眨一下。
　　“好狠的女人。”
　　陈淮评价，齐悦回头：“你说什么？”
　　“没什么，就是出来溜达溜达。”
　　程锐飞被温泽指挥洗菜：“你能不能好好洗？”
　　程锐飞拎出菜：“我洗的不好吗？”
　　他很自信来着。
　　温泽气的想打人：“你就不能把他摊开了洗吗？你握成一把怎么洗？”
　　白愠在一边听得想笑，他已经不指望夏辰。
　　他和陈淮一样半斤八两，一个不如一个。
　　晚饭做的鸡飞狗跳，齐悦闭眼面壁，入定站立，不想去看。
　　幸亏不是程锐飞他们做。
　　会做饭的都在厨房，剩下的三个全部被骂出厨房。
　　知道他们好心，帮忙是好事，帮倒忙就很不合适。
　　吃完饭三个人收拾，会洗碗就行。
　　晚上天气就凉爽很多，坐在院子里喂蚊子。
　　蚊香点了好几盘，齐悦拿着花露水给自己洗了个澡。
　　温泽拿过花露水：“蚊子还真的有点多。”
　　白愠只穿了个老头背心：“喷了花露水好像没什么用。”
　　要不是在院子里凉快，谁乐意坐在这里做慈善。
　　最后其他三个出来蚊子明显少了很多，新出来三个热腾腾的人蚊子都去找他们去了。


第四十九章 
　　饭后游戏没有什么，基本都是在院子里坐着。
　　白愠实在受不住蚊子进屋去打游戏，陈淮紧随其后决战。
　　蚊子依旧很多，最后都受不了进屋。
　　每个人身上都有那么七八个蚊子包。
　　白愠和陈淮打游戏打的正欢，齐悦不知道是什么游戏，她很少玩这种游戏。
　　有时陈淮经常认为齐悦是不是提前步入老年，除了审美在线，其他的就没有和年轻人有共同点的地方。
　　陈淮常说：“宝宝，你能不能起来动一动，或者你去打一下游戏也行啊。”
　　齐悦抱着猫：“我没打游戏吗？”
　　“你是指你那个已经几千关消消乐？”
　　齐悦点头，非常诚恳且无辜：“嗯。”
　　陈淮看看猫，又看看齐悦：“……”
　　“那你最起码起来动一动，你还是个老板呢，你现在连公司都不去了。”
　　说到这个齐悦还有点心虚：“那我不是在家里处理吗……”
　　越说声音越小，陈淮直接被气笑：“在家里看文件，看两分钟就告诉他们自己看着办？”
　　齐悦转头。
　　陈淮叹气，本来她才不会管齐悦动不动，她想躺着就躺着吧。
　　但是前两天因为老师生病去看中医，开了药先吃一个疗程调理一下身体，说是适当的运动可以提高身体免疫。
　　陈淮是千方百计让齐悦去动一动，哪怕是饭后在屋里溜达一下都可以。
　　齐悦是真一点都不动。
　　陈淮又急又气，看着齐悦无可奈何。
　　齐悦知道是为自己好，为了哄气的不轻的陈淮自己带着猫上楼去换衣服。
　　陈淮自己哄好自己转头去看齐悦，人已经不在沙发上了。
　　“人呢？”
　　正疑惑呢齐悦出声：“你在干什么？”
　　陈淮回身，齐悦已经换好衣服站在她身后：“走吧。”
　　陈淮回想自己或者齐悦有没有说过要出去，眼神失焦的目光看着齐悦。
　　齐悦在她眼前摆摆手：“你怎么了？”
　　陈淮猛地回神：“……去哪？”
　　齐悦犹豫的指了一下门：“不是说出去溜达吗？”
　　陈淮蹙眉：“我说过？”
　　齐悦摇头。
　　“啊……
　　嗯？我没说过？”
　　齐悦认真的看着陈淮：“不出门怎么溜达？不溜达怎么运动？”
　　陈淮哑然：“……”
　　这是个好问题。
　　陈淮狐疑的看着齐悦：“你等会，我上楼换个衣服。”
　　齐悦乖巧点头。
　　陈淮上楼还在嘀咕：“怎么突然要出门溜达了？我的劝说起效了？”
　　月亮围着齐悦转，齐悦蹲下来。
　　“月亮你要一起出去吗？”
　　月亮任由齐悦蹂躏。
　　身后是陈淮声音：“走吧。”
　　齐悦站起来，眼前突然一黑，身形一晃就要倒。
　　陈淮熟练的扶住：“你看，我就说吧。”
　　“唉。”
　　身体本来就不好还不乐意吃药活动，一天在那个床上都躺的四肢退化。
　　还不乐意吃多点饭。
　　每天出门溜达溜达养成习惯了每次吃完饭休息一会儿就出去溜达。
　　六个人一起溜达还是头一次。
　　天已经暗了一半，东面的晦暗挡不住太阳落山的红日，染红的云朵和天空点亮一簇又一簇。
　　风吹起来就很凉快，行走的过程中蚊子也少。
　　温泽手里的大蒲扇被程锐飞拿走：“出来走走还不错。”
　　齐悦边走边薅路边的野花，陈淮问：“他们让摘？”
　　齐悦点头：“问过，说只要不是院子里自家养的花，路边的野花可以摘。”
　　白愠在齐悦旁边：“摘花干什么？没听过一首歌吗？”
　　“什么歌？”
　　“《路边的野花不要采》。”
　　陈淮也顺手摘了一把：“啥时候的歌了，齐小悦听过吗？”
　　齐悦反驳：“我是生的晚，我不是只听出生后的歌。”
　　年龄不代表一切。
　　边走手上的动作不停，齐悦看着手就不能看路。
　　陈淮还有点忙，要看齐悦手上的动作还要看路，自己手上还在跟着齐悦学。
　　于是两个人就越走越慢。
　　夏辰还在和他们聊天，走着走着就觉得不对，四处看看挠挠头：“没什么……”
　　程锐飞没听清：“你刚才说话了？”
　　“没事。”
　　又接着聊天。
　　温泽还在说笑，正好砖头要找人：“你说是吧……”
　　温泽停下来，三个人也跟着温泽停下来。
　　程锐飞还在疑惑：“怎么了？停下来干什么？”
　　温泽问：“你们不觉得那里不对吗?”白愠很干脆的摇头：“没有啊。”
　　说完还问夏辰寻求肯定：“你说是吧？”
　　夏辰点头，白愠也笑着点头：“对嘛，没什么……”
　　夏辰话头一转：“我也觉得那里不对。”
　　温泽看三人一脸茫然：“小悦和陈淮呢？”
　　“……”
　　静了几秒。
　　哄笑着说：“你不说我都没发现少了几个人。”
　　掉头回去找人。
　　齐悦和陈淮一路慢悠悠的走，也没意识到其余四人早就走远了。
　　“小悦！”
　　听见自己的名字齐悦抬头。
　　对面的人在和自己挥手。
　　陈淮还在看齐悦手上的动作：“怎么停了？继续啊……”
　　说完也抬头，看见几个黑色的剪影。
　　发出疑问：“谁啊？你认识？”
　　怎么在和你挥手？齐悦震惊的看着陈淮：“你傻了吧？”
　　陈淮还不明所以：“怎么骂人呢？”
　　“我们是和谁一起出来的？”
　　陈淮好笑道：“泽哥他们呗。”
　　说完还问：“傻得是你吧。”
　　“你要不看看他们在哪？”
　　陈淮还一脸你“是真的傻了吧”的表情往旁边看：“在我旁边……”
　　静了一瞬，随后震惊：“不是！人呢？他们刚才还在……”
　　正好温泽他们走下来了，看陈淮一脸的惊恐：“她怎么了？”
　　齐悦面无表情：“她抽风了吧。”
　　回去的路上陈淮想起来就好笑：“当时我是真反应过来。”
　　白愠也嘲笑自己：“没事我刚开始也没反应过来。”
　　齐悦评价：“当时的陈淮就像是刚从精神病院出来的一样。”
　　她还试图告诉齐悦温泽他们一定是消失了，他们是导演组派来的卧底。
　　被齐悦无视后接受自己刚才的愚蠢行为。
　　一路上不知道是不是受齐悦的影响，白愠也去摘野花，然后夏辰看见了也去摘。
　　最后每个人手里都有那么几朵花。
　　走到家门口齐悦还问：“你们摘几朵花拿着干什么？放在房间里面？”
　　程锐飞眨眼：“那你摘了干什么？”
　　齐悦亮出手里的花环：“编花环啊！”
　　“……”
　　温泽把手里的花给身边的程锐飞：“我以为你就是摘着玩的。”
　　回来的时候天黑了，没太看清齐悦在干什么，只能隐约看见齐悦在摘花。
　　进屋白愠看着手里的花环：“你还有这手艺？”
　　齐悦去接水，回来回答：“小时候和爸爸学的，在草地上玩的时候他给我编过，刚开始我还学不会，次数多了就会了”江兮叶好像什么都会一点，时间长了齐悦自然而然就多少会一点。
　　言传身教比光嘴上说说来的好。
　　聚在一起看完电视都各自上楼睡觉。
　　晚上十点之后摄像机就会全部关闭，知道早上七点再次开启。
　　一般为了不暴露都会盖住摄像，早上起来后再掀开。
　　齐悦早上正常情况就起不来，早饭通常都是习惯早起的温泽做。
　　白愠偶尔会早起，大部分时候和齐悦差不多时间起。
　　陈淮早起晨练，会拉着温泽一起，早起的就他们两个勤快人。
　　八点多剩下的陆续会起来。
　　早餐会在所有人都起来后在热一边给他们。
　　齐悦因为身体原因还会额外喝一碗药。
　　苦涩的感觉在嘴里化开，蔓延进鼻腔和嗓子，苦的小脸一皱。
　　齐悦放下碗：“这药真是……”
　　让人难以接受。
　　陈淮摸出糖：“谁让你小身板不行。”
　　饭后就是闲聊，十一点又开始准备午饭，午饭过后就又是各自娱乐时间。
　　绝大部分时候基本都会去先睡个午觉，午觉过后属于自己闲暇时光。
　　齐悦背起画板到处溜达找一片地方写生，为了齐悦的安全陈淮会跟着去。
　　今天的风意外的大，吹的发丝飞扬。
　　齐悦带着眼镜：“要不去海边瞅瞅？”
　　“找块能看见海的地方就行了吧。”
　　找了块高地，临近大海。
　　石头地，没有草也没有树。
　　齐悦架好画板，两人还拿了小马扎。
　　陈淮坐下抱着吉他，海风一吹很有别样的韵味。
　　“你不觉得这个场景还有点熟悉吗?”齐悦打开颜料：“有吗？”
　　陈淮看着海，拨弄琴弦：“是不是上次来度假村的时候？就你暴露那次。”
　　齐悦在板子上调色：“啊……”
　　“想起来了？”
　　齐悦摇头，斩钉截铁：“没有。”
　　“……”
　　风声渐大，带着天空都阴下来。
　　海上的波涛滚滚，海边人们已经离开，只剩空落落的海滩。
　　陈淮起身：“要下雨了。”
　　齐悦已经收起画具：“走吧，一会儿估计能看见闪电。”
　　刚刚才打完雷。
　　话落就删过几抹亮色，照亮半片天空。
　　天色渐沉，带着气氛都压抑下来。
　　离家不远，走个十几分钟就到了。
　　刚进家门雨点就伴着雷声落下，瞬间下的声势浩大。
　　齐悦放下手里的东西：“幸亏走得早。”
　　要是晚一秒钟就被淋。
　　陈淮闻到屋子里的味道：“在煮什么？味道好香。”
　　齐悦抬头：“我怎么没闻到？”
　　陈淮斜眼看她：“你确定你那感冒堵的呼吸要靠嘴的鼻子能闻到？”
　　齐悦噎住：“……谢谢你提醒我。”
　　温泽从厨房出来：“没淋着吧？”
　　“没有没有。”
　　“厨房正在炖鸡，晚点就开始炒菜吃饭了。”
　　齐悦问：“我们哪来的鸡？”
　　白愠正好出来，顺口回答了：“导演组送的？”
　　陈淮嘴快：“他们有这么好心？良心发现了？”
　　“并没有。”
　　温泽说：“算是发现了一半，至少送了我们一只鸡。”
　　锐飞从楼上下来：“发现什么？”
　　他今天下午一直在楼上，最近新接到一个剧，还没开机，演员只确定了两个，他就是其中一个。
　　这段时间正在钻研剧本和原著。
　　这次的剧组的编剧就是原书作者，几乎和原著大差不差。
　　“导演组送了我们一只鸡。”
　　“那剩下一半让狗吃了？”
　　“差不多吧。”
　　齐悦进厨房，放着一张任务卡，走出来无语道：“在房子后面围了块地养鸡鸭鹅这些家禽，依旧是需要解锁。”
　　“……”
　　“怎么解锁？”
　　“爬山，找到山上的旗子并且拍下日出。”
　　后面还跟着一句话【ｐｓ：注，还要一张合照哦！】“什么？！！”
　　白愠已经生无可恋的靠在沙发上，一切都不知道的陈淮和程锐飞发出尖锐的爆鸣声：“爬山就算了，还要拍日出！？？”
　　夏辰从厕所出来，抽出纸巾擦手：“今天晚上都不用睡了。”
　　说完还补充：“可能后面几天也不会睡得很踏实。”
　　齐悦自我怀疑的重新看来一边任务卡：“为什么后面几天也会睡不好？”
　　“我们这个房子并没很隔音，鸡鸭鹅都养在我们的房子后面，你们觉得它们凌晨叫起来会不会很让人绝望？而且里面还有三只公鸡。”
　　全员安静。
　　还没意识到这个问题的人再次尖叫：“他们是认真的吗？”
　　菜地草莓地都不在这边，偏偏把一群会叫而且还是可能会在凌晨叫的生物放在家附近。
　　齐悦突然绝望，进厨房拎着刀就冲出来：“啊！！我要去宰了它们！”
　　陈淮拦住：“冷静啊！！杀人犯法！”
　　齐悦停下来：“谁说我要去杀人了？”
　　“那你要去杀谁？”
　　“杀家禽啊！”
　　“……哦，你去吧。”
　　我同意。
　　“唉！”
　　最后叹口气把刀又放了回去。
　　导演组不让把它们宰了，齐悦表示可惜。
　　吃完饭在商量今天晚上要不要睡觉。
　　“导演组说他们上去一趟一个半小时左右，我们估计要两个小时。”
　　海边日出一般在四点左右开始起势，四点半就能看见。
　　往前倒腾两个小时就是两点左右出发，就是说可能一点就得起来收拾。
　　齐悦已经不参与讨论，她只能听天由命，他们说什么就干什么。
　　她平时睡觉的时间都差不多是十二点，一点起床还不如不睡。
　　白愠直接表态：“那我不睡了，我正常都是一两点睡觉。”
　　早睡的只有温泽和陈淮会在十点睡觉，所以他们两个早上才会起得来。
　　夏辰和程锐飞都不睡，他们三个坐在客厅决战到天亮。
　　“小悦？你睡觉吗？”
　　齐悦转过头，声音虚浮：“啊？我吗？”
　　陈淮替她说：“她去睡觉。”
　　养精蓄锐八点多要睡觉的都去睡觉。
　　齐悦第一次在八点多是要睡觉躺在躺在床上。
　　盖着被子躺着板正：“我睡不着怎么办？”
　　摄像机的插头直接被拔掉。
　　陈淮躺进来：“来我给你哄睡。”
　　“你还会这个？”
　　齐悦都不知道。
　　陈淮的手搭在齐悦身上：“闭眼。”
　　声音淡淡，说着故事：“从前，在一个美丽的国度……”
　　或许是陈淮的声音太有魔力，又或者是今天有点累了，齐悦真的就睡着了。


第五十章 
　　或许是陈淮的讲的故事太魔性，齐悦睡觉真的就梦到那个美丽的国度。
　　在那个美丽的国度，有一位齐公主，她原本生活的很幸福，但是她的祖母去世了，她被送到国王身边。
　　她的父亲迎娶了她的后妈，就是现在江皇后。
　　她的父亲对她很不好。
　　反倒是江皇后对齐公主没有童话里那么坏，江皇后对她很好。
　　但是某天出去游玩的时候，齐公主意外走丢。
　　齐公主走着走着看到一座城堡，她以为自己到家了。
　　高兴地大喊：“母后，我回来了！”
　　走近了才发现不是自己家的城堡，她太饿了，脚已经开始酸痛。
　　没办法，她只能去敲门。
　　门被打开，里面是一位老妇人：“你好美丽的小姐，请问你有什么事情吗？”
　　齐公主委婉开口：“您好，我是齐国的公主，现在迷路了，请问可以收留我一下吗？”
　　老妇人正犹豫着，里面出来一位女士：“让那位美丽的小姐进来吧。”
　　齐公主行礼作谢：“谢谢。”
　　“你好公主，我是森林守卫骑士的陈骑士长，你可以叫我陈骑士。
　　你怎么会走丢呢？”
　　齐公主摇头：“我和母后他们一起出来游玩，没想到遇到野兽袭击走散。”
　　晚上睡觉时老妇怕齐公主是欺骗他们的，特意和陈骑士商量，在齐公主的床铺下塞了一颗豆子。
　　真正的公主不会感觉不到。
　　果然第二天一早，齐公主捏着豆子下来：“昨天晚上没睡好，不知道是谁在我的床铺下放了一颗豆子。”
　　英勇的陈骑士带着齐公主回到她的国度，皇后喜极而泣。
　　在这欢天喜地的氛围里，陈骑士突然刺杀国王。
　　这让所有人都惊叫连连……
　　齐悦从没想过，叫醒她的不是梦想，不是闹钟，也不是陈淮。
　　而是在半夜就开始激/情四射的家禽。
　　齐悦睁眼：“我真是服了。”
　　陈淮已经坐起来：“真受不了了。”
　　现在才十二点鸡就开始叫，正好打断齐悦的梦。
　　陈淮去厕所洗漱：“我先去洗漱，你要不再眯一会？”
　　齐悦生无可恋的起来：“算了吧，他们这样谁睡得着。”
　　下楼的时候温泽也在，也是一脸倦意。
　　“准备好了吗？”
　　齐悦哈欠已经打了好几个：“它们晚上不睡觉吗？”
　　温泽喝水，特意接的冰水：“不知道他们的。”
　　一点多往外走，打着手电筒慢慢悠悠的走向山下。
　　现在雨已经停了，路上都是积水。
　　上山的石头路都是带着水，湿滑，很容易摔跤。
　　一人一根登山棍，鞋子穿的都是防滑的。
　　进山是一瞬间突然吹起风，阴冷带着寒气，吹得人一哆嗦。
　　都带着点面包零食补充能量。
　　齐悦脚一滑踩空一半差点摔下去：“哎呦我去！”
　　幸亏人都在后面，要是在前面还真的来不及扶。
　　程锐飞在后扶着齐悦的背：“没事吧？”
　　陈淮拉住齐悦：“鞋不防滑？”
　　齐悦站正：“没事，防滑的，就是我踩空了。”
　　夜晚的山冷，刚下过雨，风一吹就带着湿气，冷的人裹紧外套。
　　山里呼啸的声音听得齐悦害怕，紧紧拽住陈淮的袖子。
　　白愠应拉着夏辰四处张望：“不会突然窜出一个什么东西吧？”
　　夏辰安慰道：“没事的，不会有什么东西出来的。”
　　齐悦问：“真的吗？”
　　陈淮拿着手电筒四处看看：“因为会在大半夜来爬山的不会有几个。”
　　“那就不会有别的吗？”
　　“不会，我们四个男的阳气重，他们不敢靠近。”
　　“哦。”
　　走到半山腰齐悦就累了：“我感觉命都要搭上去了，我歇会儿。”
　　随便抽了几张纸垫在台阶上，瞬间就被浸湿，干脆就不坐下。
　　简单休息一下接着上山。
　　都是台阶的石路上还有青苔，齐悦已经滑了好几次。
　　包括后面的温泽和夏辰也滑了好几次。
　　温泽看着漆黑的林子突然想起恐怖电影的套路：“在恐怖电影里面主角到一个地方都会有个不让去的地方，为什么都说了不让去他们还去？”
　　齐悦稳定发挥：“可能是导演让他们去？”
　　“……说的很有道理。”
　　齐悦嘴里吃着面包也不消停：“还有拿着一个东西明明都告诉不让打开不让打开，还非得去打开，觉得自己天赋异禀？”
　　“不都是这个套路吗，还有不要晚上照镜子，就非得要起个夜去照一下。”
　　温泽不怎么怕这些，程锐飞倒是怕的不轻：“咱能不要在这种情况下聊这个话题吗？”
　　陈淮搀扶着力不从心的齐悦：“飞哥还怕这个？”
　　程锐飞试图狡辩：“没有，我不怕，我只是想让你们保存体力。
　　夏辰在他身后实名嘲笑。
　　三点半左右几人到达山顶。
　　雾蒙蒙的山顶空气都是潮湿的，什么都看不清。
　　齐悦气都还没顺过来：“这让我们怎么找旗子？”
　　黑灯瞎火的。
　　分散开去找，找到了吼一声。
　　山顶的范围不算大，只要别掉下去就行。
　　程锐飞拉住温泽的袖口，一米八的大个现在像个小媳妇一样：“走慢点。”
　　温泽好笑：“你刚才不是说你不怕吗？”
　　“我那……
　　我那是……”
　　是半天都没是出来。
　　白愠那边也是拽着夏辰，齐悦现在累的什么也想不了，都是陈淮搀扶着她。
　　齐悦拿着手电筒：“这个雾还挺大，一米就看不见人。”
　　光能听见个声音。
　　陈淮：“等到早上雾气应该就散了。”
　　齐悦什么都干不了，但是她能说：“你说导演组后面会不会有横跨太平洋的想法？”
　　“这个想法估计只有你会有。”
　　“是吗？”
　　“你要是横跨我们那的小河还有点可能。”
　　“我们不是有个果园吗？”
　　“果园怎么了，想吃可以去摘的。”
　　“不是，不会是让我们出去买说过吧？”
　　“这个倒是……”
　　话还没说完就听见程锐飞的声音：“找到了！”
　　声音洪亮还带着回音，在山间回荡好几次。
　　然后是白愠：“你们在哪儿？”
　　回音一响让人迷失方向，完全听不出在哪里。
　　温泽：“我们的手电筒是向上照的，能看见吗？”
　　齐悦仔细辨别：“这能看见个啥？”
　　什么也看不见。
　　陈淮：“我也看不见。”
　　夏辰的声音不算大：“我们看不见。”
　　陈淮出声：“没事，我们走走就能找到的，你们别动就行！”
　　“行！”
　　说话全靠吼。
　　陈淮接着刚才的话头：“就你刚才说的那个卖水果很有可能。”
　　齐悦扶着陈淮的胳膊：“是吧，我也这么觉……
　　啊！”
　　脚一滑，身体往后一仰。
　　眼看就要着地幸亏陈淮拉着，只是屁股着地。
　　齐悦呆在地上，脑袋嗡嗡的。
　　陈淮蹲下来：“你没事吧？！！”
　　齐悦还没缓过来，陈淮把她拉起来：“没事吧？！齐小悦！？”
　　她抓着陈淮的衣服：“暂时没什么事。”
　　旗子在一个凉亭底下，醒目的红色在雾里完全看不见。
　　齐悦坐在椅子上：“感觉那一下给我脑震荡都摔出来了。”
　　温泽询问：“怎么了？摔倒了？”
　　陈淮从包里拿出水：“刚才脚滑摔了一跤，幸好是我拉着，不然就是头着地。”
　　温泽担心的皱眉：“这可要小心啊。”
　　齐悦缓过来：“我现在相信我的鞋不防滑了。”
　　一路上滑那么多下，陈淮还问过几次这鞋是不是不防滑，齐悦当时还义正言辞的反驳：“是防滑的！”
　　夏辰和白愠蹲在那里看旗子。
　　夏辰拔下旗子：“这没有什么用吗？”
　　白愠把底座拿起来看：“不知道啊，是不是放在……”
　　好像看见什么：“诶等会儿！”
　　“有东西？”
　　白愠把底座拆开，里面放着纸条。
　　白愠起身：“朋友们，有东西！”
　　程锐飞凑上来：“什么？”
　　手电筒打开，照在纸上什么也没有。
　　程锐飞吐槽：“干什么？让我们白干？”
　　三个人拿着纸看半天，其余三个还坐在长椅上等着看日出。
　　齐悦拿着手电筒，推到某个档位尾部的小灯会有紫色的光：“这个灯是干什么？”
　　温泽解释：“是拿来验钞的。”
　　陈淮挑眉：“还能拿来验钞？”
　　齐悦从兜里摸出纸币：“照哪里？”
　　“你那里来的？”
　　“随身带着纸币很奇怪？”
　　“……没事。”
　　三个人拿着纸币看。
　　陈淮新奇：“我头一次听说手电筒可以验钞！”
　　“我也是第一次，之前都没发现过。”
　　程锐飞那边没什么进展就凑到温泽旁边：“看什么呢？”
　　“看钞票。”
　　程锐飞看着齐悦手里的十块钱纸币：“这有什么好看的？”
　　齐悦炫耀：“这手电筒可以验钞！”
　　“很多的手电筒不都可以吗？”
　　“是吗？”
　　“对啊。”
　　齐悦承认，她不常用手电筒。
　　温泽看夏辰和白愠低着头：“他们干什么呢？”
　　“有张纸，但是上面什么也没写。”
　　齐悦收起自己的十元大钞：“没写？让我们看白纸？”
　　“谁知道，不知道是不是有什么方法？”
　　温泽试探着开口：“有没有可能他们是让我们用手电筒上的验钞。”
　　起身走向两人顺手打开照在纸上。
　　“……”
　　白愠打开自己的手电筒：“我算是知道他们为什么要我们带着他们给的手电筒了..”陈淮问：“同志们，纸上写了什么？”
　　白愠念出来：“恭喜你们到达山顶，拍下日出和合照你们即可获得家禽，并且我们会帮你们移到菜园里面。”
　　齐悦起身：“还算有点良心，没有就放在那里。”
　　日出开始冒头，站在山头能更好的看见更远的海平面。
　　雾气渐渐散开，天从东方开始大亮。
　　雾蓝色的天空带着橙红，海平面一点一点被染红，今天的天气很好。
　　太阳抬上来，带着阳光。
　　合照是自拍，还是程锐飞偷拍的，几乎每个人都回头了，只有齐悦傻兮兮的被拍了后脑勺。
　　后来怕导演组不给过重新补拍了一张。
　　下山的速度明显就比上山快了，回到家的时候家禽已经被搬走，早餐摆在桌子上，带着那个熟悉的任务卡。
　　程锐飞蹙眉：“总感觉有诈。”
　　齐悦认同：“我也觉得。”
　　小心翼翼拿起任务卡。
　　【亲爱的成员们，早餐是我们去镇上买的，没有任何问题，不要怀疑，真的没有问题可以放心吃。
　　你们要是不相信也可以不吃。
　　日出的照片我们已经收到了，家禽也已经搬走了，你们晚上可以放心睡觉。
　　祝你们用餐愉快。
　　】白愠皱着眉：“真的假的？”
　　程锐飞已经开始动筷子：“没事，要是我们吃出问题了就怪他们，反正是他们说的没事。”
　　吃饭吃的安静，只剩筷子碰到瓷器的声音。
　　都开始困倦，齐悦脸都要低到碗里。
　　陈淮出手扶住齐悦的额头：“你先等会，你的脸可能不是很想吃。”
　　齐悦抬起头眼神都迷离不少：“感觉我的大脑在睡觉。”
　　陈淮笑出声：“你要不先上楼去睡觉？”
　　齐悦看看面前的豆腐脑，有看看陈淮：“好主意，我上楼睡觉。”
　　齐悦走后白愠和夏辰也走了。
　　最后剩温泽和陈淮把东西收拾，整理完了上楼睡觉。
　　齐悦沾枕头就睡，兀自做着梦，一睡睡到自然醒。
　　陈淮还在睡。
　　“几点了？”
　　齐悦的声音带着哑，刚睡醒脑子都还不清醒。
　　屋里拉着窗帘什么都看不见，齐悦都以为到晚上了。
　　“……两点了，午饭都省了。”
　　齐悦闭上眼。
　　早上的日出像刻刀磕在齐悦的脑海里，挥之不去。
　　橙红的绚烂日光，天空和海平面的倒影，都像是来自远方的目光。
　　照亮着一切，带来明亮。
　　翻身起床，卫生间的镜子照出自己。
　　齐悦附身洗脸，带着水珠的脸抬起，看着镜子里的自己。
　　“他到底是谁？”
　　他到底是谁？为什么要针对我们？为什么他永远挥之不去？他隐于黑暗，看不见，也听不到。
　　梦里最后那个一闪而过的黑影，像梦魇一样紧随其后。
　　没有面容，没有形状。
　　只有那个嘶哑的声音不断想起。
　　“你们都该死！都该死！”
　　不断地重复，追逐。
　　醒来后一身的冷汗，衣服黏腻的黏在身上。
　　齐悦坐在床边。
　　陈淮伸手环住她的腰：“刚才做噩梦了？”
　　“嗯，有一点。”
　　陈淮撑起身子：“梦到什么了？”
　　“梦到一个不认识的人，没见过，不认识。”
　　陈淮静了一瞬：“是他吧。”
　　齐悦没说话，陈淮知道她默认了。
　　“没事的，他现在做不了什么，会没事的。”
　　齐悦洗了一把脸已经好多了：“没什么，就是在梦里他追着我说我该死的时候好像电锯惊魂。”
　　陈淮莫名被戳中笑点：“幸好你的脑回路神奇，不然你都吓死好几次了。”
　　齐悦还挺有成就感：“那当然，我是那种能在乎的人。”


第五十一章 
　　齐悦下楼时温泽正坐在楼下，手里不知道在摆弄什么。
　　“泽哥？你干什么呢？”
　　温泽没回头：“我不小心把你的花环弄坏了，我看看能不能把它编回去。”
　　齐悦坐在沙发上，花环从中间断开，应该是接口处没接好。
　　她说：“没事，重新编一个就好了。”
　　放了一个晚上的花已经有点蔫，颜色也没有那么艳丽。
　　上午下了一场雨，现在外面正好是大太阳。
　　阳光从窗户打进来，正好落在离他们不远处。
　　其实很长一段时间里，齐悦只喜欢发呆，看着窗外的城市，屋里的光源，或者某棵树……
　　让大脑放空，什么都不想，只是看着。
　　齐悦很多的灵感很可能就是在某次发呆突如其来，找来吉他弹出来，再用手机录下来。
　　发呆只是休息时的放松。
　　齐悦拿起花环：“这个花并没有那么好看，只是路上随便摘的野花。”
　　颜色艳丽，花朵不大，也没有香味，只是在一丛花里面随手摘出。
　　和其他的花朵编在上面。
　　拆开后放在花瓶里，营养液的滋润在几天后它又会昂扬在里面。
　　齐悦放好：“去重新摘花编几个吧，昨天的时间太短了，只能编一个。”
　　温泽点头：“行，我也去学一下。”
　　路边的野花不多，边走边摘花，拿了一个小篮子。
　　温泽摘下一朵：“摘花有什么要求吗？”
　　齐悦抖抖手里的一把花：“没有，就是花茎长一点。”
　　边走边说，风微微一点，几乎感觉不到，能听见树叶沙沙的声音，伴随着岛上一直都有的虫鸣。
　　“你都认识这些花吗？”
　　齐悦已经编好第一个：“不认识。”
　　花的品类很多，还有很多都是齐悦从来没有见过的。
　　风渐渐大起来。
　　齐悦低头脖子有点酸痛，偶然的抬头看见天上的彩云。
　　微微一侧头还能看见一旁的彩虹。
　　齐悦出声：“泽哥。”
　　温泽还在低头钻研：“怎么了？”
　　“你抬头。”
　　温泽抬头：“怎么……
　　了。”
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　彩虹齐悦见过不少，第一次看见彩云。
　　白色的云上飘着彩色，好像是彩虹掉色沾了上去。
　　手机上的照片远不如现实用肉眼看见的好看，齐悦发去给陈淮。
　　【七】：照片。
　　ＪＰＧ【七】：再不来就没有了。
　　醒来正在四处找人的陈淮收到消息，直接给齐悦扣了一个电话。
　　但是齐悦没接。
　　温泽直接发在群里，连着两人的定位一起。
　　他们不知道在小岛上还有这么一片小草原。
　　翠绿，能看见另一边的林子。
　　随便找了一块地坐下。
　　一片翠绿里面带着星星点点的彩色，带着不一样的色彩。
　　另一边的陈淮看着无人接听的电话：“怎么不接电话？”
　　程锐飞也被挂了电话：“我这边也没接。”
　　白愠和夏辰打着哈欠下来：“什么没接？”
　　正好又看见温泽放在群里的图：“彩云！”
　　夏辰给自己倒了杯水：“他们两个就是出去走走，又不能丢了。”
　　陈淮接着打电话：“万一呢？”
　　白愠拿起夏辰的杯子：“没有万一，摄像大哥跟着，再说了，他俩刚才还在发消息。”
　　陈淮不听，沉迷打电话，然后收到齐悦的亲切问候。
　　【悦宝宝】：你再给我打电话就不要逼我在这么美好的心情下拉黑你。
　　还带着微笑的ｅｍｏｊｉ。
　　陈淮也不知道为什么，就是想打电话，感觉有点像异地恋的酸涩和想念。
　　醒来看不到人，家里只有自己一个人。
　　对方远在他乡的感觉。
　　陈淮突如其来的小情趣被齐悦摁死。
　　温泽不接电话程锐飞还好，因为他知道温泽去哪了。
　　睡醒就看见手机上温泽的消息。
　　【媳妇儿】：我和小悦出去走走。
　　陈淮虽然也收到消息，耐不住情趣这种东西让人着迷。
　　闲暇时光难得，齐悦就想就这么坐着。
　　空气中好像都能闻到草的味道，还有泥土的味道……
　　齐悦的鼻子已经通了不少，能闻到一点味道。
　　温泽已经编好他的第一个花环：“看起来还不错。”
　　温泽手挺巧，很多东西第一次做就很好。
　　齐悦开始编第二个，手上沾了水，随意的擦在裤子边上。
　　屋子里的四人坐了一会儿就出去去找两人。
　　第二个花环编完齐悦就放下，仰头直接躺在草地上，不管地上干不干净。
　　小草扎在脖子上有点痒痒的。
　　温泽也躺下：“这几天真的就是放松旅游来的了。”
　　“现在已经快十天了，一个月过得很快。”
　　一个月的时间不长也不短。
　　一个月能干的事情很多，又好像没有那么多，有的时候月末的时候还没意识到这个月已经过去了。
　　还在感叹：“时间过得真快。”
　　太舒服了。
　　齐悦昏昏欲睡，眼睛已经闭起来就听见陈淮的声音：“齐小悦！”
　　“我……”
　　及时住口才没让这段被剪掉。
　　陈淮还没意识到齐悦想打死她的心情，乐呵呵坐在齐悦旁边：“怎么想着出来溜达？”
　　齐悦躺着没理她。
　　陈淮已经意识到这个问题，不说话自己躺下看天。
　　已经酝酿好睡意，都准备要睡着了被打断睡意，齐悦没直接起来打她已经算不错了。
　　六个人躺一排，谁也没打扰谁，就这么躺着。
　　齐悦已经不想睡觉了，闭眼假寐。
　　刚睁眼就看见摄像大哥在自己正上方，在拍自己的特写。
　　齐悦：“……”
　　摄像大哥看齐悦醒了，又默默地走回去。
　　陈淮看了全程，自己坐起来笑。
　　“好笑吗？”
　　陈淮憋住：“不好笑。”
　　正好白愠也看见了：“挺好笑的，一醒来看见个摄像机对着自己。”
　　齐悦盘起退抻了个懒腰：“这里躺着真的很放松，就是味道有点不太好闻。”
　　带着杂七杂八的味道，混在一起都形容不出来。
　　重新拿起在篮子里的花，开始编新的花环。
　　陈淮昨天没学会，今天接着学。
　　白愠和夏辰也跟着学。
　　温泽已经会了，尽管有点不熟练还是单独辅导傻大个程锐飞。
　　六个人坐成一圈，中间放着花篮，手里都拿着花枝编花环。
　　逐渐从两个人演变成团体活动。
　　白愠编好第一个：“我会了！”
　　齐悦带头：“鼓掌！”
　　“啪啪啪”鼓掌声莫名整齐。
　　时间过得很快，天已经渐渐暗下去，晚霞的橙红提醒他们已经很晚了。
　　提起篮子慢慢走回去，商量着晚上吃什么。
　　夏辰提议：“我想吃烧烤。”
　　今天在草地上坐了一两个小时，想起他之前参加过一个节目，在节目里面的草原露天烧烤记忆尤深。
　　温泽点头：“感觉可以。”
　　齐悦问：“咱们那有烧烤架吗？”
　　“没有，可以和导演组问一下，实在不行就让他们去镇上买一个。”
　　“我们好像那个恶霸。”
　　“这有什么，是他们说的有什么问题找他们的。”
　　“说的很正确，他们自己说的，最多就是有交换条件。”
　　而且现在已经这个点了，有什么要求也不会很过分。
　　每个人头顶着花环和导演组叫嚣：“谈判！我们有要求！”
　　导演组很淡定的出来，已经习惯了他们这个样子，每次谈判都这样，莫名的幼稚，像小孩子打架前的放狠话。
　　“说吧，要什么？”
　　温泽开口：“我们今晚想要烧烤，你们有烧烤架吗？”
　　“我们有。”
　　“我们要，还有肉和签子。”
　　“行，我们有要求！”
　　“什么要求？考虑考虑。”
　　说的好像导演组才是和他们谈判的弱势方。
　　齐悦开口：“你先等一会儿。”
　　“怎么了？”
　　齐悦问温泽：“咱家菜地有茭瓜和韭菜，还有花菜吗？”
　　“没有。”
　　“我们还要菜，茭瓜、韭菜和花菜。”
　　双手叉腰气势很足。
　　导演组答应：“行，现在能听我们的要求了吗？”
　　“行，你说吧！”
　　要求也不难，接力唱歌，用唱歌编一个故事，一人一句就行，一共三轮，成功两轮就可以。
　　导演组虽说是有的时候有点狗，比如把地图藏起来，到达指定地点后又回到住宅挑战，再比如把家禽放在房子后面，只要不挑战就一直放在那里。
　　但是对他们也是挺好的，要求基本都满足，交换条件也比较简单。
　　陈淮先开始：“等我想一想。”
　　确实有点难，要想歌词还要接上故事。
　　虽然没有要求不是同一首歌，一首歌也很少有能接上的歌词。
　　齐悦明目张胆的作弊：“我先来行吗？”
　　导演组还没意识到问题：“可以！”
　　齐悦开嗓：“白龙马蹄朝西。”
　　陈淮了解：“驮着唐三藏跟着仨徒弟。”
　　温泽也知道这首歌，齐悦有段时间魔怔了一样老在他们面前唱这首歌，很顺利就接上了：“良心有没有你的良心狗叼走。”
　　程锐飞接上：“我一走就是几万里。”
　　夏辰简单思考：“谁人无良心。”
　　白愠就很简单：“只会负人。”
　　导演组问：“怎么组成一个故事。”
　　瞎编这种事只能齐悦来：“你听我说，先是白龙马他们去取经，然后遇上一对情侣在吵架，他们就停下来看，先是女问男，说‘你有没有良心，你的良心让狗叼走了吗’，然后这男的说‘我的良心已经出走了几万里了’，接着女的就哭，男的就说‘我没有良心，所以我负了你’。”
　　逻辑严谨，故事流畅，把导演组听得目瞪口呆。
　　给后面的几个人听得大笑。
　　陈淮鼓掌：“佩服佩服。”
　　她一直都很佩服齐悦一本正经胡说八道的本事。
　　齐悦还没暴露的时候，在路上和陈淮打着电话，有人来搭讪，齐悦说的话把对面的陈淮都吓一跳，比如“对不起，我已经三十多岁，离婚有两个孩子了，只是保养的好而已。”
　　“对不起，我有艾滋病，我怕我传染给你。”
　　还有人上来调戏她的时候她直接重拳出击。
　　对面的问她：“小妹妹一个人吗？要不要跟哥哥出去玩啊？”
　　齐悦一脸正经：“对不起，我还要去学校上课。”
　　“妹妹在哪里上学？”
　　“您知道市中心的那个警校吗？”
　　“知……
　　知道啊。”
　　“知道就好，我就在那里念书，马上就要毕业了。”
　　“啊，妹妹，哥、哥哥有点事先走了。”
　　“好的拜拜。”
　　也可能知道自己的得行，齐悦每次出门都带着口罩和帽子。
　　陈淮在电话里面笑的不能自己。
　　白愠第一次听齐悦瞎扯：“这故事，真棒哈哈哈哈哈哈哈。”
　　第二轮，还是那首熟悉的歌。
　　齐悦开头：“你身上有她的香水味。”
　　陈淮边笑边接：“是我鼻子犯得罪。”
　　“不该嗅到她的美。”
　　“擦掉一切陪你睡。”
　　“你身上有她的香水味。”
　　“是你赐给的自卑。”
　　最后一句大合唱，连导演组都放弃一起唱。
　　最后夏辰实在憋不住了：“哈哈哈哈哈哈，有才啊。”
　　齐悦得意洋洋：“来吧，把东西给我们吧。”
　　烧烤架是要用煤，不是电炉。
　　煤有，菜有，烧烤签子也有，就是没人会生火。
　　陈淮蹲在炉子边：“要不搜一下？”
　　白愠正拿着手机在搜：“等会，我搜一下。”
　　“先在下面铺一层易燃的柴火或者是稻草，把煤放在上面，点燃下面的柴火等待煤慢慢燃起来。”
　　程锐飞坐在前面：“ＯＫ，我来。”
　　柴火一起去都是现捡的。
　　程锐飞和夏辰去生火，温泽和白愠带着齐悦和陈淮洗菜切肉穿串。
　　火点起来燃起烟。
　　在炉子前的程锐飞和夏辰最先受到伤害。
　　接着就飘到温泽他们那边。
　　熏得眼睛都睁不开，温泽和齐悦暂时放下切菜的刀，一会给自己都当成食材那真的太吓人了。
　　咳嗽的声音一声接着一声，导演组给他们拿来口罩，差点就被烟熏得全体阵亡。
　　火是成功的点起来了，菜还没穿出来。
　　齐悦和温泽都还在切菜，陈淮和白愠洗菜还没洗完。
　　切好的东西被夏辰和程锐飞搬走：“我们穿。”
　　温泽看他们即将碰到肉的手：“你们洗手了吗？”
　　两人一僵：“嘶，没有。”
　　屁颠屁颠去把手洗了，正好陈淮和白愠菜也洗完了，和他们一起去穿串。
　　天已经完全黑下，门口的大灯打开，照出门前的院子。
　　齐悦偏头大喷嚏：“啊切！”
　　手一抖差点切到自己。
　　给温泽吓得不轻：“你先去穿串，让白愠来切。”
　　白愠拿起刀：“怎么了？眼睛不舒服？”
　　温泽手上的动作没停下：“她感冒打喷嚏，手一抖差点切着自己，怕她一会儿真切着自己。”
　　齐悦进屋拿纸，打喷嚏的声音一声接着一声。
　　带着屋外的陈淮都打了好几个喷嚏。
　　“打喷嚏也会传染？”
　　“不知道啊。”
　　可能是心电感应吧。


第五十二章 
　　烤串的腌料和调料都是导演组提前准备好。
　　温泽切完菜来问：“有人会烤吗？”
　　静悄悄没一个人说话。
　　“就是都不会是吧？”
　　齐刷刷的点头。
　　程锐飞自告奋勇：“我可以试一下，之前我舅是开烧烤店的，说不定我还有这方面的天赋。”
　　温泽想着程锐飞之前在厨房的某些“优秀”事迹，犹豫着答应。
　　万一受到他舅的熏陶有这方面的天赋呢？齐悦拿着纸出来：“屋里的纸没有了。”
　　白愠抬头：“只剩这一卷了？”
　　“昂。”
　　转头看向导演组。
　　导演组瑟瑟发抖：“纸你们可以自己买的。”
　　第一天给的费用还剩两百多，买个纸没有问题。
　　齐悦进屋拿钱：“我去买吧，不然上厕所都没纸。”
　　陈淮守着炉子：“等会我，我先去个厕所。”
　　后者“哦”了一声蹲在院子里等她。
　　火已经燃起啦，肉串上滴下来的油落在里面发出滋滋啦啦的声音，肉香混着酱料的味道飘香。
　　撒上葱和孜然就完成了。
　　馋的齐悦咽口水：“看来飞哥有这方面的天赋，烤的真的挺好的。”
　　温泽点头认同：“确实可以。”
　　第一批的已经出来，陈淮都还在厕所。
　　齐悦还是蹲在炉子旁边：“她是不是掉在厕所里了？”
　　手里拿着好几串，蹲累了就站起来接着等。
　　手机“叮咚”一声。
　　齐悦从兜里摸出手机。
　　来自陈淮的消息轰炸。
　　【淮狗】：厕所的纸呢？！！【淮狗】：快给我拿一下纸！！【淮狗】：原来你是把厕所的纸拿走了。
　　【淮狗】：我竟然来厕所的时候没问你一下。
　　陈淮坐在马桶上敲字，并在痛骂自己。
　　明明齐小悦都说了“不然上厕所都没纸”，我都记得上厕所的时候记得带纸，为什么就是没带！！陈淮的内心活动齐悦听不见，放下手里的烤串去送纸。
　　敲门，陈淮开了一条小缝：“感谢感谢。”
　　齐悦送完纸回到院子的小马扎，烤串重新拿起来。
　　“飞哥的水平很高啊，可以自己去开店了。”
　　夏辰手里一大把：“被演戏耽误的烧烤师傅。”
　　白愠等着蔬菜：“确实，烤的很好吃。”
　　一人一句给程锐飞都夸得不好意思了，羞涩一笑埋头苦烤。
　　陈淮扶着墙走出来。
　　坐的时间长了就腿麻，一走一麻。
　　齐悦抬眼撇到并发出嘲笑的声音。
　　陈淮气急败坏走出来刚迈出一脚就扶着墙走不动路。
　　齐悦笑的更大声了。
　　陈淮抓了一把穿边走边吃，齐悦询问：“要买可乐吗？”
　　这么吃着有点干巴，又不能在录节目的情况喝酒，万一喝多了做出什么不好的事情就不合适了。
　　齐悦走在前面，手里一把的烤串比陈淮手里的还多。
　　陈淮：“没想到飞哥还有这天赋。”
　　齐悦吃的正欢，完全没有空去回陈淮的话。
　　到镇上的时候吃的差不多了，卖完东西走回去正好消食，到家又开始新的一轮。
　　烧烤吃的尽兴，还剩不少送去给工作人员。
　　坐着小马扎，在院子里乘凉。
　　晚上的风大，正好吹着凉快。
　　闲聊的闲暇时光，带着欢声笑语，他们很少有时间可以这么聚在一起。
　　一般能聚在一起都是提前商量好。
　　晚上十点多他们才洗漱完回到各自的房间。
　　摄像机早就关闭，他们的关系在圈子里都已经算公开的，不在粉丝面前公布是因为他们真的可能会骂起来。
　　虽然平时两家都是和和美美的，但也只是当两个人是好朋友，一起参加的节目不多，平时在粉丝面前的行为也没有那么亲近。
　　理所当然的当个玩笑。
　　但也不乏有唯粉去骂对方。
　　虽然嘴上都说有了对象祝福，但是公开之后就脱粉回踩的不少。
　　都想着为对方好不公开，粉丝骂起来还是挺吓人的。
　　陈淮躺在床上已经睡着。
　　她的睡眠质量一直很好，几乎是躺下，闭眼，有的时候还在聊着天，没几分钟就睡着了。
　　齐悦睡眠质量一般，躺下去十几分钟睡着，睡得浅，声音大一点就醒了。
　　齐悦的本子没带来，只能先在手机的记事本先写一下。
　　不知道是什么时候养成的习惯，有什么感触都写下来，带着自己的小心思。
　　关上灯，手机的光照在脸上，煞白还有点吓人，要是陈淮醒来指定吓一跳。
　　缓缓再手机上打下第一个字。
　　【猝不及防的车祸，和上一世一样的感受。
　　疼痛一瞬间的席卷，血液的黏腻和视线的模糊。
　　无一不在说我的悲剧。
　　爱人的眼泪和誓言，我在黑暗里独自挣扎。
　　答应的事情完成，我们终在盛夏相遇。
　　时间的长短，随着日落日初的橙红绚烂。
　　小岛的草地和微风，手上的花环有了不一样的感受。
　　花朵的艳丽，终将陨落。
　　院子里难得的闲暇时光，互相说着自己的趣事，带着叶子一起欢笑。
　　朋友间的玩笑，好像时间的伤痕疗愈，填补裂缝。
　　我想友情很好，爱情也不错。
　　都是生活里的我。
　　】夜晚的星空，月亮的淡光，透过窗户落下来。
　　地上的影子消失，齐悦拉上窗帘，躺在床上看小说。
　　小说看的太入迷，齐悦完全没有看时间，越看越兴奋。
　　中间陈淮起夜齐悦才看了一眼时间：“三点了三点了，快睡觉了。”
　　结果就是陈淮回来重新睡着了齐悦还在看。
　　最后在五点左右齐悦看了一次时间，吓一跳之后果断关上手机睡觉。
　　其实是小说看完了看了一眼时间。
　　早上陈淮醒来的时候齐悦还在睡，而且是睡下没多长时间。
　　下楼温泽已经在了，白愠竟然也在。
　　陈淮坐下：“白哥怎么也起来了？”
　　白愠擦干杯子：“就是早上突然醒了，然后就睡不着了。”
　　陈淮点头，她有时候也这样。
　　突然醒过来明明很困就是睡不着，还有的时候是醒过来很清醒，但是眼睛一闭又睡回去。
　　吃着早饭陈淮突然想起啦齐悦昨天晚上三点还没睡觉：“齐小悦不知道怎么回事，昨天晚上我起夜看见她三点多还没睡觉，也不知道她几点睡的觉。”
　　温泽放下筷子：“三点多还没睡多半今天起不来了。”
　　“我也觉得。”
　　白愠起得早，就跟着两人出门溜达。
　　早上空气新鲜，没有因为生活做饭的炊烟味飘在里面，没有虫鸣但是有鸟叫声。
　　白愠站在边上，突然大吼：“什么币世界，统统去死吧！”
　　现在导演组还没上班，随便怎么吼。
　　陈淮一愣：“你最近遇到什么事了？”
　　白愠否认：“没有。”
　　“那你……”
　　“就是单纯因为早上起来睡不着骂的。”
　　“……”
　　好单纯的目的，好喜欢。
　　温泽也吼：“什么时候快毁灭吧，世界上的傻逼有点多！”
　　吼得真情实感，前两天用小号在网上冲浪遇到一个白痴，是个杠精，给温泽气的不轻。
　　明明说的就是一个意思，他给你重复一遍也要说不是一个意思。
　　给温泽气的一晚上都在气，气到第二天早上和他们说。
　　陈淮最近没有什么不满：“希望某个岛快沉了！”
　　温泽和白愠鼓掌，这个绝对最真情实感。
　　对方宁愿用几百亿公关也不愿意处理它的那些破水。
　　导演组上线的时候三人正在往回走。
　　回到家剩下的三个都还没起，三个人也没什么事坐在沙发看电视。
　　清晨的新闻联播和晚上一样让人犯困。
　　也不知道不喜欢看新闻联播还要看，看的一个二个都走神。
　　没一个在听的。
　　夏辰起来的声音拉回三个人，才醒的夏辰打着哈欠下楼，嘴还没闭上就看他们看着自己。
　　被看的不好意思收回下巴：“你……
　　你们看我干什么？”
　　然后他们就扭回头，留给夏辰冷漠的后脑勺。
　　新闻联播已经放完了，再放早间狗血电视剧。
　　夏辰端着面在身后：“你们为什么要看卫视，其他的看不了吗？”
　　陈淮缩在小沙发里面：“没什么，就是找不到看的才来卫视。”
　　“看飞哥的新电影呗，昨天刚上线。”
　　温泽才想起来：“啊，他昨天还在和我说他的电影上线了。”
　　之前才参加完首映礼，昨天才正式在网上上线。
　　电影的题材很新颖，程锐飞第一次尝试当杀人犯。
　　剧情跌宕起伏看的跟着一起紧张。
　　电影票房不错，还在上升中，主演正在房间里睡觉。
　　程锐飞昨晚打游戏手感奇好，趁手感好多打了几把，睡觉时已经快四点。
　　齐悦也正在屋里睡着，俨然不知道时间多少。
　　十一点，温泽要开始做饭都去喊人。
　　程锐飞睡得死沉，温泽轻声细语喊不起来，直接上手招呼，两巴掌拍在身上啪啪响，程锐飞成功起床。
　　齐悦那边一喊就起来，窗帘一拉都不用喊，一照就起来。
　　陈淮拉起迷糊的齐悦：“起床了，要吃饭了。”
　　齐悦声音哑：“早饭？”
　　“……午饭。”
　　“啊……”
　　洗漱起来就差不多要开始吃饭，程锐飞因为昨天的烧烤很有信心，尝试进厨房帮忙被温泽无情的赶出来。
　　齐悦自觉进厨房帮忙。
　　中午的食材听丰富，猪里脊和五花肉，豆腐，还有紫菜。
　　齐悦洗手：“要做糖醋里脊和红烧肉吗？”
　　温泽在切豆腐：“对。”
　　“咱家都冰糖吗？”
　　白愠打开柜子：“好像没有诶，之前就没找到。”
　　齐悦喊：“谁去帮忙买一下冰糖？！”
　　夏辰和程锐飞僵持一会，谁都想去买，表现一下自己。
　　自己不会做饭跑腿还不会吗。
　　陈淮直接问：“还有别的吗？一起买了就不用再多跑几趟。”
　　重新看了一遍家里的东西：“盐巴和酱油买一点，还有醋和白糖，可以的话再买一点小米。”
　　白愠补充：“还有大料葱姜蒜都买一点。”
　　来自程锐飞的疑惑：“大料都有什么？”
　　夏辰也问。
　　陈淮不去买东西在厨房看看能帮点什么，最起码的洗菜还是会的。
　　齐悦看着两人没说话。
　　都是富家子弟，不会这些正常，饭都是家里阿姨做好。
　　温泽和白愠不算富家，只是小康，做饭都是小时候父母上班自己学的，齐悦纯因为爱好。
　　陈淮一直不理解齐悦为什么把做饭当爱好，就像齐悦不理解陈淮为什么那么喜欢打游戏。
　　齐悦把屋里的大料拿出来，只剩一点：“八角桂皮这些都是，看着随便抓一点，称个半斤一斤就好了，我们在这里住不了多少时间。”
　　两人拿着纸踏上买东西的路。
　　温泽切好食材，就等着他们卖完冰糖回来。
　　齐悦先做麻婆豆腐。
　　程锐飞和夏辰走到镇上快，腿长就是有优势。
　　进超市拿东西。
　　程锐飞豪横的舀起一大勺小米，程锐飞撑起袋子：“他们说称多少？”
　　“嗯……
　　不知道。”
　　现拿出手机来问，发在群里正好陈淮在看手机。
　　“他们问小米要买多少？”
　　温泽没听清：“说什么？”
　　“小米买多少斤？”
　　“买一斤就好了，多了吃不了。”
　　“ＯＫ！”
　　齐悦正在做糖醋里脊，但是没有冰糖，工程暂时停止。
　　陈淮想着自己真是找了个好宝贝，会做饭会唱歌，会拉小提琴会弹钢琴，还会暖床，嘿嘿嘿……
　　齐悦看陈淮傻笑蹙眉：“你傻笑什么呢？”
　　陈淮收起手机：“没什么，刷到一个很好笑的视频。”
　　另一边收到消息的两个人在称大料，超市的大料分开放，价钱都不一样。
　　只能每个称一点之后再混在一起。
　　重量就多了很多。
　　回到家的时候已经快十二点，齐悦蹲在厨房喝奶粉兑的奶。
　　给孩子饿的不行。
　　陈淮和白愠都开始啃火腿肠。
　　温泽自己那个一个西红柿，洗干净了生啃。
　　程锐飞和夏辰提着东西回来，齐悦蹲在地上蹲的腿都麻了，站起来颤颤巍巍。
　　“终于回来了。”
　　开始做饭，厨房里的香味勾的人食欲大增。
　　程锐飞和夏辰出去一趟更饿，眼巴巴等着吃饭。
　　齐悦的厨艺很好，从小就自己学，把它当成爱好培养。
　　陈淮对此深有感受，在家基本都是齐悦做饭，只要一有空就是她做饭，就算搬到齐笙家也一样，和张姨一起在厨房。
　　吃饭的时候程锐飞添饭，给每个人碗里压得死死的，生怕饿着谁。
　　吃饭的时候齐悦都吃不完她这一碗，陈淮把自己的碗放过去：“给我吧，别浪费了。”
　　齐悦把饭倒了一半在陈淮的碗里：“我少吃一点，刚刚那杯奶喝的有点撑。”
　　奶粉是齐悦买来不想吃早饭垫肚子的，很不错，泡完之后一凉就和纯牛奶差不多了。
　　陈淮有的时候会拿来喝，但是她不喜欢纯牛奶，喝的很少。
　　温泽和白愠也被带着去买奶粉，当早饭还不错。
　　程锐飞已经填了两碗饭，第三碗如果不是吃不下估计还得添。
　　如果没有出门这一趟说不定吃的还少一点。
　　家里碗大，夏辰吃一碗就差不多了。
　　陈淮和齐悦特地拿的小碗，就怕吃不完。
　　吃完饭洗碗的重任就交给夏辰和程锐飞了，剩下的该睡觉睡觉，该干嘛干嘛。


第五十三章 
　　午睡容易给人睡懵，齐悦醒来的时候感觉自己的大脑消失了。
　　陈淮已经不在床上，旁边没有温度，应该起来不少时间。
　　“什么时候了……”
　　嗓子干涩，声音都带着哑。
　　屋里黑黢黢的一片，什么也看不见，齐悦撑起身子。
　　凭着记忆摸到柜子上的手机，凭着记忆的摁开手机，给自己闪的不轻。
　　已经四点多了，外面还能听到院子里的声音。
　　声音很大听着就能感觉到他们的兴奋。
　　齐悦睡得脑袋发昏，感觉随时又要睡会去。
　　刚醒腿软差点跪下去，起床站了好半天。
　　适应了就去卫生间上厕所，醒来不是自然醒，是被肠道催促着起来的，疼的不轻。
　　才坐在马桶上正打开手上的杂志，听见门开了的声音。
　　不是厕所门，是房间门。
　　齐悦没管，自己看自己手里的书。
　　手机开的静音，陈淮发消息没看见也没听见。
　　院子里正在放风筝，温泽喊陈淮去把齐悦叫起来，免得睡得时间长了晚上睡不着。
　　陈淮把手里还没放起来的风筝放在地上，进屋去找齐悦。
　　屋里什么都没有，开灯也没看见床上有人。
　　给齐悦发消息也没人回。
　　陈淮茫然的站在屋里。
　　硬是不看厕所一眼，转头就出去了。
　　“齐小悦不在屋里，她去哪了有人看见吗？”
　　温泽他们回头：“不在屋里能去哪？”
　　也没人看见她出来，工作人员也没看见出来，屋里的摄像头也被他们自己遮上，走廊上的监控什么都没拍到，给一屋子的人急的团团转。
　　每个人都给齐悦发消息，看万一能回一下，可能只是刚才没看到。
　　此时的齐悦正好放下杂志拿纸，完美的错过消息。
　　“腿……
　　麻了。”
　　齐悦扶着墙，房间柜子上的手机倒扣在在上面，消息不断闪烁一点没发现。
　　陈淮都快急哭了，这么大个人就这么消失了。
　　她都怀疑齐悦是不是又一次重生了。
　　齐悦从屋里出来，颤颤巍巍都走到门前，扶着门看院子里的人着急忙慌得，试图拉住一个人问一下，没成功，对方连看都没看她一眼。
　　齐悦只好大声点：“你们干什么呢？能不能告诉我一声？干什么？孤立我啊？”
　　声音够大，所有人都看她。
　　“……”
　　齐悦见没人说话又开口：“你们没人和我说一下现在的情况吗？”
　　陈淮就差叫出来了：“你是人是鬼啊？你是真的齐小悦吗？”
　　齐悦蹙眉：“你有病吧？”
　　“……你真的是齐小悦吗？”
　　陈淮犹豫的开口：“你从哪里出来的？”
　　齐悦都给整笑了：“我能从哪里来？当然是从房间啊。”
　　没有一个人说话。
　　齐悦眉头就没松开过：“你们到底在干什么？”
　　陈淮抖着手：“你胡说，我们刚才在屋里明明没有看见你。”
　　齐悦挑眉：“你进厕所看过了吗？”
　　陈淮呆住：“厕所……”
　　还真没看过。
　　大乌龙事件。
　　齐悦听完整件事都想笑：“我是真的不知道该说什么。”
　　温泽问：“你为什么不回消息？”
　　齐悦捡起放在地上的风筝：“我手机一直都是放在床上，上厕所都没拿。”
　　陈淮知道齐悦有上厕所不带手机的习惯，主要是之前上厕所把手机掉马桶里就再也没带过。
　　齐悦掂量自己手上的线：“你们在放风筝？放起来了吗？”
　　温泽解开系在树枝上的风筝线：“放起来了两个。”
　　齐悦回忆了一下自己从来没有放过风筝，只看别人放过。
　　陈淮拿出自己的：“我的是兔子，你的那个是鲨鱼的。”
　　齐悦还没注意上面的图案：“这个是随便拿的吗？”
　　“是随便拿的，拿出来的时候才看到上面的图案。”
　　两点多的时候除了齐悦基本都醒了，虽然程锐飞是被温泽打醒的。
　　导演组的任务卡准时出现在桌子上。
　　温泽最先看到：“又有什么任务？”
　　导演组的任务卡越来越花里胡哨，原本都只是普通的一张卡，现在上面各种图案，字体也可爱了很多，有的时候还会装在信封里面。
　　【亲爱的成员们，今天的下午的活动很有童年的感觉。
　　那就是放风筝。
　　在院子里的六个盒子里放着六个风筝，每个人挑选一个自己喜欢的。
　　放起来了有奖励的，今天晚上的晚餐就看你们自己了。
　　】走到院子里六个扁扁的盒子摞起来，颜色都不一样，特地包装了一下。
　　陈淮拿起一个，轻飘飘的，感觉只有盒子本身的重量。
　　“这里面这的装东西了吗？”
　　温泽出来：“里面没装，东西在导演组那里。”
　　“啊？”
　　任务卡上还写这一句话；【注：盒子里面没有风筝，但是有风筝的特征哦，不要弄错了哦。
　　】程锐飞打着哈欠出来：“那就先看看呗，看看那个适合我，我可是放风筝高手。”
　　陈淮小时候放过风筝，但是没放起来，生气的踩了风筝一脚之后就再也没有碰过风筝。
　　“真的吗？”
　　程锐飞叉腰臭屁：“当然了，我放风筝一直都很优秀。”
　　白愠和夏辰直接去看有什么。
　　陈淮手上拿了一个：“深海霸主，好霸道的名字。”
　　温泽随手拿起一个：“美丽伤人。”
　　陈淮：“美丽伤人？能是个什么？”
　　温泽摇头：“不知道。”
　　除了这些还有【红色宝石】【慵懒优雅】【甜蜜粉红】【和平象征】。
　　程锐飞评价：“名字取得很好，下次不要在取了。”
　　什么也看不出来，只能随便拿了。
　　程锐飞：“我就这个了，和平象征，我爱和平。”
　　温泽随手拿起一个，正好就是刚开始随手拿的一个：“美丽伤人，也行。”
　　白愠和夏辰分别拿了慵懒优雅和甜蜜粉红。
　　陈淮在深海霸主和红色宝石中间选择了红色宝石。
　　导演组拿出风筝给他们，名字都是贴在上面的。
　　齐悦拿着自己风筝：“我还说泽哥怎么挑了个玫瑰花，导演组这名字取得又符合又让人猜不到。”
　　陈淮认同：“谁能想到红色宝石是只兔子呢？”
　　反正陈淮没想到。
　　程锐飞参与讨论：“我还以为夏辰的甜蜜粉色可能是和什么谈恋爱有关系，没想到是水蜜桃。”
　　程锐飞“和平象征”就是和平鸽的形状，还算正常。
　　白愠的慵懒优雅就是猫咪，也挺正常。
　　名字都挺不正常，和那些都有关系，就是完全猜不到会是什么。
　　程锐飞放起自己风筝之后把自己的给温泽，又去把温泽的放起来。
　　陈淮和齐悦在自我尝试中，白愠和夏辰已经成功一半，至少风筝飞起来，具体能不能飞高就不一定了。
　　齐悦去和程锐飞取经，认真听程锐飞讲，然后看示范。
　　陈淮的风筝已经成功一半，飞起来了但是没有完全飞起来。
　　飞到一半掉下来了。
　　陈淮叹气：“真难放。”
　　齐悦正在学习，暂时没有搭理陈淮，温泽看看这里看看那里正好看见陈淮蹲在地上。
　　走上去问：“放不起来吗？”
　　陈淮点头：“我等着歇会，一会在起来放。”
　　温泽把自己手上的风筝线盘递给陈淮：“来，你拿着。”
　　陈淮不解的看着温泽：“干什么？”
　　温泽拿着线盘和风筝，哒哒哒跑到程锐飞身边：“来，帮忙放一下。”
　　程锐飞正在和齐悦讲解，正好拿来示范。
　　齐悦看着风筝，又看看一脸茫然的陈淮，再去看温泽。
　　这是个好主意啊，不用自己去说，自己放不起来温泽就会来帮忙。
　　陈淮看温泽操作都茫然了：“不是，这算我自己放起来的吗？”
　　温泽抓住游戏ｂｕｇ：“他又没说要自己放，说的是放上去就行了。”
　　好有道理。
　　程锐飞放起陈淮的风筝：“就像这样，一点一点放上去……”
　　齐悦学的认真，一直在模仿，也是很成功的放起来了。
　　卡通鲨鱼飞上去之后也看不见什么样子，只能隐约看见自己的风筝在那里。
　　陈淮结果程锐飞放起来的风筝：“感谢感谢。”
　　“飞哥！”
　　程锐飞颇有大哥风范的点头，潇洒转身去帮助白愠。
　　这就是能力越大责任越大吗？陈淮突然觉得程锐飞身形逐渐高大起来。
　　风筝飞上空，互不纠缠，各自在自己小天地里翱翔。
　　导演组已经把奖品放在厨房，等着成员自己去查看。
　　天色渐沉，风筝都被收回来，放在客厅里。
　　齐悦去房间拿来自己的手机，手机上的消息一瞬间闪瞎双眼。
　　几十条消息，包括但不限于陈淮，温泽，程锐飞还有不少工作人员的。
　　齐悦看着红点就难受，偏偏微信没有像ＱＱ那样的在下面一拉就可以把所有对话框的消息已读。
　　一个一个点开对话框把消息已读，站在床边完全忘记要下去这回事。
　　陈淮在楼下等半天都没等到，上楼去看。
　　齐悦不开灯坐在床上，不知道拿着手机在看什么。
　　走近齐悦都没感觉，专心看着手机，上面是自己的对话框。
　　陈淮看到自己发给齐悦的小作文，这辈子的手速都没这么快过，十几分钟的小作文写的陈淮心尖疼。
　　【齐小悦，我不知道你去哪里了，或许你又一次重生了，不知道什么原因，可能是上天对你这辈子还是不怎么满意，可能是感觉我对你还是还是没有那么好……
　　不知道什么原因或许就是最好的原因，你这次说不定可以更快见到齐笙，你的肉体也跟着重生是让人意外的，或许你是到另一个时空代替那个原本不怎样的你自己。
　　不知道你能不能看到这条消息，我只想告诉你，在那边等着我，我会找到你的。
　　就像你说的，我们终会在夏天重逢，我们一定可以再见面的，这是我们的约定。
　　我很长一段时间都在想你会不会哪天就消失了，就像上一世一样，猝不及防的癌症和最后你消瘦的身影，在那一瞬间你就离我而去。
　　我真的很爱你，所以你要记住我一定会找到你，无论你在哪里……
　　哪怕我会付出什么代驾……
　　】齐悦笑出声音：“代价都打错了。”
　　陈淮出声：“我这么认真你还在意我字打错了？”
　　齐悦吓一跳：“……”
　　骂人的话就在嘴边，一拳打在陈淮身上：“你能不能出点动静让我知道你来了？”
　　陈淮捂着胳膊委屈巴巴：“是你自己看的太认真了，怎么能怪我？”
　　“就怪你，你来了也不出声。”
　　陈淮想反驳“那我刚才说的不是出声吗”，话还没说出来就被齐悦一个眼神瞪回去。
　　小作文已经看完了，齐悦关掉憋在自己身上的麦，示意陈淮也关掉。
　　小声在陈淮耳边道：“爱我吗淮淮？”
　　陈淮被撩的一愣，热气打在耳边痒痒的，带着笑意的声音像是钩子勾在心上。
　　齐悦接着说：“这么真情实感？”
　　陈淮声音都飘了：“当然了，我、我……”
　　陈淮已经不知道怎么说了，腰上的手环着自己，还在不断撩拨自己。
　　指尖划过腰间，带起痒意。
　　热气划过脖颈，温热潮气进入衣服。
　　“怎么不说话？是不爱我吗？”
　　陈淮揽过齐悦。
　　摄像头一直都是挡上的，午睡起来忘记拿下来了。
　　“我很爱你，真的很爱。”
　　埋在颈间，抱得很紧，两个人紧紧贴在一起。
　　她们互相说过很多遍我爱你，爱意总是藏不住，从别的地方漏出来。
　　时间越长，醇厚的酒香嵌入酒缸。
　　像我爱你一年比一年的沉重。
　　我爱你，带着责任，带着无限爱意。
　　给予的感受，莫名的成就感，都是我爱你。
　　爱太沉重了，美好又让人迷恋，爱人的拥抱好像能缓解一切。
　　齐悦不知道陈淮是怀着怎么样的心情打下那一篇文字，让人看的发酸。
　　陈淮松开齐悦：“好了下去了。”
　　伸手整理齐悦的发丝，短短的头发凌乱。
　　齐悦打开自己麦：“今天晚上吃什么？”
　　陈淮扯下盖在摄像机上的布：“不知道，说食材放在厨房都还没看……”
　　随便聊着什么，当刚才的事情不存在。
　　厨房的食材确实很好，有一条六斤的鱼，还有排骨和鸡。
　　齐悦问：“怎么我们是最后一天了吗，吃这么丰盛？”
　　导演组：“没事，就是福利。”
　　福利这么好？鱼都还是活着的，在水里游来游去。
　　杀鱼这件事只能交给齐悦，只有她学做菜的时候连着杀鱼也学了。
　　把鸡做成小鸡炖蘑菇，蘑菇就和鸡放在一起导演组的暗示太明显了。
　　排骨和莲藕一起炖成汤。
　　今天的菜真的很丰盛的哦，唯一的素菜就是炒来解腻的小油菜。
　　菜多，还有在炖汤的，吃饭的时间比平时晚了不少。


第五十四章 
　　晚饭后照旧出门溜达，今天出门晚，没走几步路就回去了。
　　今天的天沉的快，风刮起来，估计要下雨。
　　齐悦走在最后，吃得多走一步都想吐。
　　陈淮也差不多，慢悠悠的走在后面。
　　程锐飞这几天都很克制，因为节目录完就要紧赶慢赶的进组，白愠和夏辰吃的和平时差不多，他们没有因为好吃就吃很多的习惯，吃饱就行。
　　温泽也因为要进组在控制饮食，也并没有很控制。
　　就只有后面两个最应该在娱乐圈控制饮食的女明星吃的最多。
　　陈淮从边上的草丛里摘出狗尾巴草，拿在手上随便晃一晃。
　　齐悦仰着头，天上黑黑的，什么都看不见。
　　“是不是要下雨了？”
　　陈淮抬头：“应该是吧，现在都开始吹风了。”
　　齐悦看着前面的四人也想走快，奈何吃的真的挺多的，吃饭的时候没怎么觉得，吃完了才觉得胃不怎么舒服。
　　“感觉要撑死了，好想吐。”
　　陈淮又重新摘了一朵花：“我也想。”
　　还没到家就开始打雨点，雨还不大，还能闲庭信步的走那么几步。
　　齐悦连想加快步伐的想法都没有。
　　幸好离家不远，没走多远就到家了。
　　雨一直都是下的小雨，回到家也是一样。
　　没有什么晚间活动，都自己找事情干。
　　基本都是回到房间，就是温泽和夏辰会看新闻联播。
　　摄像头还在录着，齐悦和陈淮坐在一起写歌。
　　吉他的声音混在一起，有种凌乱的美。
　　两个人各自弹各自的，互不影响……
　　应该吧。
　　弹着弹着就成了一个旋律，歌词都一样。
　　直接就是开始演唱会。
　　“亲爱的……”
　　只要一个人开始唱任何一首歌，另一个人就会立马合唱。
　　把上楼路过的夏辰都唱了进来：“干什么？开演唱会？”
　　陈淮抬头：“昂，今天晚上决战到天亮。”
　　夏辰拿起吉他：“行啊，我也来。”
　　然后三个人站在床上疯狂摇摆。
　　给隔壁在屋里钻研剧本的程锐飞摇过来，进屋就看见三人和搞摇滚重金属的一样。
　　“……”
　　惊得话都没说出来。
　　齐悦脑子不太好，摇了两下就停下来：“哎呦等会等会，我头昏。”
　　陈淮和夏辰停下也昏：“不行，我也昏。”
　　程锐飞站在门口极其震惊：“你们是今天的晚饭吃的不如意吗？”
　　齐悦坐下：“没有，很好。”
　　“那你们……”
　　在干什么？准备转型重金属？“我们只是单纯地玩一下，没有那方面的想法。”
　　陈淮拿起吉他，开始现编：“晚上好，我的大哥～”她的大哥不想理她并且把门关上了。
　　陈淮僵在原地：“……”
　　这么无情的吗？后来白愠和温泽也进来，就程锐飞独自在房间里。
　　导演组的摄像机就这么一直录着。
　　他们交心的话语，旋律跟着窗外的雨一样落下，齐悦和他们认识五年，陈淮更久，都是可能一辈子的朋友。
　　陈淮十七岁就认识温泽，当时的温泽在音乐学院，到陈淮的学校来当助教。
　　正好看陈淮有这方面的想法就和她聊了聊。
　　那时候的陈淮冷冰冰的，不认识温泽，温泽问什么她就回答什么。
　　加了联系方式，时不时温泽会教陈淮一些知识，熟悉了陈淮就自己去问了。
　　十八岁的时候，陈淮考上Ｄ大的音乐学院，有家里的支持和温泽他们一起建立清悦，认识了其余的三个人。
　　一直都是很好的关系，会吵架，一吵架什么难听的话都能骂的出来。
　　和好了又蹲在一起抱头痛哭。
　　上一世是齐悦为了陈淮和他们认识，再到相知相熟。
　　这一世陈淮带着他们找到在学校里的齐悦，抢先一步进入她的生活。
　　都是一群很好的人。
　　包括后面认识齐笙和裴云归，这可能是他们一辈子都不会接触到的人。
　　齐悦从来没有想过可以和齐笙交好，从上一世来看，才二十七岁的齐笙就已经是身居高位的国家重要官员，更是商业帝国的领导者。
　　做事雷厉风行，对所有人都一样，礼貌带着疏离，不会因为几句话就掏心掏肺。
　　可是十八岁的齐笙纯真，只因为齐悦的几句话，两三次的邀约就恨不得把自己心都掏出来。
　　包括这一世的陈淮，和上一世不一样的却又一样的陈淮。
　　朋友像时间的良药，是在枯燥乏味的生活里带来快乐。
　　朋友是你把窗户紧紧关上，他砸碎一切都要问你没事吧，问完又翻窗跳出去。
　　时间的长河里有那么几个人或者一个一直在你身边，做你坚强的后盾。
　　音乐的声音淹没在雨声里。
　　闹到很晚几个人才回去睡觉，齐悦喊得嗓子都哑了。
　　说话像唐老鸭：“我这嗓子……”
　　陈淮也差不多，听着齐悦的声音想笑：“你这嗓子怎么这样啊？”
　　“说的好像你有多好一样。”
　　“哈哈哈哈……
　　咳咳咳！”
　　陈淮被自己口水呛住。
　　换成齐悦笑了。
　　时间像流水，每天就是这里玩一下那里玩一下，时不时还拿着从导演组那里抢来的鱼竿钓鱼。
　　一坐在河边坐几个小时钓不上一条。
　　陈淮不乐坐着，鱼竿还放在原地，人已经不知道那里疯去了。
　　自己疯就算了，还拉着白愠和夏辰一起。
　　谁能想到平时高冷矜贵的陈淮是个多动症。
　　莫名的反差让齐悦很喜欢。
　　平时看着很安静，其实很不喜欢安静，就喜欢到处跑。
　　以为很矜持却是个恋爱脑。
　　她和陈淮谁也别说谁，都是恋爱脑。
　　粉丝看了这个节目估计会颠覆对陈淮认知。
　　陈淮参加节目都很安静，几乎不和别人搭话，其实是因为她社恐，和那些人不熟。
　　不是她不想说话。
　　和这群人在一起有什么，骂架都骂起来好几次，陈淮边哭边骂。
　　骂过温泽不守信用，骂过程锐飞不在意他们，还有夏辰的憋着不说和白愠的受欺负了不说。
　　和齐悦倒是没有吵过，他们两个好像没有什么好吵到。
　　齐悦听话也会记住陈淮说过的话，陈淮也知道齐悦的生活习性。
　　完全吵不起来。
　　温泽和齐悦坐在马扎上，看着鱼竿等着愿者上钩。
　　这种互动齐悦就很喜欢参与，安静不用动，可以有事情干。
　　陈淮从小就不喜欢坐着，可能是有一个经常带她四处跑的表哥，从小就养成爱动。
　　温泽一直都有中老年人的气质，钓鱼这种活动一直很得他的欢心。
　　程锐飞要他有耐心也有，没耐心的时候干什么都不行。
　　除了这些偶尔还会有打牌麻将这些活动。
　　就是齐悦和白愠不会打麻将，每次都看他们四个玩。
　　打牌也就只有斗地主和保皇。
　　齐悦就是这方面的王者，因为在消消乐打不过去的时候就回去打牌，练出来一手好技术。
　　“一个三，我走了。”
　　齐悦放下手上的最后一张牌，起身去倒水。
　　剩下的两个人拿着手上的七八张牌就看着齐悦去倒水。
　　陈淮扔牌：“这怎么玩？齐小悦已经赢了八局了！”
　　温泽看电视听见这一声：“只能说她很喜欢打牌。”
　　陈淮从来不知道齐悦有这本事，一直以为齐悦不会打牌。
　　齐悦接完水回来：“还来吗？”
　　白愠洗牌：“再来，我就不信了。”
　　现在白愠欠齐悦四十六块，陈淮欠五十七。
　　温泽坐在旁边看，下楼的夏辰也来凑热闹：“干什么呢凑一块？”
　　齐悦出牌：“连对。”
　　说的云淡风轻，把剩下的两个人压死，这一把运气好直接春天。
　　陈淮两眼一黑。
　　白愠不服：“再来！”
　　不撞南墙不回头，撞了也不回头。
　　这一把齐悦的牌就没有那么好，就没有去抢地主。
　　温泽蹙眉：“你这把牌不好打。”
　　稀烂，没有王只有一个二和一个尖。
　　剩下的基本都是对子和单牌。
　　齐悦随机应变，陈淮这把牌极好，大小王都在她手上，还有两个炸弹。
　　抢了地主一脸自信。
　　最后陈淮看着上的一张单牌三，风中凌乱的看着齐悦打完所有的牌。
　　齐悦洗牌并评价：“一手好牌打的稀烂。”
　　陈淮不怎么会打牌，都是瞎出，想出什么出什么。
　　白愠嘲笑。
　　到现在白愠欠齐悦五十二块七，陈淮欠齐悦六十七块，还欠白愠十二块。
　　换温泽代替陈淮。
　　陈淮自我怀疑去了。
　　“对圈。”
　　齐悦出牌：“对尖。”
　　夏辰帮着白愠出主意：“不出。”
　　温泽的牌技也一般，不常玩，但是也会。
　　虽然最后还是齐悦赢了，也能看出温泽比白愠好点。
　　齐悦每天都会有那么一关过不去，过不去就去打牌，在一群大神里面练出来的牌技不是一般的牛。
　　陈淮就是又菜又爱玩，齐悦不玩了她就去顶人头。
　　齐悦帮她她不听，输了就怪齐悦。
　　齐悦端着水杯，斜眼看她，转头去帮温泽，打的她姓什么都不知道。
　　“对不起，不该怪你，都怪我太菜。”
　　诚恳的就差跪下。
　　齐悦没理她，端着自己不离手的水杯去看电视。
　　新上的综艺齐悦很喜欢，才看到第三期。
　　除了这些就是每天定时一样的出门溜达，吃完饭都催着往外走。
　　下过两场雨之后基本都是大晴天，晚霞天天看。
　　齐悦不知道为什么会变成这样，吃完饭就出门。
　　一个个人的习惯逐渐演变成团体习惯。
　　花环偶尔会编一下，很少，一两次而已。
　　齐悦这两天过得太舒服了，胖了三斤。
　　“啊……”
　　陈淮倒是没胖：“怎么了？”
　　“没什么，就是胖了而已。”
　　齐悦本来瘦，胖了也看不太出来。
　　陈淮希望齐悦胖一点，这样健康，齐悦的身体差，隔三差五就出什么病。
　　药像不花钱的一样的。
　　陈淮不会做饭，想过做饭给齐悦，就是自己实在没有这方面的天赋，只能说做的很报吃。
　　齐悦有的时候为了不打击陈淮自信心还会说：“还行。”
　　但是陈淮自己吃了就知道自己做的难吃。
　　晚上的星星很多，月光都会透过窗户打进来，好像银沙。
　　齐悦坐在床上：“明天就是最后一天喽，感觉过得好快。”
　　陈淮进屋：“对啊，没想到都最后一天了。”
　　时间像瞬间就过了一样，齐悦的头发已经是齐耳的学生头，正处在尴尬期的发型。
　　剪了又舍不得，就是看着奇怪，扎不起来又不算短发。
　　陈淮不知道齐悦还有这方面的想法，就觉得自己女朋友怎么看都好看。
　　“明天的音乐会你准备唱哪首歌？”
　　陈淮翻身上床：“《回归线》吧。”
　　齐悦在玩消消乐：“我唱《未来日记》。”
　　下午的时候他们才知道导演组临时决定了一个音乐会。
　　“通过在微博上的投票，十万位网友选出最后一天的活动，音乐会以近百分之四十七的票赢得第一。”
　　温泽拿着扇子：“音乐会，就我们六个？”
　　“岛上的人会来听。”
　　“就是有观众的是吧？”
　　“是的，几百名的岛上居民会作为观众参加这一场音乐会。”
　　齐悦一直都在摇椅上昏昏欲睡：“啊，啥时候啊？”
　　“明天晚上六点，作为最后一天的ｅｎｄｉｎｇ。”
　　导演组接着说：“设备和舞台我们会准备好，但是你们只有今天到明天六点之前准备，准确来说，到明天下午四点，因为四点之后你们就要去做妆造。”
　　临时的准备，只有不到二十四个小时。
　　晚饭的时候就在聊这个问题。
　　温泽问：“都怎么准备？”
　　程锐飞抖着腿：“不知道啊，歌还没选好。”
　　时间紧任务重，齐悦就维持着“不要慌，不要着急”的态度：“没事，今天晚上先各自选好每个人的歌曲，还有最后一首合唱的歌曲明天早上决定。”
　　起早点早上练歌吃完午饭彩排，晚饭是在做妆造的时候蹭导演组的工作餐。
　　夏辰的歌确认的快，正在饭桌上聊着就确认了。
　　白愠的歌他回去帮着选，温泽和程锐飞的歌自己看着选。
　　程锐飞不是专业歌手，选的歌是温泽的歌，毕竟是自己对象的歌，听多了多少会一点。
　　这两天作息都乱了，齐悦躺在床上翻来覆去睡不着，最后上了个厕所还给自己煮了一碗面。
　　陈淮又一次没有摸到齐悦后惊醒，这一次直接下楼去找。
　　齐悦正坐在餐桌上吃面。
　　陈淮：“齐小悦，明天要早起。”
　　齐悦还没吃完：“我知道，但是我睡不着。”
　　结果就是陈淮自己煮了一碗面和齐悦坐在一起吃。
　　然后声音有点大，房子本来就不隔音，把温泽他们吵起来。
　　干脆都煮了一碗面，坐在一起商量唱什么歌，明天的上场先后顺序，一点多才上楼睡觉。


第五十五章 
　　早上起来的时候齐悦感觉自己灵魂被掏空。
　　陈淮和念经一样在齐悦旁边念叨：“一日之计在于晨，早期的鸟儿有虫吃……”
　　齐悦捂着耳朵：不听不听，王八念经。
　　最后真的受不了了：“行了，早起的虫儿被鸟吃。”
　　“你为什么要做虫儿？做鸟儿不好吗？”
　　“虫儿都不早起鸟儿哪里来的虫？”
　　“……”
　　这是个什么道理。
　　陈淮想反驳却不知道怎么反驳，只能把齐悦拉起来。
　　齐悦在厕所刷牙，走神牙膏沫滑进嗓子眼，呛的她眼泪都出来。
　　陈淮拿着毛巾进来：“怎么？你把漱口水咽下去了？”
　　齐悦苟着身子漱口，转身眼睛通红的瞪着陈淮：“这种事情只有你能干的出来。”
　　陈淮不服：“切！”
　　转身把门关上。
　　七点多导演组都还没睡上班，摄像头是他们自己开的。
　　陈淮先洗漱完下楼，温泽已经做好早餐：“小悦起来了吗？”
　　径直走进厨房打开冰箱：“起来了。”
　　虽然是死拖硬拽拉起来的。
　　好歹是起来了。
　　白愠和夏辰昨天难得睡得早，但是和齐悦一样，这几天的作息完全搞乱，晚上睡不着白天起不来。
　　温泽去叫他们起床的时候都喊不起来。
　　是一把拉开窗帘掀开被子，手机播放着动感音乐。
　　在震天的动感音乐下，白愠和夏辰成功起床。
　　程锐飞就很简单，一巴掌扇上去解决一切。
　　齐悦下楼的时候夏辰他们还没下来：“早上吃什么？”
　　“喝粥。”
　　早上是粥和油条，油条是温泽早起去买的。
　　齐悦夹起油条：“今天的歌都准备好了吗？昨天不是还没商量出来吗？”
　　昨天晚上坐在这里半个小时，还是没商量出来什么，只是定个大概，歌曲除了四个专业歌手定下来剩下的两个怒不好选择。
　　陈淮咬了油条一大口：“不是说白哥的歌就是辰哥的《悠扬》吗？”
　　正好夏辰下来了：“这不太行，悠扬的技巧有点多，他不是专业歌手一天的时间来不及，准备换成《蓝天》。”
　　陈淮点头：“那飞哥呢？”
　　温泽吃完了：“他的话唱《旅程》，比较简单很适合他的声音。”
　　齐悦困，不怎么参与讨论，一声不吭的吃饭。
　　然后走神被呛住，差点把肺咳出来。
　　陈淮已经习惯，自觉扯纸给她。
　　程锐飞从楼上下来：“怎么了咳这么大声？”
　　齐悦摆手：“没事，就是被呛住了。”
　　然后就是沉默的吃饭时间。
　　吃过饭后齐悦去洗碗，裝粥的碗好洗。
　　开始在院子里练习，齐悦习惯用钢琴伴奏，没有钢琴只能先用吉他简单伴奏。
　　舞台还没搭好，齐悦用手机连着音响，伴奏的声音会大一点。
　　先是最难得两位没有经验的演员。
　　夏辰和陈淮伴奏，齐悦和温泽就纠正。
　　好在两个人不是音痴，都是自己对象的歌多少会唱一点。
　　白愠小心翼翼：“云和我一起，成为蓝天？”
　　夏辰笑了：“不用这样，唱的是对的。”
　　齐悦感觉自己魂都飞了，用不着自己帮忙。
　　他们都有对象，自己的对象在伴奏，而她自己在犯困……
　　天好蓝啊，这云好像粑粑……
　　好恶心啊……
　　自己这么想还给自己恶心的不轻。
　　这个树是什么树？为什么叶子不会变黄？是因为在热带的原因吗？化身十万个为什么，看什么问什么。
　　躺在摇椅上思想丰富。
　　这个阳光好刺眼，后裔当初为什么要射掉太阳来着？因为太多了吗？后裔有老婆吗……
　　陈淮弹错了，浅浅嘲笑一下吧。
　　齐悦笑声很轻，几乎听不见。
　　躺在摇椅上齐悦好像那个大爷，午后晒太阳。
　　齐悦神游天外，另一边的五个热火朝天的教学。
　　现在几点了？四点是不是就要做妆造来着？《未来日记》熟悉一下吗？自己哼着歌，不打扰其他人。
　　“未来的日记像是前方的指引。
　　我的心情澎湃。
　　我的爱意缠绵。
　　未来的无限期待……”
　　齐悦的声音小小的，完美的被旁边的教学盖住声音。
　　“笔尖的触碰，黑色的墨水留在纸上……”
　　白愠那边有夏辰，不需要陈淮另外的伴奏。
　　她坐到齐悦旁边，就这么听着齐悦唱。
　　《未来日记》的主旋律偏轻快，齐悦写的时候正在学校体侧。
　　几乎要掉齐悦的半条命。
　　齐悦在操场上走了很多圈缓过来，旁边的篮球场传来“邦邦邦”的篮球声，盛夏的蝉鸣恼人。
　　齐悦回去就开始着手这首歌。
　　主旋律一出来就很好写出来。
　　灵感如泉涌，正在吃着饭的齐悦连忙上楼拿下吉他开始弹奏。
　　陈淮有时候也这样，已经对齐悦的操作习惯了。
　　齐悦的声音随着摇椅一摇一摇，完全没注意到一边的陈淮在研究摇椅。
　　齐悦睁眼，就看见陈淮在摇椅子。
　　“……你有病啊？”
　　陈淮抬头：“嗯？”
　　怎么骂人呢？齐悦：“你摇椅子干什么？”
　　陈淮继续摇：“你唱你的，我摇椅子又不妨碍你。”
　　“椅子摇的我以为我升天了。”
　　齐悦闭上眼感觉都看见玉皇大帝了。
　　摇的想吐。
　　齐悦打掉陈淮摇椅子的手，躺着继续唱。
　　陈淮的歌已经练过一边，现在闲的给齐悦的头发扎小揪揪，齐悦已经放弃。
　　刚开始还会打开陈淮的手，后面在陈淮不厌其烦的再次伸手后齐悦就放弃了。
　　陈淮从屋里拿出一次性的小皮筋，坐在齐悦后面，把后者强行扶起来坐着。
　　齐悦生无可恋的坐起来。
　　“你为什么对我的头发这么感兴趣？”
　　陈淮没说话，手上的动作一个不落，给齐悦绑了很多个小揪揪。
　　齐悦的头发不长不短，能扎起小揪揪，但是扎不在一起。
　　程锐飞歌声一会儿走调一会儿很好，给齐悦听到想笑。
　　温泽评价：“你是嗓子眼住了两个人吗？”
　　程锐飞自己听着也想笑：“可能吧。”
　　陈淮的工程完成，在齐悦的头上扎了八个小揪揪。
　　一边四个还挺整齐。
　　齐悦摸着头：“满意了吗？”
　　陈淮摇头：“一般。”
　　程锐飞累了就是夏辰和温泽自己练一下他们的歌。
　　自己的歌唱起来除了忘词没有什么毛病，齐悦也喜欢忘词。
　　陈淮自己弹着吉他随便唱，很随性哼出的旋律都可能作为下一首歌。
　　齐悦累了，躺在椅子上又要睡觉了。
　　陈淮又给她拍起来：“别睡！”
　　齐悦只能站起来走动给自己醒神：“感觉我的脑子都不清醒了。”
　　陈淮问：“你那天醒来脑子是清醒的？”
　　齐悦很想反驳，但是好像确实就是这样的。
　　不想承认又反驳不了，齐悦转身走开。
　　午饭的食材很丰盛，毕竟是在这里的最后一顿了。
　　齐悦从十点多就开始准备，温泽和夏辰还在帮白愠和程锐飞。
　　陈淮只能帮忙洗菜。
　　齐悦拿出砂锅开始炖汤：“这个汤难搞哦。”
　　十一点就开始炒菜。
　　陈淮看着齐悦炒，帮不上什么忙只能加油。
　　门外的歌声断断续续，还有温泽纠正的声音。
　　陈淮跟着外面的唱，齐悦跟着陈淮唱。
　　意外的形成合唱。
　　陈淮才想起来合唱这件事：“我们的合唱歌好像还没确定？”
　　齐悦也想起来这件事：“一会儿吃饭的时候商量一下。”
　　合唱的歌还要练，还要分ｐａｒｔ，任务艰巨。
　　陈淮在厨房试吃，齐悦吃一口她吃一口。
　　菜做完了汤都还没炖好，齐悦先招呼着吃饭。
　　温泽正一巴掌扇在程锐飞背上：“唉，你真是就很喜欢这一点是吧？”
　　程锐飞已经在同一个地方错了六次，气的温泽耐心耗尽。
　　齐悦和陈淮就站在门口看戏。
　　温泽又示范了一遍，程锐飞唱对了，但是一进伴奏又是错的。
　　温泽叹气，生活不易。
　　程锐飞也被自己气笑了：“我也不知道为什么就是一进伴奏就是错的。”
　　别人都是被伴奏带走，程锐飞是把伴奏带走。
　　吃午饭的时候陈淮说：“咱么定一下合唱歌曲，还要分一下。”
　　温泽说：“有什么备选吗？”
　　“前方？”
　　齐悦从厨房出来就听见这么一首歌：“干什么？合唱歌曲？”
　　温泽点头：“可以，很合适。”
　　齐悦没意见。
　　《前方》的难度不大，整体主旋律舒缓，没有过多的技巧。
　　吃饭难得安静，齐悦吃了两碗就放下碗了。
　　都差不多，男生的碗比较大，基本都是两碗。
　　陈淮的饭没了还在吃菜。
　　菜剩的不多，最后一天了什么也别剩。
　　已经放筷的齐悦也被强行拉过来践行光盘行动。
　　下午就开始连合唱和分ｐａｒｔ。
　　摇椅已经成为齐悦的专属。
　　“一朵鲜花，在风中摇曳，一条小溪，在沙石流淌，一片绿叶，在严冬萌芽……”
　　齐悦坐在椅子上纠正程锐飞。
　　“声音不用那么紧绷，放松一点。”
　　这首歌是齐悦原唱，自然齐悦的ｐａｒｔ多一点。
　　齐悦弹着吉他，声音淡淡。
　　唱歌就像说话一样，明明没有什么特别的语气，但是能让人听出其中的情感。
　　“那一盏心中不灭的灯，大胆朝前走，那一片属于自己的蓝天，永不消失的希望。”
　　陈淮的和声像是精心准备的排练，没有丝毫的突兀。
　　“人生的钟摆，希望是太阳升起的地方，光芒四射。”
　　周围的人听的认真，摄像大哥的镜头一直对着齐悦。
　　“星星就躲藏在灵魂深处，做一个悠远的梦吧，梦到遥远的家乡。”
　　时间不多，很快他们就要去做妆造。
　　齐悦短头发不好做，带的假发。
　　蓝黑色的长发，齐悦带上去又甜又盐。
　　自拍了几张发在微博上：【来欣赏，新发型。
　　】晚上冲浪的不少。
　　【好好看！！！】【染得头发吗？前几天不还是短头发吗？】【好漂亮！！好看！！焊死！！】齐悦挑了一条回【不是染得，带的假发。
　　】【小悦可以尝试新的发型，真的很好看！】【下次可以试一试棕色和红色。
　　】【上面的姐妹，说出了我的心声。
　　】妆造做的很酷，正好和齐悦本身相反。
　　眼角下的泪痣是点的，还有着其他的图案画在眼下。
　　衣服选的是蓝色的拖地长裙，不修身的裙子让齐悦感觉自在。
　　换完衣服就是夸夸团上线。
　　陈淮带头：“好看。”
　　鼓掌的声音很大，齐悦听着就感觉手痛。
　　温泽就很矜持：“很好看，很衬你。”
　　齐悦脸偏圆，深蓝色的头发在光照下显出，衬得白，眼下的蝴蝶都是画的蓝色。
　　陈淮的造型依旧是御姐风，低开叉的吊带裙子漏出细白的小腿，外面的白色披肩很港风。
　　温泽的大风衣上场，带着独有额韵味。
　　程锐飞和夏辰的造型差不多，都是酷帅的机车风。
　　白愠的造型和他本人很像，白色衬衫的男大很吸引人。
　　上场的名次都确定好了。
　　为了让最不会唱歌的两人不紧张，没有压力的让他们第一个和第二个。
　　齐悦作为主持人活跃气氛。
　　舞台打在草地上，很空旷的草地。
　　没有什么后台，都是坐在台下。
　　齐悦拎着裙子，踩着高跟鞋走的飞快。
　　陈淮跟在后面：“你走那么快干什么？”
　　齐悦转过头面无表情：“导演组刚才告诉我我是今晚的主持人，台本放在我的座位上了。”
　　现在五点钟，齐悦要去熟悉台本。
　　还是那个熟悉的坑人的导演组。
　　齐悦正坐在位置上快速熟悉台本，五点半观众陆续开始进场。
　　坐在位置上的几人赶紧起身道舞台后方。
　　因为是临时搭的舞台，比较简陋，还有点像学校文艺汇演的舞台。
　　最紧张的就是程锐飞和白愠，还在熟悉自己歌曲。
　　其实已经唱的很好了，但就是紧张的手都在抖。
　　五点五十九，观众开始人工倒计时。
　　齐悦站在台侧，台本已经被捏的皱皱的。
　　最后一秒倒计时结束，舞台两侧亮起光。
　　“亲爱的观众朋友们你们好，我是本次的主持人齐悦……”
　　舞台不怎么样设备还是可以的。
　　没有杂音没有刺耳的声，耳返里能很清楚听到自己的声音。
　　陈淮还在来的时候试过麦。
　　“接下来有程锐飞飞为大家带来《旅程》，掌声欢迎。”
　　齐悦下台，程锐飞上台。
　　齐悦还能听见他在给自己打气。
　　“没事不紧张不紧张……”
　　齐悦轻笑一下：“别紧张。”
　　下台后明显就没有那么正经了：“感觉好像学校的文艺汇演。”
　　刚才的词加上一个“尊敬的各位老师，亲爱的同学们，大家早上好！”
　　就真的和文艺汇演一模一样。
　　程锐飞的声音刚开始明显在抖，第一段主歌唱完之后明显好很多。
　　温泽悬着心算是落下了。
　　就怕程锐飞在台上有什么差错下台就开始责怪自己。


第五十六章 
　　程锐飞在台上深情演唱，温泽在一边紧紧盯着。
　　程锐飞唱歌挺好，虽然比不上专业歌手。
　　齐悦最后一个上场，作为一个专业歌手，现在紧不紧张主要看在什么场合台下坐了什么人。
　　陈淮倒数第二个。
　　两人是专门主攻音乐，基本都是压轴出场。
　　不是齐悦就是陈淮。
　　程锐飞19度鞠躬后下台，掌声热列。
　　“好紧张好紧张。”
　　温泽替他整理衣服领子：“没事没事，唱的很好。”
　　“真的吗？”
　　“真的真的。”
　　齐悦瘪嘴：“你两能不能去别的讨论？”
　　温泽羞涩一笑，放开程锐飞领子。
　　“让我们感谢飞哥的表演，唱的很好啊，那么接下来的是谁呢？”
　　台下非常配合：“白愠！”
　　齐悦鼓掌：“猜对了，接下来有请白愠为大家带了《蓝天》！”
　　白愠上台，这次换夏辰紧张。
　　白愠紧张，就坐在椅子上做的扳正，唱的一本正经。
　　歌曲结束后白愠迫不及待的就下了台。
　　下来的时候脸上都是汗，话筒也被握出手印。
　　夏辰和温泽就没人担心有什么问题，温泽虽然在影视方面知道的比较多，但也是音乐的科班出身。
　　夏辰就不用说了，科班专业出身，著名音乐制作人。
　　专业能力很强。
　　陈淮在台上的摸样吸引齐悦，真的在发光。
　　“从未想过，从未等待……”
　　陈淮的音色很好，天生就是吃音乐这碗饭。
　　齐悦上台，路过陈淮时小手指的纠缠短暂，像是错觉。
　　“感谢陈淮为我们带来《回归线》，好不好听？！”
　　“好听！！”
　　“那么接下来，最后一位，让我们请她为我们带来《未来日记》！”
　　表演完成的已经坐在台下。
　　陈淮看着齐悦，笑颜如花，很好看。
　　《未来日记》是齐悦第一张全部歌曲由她自己制作的专辑，花费半年多完成。
　　陈淮知道齐悦这张专辑齐悦废了多少时间和心血。
　　歌曲首首高质。
　　“未来的日记像是前方的指引。
　　我的心情澎湃。
　　我的爱意缠绵。
　　未来的无限期待……”
　　这一首主打歌是齐悦花费时间最多的歌曲，寄托自己的希望，带着陈淮的愿望。
　　齐悦低眸，正好对上陈淮的眼睛。
　　勾唇一下，移开视线。
　　陈淮征愣，随后一笑。
　　她的眼神像缠倦，又似水般温柔。
　　陈淮一时间的沉溺其中。
　　爱人的眼神像是无解的答案，里面常有说不清道不明的情绪，宝石一般的闪烁。
　　齐悦把爱意藏在歌词里，轻轻哼出。
　　陈淮的知道这是什么，两个人独有的暗号，在大庭广众之下隐秘的说着对方的爱意。
　　歌曲结束，掌声响起的瞬间一，前面的五人起身。
　　“接下来就是今天的最后一首了，知道你们舍不得我们，不要担心，我们还有别的惊喜。”
　　《前方》的歌词蕴含着不一样的意义，共情的感受让齐悦那几天很不好受。
　　齐悦先开头：“一朵鲜花，在风中摇曳，一条小溪，在沙石流淌，一片绿叶，在严冬萌芽。”
　　原唱是很难超越的存在。
　　齐悦的歌声独一份，很少有人的声音会像她一样，干净纯粹，好像在遥远空旷的远方，悠远静谧的小路。
　　齐悦第一次寄歌词和歌曲ｄｅｍｏ过去的时候属实把夏辰惊了一把。
　　娱乐圈不乏有唱的好听技巧很好的歌手，但是很少又音色就把人紧紧抓住的人。
　　这无疑是一个好苗子。
　　所以在齐悦被抓住时夏辰才这么热情，就差把公司都一起交出去。
　　陈淮在上一世就听过齐悦还没有正统学习的歌声。
　　在病房里，轻轻的唱着当时最火的歌曲。
　　不知道在哪里听的，或许是病房里的电视随便放的。
　　声音干净，有一点的走调也不影响。
　　没有过多的技巧，却能在一瞬间抓住人的耳朵。
　　在齐悦进入公司后，陈淮在齐悦的邀请下和她成为搭档，原本她是想等着齐悦熟悉了再去邀请齐悦。
　　没想到齐悦就算紧张的把手心都抠破也来邀请她了。
　　她自然是很欣喜，答应了她。
　　在一次听到齐悦的声音，耳机里的声音有点失真，不知道齐悦是拿什么录的，可能是手机，也可能是没有修音的不完整的录音棚。
　　听到声音莫名的感动，和再一次见到时得宽慰。
　　陈淮从来没有体验过上一世自杀前的感受。
　　浑浑噩噩，什么也不知道，什么也不想知道。
　　心脏的抽痛持续，带着脑神经一起，在混乱里面沉迷。
　　陈淮拿着刀割下大动脉的瞬间，疼痛和快感混在一起。
　　陈淮觉得自己疯了。
　　坐在浴缸里面，用水泡着自己。
　　刀从手心掉落，在地上发出声音，费劲的看向门外冲进来的人们。
　　眼泪从眼角滑落。
　　温泽捂住她的脖子：“陈淮你在干什么傻事？！！小悦知道了……”
　　陈淮的声音虚浮：“我已经决定好了，我现在说不定还能遇到齐小悦……”
　　说的断断续续：“我……
　　真的快要，撑不住了……”
　　这辈子第一个用心喜欢的人，喜欢了十几年的人……
　　温泽放开，眼泪止不住：“好，我放过你也放过……”
　　那个委托他的齐悦。
　　齐悦在去世前找温泽谈过。
　　癌症很难受，齐悦在坚持一段时间后放弃，真的很痛。
　　没有化疗，头发还在，带着针织帽：“泽哥，有件事要拜托你。”
　　温泽四十多岁，看着还是很年轻：“什么？”
　　“如果我死了之后，陈淮如果想自杀，麻烦你拦着她。”
　　温泽犹豫了很长时间：“好……”
　　陈淮在齐悦床边说的：“我会和你一起，任何时候。”
　　齐悦真的怕陈淮想不开。
　　但是转念一想，如果陈淮死了，她说不定也会跟着去。
　　陷在情绪里的感觉很不好受。
　　她说：“如果她真的自杀了，她真的撑不住了，就让她去吧，我会等着她的。”
　　不知道是不是真的会有黄泉路，会不会真的有孟婆汤。
　　但是她会等着她，一直都会。
　　陈淮死在温泽的怀里，温泽能感觉到手心的温度慢慢消失，只留下冰冷。
　　程锐飞他们办了陈淮的葬礼，和齐悦埋在了一起。
　　来墓地的人不多。
　　陈淮现在回想起来都难受，意识真正消失的瞬间，什么都感觉不到了。
　　台上的齐悦真的很好看。
　　“做一个悠远的梦吧，梦到遥远的家乡……”
　　眼角的泪花在光照下闪着光，没有落下。
　　节目最后一天，还是有点难受的。
　　“好了，今天的演出正式结束，请大家一起和我们前往广场的篝火晚会！”
　　节目组很用心，除了这边的额舞台，在海滩上支起篝火，和人们一起共舞。
　　都去换了一身衣服，换成这边的少数民族的服饰。
　　穿着礼服确实不怎么合适跳舞。
　　陈淮扶着齐悦：“今天怎么了？很感性？”
　　齐悦很少感性，和陈淮一样，做什么都是以理性为主。
　　“没什么，就是想到你和我说你上一世自杀……”
　　陈淮站在更衣室门口：“你……”
　　陈淮不记得自己和齐悦说过。
　　“你说过，在你喝醉之后。”
　　齐悦问过，在陈淮醉酒后，准确来说，是在陈淮被齐悦强行灌下“听话水”之后。
　　还是齐悦对齐笙死缠烂打要来的。
　　陈淮如实把这件事告诉了齐悦。
　　齐悦抱住陈淮：“我知道你难受……”
　　齐悦试着代入自己，真的会痛到呼吸不上来。
　　脱掉礼服，齐悦伸出手：“把衣服给我……”
　　陈淮直接进去，拿着衣服：“我帮你。”
　　齐悦任由摆布：“我其实可以自己穿的。”
　　对方没说话。
　　齐悦也不问了，由着陈淮。
　　衣服换好，还要带上银质的首饰。
　　别说，带上去还有点沉。
　　住在这边的主要都是黎族，银质的首饰是真材实料的沉。
　　齐悦带上耳环：“我们好了，还有其他的吗？”
　　导演组站在一边：“没有了，就是这些。”
　　陈淮还在换衣服，齐悦坐在位置上刷手机。
　　节目已经开始预热，第一期的预告已经放出。
　　其实为了防止两人住一间房穿帮，在第一天的时候补录了一个游戏。
　　“现在我们做一下游戏，如果赢了你们就是六间房，没有赢得话就是三间房。”
　　六个人都在憋笑真是难为导演组还要临时搞一个游戏。
　　表面上还要问：“为什么啊？”
　　“都准备了六间房为什么还有玩游戏。”
　　导演组也算是找到了商机，现在ｃｐ炒的厉害，无疑会给节目增加热度。
　　游戏理所当然的输了，开始表面分配房间。
　　陈淮和齐悦都是女孩子自然成为一组，剩下的提前商量好，黑白配分房间全靠作弊。
　　预告就把这一段放出来了。
　　齐悦点赞转发：“辛苦了。”
　　陈淮换完衣服出来：“什么辛苦了？”
　　她什么都要问一下。
　　“预告发出去了。”
　　第一期的预告以及先导片反响热烈。
　　在机场被排队要签名合照的场面着实壮观。
　　陈淮收拾好就出去找温泽他们。
　　温泽和夏辰在一起聊天，程锐飞和白愠玩起来了。
　　“走吧朋友们，篝火晚会。”
　　齐悦和陈淮走在中间，齐悦把手机递给旁边的工作人员：“我还是第一次参加篝火晚会。”
　　陈淮问：“高中不是会在毕业那天晚上有一场吗？”
　　“我当时没参加，我只在下午的时候演讲，晚上我就回去了。”
　　“那你为什么不参加。”
　　“……”
　　齐悦没回答。
　　我总不能说从考完试那天就不断有人和她表白吧，在下午的演讲结束后就有人和她表白，晚上那种情况还得了。
　　这件事就这么过去，没回答就算了。
　　篝火晚会的人多，挤进去就看不见人。
　　很多人来和他们聚在一起，都是些年轻人。
　　“小悦小悦！！”
　　齐悦应下：“诶！”
　　“可以签个名吗？”
　　拿过来的是齐悦的单人照片。
　　齐悦刷刷刷的签下名字：“谢谢你喜欢我。”
　　把小姑娘谢的脸红。
　　陈淮也被围住，但是陈淮个子高，站在一圈小姑娘里面鹤立鸡群。
　　每个人身边的人都不少，或多或少都围着一圈。
　　年纪大的人很少也有人会上网去关注这些歌手或是演员，没有参与人挤人。
　　签完名后导演组组织纪律，都分散开来。
　　陈淮拉着齐悦的手，又拉着温泽。
　　和岛上的居民手拉手围着篝火跳舞。
　　欢声笑语，身上的银制品碰撞，发出清脆的银铃声。
　　篝火里火柴的声音噼里啪啦，火光照在脸上。
　　十点多开始散场，为了方便，齐悦他们先行离开。
　　换成自己便利的衣服，等人们都散开了来帮节目组收拾东西。
　　沙滩上只有一个篝火，收起起来简单。
　　主要是舞台的问题。
　　虽然简陋，但是几百个座位就够收拾的了。
　　还有地上的垃圾和水瓶之类的东西。
　　程锐飞和温泽收凳子，齐悦和陈淮跟走后面收拾垃圾。
　　夏辰和白愠去收拾沙滩上的垃圾和篝火之类的。
　　程锐飞弯着腰：“这椅子都是小马扎也挺佩服导演组的，从哪里搞来的。”
　　齐悦拿着扫把：“可能是网上买的？”
　　温泽在一边扶着自己的腰，现在不用顾忌了，摄像大哥都下班了，跟着导演组在收拾场地。
　　“听他们说是在镇上每家每户借的。”
　　“我说呢，那有新的马扎会磨损成这样。”
　　人多，收拾起来很快，十一点多，临近十二点，都收拾好回家。
　　路上几个人改道去了海边。
　　好像是涨潮了，感觉浪上来了。
　　齐悦卷起裤腿，牵着陈淮的手：“这水有点凉。”
　　陈淮趟进水里：“凉点好啊。”
　　刚才收拾，出汗燥热。
　　正好降降温。
　　温泽不喜欢下水，站在后面：“小心一点！”
　　程锐飞好像完全没有听见，整个人都扎在水里。
　　要不是他会游泳还会一丁点的潜水，温泽早就下水把他捞上来。
　　夏辰拉着白愠：“小心一点。”
　　白愠是第一次下海，之前从来没有来过。
　　脚底的沙子和海水流动，白愠说不上来说很么感受。
　　齐悦那边就站在原地，裤腿挽的高，完全不担心会弄湿裤子。
　　另一边已经弄湿衣服的程锐飞去抱温泽，被推开还挨了一巴掌。
　　他们准备在这里看一次日出，当做最后一天的结束。
　　站累了齐悦回到沙滩上，拿了报纸垫在屁股底下。
　　六个人坐在一起闲聊。
　　他们才加这场节目之后很多时间都在聊天，对彼此的了解都更近了一步。
　　海平面那边的还是出光，泛着鱼肚白。
　　日出的浪漫，像红色的绚烂，海面都被染成红色。
　　互相倚靠，远方的红色逐渐消失殆尽，阳光照在脸上。
　　日出结束了，节目也结束了。


第五十七章 
　　回到家没多长时间齐悦又要开始去公司处理，他不在的这段时间公司有很多的事情。
　　之前在家里躺着，看几分钟的文件就要公司的其他人处理是因为那段时间公司不怎么忙，文件也只是让齐悦签个字而已，没什么要看的。
　　陈淮也开始接通告，两人一不见面就是一个星期起步。
　　只能抽空大哥电话，缓解一下思念之情。
　　齐悦身体不怎么好，出差都是公司的人去，齐悦基本不去。
　　陈淮忙起来连齐悦的电话也接不到。
　　齐悦打过一次电话之后也不会再去打电话，放下手机去忙自己的事情。
　　陈淮后期闲下来了就会打回去。
　　有的时候陈淮打电话的时候齐悦还在开会，手机会静音，但是会在再看到的时候发消息给她。
　　说明自己在开会，陈淮知道了也会等着齐悦开完会把电话打回去。
　　两个人有一种心照不宣，报备是很重要的事情。
　　我在干什么，我怎么样了，我有什么好的事情。
　　我要去干什么前也会去告诉她，以免自己回不了消息对方瞎猜。
　　安全感是一段感情里很重要的东西。
　　爱是常觉亏欠。
　　安全感足够也会有点亏欠感，觉得对方这么瞎猜是不是自己没有给她足够的安全感，是不是自己做的不够好。
　　或许对方觉得已经做的很好，但是仍然会觉得自己做的不够好。
　　江兮叶和齐悦说过：“莫名的亏欠和心疼就是爱的最高境界。”
　　上一世齐悦的质问让陈淮一直都在反思。
　　她觉得齐悦会这么问就是自己做的不好，是自己没有给她足够的爱，是自己自以为是的不想打扰。
　　但是爱你的人不会觉得你的分享是会打扰，分享欲是感情的最开始。
　　是下意识的惦记，是随便一个什么都想和她分享。
　　齐悦因为陈淮从来都没有瞎猜过，陈淮也不会去胡乱猜测，有什么事情说开，没什么解决不了的。
　　冷战是绝对不可能在两人之间存在。
　　齐悦说过：“一旦有什么不满就说出来，不可以自己憋着，不可以冷战，一旦冷战爱谁谁。”
　　陈淮也同意，两人都不是会冷战的人。
　　陈淮参加完节目齐悦还没回家：“已经八点了，还没下班吗？”
　　那么大个房子里面除了佣人就只有陈淮一个人。
　　刚准备换鞋就停下动作，掏出手机发消息。
　　【淮】：宝宝，你什么时候下班？齐悦回消息很快，听到了看到了就会回。
　　【悦宝宝】：估计还得等会，才开完会，还有几个文件没看。
　　陈淮拿起车钥匙又出门了。
　　现在不是晚高峰，出行顺畅。
　　车里放着音乐，陈淮跟着唱。
　　【淮】：我去接你，等我。
　　后面还带着一个小猫开车的表情。
　　齐悦笑笑，回了一个亲亲的表情。
　　陈淮开车不快，主打安全。
　　齐悦看文件看的眼睛酸痛，摘下眼镜揉眼睛。
　　陈淮正好开门进来：“怎么了眼镜不舒服？”
　　齐悦带上眼镜：“没事，就是看文件看的眼睛花。”
　　每天要看的文件很多，齐悦练就了一目十行并且看看有没有错的地方。
　　陈淮坐在沙发上：“还有多少文件？”
　　齐悦简单看了看桌子上的文件：“还有两份。”
　　陈淮起身站在齐悦旁边，文件上的字陈淮看着就烦，随便拿了几张白纸叠纸。
　　齐悦看文件的速度快，文件也不多，几分钟就看完了，签完字就收拾东西回家。
　　公司的人都已经走了，齐悦是最后一个。
　　坐在副驾驶上，齐悦系好安全带：“回家吃饭吗？”
　　陈淮放好东西上车：“昂，现在回家，或者说你想去哪里吃饭。”
　　齐悦摇头：“没有什么要吃的，回家吧。”
　　车才从停车场出来齐笙的电话就打过来：“喂？”
　　齐悦打开免提：“怎么了？”
　　齐笙那边很吵：“出来吃饭吗？”
　　齐悦一顿，看向陈淮：“去哪吃？”
　　陈淮在路边停下车。
　　齐笙给他们发了一个位置：“朋友开的火锅店，是重庆的朋友来的。”
　　答应下来陈淮掉头去火锅店。
　　齐笙那边就她一个人，齐悦带着口罩，十一月份的天气已经开始冷。
　　进入包厢齐笙正在打游戏。
　　“你一人来吃什么火锅？”
　　齐笙抬眸：“很有道理，所以我把那你们找来了。”
　　齐悦笑笑，拖下衣服坐下。
　　屋里的暖气开的很足。
　　火锅的汤底选了两个，一个麻辣一个菌菇。
　　菜和肉都很实在，估计是因为齐笙来捧场。
　　齐笙的交友范围确实挺大，私人微信里面相熟的人都有两千多个人，算上不熟的快五千人。
　　齐悦当时看到齐笙通讯录时都惊呆了，她自己的通讯录一共才一千多人。
　　齐悦的社交圈子不宽，很多都是上节目加的一人，先是生活里面偏冷淡，比较慢热，不熟的人基本都会有联系。
　　麻辣锅的汤底狠辣，齐悦是第一次尝试，又辣又想吃。
　　喜欢吃辣和不能吃很多的辣同时存在确实挺难受的，又想吃但是自己又吃不了多少。
　　陈淮也吃不了多少，几乎不吃。
　　最多炒菜的时候放点青椒，只是尝个味道、刚才尝试了一个味道，辣的陈淮猛灌一大杯的柠檬水。
　　齐笙倒是很能吃辣，一直都是在辣锅里面夹菜。
　　火锅吃的满头大汗，齐悦感觉很爽。
　　好像很长时间都没有这么吃过，吃到浑身都是汗，丝毫没有形象。
　　之前因为伤没有好齐悦的伙食都差不多。
　　十一点多才收拾东西回家。
　　知道齐悦开始正常工作后《一起出发2》的节目组向齐悦和陈淮递了邀请。
　　齐悦没考虑，很爽快就答应签下合同，陈淮见齐悦签下自己也签了。
　　导演组这才在微博官宣，但是没有官宣陈淮和齐悦，在微博上放了一个悬念。
　　没说是新嘉宾也没说是齐悦他们，让粉丝自己猜。
　　【认真的吗？】【小悦应该是身体还没完全恢复好吧？】【陈淮也不在？】齐悦点赞转发，虽然是在小号。
　　这么一说，齐悦的小号一直都藏得很好，不管发什么都没有被发现。
　　陈淮和温泽的小号，才发第一条微博就被发现，当时还很疑惑。
　　建节目官宣之后热度高涨很多人都去齐悦的微博私信问齐悦有没有参加节目，齐悦一律不回。
　　齐悦依旧是公司家里两点一线，陈淮先去参加其他耳钉节目录制。
　　距离《一起出发2》的录制还有一个多星期，不着急。
　　齐悦又要开始忙碌了。
　　忙到陈淮开始幽怨的发消息，齐悦每天就听见手机叮铃铃的响声。
　　陈淮叹气：“都忙都忙，忙点好啊……”
　　节目开始录制的时候齐悦已经把公司的事情处理完成，把工作简单的交接完成之后就和陈淮去赶飞机。
　　其他人都还不知道陈淮和齐悦要来录制，先行到了酒店准备。
　　齐悦上飞机就睡觉，陈淮看着齐悦，无奈的给自己盖好小毯子睡觉。
　　两人是晚上的飞机，要飞三四个小时，到那边已经一点多，正好补一下觉。
　　下飞机的时候齐悦感觉自己即将死亡。
　　困倦的大脑好像没有存在一样，去拿行李的时候陈淮一手扶着陈淮一手扶着行李：“醒醒齐小悦，我没手了。”
　　齐悦拍拍脸，现在一点多新疆才进入夜晚没多长时间，人还挺多。
　　陈淮把行李拿下来，齐悦自己扶着：“感觉立马就要倒在地上了。”
　　坐上节目组的车就去酒店。
　　什么都没收拾，陈淮和齐悦都是到头就睡，衣服都没换。
　　节目晚上八点开始录制，先暂时录一个先导片。
　　齐悦和陈淮是六点去做妆造，其他人五点就已经做好妆造前往目的地。
　　新疆现在很冷，穿的都比较厚。
　　陈淮和齐悦的衣服都是选择卫衣，这个天气不适合穿礼服。
　　节目组很为他们考虑，都是提前定制好的卫衣，厚实里面穿一件内搭就很可以了。
　　陈淮闭眼等着化妆师化妆，齐悦已经睡过去了。
　　陈淮给齐悦取了一个爱称，叫睡莲。
　　和睡莲这个花没有什么关系，就是齐悦单纯的能睡而已。
　　齐悦的头发已经过肩了，造型还是以往的发尾波浪。
　　陈淮一直都是御姐的大波浪，只是后期做游戏还是会把头发扎起来。
　　七点多，其他人已经开始录制，齐悦和陈淮躲在后面看着。
　　苏闲和万平生正在闲聊，谢念行和乔如虹正在带着程携素玩游戏。
　　导演组正在架机器。
　　导演组的小喇叭成功沿用到第二季：“好了老师们，我们的节目要开始录制了，请先站好位置。”
　　“去年的九月份，我们的第一季节目正式开始录制，在时隔十四个月之后我们迎来了节目的第二季！”
　　身后的横幅落下。
　　苏闲和程携素一人一句：“快乐常在，一起出发。”
　　“恭喜《一起出发》第二季开机大吉。”
　　鼓掌，谢念行鼓掌鼓的最欢。
　　陈淮和齐悦站在后面深藏功与名。
　　“我们这一次的第一站在新疆，来感受十一月份的新疆，新疆的塔里木河沿岸的胡杨林已经由金黄变为雪白的冬季，这一次的风景自然为白雪为主。”
　　苏闲先开口问：“我们是不是还有两个人？”
　　“苏老师说的很对，我们还差两个人，让我们一起迎接他们。”
　　身后的门打开，齐悦小跑过来：“苏老师！我又回来了！”
　　陈淮矜持：“苏老师好。”
　　这给所有人打个猝不及防。
　　苏闲可开心了：“诶诶诶，好好好。”
　　程携素和万平生也开心：“既然就是他们两个还有什么好隐瞒的？”
　　乔如虹和谢念行附和：“就是啊，有什么好隐瞒的。”
　　人员成功集合，前往下一个场地。
　　不知道是不是上一级的那个小巴士，感觉一模一样。
　　齐悦上车：“这车是不是还是上一季的那辆？”
　　陈淮跟在后面：“应该是的，看着差不多。”
　　上车前往导演组提前预约的饭店。
　　谢念行下车，挑眉：“第一天就吃？”
　　苏闲就很无所谓：“第一天就吃怎么了，我就喜欢吃。”
　　谢念行是爱豆，平时会很控制饮食。
　　齐悦眼睛都亮了：“这好啊。”
　　乔如虹问：“你们平时都不控制饮食的吗？”
　　齐悦摇头：“不控制。”
　　齐悦应该是属于长不胖的那种类型，偶尔会胖一两斤，但是过两天就有变回九十斤。
　　齐悦太瘦了不好看，抱起来也不舒服。
　　陈淮对这一点深有感受。
　　做好位置就开始点菜，实在是受节目组的荼毒太深了，万平生问：“不会有什么任务吧？”
　　导演组回答：“没有万老师，放心点，我们不会坑你们的。”
　　齐悦凑上去看菜单：“这个手抓饭来一份，之前看到过。”
　　陈淮一般都不参与点菜这个环节，会凑上去看但是不会点菜。
　　陈淮也不知道自己哪里来的特技，只要是她点的菜一般都不怎么好吃，做饭不好吃就算了，为什么点菜也不好吃。
　　谢念行的经纪人这次没来，他要开始放肆了：“来一份羊肉串。”
　　苏闲：“再来一份大盘鸡。”
　　菜点的适量，多了就吃不完了。
　　先上来的是羊肉串和手抓饭，齐悦极其期待。
　　吃过之后中肯的评价：“确实好吃。”
　　好吃到她干了两碗饭。
　　羊肉串也好吃，很大一串，齐悦只吃了一串。
　　陈淮吃饭快，在齐悦添第二碗饭的时候陈淮已经吃完了第二碗。
　　谢念行盯着陈淮：“你是个女明星。”
　　陈淮重新拿起一串羊肉：“我是个歌手，我不是爱豆。”
　　这一下给谢念行说的心碎，他是个爱豆。
　　吃饱喝足之后就开始唠嗑。
　　苏闲问：“小悦的伤怎么样了？”
　　齐悦叼着牙签：“九月份就好了很多了，养了一个月都胖了六斤。”
　　“胖点好，太瘦了不好。”
　　导演组要开始使坏了：“都吃饱了吧？”
　　参差不齐的饱了。
　　“那么接下来的钱要有你们付款，包括你们明天出行的费用都是你们自己付款。”
　　“……”
　　安静。
　　程携素笑道：“不是说不会坑我们的吗？”
　　“是不会坑你们，但是没说钱要我们付。”
　　“……”
　　齐悦都给气笑了：“那你总得告诉我们哪里来的钱吧？”
　　手机都被收走，身上也没有现金。
　　“这个你们不用担心，钱肯定不是你们付是让你们去借钱来支付。”
　　手机都还给他们：“现在是这一顿饭五百三十块钱，ＡＡ下来75块7，四舍五入算75块，这里有一把签，谁抽到带有图案的就需要支付明天一天的费用。”
　　齐悦有一种不好的预感，一般这钟情况都是她。
　　一抽签，果然就是她。
　　“我真是太好运了。”


第五十八章 
　　每个人打电话借钱，三位前辈都是和自己家人借钱，不能说是借钱，可能都是直接要钱。
　　谢念行给自己的队友打电话，乔如虹给自己姐姐打电话。
　　陈淮打给温泽，齐悦犹豫了一会儿打电话给齐笙。
　　齐笙接起电话的时候还在疑惑：“喂？你不是在录节目吗？”
　　不小心碰到免提：“没事，就是想和你说个事。”
　　“什么事？”
　　齐悦犹豫的开口：“我想找你借钱。”
　　“借多少？”
　　和导演组确定好：“八千块钱。”
　　“……”
　　另一边是一阵奇怪的安静。
　　“喂？你还在吗？”
　　齐笙难以置信：“你是认真的吗？八千？”
　　“对啊，八千。”
　　“你这么犹豫我还以为你要借八千万，又是被节目组坑了吧？”
　　齐悦笑道：“没有那么多，再说了我在录节目我不是去赌博了。”
　　挂了电话齐笙很大方的赚了钱，还附带了一万二，一次转了两万。
　　“巨款。”
　　陈淮咂嘴：“不愧是其实齐笙，就是有钱啊。”
　　付完钱今天刚开始录制就结束了，明天才开始第一期的正式录制。
　　十点多在新疆还早，才开始落日。
　　站在路边，几乎是一望无际，落日的绚烂映在云朵。
　　齐悦裹紧自己的衣服：“冷真的很冷。”
　　陈淮带上口罩：“冷就回酒店吧，吹久了容易头痛。”
　　其他人已经坐上车回酒店了，齐悦和陈淮出来走走。
　　为了避免不必要的麻烦都是走的员工通道回酒店，一进屋就是一股热浪。
　　暖气在冬天就是必不可少的东西，是齐悦觉得能救命的东西。
　　齐悦身体不好还体寒，别人在五六月份就穿短袖她还在穿卫衣。
　　常年手脚冰凉人士。
　　酒店的落地窗是防窥玻璃，齐悦站在窗前。
　　外面还有点蒙蒙亮，已经快要全部都黑了。
　　陈淮从背后抱住齐悦：“看什么呢？”
　　陈淮的下巴正好能够放在齐悦的头顶，把她这个环在自己怀里。
　　齐悦抬手搭在陈淮的手上：“没看什么，就是看看。”
　　窗外看不出什么，风景倒是不错。
　　十一月份的新疆已经开始下雪，喀纳斯的观鱼台听说很好看。
　　外面的风呼啸，房间里面只有接吻的声音。
　　齐悦和陈淮早上是被电话吵醒的。
　　齐悦带着降噪耳塞听不见，是陈淮接的电话：“喂？”
　　那边没有声音，陈淮已经准备挂电话。
　　突然传出很大声的声音，把已经要睡着的陈淮惊醒。
　　陈淮捏着手机的手颤抖：“……”
　　我忍。
　　“起床了起床了……”
　　陈淮把手机声音调小：“起来了。”
　　挂掉电话轻轻摘掉齐悦的耳塞：“宝宝起床了。”
　　齐悦一喊就起床，但是看着外面的还是黑着的都怀疑自己是不是看错了。
　　“晚上开工？”
　　陈淮打开手机：“已经八点了。”
　　齐悦蒙上被子不愿接受。
　　做梦正做一半就被喊起来。
　　磨磨蹭蹭洗漱完下楼摄像机已经在开始拍了。
　　谢念行也是一脸的倦意：“节目组好样的，一醒来就看见一个摄像机对着自己。”
　　齐悦她们因为是女生，就没有贸然开门，男生都是直接开门进去，出声让他们醒来，然后他们就会看见摄像机对着自己。
　　苏闲缩着脖子：“为什么要起这么早？现在不都还没天亮吗？”
　　“今天的活动就从现在开始，第一个就是妆造，今天早上的妆造要你们自己完成。”
　　“……”
　　又是一片安静。
　　乔如虹问：“你们已经穷的请不起化妆师了吗？”
　　导演组试图狡辩：“这是考验你们。”
　　齐悦稳定发挥：“不想花钱请化妆师就说没钱了，这样还能给我们一点安慰。”
　　就从昨天来看，导演组的钱很少，估计这一季很抠搜。
　　化妆齐悦不怎么擅长，她一般都是化妆师和造型师安排。
　　陈淮倒是会，有很多时候她的妆都是自己化的。
　　其他的五个就不用说了，五个大男人能不能把化妆品认全了都不一定。
　　万平生问：“我们能自己请化妆师吗？”
　　导演组坏笑：“我们有化妆师，一百一位。”
　　齐悦皱眉，想骂还是忍住了：“诈骗。”
　　化妆师就是每个人各自的化妆师，自己的化妆师还要花一百。
　　陈淮算是见识到了，上一季的导演组还是保守了。
　　没办法，还是请的化妆师。
　　得亏是齐笙昨天给齐悦多转了一万二，不然今天给齐悦坑的渣都不剩。
　　齐悦一闭眼就想睡觉，化妆师都习惯了。
　　化好了就叫醒就行了。
　　陈淮一般是看镜子里的自己，要不就是看手机。
　　谢念行就听他打游戏的声音就知道他平时什么样，乔如虹感觉和三位前辈都融入进去了，闭目养神。
　　衣服都是导演组统一给的队服，白色的卫衣带着棉服外套。
　　十一月份的新疆已经算是正式进入冬季，冷的时候有零下十多度。
　　幸亏齐悦自己穿了秋衣秋裤，不然得给自己冷死。
　　换好衣服十点多，正好天大亮。
　　今天的活动主打就是观景，今天是旅游主题。
　　第一个当然是去吃早饭。
　　齐悦是真的很困，她拖延就算了，睡觉都拖延，昨天晚上三点多睡的觉，早上起来的时候感觉自己都升天了。
　　早饭是在一家水煎包的店里面解决，早餐的钱自然是昨天被抽中的齐悦付钱。
　　新疆的奶茶是咸的，有一种不一样的味道。
　　齐悦觉得新奇喝了好几杯。
　　陈淮喝着自己的奶茶：“你少喝一点，一会你老上厕所。”
　　齐悦听劝，真的就没有再喝。
　　他们现在在喀纳斯，第一个要去的地方就是比较近的禾木。
　　外面现在是大太阳，没有下雪，路上的积雪也不是他们能驾驭的。
　　导演组自然又要给他们挖坑：“我们也知道这山路上都是雪路滑，你们不能去去开车，太危险了，所以我们给你们找了老司机。”
　　齐悦刚才在想导演组还算有点良心，结果他们转个弯又说：“但是呢，这个老司机在哪你们得自己去找。”
　　乔如虹刚准备感谢导演组的话咽回肚子里。
　　导演组一天脑子里面都是坏心思。
　　“这里有司机的线索，司机一共两个，你们一共两辆车，请你们分开去寻找司机。”
　　齐悦陈淮还有苏闲一组，剩下的四个为一组。
　　天气冷，虽然是大太阳风一吹往衣服里面灌还是冷的不行。
　　齐悦带好围巾帽子，穿戴整齐就出门。
　　他们拿到的线索的是杨师傅，听起来不怎么像新疆人。
　　苏闲拿着线索卡：“在某个集市的水果摊位上，带着蓝色的帽子。”
　　齐悦一看，集市不多，他们这边就两条，但是带着蓝色帽子的不少，就是导演组故意使坏。
　　陈淮看着：“水果摊？这里到处都是水果摊。”
　　新疆本来就盛产水果，哪都是水果摊。
　　难度这么一看还是有点大的。
　　三个人硬着头皮走上前，边走边看，看到蓝帽子和水果摊就上去问。
　　三个社恐人士，问的小心翼翼，就怕对方不怎么高兴。
　　第一条集市都走完还没找到，齐悦冻得鼻子和连通红，陈淮也查不了多少。
　　苏老师脸上倒是看不出来什么，整个人看起来比齐悦都年轻。
　　齐悦突然有个问题：“以前的新疆人没有暖气怎么过冬？靠穿的厚吗？”
　　“应该是吧，穿厚点应该就不会很冷。”
　　苏闲转头：“说不定是靠动物皮毛。”
　　齐悦点头，她不是很了解：“或者是一身正气。”
　　陈淮笑道：“一身正气冻在雪地里吗？”
　　走到第二条街道的时候手里的对讲机响起：“苏老师苏老师听得到吗？”
　　苏闲拿起来：“听得到听得到，怎么了？”
　　“我们已经找到了，你们那边怎么样了？找到了吗？”
　　“我们还没找到，你们找到了你们就先走，我们后来撵上。”
　　“ＯＫ！ＯＫ！”
　　幸好集市没有很多，第一条找不到自然就在第二条集市上面。
　　找到人了自然就找到车。
　　上车了齐悦看着后视镜里面司机的脸，犹豫着开口问：“杨师傅，你是新疆本地人啊？”
　　“我是。”
　　“那你为什么姓杨？”
　　新疆人的名字不都是很长的那种吗？“我的妈妈是新疆人，但是我的爸爸是北京人。”
　　齐悦了然的点点头。
　　从喀纳斯到禾木一个半小时左右，要看司机的开车速度。
　　车里面有暖气，上车就把外套脱了，齐悦这才看了衣服上的小字。
　　穿衣服的时候只看了大字“一起出发”，小字就是每个人的名字，以及节目的口号。
　　昨天齐悦才知道晕车的人和不晕车的人闻到的味道不一样。
　　根据陈淮的话说，车里的味道基本就是车载香薰的味道，没有香薰也没有什么味道。
　　齐悦的感觉就不太一样了，她闻到各种各样的味道，混在一起很难闻。
　　齐悦上车就睡，不睡的话就吐。
　　她不想刚才才吃进去的早餐吐出来。
　　车程时间不长，才睡下没多长时间就要到了，一个梦都还没做完。
　　下车就是美丽的雪景。
　　禾木被誉为“神的自留地”，能如此形容自然是与他的风景成正比，齐悦感觉下车的一瞬间就到了仙境。
　　车票已经付过了，冬天的禾木可以开车进入景区。
　　跟着导演组的指示来到相应的地方。
　　禾木是真的很好看，拍照也很出片。
　　站在观景台上可以俯瞰到整个禾木村的全景，一排排错落的别致小木屋，排列在雪原之上，白茫茫的一片。
　　跟着一路走，导演组也在发布任务：“一路上有很多我们导演组放下的小玩偶，请你们找到他们。”
　　苏闲从风景里回过神：“一共多少个？”
　　“这个不能告诉你们。”
　　“嗯？”
　　苏老师不敢相信：“你们真是……
　　就让我们纯自己找？”
　　“对。”
　　对导演组这种操作也算是习惯了，看风景都来不及还要看玩偶。
　　不知道什么样子不知道有多少个，万一找漏了真是好玩了。
　　一路走，车子直接开进来，他们下车的时候都不知道自己在那里。
　　齐悦不怎么参与这一环节，主要是她的视力不怎么好，本来就看不太清，现在都是白茫茫一片就更看不清。
　　天气真的很冷，幸亏导演组准备的衣服够厚够多，不然都冻得没知觉。
　　光是羽绒服就是穿的两层。
　　齐悦把整张脸都埋在围巾里，只漏出两只眼睛，走在边上边走边看。
　　路边的东西很少，如果有什么一眼就能看到。
　　齐悦手缩在兜里，边走边看。
　　陈淮站在旁边忙着拍照，手机的拍照的声音一声接着一声。
　　齐悦眼睛一眯，停下来，陈淮没反应过来，从旁边走过，想刹车的时候滑了一下，差点一屁股坐在地上。
　　“你怎么停下了？”
　　齐悦把手拿出来，从雪里面拿出一个玩偶：“这个是吗？”
　　陈淮走回来，谢念行也围上来：“应该是吧？”
　　玩偶翻过来还有导演组留的纸条：第一个玩偶，山间麋鹿。
　　齐悦拿下纸条：“这是第一个。”
　　万平生凑上来：“这么一看玩偶也是挺大的一个，不算难找。”
　　找到第一个士气大涨，找的都更起劲了。
　　齐悦抱着那一个，有点冻手就把兜里面的手套拿出来带上。
　　陈淮已经拍完照片了，手机放在兜里。
　　玩偶找的很快，一路上走下来找到七个。
　　程携素抱着一个：“不知道找齐了没有。”
　　齐悦的声音闷闷的：“应该找齐了，一共七个人七个玩偶。”
　　导演组的小喇叭冻坏了只能靠喊：“好，首先恭喜我们的成员找到了所有的玩偶，这些玩偶你们带回家。”
　　七个人开始互相看，齐悦手上的是麋鹿，陈淮手上的是白孔雀，还有天鹅、斑马、狐狸、海豚和企鹅。
　　都互相看看，没有什么要交换的，都对自己手上的玩偶挺满意的。
　　“那么大家感觉怎么样？”
　　参差不齐的“好看”“感觉很好”“很漂亮”，都挺满意的。
　　“你们冷吗？”
　　齐悦挑眉：“你要干什么？”
　　“没什么，就是问一下。”
　　冷肯定都是比较冷，谢念行可能不怎么冷，他还去抓雪玩，看的齐悦眉心一跳。
　　“现在有新的地方，可以缓解你们的寒冷。”
　　拿过任务卡。
　　陈淮浅浅扫了一眼：“去咖啡店？”
　　禾木的咖啡店不多，就那么几家，找到导演组说的哪一家容易也不算容易，咖啡店没有多少但是小木屋多，一家一家的看也累。
　　咖啡确实好喝，还有热可可的甜点。
　　齐悦不怎么和咖啡，就算看加班看文件困也都是喝茶。
　　人不多，坐在床边看着外面的风景，陈淮喝了一口，勾起唇看着对面。
　　感觉很不错。


第五十九章 
　　从观景台上下来一路上找到玩偶和导演组的任务，齐悦缩在座位上，手机上的照片已经发在微博。
　　【小悦这是去哪里玩了？】【好漂亮！！】【这地方这么看着眼熟呢。
　　】齐悦发完就完全不管，自己把手机收起来。
　　出了咖啡店就是一阵冷气，齐悦把脸又缩回围巾里面。
　　“好了朋友们，我们现在要去干什么？”
　　陈淮看着谢念行：“你现在怎么自己ｃｕｅ流程。”
　　他挑眉：“没事，就是导演组让我ｃｕｅ的流程，因为他们现在已经在我们接下来要去的地方了。”
　　程携素端着杯子：“快十二点了应该去吃饭吧？”
　　新疆的饭点他们有点不适应。
　　谢念行打了一个响指，伸手搭在乔如虹的肩上：“恭喜你回答正确程老师，我们就是要去吃饭。”
　　齐悦蹲在地上看这杯子，她不参与这些，她今天就是移动的ＡＴＭ。
　　陈淮不自觉就和齐悦蹲在一起：“你看什么呢？”
　　齐悦拇指摩擦着杯子：“就是感觉杯子上有纹路，摸起来挺舒服的。”
　　陈淮也看看自己的杯子，摸着也有盯着杯子看半天也没看出来什么。
　　乔如虹问：“那么现在去那里呢？”
　　说了半天也没说去哪里。
　　谢念行愣住：“这个……”
　　“你也不知道？”
　　“导演组只告诉我让我ｃｕｅ一下流程，但是我完全不知道要去那里。”
　　七个人僵持在原地。
　　齐悦和陈淮看着杯子，齐悦把另一只手也伸出来，转着杯子：“这上面是不是有字……”
　　正好被来找她们的万平生听见：“有什么字？”
　　然后就变成三个人蹲在地上。
　　齐悦喝掉杯子里的咖啡，把杯子倒过来：“你看这是不是字？”
　　很浅的痕迹，不仔细看不出来，但是摸得出来有印子。
　　杯子是黑色的，几乎看不见。
　　陈淮也在看自己的：“我这里好像也有字……”
　　齐悦眯着眼睛仔细看：“请前往……”
　　万平生也在看自己的是不是也有，齐悦拿着杯子：“我的好像就这三个字。”
　　陈淮也看见自己杯子的字了：“我们已……
　　已什么？没了？”
　　“应该是每个杯子有三个字。”
　　万平生：“我的应该是某个店铺名字，只有三个字。”
　　站起来和其他人说了，七个人都抱着被子在看。
　　最后练成一句话：请前往***店家，我们已在此地等候多时。
　　苏闲大笑：“真是个好方法，一般人还看不出来。”
　　确实，不仔细看好真的看不出来，黑色的杯子上有点点痕迹很难发现，齐悦发现还是因为她有摸杯子的习惯，因为学画画会特地去观察花纹。
　　陈淮和齐悦在一起久了也喜欢摸杯子。
　　一个被窝里面睡不出两种人，陈淮和齐悦的一些习惯都有在潜移默化的改变，就连长相从某些角度来看都有点像。
　　上车前往目的地，司机还是原来那个杨师傅。
　　苏闲已经和司机师傅聊起来了。
　　“师傅你是怎么被导演组找来开车的？”
　　“是导演组在微博上发的招聘，我去看了看就被选上了。”
　　“那你今天一天都是帮我们开车的吗？”
　　“你们还要在这边好几天呢，都是我开车。”
　　“这样啊，导演组给你们多少钱一天啊？”
　　“一天五百的嘞。”
　　苏闲和司机师傅热聊，齐悦和陈淮在后面装鹌鹑，这么热情她们两个确实招架不住。
　　下车就被礼花炮吓了一跳，陈淮把齐悦拉出来。
　　苏闲看着门口的程携素他们：“我说为什么要一前一后的走，原来在这里等着我呢。”
　　导演组还特地找人来欢迎他们：“欢迎《一起出发》成员来到禾木！！”
　　礼花筒放出来给齐悦又吓一跳。
　　就是挺突然的，没有什么征兆，刚踩上门口的台阶就放炮，都被吓一跳。
　　落座之后导演组的小喇叭回归：“好了成员们，现在是今天的午饭时间，菜你们随便点，我们不参与今天的额午饭。”
　　没有一个人相信。
　　“不信，肯定又有什么事情在后面等着我们。”
　　“没有，一定要相信我们，到最后又不是我们付钱，是小悦付钱的哦。”
　　是哦，导演组又不付钱没有理由坑我们。
　　然后他们就没有心眼子的开始点菜，齐悦一抬眼就看见导演组的邪魅一笑。
　　她抬手：“我看见了，你刚才笑了。”
　　谢念行：“谁笑了？”
　　“导演，他刚才笑了，笑的很不怀好意。”
　　齐悦一直都在都在看自己的手心，之前在手心的伤口只有一条疤痕，刚一抬眼想放松一下自己的颈椎，就目睹了导演的邪魅一笑，绝对不对。
　　导演组看暴露了，坦然道：“好吧，就告诉你们吧，午饭虽然是齐悦付钱，但是我们已经和店家说明了午饭由你们自己做。”
　　“……”
　　给几个人都气的说不出话了，来店家吃饭但是得自己做饭。
　　齐悦闭上眼：“为什么我当初要签合同，不该答应的。”
　　陈淮点头同意。
　　这完全就是上了贼船。
　　菜单现在已经没有什么用了，集体出发去厨房。
　　店家还特地给她们收拾出来一间厨房，几个会做饭的进去了。
　　苏闲看齐悦进来了：“小悦你进来干什么？”
　　齐悦正在找刀：“我进来做饭啊。”
　　苏闲知道齐悦会做饭，但是毕竟是个小姑娘，比自己姑娘大不了多少。
　　齐悦刚找到菜刀就被连人带刀的赶出去：“有我们这三个就够了，你出去吧。”
　　齐悦拿着刀站在门口和陈淮他们面面相觑。
　　“成吧。”
　　转头回去把刀放下。
　　四个人没什么事情做就回到包间。
　　谢念行和陈淮是完全不会做饭的人，乔如虹会一点，不像齐悦那样精通。
　　导演组看他们太闲了就把扑克牌扔给他们：“要不你们打牌吧。”
　　陈淮拆开：“谁先开始？”
　　谢念行问：“打什么？”
　　“斗地主呗，不然还能玩什么？”
　　谢念行还有点不好意思：“我不会斗地主……”
　　陈淮洗牌的手停下，抬眼看他，齐悦也看他。
　　乔如虹问：“你不会？”
　　谢念行点头：“昂，我不会。”
　　谢念行从小都是在国外长大，出道男团也是在国外出道，因为父母的原因会说点中文，回到中国后才开始学习中国文化和标准的普通话。
　　陈淮洗好牌：“那你先看我们三个玩。”
　　自己摸自己的牌，谢念行去看乔如虹的牌。
　　第一轮乔如虹抢了地主，陈淮看看齐悦就知道这把稳了。
　　齐悦就是定海神针啊。
　　“对三。”
　　齐悦出牌：“对五。”
　　陈淮又开始瞎打：“对圈。”
　　齐悦看她一眼，陈淮还很自信：“看我干什么？打牌啊。”
　　齐悦蹙眉撇开眼神，乔如虹笑着打出下一张牌。
　　农民赢倒是赢了，但是全靠齐悦，陈淮手里憋了十一张牌。
　　乔如虹评价：“不会打还一脸自信，难怪齐悦要嫌弃你。”
　　陈淮完全没有意识到自己刚才的牌技有什么问题，极其相信自己没错，一定是牌的问题。
　　又一轮齐悦抢了地主，牌还不错，两张Ｑ和一张Ａ。
　　毫无悬念，齐悦这把手气好的一批。
　　打了几轮之后谢念行觉得自己可以了，和齐悦换下位置。
　　齐悦去厨房看他们做饭。
　　三位前辈没想到做饭很可以，看来在家没少做。
　　回到包间三个人已经打完第一轮，乔如虹赢了、谢念行看着陈淮：“你不是说你擅长吗？”
　　陈淮洗牌：“是很擅长，相比于你很擅长。”
　　谢念行无言以对，这确实是真的。
　　齐悦坐在一边看他们打，摄像机这时候已经关上，导演组也在吃饭，聊得话题就开了很多。
　　谢念行看着齐悦和陈淮：“你们在一起多长时间了？”
　　齐悦给自己倒了茶：“到现在快五年，四年半。”
　　乔如虹一换算：“你今年二十二，十八岁就在一起了？”
　　“嗯，十八岁当天。”
　　聊到这个谢念行就不困了。
　　“你们是什么时候认识的。”
　　陈淮不说话，听着齐悦说：“我十七岁认识的她，十八岁的时候就在一起的。”
　　谢念行抖着腿：“认识一年的哦，我还以为从小就认识的。”
　　“没有，我当时还在念高中，她已经工作。”
　　说着说着齐悦还在调侃：“她还算有点良心，没有在我没成年的时候就和我在一起。”
　　虽然在一起也没有没什么事情，但是早恋被发现了可就不好了。
　　谢念行一次恋爱都没有谈过，真的就是母胎单身。
　　乔如虹的感情经历也是一片空白，不是他看不上人家就是人家看不上他。
　　像齐悦和陈淮这种刚毕业就谈恋爱很顺利的不多，但也有不少从校园的婚纱的，陈淮很喜欢这种恋爱。
　　专一，从始而一。
　　陈淮对待感情认真，她很专一，很难喜欢一个人也很难忘掉一个人，一辈子可能就一个人。
　　工作人员就是前线吃瓜：“那你们吵过架吗？”
　　齐悦回想了一下：“吵肯定是会吵，但是很少。”
　　能想起来的不多。
　　陈淮喝茶：“确实，很少吵起来，一吵起来就是我的错。”
　　齐悦嗔怪的瞥了她一眼：“可是每次吵架本来就是你的错。”
　　陈淮不得不承认，确实每次吵架都是陈淮的错，虽然都是些小事情但是都是陈淮的问题，齐悦每次提醒她都答应的好好的，转头就忘了这件事。
　　齐悦也是没有耐心的主，提醒两三次之后就不在提醒，直接开骂。
　　陈淮刚开始会觉得至于吗，一点小事情，但是后面齐悦实在气不过给她来了个现场还原，确实至于，一点小事情都要拖半天，好声好气的说了几遍之后还不听，要是换做自己确实也会骂人。
　　尤其是至于吗这一句话，绝对不能说。
　　陈淮也不喜欢这句话，但是吵架的时候嘴一快就说出来了，虽然就说过两次。
　　想起来齐悦听到这句话有多火大陈淮就害怕。
　　齐悦很少有什么会惹她生气的地方，最多就是有的时候撩起人来不手软，给陈淮撩的找不着北，脑子里就剩一个念头。
　　还有就是耍赖的时候会让陈淮气的头疼。
　　正在聊着苏闲就推门进来：“聊什么呢笑成这样？”
　　摄像机已经开了，齐悦笑着：“没什么。”
　　苏闲的手艺确实好，刚端上来就闻到香味。
　　另外两位老师的厨艺也好，味道都很不错，吃的喷香。
　　吃完饭就是休息闲聊的时候了，摄像机也是开着的，话题明显没有刚开始那么开放。
　　苏闲知道齐悦会很多乐器：“小悦我听说你会很多乐器，都会些什么？”
　　齐悦放下手机：“提琴还有钢琴，古琴和吉他都会一点。”
　　谢念行会小提琴：“我会小提琴，你是学的什么提琴。”
　　齐悦上一世就是学的中提琴和小提琴，大提琴是这一世才开始学的：“都会一点。”
　　谢念行挑眉：“哇哦！这么厉害的吗？”
　　齐悦会学那么多主要就是一腔热血，都会学一点。
　　具体能不能学会就是一个事情了。
　　导演组正好要开始搞事情：“正好我们这里有一把小提琴，可以展示一下。”
　　齐悦刚才拿起手机回公司消息就被cue，被迫起来拉小提琴。
　　齐悦最擅长的就是小提琴和钢琴，这是两世都在学的东西，很精通。
　　小提琴才拉出几个音就停下：“这个音感觉不对……”
　　谢念行也点头：“确实感觉不太对。”
　　两个人就凑在一起调音，调好了齐悦就开始展示。
　　谢念行眼睛一亮：“我听过！”
　　齐悦拉完一曲就开始鼓掌，齐悦羞涩一笑坐回位置上。
　　完全没有注意到导演组拿回小提琴的表情，他们就是让齐悦调一下音，直接被当成工具人。
　　谢念行问：“你之前是不是在哪里发过视频？”
　　齐悦一愣：“是，在短视频上传过。”
　　“我之前外网上看到过一个人拉小提琴，是被搬运上去的，你们猜一下多少点赞。”
　　苏闲保险起见：“一千万？”
　　摇头：“不对不对。”
　　齐悦都不知道自己的视频被搬到外网：“多了还是少了？”
　　“少了。”
　　海外的短视频用户确实比国内的多，陈淮猜：“三千万？”
　　谢念行手一拍：“大胆猜！”
　　这么说陈淮可就真的大胆猜：“一个亿！”
　　给齐悦都吓一跳：“这么多不合适，少点少点……”
　　谢念行鼓掌：“快两个亿，你就说吓不吓人？”
　　齐悦还在拦着陈淮，一听快两个亿眼睛都睁大了：“不会吧？”
　　“这有什么，你看外网有多少个人，快二十亿的人点赞两亿。”
　　人多点赞确实会多，但是过亿确实让人惊讶。


第六十章 
　　午饭吃饭下午的活动又回到小木屋，禾木吊桥很好看，能看见远处的雪山和冒着雾气的蓝冰河流，相机的声音一声接着一声。
　　呼出白雾，齐悦拍完照把手机放进陈淮的兜里。
　　还有很长时间让他们闲逛。
　　两点钟接到新的任务，在山上有一棵孤独的树，任务在树上。
　　谢念行难以置信：“让我们去爬山？”
　　导演组坚定切认真：“很快的。”
　　生活不易，上山卖艺。
　　收拾收拾整装待发上山，山上的积雪已经被清扫干净，人很少，好像并没有人会在这这个时候来爬山。
　　齐悦不理解自己上个节目才爬完山这个节目又开始。
　　节目已经开播，只是作为休闲节目放在平台，播放量不错。
　　算不上很好但也不是很差，中等偏上。
　　节目确实比较无聊，没有很多的游戏和活动，就只是六个人平常的生活。
　　要不是有陈淮拉着，齐悦这个山可以说是上不去。
　　山顶的风更大，吹得脸都发麻。
　　齐悦被吹得睁不开眼，陈淮站在她前面，面对着她给她挡风。
　　树的正下方放着一个盒子。
　　谢念行和乔如虹先去看看里面有什么。
　　结果打开就是一个惊喜，里面一大块冰块。
　　苏闲蹲在一边：“给我们一块冰干什么？”
　　谢念行把冰倒出来：“谁知道呢？”
　　冰块和盒子一样大，冻得梆硬。
　　齐悦走过来，地上的冰四四方方，还用的白色颜料把冰涂白。
　　“是不是把任务卡冻在里面了？”
　　程携素拍完照回来：“应该是吧。”
　　手上没有工具，众人四处寻找工具。
　　陈淮站在树下，抬头放松一下肩颈突然眸光一闪：“那是个什么？”
　　万平生过来：“什么？”
　　“树上的那个是什么？”
　　爬树这件事就交给谢念行和乔如虹，男孩子身高腿长，爬上去扔下那一根棍子。
　　放在树枝在上面，很细的一根锥子，不仔细看都看不出来。
　　幸亏冬天的树是光的，不然都看不见。
　　慢慢的凿冰块，齐悦蹲在一遍看，哈欠连天。
　　谢念行笑道：“怎么还给你看困了？”
　　齐悦眼里还含着泪：“不知道，就是看困了。”
　　冰块的碎渣掉在一遍，陈淮踢开。
　　好在任务卡大，冰块直接从中间碎开，谢念行感觉胳膊都酸了。
　　齐悦捡起任务卡：“好冰的任务卡。”
　　慢慢撕开包在外面的的塑料薄膜，任务卡的字都有点晕开了。
　　程携素站在背后，慢慢念出：“恭喜成员们到达目的地，欣赏完美景就该下去了，晚饭在等着你们。”
　　刚来新疆，还不太适应新疆的时间，午饭和晚饭都是按照原来的模式。
　　陈淮都差点笑出来：“真没必要，直接告诉我们上来看完风景下去就行了。”
　　成吧，又回到上山的初始点。
　　正好六点，又坐车去吃晚饭。
　　十点多的晚霞是在观景台看的，和在城市里看到的又不一样的感觉，更加的宽阔。
　　后面又去了可可托海，好看的一批。
　　几天的时间玩了很多地方，导演组这次是一次性拍几期的素材。
　　齐悦也不知道自己是不是来旅游的，没有很放松因为导演组坑人的地方很多，也很放松，风景真的好看。
　　差不多一个星期，他们在乌鲁木齐坐飞机回到住所。
　　到家的时候才四点，开门松花就迎上来。
　　齐悦差点一屁股坐在地上。
　　齐笙冲出来：“松花！！你又把谁……”
　　看见齐悦的时候愣在原地。
　　“你……
　　你们什么时候回来的？”
　　陈淮笑笑：“刚才才开门进来。”
　　佣人接过行李，齐笙问：“你们怎么不说一声，好去接你们。”
　　齐悦拖下衣服：“不用了导演组安排车接车送。”
　　导演组虽然很坑人，但是好是真的好。
　　“你们去新疆玩的怎么样？”
　　齐悦给自己倒了一杯果汁：“还行，都挺好看的，就是太冷了。”
　　现在A市也才零下一二度，新疆十一月份就已经进入零下几十度。
　　晚饭都是简单吃了一点，下一次的节目录制还有一个多星期，齐悦和陈淮都是闲着的。
　　吃饭时裴云归才回来，齐笙起身：“你等会。”
　　正要换鞋的裴云归愣住：“等什么？”
　　齐悦和陈淮抬头，齐笙走到裴云归面前：“没事，就是拉住松花。”
　　看见男主人回来的松花还是很兴奋，已经扑到了裴云归面前。
　　齐笙把狗拉走，以免狗一会跟着裴云归就上楼了。
　　裴云归上楼换衣服，齐悦和陈淮接着吃饭。
　　齐笙刚拿起碗就想起来一件事：“对了，你们今天有没有收到什么消息？”
　　陈淮疑惑：“什么消息？”
　　“你们没收到吗？”
　　陈淮摇头：“没有，什么都没收到。”
　　齐笙拿起手机：“喂？邓然。”
　　他们听不见对面的声音，只能听见齐笙说话：“你没告诉齐悦和陈淮吗……
　　啊，哦……
　　他们说没收到……
　　好。”
　　陈淮问：“什么？”
　　齐笙端起碗：“没事，就是……”
　　她顿了一下：“你们还记得上次参加婚礼和你们说过的小a吗？”
　　齐悦现在还记得那个八卦：“怎么了？”
　　“他们现在要结婚了。”
　　齐悦：“啊……
　　啊？”
　　谁要结婚了？陈淮吃饭回答两不误：“恭喜恭喜。”
　　齐悦反应过来：“他们结婚为什么要邀请我们？”
　　齐悦不及得认识这么一个人。
　　齐笙吃完放碗，裴云归下楼吃饭。
　　“你们认识的，而且很熟。”
　　嗯……
　　吃着饭突然开始在颅内搜索，齐悦确实想不起来有这么一个人。
　　齐笙：“邓然，你要不在想想？”
　　齐悦正好也吃完：“邓然？我真的认识吗？”
　　“你真的认识，认识三四年了。”
　　不光齐悦，陈淮也陷入沉默。
　　裴云归笑了一声：“她艺名杨娴，是一名画家。”
　　这么一说齐悦想起来了。
　　杨娴，齐悦在大学里面见过，是美院的老师。
　　当时是和齐悦一起完成学校的壁画，要合作自然而然就认识了，还把陈淮也介绍给她认识。
　　陈淮皱眉：“她原名邓然？”
　　齐笙点头：“对喽，她是对外称杨娴，熟人都知道她叫邓然。”
　　齐悦也皱眉：“我怎么不知道？我和她还不熟吗？”
　　“你确定她没和你说过？”
　　齐悦感觉自己好像失忆了，拿出手机突然开始翻聊天记录。
　　陈淮好笑：“你这么翻得翻到什么时候，万一她是面对面和你说的呢？”
　　齐悦努力的手指突然顿住：“啊……”
　　陈淮站起来：“她和我们说过的，但是因为叫杨娴叫习惯了就没改。”
　　“什么时候？”
　　“你要是能记住是那次你就不会在这里翻聊天记录。”
　　齐悦撇嘴。
　　陈淮倒完水坐回来：“她对象是谁？”
　　这个齐悦知道：“苏圳，苏家的二儿子。”
　　“你怎么知道的？”
　　“之前她有天给我打电话，说她和苏圳睡了。”
　　陈淮逐渐茫然：“什么时候？”
　　“就前年还是什么时候，差不多七八月份的时候，咱俩当时吃早饭，我接了个电话就喷了你记得吗？”
　　陈淮回忆了一下。
　　齐悦会喷饭的时间很少，好像就那一次。
　　“我记得，当时饭都没吃完，你很震惊。”
　　齐悦点头：“就是那次，我就是接到她的电话。”
　　当时齐悦难得起的早，正坐在一起吃早饭，齐悦接到邓然的电话：“喂？”
　　对面没声音。
　　齐悦问：“你这么早打电话怎么了？你咋不说话？”
　　邓然结巴了一会：“我……”
　　“你怎么了？”
　　“我和苏圳睡了。”
　　“……”
　　齐悦震惊到喷饭，把陈淮吓了一跳：“你怎么了？”
　　连忙抽纸：“没事没事。”
　　接着电话里说：“我真的没想到我和他睡了。”
　　齐悦：“你……
　　这、什么情况？”
　　齐笙迷茫了：“我怎么没接到电话？”
　　齐悦拿过陈淮的杯子：“好像说是那时候你在忙，电话都是关机的。”
　　陈淮问：“你怎么认识苏圳的？”
　　我怎么不认识。
　　齐悦看她：“我也不认识苏圳。”
　　“……”
　　陈淮听笑了：“那你说是苏家的二儿子。”
　　“我确实不认识，但是我认识邓然，她既然都说她俩睡了我肯定要问是谁啊。”
　　陈淮一时不知道从哪里反驳。
　　裴云归安静吃法，齐悦才想起来：“对啊，为什么我们没有收到请柬？”
　　陈淮义正言辞：“对啊，为什么我们没有？”
　　齐笙挑眉：“你俩看看消息？”
　　齐悦狐疑的打开手机，手机消息一条没有，她也不知道自己为什么没有。
　　“什么都没有啊？”
　　齐笙都好气笑了：“你什么时候才能看出来这不是你的私人手机？”
　　齐笙把自己都逗笑了。
　　为了方便公司联系常用的都是工作号，包括文件电话都是用的工作手机，怕错过什么消息一直都是响铃，自己的手机倒是常年静音，百年难得看一次消息。
　　有的时候温泽他们也知道齐悦的死德行也会直接发消息在工作号。
　　齐悦上楼拿下自己私人手机，消息都快把手机挤爆了。
　　齐悦：“……”
　　她的错，她不应该手机静音还不随身携带。
　　齐悦就是工作狂，大四开始私人的手机不常带着，工作的手机随身携带就怕丢了。
　　习惯了很多的人和其他的事情都直接放在工作的手机里面，但是认识邓然的时候齐悦还是只有一个手机，所以微信电话都一直在原来的手机上面。
　　齐悦下楼：“我看到了，找我们去当伴娘。”
　　齐笙点头：“你怎么回事？自己的手机都不带着？”
　　齐悦叹气：“忘了，因为很多的东西都放在工作的手机上了。”
　　把人和一些其他的东西转到私人的手机上，齐悦收起工作的手机。
　　齐悦回消息一分钟没有，邓然的电话打过来了。
　　齐悦识相的没说话，邓然的声音带着笑意：“齐小悦。”
　　把名字主人的鸡皮疙瘩都喊起来：“诶……”
　　真的很心虚。
　　“为什么不回消息？为什么不接我电话？”
　　齐悦结巴：“那、那什么、我说我不是故意的你信吗？”
　　“是吗哈哈哈哈……”
　　齐悦也跟着笑：“哈哈哈哈哈……”
　　“好笑吗？”
　　“不好笑！”
　　齐悦急忙解释：“我是真的没接到，我今天才从新疆回来，你打电话的时候我都孩子啊飞机上。”
　　邓然没有真的发脾气，齐悦没接电话的时候就已经打电话给齐笙问过，当时确实是在飞机上。
　　“没事，我知道你在飞机上，所以你同意来当我的伴娘吗？”
　　陈淮凑上去：“可以可以，我们答应。”
　　“好，那就先这样，明天记得来帮我选婚纱。”
　　齐悦点头：“好，明天一定去。”
　　裴云归从头到尾一句话都没有说，安静的可怕。
　　齐笙看他：“你怎么不说话？”
　　裴总笑嘻嘻的说：“我明天要出差。”
　　齐笙也安静了。
　　齐悦和陈淮收拾收拾桌子上楼，她们掺和小两口的事情。
　　明天要早起，齐悦准备早点睡觉，八点就去洗澡。
　　但是这几天已经习惯了新疆的作息，齐悦躺在床上翻来覆去睡不着，陈淮也是一样的。
　　“唉，睡觉好难。”
　　陈淮无所畏惧，直接开始打游戏：“无所谓了，反正明天齐笙会叫我们起床的。”
　　齐笙雷打不动的闹钟一响就起床，明天就靠她了。
　　齐悦接受事实，淡定开始刷视频。
　　十二点多两人都饿了。
　　齐悦正好刷到吃播，翻身和陈淮对视一眼，不约而同的爬起来。
　　蹑手蹑脚的摸到厨房。
　　齐悦打开冰箱：“要不咱俩吃炸酱面吧？”
　　陈淮无所谓，她吃什么都行。
　　煮面的时候齐笙下来了：“你们……”
　　一点声音都没有，一出声把两人吓个半死。
　　齐悦筷子落在地上：“哎呀……”
　　声音都是抖得。
　　陈淮捂住胸口，心脏感觉都要跳出来了：“吓我一跳。”
　　齐笙裹着毯子：“你们干什么呢？”
　　齐悦捡起筷子：“煮面，你要吃吗？”
　　“我吃。”
　　酱料的味道很香，齐笙和狗一起坐在沙发上，一个不断咽口水，一个口水哗啦啦的流。
　　陈淮站在厨房更馋。
　　齐悦刚把锅放好两个人已经端着碗站好排队了。
　　过了一遍凉水的面不会坨在一起，齐笙和陈淮一人一大碗。
　　齐悦不是很理解陈淮这奇怪的食量。
　　偶尔吃的多，偶尔吃的少，大部分时候都吃的挺多。
　　齐笙是因为在长身体，吃点多没什么。
　　齐悦每次看见陈淮都怕陈淮把自己撑死，但是陈淮每次都能吃完而且刚好够饱，不知道是不是因为她健身的原因。


第六十一章 
　　果不其然和晚上说的一样，两人齐刷刷的没听见闹钟的声音。
　　齐悦耳塞都没带还是没听见。
　　两人直接陷入昏迷。
　　齐笙开门，床上的两人贴在一起，猫咪在两人中间艰难生存。
　　窗帘拉开屋里一片大亮，齐悦面朝阳光，她在梦里都感觉天亮了。
　　“啊……”
　　昨天晚上两点两个人都还在打游戏，差不多都是四五点才睡觉，睡前两人还因为陈淮嘴瓢笑了好半天。
　　九点钟已经是最后的极限时间了。
　　齐悦睁眼，齐笙淡定拿出手机连着蓝牙音响，循环且很大声的放着陈淮的新歌。
　　“起床了起床了。”
　　知道她们会穿睡衣睡觉齐笙才放心大胆的掀开被子。
　　陈淮还行，坐起来一会儿就清醒了，齐悦感觉自己要死了。
　　齐笙关掉音乐：“起来了起来了，已经九点了，十点不是说和邓然汇合吗，还有半个小时给你收拾，为了不迟到我们必须得在九点半出发。”
　　齐悦被强行来起来，带到洗手间洗漱。
　　洗漱的时间比较快，不化妆换好衣服带上口罩帽子就出门。
　　早饭只能先吃点面包垫一下，到地方了直接去吃午饭。
　　齐悦坐在后座哈欠连天，最近在考虑要不要接着吃药补一下身体。
　　她气血虚身体虚哪都虚，陈淮身体比她好太多了。
　　齐笙因为训练也比她好，总的来说就是上不如老下不如小。
　　三个人才在楼下停好车邓然的电话就来了：“喂？齐笙。”
　　齐笙下车：“怎么了？我们已经到楼下了。”
　　邓然那边安静的只能听见她的声音：“我被杨家的围了。”
　　电话开的是公放，齐悦和陈淮不知道杨家的是谁。
　　“你现在在那里？”
　　“我躲在厕所里面，现在商场里面都是他们的人。”
　　现在商场已经开放，杨家的人混在里面完全认不出。
　　齐笙上电梯：“没事，你等着我上去，你在几楼？”
　　邓然那边没声音了，齐笙的手机收到微信消息。
　　【邓】：有人进厕所了，我在四楼。
　　齐笙挂断电话：“杨家的人，看来他们还不死心。”
　　陈淮蹙眉：“杨家是哪一家？”
　　她知道苏家，但是不知道杨家还有这么一回事。
　　齐悦也不知道，她不长参加酒会，酒会一般都是江兮叶去参加。
　　电梯到达四楼。
　　齐笙踩着高跟鞋走路飞快。
　　齐悦和陈淮被甩在身后。
　　准确来说，是齐笙不让他们跟着，杨家人多，或多或少都有点危险。
　　齐悦和陈淮先到饭店里面坐着等待。
　　商场是裴家的，杨家的不会在商场里面闹大那么难看，最多就是把人带走。
　　不会大闹。
　　齐悦脱掉外套：“等我问一下爸爸。”
　　齐笙并没有回答刚才的问题，只能转去问江兮叶。
　　江兮叶直接打来电话：“你们遇到杨家的人了？”
　　“没有爸爸，我们遇到了但是不是冲着我们，是邓家。”
　　另一边的江兮叶松了一口气：“不是你们就好，杨家很危险。”
　　“爸爸，杨家到底是什么？为什么我不知道？”
　　为了方便陈淮电话开的公放。
　　“杨家表面是一家小公司，但其实是地下黑势力组织，现在A市最大的黑势力就是杨家，邓家最近和杨家有一个生意争抢，邓家实力雄厚抢过了生意，但是合同还没签，还在洽谈的合同内容，杨家就开始对邓家的人下手。”
　　齐悦眉心一跳：“可是齐笙为什么不直接向上面汇报直接把杨家铲除呢？”
　　“杨家虽然是黑势力，地下的黑势力资本都不会把这些事情放下明面上，没有证据的事情齐笙也不能贸然汇报，再说了，万一上面有杨家的保护伞怎么办？”
　　“……那你们怎么知道的？既然都不会放在明面上，没做过什么事情怎么会知道他们就是黑势力。”
　　“地下黑势力每个势力或多或少都会了解，像爸爸早年都有接触地下，那时候的黑势力比现在猖狂多了，现在的黑势力虽然不做什么伤天害理的事情，但他终究是心狠手辣，下手比我们这些资本家狠厉多了，现在黑势力和以前不同了。”
　　以前黑势力杀人放火走私，干的事情多了，现在的地下黑势力最多就是杀人，下手狠厉也不会让人死亡，会用家人来做威胁。
　　齐笙找不到证据只能用自己的势力去压，现在都是睁一只眼闭一只眼，谁有实力谁有就有资本，齐笙本身的国家官员只对那些知法守法的人有用，对付这些钻法律空子的只能用资本去施压。
　　挂掉电话齐悦才回过神，现在杨家的猖狂许多，出了裴家谁家都能下手。
　　杨家已经不局限于商业生意，杀人越货的事情干的多了去了，巨大的势力网线蔓延全国，甚至有些已经蔓延到国外。
　　难以铲除。
　　齐笙走进厕所：“邓然？”
　　邓然开门出来：“怎么样了？”
　　"先跟我走，现在外面的人暂时不在。
　　"两人一路小跑，尽量躲开杨家的人。
　　包厢里面齐悦和陈淮已经点完菜，等着两人回来。
　　齐悦帮两人倒水：“没事吧？”
　　邓然笑呵呵的：“没事，这不好好的吗？”
　　齐笙很淡定的喝水：“杨家该动手了，这件事就交给裴家处理吧。”
　　陈淮知道裴家牛，但是也没听说过还涉猎黑势力：“裴家怎么处理？”
　　齐笙挑眉：“你们难道不知道裴家早年是黑社会出身吗？”
　　三人都是一脸的呆滞。
　　邓然震惊：“我怎么不知道？”
　　齐笙笑了：“我还以为你们知道呢。”
　　裴家在刚成立那几年就开始发展，那时候的社会不安定，谁都知道不要惹黑社会。
　　裴家用黑社会的身份做生意，起来的很快。
　　后来扫黑除恶，那时候裴家已经成为国内数一数二的家族，随便用点手段就掩盖住自己曾是黑势力的证据。
　　到现在知道裴家曾是黑势力的人少之又少，有一些裴家旁支可能都不知道有这么一回事。
　　现在黑势力已经和以前的黑社会不同，游走在法律边缘。
　　裴家虽然已经不是黑势力，但是下手不比杨家的差，随便铲除一个家族都是随随便便的事情，而且他们最擅长的事情就是吞并其他产业的生意。
　　杨家的产业无非就是海外销售和进口，还涉猎房地产生意。
　　他们的生意产链不大，裴家想吞下不是什么难事。
　　至于杨家做的那些脏事就让杨家自己处理。
　　之前齐笙也曾准备向上面汇报什么事情，但是架不住杨家藏得太好以及上面也不确定会不会有一层他们的保护伞。
　　保护伞无疑是最让人难做的事情。
　　都准备不管了，因为并没有威胁到她，但是这次和邓家的生意杨家做的太难看了。
　　为了一块地就威胁到人身安全，也不知道他到底能不能吞下这么大一笔。
　　杨家终归是根基不稳，这一块地给邓家已经是板上钉钉的事情，想吞下这块地就要先把邓家吞下。
　　裴家先和邓家商量，杨家已经把他们这些事放在明面上，有没有保护伞已经无所谓了。
　　A市的家族不去招惹他们是为了自己的人身安全，不代表就是怕了他，要是真动起手来杨家比不过任何人。
　　邓家也不管什么体面，找裴家直接压死杨家。
　　齐悦知道资本这层皮一旦揭开就是血淋淋的，她也是在这个圈子里面，知道的事情已经很少了，她被保护的很好。
　　陈淮不接手公司的某些原因就是她知道这背后的事情有多脏。
　　齐悦只做好自己的生意，这些事情她一律不参与。
　　其余的事情都是公司的其他人去处理，再不行就是江兮叶去处理。
　　公司出问题都是齐笙去查，去处理，齐悦就是把公司的损失挽回一下。
　　对于这种事情齐悦真的很佩服齐笙，出去的钱总会回来，还可能会加倍回来。
　　她突然想起来一个事情：“齐笙，你前两天不是做了一个投资吗？赚钱了吗？”
　　齐笙投资的还有点多，一时间想不起来：“那一个？”
　　“就上个星期你投了五千万。”
　　“啊，那个啊，没成功，但是钱捞回来了。”
　　“捞回来多少？”
　　“本金回来了。”
　　“那就是还赚了是吗？”
　　“也没有多少，几千万而已。”
　　陈淮点头：“好啊，好多钱。”
　　齐悦不知道齐笙到底是怎么做到的，反正她捞回来了就行了。
　　吃完饭就去试婚纱，三个人坐在一起。
　　邓然换出第一件婚纱：“这件好看吗？”
　　齐悦没说话，陈淮犹豫开口：“要不看看下一件？”
　　齐笙抬眼：“不怎么样，看起来像劣质布料。”
　　邓然重新拿起一件：“我也这么觉得，看起来挺好的就是穿上就不好看。”
　　重新换了一件就好了很多，抹胸的款式凸显傲人的身材，婚纱撑起裙撑就好看了很多。
　　陈淮鼓掌：“好看！”
　　齐悦捧场一起鼓掌：“这件真的好看。”
　　来来回回换了几件齐笙问：“苏圳呢？你试婚纱他不来？”
　　邓然在镜子前欣赏：“他说他得等会，他被他爸妈拉走选西装去了，一会就过来了。”
　　“为什么你们两个是分开的？”
　　齐悦抱着奶茶，“就不能一起吗？”
　　你们的婚礼办的仓促到需要两个人分开行动。
　　“没有，他爸妈很重视，西装是他去试，因为我不想去看他试西装才自己来的。”
　　齐悦了然，还是美女好看。
　　陈淮猛地想起来：“我们还得挑伴娘服，统一一下吗？”
　　婚纱还没选好，邓然累了先歇会，凑在一起讨论。
　　邓然喝了一口齐悦的奶茶：“我觉得你们要统一的，看起来好看。”
　　陈淮收回目光：“这倒是真的。”
　　就看见齐悦完全不介意的和邓然一起用一根吸管：“伴娘服要不今天一起选好，婚礼不是下个星期的吗？”
　　其他的都准备好了，就差服装没有选好了。
　　陈淮皱眉，拿走齐悦的奶茶：“你们挑吧，我选衣服的审美没有你们好。”
　　齐悦不解：“你拿我奶茶干什么？”
　　一边的邓然和齐笙已经知道陈淮为什么这么做了，调侃道：“哎呀你闻到了吗？”
　　齐笙看着陈淮：“闻到了闻到了，一股酸味。”
　　齐悦看着陈淮，再看看手里的奶茶：“什么啊？”
　　起身带走陈淮：“走走走，咱俩聊聊。”
　　邓然笑道：“记得回来啊，不要就直接走了。”
　　两人道厕所的隔间。
　　齐悦锁上门栓：“你吃谁的醋？就是一口奶茶。”
　　陈淮抱着齐悦，脸埋在爱人的颈窝里：“我就是不爽。”
　　齐悦回抱住陈淮：“好好好，不爽。”
　　占有欲作祟，就是不喜欢。
　　想要你的切都是我的，别人都不能碰，只有我可以。
　　手渐渐收紧，把齐悦死死抱在怀里。
　　齐悦对朋友都是这样，她也不会介意陈淮有这样的朋友，她觉得就是用一下，自己并没有什么介意的。
　　陈淮自己对朋友也不会有什么介意的，但是齐悦不行。
　　她觉得齐悦只有自己可和她一起用一个东西。
　　陈淮的占有欲强，别人可能抱一下或者用了齐悦用过的东西她就不爽，不管是谁。
　　齐悦也纵容着陈淮。
　　邓然和齐笙坐在原来的地方。
　　齐笙看着手机：“你觉得这件怎么样？”
　　邓然看了一眼，淡蓝色的礼服，不华丽的款式。
　　“很可以！”
　　齐悦和陈淮回来：“什么很可以？”
　　齐笙拿手机递给她：“这件伴娘服，挑了很长时间的。”
　　陈淮挑眉：“很不错啊，穿起来还是能跑能跳能堵门的款式。”
　　暂时先敲定着一套，等着一会去看看。
　　正在试婚纱的时候苏圳来了：“老婆！！我来了！！”
　　四人一起偏头，一只快乐的苏圳正在飞奔过来。
　　给齐悦看的一笑，这一声和陈淮有的一拼。
　　婚纱敲定之后就去看看伴娘服，每个人的码数都找好，还把白悠找来了。
　　豪门的小姐们都是认识的，玩得好是真的不多。
　　白悠踩着恨天高带着墨镜哒哒走进来：“Holle朋友们！我来了！”
　　伴娘服都是在一个款式上加以修改，每个人的看起来都不一样。
　　很快就订好了。
　　收拾收拾去吃饭，齐笙准备搞一个单身part，让邓然享受最后一个婚前聚会。
　　邓然答应了，在婚礼的前两天办，如果是前一天的话第二天婚礼可能都会很困。
　　齐悦好像很少参加这种聚会：“我可能和时代断连了。”
　　齐笙认同的点头：“确实，你好像和我们有代沟一样。”
　　陈淮抱着齐悦笑的脸痛。
　　她的女朋友好像提前退休的人一样，什么社交活动都不参加。


第六十二章 
　　婚礼前的party是齐悦真正意义上的第一次参加的party，她最年轻的活动可能就是熬夜了。
　　每天晚上两三点才睡，早上九点多醒。
　　单论睡眠还算健康。
　　陈淮习惯早睡早起，除非迫不得已才会熬夜。
　　在齐笙家里的三楼，类似包间的ktv，齐悦进来就看见白悠拿着酒瓶子站在沙发上唱歌。
　　突然吼一声给齐悦吓一跳。
　　陈淮拉着齐悦挤到沙发上，这次就五个人而已，一个新娘四个伴娘，看着地上桌子上的酒，陈淮随便拿起一瓶：“这是准备都喝趴吗？”
　　齐悦接过陈淮打开的啤酒：“多少度啊？”
　　陈淮拎起瓶子：“不知道啊。”
　　里面太暗了，看不见。
　　齐笙凑过来：“不高，两三度。”
　　齐悦点头，喝了一口。
　　有点苦涩，不好喝。
　　酒齐悦一律都不喜欢喝，陈淮倒是挺喜欢红酒的。
　　酒有很多种，齐悦一直都是喝一下口，还是集体举杯的时候才喝一口。
　　陈淮直接往死里喝，准确来说，其他人都准备往死里吹。
　　齐悦知道喝醉了什么死德行，所以为了不给别人带来困扰，齐悦还是很控制自己的。
　　齐笙和陈淮喝多了就是睡觉，白悠和邓然她还不知道。
　　看情况应该马上就能看到了。
　　邓然和白悠正拿着话筒互吼，吼得还是齐悦的歌。
　　陈淮听得想笑，拿着话筒和她们一起吼。
　　齐悦笑着看他们，自己就不参与了。
　　昨天晚上四点钟才睡，早上八点又起来去公司开会，现在快跨年了，齐悦还在准备跨年那天晚上的东西。
　　江兮叶让她去买的东西都还没买，她忙陈淮自告奋勇去买也还没去。
　　陈淮不知道什么时候齐悦坐在了点歌台。
　　走过去：“你要准备唱歌了？”
　　齐悦打字：“没有，邓然让我帮她点歌，点你的。”
　　“……”
　　陈淮疑惑：“啊？”
　　齐悦很认真的点头：“对，就是你的。”
　　“我的歌？邓然点？她听过吗？”
　　齐悦点完了：“不知道，她说她唱。”
　　问了才知道邓然要在婚礼上唱歌。
　　婚礼流程他们都是昨天才知道的，还没来得及看。
　　邓然一脸认真等着提示，陈淮拿着话筒准备帮她进节拍。
　　齐悦和白悠凑在一起聊八卦，把齐笙也拉了进去。
　　白悠抓起瓜子：“前两天知道杨家的那个小姑娘的事，杨家那小姑娘你们认识吧？”
　　双双点头。
　　“她怎么了？”
　　齐悦接过齐笙递过来的瓜子，“她不是在念高中吗？”
　　高中能干什么？白悠翘起二郎腿：“她和她的数学老师搞上了。”
　　“啊？”
　　齐悦感觉脑子都不够用了，问：“她数学老师多大？”
　　“她数学老师就是之前被齐笙在初中揪出来那个。”
　　齐笙吐掉瓜子皮：“真的？”
　　“对啊，他们班同学在钢琴房撞见两人在搞人体艺术。”
　　齐悦真的惊呆了：“这……”
　　齐笙去年在初中把数学老师揪出来，他绿了齐笙的某个朋友。
　　齐悦不知道这件事：“什么数学老师？我不知道。”
　　白悠又和她说齐笙这件事。
　　“去年好像是七八月份，齐笙的某个朋友，这个朋友你就不用知道了，她俩现在都闹掰了。”
　　齐悦点头。
　　“那个朋友一直和齐笙的关系一般，这次齐笙去帮她是因为齐笙的表弟在那所初中，那朋友认识她表弟，拿她表弟威胁她的。”
　　齐悦听课都没这么认真：“威胁她啊？”
　　就没想过这件事结束后她会有什么后果的吗？“然后齐笙就去帮他了，帮忙捉奸，在酒店里面抓到了那个数学老师，和好几个人在玩np。”
　　齐笙想起这件事就皱眉：“那门一开味道真的很大，超级恶心。”
　　齐悦也跟着皱眉，尽管她不知道是什么味道。
　　白悠接着说：“然后这个朋友还想让齐笙帮她，齐笙在酒店前台就扇了她一巴掌，然后不知道和她说了什么那朋友自己从地上起来就走了。”
　　齐悦视线平移：“你说什么了？”
　　齐笙笑道：“你什么时候这么八卦了？”
　　后者笑笑没说话。
　　齐笙放下酒瓶：“她的家庭不是很好，我和她是大学同学，认识挺长时间了，但是关系一直都很一般，我帮他是因为我的弟弟和她认识，她会教坏他的，我答应帮她，但是只有这一件事情。”
　　齐笙其实提醒过她数学老师有问题，但是她不听反倒说齐笙是想和她抢男朋友。
　　齐笙没管她，但是她发现被骗后又回去找齐笙帮她，齐笙不帮就用齐笙的表弟威胁她，原来齐笙并不想理，但是那女的竟然和表弟的爸爸勾搭在一起，当了表弟的家教老师。
　　齐笙没办法，只能帮她。
　　她也想把那女的从那家里面踢出去，但她终究不是那家的人，说了表弟的爸爸也不听，为了才十四岁的表弟，齐笙妥协。
　　齐笙帮她后她还试图利用齐笙帮她谋一份工作，但是齐笙没同意。
　　她说：“你和陈叔的事情已经不用藏了，你们两个就算在一起也没事，反正陈叔的公司也快倒了，还有，陈逸然以后跟我一起生活，她妈妈就是我的小姨没了也没事，我可以照顾好他，今天开始，随便你干什么只要不威胁到我的家人我就不会碰你。”
　　停顿一下：“就算你要嫁进齐家也没事，反正我又不是齐家的人，齐家也快不行了，今天开始我们不认识。”
　　齐悦听到重点：“你不是齐家的人了？”
　　齐笙点头：“我一直都不是，包括我的二姨也不是齐家人。”
　　齐悦都怀疑自己只听到是不是真的了。
　　“我的爸爸娶我妈妈的时候就和齐家断绝关系了，因为我的爷爷想让爸爸娶柳家的姑娘帮助家里，还有我的二姨，他本来就是收养的，只是想让她出去联姻，所以她嫁给江伯父的时候已经断绝关系了。”
　　齐悦震惊：“我怎么一点都不知道这些事情？”
　　齐笙挑眉：“没事，江伯父也不知道，结婚的时候就说了是孤儿，所以江伯父压根就不知道我们还有这么一层关系，所以我才叫他江伯父。”
　　白悠都愣住了：“没事还有我陪着你，我也不知道。”
　　齐笙这层关系藏得太好了，之前去找她的时候都没说。
　　话题兜兜转转回到那个小姑娘和数学老师的事情。
　　白悠把瓜子放回去：“被撞见了才不是最炸裂的，最炸裂的是那几个男孩子加入进去了。”
　　齐悦睁大眼睛：“哇塞这个……”
　　都找不出词语形容这件事的劲爆程度。
　　齐笙问：“后来呢？”
　　“后来就是这个数学老师的女朋友来了，直接在学校里面发印着这件事情的传单，就被杨家的家长知道了，带去医院查，猜猜查出了什么？”
　　齐悦：“怀孕了？”
　　齐笙：“查出传染病了？”
　　白悠双手一摊：“都有！”
　　齐笙现在已经一点形象都没有了：“我草！？”
　　“还不至，小姑娘查出HIV和怀孕，你们猜除了那个数学老师谁还有HIV？”
　　齐笙大胆猜：“她爸？”
　　白悠疯狂点头：“对对对，就是小姑娘的爸爸。”
　　齐悦震惊了一次又一次。
　　“她爸也有HIV，就数学老师传给小姑娘，那小姑娘又传给她爸，孩子一对时间还是他爸的。”
　　陈淮鼓掌：“好精彩！好炸裂！”
　　邓然还在沉醉的唱歌，陈淮不知道什么时候过来一起听。
　　除了这个还有同一所高中的女孩子怀孕，孩子是校长的，两个男生误把胶水当成润滑液粘在一起的，以及还有某个家族里面复杂的关系，“我生的孩子是我爸爸的”“我的弟弟是妈妈和爷爷生的”和“我是爸爸和姐姐生的”等等一系列缠缠绵绵的关系。
　　到后面邓然都来一起听。
　　讲完八卦又开始嗨起来，几个人疯的没有形象，齐悦都罕见的喝多了。
　　最后就是佣人和裴云归把他们搬回床上。
　　齐悦醒来的时候已经下午两点，头剧痛，坐起来的时候感觉自己要死过去了。
　　简单的洗漱一下下楼给自己煮醒酒汤的时候看见餐桌上的一大锅醒酒汤和纸条：“醒了就喝，我先走了”问了阿姨才知道齐笙早上七点多就起来了。
　　齐悦佩服，昨天都喝的不省人事，齐笙还能在七八点起来。
　　陈淮和白悠起来的时候已经三点，而此时的邓然还在床上睡着。
　　陈淮捂着头：“真感觉魂都要丢了。”
　　白悠穿的短袖还是齐笙的：“昨天喝的太多了，早上起来的时候我都怀疑我是不是已经升天了。”
　　看来大家都一样。
　　醒酒汤喝下去都还缓了好长一段时间。
　　齐悦在厨房里和阿姨一起做饭。
　　陈淮和白悠坐在客厅打游戏，齐笙回来了邓然都还没醒。
　　齐悦蹙眉：“要不要去叫她，会不会睡得时间太长了？”
　　齐笙脱掉外套：“没事，今天早上七点的时候邓然跑到我房间把我叫醒说她睡不着要和我聊聊，九点多我去公司了她才睡觉。”
　　齐笙原本都不准备去公司了，但是被喊起来就去看看吧。
　　白悠和齐笙去把邓然叫起来吃饭，吃晚饭了再把邓然送回去。
　　邓然的父母离婚后各自过各自的，这次结婚的娘家人就是邓然的舅舅，邓然被判给她妈妈之后就跟着舅舅生活，妈妈已经完全不管了。
　　齐悦他们晚上收拾收拾一起去了邓然家。
　　晚上突然开始商量要不要让他们表演个节目什么的，邓然昨天晚上就在练陈淮的歌，说着说着就想着要不要把齐悦搬上去。
　　正上完厕所出来的齐悦就看见他们坐在一起商量，她凑上去：“干什么呢？”
　　给几人吓一跳：“哎呦吓死我了。”
　　齐悦坐下：“讨论我呢是吧？”
　　白悠立马就把自己抖落出去：“你怎么知道？”
　　“真是我啊。”
　　白悠立马就知道自己被套路了：“……”
　　婚礼的很一天很忙碌，新娘这边的朋友不多，大都是新郎那边的人。
　　早上五点多邓然就被拉起来化妆，就连齐悦他们也一起。
　　吃着早餐他们都还在问齐悦真的不可以唱一首歌。
　　齐悦真的很困：“你们的流程不是都整好了吗？加进去不合适吧？”
　　邓然说：“昨天商量过了，因为苏圳不会唱歌，原本是他唱歌的环节换成你，要是他会唱歌就不用麻烦你了，他唱歌真的太难听了。”
　　苏圳原本已经决定要唱歌，但是他唱歌难听且没有自信，知道伴娘有齐悦之后就想着要不要齐悦去代替一下，父母那边也都同意，就是齐悦本人不知道且不了解为什么要她唱。
　　了解后听着微信里面苏圳的恳求和邓然皱眉不想让自己老公上去丢脸的劝说，齐悦答应了。
　　七点多都已经化好妆，开始拍照。
　　邓然找了几圈的位置找好光线才开始拍照。
　　齐笙站在窗前：“车估计要来了，快到点了。”
　　齐悦第一次参与堵门环节：“我们需要干什么吗？”
　　陈淮：“不用，这种时候就要看齐笙和白悠的了，她俩准备的极其充分。”
　　八点多，婚车准时出现在楼下，齐笙把沙发推去抵着门以防他们强行破门进入。
　　齐悦手里拿着自己稿子：“我真的要胜任这个任务吗？”
　　陈淮搂着她：“没事，这个任务只有你才可以胜任。”
　　毫无感情的念出问题只有齐悦做得到，并且不管对面怎么求情怎么搞笑都不会笑，一本正经。
　　新郎上来后齐笙从门缝下面扔出试题，齐悦：“请各位伴郎以及新郎，做出这一道题就可以进门。”
　　外面开始哀嚎，齐悦丝毫不动容：“没有用，时间到了没有算出来红包要给双份。”
　　好在齐笙了解过他们的实力，很快就解开了，问了几个问题给了红包就让开门。
　　伴娘站在新娘身边，新郎开始找鞋。
　　鞋子是齐悦藏得，只有她一个人知道在那里。
　　伴郎都去齐悦那里，各种招式都用了，但是齐悦都是淡淡的笑容：“没有用，我不会说的。”
　　其他人都笑作一团，只有齐悦纹丝不动。
　　时间差不多了齐悦开始给提示，找到鞋子就是改口环节。
　　差不多了就都按齐悦最喜欢的环节，搂席。
　　新娘去换仪式婚纱，大门打开，邓然挽着舅舅出场。
　　新郎直接在台上泪崩，喜欢了很长时间的女孩终于如愿。
　　歌也都唱了，邓然看着陈淮，陈淮帮她打着节拍领唱，齐悦只是顶替苏圳，就唱了一首歌。
　　捧花齐悦和陈淮没有去抢，扔给了齐笙。
　　仪式结束后邓然去换了敬酒服，挨个桌敬酒。
　　午宴结束后自由活动，大都已经离开，吃晚宴的比较少。
　　去新郎家他们就不去了，人家小两口回去就行了。


第六十三章 
　　从十一月开始，齐悦和陈淮的活动几乎都是重叠的，好像就《一起出发2》这么一个节目。
　　齐悦的伤养的差不多了，身体也养胖了不少。
　　幸好录节目穿的都是羽绒服看不太出来，偶尔两次在海南录的节目也没怎么看出来齐悦胖了。
　　就是陈淮晚上抱着睡觉的时候感叹：“感觉你身上有点肉了。”
　　齐悦看着手机：“真的吗？”
　　第二天称了下确实胖了。
　　录制期间还收到温泽的消息，有个齐悦的好友说让齐悦帮个忙，但是那时候齐悦还在录节目，告诉温泽让对方等一下。
　　齐悦问：“既然都是我的朋友为什么不能直接问我呢？要发个邀请函给公司。”
　　陈淮把水递给她：“可能是节目组要求的，有些节目就会直接给邀请函，等着后面可能会录制朋友邀请的情节。”
　　齐悦很少会遇到这种情况，大部分都是朋友直接邀请了告诉节目组，节目组再把邀请函递到公司。
　　录完节目回去齐悦又接到齐笙的邀请。
　　“我给你们发给位置，来玩一下。”
　　齐悦答应了，和陈淮换个衣服就出去。
　　没想到位置这么远，开到郊区的时候陈淮都开始疑惑自己是不是开错位置了。
　　周围什么建筑都没有，不知道能在这里玩什么。
　　到达目的地的时候齐笙站在门口，齐悦下车：“玩什么？”
　　陈淮从后面赶来：“这什么时候开了一家赛车场？”
　　齐笙带着帽子：“今天才开业，说是来捧捧场。”
　　齐悦好奇齐笙怎么那么多朋友开业。
　　齐笙笑道：“这个赛车场就是上次那个火锅店的朋友。”
　　赛车赛道修的很长，难怪开在在这荒郊野外。
　　陈淮扶着栏杆：“你会开吗？”
　　齐笙点头：“会。”
　　齐悦挑眉：“你还会开赛车？什么时候学的？”
　　“十八岁的时候学车的时候将就学了一些其他的。”
　　不愧是齐笙。
　　齐悦看着赛道上飞驰的赛车，虽然有点看不懂但是看起来就很激烈。
　　齐笙一直都在旁边看着，时不时和身边的朋友聊两句。
　　齐笙转头问：“想试一试吗？”
　　陈淮倒是想试一试，但是她并不会开。
　　齐笙摆手：“没事，有人开，你上车就行了。”
　　齐悦原本不准备上去的，但是齐笙和陈淮拉着，她也不反抗就上去了。
　　齐笙带着齐悦，陈淮和那个朋友一辆车。
　　虽然带着头盔齐悦还是紧紧抓住把手。
　　车速没有比赛那么快，应该只是一个娱乐局。
　　车道才走了一半齐悦的电话响了。
　　是温泽的：“小悦，你现在在哪呢？”
　　齐悦声音带着抖：“我在外面玩呢。”
　　“啊，之前不是和你说有个人邀请函吗。”
　　“啊，然后呢？”
　　声音听得不是很真切，赛车的声音盖过了耳机里的声音。
　　“今天人来了，说是要录制一个邀请好友的过程。”
　　齐悦顿了一下：“让她来找我吧，我发个位置给你。”
　　温泽应下。
　　齐悦艰难的把位置发出去。
　　幸亏车速不快，不然齐悦连电话都接不了。
　　陈淮的那辆车已经快要飞起来了，看的出来她玩的很开心。
　　齐笙看着前面，加快车速追赶前面的人。
　　齐悦闭上眼，紧紧抓住把手。
　　第一场下来齐悦感觉自己都快升天了，她很少玩这么刺激的东西，去游乐场只玩旋转木马。
　　当陈淮和齐笙在过山车上大喊的时候齐悦站在下面拍视频。
　　陈淮和齐笙已经玩嗨了，齐悦下车他们又去玩了一轮。
　　这时候已经收到好友的邀请。
　　是白悠发来的消息。
　　白悠最近参加了一个唱歌节目，齐悦去看了，表现还不错。
　　白悠跟着导航来到赛车场，齐悦出去等着。
　　他们进来的时候都是齐笙领着进来的，不然真不一定能找到进来的路。
　　白悠下车，后面跟着摄像大哥。
　　“你怎么会在赛车场？”
　　是连白悠都不相信齐悦会来这里的程度。
　　齐悦的帽子都是齐笙给她的：“齐笙在这边玩，说是朋友开的，来捧场。”
　　白悠感叹：“她好多朋友。”
　　齐悦认同：“她确实有好多朋友，她相熟的人比我认识的人都多。”
　　摄像大哥跟在后面拍摄，齐悦问过，可以拍摄才进来。
　　就是要给素人打个码，保护一下个人隐私。
　　齐笙和陈淮已经又一圈下来，白悠喊：“齐笙！！”
　　齐笙摘下头盔：“什么？！”
　　齐悦问：“你两非得这么喊吗？你等她过来就好了。”
　　白悠拿起一边的帽子：“就是想喊一下。”
　　齐笙和陈淮过来，陈淮问：“来干什么了？”
　　白悠：“来邀请齐悦去当我的助阵嘉宾。”
　　齐悦点头：“之前发的邀请函是导演组发的，提前通知让我们准备一下。”
　　收拾收拾去吃饭，在饭店的包厢里面坐着是陈淮掌镜，摄像大哥吃饭去了。
　　这才开始正式邀请。
　　齐悦添饭：“助阵嘉宾，唱歌的吗？”
　　白悠接过碗：“不一定，要先去看看。”
　　节目十二月份录制，一月份就上线。
　　齐悦参加的正好就是最后一期的录制，录制完成这个节目就结束了。
　　齐悦和白悠去节目录制，陈淮在家躺着。
　　下了飞机白悠问：“紧张吗？”
　　齐悦拖着自己的行李：“还行，不怎么紧张。”
　　她不是第一次参加节目了，第一次会紧张，多了就放松很多了。
　　参加录制的还有白悠当初选秀一起的成员，和其他人。
　　都是年轻人，没有什么前辈。
　　白悠在酒店给她介绍了一遍，齐悦大都不认识，坐在化妆室化妆的时候才见到。
　　白悠起身：“齐悦，这就是林霖，和我一起参加选秀的。”
　　齐悦起身点头：“你好。”
　　林霖看起来有点拘谨，白悠解释：“她是你的粉丝。”
　　这是齐悦没想到的。
　　白悠接着说：“这个节目的人都认识你，虽然不都是你的粉丝但是认识你。”
　　齐悦现在知名度高，认识都很正常。
　　十几岁就被大众以“七”熟知，身份暴露后就有“七”原来的粉丝。
　　二十多岁就算是歌坛小前辈了。
　　到现在二十二岁，就从“七”开始算，齐悦出道快八年。
　　写的歌一百多首，不能说都知道什么歌，大多数歌都是被熟知的。
　　齐悦闭眼等着化妆，不断有人进来。
　　齐悦看了，节目基本都是新人。
　　助阵嘉宾大都是自己朋友，但是也有不少认识其他前辈的，为什么不邀请他们。
　　白悠解释：“因为节目有要求，要邀请和自己年龄相仿的人做助阵嘉宾。”
　　齐悦已经换好衣服化好妆了，白悠才开始。
　　“你们今天是选歌，然后就是一个星期练习时间。”
　　白悠：“对，一个星期对你来说够了吧？”
　　齐悦没试过：“试试，我没有在一个星期的时候去唱一首不熟悉的歌。”
　　她要么是自己的歌，要不是陈淮的歌。
　　陆续都做好妆造，齐悦跟着白悠一起去现场。
　　主持人拿着话筒等着了。
　　“现在要开始抽歌了，还是一样的先玩个游戏。”
　　游戏很简单，就是他们很常玩的你比划我猜，歌词版。
　　白悠去比划齐悦猜，因为齐悦的曲库比白悠广，指不定白悠不知道的歌齐悦知道。
　　白悠比划起来又好笑又形象，周围的笑成一团齐悦还在认真猜歌，一点都不笑。
　　好在齐悦的曲库是真的广，基本一句歌词出来就猜出是什么歌。
　　白悠是第一次在这节目里面拿第一：“谢谢你小悦，你来了我才拿了一次第一。”
　　齐悦拍拍：“没事没事，小事情。”
　　白悠好笑：“你是和是谁学的这个小事情。”
　　这不像是齐悦能说出来的话。
　　齐悦看她一眼，白悠了然。
　　齐悦身边能说出这种话的人只有那一个。
　　抽歌的牌子被推上来，白悠让齐悦去抽，她的手气是真的很不好，不是自己完全不知道的歌就是自己完全不擅长的歌。
　　齐悦的手气时而好时而不好，大多时候都挺好。
　　“随便拿吗？”
　　牌子挡住歌名，把牌子拿下来就行了。
　　主持人说：“随便拿。”
　　齐悦斟酌了一会，随便拿下一个牌子。
　　白悠激动地抱住她：“你真的个福星啊小悦。”
　　“恭喜白悠组抽到歌手齐悦的《前方》！”
　　齐悦原唱的歌曲练都不用怎么练，还有原唱现场指导。
　　周围人实名羡慕住了。
　　齐悦拿着牌子：“还可以，剩下的看看都是什么歌，万一还有我的那真是让人惊喜了？”
　　前几天有人来找齐悦要翻唱版权，一次好几首，还有一首是温泽的。
　　这么一看就是这个节目要的了。
　　果然，把牌子都拿下来，全是齐悦的歌，剩下那一首真的就是温泽的。
　　主持人调侃：“原唱都在这里了，这不得学习学习。”
　　齐悦还是得体的笑容，白悠笑的脸都僵了。
　　回到酒店就开始学习。
　　齐悦把吉他和小提琴也带来了。
　　白悠在听歌，齐悦就站在阳台上拉小提琴。
　　她准备把小提琴加到前奏里面，增加层次感。
　　自己的歌想怎么改怎么改。
　　没有一会酒店的门就被敲响了，白悠正忙着，齐悦去开门。
　　门口站了不少人。
　　“齐老师好！”
　　齐悦手里还拿着小提琴：“你们好。”
　　侧身让他们进来，白悠打着招呼：“来了！”
　　齐悦收起小提琴，拿出吉他准备帮白悠扒曲。
　　白悠摆摆手：“等会等会。”
　　“等什么？”
　　白悠看着一群人：“你们不是来学习的吗？问啊。”
　　他们不说话。
　　齐悦笑了：“没事问吧。”
　　齐悦还是没有认全人，白悠开始在介绍：“来来来，不要害羞，杨艺先来。”
　　杨艺和他的助阵嘉宾都是和白悠一个选秀的，正好就是喜欢齐悦的那个。
　　杨艺坐下：“齐老师好！”
　　齐悦摆手：“不用叫老师。”
　　她感觉还有心虚，她现在只是知名度比较高，老师还不至于。
　　杨艺他们的歌是齐悦的《未来日记》，难度不高，很青春的一首歌。
　　齐悦弹着吉他：“你们分part了吗？”
　　杨艺点头：“分了。”
　　简单了解的一下齐悦开始伴奏，哪里不对就纠正。
　　白悠喝着茶窝在沙发上：“不愧是我的朋友，就是优秀。”
　　其他人都围在白悠身边不去打扰教学现场。
　　王谦正拿着手机拍视频：“我算是知道为什么有些人说一定要去看齐悦的现场了，感觉真的超级棒。”
　　他都要忍不住转粉了。
　　白悠：“那当然了，现场的设备和录音室的收音不一样，现场听第一声就很好听。”
　　录音棚里的收音肯定要好，有的时候必要的话还会修音，现场全开麦的声音扩散，齐悦唱歌很让人惊艳。
　　现场的氛围总是好的，听歌的感觉就不一样。
　　杨艺他们的问题已经指出来，齐悦起身休息一下。
　　喝了一口水看其他人也不怎么着急就去拉小提琴去了。
　　琴声悠扬的飘走，齐悦站在阳台上吹风。
　　节目是在海南录的，天气正好。
　　白悠也和她站在阳台上：“辛苦了辛苦了，回去请你吃饭。”
　　“好啊，去吃火锅吧，上次去的那家就不错。”
　　教学还在继续，幸好都是歌手，问题都不大，很快就完了。
　　齐悦就带着白悠去现场练。
　　工作人员都不在，齐悦询问过后打开音响：“你的声音有点收着了，放开一点。”
　　白悠深呼吸：“怎么放开？”
　　齐悦示范：“跟着我学……”
　　白悠老实跟着学，声音放开后就好了很多。
　　“声音不要收着，放开会好。”
　　齐悦摘下耳返：“我到时候会站在后面，前奏的时候我会拉小提琴，你等着提示进。”
　　走了一遍舞台白悠自信了很多。
　　参加这个节目她几乎都是卡着最后一名，让她备受打击。
　　虽然每次都晋级了，但是是网上说她运气好都是侥幸晋级，实力一般。
　　齐悦这次来，让她自信了不少。
　　尤其是齐悦的教学真的比节目组请的老师好多了。
　　齐悦每天早上都会带她去开嗓，嗓子开了白悠唱歌就轻松了很多。
　　之前因为紧张声音都放不开。
　　齐悦：“声音上去。”
　　手指往上，白悠看着齐悦的手走音。
　　越来越高，白悠都想不到自己能唱这么高，还是用真音顶上去。
　　“你的声音条件挺好的，不要没有自信。”
　　白悠碰了碰鼻子：“有的时候紧张就会跑调，次数多了就不敢再唱了。”
　　齐悦莫名就开始和她谈心。
　　晚上的时候白悠就是一整个自信爆发。


第六十四章 
　　有了好的指引和指导方向，白悠的进步很大，也自信了不少。
　　至少不管在什么情况下，就算在紧张也都是放声大唱。
　　剩下的歌也都是齐悦的歌，很多人为了方便都回来找齐悦学习，温泽的那首歌齐悦直接打着电话让对方在电话里实时教学。
　　这好像都是第一次这么友好的一起练歌。
　　之前的比赛制度让他们都是分开练习，就连彩排都是分开不允许互相看。
　　白悠每次比赛都紧张的手心冒汗。
　　一上去就声音抖，后面闭上眼不去看台下就好了很多。
　　至少声音不抖了。
　　齐悦抬起手：“声音往上……
　　诶，对了。”
　　现在早上起来开嗓就不止他们两个人了，几乎节目里面的人都会来和齐悦一起开嗓。
　　节目里面都是些年轻人，几乎都是选秀出身，很少又正统学习过。
　　齐悦是从小就一直学习的音乐，尽管高考考的不是艺术生，但是现在也还是在学习。
　　白悠弹着吉他，是她前两才开始学的。
　　齐悦有的时候会手酸，放着伴奏白悠老是听着听着就走神。
　　弹着吉他齐悦随时会变奏来提醒她。
　　看着看着就想自己学，齐悦从最初级的开始教他，白悠悟性还行，不至于半天都听不懂一个知识点。
　　最后一天的彩排，齐悦站在台上。
　　白悠站在前面转头过来看她，抬起手比了个心。
　　齐悦轻笑一下，回了一个心。
　　前奏响起，齐悦端起小提琴。
　　白悠转回前面，等着耳返里面的提示。
　　她听不见身后齐悦的小提琴的声音，用脚在地上打着节奏。
　　齐悦之前参加学校的文艺汇演时需要听地反来判断自己什么时候进去，小提起一直都是架在肩上，就等着进节奏的节点，等待的时间就会用脚在地上打节奏。
　　这是她交给白悠的，为了以防耳返出现什么问题。
　　前奏完，白悠开始第一句，齐悦就放下小提琴在后面等候。
　　等着副歌时的和声。
　　第一段几乎都是白悠独自演唱，之后再由齐悦带着她唱。
　　排练结束，白悠擦干手心上的汗：“和原唱一起还是有点压力的，感觉比之前还紧张。”
　　齐悦把水递给她：“你这次紧张可能是因为你这次的准备很充分，而且你很想做好。”
　　虽然之前都很想做好，但是因为自信的缺失打心底里还是有有一点的打怵，一直在担心自己能不能做好，觉得紧张而加速的心跳和手心黏腻的汗液，可能都还因为自己打心底里觉得观众会不买账，打心底里觉得自己就是做不好，在彩排的时候就会有点力不从心，甚至还会有点懈怠。
　　这次齐悦来了帮她提升自信心，所以他才有不一样的感觉。
　　才会觉得自己一定可以做好而担心观众会不会觉得自己假唱，毕竟之前自己唱的那么差。
　　她看过网上的评论。
　　每次自己都是卡着最后一名的成绩进入下一轮，观众和其他人都在说自己是不是砸钱了或是好运，从来没有说她实力好的，或者是说她唱歌还不错的。
　　她自己也去听了，刚开始的声音都带着颤，后面也是一般般。
　　她也不明白自己是怎么进入下一轮的。
　　齐悦帮她找出问题，她好像还是第一次准备的这么充分，衣服和妆造就是自己选的，歌曲也是每天都练，没有之前那种不耐心的心烦。
　　齐悦没有什么好的本事，只是按照自己的习惯去纠正她，没想到无心说出的话被她当成鼓励。
　　她想，这样也挺好。
　　对谁都好。
　　不管是自己还是白悠，就算是无心说出来的，也给她带来鼓励。
　　正式演出那天齐悦和白悠第一个到达化妆室，就连化妆师和工作人员都还没来。
　　齐悦问：“我们来这么早干什么？”
　　白悠晃晃手里的化妆刷：“今天我要自己化妆，妆造自己做。”
　　齐悦挑眉：“好想法，你会化吗？”
　　白悠点头：“我当然会，一直都会的。”
　　“你什么时候学的？”
　　“好像是高中就开始学了，因为我本来就是艺术生，文化课也就勉勉强强，化妆出去演出都是常事，时间长了就开始自己学。”
　　齐悦坐下：“我好像一直都是这样，很少会去学其他的东西。”
　　齐悦可能就对艺术这一方面比较感兴趣，写作绘画音乐都有所涉猎，其他的好像就不怎么擅长。
　　就比如了解现在年轻人的爱好或者是购物，打游戏或者逛街，齐悦就没有一个喜欢的。
　　网上购物买的都是衣服或者实用品，买的最多的就是自己颜料和画板。
　　陈淮倒是会买很多的摆件在家里面，很多的玩偶和小物件都是陈淮买的。
　　尽管齐悦有点不理解这些东西有什么用，但是还是允许陈淮随便买随便放。
　　白悠自己化妆，齐悦不会只能换好衣服等着化妆师来帮她。
　　齐悦的妆容一直都是比较淡的，本身长得比较好看，比较幼态的脸，所以化妆师都会刻意往淡了化。
　　今天这个化妆师也是一样，虽然比平时要浓，但是也没有浓多少。
　　看起来还是淡淡的。
　　为了上镜头妆容都会比较重，不然上镜会吃妆。
　　刚化好妆陈淮的电话就打过来：“喂？宝宝！”
　　齐悦躲到卫生间去打电话：“怎么了？”
　　陈淮那边还有猫叫和齐笙声嘶力竭的怒吼，听起来是在骂松花。
　　“没什么，就是给你打个电话。”
　　齐悦坐在马桶上：“想我了吗？”
　　“想，超级想，想的都快要疯了。”
　　“我也想你，今天节目就完了，晚上就可以回去。”
　　节目是在两点开始录制，结束的时候应该五六点，齐悦已经买了晚上七点的票。
　　到A市就是晚上一两点左右，那时候已经没有什么人了。
　　陈淮可以来接她。
　　聊了几分钟调了会情，齐悦走出卫生间就看见在门口的白悠。
　　“你在这里干什么?”白悠靠着墙：“你干什么呢？”
　　齐悦洗手：“上厕所啊，能干什么。”
　　“我刚才都听到了。”
　　“你听到了还问什么？”
　　“没事，就是空气中酸臭味熏到我了。”
　　齐悦擦干净手：“我有对象调一下情怎么了？”
　　“……”
　　白悠沉默了。
　　齐悦继续说：“空气里面酸臭味也有你一个人单身的味道，以及你站在厕所门口能没有味道吗。”
　　“……”
　　白悠继续沉默。
　　天杀的，白悠在背后无能狂怒。
　　化妆室里面都是人，嘈杂得很。
　　什么都在聊。
　　又有那个明星出事了，身边有什么事情，多了去了。
　　齐悦拿着手机看小说，之前看了很长时间都没看完，她已经有点不耐烦了。
　　她不喜欢太长的小说，最好就在五百章以内，两百万字最好。
　　她差不多两个星期能看完，一个月两本很轻松。
　　这么长的小说她很少看，这次是因为小说好看她才接着看。
　　白悠不怎么喜欢看小说，玩游戏和购物更能吸引他。
　　齐悦收起手机，工作人员都准备好观众开始进场。
　　他们是第一个上场。
　　齐悦和白悠站在后台。
　　她问白悠：“紧张吗？”
　　白悠答：“紧张。”
　　她摸到对方手心上的汗，抬手拍在肩上：“没事，你有什么问题都有我。”
　　白悠没回话。
　　她接着说：“不要看现场的观众，先看着提词器的上方，也不要左右瞟，实在找不到地方看就看着我，前奏过后我就会站在你旁边。”
　　不知道是不是齐悦给他兜底的话鼓励到她，白悠真的放松了很多。
　　主持人念着词，白悠还在重温歌曲。
　　齐悦已经松到开始犯困，打着哈欠帮白悠打节奏。
　　白悠拉着她：“你一点都不紧张的吗？”
　　齐悦看她一眼：“……紧张啊。”
　　“……”
　　白悠松开她：“你认真的吗？”
　　齐悦犹豫一会：“嗯……
　　你可以当做是真的。”
　　还想在说什么就到她们上台了。
　　白悠走上台前，灯光打在她身上。
　　齐悦拿着小提琴站在后面，隐于黑暗里面。
　　白悠好像能听见台下的讨论。
　　“她没有助阵嘉宾吗？”
　　“她一个人吗？”
　　“她没有朋友吗……”
　　诸如此类，有很多。
　　白悠心跳瞬间加快，她抬眼看向提词器的上方，《前方》的前奏想起，身后的灯光亮起，白悠摘下一只耳返，听着身后的小提琴的声音。
　　台下短暂的安静后尖叫，齐悦在聚光灯下亮相。
　　小提琴的声音渐渐退出，白悠拿起话筒，唱出了第一句歌词。
　　“一朵鲜花，在风中摇曳，一条小溪，在沙石流淌，一片绿叶，在严冬萌芽。”
　　还是因为紧张，声音带着一点抖。
　　她听见齐悦的声音了。
　　齐悦也是只带着一只而耳返，为了听白悠的声音。
　　齐悦的声音如春风，拂过脸庞。
　　白悠闭上眼，慢慢唱出，齐悦的声音渐渐淡出，又是小提琴的声音。
　　白悠睁眼，看着提词器上方，身后是齐悦。
　　声音越来越稳，白悠已经不紧张了。
　　齐悦拉着小提琴轻笑一下，等着间奏。
　　台下的尖叫没有惊到投入演唱的白悠，齐悦放下小提琴开始自己的part。
　　慢慢走上前，白悠眼含热泪的注视让齐悦又一次笑出来。
　　她总是这样，一件很小的事情都能让她热泪盈眶，何况齐悦这次的帮助。
　　重拾的信心和青春，都让白悠仿佛回到了和齐悦一起参加小提琴大赛的那个夏天。
　　后台的齐悦穿着修身的礼服，小提琴拿在手里。
　　自信得体的和别人进行交谈。
　　白悠好像只有在拉小提琴的时候会自信。
　　在朋友面前都是疯疯癫癫的样子，她不想然后别人发现她的不一样。
　　就算是这次齐悦来了，也只是发现白悠不自信，随口说的几句话让白悠记了很久。
　　“看到太阳了吗……
　　你和它一样。”
　　这是心情不好时齐悦说的。
　　“声音不好吗……
　　那是你自己的声音，你内心深处的声音。”
　　这是白悠怒吼之后大哭齐悦说的。
　　“你所会的一切都是你自己赋予自己的，这是上天给你的天赋。”
　　这是在那天齐悦在后台悄悄说的，她说：“你在拉小提琴时闪闪发光。”
　　虽然最后是齐悦拿的冠军，但是比她自己拿了冠军还开心。
　　齐悦拉着她，声音带着她。
　　没说什么但是什么都说了。
　　她在说：别紧张，我在。
　　主持人问：“两人认识多长时间了？看起来很熟的样子。”
　　齐悦拿起话筒：“两年多，我二十岁的时候认识她。”
　　白悠笑着：“认识她还是个意外，真的就是表面意义上的意外。”
　　“那能问一下是什么意外吗？”
　　白悠看了一眼齐悦，对方点头后白悠才说：“是被绑架了，然后就一起被绑了认识的。”
　　台下惊呼。
　　“这真是让人没想到，那你们有受什么伤吗？”
　　白悠摇头：“一点都没有，因为里面有个小姑娘特别厉害，她把绑匪绑了。”
　　齐悦笑了白悠也跟着笑。
　　聊了些其他的后开始投票。
　　白悠紧紧握住手里的话筒。
　　票数出来的时候白悠愣住：“2……”
　　齐悦拍着她：“恭喜，255票。”
　　全场三百个人，255已经是很高的票数了。
　　下台后白悠直接泪崩，齐悦坐在一边抽纸给她。
　　一个沉默的哭，一个沉默的递纸。
　　齐悦不擅长安慰人，她总是理性从事情本身出发，能做的只有行动，言语上陈淮都建议她不要说话。
　　白悠哭完了妆也全部都花了，红着眼睛给自己重新化了一遍。
　　一会儿全部表演完了还有最后的集合环节，白悠拿着冰块给眼睛消肿。
　　齐悦想说什么还是没说出来，她怕说错了。
　　节目录完之后齐悦该合照的合照，该签名的签名，她从酒店拎着早就收拾好的行李飞奔机场。
　　在机场的候机厅给陈淮发消息。
　　【七】：我在机场了。
　　【淮狗】：我也在机场了。
　　齐悦给陈淮打去电话。
　　“你怎么现在就在机场了？”
　　“因为我想早点见到你啊。”
　　陈淮的声音带着笑意，齐悦听着也开心。
　　“今天录节目白悠哭了。”
　　陈淮问：“哭什么?”齐悦蹙眉：“我也不知道，唱到一半她就开始有眼泪，下台之后就直接泪崩。”
　　陈淮担心：“你说什么了吗？”
　　齐悦没说话，过了一会说；“我刚开始想说她是不是觉得她唱的不好或是哪里不舒服才哭的，但是我没说。”
　　陈淮干笑：“干的很好，不说就对了。”
　　齐悦总是不能理解他们哭的原因，能在行动上安慰你，但是言语上是真的很差劲。
　　白悠明明是被感动的泪流满面，但是齐悦是没感觉到。
　　齐悦很少哭，绝大部分哭的原因还是因为陈淮。


第六十五章 
　　齐悦坐上飞，给陈淮发了一条消息后关机，盖上毯子准备睡觉。
　　陈淮看着手机上带着感叹号的我上飞机了，数了数，有八个感叹号。
　　口罩下难掩盖的笑意让齐笙瞧见。
　　对方坐在旁边：“你真的很喜欢。”
　　陈淮收紧衣服：“当然了，真的很喜欢。”
　　齐笙低眼看看自己的脚尖：“喜欢就好了，如果你以后要是变心了我就第一个办了你。”
　　陈淮说过她不会变心，不会留齐悦一个人，不管到底是不是真心的，只要陈淮变心，有一点点感觉齐笙就能当场办了陈淮。
　　陈淮笑了：“好，如果我有那一天变心了，我就任你处置，弄死我都没问题。”
　　安静坐了一会，齐笙的电话响了。
　　陈淮无意间瞄了一眼，正好看见备注。
　　裴先生。
　　是齐笙对裴云归的爱称。
　　“喂？”
　　齐笙一和他说话感觉声音都变了，变得爱撒娇。
　　“没有，在等着接齐悦……
　　在机场……
　　嗯，晚上回去应该都一两点了，你先睡吧，晚饭放在……”
　　说的絮絮叨叨，但是好像都是裴云归在照顾齐笙。
　　这就是爹系男友吗，他们两个好像还是养成系……
　　齐笙多少岁认识的裴云归，她好像说过，说过吗？陈淮沉思。
　　齐笙挂了电话就开始抖腿，陈淮习惯的按住抖动的腿：“别抖腿。”
　　齐笙停下。
　　陈淮还是忍不住八卦的心：“齐笙，能问你个问题吗？”
　　齐笙看她：“什么问题？”
　　“你和裴云归什么时候认识的？”
　　齐笙看了眼手心：“我13岁就认识他，到现在快七年了。”
　　“你和他是什么时候在一起的？”
　　“十八岁，他带我出去玩的时候。”
　　齐笙13岁的时候认识了十八岁刚上大二的裴云归，那时候齐笙也在大二，因为是教授介绍他们认识，他们只是简单的照过一次面。
　　都没当回事。
　　后来裴云归的爷爷找裴云归回去有事，在院子里面又一次看见了齐笙。
　　13的齐笙蹲在院子里看佣人种花，自己也拿着铲子学着种。
　　见裴云归来了就站起来：“裴云归？”
　　裴云归手臂上搭着西装外套，看起来真的有那么一点商业精英的感觉。
　　他笑着：“齐笙？”
　　齐笙点头。
　　才13岁的齐笙就一米五多点，比裴云归矮了三十多厘米，仰头看着他。
　　裴云归要走被齐笙拦住：“你拦我干什么？”
　　齐笙不说话就是拦着他，裴云归往哪里走齐笙就拦到哪里。
　　最后耗了几分钟齐笙看了眼表自己就让开了：“你过去吧。”
　　裴云归又好气又好笑的走过去。
　　齐笙依旧蹲在院子里种花。
　　裴云归上楼后爷爷把齐笙也喊上来：“这是你齐叔叔的女儿，你齐叔叔可是大人物啊。”
　　齐枫和爷爷是旧相识，爷爷之前在国外受到伤害时就是齐枫带队出任务，救回了爷爷。
　　正好还发现齐枫就是裴爸爸的好友，就认识了一下。
　　齐枫去世的时候他们还去参加葬礼了，裴爸爸哭的贼惨。
　　裴云归第一看见裴爸爸哭，莫名其妙就和他一起哭，虽然只见过齐枫几次，但是颇有印象。
　　爷爷拉着齐笙的手：“这就是我的孙子，裴云归，你们好像就是一所学校的吧？”
　　齐笙点头：“是，还是一个专业，就是不在一个班。”
　　裴云归坐下：“教授还介绍我们认识。”
　　爷爷看着齐笙：“真的吗？”
　　齐笙点头。
　　后来齐笙就经常被爷爷喊过来玩，也会喊裴云归带着齐笙一起出去，尽管两人都不怎么愿意。
　　裴云归还问齐笙：“当时你为什么拦着我不让我走？”
　　齐笙如实说了：“因为爷爷让我拦着你。”
　　“那为什么后来又让我走了？”
　　“因为到时间了。”
　　“……”
　　裴云归笑了：“就为了让我迟到是吧？”
　　齐笙看着他，没说话，半晌，她点头。
　　“拦着我你是有什么好处吗？”
　　齐笙偏开头，裴云归强行掰回来：“回答我。”
　　“他说给我一套房，在学校附近。”
　　“……”
　　裴云归松开齐笙：“对我都没这么好。”
　　两人前两年一直都是剑拔弩张的状态，齐笙和他也常见面，见面总要呛几句。
　　直到某一天十六岁的齐笙来参加了裴云归的毕业典礼，带着花束。
　　15岁的齐笙比13岁要大方得体的多，也更加漂亮。
　　那天齐笙也毕业了。
　　在学校的四年里面裴云归一直都有听说齐笙，包括高考成绩出来那天晚上，齐笙压过他拿了省一，以第一名的成绩进入D大。
　　那之后齐笙会经常出入他家，好像在和爷爷学着什么。
　　齐笙好几次都看见他。
　　齐笙后来自己买了一套房子，正巧就是在裴云归楼上，几次出门都撞上。
　　裴云归刚出学校就接手公司，混的风生水起，齐笙也破例进入精英营。
　　齐笙也不知道从什么时候开始，早上会刻意等到那个时间再出门，裴云归就会在楼下等着齐笙的电梯，递上早餐。
　　出了小区齐笙就去训练，裴云归就去公司。
　　晚上齐笙六点回来，正好会遇上裴云归。
　　两人就这样住了一年的时间，谁都没有说什么，早上的早餐和晚上一起吃饭都成了习惯。
　　不知道那是那一天，反正齐笙感觉到了不对。
　　她开始分享，开始话多，还开始期待早上和晚上的见面。
　　被绑架的那天，她见到了二十岁的齐悦。
　　听着齐悦和陈淮的对话，看着到警局后齐悦和陈淮的相拥而泣，还有……
　　亲吻。
　　她好像知道自己为什么感觉不对了。
　　自己是有喜欢的人了……
　　她回去后正好遇上裴云归，裴云归把她拉到外面吃饭。
　　齐笙看着裴云归好长时间，渐渐皱起眉头。
　　裴云归伸手揉开齐笙的眉头：“不要老是皱眉，十几岁的小姑娘老苦着一张脸做什么。”
　　这时候的裴云归已经二十二岁，是个成熟的成年人了，他被爷爷和齐爸爸交的很好。
　　温文尔雅，绅士，长得也可以，身材也行。
　　什么都挺好的。
　　晚上齐笙回去想了想了，躺在床上给自己想睡着了，在梦里梦见了裴云归。
　　还是那种让人面红耳赤的梦。
　　齐笙起来：“完了……”
　　喜欢，真的好难隐藏。
　　第一次的情窦初开，齐笙不知所措。
　　从第二天她就开始躲着裴云归，出门越来越早，要不就越来越快，反正不要碰到裴云归就好。
　　她想这样应该就不会被发现了。
　　好几次还在沾沾自喜。
　　但是就在自己拎着垃圾出门的时候一转头就看见电梯里面出来的裴云归。
　　齐笙愣住：“你……”
　　裴云归撑在墙上，把齐笙圈在自己和墙中间：“你最近怎么了？”
　　齐笙一时间闻到他身上的味道，不是香水味，是洗衣液的味道，和自己身上的味道是一样的。
　　“我……
　　我没事，就是……”
　　“你没事为什么你要躲着我？”
　　齐笙手里的袋子都快被她扯断：“我就是……”
　　齐笙说不出来，只能看着手上的垃圾。
　　裴云归捏住齐笙的下巴，强迫她抬起头：“你到底为……”
　　他愣住了，齐笙也愣住了。
　　她看见他的眼睛里都是受伤和害怕，眼睛里都是血丝，甚至好像还噙着泪。
　　他看见她脸色绯红，眼神纯情带着羞涩，亮晶晶的看着他，就连耳朵都是绯红的。
　　裴云归慌张的松开手：“对不起我……”
　　齐笙手上的垃圾袋绳被扯断，垃圾掉在地上。
　　齐笙回神，连忙进屋拿出新的垃圾袋，幸好没有洒在地上。
　　裴云归沉默的拿过齐笙手上的垃圾袋，递给齐笙早餐。
　　齐笙没说话，顿了一下接过。
　　电梯里都没有声音，两人一人站在一边。
　　裴云归先说话了：“刚才对不起，我不是故意要那么对你的，我真的……”
　　齐笙的声音很小：“没事，我没觉得有什么，我躲你也是我自己的问题。”
　　就这样在一层的时候齐笙拿过自己的垃圾袋出去了，裴云归继续往下去停车场。
　　齐笙扔了垃圾，蹲在地上捂住脸，只能看见耳朵通红。
　　裴云归也在车上，双手扶住方向盘，自己趴在上面：“啊，真的要疯了。”
　　裴云归发现自己喜欢齐笙的那段时间他感觉很罪恶，自己已经是二十多岁的人了，竟然喜欢了自己照顾的妹妹，对方那时候才十六岁，距离十七岁还有一段时间。
　　两人的关系突然就变得不一样了，好像又是一样的。
　　裴云归对齐笙更贴心，尤其是发现齐笙对自己好像不太一样。
　　带着齐笙出去玩，被父母看见了也不说什么，两方都心知肚明。
　　裴妈妈把裴云归拉到一边：“你要忍一忍，小笙才十七岁，喜欢她也不能对她做什么，就算成年了也不行，一切以小笙的意愿为主。”
　　裴云归点头。
　　齐笙从13岁认识他，不少东西还都是他教给她的。
　　一年的时间里面裴云归都不知道自己是怎么忍住的，齐笙就仗着自己没成年撩拨，不管是言语上还是行动上。
　　他怎么没发现齐笙还是这么一个会撩的人。
　　会用甜腻腻的声音喊哥哥，还会故意抱住他的胳膊撒娇。
　　用湿漉漉的眼神看着他，要多无辜就多无辜，说出来却是撩拨人的话：“难道哥哥不喜欢我吗？”
　　然后又抽身离开。
　　裴云归感觉自己真的要疯了。
　　在85岁成人礼的那天，齐笙是和齐悦他们一起过得，第二天才和裴云归出去玩。
　　晚上的时候裴云归就和齐笙确定了关系，正式亲吻了那个死命撩拨的人。
　　所以在齐笙邀请齐悦来度假岛上的时候齐悦才会看见齐笙手上的戒指，那是裴云归的蓄谋已久。
　　齐笙看着中指上的戒指：“我后来还问过他当时为什么看起来那么害怕，他说是因为觉得我发现了他喜欢我而讨厌他，觉得他恶心。”
　　陈淮第一次感觉到磕cp的快乐：“好棒。”
　　就这么有一搭没一搭的聊着，齐笙也知道陈淮和齐悦第一次见面是什么时候，是上一世的医院，是树下的琴声。
　　就好比是齐笙和裴云归的第一次心动，在海滩，全家人的出游，齐笙穿的白T恤和短裤，坐在甲板上吃冰淇淋，风一吹起来，带着海上的潮气。
　　少女的笑容突然撞进心底，眼神清澈又明亮。
　　陈淮和裴云归的第一次心动都是因为一个笑容，难怪说他们能聊在一起，还有齐笙和齐悦能玩在一起。
　　所有的第一次都是那么的难忘，都带着不一样的东西冲进心尖。
　　齐笙问：“你发现自己喜欢齐悦的时候什么样？”
　　陈淮想着自己都笑了：“我那时特别的慌张……”
　　不知所措，那一阵的心跳是什么。
　　身上的香气，弯弯的眼睛，还是酒窝。
　　原来这就是心动，陈淮慌忙起身，打翻了桌子上的水，躲进屋里。
　　捂住自己心口。
　　她没看齐悦怎么样，只能听见齐悦在门外的声音：“陈淮，你怎么了？”
　　陈淮声音都是抖的：“没事，今天先到这里吧，你回去吧，我有点事情。”
　　那是陈淮活了三十多年的第一次心动，又或者说是真正意义上的喜欢，心动的时候不少，但过了一段时间就没有，陈淮习惯了淡漠，不外露自己的情绪，不表达自己的感情。
　　齐悦是第一个让他日思夜想的人，想到工作都在走神。
　　齐笙点头：“我知道的时候也是，一直在想他，但是又害怕见到他。”
　　害怕对方发现自己感情，害怕对方可能并不喜欢，害怕自己的希望落空。
　　感情好复杂，复杂到控制不住。
　　陈淮看着自己的中指：“我是不是也应该去买个戒指？”
　　齐笙看她：“这要看你了。”
　　戒指不一定代表什么，但是有能代表什么。
　　陈淮想了想：“去买一个，送给她。”
　　齐笙笑了，陈淮也笑了。
　　眼里的爱意几乎快要溢出，心里面想着的那个人。
　　齐悦发了信息也没回，就看见做在接机厅的两个人在傻笑，笑的很痴呆的感觉。
　　“你们笑什么呢？”
　　陈淮抬头：“你什么时候下飞机的？”
　　齐悦笑了：“我还想想问你们为什么不回消息。”
　　陈淮拿起手机一看，十二条消息和两个未接来电，自己的手机什么时候变成静音了。
　　“那什么，我说我不是故意的你信吗？”
　　齐笙自觉走开：“我去那边看看有什么。”
　　齐悦看着陈淮：“你觉得我信吗？”
　　陈淮抱起花：“没事没事，恭喜我们的悦宝宝完成录制回来了。”
　　齐悦接过，她没生气，就是单纯的问一下。
　　“你们两个刚才笑什么呢？”
　　陈淮摇头：“没事，就是齐笙讲了个笑话。”
　　刚过来的齐笙就听见一口大锅扔在了自己身上：“你们……”
　　齐悦一看她就改口：“没事，就是一个笑话而已。”
　　陈淮搂着齐悦。
　　等着吧，等着我给你的惊喜。


第六十六章 
　　回到家的时候佩云归竟然还没睡觉，抱着猫猫坐在沙发上。
　　齐笙挑眉：“你还没睡？”
　　裴云归起身：“回来了，要吃宵夜吗？”
　　都停了一下。
　　齐悦举起手上的烧烤：“我们带了宵夜。”
　　还有小龙虾和生腌一类的。
　　看齐笙剥虾齐悦愣住：“好吃吗？”
　　她不吃生腌，一切生的肉类都不吃，也不是她不吃，就是没尝试过。
　　齐笙点头：“其实我也只能接受三文鱼和甜虾生吃，其他的都有点接受不了。”
　　所以齐笙点的都只有三文鱼和甜虾。
　　陈淮拿起一个：“可以尝尝，甜虾还可以。”
　　三文鱼的口感有点像肥肉，齐悦肯定不喜欢。
　　齐悦皱着眉把陈淮手上的甜虾吃掉。
　　眼睛一亮：“感觉还可以。”
　　虾肉带着丝丝的甜味，几乎没有腥味。
　　觉得自己能接受的齐悦想尝试三文鱼，陈淮好笑的给她切了一小块：“先吃一点点，以免你接受不了。”
　　齐悦极其自信：“我一定可以接受的。”
　　一口进去还带着点点的油脂。
　　齐悦一顿：“你说的对，我确实是有点不喜欢。”
　　齐悦一直都不喜欢肥肉，烧烤里面的五花肉都不喜欢。
　　那种炸的五花肉脆脆的，几乎尝不出原来肥肉的味道齐悦就很喜欢。
　　齐悦吃菜吃的比较多，烧烤很多点的都是菜。
　　陈淮和齐笙就很喜欢吃肉，菜吃的很少，还挑食。
　　齐悦提过好几次，但是确实很难改。
　　晚上睡觉的时候齐悦感觉都有点撑，一想起那些烧烤就流口水。
　　总是心有余而力不足。
　　十二月份两人就只有《一起出发2》的录制项目，没事的时候就物色物色元旦的东西。
　　元旦都准备去江兮叶家，就连裴云归也一起过去。
　　齐悦和陈淮开着车准备到商场和批发市场看看有什么，但是车到一半就熄火了。
　　陈淮下车：“什么情况？”
　　齐悦也下来：“抛锚了吧，找人来拉走吧。”
　　两人没有人了解车的型号和问题，车子都是齐笙的车。
　　齐笙回家没看见人，发消息知道了两人在路上蹲着打车。
　　齐笙：“等我一会吧，我找人把车拉走，顺便去接你们。”
　　齐悦伸出来的指尖冻得泛红：“OK，我们就在这里等着。”
　　陈淮抬头，这几天的天气好的不得了，节目也快录完了，第二季基本都是旅游，一个地方待上好几天，一次性就是几期的节目。
　　进程很快。
　　齐笙来的也很快。
　　齐悦上车，车上的暖气感觉就是救命一样。
　　“我们先去商场看看，现在还早，商场应该没有多少人。”
　　陈淮看着驾驶座上的齐笙：“你今天不是上班吗？怎么突然回家了？”
　　齐笙带着眼镜，西装的衬衫都穿的好好的：“是啊，都到公司了发现我前两天给他们放假了。”
　　“……”
　　齐悦：“为什么给他们放假，不是星期一吗？”
　　齐笙干笑两声：“因为我星期五的时候让他们在星期六加了一个班，所以才放假的。”
　　但是她自己忘了这件事，早上起的早就去上班了。
　　早上九点多，商场才开门不长时间。
　　齐悦和陈淮带着口罩和帽子。
　　商场里面没有什么要买的，就是给江兮叶买一件衣服。
　　齐悦买过好几次了，进店店员就迎上来：“齐小姐，今天想买什么？”
　　陈淮和齐笙自己看自己的去了，齐悦和店员交谈：“要一套西装，比较正式的场合，版型……”
　　交流的很顺畅，很快的决定了。
　　陈淮不长穿西装，齐笙也不常穿，最多就是把衬衫穿上。
　　但是齐笙会给裴云归买：“你好，我想要一套，有没有L码的？”
　　卖完衣服就去批发市场。
　　之前齐笙都是一个人，买的东西都很少，上次过年也没有和齐悦一起来，不知道齐悦买东西这么豪横。
　　“这个橘子多少钱？先来十斤。”
　　幸亏有先见之明拿了一辆小拖车，拖着走比提着走轻松多了。
　　什么东西都是十几斤十几斤的买，提着手都要提断。
　　把东西都提去江兮叶家，正好看见江落也在。
　　“小悦，都买什么了？”
　　东西拿进去江落都看呆了：“有必要买这么多吗？”
　　齐悦点头：“有，因为今年的元旦人多，泽哥他们也要来。”
　　这是让人想不到的。
　　难怪这次买这么多。
　　齐悦看着厨房里的东西：“明天元旦你们不做饭了？”
　　冰箱里面什么都没有。
　　江落摇头：“我也不知道为什么没有，这要去问爸。”
　　齐悦气势汹汹的就去找楼上的江兮叶：“爸爸，你平时不吃饭吗？”
　　江兮叶带着老花镜：“今天早上都扔了，怎么会不吃呢。”
　　齐悦皱眉：“真的？”
　　“真的。”
　　狐疑的下楼，家里面连垃圾都没有，看来真的是收拾了。
　　温泽他们四点钟也来了，提着一堆的东西。
　　家里难得这么热闹，江兮叶坐在客厅吃橘子。
　　陈淮问：“这次你们怎么和我们一起过元旦了？”
　　温泽好笑道：“因为我妈他们要出去旅游，而且是和夏辰他们的妈妈一起出去团建。”
　　原来是团建。
　　有的时候互相都认识挺好。
　　齐悦在厨房忙的脚不沾地，温泽和白愠换了鞋就来帮忙。
　　小侄女已经三岁多，看着陈淮眨眼睛：“你是谁啊？”
　　陈淮：“我是你的姑姑的女朋友。”
　　“姑姑？”
　　“对。”
　　一人一句话还聊得有来有回。
　　五点多裴云归下班也来了。
　　江兮叶拍拍：“好孩子，都长这么大了，我之前见你还是在小笙的毕业典礼上。”
　　裴云归放下东西：“是啊，那已经是快四年前的事情了。”
　　晚饭第一次是十多个人吃，桌子都有点坐不开。
　　一说话都是声音，吵得很。
　　明天才是元旦，今天却像过年一样。
　　温泽说着：“我妈他们好像过年要去国外，说是看上了一个地方想去看看。”
　　夏辰干笑：“我妈也是。”
　　看来又要在一起过年了。
　　江兮叶举杯：“一起过年好啊，多热闹，过年就是要热闹。”
　　一顿饭从六点多吃到八点，做饭的都去休息，还有带孩子的嫂子和老人家江兮叶以外，都去收拾东西。
　　坐在客厅沙发都坐不下，还得找几个小板凳来。
　　坐在一起聊天也难得。
　　这两天什么都难得，难得的不是假期，不是一顿饭，而是这么多人。
　　今年过年在一月份，清悦已经不接触工作了，直到下一次开工再见面都是二月份的事情。
　　清悦的年假一直都很长，他们才不管什么国家法定节假日，他们一直都是自己放自己的。
　　元旦当天齐笙冲进房间：“起床了起床了。”
　　是江兮叶让他们去喊起床：“早睡早起，一日之计在于晨……”
　　齐悦捂住耳朵：“又开始了。”
　　江兮叶一直都是这样，只要家里面有不知他一个人，他就会喊起床。
　　早上八点多，都坐在一起吃早饭。
　　一顿早饭吃的异常安静，安静的都有点诡异。
　　真正早起的只又裴云归齐笙和温泽，剩下的全是喊起来的。
　　早起也没有什么活动，跟着江兮叶去公园遛鸟。
　　齐笙牵着狗：“第一次和这么多人一起遛狗，还有点紧张。”
　　齐悦：“我也是第一次和这么多人一起出来。”
　　谁都是第一次。
　　走着走着就分散开来，凉两两一对的各走各的，只有江兮叶拎着鸟独自叹气。
　　冬天早上的公园几乎都没有人，又也只有一些早起的老年人。
　　齐悦靠着栏杆，水面已经变成冰面，光照在上面亮晶晶的。
　　“今年过年挺早。”
　　陈淮握住齐悦的手放在自己的兜里：“元旦过完立马就要准备年货了。”
　　手心的手冰凉，捂了半天才热和起来。
　　“让你好好吃药你不吃，锻炼你也不去，你看你这手。”
　　齐悦看她：“怎么了？”
　　“你还问我怎么了，冰凉！”
　　“没事，这不是还有你帮我捂着吗。”
　　陈淮气的抱起齐悦就咬了一口。
　　隔着衣服咬在肩上，下了狠劲。
　　幸亏穿的多，不然齐悦要给疼死。
　　他们到家的时候家里只有江落和嫂子在。
　　“他们还没回来？”
　　齐悦弯腰换鞋：“不知道他们的，我们晃到一半就散开了。”
　　今天的元旦，午饭草草解决，下午就是主厨齐悦带着助手温泽和白愠去买菜，因为买的多所以还带着几个提菜的。
　　菜市场的人很多，齐悦买菜的速度就会很快，不然他们那么多人站在那里挡着人家生意。
　　一点多出门花了几千块钱买的菜和肉类。
　　齐悦看看转身进入水产品区域。
　　后面拎菜的就要开始点菜了。
　　齐悦什么都会做，就很神奇。
　　自己歌词和歌名都不一定记得住，偏偏记得住那么多菜谱。
　　回家能帮忙的帮忙，不能帮忙的一遍待着，等着吃完饭后洗碗。
　　齐悦切菜的声音引得陈淮来看：“好刀法。”
　　突然就开始拍视频，350度无死角拍摄，给所有人都拍了一遍。
　　也只是那五个人而已。
　　陈淮剪辑好发视频配文【元旦特辑。
　　】【知道小悦会做饭，但是这太熟练了吧。
　　】【泽哥都看呆了哈哈哈哈哈哈】【这谁不看呆，没有个十年的厨龄都不信】【辰哥和飞哥在干什么？打牌？】【请问这个拍视频的干什么了？】陈淮回：【我在拍视频。
　　】【好好好这么样是吧】【听君一席话胜听一席话】齐悦端着锅出来的时候正好看见嫂子在带孩子：“嫂子，来尝尝炖的肘子。”
　　嫂子把孩子扔给她爸后过来：“好，我常常。”
　　肘子从三点多开始炖，顿了三个多小时，软烂入味。
　　“很好吃！”
　　齐悦笑笑，起身：“吃饭了吃饭了，端菜拿碗拿筷子。”
　　现在玩游戏的逗鸟的都来帮忙。
　　不会做饭帮忙拿个碗还是可以的。
　　人多说话的声音都会变大，温泽在征得同意后开直播，弹幕都在刷人好多。
　　“人是很多，声音都大了不少。”
　　刚说完就听见齐悦的怒吼：“陈淮！！”
　　然后是陈淮的声音：“什么？”
　　“不是让你把这个端走吗？”
　　接着就是陈淮慌乱的道歉声。
　　【哈哈哈哈哈哈哈】【小悦这样像极了我妈】【陈淮原来这么怂的吗】【胡说什么，明明就是从心】也有问齐悦做饭好不好吃的。
　　温泽拿着手机，尽量避开其他人：“很好吃的，给你们看看她炖的肘子和排骨汤。”
　　幸好是家里面的锅多，不然这汤都出不来。
　　温泽拿起筷子插进肘子里面，用筷子划开。
　　【我受不了了】【好饿啊啊啊啊啊】【看起来好好吃】温泽笑道：“不知道一个小姑娘什么时候开始学的做饭，我们认识她的时候她才17，但是那时候就已经会做饭了。”
　　【这个世界多我一个会做饭的怎么了】【好羡慕有这样的朋友】下播之后都还在讨论齐悦做饭这件事，就之前在节目里面做饭的视频都被翻出来。
　　【突然发现小悦除了网慢一点好像什么都会一点】【确实，会画画，会唱歌，还会做饭】【但是小悦不会跳舞（哈哈哈哈哈哈哈对不起小悦，我还是爱你的）】【哈哈哈哈哈哈哈小悦上次的舞蹈真的看一次笑一次】齐悦之前有过一次跳舞，是陈淮带着她跳。
　　因为没学会就没发上网，但是被陈淮拍成小视频发上去了。
　　众望所归的评论区笑倒一片。
　　然后陈淮就被齐悦制裁删掉了视频。
　　那次之后齐悦就没有尝试过任何一个舞蹈。
　　晚上都是该睡觉睡觉，该玩玩。
　　楼下的江兮叶正在看电视，江落和嫂子在房间里面哄孩子。
　　最吵的就是齐悦的房间。
　　陈淮，白愠以及齐笙带着夏辰和程锐飞驰骋在游戏里面，五台电脑抱着蹲在齐悦的房间里面。
　　齐悦和月亮躺在床上，温泽和裴云归在下棋。
　　齐悦不会象棋就没去看，抱着月亮看小说。
　　得亏是隔音好。
　　白愠和程锐飞骂人的声音直接盖过房间里面的任何声音，但是不影响房间里面的任何人。
　　都是各自干各自的事情。
　　持续到凌晨一点多声音都还有。
　　但是已经换成了集体活动。
　　成语接龙，歌词接龙什么都玩，打牌直接分成两组来打。
　　然后集体投票把行走的外挂齐悦踢出去，她已经赢了其他人快一千块钱。
　　四点多才睡觉，早上没有一个起来的。
　　江兮叶自己拎着鸟出去了。


第六十七章 
　　齐悦和陈淮录制完《一起出发2》就不参与其他工作。
　　温泽他们这几天都已经住在江兮叶家里面，年货都还没有买，距离过年还有十几天。
　　齐悦和白悠参加的节目已经在平台线上上线。
　　晚上回家就看。
　　齐悦一上飞机盖着毯子就睡觉，陈淮刚盖上毯子就看见已经躺平的齐悦：“……”
　　想说的话一下子就咽回喉咙里面。
　　叹了一口气也躺下睡觉了。
　　一两个小时之后陈淮醒来，飞机才飞到一半。
　　一边的齐悦已经不在位置上了。
　　“哪去了？”
　　刚说完齐悦就从厕所出来了。
　　坐在位子上接着睡，除了刚出厕所看了陈淮一眼之后就在也么有看过她。
　　冷酷无情的盖上毯子。
　　齐悦昨晚都还在开会，晚上三四才睡的觉。
　　早上九点多就起来赶飞机，下午到了之后还要去公司开放假前的最后一个会议，开完会齐悦放假了公司也放假了。
　　陈淮坐起来调整椅子，拿起平板开始看提前下好的电视剧。
　　很狗血很老土，陈淮就喜欢看这种的电视剧。
　　又甜又尬。
　　到时间了陈淮就把齐悦叫起来，下飞机齐悦都还是困倦的状态。
　　齐悦戴着口罩。
　　这次的行程都是非公开的，还特地选择了一个人少的机场落地，一下飞机就走的飞快。
　　和后面有鬼一样。
　　坐上车兵分两路，齐悦去公司，陈淮就负责把行李都拿回去。
　　回到家的时候家里吵得一批。
　　刚开门除了迎面而来的热浪还有迎面而来的狗子。
　　还有齐笙的怒吼：“松花！！和你说了不要去扑别人，正常人都经不住你这样。”
　　“……”
　　陈淮手里都还拿着行李：“下午好啊朋友们。”
　　齐笙把狗拉走，温泽帮陈淮拿行李：“下午好，小悦呢？”
　　“她去公司开会。”
　　收拾好行李之后陈淮下来，客厅坐了七八个人。
　　剩下的不是在楼上睡觉就是在厨房钻研。
　　陈淮把齐笙挤到一边，拿出手机就开始打游戏。
　　齐笙问：“你为什么不和齐悦一起去公司？”
　　陈淮皱眉：“因为她不让我跟着去。”
　　“为什么？你干了什么事情？”
　　陈淮叹气：“也没什么事情，就是在她开会的时候坐她旁边骚扰她。”
　　“……”
　　齐笙看着电视：“那你是活该。”
　　陈淮笑笑没说话。
　　当时就是看齐悦开了太多会，想让她放松放松，放松确实放松了，陈淮也挨了一顿打。
　　松花被齐笙抱在手里。
　　齐笙坐在地毯上，用胳膊勒住松花的脑袋：“你别乱跑我就松开你。”
　　松花呜咽一声，齐笙松开它。
　　松花真的不乱跑了，跑去和乌云靠着睡觉。
　　等到晚上七点多齐悦才回来，晚饭正好才做好。
　　陈淮接过齐悦手上的东西：“辛苦了辛苦了。”
　　齐悦感觉自己快要透支了，头痛。
　　坐在椅子上接过齐笙递过来的饭：“谢谢。”
　　齐笙看她，手上还在添饭。
　　“你看我干什么？”
　　“没事，就看你两眼，你好看。”
　　齐悦笑了：“给钱，一分钟一块钱。”
　　吃饭的时候都在个聊各的，陈淮一直在看齐悦。
　　齐悦眼下的乌青一直很淡，她很少熬夜，不应该说是很少熬夜，只能说睡眠都是充足的。
　　齐悦吃完饭就上楼洗漱休息去了。
　　陈淮叹气。
　　程锐飞问：“她最近怎么这么忙？”
　　陈淮还没说话齐笙就接话了：“她最近公司好像有点问题，一直在处理，不知道处理好了没有。”
　　陈淮看她：“你怎么知道的？”
　　“因为她前两天问我伍望有没有消息。”
　　陈淮点头：“确实有点问题，但是就是合同出现问题，重新整了一遍，幸好当时签合同的时候都是全程录着视频的，不然说都说不清。”
　　吃完饭简单的收拾了一下陈淮就上楼陪齐悦去了。
　　齐悦半靠在床头，玩着手机。
　　“宝宝公司的事情处理好了吗？”
　　齐悦放下手机：“好了，没什么问题，和我们签合同的那家公司有问题。”
　　“所以你才问齐笙是不是伍望干了什么。”
　　“问了，但是齐笙不知道，她现在好像还在查。”
　　不知道什么问题，对家的公司一切都正常，签完合同都是很正常。
　　但是就在上个星期突然来说齐悦他们毁约。
　　看了合同也完全不是当初签的那一份。
　　但是齐悦的签字和印章都是一模一样的。
　　就连送去专业机构鉴定都说一模一样的。
　　幸好当时签合同的时候齐悦听齐笙的意见录制视频，把合同的内容也录了上去。
　　不然这次肯定得赔个几百万几千万。
　　陈淮抱着齐悦：“你洗完澡了？”
　　齐悦点头。
　　“刚吃完饭不要洗澡，你要是晕在里面我们在楼下都不知道。”
　　齐悦：“我知道，所以我头晕的时候我就出来了，就连身上的泡沫都还没有清掉。”
　　“幸好你这次反应快，不然我都要吓死。”
　　上次齐悦晕倒子啊浴室里面，陈淮在楼下没有听到。
　　上楼的时候才进浴室看见齐悦。
　　得亏齐悦没有把浴室的门锁上的习惯，不然陈淮都要砸门了。
　　快过年了齐悦又带着他们去买年货。
　　让他们惊讶的是就是只有齐悦一个人会挑年货，其他人不是家里的父母准备好就是兄弟姐妹准备好，他们就买一点东西送过去就好了。
　　批发市场的东西不少，分成三批人分开行动，齐悦和陈淮去买水果食材之类的东西，温泽和程锐飞带着白愠和夏辰去买烟花炮竹仙女棒之类的，裴云归和齐笙就去买瓜子花生坚果一类的东西。
　　买的东西都是十斤起步，人多分开行动买东西快了不少。
　　齐悦带着口罩和帽子：“大姨这个砂糖橘多少钱一斤？”
　　大姨报了价格之后齐悦大手一挥：“给我拿五框，然后苹果梨都拿三箱。”
　　陈淮在后面看着齐悦挑东西。
　　她很少自己买东西，完全看不出来有什么区别。
　　明明看外表都是一样的但是齐悦买的就是好的，甜的。
　　齐笙和裴云归那边都是随便买，看上了就买，看不出来的就喊齐悦。
　　差不多买完了就到批发市场门口等着其他人。
　　齐悦他们出来的时候其他人都还没出来，手机上还在和齐笙打着视频。
　　“这个对吗？”
　　齐悦点头：“就是这个，问他多少钱一斤。”
　　“他说八块。”
　　“先称三斤，多了不好。”
　　“好。”
　　随后温泽他们也出来了，他们买的东西都比较重，陈淮还好，她拉着小推车没什么负担，十几斤的东西拖着走。
　　第二天又去水产市场买海鲜。
　　陈淮抱着手臂：“咱们是今天晚上做饭吗？”
　　“不是啊。”
　　“那我们为什么要今天买？”
　　“买回去放着，明天除夕没有哪里上班，该在家的都在家了。”
　　“哦。”
　　水产齐悦明显就没有齐笙豪横了。
　　齐悦看着鱼。
　　很委婉的开口：“大哥这鱼有没有再大一点的？”
　　大哥问：“大妹子你要多大一条？”
　　“十斤就差不多了。”
　　齐笙插话：“不用，这么一条再来那样一条就行了。”
　　齐悦：“……也行，那就两条吧。”
　　齐笙点头：“还有这个生蚝，先来个十斤。”
　　齐悦阻拦：“少买点，我们吃不了。”
　　齐笙不管，穿着羽绒服学生摸样，买东西狠得不行。
　　“这个帝王蟹多少钱？”
　　老板看她这样没理她，斜眼看了她一眼之后：“小妹妹不买就不要问。”
　　给齐笙气到了。
　　裴云归和齐悦连忙去拦，但是没拦得住。
　　齐笙转身就进入对面的，对面只有两只帝王蟹，齐笙全拿了不说还买了其他不少的东西，不屑的看了老板一眼之后扭头傲娇的走了。
　　齐悦是又好笑又无奈。
　　只能搬着东西走了。
　　江兮叶出去走完一圈就看见家里面的东西堆成山。
　　水产品直接放进江兮叶不用的鱼缸里面，中间用单板给隔开。
　　等着第二天现吃现捞。
　　“你们是要在我家开超市吗？”
　　齐悦站在一边清点：“没有，就是单纯的买多了，而且人多，买多了也没事。”
　　“这叫没事吗？”
　　“没事没事，吃不完我们就带走。”
　　实在不行放在冰箱里面冷冻，等着下一年过年再吃。
　　清点完东西基本可以拆开就吃的东西已经被拆封，砂糖橘直接已经干完了一箱。
　　齐悦看着桌子上的橘子皮：“……”
　　陈淮问：“怎么了？”
　　问的时候手上都还在剥橘子。
　　“你们不留着明天吃了吗？”
　　陈淮说的义正言辞：“那不能，所以我们只开了一箱。”
　　齐悦叹气，幸亏买了五箱，刚开始还在担心会不会太多了，现在看来担心是多余的了。
　　晚饭都很草率的做完了，主要是因为齐悦想到明天的年夜饭他就不想做饭。
　　年夜饭的菜和食材都已经准备好，就等着她了。
　　虽然会有人来帮忙，但是大部分都是她做。
　　晚上睡觉的时候齐笙直接杀进房间里面：“才八点，睡什么睡。”
　　齐悦两眼一闭。
　　又他妈来了。
　　果然没有一会温泽他们也来了。
　　齐悦躺在床上看电视剧，依旧是那五个坐在一起打游戏。
　　温泽和裴云归不下棋了，各自挨着各自家的干自己的事情。
　　不知道为什么都喜欢待在齐悦的房间。
　　可能齐悦是建立两方感情的桥梁吧。
　　现在互相都熟了还是喜欢待在齐悦的房间里面。
　　齐悦盖上毯子看手机，电视剧的更新看完了她就没有什么可以干的事情了。
　　手机上的小说也到了瓶颈期，什么都看不进去。
　　还是去把以前的电视剧又翻出来看，最近看了不少，cp磕的正上头。
　　陈淮打游戏的声音不大，她不太习惯骂人，因为一般她也菜。
　　像白愠和程锐飞这种厉害的打起来骂人也凶。
　　齐笙的声音不怎么大，她游戏都挺厉害，但是很少骂人，也很少破防。
　　陈淮又菜又爱玩，还喜欢破防。
　　但不赢就抱着齐悦哼哼唧唧，一般都是被带飞的情况。
　　这场游戏团建持续到凌晨一点，齐悦准备睡觉就被拉起来玩游戏。
　　团建游戏无非就是打牌和接龙这几种。
　　一到打牌齐悦就被踢出去，接龙的时候又把她找回来。
　　“你们是认真的吗？”
　　陈淮：“不要在意那么多，你打牌大厉害了，没人打得过。”
　　齐悦都给气笑了：“所以呢？为什么不让我去睡觉？”
　　“因为一会你可能还要参与其他的游戏。”
　　“我觉得我可以不参与，我要去睡觉。”
　　陈淮软磨硬泡都没成功，齐悦毅然决然的去睡觉。
　　齐悦睡下的时候已经三点多，带着耳塞听不见他们声音，于是陈淮他们的声音就没有减少多少。
　　都知道齐悦睡觉戴耳塞，吵起来的时候都是坐着吵，因为站起来碰到什么地方把齐悦吵醒了就不太好了。
　　齐悦不知道他们是什么时候睡觉，反正她醒来的时候已经给十二点了。
　　陈淮还在睡，地上玩的卡牌筛子之类的东西已经被他们自己收拾好，放的整整齐齐在桌子上。
　　齐悦洗漱好就起床去厨房随便整点东西吃。
　　齐笙和裴云归已经坐在楼下了。
　　“你们昨晚什么时候睡得？”
　　齐笙在吃面包，说话声音含含糊糊：“不知道，我只知道我睡觉的时候三点半。”
　　裴云归也摇头：“不知道，我是和她一起去睡得觉。”
　　温泽他们起来的时候也都是说不知道他们，睡觉的时候陈淮他们还在玩。
　　这么看来陈淮她们是睡得最晚的。
　　两点多的时候夏辰和白愠起来了。
　　“下午好，昨晚几点睡得？”
　　夏辰挠挠自己的鸡窝头：“好像是五点多吧。”
　　白愠打着哈欠：“五点半，陈淮还没起来吗？”
　　齐悦擦干净手：“还没有，我去叫她。”
　　睡得时间太长了不好，容易一天都昏昏沉沉的。
　　齐悦拉开窗帘，今天的天气好，下午的阳光没有那么刺眼，陈淮被晃起来：“嗯……”
　　齐悦跪在床边：“起来了，已经三点了。”
　　陈淮静了一会：“凌晨三点吗？”
　　“下午三点。”
　　“哦，我还说凌晨三点喊我干什么？”
　　陈淮被齐悦拉起来，然后推进卫生间。
　　牙膏和水杯都整好后齐悦给她一巴掌，拍在背上。
　　“卧槽！！”
　　陈淮瞬间醒神。
　　齐悦拍拍手：“OK，我下楼去做饭了。”
　　她还有好多的食材没有洗好。
　　陈淮应：“好，你去吧，记得下次下手轻一点。”
　　齐悦点头。
　　但是下一次还是这个力度。
　　齐悦的断章也只有陈淮体验过，一巴掌感觉和要归西了一样。


第六十八章 
　　齐悦下楼，松花和乌云正靠在一起睡觉，自家的月亮和齐笙的警长正在打架。
　　厨房里面温泽和白愠已经在帮忙了。
　　江兮叶不知道去那了估计又是去公园找小伙伴玩耍了。
　　今年的年感觉有点不一样，人难得这么多，刚认识陈淮的那年过年算上陈淮就四个人，和陈淮在一起后江落也找了嫂子，不算上小侄女一家也才五个人。
　　后来齐笙也过来一起过年，嫂子他们有了女儿，那时候也是去年的时候。
　　这次十几个人一起过年还是头一次。
　　还多了猫猫狗狗。
　　齐悦进厨房穿上问围裙，手里的刀有点钝，一块肉半天都切不下去。
　　“啧”了一声就带上从碗柜里面拿了碗。
　　沾点水开始磨刀。
　　磨刀的声音吸引到了陈淮和齐笙。
　　齐笙看了两眼就出去玩手机了，陈淮就站在厨房看着：“你从哪学的？”
　　齐悦放下碗：“学做饭的时候一起学的，我以为只要会做饭都知道这个常识。”
　　温泽点头：“确实，好像从小就知道可以这么磨刀。”
　　白愠也同意。
　　陈淮：“可是我本身就不会做饭，所以我就不知道这件事？”
　　齐悦看她：“应该是吧，齐笙刚才进来看，她会做一点的饭也不知道这件事情。”
　　陈淮看了两眼之后也走了。
　　算是学到了一个新知识。
　　厨房里三个人安安静静准备着食材。
　　突然齐笙冲进房间：“齐悦！！”
　　齐悦差点手一抖切到自己：“怎么了？”
　　“你上热搜了？”
　　齐悦皱眉：“我上热搜了？”
　　“对啊，你上热搜了？猜猜是因为什么？”
　　齐悦思考，手上的刀也停下了：“什么？我最近干了什么事情吗？”
　　我和陈淮被拍到了？还是我去公司被拍到了？还是我和谁的恋情曝光了？看齐悦又开始切肉，齐笙问：“你在想吗？”
　　齐悦：“我在想，但是我不知道我干了什么是能上热搜的程度。”
　　齐笙：“猜一猜，不是这两天的事情，和你录节目有关系。”
　　“和我录节目有关系？”
　　最近播出的节目就只有两个，一个和白悠参加的音综，一个《一起出发2》。
　　这两个有什么能上热搜的。
　　齐笙看齐悦还是在切肉，眉头紧皱的切肉。
　　“算了我告诉你吧，就是你和白悠参加的那个音综上热搜了。”
　　“那个有什么？”
　　齐笙摇头：“不知道，我只是看到了，排在第一呢。”
　　齐笙点开看看，齐悦不怎么关心，只要不是什么爆料就可以了。
　　要是什么不好的事情牵扯到公司或是周围的人她可能还要关心一下。
　　“齐小悦你上热搜了你……”
　　陈淮刚进来就看见齐笙，“你知道吗？”
　　齐悦点头：“知道，齐笙告诉我了。”
　　“……哦。”
　　陈淮和齐笙被赶出去，两人站在厨房里面挡路。
　　然后厨房外面的人就开始讨论齐悦的热搜。
　　昨天回来的时候太累了，齐悦躺在床上的时候还想着，被他们拉去打游戏的时候就忘记了，后面睡觉的时候还在想自己是不是有什么事情忘记了。
　　但是眼睛一闭上就想睡觉，索性就不管躺着睡觉了。
　　早上起来了也没想起是什么事情就去忙着做饭了。
　　陈淮发言：“我知道齐悦的反应快，但是没想到反应快到现场改旋律。”
　　齐笙没听出来：“旋律改了？”
　　夏辰点头：“确实，和原版不怎么一样了。”
　　现场的伴奏还是原来的，齐悦的小提琴是现场改的。
　　为了让白悠不那么紧张特地改成更为舒缓的调子。
　　当天原本摘下耳返是因为想听着白悠的声音，在她哪路不对的地方纠正回去，但是没想到耳返到一半真的坏了。
　　意外歪打正着的没什么事。
　　陈淮在电视上调出节目，顺便把弹幕都打开了。
　　她喜欢在看电视的开弹幕，不管看什么都喜欢看。
　　有的时候不是节目好笑，最好笑的永远都在弹幕上。
　　结果开了弹幕就看不见人，被弹幕袭击。
　　最后还是把弹幕关上了。
　　讲到白悠和齐悦认识是因为绑架的时候齐笙差点没笑死。
　　当时两人还在威胁白悠让他冷静，想起那个画面就好笑。
　　那是谁都不熟，现在认识两三年，熟的可以睡着一张床上。
　　齐悦在厨房认真备菜，白愠和温泽也在帮忙。
　　有的时候不是其他人不想帮忙，也不是他们让齐悦去做菜。
　　主要就是齐悦真的很喜欢做饭，她不习惯自己做饭的时候别人在旁边等着帮忙。
　　一有人进去问有什么忙要帮齐悦就把他们赶出去，白愠和温泽是因为他们两个也做饭。
　　炒菜的时候齐悦忘记开油烟机，辣椒一放下去整个屋里都是辣椒的味道，集体被呛到流眼泪。
　　齐悦手忙脚乱的开油烟机的时候还把锅铲打飞出去。
　　把刚要进厨房的齐笙吓一大跳。
　　“哎呀，幸亏我闪的快，不然就拍在我的脸上。”
　　齐悦拿纸巾擦干鼻涕：“不好意思不好意思。”
　　齐笙进来拿饮料，抱着手臂站在门口观看他们炒菜。
　　家里的灶台多，温泽和齐悦一人一个锅，还有两个在炖汤，另一边有个靓仔在啃苹果。
　　齐笙把饮料拿出去，和白愠站在一起啃苹果。
　　站在厨房热的一批，齐笙站一会就出去了。
　　不知道从哪里搬来一个电扇，对着他们吹。
　　齐悦的汗已经是可以滴下来的程度，一直在拿纸擦汗。
　　风一吹感觉整个人一凉。
　　舒服多了。
　　齐笙站在门口，炒好一道菜试吃一下。
　　差不多六点多都完成了，没什么事情的温泽和白愠开始端菜：“吃饭了吃饭了！！”
　　这种时候陈淮和程锐飞跑的最快。
　　一个拿碗一个添饭。
　　齐悦还在厨房里面煮鱼：“有两锅饭，先吃这一锅。”
　　陈淮拿着勺子：“OK！OK！”
　　程锐飞直接一手好几碗的饭。
　　吃饭的时候吵的一批，都说食不言寝不语，桌上没有一个不说话的。
　　嫂子和江落忙着哄孩子，齐悦和陈淮讨论菜里面有什么，齐笙和裴云归话不多，偶尔说上两句。
　　最多的就是程锐飞和白愠，两人不知道有什么好说的，一直在讨论某个电视剧。
　　夏辰和温泽好似习惯了一般，各自吃各自的。
　　年夜饭吃了一个多小时还有人没放碗。
　　齐悦做饭的吃不了多少，吃了两碗就放碗了。
　　好像做饭的吃的都不多，就是没做饭的好像好几年没吃过一顿好的一样。
　　齐悦放碗的时候陈淮正在吃第三碗饭，吃完了就开始解决桌子上的鱼。
　　陈淮喜欢吃鱼，什么鱼类都喜欢，还有贝类都喜欢。
　　看着陈淮齐悦突然才想起来：“还有生蚝朋友们，你们要吃吗？”
　　齐笙点头：“要要要！！”
　　她很喜欢生蚝。
　　齐悦直接把煮生蚝的锅端出来：“自己来拿吧，不知道肥不肥。”
　　程锐飞拿起一个：“很肥的哦。”
　　齐悦吃了两个，确实都挺肥。
　　她吃完就下饭桌了，反正最后不是她收拾。
　　电视上还放着自己的那个节目，已经快要放完了。
　　最后的合唱她直接跳过，退出去看其他的电视剧。
　　电视剧最近都没有什么上新，齐悦找了半天都没找到想看的，跳去看电影。
　　春节档上映的电影她差不多都看完了，还是选择了几部老电影观看。
　　时间一长齐悦直接开始犯困。
　　她一直不知道吃完饭就困是因为什么，坐在旁边的温泽看齐悦打哈欠自己也困。
　　一时间哈欠连天。
　　等着九点多他们收拾完又开始打牌。
　　齐悦出牌：“对圈。”
　　陈淮不管三七二十一直接打：“王炸!”齐悦看着她：“你……”
　　想骂她还是没骂出来。
　　对面的齐笙：“你2逼吧？”
　　陈淮：“你怎么骂人呢？”
　　齐悦鼓掌：“骂得好。”
　　齐笙生气：“人家只是一对圈，你就王炸？”
　　陈淮看看自己的牌：“没什么问题啊。”
　　齐悦笑了：“幸亏我是地主啊。”
　　最后齐悦胜利，陈淮手上憋了十张牌。
　　齐笙扔牌：“你自己去玩吧，不怪齐悦说你是个傻子。”
　　陈淮问：“你和他说我是傻子？”
　　齐悦很诚实的点头了：“嗯，虽然是说你打牌是傻子，但是这么一看某些其他的方面你也是傻子。”
　　“……”
　　陈淮往齐悦身上一到：“我被你气到了，赔钱。”
　　齐悦一把推开：“还打不打？”
　　“打，来啊，谁怕谁啊。”
　　然后被齐悦狂虐。
　　一口气输了一百多块钱。
　　齐笙倒是开心了，自己有的时候一把可能一张牌都不出，全考齐悦带飞。
　　她不怎么擅长牌类，去和其他的朋友玩遇上个厉害有点的就赢不了。
　　最后齐悦还是被无情的踢出去了。
　　齐悦也乐的自在，自己去和猫猫狗狗玩。
　　齐悦很喜欢大型犬，只要不冲着她叫她就很喜欢。
　　松花这种长毛的齐悦就更喜欢，抱着真的很舒服。
　　难怪齐笙喜欢抱着他们睡觉。
　　要是齐悦有这么一直她也想抱着。
　　两只猫一只都在打架，两只狗倒是友好。
　　齐悦问：“齐笙！两只猫老是打架是为什么？”
　　齐笙也喊：“不知道，他们就是喜欢打架吧。”
　　行吧，齐悦强行分开两只打架的猫，还差点被误伤。
　　抱着月亮：“不要打架，打起来这猫毛乱飞。”
　　一边打牌打的声嘶力竭，不知道的还以为在打架。
　　一边逗猫逗狗岁月静好。
　　齐悦抱着狗开始玩手机。
　　消消乐已经给三千多关，排行榜上的第一已经五千多关。
　　、“这村长真难救，五千多关都还没有救出来。”
　　电视上面放着春节联欢晚会，没有一个人看，老年作息的江兮叶早就去睡觉了。
　　江落倒是还和他们在玩，虽然是哄完孩子睡觉才来的。
　　江落的牌技和陈淮差不了多少，全场就数他俩输的最多。
　　差不多三点多齐悦抱着月亮上楼睡觉去了，快四点齐笙和裴云归上楼睡觉。
　　齐笙牵着狗和裴云归亲完就去睡觉，松花到睡觉的点就很乖了。
　　四点多夏辰白愠上楼，紧接着温泽和程锐飞上楼，就剩陈淮和江落在手机上和一个路人激战。
　　早上江兮叶起来的时候什么都已经收拾干净，就是人一个没有。
　　又是一声叹气，拎着自己昨天新买的小鸟出去遛鸟了。
　　大年初一都该去走亲戚，但是这边都没有什么亲戚，亲戚几乎都聚在一起了。
　　裴云归和带着齐笙去别的地方走一下，狗就留在齐悦这里，齐悦每天都负责遛狗。
　　但是现在都还没有起床。
　　走亲戚要早起，所以裴云归八点就把齐笙拉起来了。
　　顺便把狗放在楼下。
　　齐悦起来的时候已经一点多，江兮叶自己弄了一些吃的。
　　齐悦到厨房一看温泽也在。
　　“泽哥，什么时候起的？”
　　温泽戴着眼镜：“刚起，没多长时间，你去坐着吧，我把菜热了就可以了。”
　　齐悦应下，转身出了房间。
　　刚吃完饭齐悦躺在沙发上白愠他们起来了。
　　齐悦正在给月亮梳毛：“起来了，要吃点什么吗？”
　　“我们自己去看看。”
　　“OK！”
　　有白愠在齐悦不怎么担心他们会不会把厨房炸了。
　　温泽看时间差不多上楼把程锐飞打起来，温泽和齐悦叫起床的方式几乎都是差不多，窗帘一拉人叫醒之后就拉进卫生间，如果喊不起就一巴掌上去。
　　高速有效。
　　晚上也还是年夜饭接着吃，看着这量还得吃几天。
　　海鲜他们倒是吃多少煮多少，一天一点就真这么吃完了。
　　几个人在家里颓废了好几天，微博上都在猜他们是不是集体被绑架了。
　　从年前的几天开始就没有消息，到年后几天也没有消息。
　　就连除夕晚上微博上到处都是新年快乐，清悦的这几个简直就是人间消失一样，什么都没发。
　　就在他们决定要不要报警的时候齐悦突然开直播。
　　【小悦！！！新鲜的小悦】齐悦带着眼镜，穿的居家的衣服。
　　坐在卧室的飘窗边上。
　　“大家下午好。”
　　【你们去哪了？】【妈妈好想你啊宝宝】【你们是不是被绑架了】【泽哥他们也在吗】齐悦放下手上的书：“泽哥他们也在，是一起过的年。”
　　说完拿着手机就去找他们了。
　　在楼下发现正在看电视的温泽和白愠，还有躺的四仰八叉的陈淮。
　　【陈淮你淑女一点，你是个女孩子。
　　】【还是第一次看见泽哥戴眼镜】然后在程锐飞的房间找到正在激情游戏的房间主人和夏辰。
　　【网瘾少年】简单聊了一个多小时齐悦就下播了。
　　虽然时间不长，至少抚慰了不少粉丝几天没有消息的心。


第六十九章 
　　年假差不多都要放完了，差不多都要开始开工了。
　　温泽和程锐飞已经收拾收拾去公司了，夏辰又开始闭关写歌，白愠还有几天才进组。
　　齐悦也开始去公司，陈淮这几天都没什么工作，一直在家里躺尸。
　　齐笙和裴云归是最忙的，所有人都还没有去开工的时候两人早就收拾好去上班，尤其是齐笙，除了自己公司的事情还有不少部队的事情。
　　刚开工公司的事情没有多少，齐悦每天十点多去上班，四五点回来的时候都是在公司了睡了一觉回来。
　　刚开工人都比较松，做什么事情都是懒懒散散的。
　　齐悦想管，但是她自己就是那个懒懒散散的带头人。
　　陈淮在家躺着，齐悦去公司躺着。
　　上了几天班齐悦都觉得没有上班的必要了，去了什么也不干，就这么坐着。
　　没有什么文件要看，没有会要开。
　　齐悦成为公司早退第一人。
　　之前公司合同的事情齐笙还没有查出来，齐悦也就没管。
　　只是让做好戒备，以防万一。
　　齐悦每天在顶楼一个人坐着，除了她还有个秘书。
　　秘书要管的事情挺多，就找人招了一个秘书助理。
　　平时帮齐悦拿一下东西，泡泡茶和咖啡之类的小事。
　　但是这个助理不知道是怎么选上来的，泡咖啡给齐悦把咖啡打撒在齐悦身上三次，她一共就泡了三次咖啡，一共打撒了三次咖啡。
　　齐悦生气，但是她看着小姑娘真的很慌张的样子就摆摆手让他出去了。
　　不知道是不是秘书和助理说过，齐悦从不喝咖啡，一直都只喝茶。
　　但是小姑娘一共只来了两天，齐悦只让她泡了三次茶，每次都端上来咖啡，还洒在齐悦身上。
　　最后越想越气齐悦直接冲进秘书的办公室抱着秘书大哭，让秘书换一个助理。
　　但是秘书茫然：“我什么时候有助理了？”
　　齐悦：“……”
　　“你不知道你有一个助理？”
　　秘书摘下眼镜：“我不知道啊。”
　　齐悦也茫然了，连忙回到办公室。
　　原本待在办公室的助理消失不见，但是办公室里面什么都没有少。
　　电脑也没有被动过，看了监控她只是站了一会就走了。
　　“不是你让人事给你找一个助理吗？”
　　秘书点头：“是啊，但是这几天都没有给我消息，我还以为人事忘了准备去提醒一下。”
　　“啊？那这几天的人是谁？”
　　两人下楼去找人事。
　　人事点头把档案给他们：“确实有一个人来面试秘书助理，但是没有通过，资料和简历都在这里。”
　　齐悦翻看着资料，什么都对得上，而且她还看了对方的工牌。
　　上面的公司和印章都是一模一样的。
　　“怎么回事？”
　　齐悦坐在办公室。
　　上次的印章和签名也是伪造的天衣无缝，完全看不出来。
　　这次的也是，公章和公司外貌图都是一样的，甚至连人事通过的印章和签字都是一样的。
　　人事那边没有通过，她不应该有进公司的磁卡和人脸。
　　他不仅有，而且完全和公司内部人的手里的是一样的。
　　但是她进来了什么都不干，就是进来呆了三天就走了，什么都没有拿走。
　　什么也没有留下。
　　那她是来干什么的？齐悦薅着自己的头发思考，身上的咖啡渍都忘记管了。
　　秘书拿着衣服走进来：“老板你要的衣服。”
　　就看见齐悦的头被她自己抓成鸡窝头，身上的咖啡渍都还在。
　　“老板？”
　　齐悦低着头：“啊？”
　　“您要的衣服。”
　　齐悦抬头：“我要的什……”
　　看见秘书拿着衣服，然后就想起被撒到衣服上的咖啡渍。
　　齐悦起身进里屋的休息室去换衣服。
　　秘书打扫完桌子上的咖啡就出去了。
　　齐悦换好衣服和齐笙打了一个电话，齐笙一路火花带闪电的过来了。
　　“怎么了？有卧底？”
　　齐悦靠在椅子上：“昂，应该算是卧底吧。”
　　简单的和齐笙介绍了一下。
　　齐笙静了一会儿之后问：“你这里可以看到全部的监控吗？”
　　齐悦点头：“可以，你要看哪里的？”
　　齐悦从电脑上调出监控：“监控能看出什么？我看了这几天的办公室，她什么都没干。”
　　齐笙没说话，从齐悦的手上抢来鼠标。
　　齐悦也不恼，陪着她看。
　　齐笙直接调成八倍速看。
　　监控里面的人走的很快，几乎都是一闪而过。
　　齐笙看着助理进入电梯，调出其他的调监控，助理几乎每一层楼都待过一段时间，一两个小时后又离开。
　　循环几遍，几乎每天都是这样。
　　也没人注意他，每天来公司的新人多了去了，谁会去注意一个谁都不认识的人。
　　偶尔搭话她也只是微笑点一下头不说话。
　　看完这几天的监控齐悦都困了：“怎么了？”
　　看齐笙的表情很凝重。
　　齐笙松开鼠标：“这个人是来打探你们公司情况的。”
　　“嗯？”
　　“她每天都去观察别人，每一个楼层每一个部门都逗留了一段时间，然后在知道所有情况后走开，他们在寻找什么时候最松懈。”
　　现在他们已经有了齐悦公司的磁卡和人脸，想什么时候进来都可以。
　　目标不是公司机密，就是齐悦。
　　齐笙起身：“跟我走，这几天你先不要在公司里。”
　　齐悦意识到事情的严重性，收拾东西赶紧跑。
　　回到家的时候陈淮正在逗狗。
　　回头看见齐悦和齐笙：“怎么回来了？”
　　还是两个人一起。
　　齐悦又把在公司的情况说给陈淮听，陈淮给狗梳毛的手逐渐停下：“这样做不是太明显了？”
　　齐悦：“不算，因为最开始人事并没有通过那人的简历，那份伪造的通过和入职合同到底是怎么做出来的。”
　　能做到以假乱真，专业机构都检测不出来。
　　齐笙把齐悦送回家打了两个电话就出门走了。
　　齐悦双手合十：“佛祖保佑。”
　　陈淮：“你什么时候还信佛了？”
　　“我不信啊。”
　　“那你拜什么？”
　　“就是这么想想，万一有用呢。”
　　“……”
　　好极了。
　　陈淮接着给狗梳毛。
　　这种事情只能交给齐笙去做，他们自己去查说不定没查到什么还让人给解决了。
　　到了晚上齐笙才回来。
　　齐悦做好饭等着她：“回来了，来吃饭。”
　　齐笙直奔厕所：“等一下。”
　　出来后就开始吃饭。
　　齐笙：“查到了。”
　　齐悦一时间都还没有反应过来：“什么？”
　　“那个女人。”
　　“啊，怎么了，人找到了？”
　　“找到了……”
　　刚想说什么就被齐悦打断：“你先别说，吃完饭了去房间。”
　　“不是，这里很安全，不会有人听见的。”
　　陈淮笑了：“她是怕你噎着或者说不清楚。”
　　齐笙：“……成吧。”
　　吃完饭都该干嘛干嘛，时间差不多了就去齐悦的房间。
　　“这个人叫杨宵，不是本国人，是H国的人，前两天才以参加活动为由入境。”
　　齐悦和陈淮人手一份资料，齐笙在进行讲解。
　　“原本是暗网上面的一个密探，给钱办事，专门负责调查别人和窃取某些机密。”
　　齐笙把照片贴在白板上：“在十天前接到一个单子，负责入境观察你和你的公司职员，她窃取的东西就是你的公司名单，至于目的应该就是看能不能策反公司的一些人为他所用。”
　　齐悦点头：“应该是这样的。”
　　“正好她要上飞机回去的那时候被我们的海关提前收到消息拦下，审训的过程中知道了对方的一些信息，对方是一个穿着连帽衫和口罩的人，身高大概一米八到一米八五之间，声音偏年轻，眼角一条延伸至口罩内的疤痕。”
　　陈淮和齐悦都在尝试晃画出来。
　　“两人约定在一个废弃教堂里面见面一手交货一手交钱。”
　　齐悦突然就有点好奇：“多少钱啊？能让他为了这件事就入境。”
　　齐笙坐下：“一千万。”
　　“……”
　　陈淮都怀疑自己是不是听错了：“多、多少？”
　　齐笙重复一遍：“一千万。”
　　“这太值了吧，一个公司员工资料就一千万，这让让一个惯犯去偷都行。”
　　齐笙笑着：“你想的太简单了，不只是一份公司职员表，还有其他的。”
　　齐悦接下剩下的话：“还有公司里面的人都是什么样和公司的布局是什么，监控死角，公司人员死角，门口安保和公司前台的能力以及公司的人脸系统录取。”
　　“对，这些密探都会直接编程代码写出来给对方，包括怎么破除公司系统的密保。”
　　陈淮震惊：“你怎么知道的？”
　　齐悦叹气：“因为她可以刷人脸进入公司，而且很多时候公司的一些监控里面没有出现他，他的任务估计就是看监控死角。”
　　齐笙：“至于看前台和安保就是为了试探有不相干的人进去安保和前台会不会拦着了，这么看来安保和前台根本就不会关有没有不相干的人。”
　　陈淮：“那你们怎么知道还有公司的密保？”
　　齐笙就像看傻子一样：“齐悦的公司什么时候需要纸质的职员报表。”
　　“……”
　　是啊，齐悦的公司人员信息一直是直接录入系统，而且都是加密档案。
　　陈淮简单的看了两眼：“那现在怎么办？”
　　“先让人重新加密一下公司系统，多加几道防护，然后齐悦这几天先不要去公司了，陈淮也别出门，家里的佣人都能保护你们。”
　　双双点头。
　　这几天看起来伍望有点坐不住了，之前的合同就是摆明了想搞公司。
　　但是他的目标一直都是人，怎么会想着搞公司。
　　齐笙猜测：“或许是想让你从精神上就垮掉？这样不管他做什么你都没有可以倚靠的人，没有能帮你的人？”
　　“但是你们怎么算？你们还可以帮我啊。”
　　陈淮参与讨论：“或许是想这你没落了就没人乐意帮你了？想看你众叛亲离？”
　　“……”
　　齐悦认同：“是一个好的思路，好有道理。”
　　齐笙照常去上班，齐悦和陈淮就在家里养养花打扫打扫。
　　目前都没有什么事情，齐悦和齐笙都有点放松。
　　果然一放松对方就来了，齐悦刚回到公司就出事了。
　　公司所有的电脑全部都被木马病毒入侵，都不用，作为主人公齐悦的电脑被远程控制，她自己控制不了，她就看着自己的商业机密被复制带走。
　　齐悦皱眉：“什么鬼啊，谁会明目张胆的把机密就放下电脑里面。”
　　齐笙很早之前就让她把公司的商业机密全部转成文字档案，只要有一个就在转成文字档案，或者是存在自己随身携带的u盘和电脑里面，就是不要放在公司的电脑里面。
　　所以齐悦的电脑里面只有一些没有什么用的东西。
　　看着看着都给齐悦看笑了，听着外面的脚步声，齐悦拿起手机给齐笙打电话。
　　对方迟迟不行动只能他们先放出鱼饵了，没想到他们真的就是想让齐悦看着机密被盗走却无能为力的感觉。
　　秘书走进办公室：“老板，果然所有的电脑都用不了了。”
　　齐悦起身：“没事了，今天给你们放一天的假，记得把消息放在公司两群里，小群里面让高管都在自己部门发全员清空，一个不许留，然后只在大群里面放通告放假，备注如果有事情的先回家等待，公司系统修复后会通知的。”
　　秘书点头：“好的老板。”
　　齐悦走出办公室：“齐笙，怎么样了？”
　　齐笙那边很吵闹，还能听见警员大喊“都不许动”的声音。
　　没一会就传来枪声。
　　齐笙：“把他们都拷上。”
　　齐悦静静的等着齐笙那边完工。
　　齐笙：“喂？齐悦！”
　　齐悦拿起手机：“怎么了？”
　　“完事了，人基本上都抓到了，就连伍望也一起抓到了。”
　　“这么容易？”
　　“在这种情况下当然容易。”
　　对方理所当然的认为自己的计划就快要成功了，得意洋洋的攻击公司系统，都忘记把自己的IP地址抹掉。
　　竟然还和他们一起观看齐悦的表情。
　　看见齐悦笑的那一瞬间，听到齐悦的那句话表情都绷不住了。
　　自己的精心计划就这样被看穿了。
　　觉得自己一定会成功的松懈反倒成为掐死自己的一双大手。
　　齐笙带人闯进一网打尽。
　　最后就是齐悦这边的人了。
　　就算进入公司了有能怎么样，公司群都有两个，工作群和闲聊的群，就算他们进入公司大群里面都不会有什么问题，小群里面的消息和大群里面的消息只有一条不一样。
　　新来的实习生或是新人只会在大群里面，小群和部门群只有一些公司高管，齐悦并不知道高管里面有没有人出问题。


第七十章 
　　在齐笙和他们介绍过密探之后，当天晚上齐悦已经开会说过，最近公司有点事情，可能会在某一天出现公司系统被入侵的情况，让他们不要慌张，只是这几天发现系统偶尔会出现登不上去的情况。
　　齐悦在开会的时候说的冠冕堂皇：“到时候小群大群有两个不同的消息也不用担心，你们都是我信任的人，是怕公司新来的实习生有什么问题，那时候一切以小群为主。”
　　齐悦冷笑着看着他们的表情：“到时候我就会在我的办公室等着实习生，如果没有什么问题自然是最好的，如果有什么人真的有想要公司机密的想法……”
　　齐悦没说完都知道会有什么惩罚。
　　有人问：“您是一个人在办公室等着吗？会不会太危险了？”
　　齐悦抱着手臂：“是，只有我一个人，几个实习生而已，他们不敢做什么的。”
　　齐悦说出这话自己都想笑。
　　什么叫只是几个实习生，不过是为了试探他们而已，问是不是一个不就是在试探明天齐悦会不会一个人留在公司吗。
　　只有齐悦一个人他们既可以逼迫齐悦交出公司股份也可以任由伍望把人带走。
　　也查过这些人，都没什么问题齐悦才放心的把消息分在两个群。
　　也没有完全信任，毕竟都是些老油条。
　　齐悦没有说完全，只是先这么说，也是为了避免有一些高管查不出来。
　　再说了，就算小群里面的人有什么问题正好中了齐悦他们的下怀。
　　原本查不出来的高管说不定这一次就暴露了。
　　不管大群小群，虽说放出去的消息都差不多，但是小群里面强调的不就是一个清空吗。
　　消息都放出去了，该走的都会走，剩下的就是他们要找的人了。
　　齐悦坐在办公室里面等着他们来。
　　闲来无事直接开始唱歌。
　　刚才看了监控，人基本都起身往外走，只有那么几个往楼上走的。
　　通知了放假，公司里只剩一个齐悦，自然是最好的下手时机。
　　办公室的门一开，齐悦双手举起：“surprise！！”
　　不得不说齐笙的套路就是好，既然他们想要齐悦那就把齐悦当做诱饵。
　　还特意说了只有齐悦一个人。
　　齐悦坐在位置上，带头的高管就是那天问是不是只有齐悦一个人的那个人。
　　“齐悦啊齐悦，没想到你真的一个人等着，你是不是太看得起你一个人了。”
　　高管在办公室里面走了一圈，确实只有齐悦一个人。
　　齐悦就这么笑着看他。
　　高管进来有两套说辞，如果办公室里面有埋伏他就说：“我就来看看老板有没有事。”
　　如果没人自然就是上面那一套。
　　只是他真的没有想到齐悦真的一个人坐在办公室里面。
　　“你对自己太自信了吧，没想到你真的能蠢成这样。”
　　不知道是不是所有的反派都有这么一个习惯，总是在这种时候把自己做过的事情全盘拖出。
　　“刚开始就猜到了你是不是会猜到公司系统被破坏了，但是你也只是认为是实习生做的，你就这么信任我们？不得不承认你确实有头脑，提前分成两个群的消息，守株待兔的等着对方自投罗网。”
　　高管双手撑在齐悦的办公桌上：“但是你还是高估你自己了，你也蠢，完全信任公司的高管还把部分的实权交到他们的手里，公司的很多东西早就被转移出去了，现在的公司不过就是一个空壳。”
　　说着还准备对齐悦上手，齐悦脚下一踢，离对方远点：“说话就说话不要动手动脚。”
　　高管摊手：“也行，但是你现在已经被我们挟持了，公司所有的地方都被检查过，一个人都没有，没人能救得了你。”
　　齐悦身上的东西都被他们拿走。
　　就这么看确实没人能救得了她。
　　他们想从公司一步一步打垮齐悦，让她爬不起来。
　　公司没有了齐悦就只是一个艺人，到时候在买通清悦，齐悦就再也起不来了，那时候的齐悦才真正孤立无援。
　　齐悦都这样了离打败江兮叶还远吗。
　　说着他们还笑起来。
　　齐悦吸了一口气：“真白痴。”
　　他们的计划要是换了其他人确实没有什么想法，完全可以实现。
　　但是他们忘记去查齐悦的身边人。
　　就算查了也查不出什么，齐悦的身边人都是些普通人，唯一一个不是普通人的齐笙档案还被加密。
　　齐笙作为一个预判之神以及绝佳防范。
　　她早在齐悦找她时就安排了人在齐悦身边，包括齐悦的公司里面都有齐笙的人。
　　这些就连齐悦都不知道。
　　他们也不知道清悦的人绝对会相信齐悦，就算有人说齐悦杀人了。
　　齐悦把公司的部分实权交出去也是齐笙让她去干的。
　　齐悦刚坐上董事长的位置齐笙就查了公司的所有人，查到了高管头上。
　　只能说那时的他还不够谨慎，漏出一点小尾巴就被齐笙抓住。
　　所以齐笙干脆找人打入他们的内部，他们的所有事情都被齐笙如实转述给齐悦。
　　早就对他们有所防范了。
　　他们转出去的公司资产和其余东西都转到齐笙的手上了，又被齐笙转了回去。
　　这两年的事情他们做的都是白费。
　　齐悦就这么看着他，憋笑还是有点难的。
　　他们应该是和伍望分开行动，一部分让齐笙在物理上受到伤害，一方负责让齐悦在精神上受到伤害。
　　公司和身体都会垮掉。
　　到最后听着他们畅想怎么打败江兮叶的未来齐悦实在忍不住了。
　　噗嗤一声笑出来：“你们才是真的白痴。”
　　没成想让齐笙打入内部的人还成了他身边的亲信，现在就站在高管旁边。
　　这边的人傻伍望那边的人也傻。
　　一个认为公司已经被他收入囊中，一个认为自己已经窃取到齐悦公司的机密。
　　都以为抓住了齐悦的把柄。
　　都开始松懈了。
　　齐悦起身：“你要不要猜猜为什么我现在这么淡定？猜中了有奖励哦。”
　　高管都懵了：“现在的公司就是一个空壳，都是我亲自做的这些事情……”
　　齐悦打断他：“你是不是把东西转出去了，那你猜猜转去哪里了？”
　　“……”
　　高管猜想了一下就被自己打消了：“转出去的账户和公司都是我自己的，怎么可能会出错？”
　　齐悦叹气：“你都知道你把我的公司转出去了我不知道，那我把你公司的东西转出去你会知道？”
　　“……”
　　“不可能！！不可能，我身边的人都是一直跟着我的，从你上任我身边一直都是这些人。”
　　齐悦嫌弃的看他一眼：“你能策反我就不能了吗？你怎么就是听不懂啊。”
　　齐笙推门进来：“你要不要在看看？”
　　高管回头，看见齐笙身边的人睁大眼睛，瞳孔地震。
　　他看见齐笙身边的人说：“早上好总管。”
　　还有身边的两个人自觉走到齐笙身边。
　　齐悦走上前：“承认你有点脑子，但是确实不怎么多，身边这么多卧底你是一个没有看出来。”
　　齐笙手底下的人能是什么简单的人，卧底在一个人身边几年不成问题。
　　人抓起来了，就这么简单的抓起来了。
　　原本以为还要在消耗一段时间就这么结束了。
　　坐在警局里面齐悦都还没有反应过来。
　　自己想了几年的人就这样没了？就这么简单。
　　齐笙端来水：“他们其实就是在最后关头放松了，我们原来并不知道你公司的高管和伍望有关系。”
　　公司高管刚被发现的那几天齐笙和齐悦都已经商量要不要戳穿他，但是最后发现查不到高管以前的消息，表面上的档案全部都是假的之后就放弃了。
　　齐笙安插了几个人在他身边，公司里面也放了几个人保护齐悦。
　　伍望那边一直都没有确切的消息，他们一直躲在暗处，齐笙也有点无能为力。
　　陈淮接过给他的水杯：“伍望一直都是没有被发现，怎么这次就被发现了？”
　　说到这个齐笙就想笑：“之前不是和你们说密探把破解公司系统的代码给他们了吗？”
　　陈淮点头：“是啊，最后不是怕加了防护他们破解不了就没管吗？”
　　“是这样，但是他们在交钱的时候被密探发现钱没有全部付清，电话也都是拉黑的，密探留了一个心眼在他给的代码里面，只要一运行就会自动暴露IP地址。”
　　“那如果钱结清了怎么办？还是会暴露IP吗？”
　　齐笙坐下：“不会，代码原件在密探那里，运行他会收到消息，气不过就告诉我们了，让我们把电脑给他。”
　　这是让人属实没有想到的，没想到让别人算计了一把。
　　审讯的过程齐笙破例让当事人进来旁听。
　　齐悦和陈淮坐在外面透过玻璃看着里面。
　　齐笙拿着档案就进去了。
　　“要是没有齐笙我估计早就完了。”
　　陈淮点头：“在两年前齐笙就找人盯着他，不然现在你什么都不知道就被杀了。”
　　两年前的那个时候齐悦也是不明所以就很相信齐笙，鬼使神差的就由着齐笙去做了。
　　幸好自己当时还有上一世对齐笙的滤镜。
　　这一世和齐笙熟了感觉她就是快乐小狗，和陈淮一样的感觉。
　　真诚又热烈。
　　让人移不开眼。
　　齐笙把档案扔在桌子上：“高宣，或者应该叫你伍望？”
　　齐悦拉住陈淮的手一僵。
　　陈淮也是一愣。
　　“没想到我们是怎么知道的？”
　　伍望一愣：“你真是让人没想到，我真的就以为你只是一个创业的，果然，还是我想的不够多，裴云归身边的人能是什么简单的人吗。”
　　齐笙摊手：“其实我们刚开始也以为你只是一个想把公司变成自己的员工而已，但是你的档案做的有点垃圾，查过就知道是假的了。”
　　伍望现在都很坦然了：“没办法，谁让那时候没什么钱。”
　　简单的询问了一些问题之后齐笙开始问正事：“你和江兮叶有什么仇恨需要牵扯到他的孩子？”
　　伍望冷笑一声：“什么仇恨？”
　　齐笙不恼，就这么等着。
　　半晌，伍望问：“你认识钟亦吗？”
　　“认识，当初就是江兮叶抓的他，当然认识。”
　　钟亦，在被抓之前贩毒买卖人口买卖器官等，齐笙知道的不多，只知道和这些有关系。
　　有很强反侦察意识，之前有很多卧底的人都折在他手上。
　　调查了七八年才把他抓起来。
　　齐笙深吸一口气：“就是他让我们整个精英部队折了近五十的人，不得不说他是个好领袖。”
　　精英部队成立到现在也才二十多年的时间，整个部队加起来到现在就五六百的人，那一次的行动持续了八年，死了很多人。
　　那时候齐笙还什么都不知道。
　　伍望挑眉：“当然了，他是最好的。”
　　齐笙毫不犹豫：“他是但是你不是，你的策略真的很垃圾。”
　　伍望也不生气，就这么看着齐笙：“你很出色，感觉比他还出色。”
　　齐笙笑的张扬：“我就不是什么好人，你在看见我的第一眼就应该知道。”
　　这让齐悦想起上一世去找齐笙的时候，她穿着很简单的西装衬衫和黑色直筒裤，坐在椅子上看着她。
　　镜片后的眼睛看的齐悦浑身发麻。
　　就连在她身后的陈淮都不易察觉的抖了一下，齐悦感觉到肩上的手一紧。
　　齐悦在第一眼就知道齐笙不是什么善茬。
　　是从眼睛就可以看出来，那种感觉装不出来。
　　但是现在才不到二十岁的齐笙，眼神还是清透单纯，没有了那时的狠厉。
　　陈淮笑着：“现在的齐笙谁看着都是一副人畜无害的样子，谁知道肚子里憋了什么坏。”
　　齐悦看着陈淮手：“还是现在的齐笙好，二十多岁的齐笙有点吓人。”
　　伍望：“这倒是没有看出什么，你现在看起来和刚进入大学的人没什么区别。”
　　齐笙翻看着手上的档案：“你是一直都跟着钟亦的吗？”
　　伍望已经随意，反正都被抓了，无所谓了。
　　“不算，在十三岁之前都是在孤儿院，直到自己跑出孤儿院被我哥捡到了。”
　　“钟亦就这么养着你了？”
　　“算是养着吧，不过应该只是把我当成一个手下在训练而已。”
　　陈淮拍拍齐悦：“齐笙是不是和刚进去的时候不一样了？”
　　齐悦看着齐笙，齐笙的脸上已经没有笑意了，面前这个人是杀害自己父母的幕后凶手，她怎么可能笑的出来。
　　记了十几年的名字在十六岁的时候知道这两个字，在快二十岁才知道面前这个人。
　　还是和原来看到的照片不一样的人。
　　伍望，钟生，亦或是钟亦。
　　她都没有见过。
　　包括齐悦，都没有见过。


第七十一章 
　　伍望。
　　齐悦找了两世的人。
　　现在就坐在里面，和上一世同样的人在对峙。
　　齐笙深呼吸尽量克制住自己的情绪，她不能把自己情绪带到工作里面。
　　“你自己说还是我问你？”
　　伍望想摊手却被手铐禁锢：“没事，我自己说吧，你想我从哪里说？”
　　齐笙看着资料：“就从你认识钟亦开始说。”
　　几年前的案子今天算是重新翻案，没有得到解释的事情都会在今天浮出。
　　伍望点头：“OK，那我开始了。”
　　伍望原本生在农村，按道理来说农村对于儿子的态度应该是当成祖宗那样的供着宠着，而伍望却不一样。
　　他出生就被扔在门外。
　　没有人管，就这样差点被饿死。
　　村子里面有人看不下去了，抱着伍望把他送去了镇上的孤儿院。
　　就这样伍望在孤儿院生活了十三年。
　　这十三年过的也没有多好，一直都是被虐待的状态。
　　孤儿院的园长对孩子不好，穿的吃的远没有他自己吃的好。
　　就这样，孤儿院的孩子都很瘦弱。
　　伍望看着身边的孩子一个接一个的离开，又有一个接一个新的孩子进来。
　　看着笑脸盈盈的园长。
　　伍望在一天夜半偷来园长的钥匙离开了孤儿院。
　　逃出孤儿院的几天后他无意间撞上了正在倒卖货物的钟亦。
　　原本应该被杀的伍望却被留了下来。
　　“这个孩子留下吧，是个好苗子。”
　　伍望不知道自己那里是好苗子，但是他被留下来了。
　　钟亦给他样样都是好的，他很满足。
　　所以钟亦让他干什么他就干什么，反正现在的生活很充实。
　　不用为了担心吃不吃得饱，也不用想着自己什么时候才能被领养。
　　这样过了几年，伍望已经可以杀人如麻，从杀人到套取器官，再到分尸和抛尸，他做的很完美。
　　伍望并不认识字，但是钟亦给他取了新的名字。
　　叫做伍望，意为无望。
　　从小到大都是这样。
　　他其实到遇到钟亦都不知道自己是一个儿子为什么并不被接受，他不知道为什么。
　　他在刚见到钟亦时问过一个问题，为什么他会被抛弃？钟亦摸着他的脸：“不因为什么，你自己去看看就知道了。”
　　伍望看着镜子中的自己一愣。
　　半张脸上都有红褐色的胎记，算不上好看但是也还能看的下去。
　　他稚嫩的声音响起：“难怪园长不让我照镜子……”
　　这就是原因吗？所以在他能自己完成一系列的杀人手法后杀得第一个人就是园长。
　　他请求钟亦能为他们找一个新的孤儿院，钟亦看着他：“可以，但是你要答应我永远不能背叛我。”
　　伍望答应了。
　　就这样一直生活在钟亦身边，带着面罩做一个无情的杀手。
　　为了方便日后的隐藏和打入民众，钟亦帮他伪造了一个新的身份。
　　饭店的打工仔，从孤儿院出来后的傻小子。
　　伍望带着口罩生活在店里面，店里面的店长对他很好。
　　他始终都记得钟亦的话，不要对任何人抱有不一样的情感，他们都是一样的人。
　　伍望就像一块捂不化的冰块。
　　任由别人对他好，他不为所动。
　　这样过了几个月，店家已经变成伍望处理尸体的场所。
　　院子里面平时只有他一个人住。
　　就算杀了人流出的血液也会以为是猪血，一并冲进下水道。
　　钟亦那边也隐藏的很好，始终没有被发现。
　　从里面抓出的卧底都被折磨得不成人样后送来伍望这里处理。
　　两人有一套专属的沟通词语。
　　只要钟亦向伍望询问“有没有猪肉”时就是伍望动手的时候。
　　伍望有时间就会回答“有的，想要什么菜”，如果有情况伍望的回答就会是“没有，这几天猪病了不少”。
　　猪病了就代表最近查得严，警卫增加。
　　还有不少人会送到伍望这里来审问，问完一并解决。
　　这种时候就会是不一样的联系方式。
　　相安无事几年，一直都是这样的相处方式。
　　伍望生活的还行。
　　从刚开始的拿着刀都会手抖到杀人不眨眼。
　　血溅在脸上也不眨一下眼睛。
　　冷酷无情好像就是他的代名词。
　　直到钟亦被抓，就在他们的面前。
　　那天伍望去送饭，就看见警戒线，他愣在原地，看着钟亦被压上车。
　　他想说什么就看见钟亦摇了摇头。
　　那天周围的人都被带了去。
　　伍望按照提前准备好的说辞说了一遍。
　　根据店家的证词可以证明伍望确实是给他们送饭，但是只送在楼下。
　　店家也知道伍望和订饭的头子有联系，但是没管。
　　警察怀疑也只能因为没有证据把伍望放走。
　　出来的伍望想了很长时间，最后决定帮钟亦报仇。
　　不管钟亦到底有没有真的心疼过他，钟亦都是他哥。
　　于是生活几年后他就假死离开那里，在其他地方待了几年，换了一个新的身份后整容进入江兮叶的公司。
　　那年齐悦也才十二岁，就是在那一年齐笙的父母被杀害。
　　是伍望找到被齐笙父母端了老巢的黑恶势力的残余做的。
　　那时不熟练就被江兮叶他们抓了正着。
　　在江兮叶的公司卧底几年，摸清楚了公司的大体之后认识了齐悦。
　　那时候的齐悦十七岁来公司找江兮叶。
　　他才知道江兮叶还有个女儿，而且非常疼爱。
　　于是他的目标渐渐地转移到齐悦身上，他要让江兮叶尝尝失去挚爱的感受。
　　于是找人跟踪齐悦，观察她的一举一动。
　　一直潜伏着，一直都在寻找机会。
　　因为钟亦的原因伍望也喜欢看着他们在绝望中挣扎的样子。
　　他想要齐悦一点一点的溃烂。
　　但是认识齐悦的时候齐悦身边就常常有人在，他便暂时放弃。
　　齐悦上了大学他就不在关注江兮叶，重点都放在齐悦身上。
　　那一次的绑架他看了全程，那时候他还有点可惜，齐悦不是死在自己手上。
　　但是齐悦竟然活着回来了。
　　这让他惊喜，于是他开始制定针对齐悦的计划。
　　那时候的齐悦开始接触公司的部分适宜，他便接近齐悦，成为齐悦身边可以信任的人。
　　也是那个时候他开始一点点转移公司的资产。
　　一点一点的瓦解掉公司的每一个部分。
　　他还特地查过齐悦身边的人，都不是好在乎的人。
　　就是没想到最重要的人就是他始终没有注意到的人。
　　在他看着齐悦的同时齐笙也在看着他。
　　他放在外面的“伍望”充当了他，一直在吸引齐悦他们的注意力。
　　他喜欢看他们一次又一次的惊吓和胆怯。
　　就这样一明一暗。
　　时间差不多了，他觉得他忍不了了。
　　他找到一个从医院出来得了癌症的人，那人很缺钱而且一直都在住院。
　　因为没有钱来支撑他住院他便出来了。
　　伍望用一百万换他给自己卖命，让他去撞死齐悦。
　　但是没想到逞英雄的人那么多，在倒车的时候来撞走的他的车。
　　那人跑了，伍望只能自己动手。
　　点燃了车辆和人，潇洒离开。
　　他觉得越来越有趣了，他一直都在注视着齐悦。
　　又开始不断的寻找下手的时机。
　　在完成全部公司的转移后他找到密探。
　　密探也没有那么多的事情要做，只不过就是找到监控死角方便他们带走齐悦以及破解公司的系统的而已。
　　但是没想到他们被密探摆了一道，在外面的“伍望”就这么被抓住了。
　　在里面的人也被齐笙一网打尽。
　　“确实没想到。”
　　齐笙笑了，伍望能看的出来是赤裸裸的嘲笑。
　　她说：“其实你的这些策略都很垃圾，真的。”
　　伍望无所谓。
　　“明明那多次的下手时机你都没动，为了所谓的仪式感。”
　　凭着伍望的处理方式，随便在一个月黑风高的时候绑走齐悦都是轻轻松松的事情。
　　当初能摸进家里安装摄像头绑个人是什么难事。
　　齐笙感觉好了很多，父母的仇也报完了，剩下的就是公事了。
　　钟亦从来都不会教伍望什么策略，他只教了伍望怎么杀人。
　　齐悦紧紧握住陈淮的手：“我终于知道爸爸为什么说齐笙所拥有的一切都是她应得的了。”
　　齐笙拼，但是她懂得怎么取舍。
　　不是她的她就算再想要都不会要。
　　齐笙知道了她想知道的事情后就出了审讯室：“其他的我没什么好审的，问完之后直接上交。”
　　齐笙推门出去，齐悦和陈淮也出去了。
　　“好了，到现在为止，差不多几年……”
　　齐悦笑着：“我差不多六年，而你，近十年的时间，就为了这么一个人。”
　　从开始他们目标就错了，他们一直以为深处暗处的伍望才是他们想要的目标，没想到原来一直都在身边。
　　齐悦和陈淮坐在休息室，等着齐笙完成工作后一起去吃饭。
　　门外只是一个高跟鞋的声音陈淮就知道是谁：“齐笙来了，这高跟鞋的声音很有节奏。”
　　下一秒齐笙就推门进来：“现在所有事情都查清楚了，可以走了，一路上边走边说。”
　　这次只是算是一个简单的庆功宴，把熟悉的人都找来了。
　　但是人都不一定能来。
　　温泽和白愠现在还在飞机上，程锐飞直接来不了，夏辰倒是可以来。
　　江落那边问都不用问，江兮叶也不乐参与。
　　到最后也只有那么几个人来。
　　无所谓，可以后面等着人齐了在来一遍。
　　齐笙放下手机：“其实伍望还是有帮手的。”
　　齐悦点头：“我知道啊。”
　　“你知道？”
　　陈淮脱下外套：“你怎么知道的？我怎么不知道？”
　　齐悦：“是宋家对吧。”
　　齐笙眯眼：“你怎么知道的？确实就是宋家。”
　　齐悦笑了，真的就是想到就好笑的程度：“是宋家的人告诉我的。”
　　“……”
　　陈淮：“自爆？自投罗网？”
　　齐悦点头：“算是吧，有一次我们有一个项目的竞争对手是宋家，然后宋家现在的掌事是宋家的大儿子，结果他喝多了就打电话给我说我们公司有他的人，我觉得他有病就给他挂了。”
　　“……”
　　静了一会，陈淮没忍住笑了：“这算什么？歪打正着？”
　　宋家常年和江家都是死对头，势不两立的那种。
　　但是宋家大儿子接手后逐渐没落，有这么一个傻儿子不没落就怪了。
　　宋家有一个很出色的女儿，因为重男轻女的情况，女儿在成年后就自立门户，被齐笙挖走。
　　齐悦：“你是真的不让自己受一点委屈，什么都要捞上一把。”
　　齐笙竖起食指，冲着两人晃了晃：“不不不，我不是什么都要的。”
　　聊到一半夏辰和裴云归就先后进来。
　　都是只听着他们聊天。
　　吃完饭才五点多，齐悦第一次这么早吃完晚饭。
　　收拾东西回家齐悦看着家里面，回到房间开始和陈淮商量去留的问题。
　　他们搬进来就是因为伍望的事情，现在事情解决了一直麻烦他们不太好。
　　尤其是他们两人可能习惯了就会在家里的某些地方亲热，齐悦和陈淮都已经分别撞见好几次了。
　　总觉得打扰人家的事不太好。
　　双双叹气，都不知道该说什么。
　　怕走了觉得我们是想让他们帮忙才搬进来了，事情解决了就走了，怕不走又打扰他们。
　　反正哪都不对。
　　最后准备收拾收拾睡觉，刚盖上被子，连床头的台灯都还没有关上就有人敲门。
　　陈淮起身开门。
　　们口中站着的是齐笙，正在看手机。
　　“现在有个事和你们……”
　　齐笙抬眼：“你们干什么？”
　　陈淮站在门口紧紧握住门把手，齐悦躺在床上不省人事……
　　应该吧。
　　屋子里昏暗的只剩床头的一盏台灯。
　　齐笙连陈淮的脸的都看不清。
　　陈淮站了一会儿才让开：“没事，就是脚麻了。”
　　齐笙狐疑的进屋：“齐悦睡了？”
　　齐悦闭着眼：“没睡。”
　　然后坐起来：“怎么了？现在都这么晚了。”
　　齐笙开灯：“没什么大事，就是问一下你们搬家的事……”
　　陈淮嘴快：“我们先想一想。”
　　齐笙看她：“你有病啊，我还没说完。”
　　“……对不起，你说。”
　　齐悦扶额，这么一看谁都知道你心虚。
　　“现在由不得你们想不想了，因为我们要搬走，所以你们可能也得搬走。”
　　沉默，半晌，齐悦开口：“为什么你们要搬家？”
　　说到这个齐笙就瘪嘴：“都怪那个老狐狸，因为我的地址让他不小心给弄丢了，不管是不是真的我都得搬家，一是我需要很多的时间待在公司和训练营，最近加入的人很多，我得去帮忙。
　　二是这里已经不安全了，有狗仔跟到这里了，所以需要我们搬走，以免有什么不必要的麻烦。”
　　陈淮：“有狗仔不应该是我们走吗？”
　　齐笙摆手：“不是不是，是跟着裴云归的狗仔，他们要拍裴云归的私人生活。”
　　陈淮挑眉。
　　这是什么情况。


第七十二章 
　　齐悦假装思考：“这样啊，那就是我们也得搬家？”
　　齐笙点头：“对，最好是不和我们一起，因为最近我们身边不太平，别给你们搭进去了。”
　　陈淮立马就接下话：“那我们什么时候搬走才不会打扰到你们？”
　　齐笙不明所以：“什么时候？当然是和我们同一天搬走，到时候什么都方便不用再来一遍。”
　　这就是送上门的理由。
　　都不用他们自己现编一个。
　　简单的说明之后齐笙就走了。
　　齐悦重新躺回床上：“没想到都不用我们自己去提，齐笙最近身边怎么了？”
　　刚才听见说身边不太平。
　　陈淮关上台灯：“不知道，要不明天问一下？”
　　“不用了吧，这是她自己的事情，我们去问会不会不太好？”
　　“只是关心一下，还有说她的地址被弄丢了。”
　　齐悦闭上眼：“齐笙的身边好像一直都不太平，只是这几天开始明目张胆了。”
　　“唉……”
　　两两相望，唯余叹气。
　　第二天齐悦想去问却找不到齐笙，裴云归倒是在家。
　　“齐笙去处理部队和上头的事情，具体是什么事情不知道。”
　　“好的。”
　　齐悦看着手机上的消息，空白，齐笙一条都没回。
　　陈淮去录节目去了，和夏辰一起。
　　好像是一个选秀节目，齐悦当时没怎么注意，只是听陈淮说过。
　　简单的收拾了一下屋里齐悦就打牌院子里面去。
　　今天周末，齐悦不用去公司。
　　天气不错，大太阳，但是没有很晒。
　　很适合出门。
　　找了一个合适的地方，齐悦放下画板和画架。
　　没有去很远的地方。
　　齐悦的庄园很大，齐悦连庄园都没走出去，就在后院架起了画架。
　　她准备把庄园画出来。
　　庄园的主宅就是日常生活的地方。
　　画出整个庄园画布得横着放。
　　一边的小音箱放着音乐，月亮和警长就在后面的草地上玩耍，而松花难得一动不动，乌云本身就是不爱动，趴在草地上晒太阳。
　　裴云归这时候在书房的阳台上，齐悦正好能看到他。
　　齐悦一坐下画画就很耗费时间，一坐就是五六个小时。
　　晚上齐笙回来了齐悦都还坐在院子里面。
　　阿姨正在厨房做饭。
　　齐笙先到二楼去找裴云归，说完事情就来找齐悦。
　　齐悦刚好放下笔。
　　左下角有小小的一块彩色。
　　“回来了，怎么样了？”
　　齐笙站在她身后：“办好了，画来收藏？”
　　齐悦收起颜料：“给你的。”
　　“给我的？”
　　“对，给你的，你不是要搬家吗？给你当纪念。”
　　齐悦和陈淮平时出门录一个长一点的节目就要一两个月在外面，他们住在这里的时间没有多长，倒是齐笙，快两年的时间。
　　虽然都是连着佣人一起搬家，终归还是有点不习惯的。
　　画放在一个地方等待颜料干透，齐悦收拾好自己的东西。
　　今天收拾了一点，他们留在这里的东西不多。
　　还有不少之前没用的东西都还在箱子里面。
　　搬家的时间还没有确定。
　　齐悦和陈淮也还没有找好房子。
　　知道这件事的温泽亲情推荐他的小区。
　　白愠和夏辰也在那个小区。
　　两人商量了一下就决定去看看有没有房。
　　齐笙和裴云归早就决定好了，就是东西还没收拾好。
　　找了中介，齐悦和陈淮去看房。
　　温泽他们也在。
　　这段时间正好都没有什么事情。
　　小区的绿化做的不错，齐悦一进小区就看见一棵大树，很粗壮，看起来就是好几十年的大树。
　　小区里面的人看起来都不多。
　　基本都是一梯一户。
　　她们看的房子是三室一厅的房子，小区的时间不长，房子还是毛坯房。
　　装修的风格齐悦他们没有很多的想法，等着看看温泽他们怎么看。
　　房间齐悦基本都很满意。
　　陈淮倒是不怎么参与讨论，就是边走边看。
　　看完房子挺满意的基本就确定了。
　　后期的家具购置齐悦和陈淮会去联系设计师决定买什么放在哪里才合适。
　　两人都对这些不在了解。
　　温泽他们看了简单的提了建议后就去找设计师和看家具。
　　这几天都在收拾搬家，陈淮的录制还没完成，很多时候都是齐悦一个人收拾。
　　齐笙和裴云归也忙，偶尔收拾一下。
　　看来都对搬家不怎么上心。
　　温泽他们闲暇的时候都会来帮忙。
　　就是实在是没有想到齐笙他们的东西这么多。
　　光是齐笙的书就有几大个纸箱子，好说也有个千本书。
　　温泽脱掉外套：“这么多书你都看过？”
　　齐笙也累：“大部分都看过，没看过的都是准备看的。”
　　夏辰扶着书架：“感觉我这辈子都看不完这么多书。”
　　白愠认同：“确实，这辈子没看过这么多书。”
　　齐悦和陈淮的东西都已经收拾好了，房子那边都还在装修。
　　现在都是帮着他们收拾。
　　陈淮看着地上纸箱：“这都是书？”
　　齐笙点头。
　　“你这么喜欢看书的吗？”
　　齐笙皱眉：“一般，不算喜欢但也算不上不喜欢。”
　　齐悦随手拿起一本：“看的都是原文吗？”
　　里面有很多外国书籍。
　　都被齐笙分好类，哪个国家的书什么样的书，随手翻开都能看见里面贴着的标签。
　　齐悦：“你怎么看这么多书？”
　　“怎么看？一个星期一本，有的时候一个星期两本。”
　　“不是，是问你为什么要看这么多的书？”
　　齐笙坐下：“外国书籍都是因为当时学外语的时候练习看的，其他的都是看着玩的。”
　　陈淮最烦的就是看书，当初上大学的时候看见书就烦。
　　专业书还能看看，其他的她是一点都不想看。
　　齐悦对于看书的欲望也一般，看的书也不多。
　　还有不少东西没有收拾，齐笙第一次觉得东西太多了不好。
　　就和齐悦他们当时搬家一个心态。
　　等到收拾完东西搬家的时间也确定了，房子刚修好，等待甲醛散干净。
　　已经快要入夏了，温度逐渐升高。
　　不怕冷的短袖都已经穿上了，齐悦还在穿长袖。
　　可能因为去年六人综艺的热度比想象中还要高，又有节目找上六人。
　　是个旅游节目，和原来那个一个月都在一个地方的不太一样，这次是一个星期一个地方，一共录制一个月的时间。
　　六人又一次坐在了清悦的会议室里面。
　　齐悦首先发言：“我觉得可以，那一个月我们好像都没有什么活动。”
　　温泽赞同：“确实，基本上都没有工作。”
　　陈淮无所谓，跳过发言。
　　程锐飞看着手上的文件：“我都可以，让我签就签。”
　　夏辰跳过且认同。
　　白愠认同。
　　全员通过。
　　基本上齐悦他们搬完家就要紧赶慢赶的去录制。
　　六个人同一班的飞机飞到三亚，飞机上温泽白愠以及齐悦，三个人不约而同的盖上毯子睡觉。
　　陈淮叹气，也盖上毯子睡觉了。
　　程锐飞和夏辰一人打单机游戏，一人看电影。
　　都不睡觉的。
　　飞机七个多小时，齐悦睡到一半就醒了。
　　那时候陈淮还没醒，温泽和白愠也醒了。
　　睁眼的时候都还有点茫然，感觉大脑宕机了。
　　耳边嗡嗡嗡的声音，手脚都是麻木的。
　　好久没有这种感觉了。
　　很久之前在刚遇见陈淮的时候会有这样的情况。
　　突然醒来，大脑异常清醒却什么也不知道，四肢麻木动不了。
　　缓了十几分钟齐悦缓过来。
　　大口喘着气。
　　什么也没有梦到，醒来就是这样。
　　齐悦一直不知道是为什么，去看过医生。
　　医生只是和他说平时放松一点，精神也都点紧绷才会有这样的情况。
　　她并不觉得有哪里会让她有精神紧绷的时候。
　　她也不怎么在意。
　　比起上一世这一世这样的次数少多了。
　　齐悦起身去厕所。
　　回来的时候已经快要到了。
　　手机关机，平板也没有什么可以看的。
　　只有一个可以单机的消消乐。
　　飞机的颠簸把熟睡的陈淮颠起来，齐悦艰难地玩着消消乐，这一关她卡了好几天了。
　　“嗯？怎么……”
　　一个颠簸把齐悦的平板颠到地上。
　　陈淮彻底清醒。
　　齐悦把平板捡起来：“醒了，起来吧，快到了。”
　　陈淮揉揉眼睛：“啊，吓到我了。”
　　飞机颠簸是常有的事情，还是第一次在睡觉的时候被颠醒。
　　飞机落地后陈淮第一次感觉到了晕机。
　　行李箱已经被导演组提前拉走，六个人出了机场就能看到出口的大巴。
　　前面拉着横幅。
　　恭喜《飞行日记》开机大吉。
　　极其敷衍且不争气的鼓掌。
　　“好。”
　　“真棒。”
　　不是他们不想热烈一点，是刚才的飞机颠簸好像疯了一样。
　　颠的所有人都难受。
　　为了防止没吃午饭的六人死掉，在大巴上看有什么吃的。
　　都是第一次来三亚，六个人只有两人拿着手机查攻略。
　　就是操心全家的温泽和白愠。
　　齐悦吃了晕车药没有那么的难受：“导演组就没有选择吗？”
　　导演组坐在前面：“……”
　　就这么看着他们。
　　齐悦：“好了我知道了，你们没有。”
　　又转头凑上去和他们一起看攻略。
　　随便找了一家就去了。
　　温泽拿着手机走到前面：“就是这家，看一下导航往哪里走。”
　　导演组没说什么，答应了。
　　反正花他们自己的钱。
　　就从合同里面就可以看出导演组很穷，所有的花费都由艺人自己负责。
　　都是自己付钱了在乎什么，除了地点是导演组自己选的，其他的都是艺人自己花钱出行。
　　三亚的太阳毒辣，齐悦打着伞站在门口：“这家吗？”
　　温泽在后面看导演组搬设备：“是的。”
　　“好。”
　　转身进去，现在四点多快五点，正好遇上饭点。
　　店里面的人不多，齐悦拿着进入包厢。
　　六个人坐包厢，导演组架好设备自己就走了，留下齐悦一个人坐在包厢里面。
　　陈淮先去厕所，温泽他们在门口询问是不是会有攻略或者地方让他们去。
　　齐悦今天就暂时先当一个小废物。
　　陈淮回来了包厢里还是只有齐悦一个人。
　　齐悦：“他们还没有问完吗？”
　　陈淮抽纸擦手：“不知道啊，出去看看。”
　　刚开门温泽他们就进来了。
　　陈淮差点就撞上：“怎么回来这么晚？有什么问题吗？”
　　“先进去再说。”
　　坐下开始点菜，齐悦今天没兴致，连菜单都不看了。
　　温泽接过菜单：“谢谢。”
　　转过头就和他们说：“导演组是直接打算让我们自己玩，攻略什么都是自己做，他们只是选择一个地点。”
　　陈淮：“啊，自己玩。”
　　齐悦：“其实还不错，就当是旅游，而且我们虽然现在花钱了，但是最后我们还是要拿钱的。”
　　“……”
　　屋里安静了。
　　白愠带头鼓掌：“说得好，我竟然找不到反驳的话。”
　　非常好，这是一趟很好的旅行。
　　才点完菜齐悦的手机就响了，陈淮从包里摸出手机：“喂？江伯父。”
　　江兮叶：“小淮啊，你们是不是不去旅游了？”
　　陈淮斜眼看着愈来愈近的齐悦：“对，虽然是录制节目，但是也是旅游。”
　　“好啊，你们现在钱够不够？不够我给你们。”
　　陈淮笑着：“不用……
　　唔！”
　　立马就被齐悦捂住嘴，抢过手机：“我要，要的。”
　　齐悦现在手上的钱就三四万，陈淮手上的钱也不多。
　　之前买房和装修就花了不少钱，齐悦还额外买了一辆车，陈淮也买了一辆。
　　之前江兮叶过生日在拍卖场又花了几百万。
　　钱花的如流水。
　　虽然三四万够旅游，但是住宿就得花不少钱。
　　江兮叶连声应下：“好，爸爸给你钱。”
　　挂了电话江兮叶就立马让人打钱了。
　　齐悦看着手机等待：“咱俩现在有多少钱？”
　　陈淮想了一下：“不多，加起来十万左右。”
　　两人说的声音很小，还特地把麦也关上。
　　“你想想咱俩光是酒店就多少钱。”
　　陈淮沉默，半晌：“两万。”
　　温泽他们不担心，他们最近没有什么花钱多的地方。
　　夏辰：“小悦还是得要一点，你想想你们最近很多地方的花销都不少。”
　　白愠抖着腿被夏辰制裁：“多少要点，说不定我们都能靠你们。”
　　陈淮认同：“确实很多。”
　　手机叮咚一声，到账了。
　　齐悦点开一开：“……大方。”
　　陈淮凑上来：“多少……
　　真的吗？”
　　齐悦的声音小小的，仔细数着手机上的数字，生怕是自己看错了：“个十百千万，十万百万千……
　　万。”
　　数了几遍确实没错，齐悦抬头：“可能我们真的能把你们的花销都解决了。”
　　程锐飞笑着：“是吗，那真是谢谢了。”
　　齐悦神采飞扬：“没事没事，都是小事。”
　　数着手机上的零，齐悦满意的收起手机。
　　陈淮也开心了。


第七十三章 
　　正聊着要去哪玩，齐悦的电话又响了。
　　是齐笙的电话。
　　齐悦：“怎么了？最近不忙了吗？”
　　齐笙那边能听见训练的声音：“忙啊。”
　　“忙你还有空打电话？不好好休息。”
　　“就是听说你最近去旅游了问候你一下，去哪玩了？”
　　“在三亚，你要来吗？”
　　齐笙拒绝的干脆利落：“不了不了，就是想问你还有钱吗？之前你的钱花的比我还快。”
　　齐悦笑了。
　　齐笙的花钱速度确实快，但是她赚钱的速度也快，存款都是以亿为单位。
　　人家有这个资本。
　　齐悦虽然也有存款也架不住两月几千万的就出去了。
　　“爸爸给我了。”
　　齐笙顿了一会：“没事，就当把我的一起玩了。”
　　说完就挂了电话，齐悦都还没来及的拒绝。
　　几个人茫然的对视两眼。
　　温泽笑道：“怎么了？齐笙来送钱了？”
　　“是啊，她确实很大方。”
　　尤其是对齐悦。
　　齐笙是别人借钱都要拟一个合同的人，要是还不上钱就告上法庭。
　　齐悦就不一样了。
　　齐笙给她送钱都是以百万为单位的送钱。
　　没多长时间齐笙给的钱也到账了。
　　齐悦浅浅的扫了一眼后大手一挥：“这个月的费用都是我买单！”
　　温泽笑着摇头，无奈的喝茶。
　　齐悦也是个喜欢请客的主。
　　一顿饭吃的美滋滋，齐悦整个人都容光焕发。
　　完全没有了刚下飞机时的萎靡。
　　到酒店的时候行李都已经放在大堂等着他们人来。
　　温泽在前台开房，剩下的几个在查攻略。
　　还是第一次边旅游边查攻略的。
　　齐悦不喜欢查攻略，扶着行李箱走神。
　　这几天的连轴转让她精神状态不怎么好，好几天都是只睡了四五个小时。
　　公司忙起来一段时间后齐悦就不怎么忙了，正好就赶上他们的录制。
　　搬家也是仓促，只是把东西搬过去，暂时要用的东西收拾一下，还有很多都还放在箱子里面。
　　查攻略这种事情就交给他们吧。
　　白愠对于这种事情很喜欢。
　　他说有莫名的成就感。
　　陈淮喜欢出去玩，不得已的情况下可能会做攻略。
　　在这种有人做攻略的情况下她就和齐悦一起扶着行李箱走神。
　　到房间齐悦就想睡觉。
　　行李就扔在一边。
　　刚准备闭眼眯一会就有人敲门了。
　　齐悦一睁眼就能看见陈淮凑得很近的脸。
　　“……”
　　陈淮挑眉：“还以为你睡着了。”
　　齐悦还没说什么陈淮自己就起来了。
　　齐悦躺在床上：“陈淮？”
　　陈淮：“怎么了？”
　　“你是不是经常趁我睡觉的时候偷亲我？”
　　陈淮的步伐顿了一下：“没有。”
　　她否认了。
　　她听见身后齐悦的笑声。
　　门外是白愠他们。
　　陈淮侧身让他们进来：“怎么了？”
　　白愠：“没什么，就是这附近有个夜市，你们要去吗？”
　　齐悦从房间出来：“什么时候？”
　　“晚上八点夜市开业。”
　　现在七点多，去逛个夜市也可以。
　　得到答案的白愠又去问温泽他们。
　　这没什么好拒绝的。
　　八点就从酒店出发，齐悦在想要不要换衣服。
　　身上的衣服才穿了一天，但是不怎么舒服。
　　布料有点硬，有些地方扎的齐悦又痒又疼。
　　闭眼，思考。
　　陈淮才从厕所出来就看见齐悦猛地坐起来：“好，决定了！”
　　“决定什么？”
　　“换身衣服。”
　　行李箱里的衣服都是陈淮收拾的，齐悦就是在一边看着。
　　挑挑拣拣的换了一身短袖和大裤衩子。
　　活生生像个下楼遛弯的大爷。
　　但是这一身穿着真的很舒服。
　　陈淮配合齐悦也换了一套这样的。
　　在酒店大堂的时候温泽他们下来也是马裤和短袖。
　　六个人很默契的穿着一样。
　　夜市选择的东西很多，三对人分开着逛。
　　齐悦看着摊子：“好难选择。”
　　陈淮：“不要犹豫，犹豫就会败北，都买。”
　　“但是吃不完怎么办？”
　　“……”
　　陈淮：“那就还是考虑考虑吧。”
　　浪费多少有点不合适。
　　齐悦松开陈淮的手：“先别牵，太热了。”
　　他们没有和导演组说，摄像大哥也就没有跟上来。
　　陈淮帮齐悦擦干手心的汗：“现在三十多度，贴在一起都热。”
　　夜市的东西齐悦左看看又看看，说着少买一点手上一大堆。
　　陈淮对于某些吃的没有什么不喜欢，尤其是对于夜市。
　　齐悦可能偶尔会挑一下，但是大多数时候都不怎么挑食。
　　陈淮边走边吃，夜市的灯光杂乱。
　　人也多，大概率不怎么能认出来。
　　至少陈淮是这么认为的。
　　但是天不遂人愿，他们还是被认出来了。
　　两人转身就挤进人群，慢慢的走出去。
　　出去的时候温泽他们已经在边上等着了。
　　站在黑暗里面还看不太出来，陈淮和齐悦都差点直接路过他们走过去。
　　“小悦！陈淮！”
　　陈淮眼疾手快拉住跑过的齐悦：“这边这边。”
　　齐悦差点都没顺得过的气：“怎么躲在这里？”
　　程锐飞：“因为我们被认出来了。”
　　“我们也是被认出来才跑的。”
　　公众人物就是这点不好，不太能有自己的私生活。
　　动不动就有狗仔这里拍哪里拍。
　　六人走小路回到酒店后门。
　　商量了还是去齐悦他们的房间。
　　买来的东西不少。
　　程锐飞边吃边念：“这一顿下来又是五公里。”
　　白愠认同：“热量爆炸。”
　　齐悦不怎么在乎，陈淮也不在乎。
　　两个说着热量大多的人吃的最多。
　　边吃边商量明天去哪里玩。
　　白愠作为这次攻略的主导率先发言：“明天早上先休息一下，今天赶飞机都累，然后下午就先去一个景点看看，晚上就找一家店。”
　　都没有什么异议。
　　今天赶飞机都累，明天早上能起来的不多。
　　吃完收拾好该回房间睡觉的睡觉，玩游戏的玩游戏。
　　齐悦吃完休息了一会就去洗澡，难得睡着这么早。
　　陈淮都惊了。
　　才十一点多齐悦就要睡觉，平时齐悦就是熬夜大军里面的一员。
　　酒店的空调调到合适的温度陈淮也睡觉了。
　　第一天的修整都不约而同的在十点多起床收拾自己的东西。
　　陈淮醒来的时候齐悦已经在玩手机了。
　　房间落地窗的窗帘都是拉上的，屋里黑黢黢的。
　　齐悦伸手摸在陈淮身上：“醒了？还睡吗？”
　　陈淮的声音黏黏糊糊的：“不睡了。”
　　早饭都不准备吃了，躺在床上刷视频到十点多起来洗漱。
　　带的东西不多，除了衣服都是些常用的护肤品和化妆品。
　　导演组没有化妆师他们需要自己完成自己的造型。
　　齐悦收拾好东西就坐着等着陈淮帮她化妆。
　　陈淮一进厕所就是半个小时起步。
　　都不知道她是坐在马桶上思考什么。
　　几次齐悦进去的时候陈淮都是坐在马桶上，看着手机傻笑。
　　不知道的以为她到思春期遇到自己喜欢的人了。
　　十一点多在酒店的餐厅集合。
　　昨天睡觉前和导演组沟通过今天的行程，才出房间就有人跟拍。
　　齐悦今天一身碎花连衣裙，长到脚踝，鞋跟为了方便走都只有三厘米，看起来好看就行了。
　　陈淮不怎么喜欢长裙，穿的齐膝的小吊带短裙。
　　主打一个甜妹一个御姐。
　　酒店的伙食还是不错了。
　　至少没有说不好吃。
　　下午的景点就选了一个全是水的地方。
　　白愠查攻略的时候选择一个点赞众多的地方。
　　三亚的椰梦长廊，一个很好的打卡点。
　　到地方的已经三点多。
　　都只是踩着水玩了一会，没有多余的游玩项目。
　　第一天先适应一下。
　　陈淮拿手机对着齐悦一顿乱拍。
　　但是意外好看的不少。
　　一个星期一个地方，能玩的地方不多，但是玩的都足够尽兴。
　　蜈支洲岛陈淮和夏辰很喜欢，游玩项目很多。
　　南山文化苑的海上观音看着震撼，佛教圣地。
　　还有大小洞天，被誉为“琼崖第一山水名胜”。
　　一个星期下来手机里面的照片增多不少，想着删删减减一些就是找不到。
　　第一站结束就是紧着的第二站。
　　云南的山水风景又是一番新的美景。
　　斗南花市的花样品种让人调花眼睛，温泽自己做了一束花送给程锐飞。
　　那天程锐飞都抱着那一束花到处炫耀。
　　好像那开屏的孔雀。
　　湿地公园附近的江尾村更能吸引白愠，喂海鸥白愠极其大方，一大把的面包随便撒。
　　捞鱼河湿地公园齐悦很喜欢，夕阳齐悦看了很多遍。
　　依旧很喜欢。
　　齐悦坐在飞机上就看见白愠手上的笔就没停过。
　　他真的很享受做做攻略的过程。
　　第三站就是西安。
　　齐悦第一次正式的旅游。
　　感觉有点累但是很充实。
　　一天下来什么都看，什么也想不到。
　　就是很喜欢。
　　晚上回去睡眠质量比陈淮都好。
　　延安的红色文化很多，几天下来齐悦知道的东西比上学时学到的都多。
　　小吃一条街人满为患。
　　几人每天都来吃，多种多样。
　　最像火星的波浪谷让温泽念念不忘，程锐飞也跟着一起念念不忘。
　　雨岔大峡谷，有一种时空裂缝的感觉。
　　汹涌黄河奔腾的壶口瀑布，声音震耳欲聋，极其震撼。
　　齐悦不知道怎么形容。
　　站在那里就有一种受到冲击的感觉。
　　飞机上的午餐齐悦没吃，温泽和白愠也没吃。
　　每次坐飞机睡觉的就是他们三个。
　　好几次都直接错过午餐或者晚餐。
　　第四站的新疆不是第一次来。
　　上次来的时候正好是冬天，零下几十度的天气齐悦一点都不想再回忆。
　　夏天的新疆都是一片绿园。
　　喀纳斯湖以“变色湖”著称，被称为“百变神湖”。
　　齐悦直接看的眼睛花，好像调色盘。
　　布尔津，俄罗斯风情小镇，基本都是俄罗斯风格建筑，青葱草地上的白色风车，额尔齐斯河上的落日余晖，浪漫得像是电影画面。
　　温泽和夏辰很喜欢这种。
　　都想住在这里几天。
　　但是后面还有行程。
　　最后一天的伊犁，风景优美，人们常把伊犁比喻塞外江南。
　　陈淮直接在草地上骑马骑嗨了。
　　齐悦喊着大名外加威胁才喊回来。
　　最后一站，暂时还没有决定去那里。
　　导演组交给成员自己选择。
　　坐在酒店里面，人手一只雪糕。
　　还是照常一个一个发言。
　　齐悦先发言：“我没想好，下一个。”
　　陈淮思考：“再去一遍三亚？”
　　程锐飞第一个反驳：“这个时候的三亚人太多了，太阳还大。”
　　陈淮一大口雪糕，感觉脸脑子都冰到了：“现在哪里的太阳不大？”
　　现在还没到旅游季，三亚的人都很多。
　　人不多的地方……
　　温泽刷着手机：“要不去内蒙？”
　　白愠记下来：“可以，第一个选择。”
　　夏辰：“我没有想法，下一个。”
　　齐悦侧坐着，姿势妖娆：“要不再去一遍云南，这次去大理？”
　　最后大理全票通过。
　　齐悦：“我就随口一说。”
　　当晚就买了飞机票，凌晨的机场空旷。
　　陈淮和夏辰异常兴奋，带着其余人也开心。
　　整个机场就能听见他们的声音。
　　到酒店的时候都快天亮了，已经在飞机上睡过一觉。
　　都挺精神，都在想这着要不直接看完日出就去玩。
　　商量了一下，准确来说都没有商量，全员同意。
　　这一个月的攻略全是白愠做的，虽然不知道这个成就感在哪里，但是玩就对了。
　　第一天导演组不跟着，他们需要调整设备和休息。
　　洱海作为大理的象征，来到大理不去洱海等于白来。
　　在洱海边散散步，骑自行车、开车环洱海，感觉特别舒服。
　　齐悦和白愠骑着在后面慢慢悠悠，前面的三个，不对，四个。
　　不会骑车的温泽坐在程锐飞的车后座。
　　骑着自行车飙车，齐悦他们到的时候飙车已经坐在那里半个多小时。
　　七天玩的东西很多，感觉极其充实。
　　齐悦手里的钱才去了一点点。
　　最后一天的白族扎染齐悦很喜欢。
　　扎染浸润着白族传统的审美风格，与各种工艺手段一起构成白族独具特色的织染文化。
　　在大理周围有许多扎染体验店，可以靠着自己的想象力，大胆尝试创造出一块有自己风格的扎染。
　　在第二天的时候他们就把酒店换成民宿。
　　特色民宿是陈淮喜欢的风格。
　　晚上的风吹着凉爽，齐悦坐在草地上。
　　陈淮从篝火晚会挤出来，坐在齐悦的旁边：“怎么不去一起跳舞？”
　　齐悦抬头，天上的星星一闪一闪。
　　“有点累了。”
　　云南的风景很吸引齐悦，如果可以的话她会想在这里定居。
　　两人就这么坐着。
　　风吹的很慢，只让发丝飘起。
　　导演组昨天就已经收工，今天是他们自己留在这里玩。
　　陈淮摸着兜里的小盒子。
　　心跳加速，好像回到了刚在一起的时候。
　　紧张的手心都是汗，手指发麻。
　　“齐悦。”
　　声音都有点飘忽。
　　齐悦都没注意陈淮这么正式的称呼。
　　陈淮拉起齐悦，两人面对面站着。
　　陈淮紧张的舔唇：“我现在要说的很认真，你想好了再回答我。”
　　齐悦不解的看着陈淮：“好。”
　　两人站着的地方正好有一颗大树挡着。
　　陈淮像是做贼一样四处看看，齐悦就这么疑惑的看着。
　　双手握拳给自己打气，深深的吸了一口气，像是下定了决心。
　　齐悦刚要问什么陈淮就单膝下跪。
　　陈淮拿出戒指的手都是抖着：“齐悦，如果算上上一世，我们认识了快四十多年，我都没想到我能喜欢一个人这么长时间。”
　　齐悦捏住裤边。
　　“不管我们是上一世还是这一世，我的身边一直都是你，我也希望以后我的身边还是你。”
　　“我不会很多的甜言蜜语，但我知道我喜欢你，我真的……
　　很爱你。”
　　齐悦看着陈淮，月光打下来。
　　镀上一层银光。
　　她的爱人说：“所以你愿意接受这枚戒指和我结婚吗？”
　　齐悦弯腰：“我的爱人，你就是我的甜言蜜语。”
　　她伸出手回答：“我愿意。”
　　戒指戴上，有点微凉的贴着手指。
　　我的爱人，我希望我的未来是你。
　　我一直都属于你，为你奉上我的真心，代表我无限的爱意。
　　我将忠诚于你，将我献给你，我将……
　　我将永远爱你。
　　【正文完.】


第七十四章 番外
　　一个多月的旅游极其充实。
　　陈淮和齐悦的好事将近。
　　同性婚姻早就合法，不想对外公开就是有些唯粉会不喜欢。
　　并且会脱粉回踩以及去骂对方。
　　都是为了对方考虑。
　　温泽和程锐飞还没有公开的想法，白愠和夏辰在第二年就公开了。
　　虽然有人骂但是大多数都是在祝福。
　　陈淮一直都对谈恋爱不回答，别人一问就不说话。
　　倒是很少有人问齐悦谈不谈恋爱。
　　圈里面的人都知道两人谈恋爱，不知道粉丝能不能看出来。
　　两人有不少的活动都是一起。
　　但是互动都比较少，说话也都和其他人一样。
　　齐悦其实私底下去看过自己和陈淮的cp向视频，确实很暧昧。
　　她自己都快喜欢上了。
　　陈淮很少看，她就不喜欢磕cp。
　　陈淮求婚以后两人就想着要不要公开，毕竟迟早都要暴露。
　　一直都在考虑。
　　最后选择算了，随缘。
　　搬家后六个人就会经常聚餐，有时间就聚在一起，偶尔会把齐笙他们也叫过来。
　　人多了才叫聚餐。
　　齐悦才从房间里出来温泽他们就已经提着东西坐在客厅。
　　“你们来这么早？”
　　温泽把东西拿出来：“你上次炖的肘子还想再吃一遍，但是上次就两点多炖到四点多，想着时间这么长的话就早点来。”
　　齐悦点头：“那确实得来早一点。”
　　这次把齐笙他们也找来了。
　　这段时间都很忙，齐悦才从一个节目里出来，陈淮昨天才录完节目。
　　温泽和白愠都是才杀青，夏辰和程锐飞一同去录制回来。
　　齐笙和裴云归都是才出差回来。
　　夏天房间里面的空调都是二十八度，太低了齐悦容易头痛。
　　陈淮还在房间睡觉，昨天晚上凌晨的飞机起飞，落地的时候已经五点多。
　　回到家的时候齐悦都已经起床了。
　　齐悦提前先把肘子炖上，看看有没有其他想吃的东西。
　　白愠坐在沙发上打游戏。
　　夏辰和程锐飞得晚点，他们现在还在飞机上。
　　齐笙和裴云归应该是下班了再来。
　　才一点多不着急。
　　电视上的综艺还在放，齐悦找了个位置坐下。
　　综艺就是他们那个旅游综艺。
　　今天刚好是最后一期。
　　节目组后期还是很优秀的，除了穷没有什么不好。
　　综艺放出去的反响也很不错。
　　很成功让他们认识到一个新的清悦六人组。
　　尤其是陈淮。
　　高冷女神秒变欢脱小狗，齐悦喊大名让她回去的时候弹幕都快笑疯了。
　　【陈淮哈哈哈哈哈哈哈妻管严啊】【小悦喊得好大声】【不愧是唱歌的，这嗓子，嘹亮】陈淮醒来的时候已经是三点多，以免晚上睡不着睡了五个小时就起来了。
　　刚好下楼门铃也响了，顺便就去开了门。
　　门外的齐笙鼓掌：“干的漂亮陈淮，恭喜你啊。”
　　陈淮极其潦草，头发没梳，脸也没洗：“恭喜什么？”
　　齐笙进门：“你求婚成功啊。”
　　陈淮：“啊，谢谢你。”
　　齐笙换鞋的动作熟练，还顺便帮裴云归把鞋拿出来：“之前和我说买一枚戒指，原来我还以为是和我这个一样表示恋爱的戒指，没想到啊，直接就是求婚了。”
　　陈淮拿起梳子简单的把头发扎起：“那当然。”
　　齐悦从厨房出来：“你们下班了？这么早？”
　　齐笙挑眉：“没有，早退了。”
　　“你是老板不算早退。”
　　老板爱什么时候走就什么时候走。
　　怎么能叫早退呢。
　　裴云归把东西放在茶几上：“祝贺。”
　　齐悦凑上去看了一眼，装在盒子里面：“祝贺什么？”
　　“新婚快乐。”
　　齐悦笑道：“还没到新婚，送早了。”
　　齐笙冲过来：“那就是订婚快乐，结婚的时候再送一个。”
　　“好。”
　　陈淮过来把东西拆开：“送的什么？”
　　齐笙托着下巴：“两套珠宝，从拍卖场拍的。”
　　深蓝色的珠宝，宝石大的亮瞎眼睛。
　　白愠在想自己要不要也送一套：“多少钱？”
　　齐笙说的好像只是一点点钱一样：“两套四千万。”
　　齐悦手上的杯子都差点滑出去：“四千万？这套珠宝有什么玄机吗？”
　　“不知道，反正这种宝石很难得，设计珠宝的设计师已经去世了，这是他的最后两套珠宝。”
　　宝石难得，设计师去世。
　　直接就是buff叠满了。
　　收起来珍藏吧。
　　四点多程锐飞和夏辰也到家了。
　　都问过想吃什么齐悦在看冰箱里的食材。
　　好长时间都没去超市，冰箱里的东西不多。
　　齐悦穿上鞋和陈淮去买菜，温泽和白愠也跟着去。
　　这个时间点超市里面没有多少人，东西也都不怎么新鲜。
　　晃了一圈之后还是去菜市场了。
　　菜市场的人也不多，正好适合他们来。
　　五点多回家才开始做饭。
　　正好遇上程锐飞答应粉丝的直播，干脆开直播看齐悦做饭。
　　直播一开弹幕就刷的飞起。
　　【真的在一起了吗】【才从热搜过来】【震惊我一百年】【真的吗真的吗】程锐飞定睛一看：“什么热搜？”
　　【小悦和陈淮在一起的热搜】“……”
　　程锐飞紧急点进微博。
　　热搜第一赫然就是#齐悦和陈淮是真的#。
　　程锐飞正站在厨房，手机朝着自己看着微博：“我……”
　　都不是该说什么了。
　　这时齐笙飞进来：“齐悦，你又上热搜了！”
　　齐悦正在洗菜：“什么热搜？”
　　“和陈淮有关系，”“……”
　　齐悦好像猜到了：“不会吧？”
　　齐笙咯咯咯的笑起来：“猜对了。”
　　“怎么会上热搜呢？最近也没有被拍到什么啊。”
　　程锐飞从热搜出来：“确实不是被偷拍到的，是你们自己暴露了。”
　　齐悦洗菜的手都停了：“我们自己？”
　　摄像头正好对着齐悦。
　　齐悦把手从水里拿出来，中指上的戒指明晃晃。
　　【戒指戒指！！】【是真的！！】【我磕得cp是真的!!】齐悦站在厨房门口：“陈淮！你最近和别人说什么了吗？”
　　陈淮咬着吸管：“没有啊。”
　　说着还凑上来盯着齐悦看：“怎么这么问？”
　　齐悦皱眉：“咱俩上热搜了，还是因为恋情。”
　　“……”
　　陈淮在齐悦脖颈附近闻了闻：“你换沐浴露了？”
　　齐悦：“沐浴露不是你换的吗？”
　　把她推开：“和你说正事呢。”
　　陈淮点头：“知道是正事，但是都上热搜了还有什么办法，找人把热搜撤了？”
　　说着还把奶往齐悦嘴边放。
　　齐悦咬着吸管：“那算了吧，直接承认？”
　　齐笙接话：“好像也没有别的办法。”
　　齐悦叹气，一转头正好看见程锐飞举起的手机：“……”
　　试探着问：“飞哥，你拍什么呢？”
　　程锐飞笑：“直播。”
　　一时间都安静了。
　　齐悦直接气笑，陈淮走过去看程锐飞的手机。
　　直播间几百万人，全部都听见了。
　　齐悦知道他要直播，但是不知道已经开始直播了。
　　她摆摆手：“无所谓了，这下真的是自己暴露了。”
　　【没想到你们真的是真的】【恭喜恭喜】没看见什么骂人的弹幕，陈淮看了眼微博，自己和齐悦的微博下面有人在骂，很少也都被骂回去。
　　没什么感觉。
　　齐悦又开始洗菜，刚才的菜还泡在水里面。
　　陈淮贴在齐悦身后：“不想公开吗？”
　　齐悦摇头：“没有，就是太突然了。”
　　然后顿了一下：“你离我远点。”
　　陈淮不走，还伸手抱住齐悦：“不走。”
　　齐悦：“……”
　　直播间还能听见程锐飞的画外音：“看到了吗，这就是真正的陈淮。”
　　齐悦一个肘击打在陈淮的肚子上：“别贴着我，你要是再这样今天晚上你就爱去哪睡去哪睡。”
　　陈淮立马放手：“我走了。”
　　弹幕嘲笑。
　　【继续啊陈淮】温泽进来：“小悦准备做什么？”
　　齐悦把菜捞起来：“很多的嘞。”
　　白愠也进来帮忙，程锐飞拿着手机采访。
　　“白愠同志，请问你今天准备做什么？”
　　白愠正在开背去虾线：“油焖大虾。”
　　“很期待哦。”
　　白愠斜眼看他：“你没吃过吗？”
　　“……不要戳穿我，我在很认真的才采访。”
　　齐悦看着手上的鱼：“这鱼还是红烧吗？”
　　程锐飞：“都可以，反正我负责吃。”
　　做饭的过程把直播间的几百万人馋的不行。
　　【我一怒之下怒了一下】【家人们，请问白粥配什么比较好吃】【我真的要饿死了】【我也想吃小悦做的饭】一做饭厨房里面说话的声音就不多，都在忙着干自己手上的事情。
　　偶尔等待时候会交流交流。
　　齐悦：“上次回了一趟家刚好遇上我爸的相好。”
　　温泽惊讶：“江伯父还有相好？”
　　“不算是相好吧，就是平时会一起跳跳广场舞。”
　　白愠：“他们有什么情况？”
　　“没有……
　　吧，反正我就见过几次，还都是在广场的时候。”
　　“看来叔叔要老来得春？”
　　齐悦翻了翻锅里焖煮的鱼：“不一定吧，那个阿姨有老伴。”
　　“……啊？”
　　程锐飞问：“有老伴还出来和别的老头跳舞？”
　　齐悦：“人家只是跳舞又没有干什么，说不定只是舞伴的关系。”
　　“那你刚才说是老相好。”
　　齐悦叹气：“因为我爸有点喜欢她，但是我又不好戳破他美好的梦。”
　　说完自己都笑了。
　　正说着齐悦的电话就响了，陈淮给他送进来：“江伯父的，说是一定要给你。”
　　“……”
　　全场一句话都不说。
　　陈淮手里拿着辣条：“怎么了？”
　　齐悦接过手机：“没事，接着吃你的吧。”
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈】【刚说完电话就打来了】【看来叔叔也在直播间】齐悦：“喂爸爸。”
　　江兮叶那边什么声音都没有，他也不说话。
　　“怎么不说话？被伤到了？”
　　然后电话就挂断了。
　　“怎么挂电话了？”
　　白愠：“……人才啊，太了解你爸了。”
　　齐悦收起手机，锅里的鱼已经煮好了。
　　程锐飞把摄像头掉转过来：“好了朋友们，要下播了，拜拜。”
　　不顾弹幕的挽留毅然决然的下播了。
　　吃过很多遍齐悦做的饭，但是每次都会被新菜品惊艳到。
　　陈淮永远都是第一个品尝到新菜品的人。
　　吃饭的时候还是一如既往的吵闹。
　　齐悦不说话，今天的菜感觉比之前炒的好吃。
　　团建聚餐过后就是打牌和游戏。
　　齐悦还是照常打了几把就被踢出去，自己去看电视去了。
　　陈淮的牌技在齐悦的指导下精进了不少，虽然还是有点垃圾，好歹不是随便出牌了。
　　最后陈淮打不过就把齐悦重新拉回来：“快来快来！”
　　齐悦看她一眼，摇头：“不要。”
　　然后把头转回去看电视。
　　陈淮：“……”
　　接着就听见齐笙的嘲笑。
　　“……”
　　更心塞了。
　　齐悦看了一会又心软的来帮陈淮。
　　陈淮立马就开心了：“还是你好！”
　　说着就要抱着齐悦亲一口，被齐悦无情的推开。
　　游戏玩到一点多，齐悦受不住准备去睡觉，时间都差不多了。
　　大都要去睡觉了。
　　最近大家都有点累。
　　齐悦洗完澡站在窗前，好像他们住的房间都是落地窗。
　　落地窗的氛围很好，齐悦很喜欢。
　　外面不管是风景还是什么，都是透明清澈的。
　　凌晨城市依旧是灯火通明，犹如霓虹。
　　璀璨又耀眼。
　　陈淮从后面抱住齐悦：“在看什么？”
　　“看风景。”
　　这对话好像在哪里出现过。
　　齐悦能感觉到身后的胸腔震动，说实话有那两坨在感觉有点微弱。
　　陈淮笑了笑：“有什么好看的，每天都看。”
　　其实不是看风景，就是随便看看。
　　放空一下大脑而已。
　　“最近累吗？”
　　齐悦往后仰，整个人压在陈淮身上。
　　陈淮跟着向后倒。
　　两人就这样直直的倒在床上。
　　愣了一会就一同笑起来。
　　笑累了就躺在一起准备睡觉。
　　门外隐隐约约还能听见一点点他们走过嬉笑的声音。
　　感觉很好。
　　陈淮抱着齐悦：“好爱你啊！”
　　齐悦凑上亲吻：“有多爱？”
　　“爱到想吞了你。”
　　“这是什么形容？”
　　“就是这样的，很爱很爱，爱到我……”
　　齐悦看她：“爱到什么？”
　　“爱到我没有语言形容……”
　　爱让人沉迷，让人难受。
　　爱至高无上又隐入尘烟。
　　爱包含一切。
