


　　《渣A的笑面虎御姐总裁》作者：雪谷飞圣
　　文案：
　　轮椅渣A有话想要说
　　陈梦怡：所以你到底有什么话要说？
　　柏悦：这件事情，有点说来话长。
　　*
　　柏悦做梦也没想到，自己只是看了一本反派姓名和自己一样的小说就直接穿了进去，真的成为了里面男女主角的反派对照组中的渣A。她从小就有不治之症，终身与轮椅为伴，面对从小的婚约对象也是非打即骂，看不得幸福的男女主一天到晚使绊子，但最终倒霉的都是自己。
　　到了最后，连老婆都因为被她牵连一块锒铛入狱。
　　柏悦刚穿过来的时候就觉得这样不行，自己必须得回去，她根本无法忍受残疾的双腿，但在自家青梅竹马、协议联姻的总裁老婆照顾下，日子过得真不是一般的舒坦。哪怕她是个瘫子，她也是豪门瘫子。
　　柏悦心想要不就这么混吃等死算了，反正她也不知道咋回去。可冥冥之中的天意告诉她，只要她完成剧情，她就能回家。
　　柏悦在那一刻，直接呼叫了自己老婆：“老婆！老婆，把我拐杖拿来！我还能站起来！”
　　——————————
　　柏悦发誓，她真的是想认真走剧情的，但问题是每次要做点什么，都以自己的失败告终。
　　陈梦怡对她说：“悦悦，实在不行咱们就放弃扮反派这件事吧。”
　　“不行！绝对不行！”
　　*
　　主攻视角：
　　一心想走剧情但总是失败二傻子残疾轮椅瘫子A x 笑面虎御姐总裁只对自家老婆心软O
　　*
　　内容标签： 豪门世家， 穿书， ABO， 日久生情，现代，主攻
　　搜索关键词：主角：柏悦 ┃ 配角：陈梦怡
　　一句话简介：腿瘫了，嘴又没瘫，可怕的很
　　立意：遇到挫折不畏困难勇敢前行


第001章 云海城最有名的瘫子
　　云海城柏家的继承人是个瘫子，这是人尽皆知的事情。虽然是个alpha，但是双腿残废一辈子只能坐在轮椅上，哪怕家里再怎么有权有势又有谁会敬重她？
　　只是苦了陈梦怡。
　　陈梦怡是陈家这个攀上了柏家变成暴发户家中的小女儿，陈梦怡的亲生父母听说柏家有个瘫子继承人的时候，就着急忙慌把家中的小女儿omega送到了柏家去。
　　柏家的选择其实很多，她们完全可以给自己的继承人找一个匹配得上家世的omega。但是那样的omega真不一定能看得上柏家那个瘫子。她瘫归瘫，但是柏家人都宠着她，把她捧在手心里面当个宝。要是找了那样一个omega，到时候还给自己女儿气受，那不是自找苦吃吗？
　　于是思来想去，还不如真的认下陈家的小姑娘陈梦怡。
　　据说她俩刚见的时候，只有十二岁。陈梦怡刚刚分化完成，成为了一个omega，就被父母告知已经给她找好了未来的婚约对象，连她的行李都打包好，一块送到了柏家。
　　也就是这一天，陈梦怡见到了柏家的继承人——柏悦。
　　和外面传闻一样，柏悦是个残废。在她六岁的时候不知道什么原因，突然查出来信息素紊乱症，别的影响不大，但因为信息素影响她的双腿没了知觉，再也站不起来。
　　陈梦怡艰难地提着一个厚重的行李箱跟着柏家的管家一路从正门走进来，进入到天井旁边的走廊时，看到女佣推着柏悦坐在天井内的青草地里。
　　太阳从最顶上洒落，阳光絮絮晒在她的身上。那一刻，柏悦显得好淡，如同空气中的一缕风，不知道何时会被吹走。
　　初秋的天有些凉，一条毛毯搭在她的腿上。她靠坐在轮椅上，身上只穿了一件单薄的白色衬衣，搭理妥当半长不长的头发铺在她的脖颈里，更衬得她脸蛋娇小。
　　许是听到有声音，柏悦朝着陈梦怡这边看了过来。
　　陈梦怡听说过很多关于柏悦的事情，狂妄、自大，因为突如其来的病症导致整个人变得暴戾。她以为自己会看到一双充满恶意的眸子，但实际上，那双眼睛很亮，还带着光。
　　柏悦看到陈梦怡的那一刻，似乎就知道了陈梦怡的身份——被陈家卖给自己的婚约者。意识到这一点的时候，柏悦抓着自己的轮椅转了个方向，然后按着按钮，那轮椅就飞快的朝着陈梦怡这边奔了过来。
　　柏家的草地做的很平整，大概是知道柏悦经常要来这边晒太阳，所以轮椅才能跑得飞起，还没有半点颠簸。即便如此，青草地和走廊之间还是有一个小小的坎，平常柏悦控制轮椅走过来当然什么事都没有。
　　但柏悦看起来过于激动了，所以轮椅压在了走廊地面和青草地的交界处，导致轮椅直接往前面倒下。柏悦面上出现了一瞬间傻兮兮的表情，陈梦怡暗道不好。出于本能反应，她接住了面前的柏悦。
　　可柏悦的冲劲很大，陈梦怡的力气却没那么大，结果就导致陈梦怡只能抱着柏悦，两个人一块跌倒在地上。她手里本来还拿着自己的行李箱，也在刚刚接柏悦的时候被扔出去三米远。
　　两个人重重摔在一起，陈梦怡仰着头，眼睁睁看着那轮椅就要砸下来。
　　要是这样被砸到的话，那说不定她进柏家第一天就得进医院。
　　好在管家不是摆设，在轮椅朝着这边倒下的时候，管家牢牢抓住了轮椅，并且和后面急忙跟上来的女佣一起，将面前的轮椅给稳住了。
　　陈梦怡松了一口气，第一天总算不用进医院了。她刚怎么想着，就看到压在自己身上的柏悦撑着手臂挪开了点，她没有知觉的双腿落在地上，自己直接一屁股坐在了旁边，她看着陈梦怡笑了笑。
　　“你好，你是陈梦怡吗？我是柏悦。很高兴见到你，从今以后我们就是朋友了！”
　　——到底谁和你是朋友啊。
　　面前的人是自己的未婚妻，却在说着是朋友的话，陈梦怡多少觉得这个世界有些不真实，但是很快，陈梦怡看到了柏悦朝着自己伸出的手。她只靠着两双手支撑着自己，因为要和自己握手，所以只能靠着一只手艰难支撑。
　　看到柏悦这样，陈梦怡也只能伸出手去和柏悦握了握。
　　在那之后，女佣和管家就一起把柏悦扶了起来，让她坐回了轮椅里。柏悦朝着陈梦怡挥了挥手：“我这儿还有点事，回头我们再见！”
　　柏悦走了，而陈梦怡则被管家带着，继续去见柏悦的母亲。她看了看柏悦和自己不同的路线，直到背影都消失了。
　　那是柏悦给陈梦怡的初印象，她和传闻中一点都不一样，她没有因为病痛而有一丝一毫的阴霾，反而高高兴兴的，看着像是什么烦恼都没有。
　　“这么说，我记得陈梦怡刚进柏家是十二岁吧，现在都二十六岁了，转眼都十四年了，她俩什么时候结婚？”
　　云海城上流人士的宴会里，这是经常被提起的话题。有人问了这个问题，自然有人会搭腔，摇晃着的红酒杯反射着吊灯的光，窸窸窣窣的声音在宴会厅里响起：
　　“呵，结婚这件事还挺难说的。现在陈梦怡可是炙手可热的新贵，不仅把陈家的财产全都吞了，连柏家都在她的掌控中。当年打算娶进门的童养媳，现在把自己家女儿变成了金丝雀，不知道柏家当初的掌权人知道了，会不会从坟里气得跳起来？”
　　他们嬉笑着说着一些话，这些也是云海城老生常谈的话，陈梦怡在二十一岁大学期间就跟在柏悦的母亲身边学习如何经营公司，直到二十三岁成为总裁，在二十五岁时柏悦的两位母亲因为意外双双殒命，到现在完全掌控柏家已经过去了一年。
　　如同他们说的一样，陈梦怡这位童养媳，反而成为了手握财富权势的话语人，而她的婚约者身为alpha的柏悦，却如同她手中的金丝雀。
　　但“童养媳”三个字，这帮人根本不敢在陈梦怡和柏悦面前提起的。一旦说了这话，柏悦那瘫子指不定会拍着轮椅站起来也要给说话的人一拳；陈梦怡更是会笑眯眯的让对方付出代价。
　　“但她和柏悦不是正好相配吗？谁家omega和她一样啊，在一堆alpha圈子里面不说，一天到晚笑嘻嘻像个笑面虎，谁能看上她？”
　　“还有呢，听说她力气也大得很，好多小报都拍到过她亲自把柏悦抱下来。柏悦虽然是个瘫子，但也是个alpha，身高体重摆在那里，陈梦怡抱她却轻轻松松的，就她这样的omega，谁会要啊。”
　　窸窣的话语声突兀的停了下来，因为他们话题中央的两个人已经进入了宴会厅。在前面的当然是轮椅，科技发达的如今，柏悦却坐在一副普通的手推轮椅上。
　　轮椅的滚轮摩擦着地面，发出着咕噜咕噜的声响，轮椅上面坐着一个人，她上身穿着一件白色的衬衫，衣领外翻，领子口正好有一束海棠花刺绣。袖口也做了特别的设计，是外扩的喇叭花造型，和直筒袖身的连接处还有蝴蝶结束口。
　　穿着一条棉麻质地看起来就很舒服的裙子，高腰设计正好将上衣下半截掖在了裙子底下，脚上穿着一双米色描金边带有叶子形状花边点缀的高跟鞋。
　　这是一个商务晚宴，柏悦穿得未免太放松了点。但一想到柏悦的情况，她能来已经是给了举办方天大的面子。
　　和穿着休闲的柏悦比起来，她身后的陈梦怡明显就端庄多了。一头长发披散在脑后，没有做什么设计，连衣裙却格外出挑，上面是束胸聚拢的仿胸衣样式，下面却是一条垂感十足却开叉到大腿的直筒长裙。
　　做的还是拼接色，上面是白色底下蓝色暗纹，下面是裙子也是两层，底裙是白裙外面罩着一层牛仔蓝的外裙。无袖的裙子会显得上身略显空荡荡的，她披了一条黑色的丝织披肩，将整体的形象盘活了。
　　而之所以说她穿着夸张，是因为她脖间、手臂、腰上的饰品。
　　在裙子拼接处，她用金子做了燕子饰品腰带，还有几条荡了下来，燕子口中加上链条上面都有红宝石点缀。脖子中间更是挂了一条红宝石项链。那宝石在灯光下闪闪发光，一看就不是俗品。
　　再加上她嘴唇上鲜红的口红，陈梦怡整个人如同曼珠沙华一般，妖冶得惑人心弦。
　　或不是用陈家和柏家的资本，绝对养不出她这样娇美又致命的花。
　　和夺目的陈梦怡相比，不带丝毫配饰的柏悦，就显得有些许可怜。
　　这番打扮落在他们这群上流人士口中，恐怕又是一顿口诛笔伐。可刚刚还在私下里贬低她们俩的人，此刻却端上了酒杯，朝着两人走去。
　　“陈小姐、柏小姐，今天见到你们真是有幸……”
　　“陈小姐，见您一面真是不容易，之前我们公司的合作案……”
　　“陈小姐……”
　　一声又一声的陈小姐，仿佛让陈梦怡才是这场宴会里的主角。
　　至于柏悦……啊，那个运海城最有名的瘫子，这种时候有谁还会去搭理她。


第002章 冥冥之中的声音
　　但他们口中的“陈小姐”似乎并不这么想，面对一个个冲到面前来献殷勤的人，陈小姐脸上带着完美的微笑。可是因为眼型的原因，她笑起来总给人一种眯眯眼的感觉。
　　让人不禁会想——眯眯眼，不是个好东西。
　　当然，这种话也不可能当着陈梦怡的面前说，要是这么说了谁知道这个笑面虎会在背后使什么花招。有些人在商场上明里暗里吃过陈梦怡的亏，于是看到陈梦怡的笑脸很快就退到了后面去，只留下一群没眼力见的还在陈梦怡跟前说着小话。
　　刚刚还说陈梦怡没人要，现在却一个个跟哈巴狗似的，这些家伙的做派难免会被人在后面嚼舌根。
　　陈梦怡看上去一个个都答复了，而且还特别礼貌的样子，实际上一个个全都被她记了小本本。
　　柏悦显然不喜欢被这么多人包围，她轻声说一句“我去拿点饮料喝”，就兀自转动轮椅离开了陈梦怡。
　　陈梦怡那眼神，明眼人都知道，她是不想让柏悦走的。但是也没有拦柏悦，只能笑容微微收敛，看着柏悦离开。等柏悦离开之后，才轻轻提了一下裙摆，转身和周围的人聊着天。偶尔回头的时候，眼睛却不由自主开始追随着柏悦。
　　柏悦转动着轮椅，在宴会厅里面寻找着什么，她去的地方大多数人都会远离她。这是理所当然的，这世上应该没有什么人会想要和一个瘫子共处。所以周围的人，全都避之不急。
　　柏悦找了一会儿，才找到了人群外围的一个人。那是一个女性，她看起来楚楚可怜犹如一只小白花，眼眸深处还带着一些茫然。恰巧这时，耳边传来了其他人议论的声音。
　　“哟，那是苏家的女儿吧。虽然是个alpha，但是太柔弱了，还不如柏家的那个瘫子呢。之前整个人病恹恹的、一说话就急得掉眼泪，上次和苏家其他alpha在一起的时候，还被人推下了水。听说生了一场大病，现在不记得之前的事情了，也不知道真的假的。”
　　“哈哈，那不是继‘云海城的柏家瘫子’之后，又要多一个‘苏家的傻子’嘛。”
　　这些家伙的声音特别刺耳，听到柏悦耳朵里面她都觉得耳朵痒痒的，可柏悦并不往心里去，毕竟人家也没说错，自己就是个瘫子。她一向是污言碎语耳中过，从来不在心间住的类型。不过根据周围人说的话，柏悦也确定了一件事。
　　——女主已经穿过来了啊。
　　她说这句话，因为柏悦也是穿越者，还是穿书的人。作为一个隐藏自己性向的蕾丝，柏悦有很多同年龄的女性好友。她这人有点胆子小，不敢出柜，更不敢去主动扩展朋友圈，所以柏悦一直都没有女朋友。
　　当时她的一位女性朋友，就给她推荐了一本小说看。
　　理由是：这里面的反派和你名字一样耶，你看看呗，说不定以后穿越了还能靠小说情节获得什么有利信息。
　　朋友的话真是一语成谶，柏悦看完之后还真的穿越了。她作为一个蕾丝，看言情小说已经很郁闷了，但这本小说很火在她的朋友圈子里面传播挺广的。为了不被圈子彻底踢出去，也因为这本书里面的柏悦她有一个老婆，所以柏悦一边吐槽一边看完了。
　　总结就是：这里面那陈梦怡还挺好的，对她真叫一个不抛弃不放弃。
　　结果搞到最后，里面的老婆陈梦怡跟着反派对照组的柏悦一块锒铛入狱了。柏悦真不明白一本言情小说里面为什么男女主的反派对照组会是一对蕾丝，她吐槽过：“写这本书的作者说不定也是一个隐藏les，直女作者真的写的下百合cp吗？”
　　她还翻了翻评论区，好嘛，这年头吃百合cp的直女还真不是一般的多，甚至很多人在冲作者：把我百合cp的he结局还给我！
　　作者当做没听见，继续写着她的男女主番外。也不知道是作者写的太天怒人怨还是怎么个情况，柏悦——她穿越了。还真的穿越成为了书中那个阴鹜偏执狡诈的反派，和她同名的alpha柏悦。
　　她穿越过来的时候只有6岁，莫名其妙因为信息素紊乱症成为了一个瘫子。
　　这一条刚好能和作者的设定对上，她没写什么原因，毕竟只是一个反派，一笔带过说反派小说后出了事，从此变成了不良于行的瘫子。柏悦一开始是想反抗的，找到回到现实世界的方法。
　　可是不管她怎么努力，甚至连嗝屁这种极端方法都想了，但她不仅没死成，还活蹦乱跳的呢。
　　渐渐的，她想算了吧，就这样吧。
　　当个瘫子也没什么太大的问题，更何况是豪门瘫子。虽然出行不方便但是在家里的时候她简直是衣来伸手饭来张口，事无巨细都有女佣帮忙。
　　吃得好喝得也好，而且女佣们看她都会投以怜惜的眼神。唯一的问题就是学校里面的同学看她的时候难免会有鄙夷，有些人还会明里暗里欺负她。对于这样的情况，她一边告诉家长一边告诉老师，很快欺负她的人也都从她面前消失不见。
　　这也导致了学校里面盛传她肯定是偷偷摸摸找人把人干掉了。
　　这种小道消息小学时候传一传就算了，柏悦也没当一回事，谁知道到了初中、高中，反而越传越远了，这让她在别的学生眼里都是混世天魔的形象。她又不是原作里那个柏悦，阴险暴戾，她明明是一个好孩子啊！
　　在她成长的过程中，陈梦怡也来到了她身边。当初陈家把陈梦怡送进柏家，打得是借助的旗号。和外面说的也是“就是看柏家的小姐孤孤单单一个人怪可怜的，柏家离学校也近，梦怡也就是过去借住一阵子”。
　　但明眼人都知道，陈梦怡就是送进来给柏悦当童养媳的。私下里也早就和柏悦的两位母亲定好了婚约，只等着时机一到就订婚、结婚。
　　可柏悦是真的只把陈梦怡当妹妹啊！
　　首先，她的灵魂是一个成年人，就算被塞到了一个小孩子的身体里面，她也是个成熟的大人。所以柏悦哪怕知道自己和陈梦怡有婚约，也不可能把陈梦怡当成对象看待，只把她当成一个小妹妹。
　　她也是这么做的，一想到小说里面对陈梦怡的描写，写她总是挨打受罚，写她的背上被“柏悦”抽的一道道都是红痕，柏悦就心痛不已。所以她对待陈梦怡格外温柔小心，就是偶尔自己的二傻子性格会露出来，一天到晚想着带陈梦怡到处去玩。
　　也亏了柏悦对陈梦怡的照顾，所以陈梦怡才没有半点长歪，变成了一个特别健康开朗的人。
　　就是长相问题，她笑起来有点眯眯眼，看上却显得有些笑面虎。
　　柏悦发誓，陈梦怡肯定不是一只笑面虎，只是笑起来有点像而已！
　　咳，话归正题，今天是男女主第一次相见的日子，也是女主在穿越过来之后第一次参加宴会。柏悦之所以会去寻找女主角苏家小姐，完全是因为自己该履行作为反派的责任了！
　　不知道为什么，最近柏悦睡觉的时候总觉得有一个声音在对自己说话，醒来之后只隐约记得：自己只要走完剧情，就能顺利回到现实世界，回到家里去！
　　虽然豪门生活是挺好的，但柏悦是个瘫子啊，还是不治之症那种。
　　柏悦在思考了一分钟之后还是觉得：还是回家比较好，虽然没几个钱，但却是个正常人。正常人比瘫子能做的事情多太多了，她想跑、想跳，想去看看高山。而不是受困在一个小小的轮椅上，连注视别人都只能抬着脑袋。
　　不过做坏事也是要有章程的，她尽量去走剧情，但决不能违反乱纪，而且不能牵扯到陈梦怡，不能让她受到一点伤害。柏悦都想好了，等剧情走的差不多的时候，就偷偷摸摸立下遗嘱，把自己所有的财产全都留给陈梦怡。
　　柏悦发现了苏家小姐，也没有贸然上前，因为现在还没到自己发挥的时候。按照小说里面的描写，她得等男主角进门以后，才上前去拿红酒泼苏家小姐，并且毫不留情的嘲笑她。
　　这个时候男主角会以为苏家小姐是个备受欺凌的omega，然后护着她带她去休息室，谁知道对方不仅是个alpha，还发现了他其实是个omega的身份。
　　没错，这是一篇女A男O的小说，男主角还是O扮A，也难怪柏悦之前那帮女性朋友会这么喜欢看了。就是……柏悦对男女主的相处一点兴趣都没有，看小说也是跳着看的，唯一在意的就是和自己同名的反派柏悦还有陈梦怡。
　　柏悦先找了一个地方停靠下自己的轮椅，然后拿起了旁边桌子上的红酒杯，她跃跃欲试，就等着相关人物入场。然而就在这时，陈梦怡走了过来。
　　她看到柏悦手上的红酒杯，默不作声给她换成了一杯柠檬水。
　　“悦悦，你身体不好，不能喝红酒。”
　　“啊？”
　　--------------------
　　


第003章 还是泼到了
　　透明的玻璃杯里是柠檬苏打水，杯子上面还摆了一篇柠檬片。随着陈梦怡看到自己手心里的动作，杯中的冰块碰撞还有一块落到了更下方。
　　光是看一眼，就知道这杯柠檬苏打水有多么解渴。
　　陈梦怡也说的没错，柏悦的身体并不算好。信息素紊乱症不仅是她中枢神经受到干扰导致双腿无法站立，还使得她比常人更加体弱多病。常年坐在轮椅上，下肢难免会肌肉萎缩，是靠着药物和按摩推拿，才能保证下肢还像个模样，看起来和正常人无异。
　　也因为服药等关系，柏悦是不能喝酒水、吃刺激性食物的，这些陈梦怡都进行了严格把控，做到日常生活中没有任何危害到柏悦身体健康的东西出现在她的面前。
　　柏悦自己也知道，她是不能喝酒的。
　　头孢配酒，越吃越有。
　　她之前还是想好好活着的，最起码这种锦衣玉食但吃不了任何有滋有味的生活得多活个几年，可现在她都已经知道怎么回家了，偶尔喝点酒也算不了什么吧……再说了，她也没打算喝酒啊！她那是打算拿来泼苏家小姐的！
　　当然这种话也不能和陈梦怡说，要是真的说了，那陈梦怡会以为自己是不是发烧脑子烧糊掉了，这种话也说得出来。
　　要是原作小说里的柏悦，应该不会有这样的事情吧。她肯定想拿红酒就拿红酒，想拿白酒就拿白酒，想吃麻辣小龙虾就哐哐哐狂炫……噫，不好，她怎么还羡慕起了那个反派人渣啊？
　　柏悦又看了一眼自己手中的柠檬气泡水，虽然柠檬气泡水也不是不能泼人吧，但这透明的白水，就算泼在衣服上也就是湿了点，看起来也不怎么狼狈而且不明白，这样她怎么才能促进男女主在一块啊？
　　不过说实话，虽然柏悦看小说一个劲的跳过，对里面的女主角有些好感，但对男主角就算不上一点好感了。主要是……男主角的设定也太离谱了，一边假装自己是A不肯暴露自己是O的身份，一边又要和女主角保持距离，因为AA恋在当代社会还是小众了一点。
　　柏悦作为一个LES，在之前的世界里也是这么个情况，按理说是可以稍微共情一下男主角的想法的。但她那是没有爱人的情况啊，她要是有心爱的人，那必须：出柜，今天就出柜，现在就出柜，没什么比自己爱人更重要的事情了！
　　所以她对男主角的做法有那么一丁点，嗯……恶心，下意识觉得男主角配不上女主。
　　现在她却要做促进他们在一块这样的事情，柏悦真的会觉得自己良心有些隐隐不安。
　　可不按照剧情行事自己回不了家啊，不管怎么说，该做坏人的时候，还得做！还好今天天气比较热，就算被冰水迫到身子上也不会太冷。待会儿泼的时候尽量往裙角泼，这样也不会影响到女主角。
　　柏悦虽然要干坏事，但她也不是自愿的，自然不想真的伤害到别人。
　　就是……柏悦之前也没干过什么坏事，现在猛地自己要干坏事了，免不了还有一点子心虚和兴奋。当然这一切小激动，在自己手中的红酒杯变成柠檬气泡水的时候，都灰飞烟灭了。
　　不行，这可关乎到自己回家的事情，不能因为这一点小小的挫折就被打败，泼，还是得泼！
　　柏悦下定决心，决定等时机一到自己就动手。为此她先将柠檬气泡水放到了陈梦怡手上，然后自己开始转动轮椅。真不知道小说里面那个柏悦是怎么做到一边坐在轮椅上，一边将红酒整个泼在女主角胸前的。
　　她得用多大的力气啊！而且说不定红酒泼出去、还会落到自己的身上。
　　果然写小说是不用在意自己这种小细节的……
　　等柏悦转了一阵子之后，她有些累了。陈梦怡看到了，抓住了她轮椅后面的把手。
　　“悦悦，你要去哪里？”她还顺手把柠檬气泡水给放到了一边的桌子上，柏悦看到了差点目眦欲裂。还好陈梦怡这么多年来已经非常擅长观察柏悦，看她那小眼神就知道柏悦是还惦记柠檬气泡水呢。
　　虽然陈梦怡不知道柏悦为什么那么在意那杯柠檬气泡水，但陈梦怡还是拿了回来，放到了柏悦的手上。还特意提醒她：“悦悦，别一直拿在手里，有点冰。”
　　陈梦怡就是有点太关心她了，柏悦忍不住的想，她有的时候真的把自己当成一个易碎品，就好像是个洋娃娃。
　　在她东想西想的时候，前面突然走出一个人来，因为步履匆忙不小心要往柏悦这边撞。柏悦作为一个瘫子，肯定是没办法轻易躲过去的，只能希望对面那个陌生人能够眼力见好一点，可以赶紧避开来。
　　可是对方两个眼睛不知道在看哪里，直愣愣盯着前方，压根没注意她跟前还有一个矮一截的瘫子。柏悦都懵了，她心想：自己这是出师未捷身先死了？红酒换成柠檬气泡水就算了，还泼不到女主身上就要中道崩阻！
　　好在陈梦怡眼疾手快，她意识到对面的人眼睛可能有点不好使不然眼神也不会这么呆滞，于是在提醒自己和相信自己之间选择了后者，她速度飞快偏转轮椅躲过了这个女生。
　　但不幸的是，柏悦却又撞到了另一个女生，而且手中的柠檬气泡水也甩了出去。
　　——啊，究竟是哪个人这么倒霉？
　　柏悦能够感觉到那人因为不想撞上自己的轮椅结果往后面狂撤，结果摔了个很大的屁股蹲……主要是，她穿着高跟鞋还把脚给崴了。别问柏悦怎么知道的，“那声高跟鞋发出的“咔哒”声音格外响亮。
　　最重要的是，自己杯中的水还随之泼了过去。
　　柏悦扶着轮椅稳住身子的时候，陈梦怡赶紧靠了过来她扶着另一边问柏悦：“悦悦你怎么样，有没有受伤？”在场一共四个女生，那个飞奔而来的女生也因为这一系列变故而意识到好像自己闯了祸，她有些手足无措的站在旁边。
　　柏悦扶了扶脑袋摇了摇头：“没有，比起我，旁边那个……”柏悦转过头去看了看，差点猛吸一口凉气。她终于知道女主角是怎么被泼到胸口的了，自己一个瘫子没办法站起来给女主角泼到那么高的位置，但如果女主角摔倒了，她就能泼到人家身上了。
　　没错，现在狼狈跌坐在地上，上半身被泼了个满的人，就是女主角苏茜。
　　苏茜穿着礼服，因为胸口被洒上水的原因导致衣服有些透，就在这个时候一个男声突然响起：“发生了什么？出了什么事？”柏悦不需要回头都知道，那是男主角从天而降了。下面应该就是经典剧情，男主角脱下外套将苏茜裹住。
　　可事情没有朝着柏悦猜测的方向走去，陈梦怡她站了出来。
　　陈梦怡今天是穿了一条披肩的，她出门的时候还问过自己这条披肩好不好看，柏悦当然是说好看。说实话，也确实如此。陈梦怡本来就长得很好看，她的眼睛并不大而圆，在柏悦的描述中看上去又是眯眯眼看上去有些吃亏。
　　可实际上，陈梦怡的眼睛是狭长的瑞凤眼，其它五官也长得非常合适，穿上这件披肩自带一种风波流转。但在这一刻，陈梦怡却直接把披肩给拿了下来，来到苏茜面前弯腰将披肩盖在了她的肩头。
　　陈梦怡朝着苏茜伸出了手：“抱歉，刚才是我不好着急避让才不小心撞到了你，你能站起身来吗？”
　　苏茜的眼睛都亮了，柏悦懂的懂的，大家都是穿越者，按照原文描述苏茜只是一个普通的小姑娘，猛地遇到刁难情节遇到这样的美人相救，怎么可能不猛地眼前一亮呢？
　　苏茜握着陈梦怡的手就站了起来，旁边知道自己闯了祸的女生也靠近了些，有些局促的道歉：“不好意思，都怨我，我一时没注意……”她说话的时候还抬头看向了不远处刚刚说话的男主角，那双小鹿一样的眼睛里面都是憧憬。
　　柏悦懂的懂的，在云海城不少豪门世家的omega眼中，男主角真的是非常合适的婚约人选。长得帅气而且能力也强，从来没有什么绯闻，不管从家世还是个人来说都特别好。
　　喜欢男主角的omega，并不在少数。问题是……男主角也是omega。
　　当然，作为一个les，柏悦也不可能说会歧视OO恋、AA恋，他们想咋恋咋恋，但男主角他是个装A的O，这个在柏悦这里问题就很大了。怎么说呢，感觉就像有铁T假扮男人去和直女小姑娘谈恋爱的感觉。
　　再加上男主角还是柏悦最不喜欢的男人，所以自然而然会带上一层有色眼镜看男主角。
　　小姑娘看了一眼男主角发现对方根本不在看自己，她整个人气馁了一下，而后又打起精神来：“我！我带你去休息室吧，最起码换件衣服。”这句话是对苏茜说的，苏茜也同意了。
　　就是……等一等，你带她去休息室？那我的剧情呢？！


第004章 力拔山兮气盖世
　　柏悦真的很想拦住这两个人，但一时之间也说不出什么话来。毕竟人家要去休息室换衣服是一个非常正常的事情，柏悦总不能说“你不准去，给我留在这里”吧？！
　　柏悦本来就不喜欢男主角，这个时候看着她们俩离开而男主角还就在原地，更是多少有点恨铁不成钢：不是，你还在这里干嘛？不应该是你和女主角去休息室嘛？！
　　结果就看到男主角准备把衣服脱下来给陈梦怡……？！
　　陈梦怡也发现了这件事，她笑着婉拒了：“不用了，我现在和悦悦打算回去了，白先生的外套还是留给有需要的人吧。”陈梦怡说完这句话，就转过身子回到柏悦身边来。
　　“悦悦，主办方那边我们也见过了，虽然已经是夏天了，但是没了披肩我还有点冷，我们这就回家吧？”
　　“啊，好。”
　　发生了这么乌龙的事情，柏悦也不想留下来了。陈梦怡得到柏悦的应答，就走到柏悦身后，她推着轮椅往前走着。陈梦怡带着柏悦再去见了一次这次主办方，和对方寒暄了两句之后，就推着柏悦往外面走。
　　这次的宴会举办地在主办方一处郊外的别墅，所以无障碍通行这一点做的并不好。来到门口之后，并没有轮椅可以通行的斜坡。好在柏家的司机和保安都非常有眼力见，看到陈梦怡推着柏悦出来，就已经把车开了过来，并且准备上来帮忙。
　　陈梦怡走到柏悦跟前，微微蹲下身子，柏悦习以为常，伸出双手去。陈梦怡笑着把她抱了起来，她的手穿过柏悦的膝盖下方，而后就将柏悦直接来了个公主抱。
　　柏悦作为一个alpha，因为信息素的关系身体和前世是完全不同的。她要高很多，即便因为常年坐在轮椅上导致没办法长得特别高，也有一米七六的身高，这个身高在alpha中显得有点矮，但对于omega来说还是挺高的。
　　还好陈梦怡也不算矮，她也有一米七呢，就比柏悦低了六厘米。
　　不过在体脂率上和柏悦是没办法比的，作为alpha，柏悦的体脂率要更低，但因为没有运动所以没什么肌肉，是一个偏瘦的alpha，饶是如此也有六十七公斤。
　　如果这个重量放在上辈子柏悦已经开始减肥了，但现在她不仅不胖还相当瘦削。
　　陈梦怡为了能够把柏悦抱起来，真的做了非常多的努力，日常健身是一天不拉的，而且她还会举铁。但陈梦怡爱美，觉得肌肉太厚了不好看，为了兼顾两者她还会定期去做形体和瑜伽。
　　也还好她有在做身材管理，不然的话……一个像狐狸似的眯眯眼笑面虎，衣服下面却是特别大的肱二头肌，那不是显得……嗯，很不搭吗？
　　锻炼下来的结果就是，陈梦怡有一层薄肌，但是腰线和腿部的线条真的很漂亮。柏悦在旁边看着都不由会心动，不过心动归心动，毕竟漂亮的姑娘谁不喜欢呢。
　　但更多的是一种自豪，看看，这也算是自己养大的姑娘。她的背上没有和小说里描写的那样，布满交错的鞭痕，而是有一层肌肉，要是真有原作小说里面的反派柏悦试图欺负她，说不定会被陈梦怡揍得爬都爬不起来。
　　陈梦怡抱着柏悦，踩着高跟鞋但是步伐特别稳当，一步一步踩在地上，然后把她抱入司机已经开好门的后座上。
　　每当接受被陈梦怡公主抱的待遇时，柏悦都会忍不住想：吾家有女初长成，力拔山兮气盖世。
　　随行的保镖已经将轮椅收了起来，放到了后备箱里面。
　　柏悦一直觉得这种保镖车随行的阵仗有些太夸张了，但不管是两位母亲去世前还是现在的陈梦怡，都格外强调必须有保镖跟着。
　　“不行，不可能让你一个人出门的，必须有保镖跟着。你双腿不好，如果遇到了什么事情自己很难做出应对，保镖看着无论有什么突发情况，都能得到妥善解决。”
　　说的也有道理哦，毕竟自己是个瘫子嘛。要是真遇到车祸什么的，靠自己肯定没辙的。
　　车辆缓缓开动，柏悦看到旁边的陈梦怡从车子的小抽屉里面拿出了湿纸巾，先是自己擦拭了一下双手，而后又抽了新的，让柏悦把手伸过去。
　　“我可以自己来的。”
　　“没事，我想帮你擦。”
　　刚刚柠檬气泡水泼出去之后，也有不少落在了柏悦的手上。其实那种感觉和水洒在手上是一样的，也不黏糊，也是这个原因陈梦怡才会等坐到车里后再给柏悦擦拭，不然当场就已经先给柏悦擦手了。
　　她擦得动作很轻柔，就好像云朵拂过了柏悦的手指尖。每次被陈梦怡这样认真对待的时候，柏悦就会觉得自己对于她来说是一个非常重要的人。想想看也是，她们十二岁相遇到现在二十六岁，有十四年的人生都绑定在一起。
　　不仅柏悦对陈梦怡来说非常重要，陈梦怡对柏悦来说也是如此。
　　擦完了手，陈梦怡就将湿纸巾放到了车载垃圾桶里。
　　柏悦看着她，冷不丁冒出来一个问题来：“你觉得刚刚那两个人怎么样？”
　　陈梦怡楞了一下，倒是很认真的思考了下：“是苏茜和赵月婷吗？赵月婷喜欢的类型好像不是苏茜那一款，虽然两个人一块去休息室了，但休息室应该还会有其他人，应该不会传出什么绯闻来。”
　　“……”
　　原来那个omega小姑娘叫赵月婷啊……
　　不是，这不是重点，柏悦摇了摇头：“我是问你苏茜和白石洲的事情。”
　　陈梦怡本来想要回答的，但是很快她就意识到了不对劲：“悦悦，你是怎么知道白石洲是omega的？”
　　这一瞬间，柏悦也惊了。
　　她知道白石洲是omega并不奇怪，她是穿书的啊，对剧情那可是了若指掌。但白石洲这人在人前假装的挺好的，就连身上的信息素也靠着alpha的信息素想香水给盖过去了。那种香水是特制的，因为白石洲家里开了医药公司，所以才能获得这种香水。
　　一般来说这种香水是卖给比较有钱的beta的，他们闻不到信息素到底是什么味道，所以这种香水在他们之中挺受欢迎。之前也有新闻说有beta因为使用不善omega信息素香水，结果被alpha给袭击的。
　　总而言之，因为白石洲的妥善伪装，所以他的身份并没有被识破。
　　陈梦怡实在是太聪明了，因为这种类比提问，马上就知道了柏悦其实是知道白石洲真实性别的事情。但她好奇，为什么柏悦会知道。
　　陈梦怡靠近了一点：“悦悦，你是怎么知道的？”
　　柏悦撑着坐垫，往后面挪了挪。她的下肢基本上是没有任何感觉的，所以双手反而力气会更大点，不过即便她用了很大的力气，也只是往后面挪了一点位置。陈梦怡直接贴了过来，她身上的味道也随之而来。
　　陈梦怡并不在易感期，身上只有淡淡的信息素的味道，是鼠尾草的味道。鼠尾草的香气和薰衣草类似，但比薰衣草更重一些，还带着一点苦涩和回甘，有时还会有樟树的味道。
　　说实话，陈梦怡还觉得挺好闻的，但有些人会觉得这个味道有些刺激、甚至严重的会觉得恶心。
　　鼠尾草也不仅是花草，还是中药；清热利湿，活血调经，解毒消肿，都是它的功效。同时，这种花草还不挑生存环境，山间坡地、道路旁、草堆里、小河边、树荫下，就没有它不能长得地方。国内大多省份都能看到它，是真的不挑地。
　　就像陈梦怡一样，陈梦怡就很像这种小草，无论经受什么样的风雨都能悄悄长起来。不管是在原作小说，还是在自己面前，都是如此。
　　十二岁的时候就被父母送进了柏家，无论说的再怎么好听，就实际情况而言，都是她的父母不要她了、为了金钱选择了放弃她；柏家也不是什么好地方，柏悦能待下去是因为那是她家，两个母亲都是宠她爱她的。
　　但对陈梦怡来说却绝非如此，口中喊着“阿姨”的人并不是她的长辈，而是她的雇主，柏悦的母亲们几乎是严苛的去要求着陈梦怡成长。
　　在学校里面，同学们更是会想方设法去羞辱陈梦怡，明里暗里说她是童养媳。小小的陈梦怡没有办法，面对欺负也不会选择闷不吭声，有好几次都因为和同学打架而被喊了家长。
　　她的父母怎么会对她好，只是让她好好听话，不要丢了柏家的面子。
　　还是柏悦去求了自己的母亲们，让她们送陈梦怡去学防身术，至少受到欺负的时候不至于只挨打。
　　她的小草，经历过风吹雨打，还是长大了。
　　陈梦怡靠过来的时候柏悦因为那一阵淡淡的鼠尾草香气，而忍不住这么想。
　　陈梦怡却还在问：“悦悦，你是闻到他的信息素了吗？不然你怎么知道，他是omega？”


第005章 他人怎么样
　　“……”
　　怎么可能呢，她怎么可能闻到过白石洲信息素的味道。她和白石洲，一共也没见过两次。
　　白石洲家里是做医药的，也是云海市赫赫有名的企业，在社交晚宴上难免会碰到。
　　好在柏悦去社交晚宴的次数也不多，所以压根就没遇见几次。
　　她上哪里去闻白石洲的信息素啊！冤枉啊！
　　陈梦怡看到柏悦脸上的表情，忍不住笑了一声：“我知道你不可能闻到的，就是好奇，悦悦平时大门不出二门不迈的，怎么可能会知道这样的事情。”
　　真较真下去柏悦是不可能能够回答的出的，她为了不让陈梦怡继续追问，只能转移话题：“那梦怡是怎么知道？”
　　陈梦怡稍微退开了点，没有再霸占柏悦的安全空间，这让柏悦松了口气。她坐直身子之后，就听到陈梦怡说：“我对信息素还蛮敏感的，之前我出席一次友商发布会的时候，中途去休息室闻到了一股omega的味道。但是据我所知，在我之前使用过的只有白石洲。后来我上了点心，稍微试探一下我就知道了。”
　　——原来是这样，梦怡真的好聪明啊！
　　柏悦发自真心感慨了一下，要是她的话估计会大大咧咧就把这件事忘在脑后，也不会注意在自己进去之前是谁在里面。
　　她不知道，陈梦怡还有一句话没说。在所谓的上流人士圈、包括老板总裁董事长这群人里面，绝大多数都是alpha，omega少之又少。发布会又不是晚宴，大家不会带伴的，所以发布会现场的omega除了举办方的礼仪人员之外，可谓是少之又少。
　　但礼仪人员又不会使用休息室，所以她才会好奇前一个使用的人是谁。结果稍微问一下，就得到了一个意想之外的答案。她本来问这个问题，是想知道是哪位omega在这个圈子里和自己一样挣扎，但是知道对方是白石洲以后，陈梦怡却不好奇了。
　　omega在这种圈子里难混是公认的，而且注定要经受很多流言蜚语，陈梦怡自己就是这么走过来的，所以才会想着如果有和自己一样的人，她也会去帮一把。
　　可白石洲？算了罢，对方是一个O假扮A的家伙，他可没有经受半点omega在圈子里面受到的歧视和任何不公正待遇，他靠着所谓优秀alpha的名头，甚至获得了许多利益。
　　当然，他也大可以鼓吹自己是为了奋斗才会这样，但他那么做是对陈梦怡和其他挣扎奋斗的omega的玷污。
　　“那你觉得他人怎么样？”
　　听到柏悦的问题，陈梦怡心中已经给了回答：觉得他不怎么样，有多远最好滚多远。陈梦怡刚想这么回答，脑海中却突然冒出了警报：等一下，这是悦悦第一次询问自己对别的omega的看法！怎么回事？
　　她那狭长的瑞凤眼看向了柏悦，看了看她的眼神，才暗地里松了口气。
　　于是对白石洲的评论也多了一点客观公正性：“抛去O扮A这一点，就个人而言还算是一个不错的人。但说实话，我不喜欢他。”这里说的不喜欢他，是作为一个omega，作为一个独立的人进行的评价。他O扮A在陈梦怡看来有些下作，但陈梦怡不会去揭发他。
　　因为陈梦怡是个omega，她不会让另一个omega的处境雪上加霜。不过这一切仅限在对方没有招惹到自己和柏悦的情况下，假如他有半点伤害到柏悦的可能，她都不会放过白石洲。哪怕是撕下他面具这种下作的手段。
　　柏悦往陈梦怡那边靠了靠，小声说：“我也不喜欢他，他还假装自己是个A，太坏了。”
　　陈梦怡笑了笑。
　　车子缓缓开回到柏家，这栋占地破广的新中式建筑，因为前任主人的离去变得冷清了许多。但对于柏悦来说，确实是最适合居住的地方。占地大，各种设施都有，而且为了柏悦长年累月进行改装，在无障碍通行方面已经做到了条件范围内允许的最好。
　　她可以自己坐着电动轮椅，去往任何一个她想去的房间，也可以到户外的小花园散散心。比较可惜的是，她们第一次见面的那个天井草坪，因为那天柏悦没注意被绊倒，已经被铲平了草坪，浇灌上混凝土和旁边的道路找平，而后重新打磨过。
　　虽然柏悦不会再在上面摔跤了，但是少了一个平日的好去处。
　　光这个小地方就足以看出，柏家对柏悦的出行有多么看中，其它的例如轮椅可进入的上下直梯，还有随处可见的平缓坡道，自然不用多说。连户外的树屋都做了一个可以直上直下还有护栏的升降装置。
　　所以柏悦和陈梦怡都不打算离开柏家。
　　当然，对于陈梦怡来说也是暂时的。现在她已经掌权，而且柏家的装修风格并不是柏悦喜欢的，她打算另外找个地方，重新建造起自己和柏悦的小天地。她并不喜欢自己和柏悦的婚事，不喜欢娃娃亲，更不喜欢被人叫什么童养媳。
　　因为陈梦怡发自真心觉得——自己和柏悦是自由恋爱。
　　是的，陈梦怡是凭借着自己的意志喜欢上柏悦的。并不是被柏悦的两位母亲和自己的父母选择的。唯一让陈梦怡比较头疼的是，柏悦现在好像并没有看穿自己的心意。陈梦怡才不相信柏悦不喜欢自己呢，她肯定喜欢自己的。
　　再说除了自己，柏悦也没有别的选择。
　　每当这个时候，陈梦怡甚至会有些庆幸，庆幸柏悦是个瘫子。这样除了自己以外，就没有别人能走进柏悦的心里。
　　柏悦自己按着电动轮椅，操作熟练的按动档位。是的，现在的轮椅都是有档位的。而且按动档位的时候还会有语音播报，柏悦听着熟悉的“一档、二档”，最后调到了“三档”。在自己家里嘛，那就要风驰电掣。
　　这毕竟是自己六岁起就已经待的地方，柏悦闭着眼睛都知道怎么辗转腾挪。也幸亏为了照顾她，家里面的摆设和家具一般不会变位置。反而要是在外面她可能会调成慢腾腾的一档。
　　柏悦一路回到了自己的房间里，因为柏悦腿不好的关系，她的卧室就在一楼，在向阳的房间里，每天早上拉开窗帘就能看到满满的太阳光。柏悦先一步回到房间，而后陈梦怡跟在身后就走了进来。
　　她身后跟着一个人高马大的alpha女佣，柏悦的女佣一直是和她同性别的，但有些事陈梦怡却想要自己动手。例如……给柏悦按摩。
　　柏悦的腿不好，长久不动会导致肌肉萎缩，能保持现在的状态全靠吃药和按摩、针灸等方法。因此，陈梦怡也学了一手中式理疗按摩、针灸。她不放心这种事情交给别人去做，总是害怕弄疼柏悦。
　　但其实柏悦下肢没有一点感觉，就算用的力气特别大、哪怕把皮肤按青了，她也感觉不到疼痛。
　　在陈梦怡的帮助下，柏悦躺到了床上，陈梦怡顺手把柏悦的鞋子脱了下来，放到了一边。一开始陈梦怡做这些事情的时候，柏悦有点不习惯的，还说让女佣们来做就好，但陈梦怡自己坚持，她说他想要照顾柏悦。
　　从十八岁开始，陈梦怡照顾柏悦到今天，已经足足八年了。事无巨细，只要陈梦怡想到的都会一点点去做。如果不是柏悦坚持上厕所这种事情真的不需要陈梦怡来，说不定她还会直接上手帮忙。
　　柏悦躺在了床上，抬头看到的就是脑袋顶上的天花板和电灯，女佣推着工具车，滚轮在地板上发出咕噜噜的声音，和柏悦的轮椅类似。女佣将轮椅放到了一边，而后将工具车里面的东西拿出来整理了一番放到了桌面上。
　　趁着女佣清理工具的时候，陈梦怡去了卫生间将手给清洗干净。等她洗完出来，女佣也把东西准备的差不多了。
　　陈梦怡摆摆手让女佣先出去，等女佣离开后她才将裙子提起来扎了点，这样才比较方便活动。就是这个样子，会让她的腿露很多在外面。她今天本来就穿得是一条高开叉的裙子，现在这样一扎，白晃晃的大腿都在柏悦眼前。
　　柏悦躺在床上，双手平放在自己胸口，直接闭上了眼睛：就算她们俩是从小玩到大的情分，也不能这样啊！
　　陈梦怡看到她那样，倒是觉得有些好笑：这个呆子。
　　不过现在最重要的还是给柏悦按摩，陈梦怡拿起桌面上已经备好的热水和毛巾，将毛巾放入盆中，完全浸润以后再拿出来，稍微拧掉了热水，而后擦拭了一下柏悦的双腿。
　　柏悦真的觉得自己的腿不好看，甚至有些丑，哪怕再怎么保养，因为下半身不用力的关系，她几乎没有什么肌肉，腿部的肉也比较松垮。这也导致了每次陈梦怡给自己擦腿、做按摩的时候她都会害羞，忍不住遮盖自己的双眼。
　　这个时候，陈梦怡就会说：“也没什么丢人的，这状态不是挺好的嘛。”


第006章 柏悦家的老妈子
　　陈梦怡说的也有道理，柏悦的状态在所有残疾瘫痪的病人里面，绝对是数一数二的那种。
　　别的病人也不可能拿出这么多钱来就为了保持自己的状态，再加上陈梦怡真的很用心，对于陈梦怡来说柏悦双腿状态能维持的这么好多少得算自己的一份功劳。
　　所以她不会觉得丑，只觉得：嗯，自己真棒。
　　其实柏悦也这么觉得，在这一点上柏悦还挺感谢陈梦怡的。
　　毛巾擦拭过之后就被陈梦怡扔到了一边，而后又拿出精油瓶子，先是挤了一点在手上，用手掌揉开后再放到柏悦的腿上。她轻声问了一句：“悦悦，冷吗？”
　　柏悦摇了摇头：“还好。”
　　柏家有中央空调呢，室内一年三百六十五天都开着，保证房间内是最适宜的温度，柏悦不会觉得冷。再说现在是夏天，天气正热，哪里会冷呢。但陈梦怡还是觉得不放心，毕竟精油是冷冰冰的，她伸出没有沾到精油的小拇指，勾了一下旁边的薄被，落到了柏悦的肚子上。
　　“悦悦，你把肚子盖一下，别着凉了。”
　　有的时候，陈梦怡真的挺像老妈子的。不过陈梦怡是为了自己好，柏悦肯定也不会不识趣。她手里攒着薄薄的被子，落到了身上盖起了自己的肚子。
　　陈梦怡看她乖乖的把肚子盖住了，手上动作才继续。她手心里有精油，直接抹在了柏悦的大腿上，而后一路顺下来，一边揉着柏悦的腿，精油用完了也再加一点。
　　看着陈梦怡那认真的动作，柏悦就知道，要是自己双腿有感觉的话，一定会觉得很舒服。她歪了歪脑袋看着站在床边给她按着双腿的陈梦怡，也看到了她的额头上泌出薄薄的汗水。她还穿着那身礼服，甚至没有来得及去换。
　　柏悦总是觉得，在陈梦怡心里自己就是第一位的，这么认真帮忙按摩放松腿部的陈梦怡不会再在别人跟前出现了。想到这里，柏悦还有点小骄傲。
　　陈梦怡发现了柏悦的眼神，朝着她看了看：“怎么了？”
　　“你出汗了。”
　　陈梦怡愣了愣，她抬起手，用手背去蹭了蹭自己的额头，果然有些黏腻腻的：“还真是，我一会儿再去洗澡。”
　　这个“一会儿”可真的只是说说而已，因为陈梦怡每天给柏悦按摩腿部的时间最起码是一个半小时起步，她按到一半的时候，柏悦都有些睡眼惺忪了。她只知道陈梦怡抹完精油，还用热敷片给自己敷腿，促进血液循环，顺便还给自己按了脚。
　　做完这一切，时间已经到了十点半。
　　柏悦是真的睡着了，等按摩完之后陈梦怡让柏悦再迷瞪了会儿，就抬手按着柏悦的肩膀稍微推了推：“悦悦，别睡，起床洗个澡。”柏悦睁开了眼睛，轻声“嗯”了下。不过洗澡的事情，就不是陈梦怡干得了。
　　陈梦怡和柏悦关系再亲近，她们也没有到那个程度，而陈梦怡是omega、柏悦是alpha，这种情况下是不可能让陈梦怡给柏悦洗澡的。于是陈梦怡偏过了身子按了床头柜的铃，不一会儿功夫女佣走了进来。
　　“带悦悦去洗下澡吧。”
　　“好的，陈小姐。”
　　柏悦朝着女佣伸出了手，身为alpha的女佣轻轻松松将柏悦抱了起来，然后带到了浴室里。陈梦怡又喊了一个女佣收拾房间，自己重新给柏悦扑了一下床，趁着这个功夫，陈梦怡回到自己房间去洗了个澡、吹了头发。
　　她知道柏悦洗澡是很慢的。
　　柏悦是个自尊心很强的姑娘，接受别人把自己抱到浴缸里已经是她的极限了，让别人帮她洗澡什么的她绝对坐不到。女佣能做的就是把特制的浴缸里放满水，将柏悦送进去。待着浴室门外等柏悦吩咐，等柏悦喊了她以后再进去帮忙换一遍水，在等柏悦彻底洗好之后把人抱出来，再帮她擦一下不好擦拭的下肢。
　　所以陈梦怡可以慢慢吹好头发、换好睡衣之后再回到柏悦的卧室里。
　　柏悦看到陈梦怡，抿了抿嘴唇：“你明天还要上班呢，我自己可以吹头发的，你没必要过来帮我。”陈梦怡却只是笑，还朝着柏悦伸出了手。她穿着睡裙坐在轮椅上，手里还拿着吹风机。看到陈梦怡的姿势，柏悦只能叹了一口气，把吹风机交了出去。
　　陈梦怡的手很稳，她天天举杠铃呢，怎么可能不稳呢。
　　另一只手穿梭在柏悦的发丝里，轻巧的帮她吹着头发。柏悦的头发并不长，如果太长了她自己不方便，所以吹起来也用不了多少时间。头发一点点在陈梦怡的手上变干。吹完了以后，陈梦怡还伸手拿了发膜给柏悦摸了一下。
　　等这些琐碎的小事全部做完以后，陈梦怡才抱着柏悦让她回到床上。陈梦怡再次检查了一下门窗有没有关好，柏悦需要的东西有没有在她触手可及的地方，等柏悦吃完了药之后，陈梦怡才和柏悦说了晚安。
　　柏悦知道，陈梦怡其实并不是很满意自己睡在一楼，柏家的安保系统虽然非常完善，但凡事都怕万一。要是真有什么小偷或者劫匪突破安保系统到了家里来，柏悦住在一楼很容易就被绑架或者怎么样。
　　老实说柏悦觉得陈梦怡有点杞人忧天，柏家的安保系统已经非常不错了，再说这种小说世界里，反派被绑架一般是童年时候发生的事情。等进入故事之后，会遭绑架的只有主角。
　　陈梦怡离开了，柏悦却没什么睡意。她伸出手从枕头下面把手机给拿了出来。然后打开记事本就哗啦啦翻着文本看，在她梦境中莫名其妙浮现只要完成剧情就能回到现实世界的声音之后，她就生怕自己把剧情给忘了，然后哐哐全都写了下来。
　　不过现在已经过去了二十年，而且她小说也是翻着看的。作为一个同性恋，她对异性恋的小说真没什么兴趣。要不是那个和自己同名的反派和陈梦怡，柏悦也不会看下来。现在她记得的剧情不多，不过自己找女主角茬的几个关键点柏悦还是记得的。
　　自己要找茬的原因，她也记得很清楚，那就是——因为自己非常不幸，所以她看不得苏茜幸福。
　　这个逻辑根本就不通啊，柏悦看了都会直挠头的程度。可原来的柏悦估计是觉得，她们俩都是饱受歧视的alpha，柏悦因为自己的这双腿，苏茜因为她那小白花长相、柔弱的身子，她们两都是被别人诟病、私底下看不起的人。
　　原本大家都是不幸的人，柏悦最起码觉得还有一个人给自己垫底，但没想到，苏茜突然有一天走上人生巅峰了，所以心里不平衡了。
　　能理解，但是没法接受。
　　柏悦是这么想的。
　　呜呜呜，就是现在自己要开始找苏茜的茬了。她在这一刻有些良心不安，她也不想找苏茜的茬啊，但她不是没办法嘛。放心吧苏茜，到时候我会从给梦怡留的遗产里面抠出一小部分来留给你，当做是对你的补偿的！
　　柏悦艰难的挪了挪身子，挪不了，只能保持着仰躺在床上举着手机的姿势。从小到大，她都因为这个姿势被手机砸了好多次脸了。可恶，当瘫子就是有各种各样的问题。
　　其实她也可以选择按动按钮让自己的床垫抬起来，柏悦的床是特制的护理床，只需要一个按键就可以改变姿势变成适合阅读的模式。问题是，她的房间有点太智能了，如果这么干的话她的房间阅读灯也会打开，外面的女佣会看到光芒……
　　接着第二天汇报给陈梦怡。
　　这样陈梦怡就知道自己晚上偷偷不睡觉玩手机了！虽然她不会骂柏悦，但是会带着一点遗憾和心痛的说：“悦悦，我不是不让你玩手机，是你这样对身体不好。你本来身子骨就弱，熬夜的话更是会让你的免疫力下降的。”
　　这也让柏悦都二十六岁了，还有一种自己被妈管着的错觉。
　　她看完了手机，才关上屏幕放回了枕头后面。如果她的记忆没错的话，自己找茬的第一件事就是……往苏茜要投资的电视剧里面塞自己人进去。
　　真是个大坏蛋啊，人家好端端的投资一部电影，勇敢踏出穿越后的第一步，结果就被自己使坏，非要往里面加角色。结果给苏茜找了一堆麻烦，还让陈梦怡也因为那部电影亏损很多。要不是这样，苏茜也不会需要投资，然后找到白石洲，给了白石洲英雄救美的机会。
　　柏悦一边唾弃自己，一边抬了抬脑袋用后脑勺压了压自己软乎乎的枕头，迷迷糊糊睡了过去。
　　第二天一早，床头柜的闹铃响了起来，柏悦还没抬起手来把闹钟摁下，陈梦怡就已经先一步将闹钟摁掉。柏悦睁开眼睛，就看着陈梦怡站在自己床边，对着自己露出了一抹非常灿烂的笑容来：“悦悦，早上好，该起床了咯。”


第007章 出发去公司
　　早知道自己就不该答应要和陈梦怡一块吃早餐！柏悦每次想睡懒觉的时候，就忍不住在心中这么抱怨。
　　当时她们俩都要上学，免不了天天一起吃饭，但是等到上大学之后，她们俩的行程就对不上了。柏悦读的专业比较清闲，基本上一天也没几节课。而陈梦怡不仅课满不说，还经常有课外活动，还会被柏悦的母亲直接带到公司里面去，学习公司的业务。
　　从那个时候，她们俩就经常不在一起吃饭，和初中、高中一天三顿都黏在一起不同，中饭、晚饭时常都凑不到时间。
　　发现这件事的陈梦怡就好像被主人抛弃的小狗，耷拉着耳朵在柏悦面前。那副可怜兮兮的样子真是见着伤心，柏悦没有办法，只能答应她：“那早上吧，早上的时候我们一起吃饭。”
　　柏悦这样说之后，陈梦怡才再次开心起来。打那开始，她们俩就必定会一块吃早饭。
　　哪怕柏悦没课的早上，都会被陈梦怡抓起来一块用餐。就算毕业了，陈梦怡天天上班，也没有改变这个习惯。
　　陪陈梦怡吃饭柏悦肯定是愿意的，但是陈梦怡上班的时间真的好早哦。
　　她早上8点50准时要到公司，而柏家在市郊区的位置，这里空气清晰环境也好，背靠着小山，对于柏悦来说可谓是个人间仙境。但对陈梦怡这种早上要赶到中环去上班的人来说就是噩梦，从柏家开过去哪怕是不堵车也要开四五十分钟。但早高峰的云海城哪有不堵车的情况，所以这个时间得直接翻倍，最起码也要个八九十分钟。
　　也就是说，陈梦怡七点二十分左右就要从家里出门，吃早饭二十分钟，七点就要坐在楼下。
　　柏悦为了和陈梦怡用早餐，六点半就得起床，而陈梦怡的起床时间只会更早。柏悦都想劝陈梦怡，实在不行在公司附近找个房子住算了，陈梦怡又不是没这个钱。
　　尽管柏悦提了两三次，陈梦怡都直接笑笑拒绝了。
　　柏悦，一个一点事情没有天天闲在家里的闲人，却要每天早上六点半就起床。柏悦都觉得自己对陈梦怡是真爱，就为了吃一顿早餐雷打不动周一到周五起的这么早，其他人做得到吗？
　　抱怨归抱怨，柏悦还是老老实实从床上爬起来了。陈梦怡抱着柏悦坐到电动轮椅上，柏悦按动按钮去卫生间里面洗漱。柏悦浴室的水池都是定制的，悬空洗手池，正好可以让她坐着轮椅塞进去，双腿落在洗手池下面，脑袋伸出去洗漱。
　　这个洗手池从柏悦穿越过来也换过不知道多少次了，因为柏悦也是会长大长高的嘛，轮椅都从本来的儿童轮椅一步步换成现在的大小了，洗手池的高度和大小也是要换的。
　　也亏柏家有钱，要是柏悦穿成一个贫穷人家的瘫子……算了，趁早重开吧。
　　不是柏悦嫌弃穷或者怎么样，是已经瘫痪了，要是再条件特别差柏悦会真的过不下去。
　　她其实也知道官方对于她这类的残疾人有很多补助和帮助，例如残疾人证书和每个月的补贴她都是有的。尽管那个补贴对她来说就和毛毛雨一样，但对穷苦人家确实是一个很大的帮助。她知道自己的庆幸有些丑陋，但她都瘫了，难免会有这种想法的，原谅她吧。
　　刷完牙洗完脸顺便给自己的脸抹上护肤品之后，柏悦才从卫生间里面出来。房间内已经被收拾好了，床铺也整理过了。床上面还放着一身衣服，那应该是自己今天要穿的。
　　柏悦对于自己的穿着并没有什么要求，如果是上辈子，她要是一天不出家门可以穿一天的睡衣。现在有陈梦怡给她搭配，她也省了一点功夫。柏悦该换衣服了，陈梦怡就先出了卧室，让女佣来给柏悦更换。
　　等柏悦更换好了，才再次进来，等柏悦一块出门去餐厅。
　　在家中，柏悦其实并不需要别人帮自己推轮椅，昨天外出之所以没有用电动轮椅而是需要人手推的那种，是因为电动轮椅发出的动静难免会有些大，那样对主办方和客人都不太好。
　　还是不够强大啊，要是柏家是那种什么脚一踩整个云海城都得抖三抖的家族。别说她去参加玩家开个电动轮椅了，就是她一边开着电动轮椅一边在宴会厅里面跳托马斯回旋都没人会说她。
　　不过这个世界也不存在那样的庞然大物，官方也不允许一个特别强大的商业帝国的出现，所以在宴会厅跳街舞也只能在柏悦的想象中。
　　她一路到了餐厅，跟在身后的陈梦怡也跟着坐了下来。柏悦吃了几口早饭，满脑子就在想着要给苏茜投资的电影找茬的事情。
　　柏悦现在是不管公司里面的事情的，完全处于撒手掌柜的状态。陈梦怡面上说是执行总裁，但实际上和实际拥有人也没啥区别。要是陈梦怡想偷偷转移股份到自己名下，那柏悦是完全不知道的。
　　不过陈梦怡不会这么干，就算这么干了柏悦也无所谓，反正本来这些也是要给她的。
　　就是现在有这么一个一小问题，她不管公司的事情，对投资影片和塞人这种事情也完全不知道，那她该如何操作呢？柏悦陷入了沉默，她看了看旁边的陈梦怡，又吃了一口碗里的虾皇饺。
　　柏家的厨师都是高薪聘请过来的，虾皇饺做的那是真的好吃。皮薄馅多里面的虾肉也很Q弹，最关键的是虾肉处理的很好没有一点腥味。蘸料也是师傅特制的，里面放了蒜蓉、耗油、米醋、白糖、白芝麻、葱花和黑胡椒。按理来说也该放一些红油，但陈梦怡以柏悦身体不好不适合吃辣为由让师傅把辣椒油给去掉了。
　　陈梦怡不在家的时候，师傅倒是会给柏悦换点调料，用辣椒面、芝麻、蒜末、葱花、耗油再用热油一泼，那味道别提多香。
　　不放红油的蘸料吃起来少了点滋味，但师傅手艺在线，还是好吃的。
　　柏悦心不在焉的模样太明显了，陈梦怡想装看不到都难。不过柏家的餐桌上讲究食不言，她待了这么久早就习惯了。等吃完了早饭以后，她拿毛巾擦了擦嘴巴，也等柏悦吃得差不多了以后才开口说：“悦悦，你是有什么心事吗？虾皇饺吃着都有些心不在焉的。”
　　平日里柏悦可爱吃虾皇饺了，恨不得一口气能吃三笼子，但今天却心不在焉只吃了一笼，这让陈梦怡挺好奇的。
　　听到陈梦怡问她，柏悦下意识就将心事说了出来：“我能不能去公司看看啊？”她脑海中依旧在转着：没办法接触到相关业务，就没办法往苏茜投资的电影里面塞人，就没办法找苏茜的茬。归根到底，自己还是得去公司看看！
　　柏悦在这之前从未提出这样的要求，陈梦怡有些诧异，但还是露出了笑容来：“悦悦想去公司看看？好啊。没什么能不能的，悦悦想去哪里都可以。”
　　柏悦看陈梦怡答应了自己，立马松了一口气。她的样子太古怪，导致陈梦怡心里冒出了不少小问题。但柏悦现在没有要说的意思，陈梦怡也不打算直接问柏悦。反正只要去了公司里，她那些小心思就会自己冒出来。
　　她是什么样的性格，陈梦怡还不了解嘛。
　　如果她们两个都心思沉重，换一个不是柏悦的人来，陈梦怡免不得会想：是不是她对自己的不满意，或者有了自己操控公司的心，想要从自己手里面抢权？可对面的人是柏悦，就算陈梦怡自己放手让柏悦来坐这个位子，让柏悦来管理公司，柏悦都会直接摆手说不要。
　　再说了，陈梦怡一天到晚累死累活的经营公司是为了什么，不还是为了柏悦嘛。
　　哦，还有她自己也是有点工作狂的上进心的，这一点她承认。柏家也是这么培养她的，把她迎进家门就是为了让她掌权经营公司的。只能说两边特别合拍，要是现在有个不知道什么人冲出来说想要迎娶陈梦怡让她成为全职太太，陈梦怡肯定会干净利落给对方一巴掌。
　　开什么玩笑，她的战场在商场里，可不在家中的厨房间。
　　要是为了柏悦下厨的话，倒也不是不可以。
　　吃完了早饭，现在的时间正好是七点二十，陈梦怡检查了一下柏悦的穿着，觉得即便出门也没问题，才带着柏悦来到门外准备上车。她先将柏悦抱上了车，而后才将电动轮椅折叠，交给助理放到后备箱里。
　　从柏家开往公司的路太漫长了，到一半的时候，柏悦沉沉睡了过去。陈梦怡看她靠着窗户，脑袋一磕一磕的，就往柏悦那边凑了点，轻轻伸出手，让柏悦转过来，脑袋靠着自己。
　　等到柏悦醒的时候，她们已经到了公司大楼的地下停车场，她迷迷糊糊抬起脑袋，就看到陈梦怡的肩膀上有那么一点亮晶晶的地方……不会吧？！自己总不能睡觉还流口水吧？！


第008章 在公司溜达
　　柏悦非常在意自己睡觉流口水这件事，她超担心的，重点是担心自己流的口水臭不臭。面对这种状况，柏悦飞快的掏出湿纸巾，准备给陈梦怡擦擦肩膀上那一小摊。
　　陈梦怡却笑了笑：“没事，我自己来就好了。”她伸手接过柏悦手中的湿纸巾，然后擦拭了一下自己的肩膀。柏悦的口水是不臭的，她吃完早饭后会漱口，还会喷一点口气清新剂，所以也没什么味道。
　　而且柏悦的睡颜陈梦怡觉得挺好看的，一时之间看久了，才没有把人喊起来。
　　现在柏悦醒了，陈梦怡就下了车，助理提前把电动轮椅放在了车门旁边，陈梦怡顺手就把柏悦抱到了轮椅上。接下来，陈梦怡就带着柏悦进了电梯间、上了电梯。
　　她的办公室位于最上方的总裁办公室，董事长办公室也在同一楼层。虽然柏悦并没有来过公司，但现在柏悦确确实实就是董事长。柏悦也没去自己的办公室，而是跟着陈梦怡进了总裁办公室。
　　刚到总裁办公室，就有助理找陈梦怡，和她商议各种事情。陈梦怡让助理先不要说话，她来到柏悦跟前，和她说了一下房间里的设施，还有休息室的位置，以及如果有任何需要可以找谁。陈梦怡说这些事的时候真的事无巨细，给柏悦的感觉自己不像是个成年人，而是一个跟着妈妈来上班的小朋友。
　　陈梦怡的助理真的挺急的，柏悦一连声说着：“我知道了，你赶紧去忙吧，等忙完了再来。一会儿没事我自己转悠转悠，我会带着助理的，你放心好了。”
　　听到柏悦这么说，陈梦怡也确实还有事情，才点点头跟着助理先离开了。
　　等陈梦怡走了之后，柏悦一打开手机，可算明白为什么助理急成这样了——这都十点半了！陈梦怡在自己的干扰下，迟到了一个半小时！柏悦猜也猜得到，肯定是刚才在地下停车场的时候，陈梦怡看自己睡着了不忍心把自己叫起来，所以才会直接迟到这么久的。
　　又有小助理进来问自己需不需要用什么饮料，柏悦摇了摇头。她一点也不渴，也不想吃东西，反而想要在公司里转一转，因为她真的是第一次来公司，对公司好奇死了。
　　上辈子的柏悦就是一个普通小职工，公司也比较普通，就是一般的商务写字楼。但柏氏集团可是云海城数一数二的大公司，作为办公总部的大楼肯定特别豪华。柏氏集团涉及的产业颇多，除了比较传统的房地产之外，近些年还涉及网络、娱乐等兴新产业。
　　也有天使投资部门，范围广但不杂乱，每一个部门都蒸蒸日上呢。
　　柏悦看小说的时候就想吐槽了，这些写小说的为了图方便，每次写到公司就是各种X氏企业、X氏集团，一点水平都没有。现在自己穿进了小说里面，偶尔出席几次商业宴会，才发现这种命名的好处——最起码能将公司名字和人名对得上号啊！
　　小助理看柏悦要参观公司，赶忙跟在她身边给她带路。小助理是个beta，也是高校毕业的高材生，和柏悦年龄相差无几。没一会儿功夫，两个人就混熟了。柏悦这才知道，小助理的名字叫做王瑶。
　　也是在两人的聊天中，小助理才知道原来陈梦怡也和她们一样大。王瑶还有些吃惊：“我还以为陈总比我大好几岁呢……啊，我不是说陈总长得老气什么的，我是说陈总看起来很沉稳，所以我才会觉得她比我大。”
　　“其实梦怡的职场妆也挺成熟的，才二十岁的年纪，打扮的都快到三十了。”柏悦和王瑶不一样，陈梦怡是王瑶的上司而且关系也不算是特别熟悉。王瑶刚刚研究生毕业进入公司当助理，也没干多久，自然不敢在别人面前说陈梦怡的坏话。
　　柏悦却可以想到什么说什么，她和陈梦怡是什么关系，就是当着陈梦怡的面，柏悦也这么说。
　　王瑶不敢说，听了柏悦的话也只笑了笑。
　　她们俩一前一后在公司里面溜达着，经过几个部门，柏悦都没进去就被人给认出来了。没办法，柏悦实在太有名了。虽然大家没有真的见过，但或多或少都听过自己家老板是个瘫子，坐轮椅的。
　　现在亲眼见到了，还觉得有些神奇。
　　瘫子不稀奇，这么有钱的瘫子真的少见。柏悦不喜欢和别人打招呼，看到别人过来，立马招呼上王瑶风紧扯呼、赶紧跑路。
　　趁着没人清闲的时候，柏悦才问了一声王瑶：“王瑶你知道要是投资电影的话是哪个部门吗？”
　　面对这个问题，王瑶认真的想了一会儿：“集团内的业务好像是有和影视娱乐圈接洽的，但是总公司没有这项业务，是旗下分公司负责的。如果一定要沾边的话，可能就是投资部门了。柏小姐要去看一看吗？”
　　“那去看看吧。”柏悦来这里就是为了这件事情，既然有了眉目，自然想要去瞅瞅的。但是一句话刚说出口，就听到身后传来了陈梦怡的声音。她亭亭玉立站在那里，穿着一身职业装整个人显得非常干练，柏悦却有了一种被抓包的感觉。
　　还没等柏悦想到解释的理由，王瑶就把柏悦卖了个底朝天：“柏小姐说想去看看投资部，似乎是打算投资什么电影。”
　　“……”虽然陈梦怡是你的上司，倒也不用把我出卖的这么干净利落吧。
　　柏悦的心思都写在了脸上，陈梦怡看到了差点压不住笑声，她走近了一点，高跟鞋踩在瓷砖上发出了清脆的声音。不管从哪个角度来说，陈梦怡都漂亮极了，只要她走过来就会吸引所有人的目光。
　　更何况，陈梦怡是omega。
　　omega因为敏感期的原因，会很影响工作。虽然alpha也有敏感期，但是频率和持续时间要比omega更好，而且社会立场上会更偏向于alpha，对omega反而会更苛待。
　　于是在职业场上的omega比较少，尤其是陈梦怡这样适婚年龄的omega。大多数omega在结婚之后就会待在家里，成为全职主妇或全职主夫。每当看到这种社会性新闻的时候，柏悦都会忍不住把omega和前世的女性联系在一起。
　　她们都处于被社会剥削的地位，最关键的是，即便像是陈梦怡这样优秀的、认真工作、并且非常具有商业头脑的omega，在人后也会被贬低。柏悦不是想不到陈梦怡会被怎么说，上辈子在公司里她那强势的年逾四十仍然未婚的顶头女上司，也经常被同事们当做谈资，每每提起都是带着贬低与嘲讽。
　　柏悦那时候做不了什么，只能在他们提起的时候，直截了当将话题切断然后换成别的。但她没办法阻止他们在自己看不到的地方，偷偷摸摸继续聊着。甚至有可能，自己也会成为同事嘴里那种“不合群”的人。
　　陈梦怡说不定也会陷入这样的风波里，甚至比上辈子的女上司遇到的事情更过分。上辈子的性别只有两种，不是男就是女，即便那个公司男生占比较多，但女性数量也并不小，如果真有男同事当着大家面大放厥词，也会被女同事们反击回去。
　　女人会站在女人的立场上，这是性别带来的天生亲和。
　　而陈梦怡在这个社会，却是大海上的一艘独木船，举目所望，皆是汹涌的海水。公司里绝大多数的员工都是alpha和beta，omega的数目少之又少。即便是柏氏集团这样目前总裁为女性的公司，总部员工中omega占比也不过刚刚过百分之十。
　　当人数太少的时候，她们无法组成一个团体，无法和绝大多数人抗争。
　　唯一幸运的是，陈梦怡的地位比较高。她从进入公司开始就被柏悦的母亲放到了一个较高的职位上，现在更是一人之下万人之上，哪怕是董事会面对陈梦怡也没有半点优势，因为最大的股东就站在陈梦怡身后。
　　但柏悦也不觉得是自己给了陈梦怡可以嚣张的本钱，如果换了别人来当这个总裁，柏悦估计会成为末代皇帝那样的傀儡，一点面子里子都没有。是因为陈梦怡本身的强大，铸造了这个商业帝国，又给了她足够的尊重，她才能成为柏氏集团中拥有实权的董事长。
　　换句话说，她们俩是相辅相成的。
　　没有柏悦，陈梦怡成不了一言九鼎的执行总裁；没有陈梦怡，柏悦就是空抱着一堆股票但是没有半点话语权的傀儡董事长。
　　陈梦怡慢慢走到了柏悦跟前，柏悦抬起头来看她，只看到她低头时露出的温柔笑容。
　　假如陈梦怡剥去所有的光环，不谈什么omega不谈什么柏氏集团的总裁，柏悦也觉得——富有侵略感野心勃勃的陈梦怡，她漂亮的要命。


第009章 啾啾在不在
　　陈梦怡真的是非常不一样的女人，不和其他omega比，就算是和alpha相比，陈梦怡也是一个非常富有侵略感的人。她作为omega的性别不是她的累赘，反而像是她王冠上点缀的珠宝。
　　上辈子看那些成功女性的时候，柏悦也是一样的感觉。
　　“悦悦，你怎么突然想起来想要投资电影了？”
　　就是陈梦怡问的问题，会让柏悦有一种——被教导主任抽查功课的感觉。柏悦移开了视线，她好像没法直接和陈梦怡说：因为我想找苏茜的麻烦，我要给她投资的电影里面塞演员，让她的电影拍不下去。
　　所以她只能找了个理由：“啊，嗯……就是突然想投资电影了，最近的电影没什么好看的，越来越无聊了。”本来这个理由只是突然找的，但是一旦开了话头，柏悦就越说越带劲了。
　　“现在的电影真的是越来越不能看了，尤其是爱情电影。天天就是贫穷omega遇上霸道alpha，然后甜甜恋爱的故事。”一开始的时候，柏悦看得还挺乐呵的。因为这个世界比较看重第二性别，也就是ABO这三性，对于第一性别男女倒不是很看重，这就导致了电影上面有很多……嗯，女女电影。
　　这对柏悦来说简直就是天堂！天堂！
　　再也不是上辈子那种到处钻地缝恨不得掘地三尺找出个纯正女同片的日子了，当然，这里指的是不是小电影的那种。正儿八经搬上大荧幕的女同片少之又少，男同片反而能够叫出那么几部知名电影来。
　　而且就算有女同片，也难免会涉及一些男女之情，毕竟那电影是男导演拍出来的，难免会带有那种情节。
　　偶尔有小制作的网剧，也是小语种国家的，听不懂就算了，有的连翻译都没有。天下女同苦没有影片久已，唯有的那两部都视若珍宝时不时会翻出来看看。
　　正统的女同片少，但是擦边的却很多。擦边的嘛，嗑CP的看看也就算了，对于柏悦这样的纯正姛来说就像是隔靴搔痒，看了，却好像没看。
　　所以ABO世界的女女电影对柏悦来说简直就是赐福！就是因为是alpha女，所以难免会觉得有点像在看铁T片。
　　啊，也不是不能接受，最起码是两个女的。
　　可是看多了之后，尤其是近几年的电影电视剧发展有点不对味了，从原本的性向大自由演变为逐渐向内娱靠拢。这就让柏悦非常痛苦了——你学什么不好你学内娱，内娱药丸啊！
　　电视剧是越来越贴近小白花和霸道总裁的，演员是越来越没有演技全靠人设的，影视圈小花粉丝战斗力是越来越强的，路人是必须闭嘴不能说话的。
　　柏悦平时也没什么活动，看看电影电视剧无疑是她排解寂寞的一种好方式，但随着越来越内娱化发展，柏悦觉得自己的小爱好已经要剥夺的差不多了。现在给了她一个机会，她自然要大吐苦水。
　　柏悦嘴巴嘚嘚地不停往外说，陈梦怡就在旁边听着。
　　其实一开始柏悦那两声“啊”、“嗯”，一瞬间就让陈梦怡知道了柏悦在说谎，她肯定不是这么想的，要投资电影肯定还有别的原因。不过后面柏悦倒是真情实感了起来，听得出来她有多苦闷。
　　陈梦怡是一个好家长，她虽然对待柏悦事无巨细什么都要过问，但也不是那种完全不给“孩子”自己小空间的人，柏悦既然不想说，她也不会问。等水到渠成，陈梦怡自然会知道的。
　　不怪她太过自信，是柏悦实在太好懂了。
　　陈梦怡倒是不怎么看电视剧电影，她实在太忙，而且空余的时间全部贡献给了柏悦，哪有那个闲情逸致去看那些娱乐产物。唯有学生时期，难得有空了会和柏悦一起窝在沙发上，一块看看电视。
　　那样的记忆也挺好的，陈梦怡想起来当时的场景，忍不住笑了下。而后询问柏悦：“那我们今天下午就去分公司视察一下工作吧，正好让你去看看。”
　　这里的分公司当然是指的旗下娱乐公司，柏悦虽然有些憨憨但又不是傻子，顿时就有点高兴：“好啊，我可以投资电影吗？”
　　“当然可以。”
　　她们聊了两句之后，柏悦的脑子突然开窍了，她看了看陈梦怡，在欲言又止了两秒钟之后果断开口：“可是你不是很忙吗？刚刚你都被助理喊走了，事情忙完了吗？你下午可以去吗？如果没时间的话，让王瑶陪我去也可以。”
　　陈梦怡的记性很好，而知小助理是她指派给柏悦的，一瞬间就意识到王瑶就是刚刚带柏悦逛了一圈公司的小助理。她不着痕迹看了一眼王瑶，然后又看向柏悦：“不碍事的，你还不相信我嘛，那点工作对于我来说是小意思。”
　　其实陈梦怡的形成都排的满满的，根本没有一点点可以去计划之外闲逛的时间。可在陈梦怡这里，柏悦的优先度是第一位的。
　　柏悦的医生还和陈梦怡说过，需要让柏悦多外出活动一下。但柏悦是个宅女，平日里根本不爱出门。现在难得多了一个爱好，想出门了，陈梦怡肯定不会打击她的爱好。
　　让别人陪她去也是不可能的，一点都不可能的。才刚刚相处这么点时间，柏悦都知道人家人名了，还指明让小助理陪着去。陈梦怡没有直接把人开掉，都已经算她是一个冷静的人。
　　陈梦怡说的话让柏悦笑了出来，她嘴角忍不住往上扬，不要钱的夸奖直接从嘴巴里说了出来：“我当然相信你啊，你可是陈梦怡。我们最最聪明、最最厉害的梦怡！”
　　柏悦说的话是真心的，因为她对陈梦怡真的有那么一点“吾家有女初长成”的骄傲感，只要一想到陈梦怡是因为自己才出落的这么漂亮、这么优秀，柏悦心中就会有一点小骄傲。
　　因为在原作小说里面，反派柏悦并不是那种会甘心将自己家产业完全交给一个外人的家伙。不仅一天到晚给陈梦怡使袢子，还拼命给陈梦怡拖后腿。陈梦怡劳心劳累，产业也没现在这么大。
　　小说里面描写陈梦怡就是个笑面虎，但偶尔几次对陈梦怡自己单人出镜的描写都是她微笑面具之后的疲惫，她会在夜深人静的时候捏着眉心继续看公司日报，也会发自真心想着“柏悦为什么不去死”。
　　小说里的陈梦怡一点也不快乐，她明明那么努力在挣扎、在往上攀登，却被反派柏悦一次次踹下去。每次在书外的柏悦看到，都会觉得很心疼。
　　现在好了，现在的陈梦怡虽然忙，但她忙得很快乐。柏悦和她相处这么久，当然知道陈梦怡是个什么样的人。她一心一意奔跑着，向着更高的地方进发。
　　每次看到她这么生机蓬勃并且笑容满面的模样，柏悦就不禁会想：多亏了自己啊。
　　不过现在的当务之急，是去吃午饭。
　　陈梦怡把柏悦带回了总裁办公室，柏悦从自己轮椅旁边的夹缝袋子里掏出了自己的手机，她看了一眼才发现：原来这都十一点半多快到十二点了。明明感觉也没逛多久，但时间还是匆匆流逝。
　　陈梦怡刚刚能够轻而易举找到自己，柏悦也心知肚明，因为她的手机上装有和陈梦怡手机联动的情侣位置共享app。说来丢人，这个app还是柏氏集团旗下公司开发出来的。
　　一开始陈梦怡让柏悦装上的时候，柏悦还有点不乐意，因为这个名字实在有些难为情。
　　它竟然叫做《啾啾在不在》，这个名字听起来有点过于幼稚了，会让柏悦那不能动弹的脚指头都忍不住想要抠地。要不是她的脚动不了，她少说也得抠出三室一厅来。
　　别看这个app的名字有些丢人，但实际上功能特别强大，而且定位特别准，甚至能在平面图上显示对应高度和推算楼层。这也是陈梦怡给《啾啾在不在》砸了大价钱的原因，顶头大老板自己在用，这家软件开发公司的负责人根本不敢有丝毫懈怠。
　　然后就形成了一种良性循环，《啾啾在不在》从一开始的情侣定位App，已经发展到一款多功能互联软件。在儿童定位、家中老人定位等多个领域做出了杰出贡献。一开始的情侣定位功能，反而成为了不大起眼的一环。
　　但，负责人不敢懈怠，情侣功能还是他们主攻的环节。
　　回到办公室以后，柏悦就眼尖的看到茶几桌子上放了不少菜，柏悦控制着电动轮椅到了茶几旁边。陈梦怡站在她身后，让柏悦扶着点扶手，调节了一下轮椅的高度，而后才和柏悦一起用餐。
　　柏悦因为双腿的缘故，不能和正常人一样往前倾着夹菜吃，好在她有外置手脚——陈梦怡，陈梦怡会坐在她的旁边，为她夹菜。
　　就是，大多数时候，陈梦怡夹的菜是柏悦不爱吃的。


第010章 用这个捂
　　柏悦的饮食必须是清淡的，少油少盐，辣椒花椒等更是连面都见不到。一年三百六十五天都吃这种彩色，柏悦觉得自己的尾巴里面都没有味道。
　　她看着面前的菜色，忍不住碎碎念：“梦怡，你平时也就吃这些东西吗？”
　　柏悦的本意是想控诉陈梦怡，因为她觉得陈梦怡肯定会偷偷摸摸吃好吃的。毕竟病的人是自己，又不是陈梦怡，陈梦怡跟着自己吃那些就算了，一个人待着的时候要是再不吃点好吃的，柏悦都觉得陈梦怡是在亏待自己。
　　事实证明柏悦纯粹是小人之心度君子之腹了，陈梦怡很干脆利落点头：“平时我也就吃这个啊。”
　　严格意义来说，这些菜不能被称之为“就”。这些菜都是大厨做的，清淡可口是最起码的，而且为了不让柏悦吃着厌烦，菜色都是每日会变得。总是会交替着来，还特别讲究新鲜。
　　春日里吃各种新上的绿叶青菜，夏季里藕粉糕点也应有尽有，到了秋季哪怕柏悦有忌口，也会偶尔给她寻摸几只大闸蟹，让她过个嘴瘾。到了冬天，各种锅子也都有，绝不至于说天天都是同一道水煮大白菜。
　　就是上辈子吃多了火锅烤肉烧烤小串，时不时再喝个奶茶、点个小蛋糕吃的日子太舒坦，让柏悦有些受不住这样的清淡。
　　陈梦怡是没有必要陪着柏悦吃这样的菜色，她中午都是在公司里用餐，完全可以凭着自己爱好来。但陈梦怡想到柏悦在家里都只吃清粥小菜，要是自己背着她偷偷摸摸吃好吃的，柏悦肯定会伤心。
　　说不定还会和现在这样控诉自己，说她是个坏人。
　　柏悦听到陈梦怡说自己平时也吃的清淡之后，就有些不好意思了。自己一个人吃清淡，而陈梦怡在背后吃好吃的，那她可以理直气壮的控诉。虽然人家也没病，让自己吃清淡的是为了自己好。可陈梦怡背着自己，那就可以让柏悦说几句。
　　结果现在陈梦怡就算不在自己跟前，也吃得寡淡无味，柏悦就没那个脸了。
　　“那、那你平时也可以吃点，别的东西的。”
　　陈梦怡真的觉得柏悦这个心虚的表现好可爱，因为柏悦已经猜到了为什么陈梦怡在自己不在她身边的时候，也要吃这么清淡的菜。那是因为陈梦怡也心疼柏悦，如果只有自己一个人吃难吃的东西，那对方会觉得自己很可怜，但一旦有人陪着自己一块，自己就没那么可怜了。
　　出于这样的原因，陈梦怡才会十年如一日，在柏悦看不到的地方，也和柏悦吃一样的东西。
　　“别的东西？例如呢？”
　　面对陈梦怡的问题，柏悦想都没想特别诚实：“火锅烤肉小烧烤，海鲜日料新疆大盘鸡。”看得出来，柏悦是真的馋了，而且非常馋，陈梦怡看着她这个样子，又夹了一筷子白菜在她碗里。
　　“我看你是自己想吃。”
　　柏悦看着自己碗里的白菜，面色一时间还有些泛苦。她掘了下嘴巴：“我是想吃嘛。”
　　“海鲜是不行的，那些都是发物，对你身体不好。”听到陈梦怡又是老一套的说辞，柏悦的表情慢慢就淡了下来。她倒不是想给陈梦怡看脸色，是她被宠惯了，自然而然对自己的面部表情把控不是很好。
　　说句实在话，当瘫子的滋味确实不好，也不单是吃不到自己想吃的东西，日常生活中更是有诸多不便。所以在那个冥冥之中的声音响起之后，柏悦才会迫不及待想要完成任务，回到现实世界去。
　　虽然那个世界自己是个穷人，也没有陈梦怡这样为自己好、陪伴着自己的人，但至少她是个健康的人。
　　就在柏悦东想西想的时候，陈梦怡突然说：“大盘鸡、烤肉可以考虑一下，这样悦悦，这个月体检的时候，我们问一下医生，要是医生说可以，我们就在家里吃一顿烤肉。”
　　“真的吗？”柏悦的双眼亮了起来，陈梦怡浅笑着点了点头：“嗯，我什么时候骗过你？”
　　陈梦怡真的从来没有骗过柏悦，所以柏悦更加高兴了：“我这阵子身体倍儿棒，好着呢，你就等着吃烤肉吧！”
　　吃完了午饭，陈梦怡又压着柏悦睡了一会儿午觉，她还和柏悦说：“就算你现在不睡午觉过去的话也见不到人啊，悦悦应该不想当讨人厌的那种老板吧，人家也要休息的啊。”
　　柏悦想了想，也是。自己上辈子在上班的时候，最讨厌的时候就是午休时间突然来活，或者上司非要让自己在午休时间把东西做出来。她可不想无缘无故，就被底下员工给讨厌了，也不想做那么讨人厌的家伙。
　　所以她很自然的接受了陈梦怡的建议，在她办公室附带的休息室小床上睡了一会儿。陈梦怡的小床干干净净的，没有一点味道，也没有陈梦怡身上的鼠尾草香气。
　　柏悦是有睡午觉的习惯的，尤其是和陈梦怡吃过午饭聊了一会儿天之后，柏悦就更困了。但没有熟悉的鼠尾草气味，柏悦还有点不习惯。陈梦怡在她的日常生活中占据了非常大的比重，就连自己的卧室里也萦绕着陈梦怡的味道。
　　更别说餐厅、车内这种环境里，鼠尾草香味已经是她生活中必不可少的一环。
　　可这里明明就是陈梦怡的休息室，却没有半点陈梦怡的味道，柏悦想都想得到，她平日里根本不来这里休息。想来也是，陈梦怡是有点子工作狂属性在身上的，但一到下班她必然准点跑路回家和自己吃晚饭，这种情况怎么可能会用到这一间小休息室呢。
　　“骗子，还说自己也睡午觉的……”
　　柏悦磨蹭了好一会儿，才迷迷糊糊睡过去。她其实也挺在意陈梦怡没有午睡在干什么，答案隐约之间柏悦也知道——肯定是在处理工作啊。早上她来得那么晚，刚到办公室就被助理叫走了，中午又准时和自己吃饭，肯定还有工作没做完。
　　如果是这么打扰被人工作，柏悦多多少少会有点不好意思，不过她打扰的是陈梦怡，她就心安理得了。柏悦睡到快两点，才被陈梦怡给叫醒。
　　“悦悦，你不是想去看看要怎么投资电影吗？”
　　柏悦迷迷糊糊“嗯”了声，然后在陈梦怡的帮助下起了床，简单梳洗下又漱了个口，才被陈梦怡推着下了楼。等去往集团旗下娱乐公司的时候，她才有些实感，隐约间有点兴奋。
　　因为柏悦没来过娱乐公司，所以陈梦怡特意带的她走的正门，进入公司大厅后，柏悦看到了来来往往光鲜亮丽的男女，但同时也闻到了复杂的味道。柏悦忍不住往后缩了下，她现在是真觉得外面太危险了。
　　ABO的世界观下，alpha和omega都是有味道的，日常街道上走的大多数是beta再加上开阔空间并不会有那么重的味道，可娱乐公司这种倾向明显的公司，最受欢迎的就是alpha和omega这种性少数的明星。
　　所以……娱乐公司的大厅里那些来来往往、光鲜亮丽的男女，就是性少数，他们身上都带有自己独特的味道。这些味道混合在一起，说不上多美妙。正常情况下，大家都会服用抑制剂。一方面防止自己的信息素外漏，另一方面也防止自己被别的信息素给攻击到。
　　信息素是一种很复杂的东西，对于omega来说是吸引alpha的工具，对于alpha来说也是如此。但如果两人都是alpha，信息素则会变成武器，alpha天生就可以通过信息素来判断彼此的等级。
　　柏悦有些特殊，她因为身体原因，不太能使用信息素抑制剂，只有出席特定场合的时候会使用。而且大多数人本身就会吃信息素抑制剂，所以即便柏悦不打，也不太能够影响到。
　　可是娱乐公司是一个争奇斗艳的地方，在这里不管是omega还是alpha，对他们来说信息素都是自己能够独占鳌头的武器。
　　他们不仅不会收敛信息素，甚至还如同花孔雀一样，将信息素耀武扬威的展开。不过他们本身是有打单向信息素抑制的，确保别人的信息素不会轻易影响到自己。
　　柏悦忍不住捂着鼻子，但气味还是刺痛着柏悦脖子后的腺体。她的腺体有些痒，但是多年来受到的教育让她没办法在大庭广众之下抚摸自己的腺体。就在这个时候，陈梦怡递过来一个手绢。
　　“悦悦，用这个捂着鼻子。”
　　柏悦接了过来，虽然不觉得手帕有什么用，但还是乖乖的捂在了自己的鼻子上。在那一刻，陈梦怡的鼠尾草信息素就涌了上来，将周围的味道全都遮盖了过去。
　　柏悦的情况迅速好转，但她的耳朵却红了起来。
　　——自己这样的行为有点太变态了吧！而且梦怡怎么能把沾染自己信息素味道的手帕随便给别人呢！


第011章 味道变淡了
　　但不可否认的是，因为有了陈梦怡信息素的隔断，其它气味都离自己远去了。她对陈梦怡的信息素倒是没什么特别的感受，主要是实在太习惯了，习惯到柏悦一天二十四小时，周围都是陈梦怡的味道。
　　在这一刻，陈梦怡的信息素味道对柏悦来说就是空气净化剂。
　　就是不知道要是陈梦怡知道了柏悦心里的想法，会不会敲她脑袋。
　　因为柏悦捂着鼻子，不能手动驾驶轮椅，于是推轮椅的任务又交给了陈梦怡。她推着柏悦往前走，跟在身边的助理提前一步去前面打开电梯。到达电梯厅之后，柏悦明显舒服了一点，她将手帕拿了下来。
　　柏悦没有直接还给陈梦怡，她自觉自己用了人家的手帕，最起码得等洗干净之后再还回去。于是她一个顺手，就把手帕塞到了轮椅边上的口袋中。
　　电梯很快就到达了相应的楼层，刚出楼层，柏悦就看到一群人站在门口，他们有男有女，其中也不乏有omega的身影。娱乐公司在性别上面放松很多，所以这里的omega较之总部要多很多。
　　为首的更是一个女omega，她走上前来，双眼里面是柏悦熟悉的野心——她上辈子的女上司，就和这位眼神挺像的。而且她对陈梦怡还有一些崇拜，这也是难免的，陈梦怡在高中的时候就在omega的群体中有很大的人望，恐怕没有omega会不喜欢一位优秀同性。
　　只是对方的视线落到自己身上的时候，则带上了几分困惑。
　　“陈小姐，欢迎您来视察。这位是……”
　　她这有些明知故问了，整个柏氏集团旗下的中高层，有哪个不知道自家董事长其实是个瘫子呢？不过柏悦也习惯了，毕竟第一次见面，总不能人家一上来就说：“久仰大名久仰大名，您就是柏悦柏小姐吧！”那样更尴尬了，久仰什么大名？瘫子的大名？
　　所以最好的办法是装傻充愣，然后等着陈梦怡介绍。于是陈梦怡直截了当的说：“这位是柏氏集团的董事长柏悦小姐。”
　　对面的女omega朝着柏悦弯着腰伸出了手：“您好，柏小姐，我是海茵娱乐公司的执行总裁张海茵，请您多多指教。”
　　懂了，这家公司原来是张海茵的，然后被陈梦怡给收购了。一个名字，让柏悦get到了关键信息。柏悦伸出了手，和张海茵握了握，片刻后就松了开来。
　　之后她们就进了待客室，而后张海茵就开始进行了……公司汇报。海茵娱乐公司的助理给柏悦送了一份文字版，张海茵则站在前面进行汇报，一串串专有名词从张海茵的口中说了出来，而柏悦只觉得自己像是在听天书。
　　不是啊，她明明是来问问投资的事情的，怎么会变成了听公司汇报呢？
　　关键的是她一个字都听不懂，上辈子就是一个小职员，柏悦知道的真不多。这辈子虽然是豪门世家唯一的继承人，但作为一个瘫子两位母亲只希望她活得高兴快乐就好，也没对她有什么要求。
　　就连大学，柏悦学得都是美术，她有一间专门的画室，现在没事还会在家里画画呢。
　　听起汇报、看着报表，柏悦一个头两个大，就仿佛大学时期在上高数课。明明刚刚才睡过觉，现在却困得马上要去会周公。可见张海茵的催眠能力，也是一流的。
　　但周围的都是精英，全都听得明明白白的，到了该鼓掌的时候，大家也都纷纷激动的拍起手来。
　　柏悦不知道什么情况，也只能跟着一块拍了一下。
　　陈梦怡后来还针对一些小问题提问，张海茵也都解释了过来。到了最后，张海茵还请示了一下柏悦：“柏小姐有什么没听清楚，想提问的地方吗？”
　　说实话，她一个字都没听清楚，但这个时候又不能把自己的无知表现出来，她好歹也是董事长，就算装也要把里子给装好了。她一脸正气、严肃的摇了摇头：“没有了。”
　　柏悦的脸还是挺唬人的，很有那种小说里面阴森反派的感觉，尤其是柏悦不笑的时候。她两个妈的基因都格外出色，才能让一旦笑起来跟个二傻子一样的柏悦，在沉着的时候愣是装出一副内藏玄机的大BOSS形象。
　　这个会一共开了一个小时，开完之后柏悦迷迷糊糊就被送回了家，陈梦怡则还有一点事情要忙。在海茵娱乐公司地下停车场，家里的司机已经把车开了过来，陈梦怡把柏悦抱上了车后座，耐心和她说。
　　“悦悦，今天你在外面这么久了，肯定都有些累了。你先回家，晚上不用等我吃饭，我有一个商务晚宴得去。不过我肯定按时回家，到时候我会给你按摩的。”
　　陈梦怡一边说一边给她系上安全带，她确认安全带不会勒得柏悦难受之后才抚了一下柏悦肩膀上的衣服。旁人看来这个动作有些过于暧昧了，但对柏悦和陈梦怡来说却是非常普通的动作。
　　柏悦应了一声，陈梦怡和司机说了一声，就关上了车门。车子缓缓开动，柏悦透过后视镜还能看到陈梦怡在后面看着她。但过了一个拐角之后，司机师傅就把后视镜调整了一下，然后柏悦就彻底看不到后面的情况了。
　　“啊！”柏悦不由喊了一声，司机和她解释：“小姐，我们现在要出地库了，我得用到后视镜了。”
　　柏悦撇了撇嘴：“知道了。”
　　当车子缓缓驶上高架，柏悦突然反应过来：怎么回事，我是来干什么的？我不是来问投资的事情的吗？怎么莫名其妙听了一下午的汇报，半点和投资有关的事情都没有？
　　不对啊，难道自己除非下肢瘫痪以外，连脑子都不好使了？怎么最关键的事情还没开始就给忘记了！
　　回到家里以后，柏悦把自己的女佣叫了过来，就是特别铁T的那个。女佣走过来之后问了一下：“小姐，您有什么事吗？”女佣年纪其实也比较大了，大约有四十来岁，听说孩子都上高中了。
　　她把柏悦放到轮椅上之后，才问了这个问题。
　　柏悦说：“李妈，你帮我调查一下，就是苏家那个苏茜，最近在干什么。”她还是有点脑子的，知道不能直接让李妈去调查苏茜在投资什么电影，只能拐弯抹角说了出来。
　　李妈点了点头，出门了，大约三分钟之后就回来了。柏悦对李妈的办事效率感到诧异，她深刻怀疑这么一会儿功夫李妈到底能够调查清楚什么。
　　结果李妈说了个清清楚楚：“苏家的苏茜小姐前一阵子因为网恋上当去投资了个电影，今天她去了一趟公司，和网恋对象斩断了孽缘，还把对方踢出了剧组。不过电影好像还在继续，她的投资也没撤。”
　　嗯？还有这种剧情？
　　却是是很多年前看的小说了，柏悦还是跳着章节看的那种，难怪有些情节她都不知道。但是一听李妈说的，这情节真不是一般的精彩啊。穿越过来没几天，昨天晚上才被泼了水呢今天就去参加战斗了，也难怪这本书的读者会很多。
　　娘们，战斗，爽。
　　柏悦突然有那么一点后悔自己当初没好好看一下这本小说了。
　　她在思考了一会儿之后回过神来：“李妈，你是怎么知道的这么清楚的？”
　　李妈抬起了头，非常骄傲的哼了声：“我自然有我的渠道，小姐你别管。”
　　“……”果然反派手下各个都是能人嘛。
　　柏悦在心中吐槽了一句，然后就真的不管了。她恐怕不会想到，李妈所谓的渠道就是陈梦怡。她转头出去的那三分钟，直接拨打了陈梦怡的电话，陈梦怡让她稍等，电话都没有挂断直接询问了自己的助理，三十秒后就把苏茜的事情告诉了李妈。
　　“对了，那个电影叫什么名字？”
　　“《爱在末世前》。”
　　非常好，非常符合刻板印象的名字，柏悦深吸了一口气，推着轮椅回自己房间了，她打算打一会儿游戏。
　　等到第二天陈梦怡上班走了，柏悦决定再接再厉，她让李妈联系了司机，然后带着李妈和司机一块去海茵娱乐公司。李妈把她抱到了轮椅上，而后就推着她一路到了大厅。
　　昨天有陈梦怡带路，一路畅通无阻，换了柏悦来，就遇到了前台小姐姐挡门。
　　“请问您有预约吗？”如果不是柏悦穿的人模人样，柏悦怀疑自己会被前台小姐姐非常有礼貌的给请走。柏悦深吸了一口气，做梦都没想到自己有一天会在自家旗下附属公司楼下被拦下来。
　　李妈在旁边看着，当然也只是看着，还颇有点幸灾乐祸的意思。
　　柏悦超级像摆出一副纨绔子弟的模样，但是人来人往的气味让她有些气闷，好在她今天没换轮椅，还是昨天那个，于是柏悦下意识从口袋里面拿出了手帕，捂着了自己的鼻子上。
　　噫，味道变淡了。


第012章 狗腿子的职业素养
　　有一说一，柏悦这种动作真的很像是变态……还好大家不知道那是谁的手帕，只以为是柏悦自己的，可能就是纯粹忍不了气味，所以才会捂住鼻子。
　　柏悦暗自给自己打气，努力了一会儿，终于憋出了一点纨绔子弟的模样：“把你们张海茵喊过来，她、她不可能不让我上去的……”前面那句还有几分气势，到了后面大家看过来之后，柏悦的声音就变小了一点。
　　呜呜呜，她还是不敢，怎么办啊……
　　就在这时，旁边的李妈充分发挥了一个狗腿子该有的职业素养，她看了看柏悦，而后自己站了出来：“这位小姐，你怕是不知道我们家小姐是谁，你仔细看看，这可是柏氏集团的董事长柏悦柏小姐。你们海茵娱乐公司不过是柏氏集团旗下一个小公司。得罪了我们家小姐，你担待得起吗？”
　　前台小姐姐还没说话，柏悦真是对李妈刮目相看，她这副做派活脱脱恶毒女配小姐旁边的管事嬷嬷，那得意的小表情要是被读着看到了肯定会恨不得抽她。
　　面对面前两个凶神恶煞的女alpha，beta小姐姐露出了些许屈辱的表情。而后她只能说：“没有预约没法进的，我要先给张女士打个电话。”
　　前台小姐姐一边恶狠狠盯着她们，一边拿起前台的电话拨打内部号码。柏悦趁着她和上面沟通的时候，朝着李妈勾了勾手，李妈靠了过来，柏悦小声和她嘀咕：“李妈，你刚刚那样也太过分了，别把人家小姑娘吓哭了。”
　　“怎么了呀？我表现得不好吗？这都是和短视频里面学来的，里面的恶毒omega配狗腿子都是这么现的。”
　　——我说我怎么有一种强烈的既视感呢，李妈你和我刷的是同一个短视频吧！
　　柏悦又觉得自己的脚在隐隐作痛了，她恨不得当场抠地。她低着头不敢看向周围，生怕看到周围人对她都是看恶毒女配的表情。不过李妈表演的确实好，就那表情、那姿态，很难不说是真情流露。
　　嗯，作为自己这个反派的女佣，确实有两把刷子。
　　柏悦在感慨的时候，就看到有两分面熟的人急匆匆从电梯厅那边跑了过来。她对对方有点印象，昨天有见到过，是在张海茵身后的人。对方是个男性beta，他带着一丝谄媚的笑容，有请柏悦上楼。
　　“柏小姐，您怎么不说一声就来了，我们前台怠慢您了。张女士现在出门了，我已经通知过了，一会儿就回来，你先在待客室稍等一会儿。”柏悦自然同意了，她按着按钮跟在对方身后，和他一起上了楼，进了待客室后，对方非常客气的问她想喝什么。
　　柏悦在这一刻，脑子抽了一样突然回答：“我想喝奶茶。”
　　“啊？”
　　既然已经提了出来，就没有回头箭了。柏悦非常严肃认真的又说了一遍：“我想喝奶茶，要三瓶奶茶还要啵啵，七分糖少冰，谢谢。”
　　她不仅提出了要喝奶茶，还点明要什么奶茶，甚至甜度冰度都提了要求。男beta显然没在商务接待上遇到过这么离谱的要求，但作为一个优秀的助理就是要做到泰山崩于前而色不变，于是在愣了三秒钟之后，他很快答应了下来。
　　“好的柏小姐，三瓶奶茶加啵啵，七分糖少冰，五分钟马上就来。”
　　五分钟靠点外卖肯定是来不及的，男beta也不放心别人去做，万一来不及岂不是会降低自己企业在集团内部的评价。张海茵平日里的辛苦和努力他都是看在眼里的，这一刻，他觉得不能让自己的老板因为自己办事不力而被董事长区别对待。
　　于是男beta直接开始了一路狂奔，在五分钟之内，他将柏悦点明要的奶茶送到了柏悦跟前。
　　他已经气喘吁吁，上气不接下气，那种感觉就好像柏悦刷到了一个被泰山征服不再嘴硬的爬山人，那喘气声感觉就像下一秒要接不上马上就会撅过去一样。
　　“柏、柏小姐，您、您的奶茶！”
　　带着少冰的奶茶被对方放到了桌子上，奶茶杯表面还有一滴水顺着杯壁滑落到了桌面。柏悦的眼睛注视着奶茶，那一瞬间亮得惊人。
　　我的老天鹅啊，是奶茶啊！是三瓶奶茶另加啵啵，七分糖少冰的奶茶啊！
　　柏悦都不知道自己有多久没有喝过奶茶了，要不是因为实在想的紧，也不会提出要三拼奶茶。那哪是奶茶，分明就是热量炸弹啊！就算是上辈子也是难得才会喝的东西，因为实在太容易让人发胖。
　　可这辈子她都这么瘦了，喝点热点炸弹怎么了！
　　柏悦在心中振振有词，在面上还是有些心虚。不过就算是心虚，她也是要喝这个热量炸弹的，因为太真的太想奶茶了。
　　柏悦等张海茵的助理暂时离开之后，才往桌子那边凑了点，然后歪着身子去拿那份奶茶。手刚刚伸出去，就被李妈给拦截了：“小姐，陈小姐说你不可以喝这种没营养的东西。”
　　好嘛，老妈子旁边还跟了一群老妈子，陈梦怡已经把“捍卫柏悦不可以吃喝这种东西”的宗旨贯彻落实到了柏家每一个人身上。
　　柏悦眼珠子滴溜溜转了下，才想到了一个绝妙的办法，她摆出了恶毒女配的做派：“我就是要喝奶茶，你要是拦着不让，我就把你给开了！”
　　没想到李妈完全不为所动，甚至给柏悦算了一笔账：“挺好的，把我开了吧。我在你六岁的时候就在柏家工作了，现在你二十六岁，我工作了二十年。柏家的待遇一向不错，是要赔N+3的，也就是说，你得赔我二十三个月的工资，这样我可以一口气拿到两年工资，还能高高兴兴回家躺平。”
　　好气哦，她不仅不害怕被开除，甚至还有点跃跃欲试呢。
　　柏悦发现了这一点，自己当恶毒女配是没用的，她抿了抿唇，又开始了耍赖：“我不管嘛，我要喝，我这辈子还没喝过奶茶呢！”
　　这招也不管用，李妈如数家珍：“您喝过的，小学六年级的时候和同学一块去学校门口喝奶茶，没有告诉司机，结果让家里人急得团团转，司机差点没引咎辞职。”
　　“初中二年级的时候丢下陈小姐非要和隔壁班的同学去买辣条，结果把陈小姐给急哭了。”
　　“高中……”
　　柏悦抬起了手：“算了，你别说了。”
　　因为李妈的一顿话，柏悦现在没办法朝着奶茶伸手。她只能坐在轮椅上看着奶茶，那小表情真的是一个凄凄惨惨，她左眼写了“渴”、右眼写了“望”，她那副可怜兮兮的模样真是闻者落泪见者伤心。
　　李妈毕竟都照顾柏悦这么久了，看到她这个小模样，也不由叹了一口气：“小姐，只能喝一口，我给你保密，不告诉给陈小姐。”
　　果然被偏爱的人总会得到胜利，柏悦就是如此。
　　可她自己并不知道为什么李妈突然改了口风，但能喝到奶茶就是好的！她说了一声“好耶”，就以迅雷不及掩耳之势拿起了桌上的奶茶。助理帮她拿掉了外面的包装袋，就连吸管都平放在了奶茶旁边，她一手一个直接拿到自己面前。
　　奶茶先放在桌面上，她把习惯拿了起来，动作娴熟的剥掉吸管的包装纸，然后抬起再朝着奶茶重重落下。伴随着“啵”的一声，奶茶被捅了一个孔，柏悦随即拿起奶茶，直接张开嘴巴咬住吸管，吨吨吨吨就是一大口。
　　夏日里在空调房里喝奶茶，这是一种怎样的神仙日子啊！
　　香精、奶精各种添加剂组成的香甜味道，真的是太久不见！
　　就是这种便宜奶茶带来的非同寻常的体验，让柏悦欲罢不能。
　　奶茶不健康归不健康，但是真的好喝啊，尤其是对柏悦这种好长时间没有喝到奶茶的人来说，那简直就是神仙水。又吸了一口，上来的是啵啵，啵啵比奶茶要更弹一点，咬下去还会小小爆裂一下，让柏悦吃得满脸满足。
　　再喝一口，是布丁夹着椰果，甜，太甜了。
　　柏悦喝的十分心满意足，本来说只让柏悦喝一口的李妈看着柏悦这个样子也没有再说什么，只是惯着柏悦让她继续喝。
　　一开始喝了几大口之后，柏悦就停下来慢慢喝了，可一杯奶茶就那么多，还有不少料子，喝到最后只剩下了沉底的珍珠。柏悦就拿着吸管对准珍珠，开始慢慢吸上来嚼嚼。
　　就当这个时候，待客室的门被打了开来。柏悦还以为是张海茵回来了，她朝着门口看了过去。在她抬头的一瞬间，鼻子里面是熟悉的鼠尾草香气。她看到了站在门口的陈梦怡，和她身后的张海茵。
　　此时此刻，她还保持着一手托着奶茶杯底，另一手抓着吸管抵住珍珠，而嘴巴正在吸的动作。
　　看到陈梦怡的那一刻，柏悦心中有一个声音悄然响起：哦豁，完蛋。


第013章 我要当反派
　　好在陈梦怡并不是那种会当着外人的面就教训柏悦的人，实际上她也很少教训柏悦，只会用特别担心的目光看着柏悦，让她自己不好意思。
　　现在她们在海茵娱乐公司，陈梦怡自然不可能在张海茵在场的情况下给柏悦下面子，她当做什么都没发生一样，对着柏悦笑了笑：“悦悦，你来海茵这边怎么不和我说一声呢。”
　　“我、我怕你忙。”
　　一两句寒暄之间，大家就直接落了座，张海茵也和柏悦打了招呼。等全都坐下之后，陈梦怡才再次问柏悦：“悦悦来这边是有什么事情嘛，昨天不是来过了吗？”
　　柏悦先是小心翼翼把奶茶放到了旁边，陈梦怡顺手接过来递给了自己的助理：“扔一下。”
　　其实奶茶已经没有了，只有底部的一点珍珠，此时此刻柏悦的嘴巴里面还有一颗珍珠呢。她觉得有那么点可惜，但陈梦怡都给拿走了，自己也不能喊住助理说让她放下。
　　听到陈梦怡的问话，柏悦强行让自己的思绪转过来。还是懒散太久了，正事都给忘了，这要是放在上辈子，公司里的上司早就让柏悦别干了。她轻咳了一下，清了清嗓子，然后才开口。
　　“我听说苏茜最近在投资电影，我对这个事情也比较有兴趣。她投资的哪个电影，我也去看看。”
　　陈梦怡看了张海茵一眼，张海茵马上get了。她作为娱乐公司的老板，对于业内的事情怎么会不知道呢，尤其是苏茜和自己网恋对象这么抓马的事情。她立马微笑着说：“是这样的，苏小姐近期在投资《爱在末世前》，看剧本来说是一个还不错的电影。选角也基本选完了，近期已经进入了拍摄，但不知道为什么，昨天苏小姐将一位主演临时更换。”
　　她还有一句话没说：临时换角导致整个大框架都要重拍，但导演却感恩戴德，因为那个主演是真的不行。
　　“据我所知，目前这部电影的资金是充足的，导演组有极大概率会拒绝追加投资。”
　　拒绝追加投资？真的吗？我不信。
　　柏悦才不相信导演组会拒绝追加投资呢，导演组又不傻，钱多不好吗？而且就算拒绝追加投资，也就是拒绝小钱钱，她投的可是大钱钱，保证导演组看到钱就走不动道的那种，不可能会拒绝的。
　　于是柏悦踌躇了下，还是看向了陈梦怡：“我想对这部电影投资。”
　　原作里的陈梦怡是肯定不会拒绝的，她也没有拒绝的资本，哪怕反派柏悦要拿整个柏氏集团去玩，她也没有立场驳回。但现在情况不一样，现在当家掌权的是陈梦怡，柏悦想要那么一大笔小钱钱，肯定得问过陈梦怡啊。
　　不过现在的陈梦怡也是不会拒绝的，她面上含笑：“好啊，悦悦想玩就去玩吧，你想投多少？”
　　柏悦这辈子对金钱是真的没什么概念，她从小到大基本上都没自己花过钱，也不知道这个世界的金钱购买率。她想了想原作小说里面那个柏悦投的钱，在犹豫了一会儿后带着一点不确定的问到：“一个亿行吗？”
　　张海茵呼吸声都变轻了，好家伙，不愧是云海城知名豪门，一口气就说要投一个亿。那可不是一个亿的资产，而是一个亿的流动现金，就这么投进去，搁谁谁不肉痛啊？
　　陈梦怡却什么反应都没有，她只是说：“好啊，那就一个亿，你要是觉得不够，再跟我说。”
　　陈梦怡和柏悦那边商量好了，她就转头看向张海茵：“张女士，悦悦投资电影这方面的事情，就有劳你多费心了。”张海茵听到这话，立马应了下来：“应该的。”
　　她又转头看向柏悦：“那悦悦，我给你安排一个助理，平日里你要是想去剧组逛逛，也有人陪着你。”
　　听到陈梦怡要给自己安排助理，柏悦想到了昨天在总公司带自己溜达的王瑶，她立马提了出来：“那就昨天的王瑶吧，我感觉她人挺好的。”
　　柏悦主动要人，陈梦怡却顿了一下。柏悦惊讶的发现，有那么一瞬间陈梦怡竟然不大想给人。柏悦暗地里琢磨，该不会那个王瑶是什么非常重要的助理，正在负责什么非常重要的项目，以至于不能给自己吧。
　　她刚想说实在不行也可以换人的时候，陈梦怡叹了一口气：“好吧，就她吧。”她偏过头和自己的助理说了声，助理应了下来。
　　这件事聊完，后面也没事了，张海茵因为还有工作，就先行离开了。陈梦怡让自己的助理团队也都出去了，在她们纷纷离开待客室的那一刻，柏悦知道，自己要挨训了。
　　柏悦顿时有点坐立难安，但她不知道，陈梦怡现在被更重要的事情吸引了注意力，而且事情还特别多。
　　事件一，柏悦突然想要在苏茜投资的电影里面插一脚。
　　事件二，柏悦点名要一个刚见过没多久的beta当她的助理。
　　事件二暂且不乱，陈梦怡不觉得柏悦会看上王瑶。
　　但在苏茜的事情上，陈梦怡不得不多想。
　　她想到了那天晚上坐车回来，柏悦突然问她怎么看苏茜和白石洲。关于白石洲两人是讨论了一番，最后得出结论是都不喜欢。但是苏茜的事情提了个开头就没下文了，她也没说柏悦也没讲。当时她以为苏茜就是附带着说一下的，没想到前天回来昨天今天就来到娱乐公司非要和苏茜一块投资。
　　她又想到李妈问自己关于苏茜的事情，她那时就猜到肯定是柏悦想知道了，不然李妈没事问和她一点关系的人做什么。但柏悦突然问出来，她心里面的小警笛就开始呼啦啦作响了。
　　柏悦不仅问自己对苏茜怎么看，还问苏茜最近在做什么，还要跟着苏茜去拍电影。
　　什么意思？
　　陈梦怡本来就是一个心思比较重的人，她不自觉想多了。偶尔宴会的时候，她也能听到别人对苏茜的评价，说苏茜长得柔柔弱弱一点也不像alpha反而像是omega，甚至还有一些alpha喜欢苏茜这样的。
　　陈梦怡虽然也不觉得柏悦会喜欢上其他人，但还是免不得问一句：“悦悦，你怎么那么关注苏茜？”
　　李妈听到两个小姐这样聊天，干脆就把脑袋转到一边去，顺手从兜里掏出了入耳式耳机塞到了耳朵中，主打一个两耳不闻窗外事。
　　听到陈梦怡的问话，柏悦的小脑筋也开始疯狂开动了起来。她脑海中过了一大堆借口，但都被柏悦自己给否定了。她看了陈梦怡一会儿，她知道自己随便编借口是肯定骗不过陈梦怡的。
　　这个世界上，最懂陈梦怡的就是柏悦，反过来也是成立的。因为知道骗不过陈梦怡，柏悦干脆半真半假的说了起来。
　　她想起了自己的崇高使命，就连面色都变得严肃了很多：“我要当反派。”
　　“？”陈梦怡的眼神是真的写满了莫名其妙，她刚想比较隐蔽的问柏悦今天是不是不舒服，就听到柏悦继续严肃的说了下去：“梦怡，我也不瞒着你了。其实苏茜就是女主角，而我是反派，我必须要找苏茜的茬。”
　　她明明说的是真话，但旁边偷听到李妈都觉得柏悦有的时候不是一般的神经病。
　　陈梦怡也觉得有些好笑，甚至笑出了声，她伸手拍了拍柏悦放在轮椅扶手上的手背，而后点了点头：“好吧，那你想怎么找苏茜的茬？”
　　柏悦说：“我要把她的电影给搞乱，我要安插自己人去里面扮演角色。”
　　“那你想要安插谁进去，扮演什么角色？”
　　柏悦迷茫了，因为这些她是真的都没想过，柏悦看向陈梦怡，双眼里写着的是“救救我”。看到她这样，陈梦怡更乐了，她憋着笑意说：“那明天让王瑶陪你去剧组看看，还可以看看海茵娱乐公司的艺人，说不定还能找到合适的演员。”
　　“好。”
　　中午的时候，陈梦怡陪柏悦吃了个午饭。
　　本来柏悦还以为自己偷喝奶茶的事情已经被揭过了，谁知道在饭桌上这事情又被提了起来。陈梦怡秋后算账的本事独一套，她是个能忍的人，一开始跟着柏悦母亲来公司里上班难免没有看她年轻给她穿小鞋的人，她都笑着忍了下来，然后等上位之后开始直接清算。
　　要不是能忍的能力，她也走不了这么远。除了对待以前苛责过自己的同事，对待商业上的对手也是如此。打不过的时候就忍，打得过的时候直接清算。
　　关键是陈梦怡就是笑着让人抓不到一点错处，人都说伸手不打笑脸人，但看陈梦怡那笑容对手看了只觉得来气。要不然，也不会那么多人私底下说陈梦怡是个笑面虎。
　　就是现在嘛，轮到柏悦来体验笑面虎的杀伤力了。
　　“悦悦，你怎么能背着我偷偷喝奶茶呢。先不说它健不健康，我从来没有把你抛下自己去偷吃偷喝，你怎么能这样呢。”


第014章 我也给你按按
　　陈梦怡每次训柏悦都不会说什么严厉的话语，她的声音轻轻柔柔就好像春风吹皱一池春水，眉头微微蹙起，就好像柳叶在风中微动。偏偏一双狭长瑞凤眼，里面都是藏不住的伤心。
　　就这表情对着柏悦，柏悦哪怕再怎么铁石心肠，也只能化为绕指柔。再说了，柏悦本来就不是什么冷心冷肺的人。
　　所以她只能低着脑袋，一副知道错了的心虚模样。但别看柏悦这样，陈梦怡知道要是问柏悦后不后悔、如果逮到机会还会不会偷喝奶茶，柏悦还是会的。
　　知道错了，诶嘿，就不改。
　　陈梦怡也觉得自己有的时候管得太多了，柏悦说不定会因为这样而不喜欢自己，但思来想去，陈梦怡还是觉得柏悦的身体更重要。恶人就恶人吧，为了柏悦能多活几年她也只能这样。
　　“我都一心一意想着你，昨天你到公司里吃饭也看到了，我平日里就吃得和你一样。结果今天你就偷偷摸摸喝奶茶，你这是背着我呢。”
　　陈梦怡的控诉让柏悦更加无地自容，脑袋都要低得垂到地上去了。柏悦好生道歉，接连保证自己这三个月绝对不起半点心思之后才换得陈梦怡的原谅，就是她还得接受惩罚。
　　——当面看着陈梦怡喝奶茶。
　　陈梦怡仪态万千让助理去给自己买了一份杨枝甘露，都不要在饭店里面买，因为饭店里面的杨枝甘露是放在碗里的，只有奶茶店里面买的是在奶茶杯子里面。
　　助理的速度和张海茵那边不相上下，不过片刻就带了一杯黄白交替包装的奶茶回了过来。陈梦怡剥开包装袋，而后拿着吸管就开始了当场喝奶茶。
　　奶茶一开始喝起来是没有什么声音的，但是到了最后奶茶的茶水喝完，只剩下里面的小料的时候，那声音就大了起来。陈梦怡在旁边吸杨枝甘露里的芒果块的声音，和之前柏悦吸珍珠的声音一模一样。
　　哪怕今天刚喝过奶茶，但是听到这个声音，柏悦还是有些馋的。
　　她撑着脑袋看着陈梦怡喝完了一杯子杨枝甘露，然后发自真心说了句：“还挺好喝的。”
　　柏悦眼神亮了亮：“那我之后是不是可以……”
　　陈梦怡转过头看他，眼睛笑眯眯的，笑面虎那种气质又出来了：“当然不行，说好了三个月都不喝的。悦悦要是表现好，那三个月以后我再和你一块喝。”
　　柏悦撇了撇嘴巴，但一想到三个月后还是能喝的，她又高兴了点：“好吧。”
　　吃了午饭，李妈就带着柏悦回家去了。下午没事，柏悦就在画室里面画了一会儿画，她其实也没什么天赋，对画画也不咋喜欢，实在是她也没别的技能了。想上大学，总归得有一技之长吧。
　　体育加分她肯定不行，她那双腿摆在那里，别人让她两分钟，一百米都不一定是别人的对手，除非让她使用电动轮椅。体育不行，就只能走艺术生的路子，唱歌跳舞演戏她是一窍不通，只能在画画上下点苦工。
　　她当然也想靠文化课直接成为状元进入重本，但就柏家两个母亲那宠溺劲是一点都不动“慈母多败儿”的道理啊。柏悦懒散惯了，文化课成绩自然是被陈梦怡甩了十条街的那种，想靠文化课成绩上重本，简直是白日做梦。
　　好在美术成绩还算过关，再加上残疾人加分还有母亲捐助的一栋大楼，柏悦才勉勉强强考上了重本，还是和陈梦怡一个学校。
　　但话又说回来，柏悦觉得自己能上重本的原因，还是那一栋大楼的占比程度比较大。画画这个技能嘛，有的，但是也一般。她比较擅长的还是毕加索风格的绘画，主打的就是一个别人都看不懂。
　　柏悦也只有风格像，那基础是比不上毕加索万分之一的。
　　不过这也算是柏悦的一个爱好，最起码随便涂涂画画还能排解一下心中的压力。柏悦下午画了会儿画，又去卧室里面睡了会儿，醒来之后又打了会儿游戏，就到了陈梦怡回家的时间。
　　陈梦怡为了能赶上和柏悦一起吃完饭，晚上下班一直是早走的，这和她的工作狂人设有点不符合。但事关柏悦，一切设定都可以向后挪挪。
　　不知道是不是柏悦的错觉，她觉得今天晚上的口味更淡了。她吃了几口忍不住抬头问陈梦怡：“梦怡，你没觉得今天师傅盐放少了吗？”
　　陈梦怡几乎一秒钟都没犹豫，就告诉柏悦：“没有啊，我吃着很正常啊。”
　　懂了，就是陈梦怡吩咐的少放盐，故意的。看来只当着柏悦的面喝奶茶、答应陈梦怡三个月不碰奶茶完全没能让陈梦怡消气。不过也就到这里了，陈梦怡的气量没那么狭小，等她吃完了这顿没什么味道的晚餐，就差不多了。
　　吃完饭以后，陈梦怡还有一点工作要去处理，而柏悦则被李妈带着出去散散步。她按动电动轮椅，在自家院子里面风驰电掣逛了一圈就回来了。等到晚点差不多的时候，又到了按摩时间。
　　陈梦怡处理完工作，换了身衣服就来给柏悦按摩。柏悦其实想说这些事情完全可以让李妈来，在陈梦怡有力气做完一整套按摩之前，都是李妈来帮柏悦按的。
　　可陈梦怡非是不答应啊，她一边按摩，还要一边和柏悦聊天。
　　“悦悦怎么想起来要去投资电影的？”
　　柏悦白天说的那个什么反派的设定，陈梦怡虽然接受了，但还是觉得有点不对。她冷静了一下午之后还是觉得，必须得问问看柏悦。柏悦双手拉着小被子交叠在肚子上，她听到陈梦怡的问话，着实觉得有些难顶。
　　自己明明都说真话了，怎么没人相信呢。
　　仔细想想也是，要是有一天有人在自己面前说什么反派啊、找茬什么的，她也会觉得莫名其妙，那人估计在开玩笑。这些话是说不明白的，陈梦怡也只会觉得自己在使小性子，于是柏悦干脆破罐子破摔了。
　　她抬眼看着天花板，话都不过脑子就说着：“可我就是反派啊，苏茜是女主角，我得找她麻烦。只有这样，剧情才能顺利发展下去。”
　　陈梦怡给柏悦按着脚，她的指节顶在柏悦的脚底板上。柏悦脚上的皮肤挺细腻光滑的，不像大多数人脚底板比较厚实、甚至还会有老茧，她因为常年不走路，就连脚上的皮肤都要薄一些。
　　按下去也软软的，没太大的弹性。陈梦怡刺激着柏悦脚底的穴位，但柏悦一点反应都没有。
　　陈梦怡看在眼里，却没有任何表现，她只是顺着柏悦的话在说：“那你是反派的话，我是什么呢？”
　　柏悦想起了剧情里的设定，继续说：“那你就是被反派柏悦欺负的小可怜蛋，还要绑着反派去找女主角的茬，最后和大反派一起锒铛入狱。”
　　陈梦怡听了，从鼻子里面哼出气笑了下：“那也挺好的。”
　　摁完了脚底板，陈梦怡的手指夹着柏悦的脚拇指，而后抽拉了两下，每个脚拇指都得做到位。她问柏悦：“悦悦是不是一天到晚在家里待着挺无聊的？”
　　柏悦也不知道话题是怎么转移到这个上面的，但陈梦怡问了，她也就点点头：“嗯，是有点。”
　　最后再帮柏悦放松了一下小腿之后，陈梦怡的按摩到这里就结束了。
　　“那悦悦安心去玩吧，找茬什么的也没关系，因为有我帮着你嘛。”
　　柏悦愣了下，手撑着点床铺让上半身直起来一点，陈梦怡朝她挥了挥手：“我先去洗个手。”她进了卫生间，不一会儿里面就传来哗哗的水流声。过了一小会儿，陈梦怡才出来。
　　她看到柏悦还保持着原来的动作，愣了下：“悦悦，你这个姿势不累吗？”
　　柏悦突然拍了拍床铺：“梦怡，你过来，我也给你按按。”实际上，柏悦只是觉得自己突然要花那么多钱，有点对不起在外面拼命赚钱的陈梦怡。而且刚刚陈梦怡说“有我帮着你嘛”的时候，柏悦还怪感动的。
　　虽然自己是个瘫了的小废物，但陈梦怡真的对自己好好啊。
　　被感动了，当然就想着要回报一下陈梦怡。
　　陈梦怡诧异了下，但还是走到了柏悦身边，再一次确认：“你要给我按摩吗？”
　　柏悦点点头：“嗯。”
　　陈梦怡嘴巴抿了下，她想笑，但是又不想让自己看起来太高兴，就只能转过身去，先按了下床铺的按钮。等床变成了柏悦靠坐在床上的姿势之后，才坐在床沿上。
　　她一头乌黑亮丽的头发在身后扎成了马尾，因为柏悦说要给她按下，所以她很自然的将马尾往前撩了下。发丝扫过她的肩膀，纷纷扬扬的，光看背影就知道是个美人。
　　陈梦怡穿着柔软的睡衣，将她肩膀的弧度整个显现出来。
　　柏悦在这一瞬间尬住了，因为她看着陈梦怡的肩膀不知道从哪里开始下手比较好。
　　——她毕竟是个alpha啊！


第015章 气味的变化
　　陈梦怡的肩膀并不是那种直角肩，她的后肩也并不是很薄。陈梦怡日常都有健身的，太薄的话也不好发力也抱不起柏悦。她的肩膀带着点肉，肩膀头子也比较圆滑，双手自然垂落的状态下有一个圆弧形状。
　　陈梦怡是好看的，连一个背影都这么让人心动。
　　她撩起头发的瞬间，鼠尾草的香气悄悄弥漫过来。她刚刚帮柏悦按摩的时候，本来就流了一点汗，也因此让味道比平常更浓郁一些。柏悦习惯陈梦怡身上的味道，但在这一刻，她总觉得——那味道有些撩人。
　　虽然平时两人相处过于亲近导致边界线模糊了很多，柏悦也一直说把陈梦怡当妹妹，但现在看到陈梦怡的背影，柏悦在这一刻却有些……情动。
　　尤其是……陈梦怡背对着自己，撩开头发露出后脖颈的模样。她这个举动让自己的腺体暴露在了柏悦的视线里。腺体其实并不大，就在后脖颈附近，肉眼观察的很容易被忽视掉，因为只有2到3毫米，甚至连指甲盖的大小都没有。
　　但这个世界的小学就开始有生物课教导大家腺体是个很重要的东西，不能被别人碰、更不能被别人咬。也有具体的示意图讲解腺体的位置，所以所有人都知道，那个小小的腺体到底在那里。
　　陈梦怡现在的姿势，简直就是引颈受戮的白天鹅，她将自己的脖子置于捕食者的眼皮子底下，还垂下了脖颈任由捕食者打量。这个行为，格外危险。
　　柏悦吞咽了一口口水，她在心中念了一万遍的道德经才将心情稳定下来。
　　柏悦撑着自己的身子，往陈梦怡那边靠了靠，她抬起了手，双手缓缓落到了陈梦怡的肩膀上。陈梦怡的身子颤抖了一下，柏悦问她：“是我的手太冷了吗？”
　　“没有、就是有点突然。”
　　“啊、抱歉。”
　　“没关系。”
　　她们俩的对话不知道为什么突出了一个陌生感，就好像刚认识没多久的人一样。柏悦小心翼翼又问了一句：“那、那我开始按了啊？”
　　“好。”
　　陈梦怡的肩膀捏上去还有点僵硬，柏悦觉得肯定是陈梦怡平时工作太忙了把自己给累到了，所以按的时候也很小心，努力多用了一点力气。她也没学过，就是简单的按了按。
　　凑得近了，那股鼠尾草的香味更浓了。
　　柏悦能够闻到陈梦怡的味道，却闻不到自己的味道，她不知道，自己在帮陈梦怡按摩的时候也在释放着自己的信息素。
　　这个世界的世界观，大家是都闻不到自己的味道的。柏悦以前也问过陈梦怡自己是什么味道，那时候两个人都小，不知道互相闻味道和问对方自己是什么气味是一件很不礼貌的事情，所以陈梦怡非常诚实的回答了柏悦。
　　“是大海的味道。”
　　“啊？”
　　陈梦怡非常认真的告诉柏悦：“有海风那种感觉，带着一股湿咸味，但是很清醒，挺好闻的。”
　　柏悦却很难想象那是什么味道，她只觉得像是海鲜味，总之就是又湿又咸，肯定不好闻。陈梦怡却不这么认为，她只觉得那味道很棒。
　　现在也是如此。
　　在柏悦给自己按摩的时候，她的味道就冲进了陈梦怡的鼻腔里。那的确是大海的味道，光是闻到就能想象自己在蓝天白云大海边，远处是平静的海面，一点点海风带着海洋的气息奔波而来，让她整个人都被这股气息给包围住了。
　　要说柏悦对自己不动情，陈梦怡是不相信的，她那气味如此眷恋，围绕着自己依依不舍。
　　但陈梦怡必须抑制住自己，不能因为柏悦的味道而情动，导致自己的味道进一步发散。还好陈梦怡是有吃抑制剂的，在圈子里的omega太少了，不吃抑制剂很有可能会被其他alpha的信息素袭击，所以她每日都是固定服用抑制剂的。
　　陈梦怡并不介意柏悦闻到自己的味道，可是柏悦和自己还没捅破那张窗户纸，要是因为信息素的原因而胡乱滚了床单，陈梦怡也不乐意。她特别介意这样的事情，她想要的是自己和柏悦纯粹的爱情。
　　因为她深知，她们之间已经掺杂了太多不够纯粹的东西。
　　不管是相遇还是相处，哪怕到了现在，她们的生命都被“利益”两个字牢牢捆绑在了一起。她一点都想不承认自己是柏悦的“童养媳”，所以一定要是情投意合、互相告白之后，陈梦怡才愿意和柏悦水到渠成做那档子事。
　　可是每当那股大海的味道紧紧包围着陈梦怡的时候，陈梦怡也会不由想要陷落进去。她深沉的、美丽的大海，时常风平浪静岁月静好，只是闭着眼睛就能想象自己乘着一叶扁舟在海面上晃晃悠悠不知前方的飘荡着。
　　柏悦的手力气不怎么大，但不管如何她都是一个alpha，因为信息素的影响，她的手要比陈梦怡的手更宽大些。可是柏悦毕竟是女性，陈梦怡因为商务原因必须和别人接触，其中不乏男性alpha。他们的手掌宽大粗糙，要比柏悦要大得多。
　　这样说的话，柏悦的手掌比她大又没有太夸张，这样扶在她肩膀上的时候能握住大片肌肤却不能全包围。她的力气适中，这样揉捏两下让陈梦怡很舒服。
　　也不知道是自己真的累了，还是柏悦确实有那么点技术在身上，总之，陈梦怡在柏悦的按摩下心中旖旎的心思消了，转而专心享受起来。
　　“舒服吗？”
　　柏悦问这句话的时候，陈梦怡已经放松了身体，闭上了眼睛，她听到柏悦的声音，缓缓睁开眼睛，却保持着一副眼帘低垂的状态。
　　“嗯，挺舒服的。”
　　柏悦也知道陈梦怡没说谎，因为她的信息素也这样告诉着自己。信息素真的是一种很不可思议的东西，它会随着主人的心境不同而产生小范围的变化。一开始的时候，陈梦怡的信息素有些尖锐，就好像有些刺挠的刺猬，鼠尾草中类似于樟树的味道更浓，让甜美的部分被隐藏了起来。
　　而渐渐的，香味开始露了出来，苦涩的味道渐渐消减，反而变得有些甜蜜。那甜蜜一层层加重，好像在诱惑着柏悦，让她再凑近点闻闻看。那个时候，柏悦也有点紧张，连说话都带着陌生，有些拘谨。
　　最后，鼠尾草的香气恢复成平日的模样，带着不重的香味和略微的苦涩，但闻起来却让人精神稳定，感觉周围都一片平和。
　　她有的时候会想，自己的信息素味道是不是也是如此呢？
　　柏悦在东想西想的时候，陈梦怡稍微挺了挺背，柏悦的手顺势停了下来，陈梦怡转头看向柏悦：“悦悦，差不多了，再按下去你该累了。”
　　她说话的时候柏悦的手自然就收了回来，陈梦怡将自己捋到前面的头发一扬，头发落在了脑后，将腺体整个给遮盖了起来。
　　柏悦却嘟哝着嘴巴说着：“我就是腿瘫了，手又没瘫，怎么可能按这么一会儿就累呢。”再说她一天天的也不干什么事情，就这么一点事也不可能累到她啊。
　　陈梦怡却笑了笑：“好嘛，那你下次再来给我按。”
　　这之后陈梦怡出门，呼唤李妈来带柏悦去洗澡。她自己也回去洗澡，等再次见面的时候，陈梦怡的脸上因为刚刚洗完澡而被水蒸气蒸的有些微泛红，看着还怪好看的。
　　她给柏悦吹了头发，等柏悦睡着以后，才回到自己房间里睡觉。
　　陈梦怡刚走，柏悦就偷偷摸摸把手机给拿了出来，她迫不及待搜索了一下关于苏茜的新闻。她白天也搜了的，但是没有任何昨天的消息，她那时候是觉得时间太短了还没发酵所以才没有。
　　现在再一搜，还是没有。
　　看来苏家把这件事情给压下来了，不然网上怎么也不可能没有半点波澜。
　　她又搜了一下苏茜之前网恋对象的消息，然后发现……还真有一些蛛丝马迹。倒也不是什么要紧的新闻，毕竟对方也就是一个刚出道的小明星，借着之前苏茜的宠爱耀武扬威了一段时间，现在猛地被踢出去，当然有人要落井下石。
　　网恋对象的超话里面，还有被临时换角的小道消息，粉丝一直在刷屏说“不信谣不传谣”，但路人已经在幸灾乐祸了。
　　对于这样的家伙，柏悦也没什么好感，她关上超话之后，就找到电影的相关路透看了起来，还看到了不少角色和对应演员的猜测帖子。现在的网友们情报都挺准确的，不少人名和她手上的内部消息都对得上好。
　　在柏悦决定投资之后，下午陈梦怡就把剧组相关信息都发给了她，不然柏悦还不知道那么多内幕消息。
　　她不追星，对明星都是一知半解，她对着演员名字和他们的超话逛了逛，想了半天，最后把目光看到了两个主角的身上。
　　嗯，两个主角依旧是老生常谈的alpha和omega，omega演员刚被换掉，那就只有alpha主角了。


第016章 我不听了！
　　不怪柏悦想着要换alpha主角的演员，因为对方的人气实在太高了。作为新晋流量alpha男明星，他的粉丝战斗力简直爆表，是柏悦看了一圈超话就知道只要电影上映一定会有很多粉丝跑去支持的类型。
　　她也想过要不要换了omega主角的演员，但仔细想想这样不太好。主要是这个角色的演员才刚刚被换过，人家刚刚进组，又被自己给换了，说不定会直接emo。
　　其他角色有不少都是长久没有接到戏份的老演员，人家都这样了，自己要是还把人给换下去……那也太不是人了。
　　柏悦只是因为要完成剧情所以去做一些反派的事情而已，并不是真的想要成为一个大坏蛋，所以柏悦在一大群老弱演员里面，选了个最能打的。柏悦还沾沾自喜，她觉得那个新晋男alpha流量明星，一定是剧组耗费大量小钱钱才弄进来的，是这部电影唯一的流量保证。
　　现在自己要把这个明星给踢了，那电影没了流量保证，一定会扑街吧。
　　她也想好了后续要怎么处理，毕竟是因为自己横插一脚才导致电影扑街，到时候她会多问陈梦怡要点钱，去给演员补助。当然，钱从她自己的腰包里面出。
　　柏悦只是不干事，但她的腰包很充足的。先不说股份每年带来的分红，就是两位母亲给她留的各种财产也多到令人眼花缭乱，让她挥霍三辈子都不成问题。钱这么多，拿来给自己干的坏事擦屁股不是理所应当的嘛。
　　就是因为柏悦的身体原因，钱是在陈梦怡那边代为管理的。她和柏悦母亲找的财产委托负责经理人直接沟通，让柏悦的小钱钱越滚越多。
　　当然要用这部分钱的时候，陈梦怡也从来不会拦着柏悦，只是柏悦用得到的地方确实不多。顶多就是用自己的账号买点游戏，和一些中看不中用，或者连看都没法看的稀奇古怪的东西。
　　嗯，还有一些画具和颜料。
　　柏悦的衣食住行都是由陈梦怡负责的，她很敏锐的察觉到，这一部分支出是陈梦怡走了自己的账，压根就没用柏悦的小钱钱。一开始柏悦还有些愧疚，陈梦怡赚钱不容易，还要把钱花在她的身上。
　　不过现在想想就不愧疚了，反正等到自己回到原来的世界后，她所有的小钱钱都是留给陈梦怡的。
　　柏悦打定了主意，才心满意足放下手机，然后闭上眼睛睡觉。第二天早上六点半，陈梦怡准时出现在柏悦床边，叫她起床。柏悦有些迷迷糊糊的，昨天晚上刷超话花的时间太多了，她睡得很晚，六点半着实有些为难她。
　　不过陈梦怡一会儿上班之后，她还是可以回来睡回笼觉，所以她强撑着精神，换了衣服跟着陈梦怡一块去吃了早饭。
　　就在她准备送陈梦怡出门的时候，发现陈梦怡直接把自己给抱了起来。在这一刻，柏悦的瞌睡虫直接跑光了。她瞪大眼睛，看到李妈动作娴熟的把自己的电动轮椅收了起来，直接放进了车子后备箱里。
　　李妈看到柏悦在看自己，朝着柏悦wink了一下，就上了后面的车。
　　而陈梦怡，也直截了当把柏悦抱进了车子后座上。
　　柏悦闷了：“啊？这是……”
　　她满脸都是迷茫，陈梦怡给她系上安全带以后才从另一边上了车，等她吩咐司机开车之后，她才和柏悦解释：“悦悦，你不是要去投资电影吗？今天正好去了解电影的基本拍摄流程，你想找茬的话也得把最基本的东西给搞清楚才知道怎么找茬啊。”
　　陈梦怡说的好有道理啊，但是她好想睡觉啊。
　　柏悦还以为自己在车上会像上次一样直接睡过去，但“马上就要干坏事了”的想法萦绕在她脑海中，让她莫名其妙有些兴奋，一个正直善良连个蚂蚁都没踩过——这辈子是真没踩过——的人，现在竟然要干坏事了！
　　柏悦觉得自己有点可耻，但还是无法抑制住自己的兴奋。
　　一个半小时的车程也变得一点都不难熬，车子很快就停在了海茵娱乐公司的地下停车场，陈梦怡把人放下来后，就和柏悦叮嘱：“你可是答应我的，这三个月都不喝奶茶了，可不许忘了。”
　　“嗯，我记着呢。”
　　“辣条什么的也不准吃，要是被我知道了，我就在你面前连吃辣条一个星期。”
　　“……”昨天受到的屈辱，柏悦是真的不想再受到了，于是她点点头，说：“我知道了啦！”
　　陈梦怡不放心，再三叮嘱了些，柏悦看了看时间：“你再不去公司就要迟到了。”
　　陈梦怡作为总裁，就算迟到了也没人会说什么，但她看柏悦这么催自己，忍不住就想笑。她最后给柏悦整理了一下衣服，还将自己的手帕塞在了柏悦的手心里：“你要是闻不惯外面的气味，就闻着个。不过它是有时限的，过了半天说不准就没什么味道了。”
　　柏悦红了脸，其实还是有味道的，前天的手帕她昨天拿来闻都有一点味道。
　　恰巧这个时候，陈梦怡的指尖滑过了她的脸颊，陈梦怡的手指带着一点点早晨的冰凉，和柏悦红彤彤的脸形成了对比。她声音轻柔的问：“悦悦，你的脸怎么红了，是刚刚在车里闷得吗？”
　　柏悦抬了头，往后面仰了点身子，装作感到很闷一样抬起手在自己面前挥了挥，她声音带着一点闪躲：“嗯，有点。”
　　陈梦怡好像真的被她给骗过去了，她点了点头：“嗯，好吧。王瑶已经在上面等你了，要是有什么事情，给我打电话。”
　　“好。”
　　最后的嘱托说完，陈梦怡给李妈使了个眼色，等到李妈护送着柏悦去了电梯间，电梯来了，人都上去了。柏悦乖巧的待在电梯里面，在电梯们闭合之前，还抬手和陈梦怡挥了挥。
　　陈梦怡也抬起手，看着电梯门完全闭合，才抬脚上了车，吩咐司机开车走人。
　　她的心情着实不错，柏悦还以为自己的小谎话骗到了陈梦怡，但实际上她可不会相信柏悦的鬼话。什么车里闷才脸红的，明明是因为自己的手帕。陈梦怡看的明白，柏悦只是一个虚张声势的小笨蛋，她早晚会被自己吃进肚子里，陈梦怡才不急呢。
　　只是看向车窗的时候，因为还在地下停车场里，车窗映照着她的脸，让她扬起的嘴角无处可逃。陈梦怡抬手用手指尖按了下自己的唇角，嗯……自己也是个藏不住心事的小笨蛋呢。
　　如陈梦怡说的一样，王瑶已经在海茵娱乐公司等着柏悦了，她刚上楼就看到王瑶一路小跑过来，王瑶带着笑容说：“柏小姐，陈总那边吩咐我来跟着您，如果您有什么事情，都可以吩咐我。这段时间，请多照顾啦。”
　　“好说好说。”
　　柏悦越看王瑶越顺眼，那种感觉就像是大BOSS在看自己的小跟班似的。就是不知道小跟班到时候知道她是要助纣为虐，会不会感到非常失落。
　　可是王瑶的失落没先来，柏悦的失落先来了，她被王瑶直接带到了会议室，由昨天给自己送奶茶的beta男助理开始对柏悦进行授课。是真的在讲课，不开玩笑的。
　　在这一瞬间，柏悦的脸上就戴上了痛苦面具——什么东西啊，她为什么毕业好几年了，还得听课？一开始的时候柏悦还听得有些兴致勃勃，毕竟是自己从来没关注过的电影制作流程，但涉及到什么赚钱的事情。
　　例如投资多少万票房必须在多少才能赚到钱，已经投的钱能够分到多少，还要考虑广告效益等因素。一大堆枯燥乏味的名词扑面而来的时候，柏悦的心里就只剩下一片荒芜。
　　她本来因为要干坏事，特别行风的，却没想到她的兴奋劲会在半小时内全部褪去。本来她没有一点睡意，现在她在对方的催眠下只想去会周公。但旁边还有个王瑶，她听得非常起劲，时不时还拿着笔在记录什么东西，看到柏悦昏昏欲睡，还要提醒她认真听课。
　　柏悦强行睁着一双快要耷拉下去的眼睛，她在第五次被王瑶给喊醒了之后，原本对她是自己小跟班的好感也渐渐消散。她忍不住问王瑶：“你过来的时候，陈梦怡是不是吩咐过你什么？”
　　王瑶看着柏悦，双眼里竟然有一点崇拜，她坚定地点头：“是的，这都被柏小姐给猜中了！陈总说柏小姐很有天赋，但是在一些枯燥的课程中总是打不起精神，如果你有开小差的迹象，一定要及时叫住你！”
　　这哪是陈梦怡派来给自己的小跟班，分明就是陈梦怡安排的随身监视器和小闹钟。
　　柏悦扯了扯嘴角，看在陈梦怡的面子上她勉强又听了十五分钟，然后选择了直接掀桌。
　　“我不听了，这些东西应该由专门的工作人员去把控。而我，只负责耍小性子就够了！”


第017章 把他给换了
　　面对柏悦的临时发难，王瑶和男beta助力却好像早有准备，王瑶更是收起了笔记本，反而问柏悦：“好的柏小姐，您接下来是有什么打算吗？陈总都和我说过了，您这次投资的目的就是想要找苏茜苏小姐的茬，我们接下来该怎么做呢？”
　　“……”本来柏悦揭竿而起已经准备面对王瑶的诧异了，但她说这句话的时候表现得格外兴奋，连眼睛都亮晶晶的，这就导致柏悦总觉得——王瑶是不是接受自己是反派小跟班的设定太快了，而且已经迫不及待想要助纣为虐了？
　　在痛定思痛之后，柏悦回答：“我要换了一个角色的演员。”
　　王瑶眼睛更亮了：“好的，柏小姐想换了谁。”
　　“那个alpha的主演。”柏悦本来想说那个新晋流量男alpha明星的名字的，但一时之间没有记起来。不过她虽然记不得对方叫什么，却很清楚对方是演什么角色的。
　　她心想自己要动这么大的蛋糕，王瑶和男beta助理肯定要拦着自己一点。谁知道王瑶和男beta助理的眼神更亮了。王瑶甚至直接说：“果然和陈总说的一样，二位真的是心有灵犀一点通呢，连想做的事情都差不多。”
　　“啊？”
　　柏悦是真的有点懵圈，但王瑶的眼睛里带着一点崇拜之色，这让柏悦不由就装了起来：“嗯，你说的没错，我的确和陈梦怡想的一样。”
　　但实际上，两人想的完全不同。柏悦完全是出于搞砸这部电影去的，而陈梦怡那边却考虑了很多。主要是柏悦想要玩的心情，她觉得柏悦虽然想要玩，但她本来就不是什么坏心眼的人，所以虽然说要找茬，但肯定不会破坏太多。
　　制作宣发排期等等事宜特别重要，柏悦自己又不明白，她肯定不会在这种事情上捣乱。思来想去，也只能在剧组里面更换人选是比较好找茬的手段。
　　导演啊编剧啊这一类重要人员，柏悦是肯定不会动的，幕后人员柏悦不了解，而且她也知道人家工作不容易更加不会动。其他都是一些老戏骨小角色，好不容易才能出镜，柏悦更不会去动他们。
　　思来想去，那只有别的投资商插进来的alpha演员，适合被更换掉。
　　在知道柏悦想要在《爱在末世前》这部电影插手之后，陈梦怡就对整个剧组有了一个充分的了解，很清楚剧组内部的状态。他们的确是不缺投资，苏茜那边先不说，他们还有另外一个投资比较多的赞助商。只是对方和苏茜一样，指定了主演名单，必须由那位明星出任主要alpha角色。
　　可实际上这位男演员一点演技都没有，导演看在投资的份上，只能捏着鼻子接受了。可拍摄前期，对方不仅耍大牌、好几次迟到，更有拍戏到一半中途说自己还有别的档期直接跑路的情形。
　　而且对方的外形，和剧本里面的角色也不太一样，这导致编剧必须根据角色进行调整。
　　这样的剧组，陈梦怡觉得柏悦插的进去。她在昨天下午就开始因为这件事忙碌了起来，甚至连总公司的事情都稍微推后了一点。约谈剧组、约谈男alpha明星的投资大佬，不过一个小时，陈梦怡就让柏悦作为投资商成功进入到《爱在末世前》的剧组，也获得了一定的话语权。
　　陈梦怡的要求在剧组看来同样有些不可理喻，她要求剧组必须满足柏悦的小任性，不然就会让这部电影连大荧幕都上不了。威逼利诱全下，剧组也只能捏着鼻子认下了。
　　好在陈梦怡的确很大方，投资额直接是一亿五千万，是之前那个投资商的三倍。就冲着这个钱，他们也不可能拒绝。而且陈梦怡牵头，和其他几个投资商聊了一下，给了剧组重新再来的时间，让他们放宽心慢慢做。
　　陈梦怡的原话就是：“只要柏悦玩高兴了，什么都好说。包括下一部电影，我也可以给投资，而且不说半句话。”陈梦怡都这么说了，剧组能怎么办呢，哪怕陪太子读书，也要拍完这部电影。
　　其实陈梦怡觉得这部电影不会烂掉的，柏悦说是要找茬，可依柏悦的性子也不会干什么太大的坏事，她塞人也不会和之前的投资商那样不管不顾塞个大牌花瓶进去。导演和编剧她也看过了，功底都在线的，再加上自己的帮忙一路开绿灯，这部电影怎么也不可能扑街。
　　陈梦怡也提前和王瑶说了一下柏悦大概的操作，柏悦也不出意料的，和陈梦怡想的一样。
　　虽然两个人的出发点不同，但最终的结果还是一样的，那就是要把alpha主角的演员给换掉。
　　所以王瑶才特别激动，她心里想着柏悦和陈梦怡一定是都意识到了这部电影主演有问题，也看中了电影的潜力，才会砸大价钱进来，还要换掉最关键最摆烂的那个人。
　　柏悦因为要换角的缘故，带着王瑶一块去了剧组探查一下。海茵娱乐公司这边的助理也跟着一块来了，毕竟名头上还是从他们公司这边和剧组接洽的。
　　面对新的投资大佬，剧组严阵以待，就连苏茜也在。
　　外貌格外小白花的苏茜作为女主角，她的外貌不输给任何一个明星，站在一众演员当中都是鹤立鸡群的。她看到柏悦就走了过来，朝着柏悦伸出了手：“柏小姐，没想到我们这么快会再见。”
　　看着苏茜伸出的手，柏悦有些尴尬。主要确实就几天没见，上次见面还是自己把柠檬水泼在了她的衣服上。柏悦“嗯”了声，本来想为那件事道歉的，但想到自己是个反派，今天也是来找茬的，于是就只能咽下要道歉的话，只保持着淡漠的神情和苏茜握了握手：“确实。”
　　松开手后，柏悦就觉得自己应该发挥恶毒反派的嘴脸了，她看了一圈，就开始找茬：“怎么回事，你们为什么不开工？”
　　柏悦的话还不算太尖酸刻薄，站在她旁边的王瑶却发挥了反派小跟班恶毒的一面：“这都几点了，为什么还在这里站着，机器都开着人却不在工作，这不是在烧钱吗？我们柏总和陈总的钱，可不是让你们闹着玩的。”
　　“……”过了过了，你这话有点太尖酸刻薄了。
　　王瑶说完以后，还朝着柏悦看了一眼，那眼神仿佛是在说：怎么样柏总，我表现得好吧，是不是特别有范？
　　柏悦都不知道她为什么特别来劲，但王瑶可是很清楚的。她们来是要换演员的，王瑶之前也做过功课知道那个新晋男alpha是什么样的德行，现在大家都按兵不动，虽然有可能是在等柏悦，但柏悦又没有提前打过招呼，怎么可能机器都开着呢？
　　也就说，原本是有拍摄任务的！那为什么原本有拍摄任务但是还没开始拍呢？
　　答案很明显了，因为演员还没有来！
　　这个人选，除了那个耍大牌的家伙，不做任何其他猜想。
　　陈梦怡虽然提前对王瑶吩咐过柏悦应该会把那个人给换掉，但是并没有对剧组说，剧组并不知道柏悦有什么打算，也不知道她要换了人，所以肯定非常忐忑。
　　现在还出了这样的岔子，导演更是只能上来打圆场，说：“是这样的，男alpha的演员路上有点堵，所以还没过来，一会儿就到了。”
　　拍摄的摄影棚肯定不会在市中心的，而是在市郊，来这里还说会堵车，根本就是滑天下之大稽。柏悦也发现了这一点，倏地笑了起来：“哦，是他还迟到了？”
　　柏悦有那么一点幸灾乐祸的，那种感觉就好像瞌睡来了有枕头的感觉。她正愁找不到理由找茬呢，没想到那个男演员就给了她找茬的理由。柏悦笑得嘴角都抑制不住，她本来想要装一下深沉阴鹜的，但因为太开心了根本装不出来。
　　殊不知，她这副言笑晏晏的模样，和陈梦怡给人的形象很相同——笑面虎啊这是！
　　柏悦轻咳了一声，她脸上还是带着笑：“他既然对这份工作这么不看重，那想来也不是很需要这份工作，既然如此，我看就把他给换了吧。”
　　在柏悦的预想里面，自己说了这段话之后，整个剧组应该是一副“皇上万万可不可啊”的表情。但谁知道自己说完了，他们非但没有任何不赞同，就连原本看到自己时害怕被找茬而蹙起的眉头都放松了一些。
　　苏茜更是眼睛亮亮的，她的笑容甚至比柏悦还要灿烂。
　　“你要把他给换了吗？”
　　“啊……”柏悦还在寻思怎么这群人的表情和自己想的不太一样呢，听到苏茜的话还是忍不住回答：“是啊，你难道有意见？”
　　柏悦心里想的是：赶紧有意见，然后我就可以继续找你的茬了！
　　谁知道苏茜猛地摇了摇头：“没有，我没意见，挺好的。”
　　“……”
　　这、这不对吧？！


第018章 啊？我吗？
　　饶是柏悦，都察觉到了不对劲，但是箭在弦上不得不发啊，她都已经说要把人给换了，哪怕再不对劲都要继续。而且据她所知，那个演员背后还有金主的，是这个剧组最大的投资商呢！比苏茜投的钱都多。
　　但其实，这本来也就是一部成本不高的电影，不然也不能让塞进来一个新晋流量演员就让他作天作地的。但柏悦不知道啊！她单纯的以为就是演员背后的势力强大，她在心里面嘀咕：就算你们现在高兴，等到对方背后金主出来说话的时候，有你们头疼的时候！
　　柏悦在心里嘀咕呢，旁边的王瑶突然说了一声：“柏总，你看我们换谁来代替他比较好？”
　　王瑶的提醒让柏悦有了新的点子，既然提到把他给换了你们没有一点反应，那我换个让你们不称心如意的演员上去不就行了吗！
　　说实话，柏悦有点恼羞成怒了，她第一次干坏事，本来打算泼苏茜一身红酒的，结果虽然泼了柠檬气泡水，但总感觉怪怪的，没有一丁点成就感。现在说要把演员给换了，他们也一点表情都不给。
　　虽然柏悦的确不擅长干坏事，但这也显得她有点太没用了吧！
　　柏悦有些委屈，她深吸一口气，就喊了一声：“把戏份不多的演员都叫过来。”柏悦也是有考虑的，戏份特别多的演员肯定不行，那些人演技都好而且还有不少是老戏骨，年龄对不上就算了演技还出众，别到时候直接把电影给盘活了。
　　那她那是在找茬嘛，那是给苏茜送温暖呢！
　　听到柏悦说的话，剧组的人面面相觑，这个时候她的小跟班王瑶又站了出来，对着众人就开始表演自己的恶毒一面：“没听到我们柏总说什么呢？赶紧的，你们要是不照做，我们就告诉陈总！”
　　“……”柏悦看了看王瑶，后者还特别骄傲的和她对视，那意思分明在问她：怎么样，是不是这个味道？陈总都跟我说了，柏小姐您是来扮演反派的！
　　表现的挺好的，就是最后一句话有点没必要。
　　她把这句话说出去，自己还有什么反派的格调啊！摆明了是一个闹不到脾气就告诉自己身后大家长的熊孩子啊！
　　但是谅在王瑶和自己是第一次配合，难免有些失误，柏悦也就不追究这一点了。
　　在王瑶的狐假虎威下，剧组还是行动了起来，让那些戏份不多的小配角都过来。期间他们还换了个地方，毕竟是大夏天，哪能一直站在外面呢，那不是在折磨自己嘛。
　　换了个会议室，然后就开始了对演员们的面试。
　　说实话，虽然都是些戏份不多的小配角，但他们赶来娱乐圈闯荡，那脸蛋都是能看的。虽然比起陈梦怡来说还是远远不如，但在普通人里面也是能打到七八十分的高分。
　　柏悦也不可能说找些特别丑的人去演戏，因为那是对自己眼睛的羞辱，但他们长得都好看，让柏悦挑起来有那么一点不是滋味——太好看了，万一电影火了，可怎么办。
　　她挑来挑去，觉得大家的演技都差不多，没有特别拔尖的，但也绝没有拖后腿的。柏悦以为纯粹是大家都是这个水平，却不知道是因为导演眼光好，就连配角都要找演技好的。
　　演技一样，那在这一点上就没有什么好挑的了，剩下来的就是看柏悦怎么想了。她拿着笔转了一会儿，又让演员都进来，最后从里面挑了一个长相自己最顺眼的。
　　反正最大的流量明星已经被自己踢出去了，剩下的都是一些小卡拉米，掀不起什么风浪的，这个片子肯定会扑。
　　被柏悦点到名的演员一脸不可思议，甚至拿手反指向自己：“我、我吗？”
　　柏悦歪了歪脑袋，这种既视感有一种“你去把唐僧给抓来”、“啊？我吗？”的既视感。柏悦觉得更稳了，她反问道：“对啊，就你了，有什么不可以的吗？”
　　她点的是一个女演员，身高腿长但并不是肌肉特别多反而整个身形比较纤细修长的那种。柏悦也是想过的，反正都是演爱情片，选言情不如选百合，选铁T不如选自己好的那一口，这样就算再扑街，最起码自己也能看几眼。
　　攻嘛，就要这种长相才好看，铁T看太多了还是会审美疲劳的。柏悦穿越前都不流行铁T了，更何况看了这么多年的铁T电影。
　　在柏悦的反问下，女演员更加不知所措了：“可、可我是omega啊。”
　　这一点柏悦还真没注意到，毕竟这里只是片场，还是大多数人都非常老实的片场，大家都老老实实吃了抑制剂，信息素压根没怎么往外漏，只要不贴到身边去闻，那是真的闻不到。
　　而且剧组人还多，剧组按照柏悦的要求，把戏份不怎么多的人都拉过来了，一时间会议室里站了一派人。有alpha有beta有omega，信息素多又杂乱，不靠近谁分得清对方是什么性别呢。
　　一开始听到对方说自己是omega，柏悦还有点迟疑，毕竟让一个omega去演alpha的角色就好像逼着女人去反串男人一样。先不说人家愿不愿意，后期很有可能会被观众的口水给喷死。
　　不过柏悦还是不想放过外形这么好的人，多合适啊，反正要拍片子，为什么不能拍比较合自己眼缘的女女片子呢。于是柏悦把选择权给了对方：“为什么，omega不能演吗？你没有那个自信，可以演好一个alpha？还是你害怕被观众的口水淹没？”
　　“当然，你要实在不想出演，我也不可能逼你，选择权在你的手中。”
　　那名omega演员挣扎了好一会儿，看了看导演，又看了看编剧，最后深吸一口气，还是有些犹豫：“我一个omega去扮演alpha和omega相爱，真的可以吗？”
　　这个问题可算是问到柏悦的点子上来了，她当然是不介意的，她一点都不介意别人是什么个恋爱方法，别说她只是演一个alpha，就算她真的作为一个omega和另一个omega相爱了，柏悦也觉得没什么。
　　只要她能挺过敏感期的信息素紊乱就行。
　　毕竟柏悦是个女同嘛，她怎么可能歧视两个同性别的人相爱呢。更别说，人家也没相爱啊。
　　于是柏悦理所当然的说：“可以啊。”
　　omega演员下定了决心：“好，那我来演。”
　　接下来剧组变得更忙碌了，他们要重新开始拍摄，好在陈梦怡早就知道柏悦会玩这出，连时间都预留给剧组了，所以哪怕是因为两个主演一起换了要重新开始拍摄，也并不急切。
　　这个时候，编剧也特别激动的把原本因为那个新晋流量男alpha演员换掉的剧本给改了回来，把最原始的剧本给柏悦看。柏悦坐在会议室里，干脆就开始看起了剧本来。
　　这个剧本……还挺有意思的，讲的还真是末世前夕的故事。本来两个人没有任何交集，一个是高高在上的omega千金大小姐，一个是普普通通的alpha打工人。也许alpha心中也对omega充满了憧憬，但每次都隐藏了下来。
　　结果突然有一天，末世要降临的消息传了出来，世界陷入了一片动乱，omega千金其父母困在国外无法回来，而整个家里一片乱，omega只能躲在别墅后山临近海面的小山洞里，祈祷自己不要被发现，就在这个时候，alpha来了，她将omega千金保护了起来。
　　她们一起在别墅后山的小木屋里生活了很久，然而末世并没有到来，一切都恢复了原样，千金的父母也回到了家中要寻找不知道去了哪里的爱女。alpha知道了这一切，却不想放过曾经如同星星一样悬挂在高空的人。
　　她隐藏了所有的消息，并且和omega生活了一段时间。
　　对omega的爱意、占有欲和愧疚、自责在她脑海中打着转，最终omega还是知道了真相。在omega逃跑的时候，具有绝对力量优势的alpha本来能把omega抓回来，但在最后她选择了被omega推下了悬崖。
　　最后omega回到了别墅里，但每当夜幕降临，她却好像又回到了小木屋中。
　　柏悦看完之后评价：一个挺神经病的本子，如果不是自己闲着没事肯定不会看这么毁三观的电影。明明是一个alpha色欲熏心，结果非要伪装成爱情，那个omega后来还觉得又回到小木屋里，不就是觉得愧疚嘛。面对一个变态有什么好愧疚的。
　　旁边的王瑶却哭得稀里哗啦的：“呜呜呜，这个悲剧好好看啊，人物设定都好带感啊。”
　　“……”
　　柏悦诧异的看了王瑶一眼，不愧是能够成为反派小跟班的人，这个三观就是不同于常人。
　　唉，现在像自己这样三观健康又正常的反派真的是不多了。


第019章 超高的分数
　　柏悦虽然很嫌弃王瑶，但还是给王瑶递了一张纸。恰巧这个时候剧组来喊柏悦观看试戏，柏悦就跟着王瑶一块出去了。
　　所谓的试戏，就是给两个从没搭过戏的演员找一段比较重要的戏找找感觉，然后再开始拍摄。
　　之所以会这样做，实在是因为两个主演都是刚刚被换上来，而且一点对手戏都没演过的人。她们俩都换好了衣服，面对面的站着，柏悦看了一眼就觉得：嗯，对自己的眼睛很友好。
　　那是真的很友好，攻就不用说了，是柏悦自己选的。身高腿长看起来纤细但不柔弱，就是很漂亮的那种小姐姐。原本穿着小配角的衣服显得有些普通，现在主角的衣服一换、妆容一上，那气质就立马出来了。
　　她穿着黑色的长裤、白色的衬衣，袖子还撩开露出了一节白皙的手臂，上演里面带着一些缱绻和忧愁。对面的少女美丽得好像芭比娃娃一样，双眼一眨那睫毛就好像蝴蝶在扑闪。
　　登对，养眼，是柏悦喜欢的。
　　她悄悄问了一下王瑶：“那个omega主角的演员也换过了吧？原来是什么样的演员？”她的声音虽然挺低的，但是苏茜就在她旁边，苏茜在沉默了一会儿之后，和尴尬的王瑶对视一眼，就开了口。
　　“其实问我会比较快。”她掏出了手机，摁了两下，就放到了柏悦面前：“他之前是我的网恋对象，长这样。”
　　柏悦下意识抬头去看，就看到一张——特别蛇精的脸，还是一张男人的脸。在那一刻，柏悦受到了冲击，她面前那两个长身玉立的美好人儿被替换掉了，变成了两个男人。
　　一个是手机里的蛇精，另外一个是新晋流量alpha男演员。
　　好嘛，原来的人选竟然是两个男的？！那她不是干了天大的好事！她把一个男同片，变成了女同片！
　　好吧苏茜也做了很大的努力，给苏茜记上一功。
　　在她们俩闲聊的时候，那边的试戏已经开始了，就是表演最后两个主角在悬崖上的一幕，受应该把攻给推下悬崖的剧情。
　　两个人是无实物表演，但表演的都挺好的。尤其是攻眼中的挣扎、心疼、痛苦、爱欲、占有等等全都演出来了，受的眼神也足够复杂。总而言之，是两个旗鼓相当的演员在演一个张力十足的对手戏。
　　噫，她们的表演下面，怎么三观尽毁的剧本好像没有那么……怪了？
　　柏悦敏锐的察觉出有点不对劲，要是让她们这样演下去，该不会这片子真要卖爆吧？
　　还没等柏悦细想，外面突然传来了嘈杂的声音。她听到有工作人员好像在拦着人，听见了“对不起您不能进去，我们现在正在拍摄”的声音。但她的阻拦并没有什么用，人还是走了进来。
　　不仅走了进来，柏悦还闻到了一股信息素的味道……是很刺鼻的味道，她下意识抬起手，捂住了鼻子。
　　那是alpha的味道，alpha的信息素对于omega来说是在求偶，但这样无限制的释放对于同类的alpha来说却是在挑衅。而且信息素是有针对性的，一般来说正常释放，同样作为alpha只会觉得讨厌、有些刺激，但不会做出攻击性行为。现在这家伙的信息素分明是带着挑衅、压迫这样的企图的。
　　柏悦在这一瞬间，瞳孔瑟缩了下，本能在告诉她：去教训那个胆敢挑衅自己的家伙！让任何不服从于自己的蠢货趴在脚下颤抖！
　　理智却在告诉柏悦，其实她也有错，因为她也没有吃抑制剂。如果她有好好吃抑制剂的话，这股味道对她的影响是微乎其微的。
　　可是医生和柏悦说过，她因为信息素紊乱症的原因，她的信息素是凝结在自己身边，如果不靠近的话是不会闻到她的气味的。而且她不吃抑制剂是有原因的，她有这种病症是不能随便吃抑制剂的。
　　出于种种原因，柏悦还是觉得对方更过分一点。
　　最关键的是，这家伙释放信息素的原因，就是为了挑衅在场的剧组人员，是为了确立自己的权威。柏悦的脑袋因为信息素而一涨一涨的，旁边的苏茜也因为对方信息素的影响而瞳孔收缩。
　　王瑶作为beta是感知不到信息素的味道的，只知道柏悦突然表现得很痛苦，她下意识蹲下来落在轮椅边上，询问柏悦：“柏小姐，您怎么了？您额头在流汗，脸也很红……您没事吧？”
　　王瑶有的时候确实不如其他的助理，她都这个样子了，怎么可能没事呢？她有事极了！
　　她一边捂着鼻子，忍不住弯下腰，双眼却看着前方，她的视线里出现了那名alpha的身影。她记得对方那张脸，昨天晚上刷超话的时候看了很多遍，自信张扬，非常符合alpha的性格。
　　他还真有骄傲的资本，从他的信息素判定他的等级并不低，在普通人当中算是比较高等级的信息素了，可以压制很多alpha。
　　值得一说的是，ABO内部还有一套等级制度，这个世界的信息素等级制度非常完善。柏悦在穿越前也看了很多ABO的小说，ABO设定是欧美那边先流行起来的，本质上是为了搞颜色做出来的设定，脱胎于狼群。
　　alpha是头狼，beta是从属狼，而omega是外围狼。演变为亲密关系之后，就变成了alpha具有主导性担任攻击位，无论是生理素质还是其它方面都更强大；beta则负责跟随beta，是绝大多数，也最为平庸；设定里面的omega最为弱小，负责种族的繁衍。
　　这是最基础的设定，但往往设定变成真实发展以后就会脱离它本身的模样。omega的确弱小，它的生理限定了这一点，但也有并不甘心屈居人下的omega，多数群体里总会诞生强大的个体，他们会尝试着向更高层发起进攻。
　　beta也是如此，绝对会有不甘于平庸的beta，渴望获得更多的光芒。
　　至于alpha……嗯，柏悦一直觉得alpha这个阶层，是的，她觉得alpha是一种阶层，而并非只是一个性别。他们天生占有这个社会绝大多数的资源，自诩强大优雅，但实际上就是一群混蛋。
　　靠天性去掠夺，靠天性去征服，靠天性去做一些下作的事情。
　　就和面前这个新晋流量alpha男明星一样，他张狂的使用自己的信息素，就算被人指责也只会耸耸肩膀说着：“没办法，释放信息素让别人臣服可是alpha的天性。我的信息素让你感到不适了？抱歉抱歉，没想到你这么弱这点信息素就受不住了。”这是等级高的alpha从娘胎里带来的傲慢。
　　在高等级的alpha身上，比比皆是。
　　alpha不仅会想要征服beta、omega，他们还会想要征服alpha。毕竟alpha在设定里面，就是头狼。可这个世界的头狼很多，alpha的数量并不稀少，也就代表他成为不了唯一的头狼。
　　在alpha内斗的数十年里，研究人员发现：alpha内部也是有等级的，等级高的alpha对于等级低的alpha有天然的压制力，信息素就是他们最好的武器。
　　一开始研究人员还想着给alpha的等级排序，但是这被alpha们联手制止了。想来也是，向来高高在上惯了的人，怎么可能心甘情愿被别人排序，要是刚好被排在很低的位置，那岂不是要破大防。
　　不过虽然不会排序，民间还是有可以给alpha等级做检测的机构，会给打一个分。这个分数并不会被公开，只有alpha本人和其亲属知道。
　　平均分大家都是知晓的，只要拿自己的分数和平均分做下对比，就能得知自己大概在哪个层次。当然也有评分比较高的，会发在社交平台上面炫耀。别人的分数柏悦不知道，但是对面那个明星的分数柏悦是知道的。
　　因为——他的分数经常被粉丝拿来炫。
　　当然也有炫耀的资本，他的分数高达78，在平均分只有50分连及格线都没到的情况下，他的78分的确有资格傲然群雄。可惜的是，在场就有两个分数要远高于他的alpha。
　　苏茜就是其中之一，柏悦看小说的时候确实有看到过，虽然她忘记了具体的分数，但记得最起码要在90以上，她当时还在想这个分数是不是太夸张了。
　　而另外一个，就是柏悦本人。
　　柏悦具有信息素紊乱症，只是说她的信息素很乱，可没说她的分数很低啊。她当时测量的得分有96，这个分数让她alpha的母亲高兴到差点要裱起来放在家中玄关让来来往往的都看到。
　　这家伙这样散发信息素，可以说是踢到铁板啦。


第020章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 有些反祖
　　柏悦因为信息素紊乱症的关系，她的信息素非常容易被别人的信息素给影响。尤其是这种——充满挑衅意味的味道，她的犬齿在隐隐作痛。
　　alpha的犬齿结构和正常人有点不太一样，真的有点像犬类的牙齿，虽然没有那么夸张，但要比其它牙齿更尖锐也更长一些。不过也就只有一点点而已，这样的生理设计会让他们的牙齿更容易刺入omega的腺体注入信息素。
　　不过alpha的牙齿要在换牙之后，才会慢慢长出来，还和别的小朋友有些不大一样，这也可以看做是alpha的第一次分裂。
　　柏悦一开始还很不习惯自己的犬齿，有的时候吃东西舌头刮到了她都会觉得疼。但是现在的疼却和那种感觉不大一样，更像是有些痒，想要咬碎什么东西。
　　她知道，这大概就是alpha的本能。
　　面对挑衅自己的杂种，就应该全部撕碎咬烂，这才是刻在alpha身上的印记。
　　柏悦觉得自己不能这么残暴，她紧紧抓着自己的轮椅扶手，手指抓在扶手上的皮革，指尖将皮革划出了一道道痕迹。她全身颤抖着，低着头捂着口鼻，沉重的呼吸声从她嘴中泄露出来。
　　苏茜的反应要比柏悦好多了，她只是呼吸粗重、眼瞳缩小了而已。毕竟苏茜是按时吃抑制剂的，状态肯定比不吃抑制剂的柏悦要好一些。但因为两个人离得太近，苏茜很快就闻到了柏悦身边弥漫的、被迫压缩在她周围的信息素的味道。
　　苏茜绷不住了，柏悦给她的刺激要比那个男明星给的更足。她虽然刚刚穿越过来没多久，但是脑海中属于前身的记忆告诉她——远离！远离！这家伙的等级远不是那个男明星能比的，如果不想和柏悦当场打起来、还被对方撕得粉碎的花，最好离得远远的，连看都不要看她一眼！
　　苏茜的脸色煞白一片，她不自觉就往旁边走了两步。
　　就在这个时候，不知死活的家伙来了，他嘚嘚瑟瑟走了进来。他很快就从众人的反应当中分辨出谁是alpha、谁是omega，以及谁是在他眼中没有一点存在感的omega。
　　他还大喇喇的说：“不好意思啊，我来晚了，没耽误大家吧？”嘴上虽然说着不好意思，但是那态度、那语气，可没有半点对不起人的意思。他眼睛上面还戴着墨镜，进了室内以后，才将墨镜给拿下来，他好像才看到有人在排戏，也看到了两个omega。
　　其中一个长相精致，看那衣服就知道是这次的omega主角演员，他立马扬起笑容来：“哎哟，让你久等了，我这就来了。”
　　另外一个也是omega演员，但穿的衣服有点像是他那个角色的装扮，他瞬间了然，原来是代替自己陪omega主角演员排戏热身的。
　　他朝着对方挥了挥手：“好了，也辛苦你了，现在我来了，你可以休息了。”
　　omega演员皱了皱眉头，她抿着唇想了大概有三秒钟，而后站在了alpha演员的面前：“我不会去休息的，这是我的角色。”
　　男明星一开始还没明白过来，他楞了一下，寻思了半天，而后导演在这时出面：“是这样的，今天投资商来视察剧组，然后决定取消你的戏份，由这位来出演alpha主角。”
　　男明星这才明白过来，但紧接着又露出了一个“你脑子每包吧”的表情：“不是，她是个omega啊，怎么演alpha？”
　　“反串，反正在屏幕里大家也闻不到信息素，我演alpha也没问题的。”面对男明星的质疑，omega演员顶着他信息去的压力挺起胸膛不卑不亢。
　　男明星却仿佛听到一个天大的笑话：“你？反串？你也不看看你自己哪里像个alpha。”
　　他也懒得和这群家伙说话，周围注视了一圈，又看向导演：“投资商在那里吧，我过去和她们说说，只要见了我的面她们就会知道，alpha还是得alpha来。”
　　“等下……”导演匆忙出声，却没有拦下男明星，因为他看得出来柏悦的状态不是很好。但导演没拦住，反而被男明星的助理拦了一下。就在导演被阻拦的这一会儿功夫，男明星就走到了柏悦面前。
　　他站在离柏悦有三步远的地方，居高临下的看着这个女人在自己信息素的影响下全身颤抖、呼吸急促。他倏地就笑了：说是投资商，压根没什么了不起的嘛，等级这么低，被自己的信息素压得快喘不过气来了。
　　笑死他了，这个投资商肯定就是凭借着祖辈留下来的产业，其实自己一点本事都没有的家伙，太可怜了吧。
　　男明星又看了看旁边不远处的苏茜，这家伙的等级倒是很高，在自己的信息素影响下除了脸色难看一点没有任何不堪的表情，看样子只比自己的等级低了一点点，倒是值得结交一番。
　　男明星心里这么想，却要“柿子捡软的捏”，先朝着柏悦那边出口：“这位投资商小姐怎么称呼啊？”其实他心里有点熟了，毕竟都在云海城这里混，平日里背后的金主也会让他警醒着点，有些人不能得罪的。
　　其中就有——云海城最出名的瘫子，柏悦。
　　她虽然是个瘫子，但并不是好随便得罪的家伙，先不说柏家家大业大，祖上留下来的财产就可以让云海城所有人望其项背只能仰视，就说现在给柏悦当牛做马的陈梦怡，那个让无数人恨得牙痒痒，不停在背后说她怎么还不结婚生孩子的omega，就足够让别人忌惮三分。
　　哪怕不在圈子里，只是偶尔给大佬们作陪惦着个笑脸的男明星也知道陈梦怡笑面虎的名声好。一个omega，被冠上了“老虎”的名号，想想看就不简单。
　　可男明星毕竟没看到过柏悦和陈梦怡，也只在心里面嘀咕：一个瘫子，一个omega，到底有什么好怕的。
　　现在看到柏悦，也顿时觉得，不过是一个瘫子而已，等级还这么低，确实不值得被他放在眼里。
　　他的信息素本来就在不停的招惹柏悦，现在来到了柏悦面前还口气不好带着一股子高高在上的鄙夷，本来就在拼命压制本能的柏悦顿时有点压不下去了。苏茜都觉得大事不妙，柏悦那刺鼻的味道，这个男明星是一点闻不到吗？
　　柏悦的信息素味道是大海，平日里是风平浪静、水天一色的美丽海面，但在这个时候，却变成了黑云蔽日、波涛汹涌的深沉大海。大海在聚集着波浪，一次又一次的拍打着悬崖，光是站在柏悦旁边，苏茜就能感觉到自己的脚都要被海水给淹没了，那大海随时会把自己吞噬。
　　柏悦的信息素已经要爆发了，意识到这一点的苏茜觉得还是自己的小命比较重要，她猛地就是一个大撤退。
　　其他的alpha不知道苏茜的动作是什么意思，但是那边两个alpha看着就是一触即发的模样，他们也不想被卷入信息素爆发的冲突中，也害怕自己的信息素会被点燃，于是也只能跟着一退再退。
　　男明星还挺得意，觉得自己今天的状态真好，自己的信息素颇有一种：打遍天下无敌手的感觉。然而就在这一刻，他闻到了一股咸湿味。这味道……有点像大海。
　　在闻到味道的一刻起男明星甚至没意识到这是信息素的味道，紧接着就是汹涌而来的海水。在这一瞬间，男明星感觉自己似乎猛地掉入到深沉的海洋里，他胸腔的呼吸因为大海的压力而被全部挤了出去，他在陆地上体验到了溺水的感觉。
　　男明星几乎是一瞬间整个人瘫软在了地上，手撑着地面捂着脖子发出了“嗬嗬”的声音，他努力抬起头寻找味道的来源，最终视线落在了轮椅上的瘫子身上。
　　此时此刻，两人的位置完全颠倒，轮椅上的瘫子高高在上，而他只能跌坐在地上。
　　那股大海的信息素犹如攀附在他身上的藤蔓，慢慢将他收紧，誓要让他窒息。alpha的信息素对他们来说是武器，会将任何胆敢忤逆自己不知天高地厚的家伙撕碎。
　　柏悦的信息素尤甚。
　　她的主治医生告诉过她，因为信息素紊乱症的关系，她的信息素有些……返祖，在当今社会信息素用途大部分都是在求偶的情况下，她的信息素在攻击别人这方面特别厉害，还告诉她不要做出这样的事情。
　　柏悦其实是个好孩子，哪怕之前上学的时候被欺负，都没怎么用信息素。
　　这个男明星踢到铁板上，纯属他活该。
　　现在对于柏悦的问题是，她该怎么把自己那不停膨胀的信息素安抚下来。她在犹豫的时候，猛然在一大堆alpha和omega杂乱的信息素中，闻到了自己最熟悉的鼠尾草香气。


第021章 你这个笨蛋
　　“这是怎么了？”
　　在大门口，陈梦怡带着自己的助理团队站在了那儿，她穿着一身职业装，干练的白衬衫、米色的阔腿西装裤，脚下踩着一双米色的高跟鞋，肩上还披着一件同色系的西装外套。
　　她虽然是在笑着，但笑意没达眼底，一双眼睛微微眯起，有点像狐狸，但不善的口气却在告诉周围人，她可不是什么好惹的家伙。
　　陈梦怡没有走进摄影棚里面，因为里面的味道被那个男明星搞得乱七八糟，属于柏悦和其他alpha的信息素都被勾了出来，那对omega来说简直是地狱。很多omega演员都下意识离开了摄影棚，在比较靠近大门口的位置。
　　这个时候犹如天降神兵的陈梦怡，在他们看来就是他们的救世主。
　　导演是个beta，看到陈梦怡的时候匆匆忙忙走了过来：“陈小姐！”她想要解释，陈梦怡却抬起了手，示意她不要再说了。陈梦怡看了看柏悦，正好看到柏悦也抬起了头看向自己。
　　柏悦的额角都是汗水，眉头紧紧蹙着在努力压抑着自己。
　　柏悦被信息素支配的次数并不多，陈梦怡的记忆里也只有几次而已，印象最深刻的一次，还是柏悦刚刚成年的时候。alpha的信息素暴走，只有三种方法能够让对方冷静下来。
　　一、有一个更强大、更擅长控制自己信息素的alpha压制住对方。
　　二、与对方已经标记的omega对其进行安抚；
　　三、把ta给弄晕过去。
　　对于柏悦来说，一是不现实的，因为alpha的评分满分一百柏悦就有96，这个分数可以说是傲视群雄，仓促之间她去哪里找一个可以稳定压制住柏悦的alpha？
　　二，也不行，陈梦怡虽然是柏悦名义上的未婚妻，但两人没有订婚、柏悦也并没有标记过陈梦怡，靠陈梦怡的信息素很难安抚柏悦。
　　那办法只有三了，陈梦怡开口：“李妈。”
　　“我在。”之前偷懒把柏悦交给王瑶自己玩消失的李妈走了出来，她脸上也带着汗水，因为她确实没有做好自己的工作——没有看好柏悦。这个时候被陈梦怡喊到名字，她颇有一种“阎王点名”的感觉。
　　李妈站到了陈梦怡旁边，就听到陈梦怡说：“李妈，你去把悦悦打昏，尽量不要伤到她。”
　　李妈的表情变了，那表情的意思分明是“啊？我吗？”。她有点头皮发麻，只能和陈梦怡说：“小姐，我也是个alpha……”李妈不仅是个alpha，还是特种兵退役的那种，要不然也不会被柏悦的母亲找过来给柏悦当贴身女佣。
　　“打上抑制剂去，加强版的那种。”
　　面对李妈的理由，陈梦怡根本不为所动。
　　抑制剂一般是用吃的，直接口服就行，但其实也有静脉注射的选项，那种效力会更强，可以短时间内完全阻断信息素的影响。但……副作用也很强。倒不至于对身体有特别长久的伤害，就是效果过去之后会头晕恶心想吐，觉得全世界天旋地转。
　　李妈自知理亏，刚准备答应陈梦怡，就听到陈梦怡叹了一口气：“算了，我自己来吧。抑制剂给我。”陈梦怡向着后面伸出了手，她的助理团队立马拿出了一只手提箱，打开之后就看到了里面的注射用抑制剂。
　　陈梦怡准备这个倒不是为了防止自己的信息素外溢，而是说不定会有哪个傻子想着要是能标记陈梦怡就能一步登天，为了防止这种家伙近身陈梦怡才会随身携带。万一真碰到蠢蛋，还能给ta一针。
　　没想到，竟然用在了自己身上。
　　陈梦怡脸上还是笑着的，她动作麻溜地拿出针管对着自己打了一针，等待生效的时间后，才朝着柏悦那边走了过去。她周围除了面前踢到铁板的倒霉蛋蠢货和王瑶就没有人在附近了，beta一般来说是闻不到信息素的，但是柏悦和蠢货的信息素暴涨成这样，想不闻到都难。
　　他们虽然不怎么受信息素的影响，但本能还是告诉他们尽量远离这些东西。
　　王瑶能硬挺着站在这里完全是自己的职业素养，作为陈梦怡派到柏悦身边的助理，她尽忠职守，不肯离开一步，但整个人急得像热锅上的蚂蚁一样，不知道该把明显很痛苦的柏悦怎么办是好。
　　她蹲在轮椅旁边，急得满头大汗。
　　陈梦怡踩着高跟鞋来到了两人跟前，她居高临下看着柏悦和王瑶，给了王瑶一个眼神，王瑶自然而然的从柏悦身边离开了点。陈梦怡弯下腰，朝着柏悦伸出手。
　　柏悦这个时候就好像一个被激怒了个小兽，如果有人来触碰她，甚至有可能被她直接咬碎脖子。即便打了抑制剂，陈梦怡也能闻到那股深沉的、大海的味道。
　　看来抑制剂并非全能的，哪怕打了也能闻到味道。或者是柏悦的信息素等级太高了，以至于抑制剂无法完全阻断。但抑制剂还是有用，至少陈梦怡并没有被影响到。
　　“悦悦，你听得见我说话吗？”虽然面对的是一只暴躁的野兽，但陈梦怡还是伸出了手，摸了摸柏悦的脸颊。在那一刻，她看到柏悦明显想要咬自己的手腕，她都张开了嘴而后又紧闭上了。
　　她听到了牙齿触碰的声音，柏悦咬哪一下嘴，用得力气还挺大的。
　　“嗯……”柏悦迷迷糊糊说了一句，陈梦怡心想，能听得见就好。
　　她看着柏悦，把自己披在肩头的西装给拿了下来，盖在了柏悦的身上。她的西装上满满的都是她的味道，出奇的，柏悦因为这股味道整个人脑子都清醒了很多。
　　“能冷静下来吗？”
　　柏悦抬起了头，看向了陈梦怡，不可思议的是，在闻到陈梦怡的味道之后，她那不听使唤在持续膨胀马上就要冲破限制的信息素，竟然真的冷静了很多。
　　那波涛汹涌满是山雨欲来风满楼的信息素，也渐渐平复了下来，就好像太阳冲破了云层，重新落在了海面上。她朝着陈梦怡，伸出了手。她的双手抓住了陈梦怡双手的袖子，伸长着脖子抬着头，陈梦怡因为她的动作又靠近了她几分。
　　鼠尾草的香气离她更近了，柏悦心满意足的靠着陈梦怡嗅了嗅：“嗯……”
　　柏悦似乎是平静下来了，陈梦怡慢慢弯下身子，然后把柏悦给抱了起来。
　　陈梦怡抱柏悦可以说不费吹灰之力，轻而易举就把柏悦抱在了怀里，哪怕穿着高跟鞋没让她踉跄一步。她抱着柏悦往前面走的时候，路过了瘫软在地上的蠢货。
　　也不愧陈梦怡喊他蠢货的名声，他竟然抬起手握住了陈梦怡的裤管，陈梦怡停下了脚步，抱着柏悦居高临下看着对方。陈梦怡脸上带着笑，但一看就很反派：“这位先生，我建议你最好快点去医院哦。”
　　她脚下一个用力就往前走了，另一个脚路过的时候还踩着那蠢货一下。他在陈梦怡身后发出撕心裂肺的惨叫声。陈梦怡却只嫌自己高跟鞋的鞋跟不够尖，就应该把他的手直接定在地上。
　　陈梦怡抱着柏悦，一路上人都纷纷避开，仿佛她抱着的不是一个人，而是一颗炸弹。实际上也差不多，给大家的感觉就是一颗不定时的炸弹。
　　陈梦怡在前面走着，王瑶作为一个尽职尽责的助理赶紧就推着柏悦的轮椅跟了上来，而李妈和她的助理团队也都跟了上去。身为beta的助理会跟的近一点，其他性别的就远远坠在后面。
　　这一抱，陈梦怡直接把柏悦抱到了停车场。走在露天环境的时候，因为空间开阔，柏悦的信息素散了不少。但坐到车里后，那信息素被拘束在一个小小的车厢内，变得异常浓郁。
　　陈梦怡都觉得自己后脖颈有些发热，开车的司机虽然是beta，但很难说在这么浓郁的车子里面会对对方造成什么影响。陈梦怡升起了前后座之间的挡板，还让司机自己在前面开窗通风。
　　这导致她和柏悦所处的空间更加狭窄，到处都弥漫着属于柏悦的味道。
　　司机缓缓发动车子，陈梦怡却只觉得自己在浓郁的大海中，她咬了咬自己的舌尖，才让自己清醒过来。柏悦被她放在了后座，横躺在上面，而脑袋则靠在了陈梦怡的头上。
　　柏悦的牙齿一直在发出声音，想也知道她的牙齿一定很痒。
　　陈梦怡拿出手机，给柏悦的医生打电话，让她到家里候着。
　　她眼尖的看到柏悦张开了嘴，把自己的手塞了进去，不用想也知道，她一定会咬自己的手来缓解牙疼。陈梦怡一边和医生说着情况，一边用另一只手捏着柏悦的嘴巴：“悦悦，不可以咬自己。”
　　柏悦动了一下身子，她的脑袋转了过来，仰视着陈梦怡，一双眼睛都变得湿漉漉的，她声音轻轻的，好像小兽一样：“可是好疼……”
　　陈梦怡最后嘱咐了一句让医生快点到，就挂断了电话。她空闲了的手落到了柏悦的嘴巴那处，还伸手摸了摸她的犬齿。
　　按理来说，柏悦都已经抑制到这个程度了，她的牙齿早就痒得不行，真的很想随便抓点什么来咬，可是陈梦怡的手都到她牙齿边上了，柏悦硬是不肯往下咬。
　　陈梦怡放开了扼住柏悦嘴巴的手，伸手拨拉了一下她因为汗水被打湿粘在额前的头发。
　　“你这个笨蛋。”


第022章 真的恋爱脑
　　说实话，柏悦被信息素影响得整个人迷迷糊糊的，压根听不清陈梦怡在说什么，只知道陈梦怡在说她是笨蛋，她好气啊，她才不是笨蛋呢。
　　她能够分辨得出自己嘴巴里是谁的手！
　　虽然陈梦怡和她都是女的，但两人还是有些差别的，自己是皮糙肉厚但是血低防低的alpha，陈梦怡却是个柔弱的omega，她落在自己牙齿上的手指尖轻轻柔柔的，很容易就能被她的牙齿咬开来、或者给咬个血洞。
　　这点意识柏悦还是有的，她可舍不得给陈梦怡咬得伤痕累累。
　　可柏悦不仅不夸她，甚至还骂她是笨蛋，柏悦委屈巴巴的转过脑袋，还是想要咬自己的手背。但陈梦怡不偏不倚托着她的脑袋，就是不让她别过去，另一手还在她的犬齿跟前。
　　“别咬自己，要咬的话咬我。”
　　说什么话呢！她能是这样的人嘛！
　　柏悦挣扎了老半天，但她是个瘫子，就算怎么挣扎也翻不出陈梦怡的五指山，到了最后挣扎得累了，柏悦没辙，只能委屈巴巴的咬了几口陈梦怡的手指。但她也不敢用力啊，就用牙齿轻轻的磨着。
　　不得不说，柏悦作为一个有返祖迹象的alpha，犬齿是要比较尖锐点的。她的犬齿磨上来的时候，陈梦怡只觉得像是一个针尖，还有些刺痛。但是柏悦用得力气并不大，那刺痛就变成了有钝感的疼，慢慢磨蹭着，倒也痛得不算厉害。
　　她时不时会控制不住自己，企图闭嘴咬一下，结果想到了这是陈梦怡的手指，又收着力道，最后还是没能咬下去。
　　陈梦怡笑了下，又说了一句：“笨蛋。”
　　柏悦一边咬着陈梦怡的手指，一边哼哼唧唧忿忿不平：“我不是笨蛋。”
　　她都被信息素搅得脑子糊涂了，还在说这些呢。陈梦怡稍微放松了些，因为柏悦的信息素变得更加平和了。原本太阳落在上面，海面稍微平复些，但还带着汹涌的波涛，现在却慢慢平复下来，还有些风浪，但不至于让船都被打落。
　　柏悦迷迷糊糊中，司机终于把车开到了家里去。陈梦怡把柏悦抱出了车子，医生就已经等在跟前了，旁边还有一张担架平车，在几个身强力壮的beta帮助下，柏悦被放到了平车上。
　　医生手脚麻利的给她打了特制的镇定剂，她转头看向了陈梦怡：“陈小姐，你打了抑制剂？时间多久了。”
　　陈梦怡看着柏悦，最终却报出了准确的时间。医生点了点头，给陈梦怡塞了镇痛药：“副作用马上就要来了，陈小姐你先休息会儿，要是实在难受到不行就吃一粒。这个不能多吃，一天最多两粒，你自己把控药效。”
　　陈梦怡点头，又看向了坐在别的车子后面跟上来的李妈：“你先跟着去照顾悦悦，她的信息素已经基本平稳了，对你应该没什么影响。”李妈刚刚没能出手自觉有些愧对自己的工作，现在陈梦怡一说她赶忙就回答：“好的陈小姐，您放心去休息吧。”
　　如果不是副作用的影响实在太大，陈梦怡可能也不会离开柏悦，这种关键时候她只想和柏悦在一块，看着柏悦。
　　她挥挥手，示意李妈赶紧跟着去，别管自己了，等所有人都离开后，陈梦怡才脚步踉跄了一下，这个时候王瑶却跟了上来扶住了陈梦怡。陈梦怡看了王瑶一眼，推开了她站直了身体：“你怎么来了？”
　　王瑶有些不好意思：“我、我有点不放心，我就跟着李妈一块过来看看。”
　　陈梦怡点点头：“没事什么，你先回公司吧，摄影棚那边我的助理会看着处理。先给你放两天假，等悦悦好了你再回来上班。”陈梦怡说完这句话，就往前走了。
　　她的高跟鞋落在地上，发出了清脆的声音，仿佛刚才那个一下子没站稳的人不是她一样。
　　陈梦怡回到自己的房间里，才退下所有的伪装，她匆忙打开抽屉，从里面翻找出冰贴，柜子被她翻得乱糟糟的，但东西在那里她都是知道的。会这么烦躁，完全是因为副作用搅得她脑子烦躁。
　　不过她后脖颈发热倒是和副作用没关系，纯粹是和柏悦待在一起的时间太长了，她闻着柏悦的气味太久，才忍不住会觉得腺体在隐隐作痛。陈梦怡撕下冰贴，撩开头发反手贴在了自己的后脖颈上。
　　那冰凉刺得她整个人一激灵，原本浑浑噩噩的脑子也因此清楚了很多。
　　随之而来就是抑制剂带来的巨大副作用，她的胃部像是在翻江倒海，她只能踉踉跄跄去了卫生间，抱着马桶吐了个干净。因为脱力跌坐在地上的时候，陈梦怡看到了自己手指上那一圈细小的牙印。
　　柏悦虽然没有用力咬她，但是牙齿磨蹭在手指上面的时间太长了，难免会有一圈印子出现。
　　这么想挺恋爱脑的，但陈梦怡还是觉得这一圈牙印竟然有点像戒指。就是戴的地方有点不对劲……毕竟是牙齿留下来，柏悦咬的位置在指节偏上的位置，有点细小，现在用手指摩挲一下还觉得有点轻微的疼。
　　但脑海中不知不觉就浮现出柏悦根本不敢用力的场景。
　　就算是真咬了她也没什么，陈梦怡的忍耐程度要比柏悦想象中更高，毕竟在她一开始锻炼的时候肌肉劳损的感觉会更强烈。这个世界上会把她当做珍宝小心翼翼对待的，大概也只有柏悦了。
　　她一直觉得，这个世上除了柏悦无人爱她。
　　实际上，好像真是这样。她的父母并不喜欢她，她还有个alpha的姐姐，对父母来说那才是他们的骄傲，所以他们才能在陈梦怡12岁的时候把她送到别人家里去过寄人篱下的生活。
　　柏悦的两个母亲更不可能喜欢她，对于她们来说陈梦怡只是让柏家家产不被外人谋夺的工具，是守护柏悦的武器，她们对于陈梦怡只会有严苛的教导、苛刻的要求。
　　至于其他人……她连父母都不爱她，怎么可能还会有别人爱她。当然，和她告白的人还是有的。从高中到现在，从来不缺。只是在他们的眼里，陈梦怡看不到爱意。他们的眼神中有窥探、有审视、有好奇、有欲望，但唯独没有爱意。
　　只有在柏悦的眼中，她才能看到纯粹的爱。
　　不掺杂所有，只是因为她是陈梦怡，所以柏悦也心甘情愿爱着自己。
　　就是柏悦是个笨蛋，她还摸不清自己的心。陈梦怡这么聪明，怎么会不知道柏悦眼底的挣扎呢。她还说把自己当妹妹，陈梦怡才不相信。人是不会用那种眼神看兄弟姐妹的，也不会那么贪婪的闻着自己的味道。
　　不过今天的事，倒是让陈梦怡有了一点猜测——自己和柏悦信息素匹配度应该挺高的吧，不然自己的信息素也不可能起到安抚柏悦的作用。说不准，当初柏悦的母亲们会接受自己，还有这方面的原因。
　　陈梦怡倒不觉得自己被利用了，反而有些庆幸自己的信息素和柏悦的匹配度高，不然柏悦那眼睛长在脑袋上面的母亲说什么都不会让她们口中“上不了台面的暴发户”的小女儿，成为自己宝贝女儿的未婚妻。
　　陈梦怡屈起被柏悦咬了一圈的手指，嘴唇靠在了上面。她只是这样用嘴唇靠着，并没有做出什么变态的动作，但耳朵尖仍是因为害羞而红了。不可否认的是，这样做的确让她翻江倒海的胃部好受了不少，连脑袋里都平和了下来。
　　看来不光她是柏悦的解药，柏悦也是她的解药呢。
　　刚想点开心的事情，脑子又是一抽的疼。陈梦怡很快就把这件事情归咎于那个蠢蛋明星。那家伙叫什么名字来着……算了，也不是很重要，回头问问助理吧。陈梦怡已经想好了那家伙的结局，听说他其实还挺喜欢陪有钱人喝酒的，私下里还和几个omega千金有染。只不过他瞒的挺好，那几个千金互相都不知道罢了。
　　既然如此，他一定不介意自己捅给那几人知道吧？还有，那家伙也别想再在圈子里面混了。陈梦怡一定会让他付出代价，不仅仅是因为自己这让人难以接受的副作用，还有她可怜的悦悦。悦悦多惨啊，因为信息素爆发导致整个人脑袋都和发高烧烧糊了一样。
　　想想就可怜。
　　陈梦怡觉得非常可怜的柏悦，被按在了床上，周围猛然出现的陌生气味让柏悦开始了挣扎，医生又给她加了一针镇定剂。等到她安静下来之后，却发现刚才按着她的人都被她给挠了。尤其是李妈，那脸上左一道右一道的，柏悦都没想到自己指甲那么尖锐。
　　她看着李妈那张铁T脸上被划了那么多道，就好像是她因为花心才被挠的那种感觉一样。
　　李妈察觉到柏悦的视线，和她来了个对视：“小姐啊，实在不行把手指甲剪剪吧，真的刺挠。”
　　她说这样的话柏悦就不乐意了：“你说什么呢，我指甲好着呢，都是梦怡给我剪得，指甲圆润又好看，我不许你这么说我的指甲。”
　　在豪门世家当女佣的日子其实挺好的，佣人多分配到每个人身上的事情就没多少了，而且柏家人口少，一共就两个主子，其中之一还是个瘫子，平日里大门不出二门不迈也从不找茬。
　　只是现在，李妈发自真心的觉得自己伺候的人真不能是恋爱脑：神经病啊！


第023章 上报有关部门
　　柏悦这个事情顶多算个小插曲，而且打完镇定剂睡一觉就差不多了，就是人有些疲惫。比起她来，副作用消失后来看她的陈梦怡看着反而比较严重。陈梦怡本来肤色就白，结果拖着一副病容来看自己的时候那小脸煞白，看上去就跟个女鬼似的。
　　柏悦差点以为，自己前些日子看得那些女鬼老婆小说里的受附了陈梦怡的身。
　　好在她的嘴唇还是带点血色的，但这样更显得陈梦怡面色惨白。
　　她坐下了柏悦床边的椅子上，现在柏悦的床铺上半部是抬起的，让她可以靠坐着。就是这个样子，显得柏悦有点不是人。吃得好睡得好的柏悦满面春光的躺在床上，而面色苍白的陈梦怡坐在旁边，怎么看柏悦怎么不是人。
　　柏悦刚想开口让陈梦怡赶紧去休息吧，就听到陈梦怡开口问：“悦悦，你还好吗？”
　　“还好。”
　　柏悦回答，看着陈梦怡，也不得不问出口：“梦怡，你感觉怎么样？”
　　陈梦怡摇摇头：“还是有些头晕，胃里也难受，但是已经吐过了什么都吐不出来了，感觉脚也有点发软。”她说的很详细，的确是抑制剂的副作用症状。看着陈梦怡这个样子，柏悦着实心疼，也说不出让陈梦怡回去睡觉的话。
　　陈梦怡都这样了，还要硬挺着来看自己，她有多担心自己、自己还要赶她走，那自己岂不是更加不是人了吗？柏悦在迟疑了一会儿之后，拍了拍自己的床铺，她看向陈梦怡，轻声说：“要不你上来躺一会儿？”
　　她的床其实还蛮大的，躺两个人是绰绰有余的，但柏悦觉得陈梦怡应该不会上来，毕竟alpha和omega有别，动不动躺在一张床上像什么样子。陈梦怡也比较看中这一点，她们俩除了十二三岁两小无猜玩得起劲的时候，就没有躺在过一张床上。
　　再说了，就算是那时候，她们俩也就是午睡在一块而已。
　　但陈梦怡这回却点了点头，站起身来按动了床铺旁边的按钮，在柏悦的诧异眼神下自己的床铺缓缓放平，而后穿着睡衣披着外套的陈梦怡将外套挂在了旁边的椅子上、脱掉了拖鞋，慢慢爬上了柏悦的床铺。
　　柏悦顿时有些僵硬，连手都不知道往哪里放了，却看到陈梦怡却和在自己床铺上一样轻车熟路，先是从柏悦旁边拿了个枕头，而后掀开被子，躺了进去。
　　柏悦只感觉到被子被掀开的时候溜进来一阵冷风，再之后就是温热的气息夹杂着鼠尾草香气向自己靠近。陈梦怡侧身躺在了自己身边，她脑袋还是朝向自己这里的。陈梦怡声音很疲惫，她打了个哈欠说：“我睡一会儿，就睡一小会儿……”
　　“啊……好。”
　　陈梦怡真的很累，她没过一会儿就睡着了。出乎柏悦意料的是，陈梦怡睡着之后还有一点微小的鼾声。那声音并不重，轻轻的，如果不是房间里特别安静甚至听不到。也许是因为陈梦怡太累了，所以才会发出这样的声音。
　　同时，她也很难受。
　　睡熟了之后，柏悦还能听到陈梦怡的一点哼唧声，借着小夜灯，柏悦也能看到陈梦怡的眉头是紧蹙的，额间还有分泌出的薄薄汗水。柏悦想了下，她能做的事情其实不多，她是个瘫子，连翻身都不太好翻，她只能伸长了手臂，把陈梦怡往自己这边捞一点。
　　陈梦怡的睡眠并不沉，她小小的动作就让陈梦怡微微睁开了眼睛。她看清了是柏悦，就顺着她的动作往柏悦这边靠了点，到了最后看上去好像是柏悦抱着陈梦怡一样。
　　鼠尾草的气味很好闻，至少柏悦是这么觉得的。小夜灯下的陈梦怡也很美丽，她的眉头稍微舒展了一些，看上去更好看了。柏悦趁着陈梦怡睡着，忍不住又贴近了些，而后轻声说了句：“晚安。”
　　第二天早上醒来的时候，柏悦发现陈梦怡还在自己的怀抱中，而自己的手也还被陈梦怡枕着。这就导致了一个问题……柏悦几乎感觉不到那只被陈梦怡压着的手了。压一晚上了，能不发麻嘛！
　　柏悦醒来后没多久，陈梦怡也睁开了眼睛。她支撑着身子坐了起来，柏悦转过头看了看自己的手臂——还好，手臂还在。
　　陈梦怡揉了揉眼睛，才发现柏悦的视线，她也意识到了自己压了柏悦的手臂一晚上。她忍不住询问：“悦悦，你没事吧？”
　　昨天晚上是没事的，但现在可说不准了。
　　柏悦的手臂发麻的厉害，刚刚抬起就能感觉到一阵酥酥麻麻的疼痛，好险没让柏悦叫起来。柏悦双眼都因为那种发麻的感觉而红了，委屈极了。真的，昨天信息素爆发脑子里面迷迷糊糊的，压根没什么感觉，现在这只胳膊却跟废了一样。
　　陈梦怡看着也挺担心的，她伸出手指戳了戳。那种感觉和用针扎她有什么区别？她双眼看向陈梦怡，双眼里面满是控诉。陈梦怡也知道理亏：“我帮你揉揉，很快就不麻了。”
　　陈梦怡按了几下，柏悦最终还是没忍住，直接喊了出来：“呜呜呜不要！好痛啊！”陈梦怡面对柏悦的叫苦可不会心慈手软，手指戳在了她的穴位上，酥麻的感觉一瞬间蔓延全身，可是过了一会儿却好了不少。
　　柏悦瞪大了眼睛：“这么神奇？”
　　“其实原理挺简单的，当初学按摩的时候一块学了一点。手臂发麻的话按风池穴、手三里、三间穴可以有效改善。”听到陈梦怡开始说这些专业化，柏悦觉得自己更麻了，但不是手臂，而是脑子。
　　这件事情到这里，差不多也算过去了。两人都恢复了，饶是如此，陈梦怡还是请了两天假在家里休息。在她们休息的时候，剧组可没闲着，已经在开工抓紧时间拍摄了。虽然陈梦怡给了他们宽裕的时间，但电影长久拍不出来会很急人，也会影响演员们后续的行程，所以还是越快拍完越好。
　　在这两天里，苏茜还来探望了一下柏悦。
　　柏悦还和陈梦怡吐槽：“真不愧是女主角，性格就是好，人就是善良啊。”
　　陈梦怡早知道苏茜在柏悦那自己设定的故事里是女主角的形象，可她还是觉得疑惑，她歪了歪脑袋：“那你还要找她麻烦？”
　　反派找主角麻烦，那简直是天经地义的事情。
　　柏悦仗着反正陈梦怡也不会相信，就张着嘴巴真话假话一个劲乱说：“对啊，就是这样。你是我的未婚妻，要跟着我一块找她麻烦。”她又想到了陈梦怡对自己无底线的宽容，连忙加上一句：“但是违法乱纪的事情我们可不做，我自己找她茬就好了，你可别背着我私下里自己动手。”
　　她会说这句话可不是无的放矢的，在很多小说中，像反派的未婚妻未婚夫，经常会为了反派自己行动，做出很多无法挽回的事情。虽然陈梦怡看着也不太像是那种恋爱脑，但万一还有个什么原作的不可抗力，那不是彻底完犊子。
　　陈梦怡去蹲大牢这种事情她不要啊！
　　陈梦怡看着柏悦，在她的注视下点点头：“嗯，我不会做那样的事情的。”
　　在收到消息后没多久，苏茜就来了柏悦家中，还带了一些礼物。就是很常规的鲜花水果……看得出来，苏茜在穿越前应该也就是个没什么眼力见的普通人。这样的礼物是柏悦刚穿越过来年仅六岁的时候去探病才会送的，稍微大一点之后就知道送这种东西实在有辱门庭，改为送一些没什么用单很有纪念价值的东西。
　　长辈送各种野山参，听起来怎么唬人怎么来；平辈送金银珠宝，让人心里舒坦就行；晚辈则总送他们喜欢的东西，各种定制的东西层出不穷。是礼物，但更是自家资本的夸耀。
　　柏悦其实并不想活得这么市侩，但两个母亲压着她必须那么做。现在收到这么质朴的礼物，柏悦竟然觉得有点感动。
　　然后东西就被陈梦怡给没收拿到一边去了，她面上带着微笑表示了谢意，但柏悦知道这些东西不会进自己的嘴巴，就连鲜花都不会留下来。用陈梦怡的话来说就是：“悦悦，你身体本来就不好，这种不明来历的东西别吃了，给李妈吃吧。鲜花有气味，也会影响你睡眠的。”
　　说的挺有道理的，就是便宜李妈了。
　　她们闲聊了一会儿之后，话题莫名其妙就到了那个新晋流量alpha男明星身上，陈梦怡一向是有仇能报就马上报的类型，第二天睡醒她就吩咐人手去针对了，所以现在苏茜提起来也是：“这两天他真的挺倒霉的，听说好多代言都和他解约了。”
　　对此柏悦只有一个字：“该。”
　　后来李妈来给苏茜送茶的时候听了一阵子，就顺口问了一句：“那小姐们打算怎么处理那家伙呢？”
　　柏悦和苏茜同时开口，只是说出的话完全不同：
　　“当然是把他做的事情全都上报给管委会啊！”
　　“当然是给他教训直接封杀他啊！”
　　说完之后，两人竟然对视了一眼，旁边的陈梦怡也在这一刻别开了视线。
　　因为说着要封杀他的人是苏茜，而柏悦说的却是要扭送管委会。
　　柏悦看着苏茜的眼神充满了震惊：怎么回事，你怎么是这样的女主角？怎么张口闭口就要封杀别人？
　　苏茜的眼神也没好到哪里去：什么玩意儿？不是说好豪门都玩封杀这一套的吗？你竟然上报有关部门？


第024章 她是真装啊
　　柏悦口中的管委会全称是“信息素干预与管理委员会”，如果alpha或者omega有滥用信息素的情况，被人举报后会进行核实，确有其事则会对这个人进行管束。算是一个强力的行政机构，同时还拥有一定程度的执法权。
　　其实柏悦的做法和小时候没有任何区别，被人欺负了第一反应就是找家长和老师，现在也是第一时间就想到要找管委会。
　　那天他乱放信息素这件事可是所有人都看在眼里的，剧组的每一个人都可以出面做证。这种情况下，那个男明星一定会被管委会抓起来，进行罚款和拘留，后续更是会把情况对当事人信息模糊处理后张贴在官网、官博里面。只要有心人在炒一把，大家都会知道男明星是个什么样的人。
　　柏悦这一套操作，完全是正规的。
　　就是在苏茜眼里，多少有点不可思议了。
　　她是一个穿越者，在设定里面也是从一个普通世界穿越来ABO世界观的外来者，但……这个世界除了ABO及其相关设定以外，基本上和她原来的世界没什么不同。
　　她在穿越前还看了很多霸总啊豪门世家啊的小说，里面的霸总几乎各个都是法盲。
　　来到这个世界没几天，经历了这么多事情，她忽然意识过来，这个世界也非常小说化，所以不由自主会将霸总的行为和这些人对上号。
　　柏悦，是云海城排名第一的柏家的继承人，还是个瘫子，在外人嘴里从小阴鹜暴戾。这种设定一般不是什么X家残废三少但其实是装病的男主角，就是早先雄姿英发却不慎摔断了腿的反派。按照这两个角色的设定，如果发生了这样的事情，那一定会让男明星见不到第二天的阳光。
　　所以苏茜自然而然说出了“柏悦”这个角色应该会说的话。
　　可谁知道你这个设定的角色能这么正直啊？！为什么能说出扭送管委会啊？管委会不应该是一个背景设定中很厉害但从来没有出过场的东西吗？！为什么现在真的能用到啊？！
　　苏茜心中一片凌乱，她也不知道自己怎么就说出了要封杀别人这样的话，甚至还有点兴奋：好酷，自己竟然也能说这样的话。
　　凌乱的人不止是苏茜，柏悦也很凌乱。
　　再说一遍，柏悦看这本小说的时候就不怎么认真，好多章节都是直接跳过的，女主角的高光镜头也基本没咋看，就拼命按着电量键下翻，甚至有的时候直接用检索搜索“柏悦”和“陈梦怡”这两个词。
　　所以，她压根不知道苏茜是什么样的性格。
　　但，这年头的女主不都流行真善美吗？作为主角不是应该善良单纯即便遭遇戕害也笑对困难的吗？苏茜你、你怎么能说出这么反派的话啊？
　　而旁边的陈梦怡，在将视线移开之后又转移了回来，将心底的心虚全部埋下。反正柏悦只说不能暗地里对付苏茜这个“主角”，又没说不能对付蠢货。陈梦怡想了一下，还是决定满足柏悦：“悦悦说的没错，对付这样的人，我们不能心慈手软。”
　　实际上陈梦怡是这么想的：先扭送管委会，等他出来了以后，再封杀。
　　真是一个心狠手辣的女人啊。
　　现在二对一，苏茜讪讪的笑了下：“对，我们去管委会举报他。”
　　说做就做，苏茜和柏悦约好了去管委会填写举报材料的时间，再坐了一会儿之后就离开了柏家。陈梦怡本来也想去的，但被柏悦给拒绝了，理由都是现成的，就是陈梦怡都两天没去公司了。她助理的电话如同夺命连环call，压根就没停下来过。
　　陈梦怡有些不乐意，但还是以大局为重。和柏悦叮嘱如果遇到事情一定要打电话给自己，到了当天和柏悦再三提醒之后，才恋恋不舍去上班了。等差不多时间的时候，柏悦抱着陈梦怡整理出来的小包包，里面都是自己的证件。
　　管委会很严格的，什么都需要实名举报，肯定是要带着自己的证件才行的。而且柏悦的证件挺重要的，毕竟是柏氏集团的董事长，要是被别人拿去搞了什么信贷，她和陈梦怡还有整个集团的面子往哪里搁啊。
　　小包包直接跨在了胸前随身携带，这次陪着柏悦的人不仅有王瑶这个助理，还有李妈。她们准点到了管委会附近，柏悦、李妈和王瑶先下了车，同一时间，后面跟着的保镖车上也下来三个保镖，等人都下完了之后司机才把车开走寻找停车场。
　　刚进入管委会的大门，柏悦就看到了穿着轻便的苏茜。
　　她穿得……挺像一个omega的。
　　之前也说过，女alpha的形象一般非常铁T，娘T那都是少数群体，像柏悦这种纤细消瘦的类型都算比较少的，更何况是苏茜这样的小白花长相。也因为身高啊长相的原因，所以虽然同为女性，但大家穿着还是相当不同的。
　　简单点说，就是一个更加中性化，一个更加柔美。就穿衣风格来说，女omega和女beta才是比较统一的。所以看着苏茜站在那儿，柏悦就觉得——哇，真的挺omega的。但仔细想一想，这个就是上辈子经常见到的甜妹风。
　　没有人能不喜欢甜妹，包括柏悦。
　　她有些怅然，因为不知道什么时候，自己的观念也被改变了。看到苏茜穿得甜美可人，第一反应竟然不是：她穿得超甜妹的！反而是：她穿得超omega的！
　　柏悦晃了晃脑袋，开始反思，自己这样不好，真的不好。上辈子都知道女性不应该被贴标签，怎么这个时候了反而开始给omega和alpha贴标签了。可有一点，柏悦也没有注意到。那就是陈梦怡的穿着也不像是个omega，和甜妹风盛行的omega衣着潮流相比，陈梦怡的穿衣风格更加锐利，也更加接近alpha。
　　但是她看到陈梦怡的时候就不会去想：陈梦怡她穿着超alpha的，而是：哇陈梦怡她好好看啊！这么富有侵略感还有野心的陈梦怡，真的超漂亮的！
　　苏茜也没意识到柏悦在见到自己的瞬间想了那么多，她也背着一个小包，看到柏悦就快速小跑着走了过来。走到近处，她才猛地刹车，露出一副“真没想到你是这样的人”的表情看着柏悦。
　　比起苏茜的轻装上阵，柏悦真的显得超级豪门。她身边跟着一大群人，身后是穿着正装的李妈给推着轮椅，身旁是穿着特别助理的王瑶手中提着文件包，而另一侧还有一个保镖撑着一把大伞，身后还跟着两个保镖。现在是夏天，特别炎热，但是遮阳伞却给柏悦带来了阴凉，同时那一帮穿着黑色西装的女alpha走过来，那压迫力可不是说说而已。
　　——柏悦她是真装啊。
　　苏茜发自真心的这么想。
　　但早已习惯前呼后拥的柏悦没有任何不习惯，看到苏茜顿住了脚步还说了一声：“干啥呢？走啊。”
　　“你要是这么进去，说不定管委会的人会把你当做找茬的□□先把你给抓起来。”
　　柏悦环视了一圈，这才觉得自己的阵仗是夸张了点。她快速把锅推给了并不在现场的陈梦怡：“这不怪我，是梦怡说我出门一定要带着人的，万一出现前几天那个家伙，她们也能迅速把人给制服。”
　　“……”诶？怎么听起来还说的挺有道理的？
　　苏茜在怔愣了一下后绝对不再纠结这个问题，而是让柏悦跟着她赶紧进去：“你来的太晚了，在你没到的这段时间里，我已经问好流程了，要填写的东西挺多的，我们抓紧时间。”
　　柏悦点点头，进了建筑物后也不再需要遮阳伞，她让三个保镖留在门口，就带了李妈和王瑶，跟随着苏茜进了门。
　　大夏天的，猛地进入管委会的大楼里面霎时就感受到了一股扑面而来的冷气，柏悦忍不住抖了一下。这个时候李妈发挥出一个出色女佣的职业素养，不知道从哪里直接拿出来一条小毯子。她抖了一下小毯子，小毯子在半空中抖出一道波浪来。
　　而后又因为李妈的动作而轻轻巧巧落在了柏悦的膝盖上：“小姐，可千万别着凉了。”
　　不知道是不是柏悦的错觉，她感觉刚刚李妈好像瞪了苏茜一眼，那种眼神就好像是在得意的说：瞧瞧，我们家小姐什么实力，你什么实力。
　　真不愧是反派的忠心女佣。
　　可惜媚眼抛给瞎子看，苏茜是压根没注意到，只在前面带路。管委会大楼里的人还是挺多的，还有不少omega，估计都是在准备投诉滥用信息素的alpha。也有可能这些omega是为了离婚做准备，如果能获得滥用信息素惩罚证明，离婚上面会对自己更有利、也更方便。
　　好在苏茜来得早，已经提前取了排队号码，不然现在再取号，不知道要等多久呢。
　　不过就算她取得早，也需要等待很长一段时间。柏悦觉得苏茜的脑子真没转过来，这种时候……还是需要自己出场。
　　柏悦抬起手，打了一个响指，李妈就直接站了出来：“小姐。”
　　“找到现在排得最前面的，把那个人的号码牌给买下来。”
　　李妈又看了一眼苏茜，果然不是柏悦的错觉，她就是很得意。这一刻，李妈更得意了：“遵命，小姐。”


第025章 太狠了吧
　　在李妈说出“遵命，小姐”这句话的时候，柏悦感觉到了羞耻。
　　李妈平时并不会说这样的话，她最多就是“好的”、“知道了”这一类的词，但是今天，她格外亢奋。准确的说，从那天陪柏悦去海茵娱乐公司起，李妈就已经进入角色了。
　　李妈速度很快，她先是看了一眼现在的号码，是A065，这个情况下不管是66还是67都是比较好的选择。柏悦刚到这里，还是要休息一下的，所以如果把67号码牌给买下来，才是最符合目前情况的策略。
　　根据李妈之前去其它办事厅积累的经验来看，比较靠近的人不会再玩手机而是会一直盯着前面的柜台，李妈在观察了一下之后，就锁定了自己心中猜测的人选。她去问询了两三个人后，就得知了67号码牌的持有人。
　　今天是工作日而非休息日，来这里办事的人很多是请假来的。请假，就意味着要扣钱。哪怕不扣钱，也会浪费一天有薪假。在综合考虑要扣除的钱之后，李妈给出了对方无法拒绝的高价：“五千块钱，只要你和我交换号码牌，我就现场转账五千块。”
　　67号号码牌的持有人根本无法抵抗五千块钱的诱惑，她飞快地将自己的号码牌交给了李妈，并且获得了五千大洋。
　　前后不超过五分钟，李妈就拿着67号号码牌回到了柏悦身边，而这时，66号才刚刚被叫号。
　　李妈嘴角浮现出一抹微笑来：看看，这才是豪门世界专职女佣的职业素养。
　　苏茜懵了，柏悦看着她的反应在心中说：懂的，我都懂的，我刚穿越过来的时候还会为了200一颗的苹果感到诧异，多待一段时间就习惯了。
　　又过了十来分钟，就第二个窗口就开始叫67号，李妈推着柏悦的轮椅，朝着柜台那边走去。
　　柜台内的办事员看到柏悦和苏茜有些诧异，她也没想到有一天竟然能看到两个alpha过来填写表格。她出于谨慎问了一句：“应该不是有omega夹在你们俩中间乱放信息素吧？”就冲着这一句话，柏悦就知道办事员肯定已经脑补“一个omega和两个alpha之间的爱恨情仇”。
　　柏悦摇摇头，正色说：“不是的，是有个特别坏、特别垃圾的alpha对着我们乱放信息素，还导致了我信息素暴乱，我是要举报这个人。他不仅对着我们放信息素，还对着其他omega和alpha乱放！”
　　听到不是omega，办事员明显松了口气，她点点头，对着柏悦和苏茜推出了一堆纸，口中还在讲解：“你们把上面打圈的都填一下，记得要写清楚举报对方的姓名，要是有更详细的情况也写清楚，有对方照片的话把照片也贴上去，旁边有打印处。”
　　柏悦看了一眼李妈，李妈get到并迅速往旁边走，王瑶则默默接过了其中一份，拿起笔、接过柏悦给的证件开始填写起来。这让旁边自己拿着笔填写信息的苏茜觉得自己是个大冤种，并且在心底暗自发誓：等回去了自己也要招聘助理，最起码两个，决不能落后于人。
　　她们俩都在填写，李妈又去打印照片了，柏悦一时间挺无聊的。她想到自己小包包里的残疾证，直接从包里面抠了出来：“小姐姐，我有残疾证，那个垃圾alpha要是对我乱放信息素的话，能不能对他的惩罚更重一点啊？”
　　办事员小姐姐点点头：“可以的。”她寻摸了一会儿，又掏出来一张纸：“这是特殊群体保护条例的衍生资料，你也填一下。残疾证给我一下，我要上传登记。”柏悦把自己的残疾证递过去，办事员开始了登记。
　　旁边的苏茜看到柏悦这个举动人都傻了，因为在她的观念里，像是柏悦这种身患残疾设定的主角或者反派肯定对自己的痛处讳莫如深，轻易不会让人看到，但柏悦为了让那个男明星付出应有的代价，竟然直接把自己的残疾证给拿了出来。
　　狠，太狠了。
　　不愧是云海城豪门世家口中阴鹜暴戾之人！
　　等李妈回来贴上照片，又过了半小时她们才全部弄完，办事员公事公办的回复：“七个工作日内相关人员会去走访调查，如果确认符实的话，对方会被拘留最少七天。请耐心等待回复。”
　　但是柏悦看到她在看被举报人员信息的时候眼睛都亮着光的，作为新晋流量明星，那个垃圾alpha的知名度还是有的，想来办事员小姐姐应该也认识。说不定等她们离开之后，办事员小姐姐还会兴致勃勃去和同事们讨论呢。
　　柏悦和苏茜在大楼跟前分开了，柏悦坐上车回了家，晚上和陈梦怡一起用餐的时候，还把今天的经历兴致勃勃和陈梦怡说了。
　　陈梦怡端着饭碗，有一搭没一搭的应着柏悦。
　　聊了一会儿之后，陈梦怡突然问了柏悦一句：“你不是要找她麻烦吗，但我感觉悦悦和苏茜相处的很好的样子。”
　　她这一句话让，让柏悦吃饭的手都停了下来。她呆愣愣把饭放入了自己的嘴巴里面，又嚼了两口，等到吞咽下去之后才觉得陈梦怡说得好有道理啊，自己可是反派老和女主角走得那么近干什么。
　　柏悦郑重的点了点头，和陈梦怡说：“梦怡，你说得对，我不能和她走得太近。要是真不小心成为了朋友，那我背后找她麻烦，那不是背刺吗？那也太卑鄙了。”要是真的反派，肯定不会这么想，只会告诉陈梦怡——和她成为朋友才更有利于背后给她找事啊。
　　也就是柏悦这种半路出家的反派，完全没有作为反派的自觉。
　　接下来的时间，苏茜有两次来见柏悦，也被柏悦派李妈出去给拦住了。李妈回来的时候，柏悦还问李妈是怎么把人给拦住的。这个时候李妈就会声情并茂的重新在柏悦面前演绎一下。
　　她双手环胸，仗着自己比苏茜高得多居高临下看着苏茜，此时也是如此看着柏悦的。她昂着脑袋，就好像电视剧里面那种经典恶仆，先是冷哼了一声，而后又说：“我们家小姐可不是你这种人想见就能见的！你要是还有点自知之明，就赶紧回去！”
　　柏悦忍不住抬起双手捂住脸，将自己的脸埋在了手掌心里面，她闷闷的声音传了出来：“李妈，你这样很容易被人打的，而且是不是有点太过分了？”
　　“反派的恶仆不是小姐你给我的设定吗？我为了演好这个角色还认真学习了一下。”李妈张口就是反驳，一点都不觉得自己过分。柏悦听到她振振有词的声音，才反应过来李妈是把锅甩给自己了。
　　而柏悦说的第一句话，李妈也给了回应：“一般人也打不过我，小姐你忘了，我可以退役回来的，而且我身体素质好着呢。”李妈做出了一个健美动作，她女佣工作服下面露出了清晰可见的肱二头肌形状。
　　作为铁T，李妈的肌肉不是盖的。
　　嗯，确实，就苏茜那柔弱小白花，就算再来十个也不是李妈的对手。
　　苏茜不来了以后，柏悦的生活又回归了日常，只有偶尔才会想到自己还给苏茜埋了一个炸弹。每当想起来，她就会想：不知道自己挑选的那个omega演员演的怎么样了，一个小角色突然要反串出演alpha主角，这对于对方来说一定是一个巨大的挑战。
　　她的外形形象和之前那个新晋流量差的很多，而且也不太有女alpha那种铁T感，再加上她从没演过alpha，出演alpha一定让她伤透了脑筋。想必，她也给剧组带来了很多麻烦。
　　柏悦在心中发誓，等到那个omega女演员演完这部电影之后，她一定会和陈梦怡说说好话，让陈梦怡代替自己补偿一下那名演员。
　　然而就在柏悦这么想的时候，剧组的拍摄工作却在如火如荼的进行着。和柏悦想的截然相反，她亲自挑选的omega女演员不仅演得很好，还越来越上手。
　　“周奕欣，你过来看看这段。”导演在叫这名反串的omega女演员，她擦了擦额角的汗水，应了一声，就赶紧走到导演跟前，直接蹲在了导演旁边，看着小小的电视机里自己的表现。
　　“我觉得你这里的神情挺好的，但要是转头的时候再带一点那种阴鹜的偏执感，那就更好了。”
　　面对导演的讲解，周奕欣点了点头，表示自己知道了，然后还去找了另一位omega女主演：“抱歉，我想我们可能得再来一遍。”omega女主演摇摇头，表示没什么问题。
　　她不仅觉得没什么问题，还觉得特别高兴呢，最起码和同为omega的女演员搭戏，要比之前的那个主演好太多。那天对方莫名其妙释放信息素，也让她觉得很难受。只是她有的时候会觉得：“奕欣，你真的很拼耶。有的时候我们都觉得这条能过了，你还要和导演讨论然后再重拍一条。其实……也可以不用那么拼命的。”
　　周奕欣却摇了摇头，她目光坚定：“我不能辜负给我这个机会的柏小姐，她在人群当中选择了我，给了我这么大一个机会。本身作为omega反串alpha就很容易遭人非议，如果我演不好，那不仅是丢了我的脸，还是丢了柏小姐的脸，为了柏小姐，我也一定会演好的！”


第026章 有大瓜
　　每次周奕欣和别人这么说的时候，柏悦都会觉得鼻头痒痒的，然后打一个喷嚏。她最近右眼皮还总是在一跳一跳的，提醒她有什么坏事发生。
　　可柏悦这个人，是不信这个的。
　　如果左眼皮跳，别人和她说“左眼跳财右眼跳灾”，她会觉得：准，真准啊，古人诚不欺我。但如果像她现在这样右眼在跳，她就会觉得：迷信，都是迷信，这种老思想早就应该被破除掉！
　　就和当代大多数人一样，柏悦有薛定谔的迷信。
　　今天也是一样，她在打游戏的时候又大了一个喷嚏，在她旁边看着的李妈都顿了顿，也觉得她最近打喷嚏的次数太多了，李妈不由担心的问：“小姐，你是不是最近在空调房里面待多了，要不出去晒晒太阳吧？”
　　“我才不去。”
　　大夏天的外面三十多度逼近四十度的天，柏悦就是脑子抽了也不会去。上辈子是个健康人她都不会在这种天气去外面乱走，更何况现在的自己还是个易碎品？
　　不过游戏她是不打算打了，她保存了进度扔掉了游戏手柄，就按动按钮驾驶轮椅回了房间里面。李妈紧随其后，把她给抱上床以后还把电视遥控器塞到了她手上，柏悦准备看会儿电视然后小憩一会儿。
　　结果刚打开电视，柏悦就看到了最近比较热门的娱乐圈新闻。
　　“某当红一线流量alpha男明星，因信息素滥用被举报，管委会已将其收押，据有关人士透露，其将面临二十八天的拘留。前段时间各品牌方与其解约，或也为这个原因。”李妈看出了柏悦对这个新闻特别感兴趣，干脆将滚动条幅上的字都给念了出来。
　　之前填写完举报材料之后柏悦就把这个事情抛在了脑后，现在猛地一看到报告才意识到管委会那边已经出手了。该啊，真该啊，就应该被抓进去！二十八天都便宜他了，最起码二百八十天才够。
　　电视里面播放的画面是戴着口罩的男明星双手被衣服挡着，然后一边躲着镜头、一边被身穿管委会制服的人带走的场面。虽然他戴着口罩帽子，但是抬起头来被镜头捕捉到的双眼还是让柏悦确定：没错了，就是那家伙。
　　连柏悦这种只见了一次看了几次照片的人都能认出他来，更何况是他的粉丝们和那些嗅觉特别灵敏的娱乐频道小编？不仅如此，还能看出他现在的状态并不太好，眼皮子底下有浓浓的黑眼圈。
　　柏悦已经迫不及待看他塌房之后网上的评论了，尤其是他的大超里。柏悦最近总是能刷到他的新闻，但都是什么XX品牌与他解约的消息。但词条排名都挺低的，又出现频率很高，所以柏悦就都没点进去看。
　　可现在，刷大超这件事已刻不容缓，她要马上拿起手机去幸灾乐祸！
　　柏悦嗖的一下就从床头柜上拿起了自己的手机，动作迅速点进了排名相当靠前的词条，然后就开始了逐条阅读。相关话题下面最火的当然是他今天被爆出要面临二十八天拘留的消息，但是在下面第二火的就是“解约品牌名单一览，实时更新中”。
　　柏悦看了一眼，那品牌真的挺多的，而且五花八门什么产业的都有。柏悦刷了一会儿之后，才抬起头和李妈说话，语气里是掩盖不住的幸灾乐祸：“哎呀，品牌方看来都是有眼睛的，都知道他不是个好家伙，早在消息爆出来之前，就和他解约了。”
　　品牌方有没有眼睛李妈不知道，但李妈知道柏悦没有眼睛。她看了一会儿自家小姐，只觉得柏悦真的不是一般的天真。如果她仔细看的话就会发现，那些品牌解约的时间大部分集中在柏悦出事后的第二天，要是说和陈梦怡小姐没有任何关系，李妈是一点都不相信的。
　　李妈的眼神多少有点冒昧了，柏悦脑袋上面冒出来一个问号：“你那眼神几个意思？”
　　“没什么，就是想问问小姐想不想吃西瓜？”李妈深知柏悦的性格，果然，柏悦马上就被李妈的话题给转移了过去。她想了想之后点了点头：“我要。”抱着西瓜吃瓜，真乃人生一大幸事也！柏悦怎么可能拒绝嘛。
　　李妈出去给柏悦准备西瓜了，柏悦则抱着手机继续刷。没过多久，柏悦发现这个男明星又有一个词条空降热搜。竟然是云海城当地颇有名望的omega小姐开贴控诉这名alpha对其骗财骗色还脚踩N条船，猛人，真的猛人，柏悦都惊了。
　　这个omega小姐在圈内也是有名的存在，因为父母膝下只有她一个孩子所以从小被宠的不成样子，而且还是出了名的花心……嗯，柏悦说的还是好听的，据她所知，有很多圈子内的alpha用“放荡”两个词来形容对方。
　　不过这位小姐却完全不在意，还特别豪横的说：“就是放荡又怎么了，你们不会以为我会扒着你们这群alpha吧？别做梦了，我宁愿找个好看的绣花枕头去父留子，都不会给你们这群家伙一点好眼色看。”
　　柏悦偶尔出席的几次聚会中，还遇到了这位小姐，柏悦用“人中豪杰”的眼神欣赏这位小姐，这位小姐看柏悦的时候却带着打量还有一丝——满意？不过看到柏悦身边的陈梦怡后，她就“啧”了一声，转移了目光。
　　一开始柏悦还没想明白为什么那位小姐会用这个眼神看自己，直到陈梦怡将实情告诉了柏悦：“嗯，她其实挑选alpha的眼神不大一样。”她还将这位小姐说出的名言告诉给了柏悦，那一刻，柏悦理解了——自己就是那位小姐能够看中的绣花枕头小草包啊？！
　　想想看，柏悦也确实符合那位小姐的择偶要求。
　　脑袋空空什么都没有，还是个瘫子，长得……柏悦觉得自己长得还算好看，可惜是个瘫子。但是对那位小姐来说，自己是个瘫子应该不会扣分反而是加分项，毕竟这世上应该也找不到几个比她还好拿捏的alpha。
　　柏悦也没想到，那位小姐竟然可以看出自己盛名之下的草包本质。
　　其实柏悦在外面的时候，装的还挺像那么回事的，就是挺符合自己外面阴鹜暴戾的形象。小时候是母亲们叮嘱，不能外露软弱被其他小朋友给欺负。稍微大一点也意识到，冷漠一点、阴森一点同学才不敢来欺负你。更大一些时候，她更是发现保持这样一个外在形象会让交际变得轻松起来，最起码没有那么多乱起暴躁的和人苍蝇一样围在自己身边嗡嗡叫。
　　陈梦怡知道她心底怎么想的，也知道那位小姐是怎么想的。人家哪里是看穿了柏悦实际上是草包的内心，就是馋柏悦的脸。当然她是瘫子好对付这一点也是实话，但实际上就是个颜狗。
　　陈梦怡才不会让她靠近自家的未婚妻呢，就跟狼看着自己的肉一样，守得可紧了。那位小姐是看真的有一点机会才没有，还害怕真触怒陈梦怡，才会后来离得柏悦远远的。
　　但不得不说，那位小姐确实是人中豪杰，陈梦怡在得知那蠢货明星脚踏几条船中的一条是她的时候，马上就发消息告诉了她。那位小姐也没想到自己裙下之臣竟然还敢背着自己招三惹四，恨不得当场手撕了对方。
　　不过陈梦怡告诉她不急，等到最重要的时候加一把火就行。
　　除了那位小姐之外，还有几位小姐是他的船，但却只在暗地里给他找麻烦，却没有当面站出来。理由也是摆在明面上的，到底她们都是omega，要珍惜自己的名声，若是被旁人知道她们和那个alpha保持不正当关系，说不定会被家族厌弃。
　　陈梦怡并没有怪她们，时势所逼，若是陈梦怡和她们身处一个环境、一个情况，估计也会做一样的选择。每当这时，她就会发自真心感谢柏悦，最起码是她给了自己可以在更大的舞台上起舞、将权利攒在手中拨弄。
　　哦，也顺便感谢一下她的父母算了，是他们把陈梦怡送到柏家的。
　　如今这位小姐站了出来，把那个垃圾alpha做的事情全都抖露了出来，只是没说其他船的事情，只说被她抓到垃圾alpha背着她还在外面找别人。更是把在他们关系存续期间她给垃圾alpha花的钱列了个表单给秃噜了出来，扬言要让对方还钱。
　　这瓜好吃啊，真的好吃。
　　柏悦在吃瓜的时候，李妈把果盘给端了上来，西瓜切成了大小完全一致的小块，放在透明的玻璃果盘里，西瓜块上面还放着叉子。柏悦一边吃瓜，一边吃西瓜，整个人就像是瓜田里的猹，忙的不亦乐乎。
　　等陈梦怡回来的时候，柏悦的西瓜也吃完了，瓜也吃完了，还把陈梦怡拉到身边，和她细细说瓜。
　　陈梦怡其实全都知道的，毕竟是她在幕后推波助澜的，但柏悦喜欢说，她也愿意听。等到听完了，陈梦怡就开口：“悦悦，该吃晚饭了。”
　　柏悦楞了一下，然后瞬间有些心虚：“我、我不是很饿。”
　　陈梦怡的视线落在了床头柜的玻璃果盘上，似乎明白了什么。她脸上还挂着微笑，只是语气在柏悦听起来有那么点森然：“悦悦，你是不是忘记了一件事，过两天你该去做检查了哦？”


第027章 信息素检测（捉虫）
　　柏悦整个人就像是化石一样僵住了，她小声说了一句：“没有啊，我没忘。”实际上她已经全然忘记了，但有一件事，她是绝对不会忘记的：“对了，你之前还答应过我的，要是我检查没问题，医生说OK的话，我就可以吃烤肉大盘鸡的！”
　　陈梦怡的确是这么说的，她面上笑容不减：“我是答应过的。”
　　在柏悦特别高兴的时候，陈梦怡话锋一转：“但是悦悦，你明知道过两天就要去做检查，今天还吃了这么多西瓜。你现在的肚子里肯定都是西瓜的水，现在饱得不想吃晚饭，你体检真的能过关吗？”
　　柏悦的面色苦了下来：“呜，对不起，就是一时激动，所以多吃了点。”
　　陈梦怡站起身来，把柏悦抱到了轮椅上：“我也没说不让你吃，但凡事要适度，西瓜吃多了对身体也不好的。你现在就是吃不下，也要吃几口米饭。不然等会儿上个厕所，西瓜的水份都跑光了，你晚上还是会饿的。”
　　陈梦怡这么温柔，让柏悦更加不好意思了，只能听她的话，老老实实一块去了餐厅，陪着陈梦怡吃了几口。实际上，陈梦怡心里想的是：吃西瓜吃饱了就想不陪我吃晚饭？做梦。
　　在垃圾alpha男明星的消息发酵的这段时间，两天时间也飞速流逝，柏悦又到了每三个月一次的定时检查环节。
　　她们要去柏家持股的医院进行全面检查，尤其是在信息素这方面。说实话，陈梦怡不觉得这次柏悦的体检能够过关，别的不说，就前不久的信息素暴走事件，就很容易导致柏悦的信息素出现问题。
　　她本来就有信息素紊乱症，就算为了保险起见，医生也不会同意她去吃乱七八糟的东西。
　　柏悦的烤肉、大盘鸡计划，还没开始就已经宣告破产。
　　但，陈梦怡也是想和柏悦一起吃烧烤的，她可以给柏悦烤肉，烤完以后加上蘸料用生菜裹上，然后在迫不及待的柏悦面前让她张开嘴巴，再亲手送进柏悦的口中。可惜的是，这个计划破产了。
　　三个月一次的定期检查对于柏家来说是一件非常重要的事，佣人们一大早就开始忙活了起来。因为有抽血等检查，所以早上是不可以吃任何东西的。陈梦怡为了陪着柏悦，她自己也不会吃早餐。所以佣人们要用保温盒打包好早餐，等做完检查后第一时间就可以填饱肚子。
　　除此之外还有更换的衣服、柏悦的小毯子等等小东西，也是需要准备的。
　　陈梦怡也格外看中，来来回回检查了好几遍柏悦的各种证件。她其实是一个相当细心的人了，但会这么着急检查好几遍，足以看出陈梦怡对柏悦多么重视。等所有东西都确定无误之后，陈梦怡才带着柏悦坐上了车。
　　差不多半个小时，她们才来到医院，陈梦怡推着柏悦到处做检查。因为柏悦双腿有问题，所以拍X光、磁共振是每回都要做的。但是这种都有辐射，对人体肯定是有影响的。医院每次都会准备防辐射衣，但陈梦怡还是不放心。
　　一系列检查做下来，柏悦彻底焉了下来。她们俩此刻正在医院的VIP休息室里，柏悦坐在轮椅上看着陈梦怡，她正在把女佣提前准备好的早餐拿出来。考虑到柏悦做完检查食欲不会太好，家里厨师做的就是清粥小菜，看上去就特别可口。
　　但柏悦平日里就吃这些东西，看到了不仅不想吃还歪着脑袋耍性子：“我不要，我想吃萝卜干。”
　　她提的要求很朴素，陈梦怡看她这模样也心疼，只能放下碗筷看向旁边的李妈。李妈get到了信息，直接就出了门。没过多久，李妈就从医院食堂那边获得了一份萝卜干。柏悦这才来了点兴致，凑过来开始吃自己的早饭。
　　当萝卜干进口的那一刻，柏悦才意识到自己上当受骗了。
　　她想象中的萝卜干：清脆爽口带着一点辣味格外开胃；
　　实际上的萝卜干：除了咸味没有半点味道又老又硬。
　　因为萝卜干太过奇怪，柏悦第一时间看向了李妈，李妈回以微笑：“小姐，是这样的，医院里面的萝卜干都是特制的。病人们都有忌口，盐都不能多放，更何况是辣油。”
　　“你早就知道是不是！”
　　李妈摇头：“我怎么会知道呢。”
　　“……”你说这句话的时候要是把脸上的微笑给收一收，说不定我就信了！
　　柏悦吃完了早餐，又在房间里休息了一会儿，等到时间差不多了陈梦怡就先离开房间准备去拿报告。但今天，她还比往常多了一个事情，那就是在护士的带领下去信息素检查站。
　　柏悦每次检查都要检查信息素的，她本来就是信息素紊乱症，要对症下药肯定得经常检查，陈梦怡却不经常来。她用的抑制剂都是很好的东西，平日里对自己管理也比较严格，信息素非常稳定。
　　不过陈梦怡今天却要检查一下。
　　陈梦怡坐到了信息素检查站的椅子上，omega护士让陈梦怡撩开头发，她将头发用手抓起拧了一下落到身前，微微低下头露出脖子后面的腺体。腺体暴露在人前的滋味并不好受，陈梦怡必须抓着扶手才不至于躲避omega护士的视线。
　　这是本能，没办法的。
　　当护士拿着针管逼近的时候，陈梦怡不自觉的吞咽了一口口水。
　　尖锐的针管刺进皮肤，腺体被扎入的感觉让人特别不适，陈梦怡闭上了眼睛，眉头微微蹙起，在忍耐疼痛感。她能感觉到自己腺体里的信息素被针管取了出去，她感觉这个过程持续了很久，但实际上只有一会儿功夫而已。
　　片刻后护士离开，还给陈梦怡贴了一个胶布。陈梦怡松了一口气，放下了头发。
　　等她从房间里面出来的时候，医院的工作人员上前来告诉陈梦怡：“陈小姐，您要做的信息度匹配我们会尽快完成。大概两小时后就可以出结果，完成后我们会将报告发送到您的手机上。”
　　陈梦怡点了点头：“顺便帮我查看一下我的信息素有没有问题，前几天我打过抑制剂。”
　　工作人员愣了下，而后继续回答：“陈小姐您放心，我们肯定不会错过这种小事的。而且就算是打了抑制剂，对信息素匹配度检测也不会造成影响。”
　　和聪明人说话确实省力，陈梦怡点点头，就去拿了柏悦的报告，还和她的主治医生聊了一会儿。医生那边给的报告和家庭医生的没太大区别，虽然柏悦现在的信息素还算稳定，但是一定要特别小心，不要再被其他人的信息素给影响。
　　以及最近还是要保持饮食清淡等等小细节。
　　陈梦怡点了点头，医生适时提醒陈梦怡：“陈小姐，你的情|热期快到了，这段时间你要格外小心，不要影响到柏小姐。”
　　陈梦怡点点头，她自己的情|热期时间自己能不知道吗？但她也知道医生提这个只是在提醒她，毕竟柏悦现在可受不住omega情|热期信息素的撩拨。她将检测报告放到自己的包中，就走出医生办公室回到了休息室。
　　柏悦看到陈梦怡回来，立马眼巴巴抬头看着陈梦怡，眼里面都是火热：“梦怡，怎么样？”她想吃烧烤大盘鸡都快想疯了，这次的体检报告可关乎着她的这些美食呢！
　　陈梦怡看到她的样子，只能非常遗憾的摇了摇头：“悦悦，不是我不想让你吃哦，是医生说了确实不可以。”
　　柏悦的脸一下子就垮了下来，她撅起了嘴巴，她的小表情让陈梦怡觉得好好笑。她还想安慰一下柏悦，寻思过段时间恢复的差不多的话，烧烤虽然不可以，但是大盘鸡还是可以吃的。
　　还没等陈梦怡的“折中之词”说出来，柏悦就叹了一口气：“好吧，没办法，谁让我倒霉呢。”
　　她又把这件事情记在了那个垃圾alpha身上，她碎碎念叨着：“都怪他，要不是他到处乱散发信息素，我也不会这么倒霉！”
　　陈梦怡失笑，伸手揉了揉柏悦的脑袋，让她有些蓬松的头发被自己揉得乱七八糟的。她的折中之词也没说出口，不知道柏悦要是晓得陈梦怡其实已经打算让步了，却因为她自己突然调节好了而临时取消，柏悦会不会特别难受。
　　检测报告也拿到了，也没必要在医院待下去了。陈梦怡推着柏悦，就往外面走。到了停车场，陈梦怡把柏悦抱上车的时候，柏悦眼尖的看到陈梦怡脖子后面有一块胶布。
　　等坐上了车，柏悦才问起这件事：“梦怡，你脖子后面怎么了？我看到有块胶布。”
　　陈梦怡伸手反手摸着自己脖子后面的胶布，小声解释了下：“我去做信息素检测了，之前你被影响那次我不是打了抑制剂吗？以防万一，我觉得还是坐下信息素检测比较好。”
　　“对哦。”柏悦这才反应过来，继续对那个垃圾alpha发表谴责。骂了一会儿对方后，柏悦又想起来一件事：“那会不会影响到你的情|热期啊？不就是这几天嘛？会不会因为抑制剂的事前提前来啊？”
　　陈梦怡难得的羞赧了起来，她的脸上都浮现出一丝红晕来，陈梦怡看了柏悦一眼，她那副天真无邪的样子摆明没有想太多。陈梦怡叹了一口气，幽幽的说：“我会注意的。”


第028章 天下第一配
　　柏悦在问这件事的时候是真的没有想太多，就是很平常的问了一句。因为在柏悦心中，陈梦怡和自己其实是同样的性别，即——都为女性。
　　虽然她知道自己是alpha、陈梦怡是omega，但是在日常生活中很少有这样的自觉。
　　只有在接触到陈梦怡的信息素，或者是某些特殊情况下才会恍然大悟：陈梦怡和自己还是不同的。
　　主要是她当女人的时间太长了，第一反应就是：我们大家都是女人，问情热期和生理期是一样的，也没什么不好意思的。话说回来，柏悦觉得自己能成为alpha也是一件好事——因为alpha没有生理期。
　　alpha是不需要怀孕的，所以即便身为女人，也不会来生理期，第二性别经年累月的进化让alpha更偏向铁T也直接将生理期给剔除了。不过虽然没有生理期，但是会有易感期这个概念。
　　易感期的alpha极易受到omega信息素的影响，很容易就进入发|情状态。
　　而omega则有情|热期，也就是发|情期。
　　说实话，柏悦觉得人类压根不需要这两种特殊事情，因为人类明明可以一年四季一天二十四小时无时无刻不发|情。而原本的ABO设定，就是为了更加方便搞黄。
　　当这个设定走向现实，倒霉的就是omega女。又有生理期又有情|热期，一个月有将近一半时间都是不舒服的。柏悦还有点好奇，omega男有没有，嗯……生理期。
　　不过她的身边也没有omega男，所以她并不了解。唯一知道的就是男主角白石洲，但是小说里面又没有写出来他到底有没有生理期。但是既然要怀孕的话，那肯定有子宫啊，有子宫的话就要有生理期吧。
　　不然不是对omega女太不公平了吗？
　　说回正题，柏悦是真的一点没觉得自己随便问陈梦怡情|热期时间这件事有点太暧昧了。她虽然是女同，但是在日常和同事的相处中还是很普通的女生模式。
　　在一个小群里面，大家有时就会聊到这种内容，例如“这个月又提前了/延后了”，或者有人在厕所里面紧急联络“救命！没有姨妈巾！速来送我”这样的情况。
　　所以柏悦总觉得问情|热期和问生理期是差不多的情况，也压根没意识到陈梦怡被一个alpha问了是会脸红的。
　　回到家后没两天，因为陈梦怡的时间快到了，所以她干脆不在柏悦跟前出现了。柏悦也难得的，可以在早上睡懒觉。
　　但平日里都是那个点起床，又不是周末休息日，柏悦到时间后自然而然睁开了眼睛。
　　她打着哈欠，也没等来陈梦怡过来照顾自己起床，只能按了床旁边的按钮。不一会儿，李妈就出现在了柏悦的床旁边。
　　“小姐，你是要起床了吗？”
　　“啊，对。”李妈把柏悦抱了起来，还给不方便的柏悦换了衣服，然后在柏悦自己去洗漱的时候给柏悦整理床铺。等柏悦洗漱好出来的时候，她看到还是只有李妈，直接问道：“梦怡呢？”
　　“陈小姐说这两天尽量减少和你的见面。”
　　“哦……”柏悦反应过来了，在这种时候她才会意识到自己和陈梦怡是不同的，她是alpha而柏悦是omega。
　　柏悦驾驶着轮椅到了餐厅，发现陈梦怡并没有来吃早餐，餐桌上只有自己一个人。她叹了口气，难免会有些想陈梦怡。没有陈梦怡陪自己一起吃早餐，柏悦连虾皇饺都觉得没那么好吃了，还有些食不下咽。
　　看到柏悦这么茶饭不思的模样，站在边上的李妈突然凉飕飕的开了口：“小姐，你要是这么想陈小姐，直接标记她不就好了？”
　　“你瞎说什么呢！”柏悦的脸被李妈一句话说的红了起来，然后迅速反驳李妈，这时候还拿出了主人家的气势教训起了李妈来：“梦怡是个omega，你这样在背后说她，不是相当于造她谣嘛！”
　　李妈看了一会儿柏悦，才继续说：“这怎么能是造谣呢，小姐你和陈小姐有婚约在身的啊。而且标记之后，陈小姐的情|热期不仅会好受很多，时间也能从一个星期降到两天，对于陈小姐来说好处很多啊。”
　　柏悦呆了呆：“标记了之后能从一星期降到两天？”
　　李妈在这一刻，有些无语了：“你不知道啊？”
　　柏悦：“我不知道啊。”
　　“……”要不是自己的佣人，李妈真想怼一两句：真不知道你的生理课是怎么上的。
　　柏悦的生理课真的不是很好，她的确不知道原来标记以后情|热期会锐减，李妈还在那边接着说：“不止是时间会减少，而且alpha和omega一块的话alpha的易感期也会直接重叠然后过掉。除此之外，omega也不会觉得难受，反而会有一种时间过得很快的感觉。”
　　柏悦都惊了，她甚至诧异的望向李妈：“你怎么什么都知道啊？”
　　李妈骄傲自信的回答：“因为我们家老婆就是这样的啊，我女儿都上高中了我能不知道吗？她每次情|热期我下班都会回家陪她的。因为我们俩特别稳定，所以她的情|热期度过的又稳又快。小姐，这些都是常识。”
　　她还真忘了李妈已经四十多岁了，女儿都上高中了。她老婆是女omega，所以对这种事情格外清楚。
　　“在构造上面，ABO就是这样的啊。不然也不会说AO天生一对，如果没有彼此，会很难熬的。”李妈又看了一眼柏悦：“陈小姐现在二十六岁了，omega的本能只会越来越强烈，她还不被标记的话只会越来越难熬，所以我觉得小姐还是早点标记比较好。再说小姐你也二十六了，没有标记别人的话易感期也会越来越频繁。标记陈小姐对于你俩来说，都是好事。”
　　柏悦抿了抿嘴唇，她干脆和李妈说开了：“可我只把梦怡当妹妹的，再说你也知道我们俩的婚约是家长做的主，梦怡说不定并不愿意。我要是标记了她，现在倒是一时方便，以后不是会变得更麻烦吗？”
　　李妈彻底沉默了，只有那双眼睛在说：不是，你认真的？
　　说什么那陈梦怡当妹妹，李妈自己都不信。柏悦看她的眼神，移开了视线，过后又回过来直视李妈：“梦怡房间里的东西都准备好了吗？矿泉水和应急食物之类的。”
　　李妈撇了撇嘴，凉飕飕的说：“陈小姐说不用准备，她这次情|热期不准备待在家里，因为小姐前不久才被别人的信息素影响过。她害怕自己的信息素会影响到你，在别的房子里度过。”
　　“啊？”
　　知道这个消息以后，柏悦更加坐立不安了。过了两天，陈梦怡的情|热期如期而至，她本人的确没有再出现在柏家。平日里柏家到处都是陈梦怡的味道，尤其是柏悦的房间里，陈梦怡信息素的味道格外浓郁，即便想忽视也很难。
　　那种味道对柏悦来说就像是空气清新剂一样，无时无刻不在但又好像浑然天成已经不用特意去提及。只是陈梦怡一连好几天不在家，她的味道越来越淡，淡到柏悦都快闻不到了。
　　好在omega的情|热期也就那么几天，陈梦怡在一个星期后又出现在了柏悦的面前。她和之前没有任何区别，长身玉立，头发落在脑后将脖颈后面的腺体给遮住。
　　柏悦还微妙的觉得：陈梦怡有点小高兴，她不知道她在高兴什么，但自己的犬齿却有些发痒。
　　“悦悦，怎么了？”
　　柏悦把自己的牙齿发痒归咎为最近吃的实在太淡了，于是她又开始朝着陈梦怡撒娇：“梦怡，我想吃大盘鸡，实在不行吃地锅□□，不要辣椒都可以。”
　　柏悦实在太可怜了，陈梦怡犹豫了一会儿，还是因为心情好的缘故，答应了柏悦。
　　听到陈梦怡松口，柏悦瞬间“好耶”了一声，她开始呼叫李妈，让她去和厨房沟通，今天晚上就吃地锅鸡，要带贴饼的那种。柏悦大概不会知道，陈梦怡之所以会开心，是因为再次见到了柏悦的缘故。
　　在独自一人度过难捱的情|热期的这段时间里，陈梦怡被突如其来的欲望烧的脑袋昏昏沉沉，她无时无刻不在想念着柏悦。难以自抑的时候，只能抓着偷偷摸摸从柏悦房间里面顺的衣服闻着。
　　可是衣服上残留的信息素没过多久就会消失，到了这个时候，她只能拿出手机，看看柏悦的照片。偶尔还会划到信息那一栏，看到医院那边发来的检测报告连接。
　　里面有她的信息素检测，她的信息素一向稳定，所以这个报告没什么好看的。值得一说的就是另一份信息素匹配度检测报告。晦涩难懂的专业名词都被陈梦怡啃了下来，但重中之重一定是匹配度。
　　参加检测人员信息一栏，alpha上面是柏悦的名字，omega则是陈梦怡，最终显示的结果是匹配度为87％。在平均分只有5、60的情况下，87简直可以说是惊为天人。
　　看到检测报告的那一刻，陈梦怡也知道了为什么柏悦的两位母亲会选中她。但陈梦怡不仅不觉得难过，还忍不住嘿嘿笑出声。
　　她就说吧，她陈梦怡和柏悦天下第一配。


第029章 这不对啊
　　接下来的日子都在按部就班的进行，柏悦依旧成天没什么事情做，也就偶尔会拉上陈梦怡派给自己的助理去剧组看看。要是恰巧碰到苏茜在场，王瑶还是自动自发变成恶毒反派的狗腿子，特别骄傲的进行挑衅。
　　那做派，比柏悦这个反派都充足。
　　王瑶都已经上了，柏悦自觉自己不可以落后于人，于是闭门不出在家里研究“如何做一名优秀的反派”，并且熟读市面上各种女女小说里面的反派是个什么嘴脸。
　　唯一的问题是，大多数反派是要和omega女主角去竞争alpha女的。
　　这让柏悦觉得有些艰难，抛开一切不说，她和苏茜这个女主角都是alpha，而苏茜的官配是omega男白石洲。如果对象是个omega女说不定柏悦还可以硬着头皮去做做样子，但对方是个男的柏悦就只能选择“对不住告辞”。
　　再说柏悦是真的对和别人抢人一点兴趣都没有啊，哪怕白石洲真是个女的，他和陈梦怡放在一块……柏悦不守着陈梦怡还跑去追白石洲，那不是自己有病吗？
　　哪怕柏悦真心只把陈梦怡当妹妹，也不可能在婚约在身的情况下，跑去追求别人。那不是妥妥的人渣吗？
　　柏悦在年纪比较小还不知道自己是个姛的情况下，也看过一些偶像剧。那时候还真有不少情节，男主角明明有婚约在身，但一而再再而三说自己只把未婚妻当妹妹，转头看到真爱之后就开始火热追求。
　　而这种时候，导演、作者非常喜欢刻画未婚妻在这一刻的窘迫。
　　在那一刻，柏悦就一直在想：求求了，到底是谁喜欢看这种剧情啊？要是真的只把对方当妹妹，遇到了喜欢的人，那就先把婚约解除了。该赔礼赔礼、该道歉道歉，在不伤害到未婚妻的情况下，再去追求别人啊！
　　还有别搞得“因为她不想解除婚约所以我也没办法”啊，柏悦看了真的会想吐，这不是把锅全推给未婚妻了吗？真不想订婚，人家还能把你绑到订婚现场吗？你猜怎么着，还真有去了订婚现场然后现场悔婚的。
　　在自己进入到这样的角色以后，柏悦更加体谅陈梦怡的不容易。陈梦怡和自己的婚约关系很多，柏悦内心也的确把陈梦怡当妹妹，当婚约绝对不能直接取消，这关乎陈梦怡在柏氏集团的正当性。
　　一旦取消婚约，陈梦怡作为一个omega在公司里面更加会举步维艰。柏氏集团是柏氏的公司，但姓柏的人不止柏悦一个。她还有七大姑八大姨，别的不说上面还有一个alpha阿姨在国外，要是取消了婚约她随时会杀回来把陈梦怡踢出局。
　　哪怕不取消婚约，如果柏悦真的跑去和苏茜玩抢人的戏码，回头陈梦怡就会被多嘴的家伙在背后编排，她在公司的威慑力也会打对折。
　　所以柏悦哪怕是脑子抽了，都不可能做出这种事情来。
　　她在研究了一段时间的当红小说反派之后，痛定思痛，觉得还是按照原作剧情来吧。最起码……原作里面反派柏悦也确实没有和苏茜抢男人。
　　出关之后，柏悦就问了一下王瑶最近苏茜的近状，按照柏悦的想法，虽然最开始的时候剧情出现了一点误差，但一般小说不管出现什么意外男女主角最后都会走到一起的设定，苏茜和白石洲现在应该在浓情蜜意。
　　只是没想到，王瑶的汇报却完全不同。
　　“最近赵月婷赵小姐经常约苏茜小姐出门喝茶、购物、看电影，而苏茜小姐也有点乐此不疲。除此之外的时间里，苏茜小姐一直待在公司里，对于自己投资的电影也非常上心。在她落水后性情变化的这段时间，苏家似乎意识到苏茜小姐还有救，就让她开始逐步处理起公司的事物。”
　　柏悦有些愣住了，苏茜处理公司事物这件事情先放到一边，她忍不住问到：“赵月婷是谁？”
　　她隐约觉得自己好像听到过这个名字，但是一时之间想不起来是谁。王瑶翻了翻资料，开始念赵月婷的资料。柏悦听完了以后，还是觉得很陌生。她让王瑶先停下，自己拿出手机，转头就拨打了陈梦怡的电话。
　　柏悦不知道赵月婷是谁，但陈梦怡肯定知道的，她觉得名字有些属性那陈梦怡肯定认识。总而言之，自己不清楚的事情、就问陈梦怡。
　　“悦悦，有什么事情嘛？”
　　“梦怡，你知道赵月婷是谁吗？我感觉名字有点熟悉，但是想不起来是谁。”
　　陈梦怡还真知道：“认识啊，你之前见到过一面。就是前一阵子参加的晚宴上，悦悦为了躲避她，不小心把柠檬气泡水撒到了苏茜的身上。”
　　——原来是这么个事啊！
　　陈梦怡这么一说，柏悦倒是想起来了，包括那天……赵月婷带着苏茜去了休息室换衣服的事情。
　　两人又简单说了几句，挂断电话之后，柏悦却越想越不对。
　　不是吧，为什么苏茜会和赵月婷搅在一起啊，而且按照王瑶说的，她们俩又是一起吃饭、又是一起逛街的，她们俩一个alpha一个omega，不能擦出爱情的火花吧？！
　　柏悦越想越不对劲，她看的是一本言情小说没错啊，苏茜的性取向是男也没错啊，就算她穿越成了alpha，这才多久不可能这么快改变性向啊！
　　她越想越不对劲，过了一会儿敲了下自己的脑袋让自己冷静下来，才终于发现了猫腻。什么吃饭逛街看电影，那除了小情侣、闺蜜之间也会这么做啊。苏茜作为一个大直女，穿越之前肯定有很多闺蜜小姐妹，经常一起出去玩也很正常。
　　苏茜穿越的时间不长，说不定根本没把自己放在一个alpha的位置上，所以才会和赵月婷经常一起出去玩。站在苏茜的立场上，真的只是很普通的姐妹情而已。
　　问题是，站在其他人和赵月婷的立场上就不是如此了。赵月婷是个omega，她不可能不知道自己经常和一个alpha出去玩意味着什么。之前那次宴会的时候，她看上去还是喜欢白石洲的。
　　说不定就是那天的交集，让她对苏茜产生了兴趣……
　　其实这件事本来和柏悦没关系，但是一想到苏茜可能压根没意识到这件事情，后面两个人注定不可能在一起，而赵月婷错付一腔真心，柏悦怎么想怎么不是滋味。
　　要是她不知道就算了，她知道了以后，那既视感不就是……女同一心爱慕直女，本以为是天造地设一对结果直女根本无心的剧本吗？老师，这种剧情她接受不了啊？！
　　但是直接和赵月婷说也无济于事，因为赵月婷是个正常人。她作为一个omega，喜欢上一个alpha那不是太正常了吗？要是和她说什么女同直女的话，赵月婷说不定会以为自己是神经病。
　　所以，只能从苏茜那边下手。
　　陈梦怡晚上回来的时候，柏悦就已经想好了对策，欠欠的凑了过去，小声说着：“我们后天也去看电影吧？”
　　陈梦怡一秒就get到了柏悦要去看电影的原因，并且直接问了出来：“悦悦，你想去看电影是因为苏茜和赵月婷后天要去看吗？”知道她俩后天去看电影没有什么稀奇的，赵月婷那社交软件上面全都是她和苏茜的合照。
　　凡是有赵月婷好友的都觉得两人正在热恋，柏悦虽然没有赵月婷的联系方式，但是通过共同好友总能找到的。再说赵月婷作为云海城的大小姐、苏茜不久前还因为网恋对象的事情在圈子里面小有“名气”，要找着她俩的社交账号，真不难。
　　陈梦怡戳穿了柏悦的心思，柏悦尬笑了两声：“那你去不去嘛。”
　　“我去啊，我不去的话谁陪你呢。”
　　陈梦怡不会拒绝柏悦的要求的，就是柏悦有点蹬鼻子上脸，还提出当天想吃烧烤。她说自己这一个月以来也认真忌口，啥不该吃的都没吃，总能吃点小烧烤了吧。
　　陈梦怡驳回了：“不行。”但陈梦怡是会折中的，她在拒绝之后就提出了新的建议：“烧烤不可以，那种油烟大而且万一没烧熟你拉肚子的话会很难办。你要实在觉得嘴巴淡，我们吃点东北菜吧。”
　　柏悦想了想，突然觉得陈梦怡作为一个小说里面的总裁，提出吃东北菜实在有些对不起画风。谁家总裁张口就是一句“我们那嘎达”啊，但，东北菜也确实可以。
　　她想到了锅包肉、地三鲜、小鸡炖蘑菇等家常菜，觉得自己的口水要流下来了。她点点头，得寸进尺：“我还想喝奶茶。”
　　“不能喝冰的。”
　　柏悦听陈梦怡的言下之意的能力也很强，她飞快get到了陈梦怡的意思，立马点头：“不喝冰的，就常温的好了！”大夏天的，都不让人喝冰的，也不知道除了自己谁受得了陈梦怡。
　　但有常温的也不错了，常温的奶茶也是奶茶嘛，能喝就行。柏悦满意了，已经在想自己到底要喝什么奶茶了。什么奶茶大夏天常温的喝起来也好喝呢……柏悦陷入了沉思。
　　在她思考到底喝什么奶茶的时候，两天时间已经悄然过去。她收拾好了自己的小包裹，就等着和陈梦怡一块出门。难得外出，陈梦怡换了一套轻便又方便行动的衣服。
　　柏悦看了一眼，只觉得：不愧是陈梦怡，好看！


第030章 果然遇到了
　　陈梦怡的头发半扎着，omega因为腺体的原因出门在外不太会做全扎起露出后脖颈的发型，陈梦怡的头发从后面撩过来，扎成了辫子放在胸口。
　　但扎得比较松散，头发还有不少落在后脑勺后面成了一个半包围圈将后脖颈给遮住了。
　　辫子不在的那一次头发松松散散的，脑后还有几根发丝散落下来，其实看起来还挺好看的。
　　上身穿了一件亚麻质地的土黄色长袖衬衫，下面则是同样质地的白色阔腿裤，脚下穿着一双造型简单的小高跟凉鞋。这套衣服穿起来会比较显老气，陈梦怡却因为自己的身材比例出众而带出了一股独特的气质。
　　她还拿了一个小手包，不过没有带在身上，而是顺手塞进了柏悦的轮椅里面。到达商场后，陈梦怡就带着柏悦上了楼，开始了今天的行程。今天并不是休息日，所以商场里的人并不多。不过就算是休息日，这家商场人也不会多到哪里去，毕竟它的受众并不多。
　　商场走的是高端奢侈品品牌，一楼进去就是手表和饰品专柜，里面的销售人员要比顾客还多。说起来，柏悦自从穿越过后，还真没享受过有钱人逛商场的待遇。
　　她腿脚不方便，平日里就不怎么爱出门，自己身边也从没有少过东西，压根不需要自己出来购买。
　　现在和陈梦怡来了商场，真有那种逛街的感觉，反而让柏悦来了兴致。反正她们来的还算早，趁这个时间点逛下街又怎么了。第一步就是逛首饰店，柏悦看到专柜里面那些漂漂亮亮的首饰都眼馋极了。
　　柏悦按动轮椅，一马当先就朝着一家首饰店就进了去。里面的工作人员看到柏悦，也带上了笑脸迎了出来。小说里面那种狗眼看人低的情节，在现实生活中并不常见，尤其是这种奢侈品专柜的服务员。
　　她们都接受过培训，要是天天狗眼看人低被人动不动投诉，不用两天就会被店长给开除。
　　所以即便看到柏悦是个坐轮椅的瘫子，也拿出了作为销售人员的职业素养来。她甚至发现柏悦因为坐在轮椅上没办法看清楚柜台里面展示的物品，注意到她身后的陈梦怡身上穿着打扮之后，就把人领到了VIP室，拿着不少饰品进来对柏悦和陈梦怡进行讲解。
　　柏悦这回也过了不少暴发户的瘾，她给自己和陈梦怡都试戴了不少饰品，觉得好看就通通买下来。她是知道价格昂贵的，但是她更知道自己的小金库里面有很多钱、知道柏家在云海城中能排第几。
　　这些东西要是她都买不起，那准备卖给谁？所以她买这些东西，可以说是一点负担都没有。
　　“悦悦很喜欢这些饰品？”
　　陈梦怡看柏悦签了一大堆单子，还真的以为柏悦喜欢，柏悦却摇摇头：“要说喜欢，其实也没太喜欢。”她这也是实话，而且柏悦平日里都不出门。再加上她是个瘫子，行动不便，带个手链或者是耳环什么的，要是一不小心勾到哪里、擦到哪里都够呛。
　　她反而看向陈梦怡：“梦怡很适合戴首饰，平日里都太素净了，多戴些好看的。”
　　陈梦怡抿着唇，笑了笑。她平日里哪里素净了，是柏悦去商务宴会的次数太少了，要是去那些晚宴就会看到陈梦怡身上珠光宝气的模样。里面还有不少是柏家的藏品呢，一般买都买不到。
　　也就是平日里上班不怎么佩戴珠宝，显得整个人素净上不少。
　　柏悦不怎么戴饰品也是真的，这辈子她连耳洞都没打，也没那么多机会戴饰品。再说就她观察，alpha其实也不咋戴。在学校里的时候，哪怕是最青春年华的时节，女alpha也不怎么佩戴饰品。
　　出入社会之后，反而要比学生时代戴饰品的次数多。饰品对于alpha来说并不是修饰自己美丽的工具，而是彰显自己财富的工具。
　　同样的，自己身边的omega身上若是饰品华贵，也一样能起到彰显自己财富的作用。
　　柏悦想到了这一点，看向了陈梦怡：“梦怡，我希望你戴这些饰品是因为你喜欢，而不是你需要。虽然我这样说显得有些很自大，但是你知道的，柏家的一切都是你的后盾。别的不说吧，在云海城咱们横着走没问题。”
　　陈梦怡更高兴了，她笑得眼角都有些眯了起来，她轻声说了一句：“我知道啊。”
　　她高兴不是因为有个柏家在自己背后当后盾，而是因为柏悦肯给自己当后盾。柏家确实家大业大，但更让陈梦怡高兴的是柏悦那颗真心。她现在说这样的话，和手捧着自己的小心心到陈梦怡面前有什么区别。
　　光这一点，就足够让陈梦怡高兴了。
　　她伸手搭在柏悦的手背上面，笑弯了眼睛：“我也是你的后盾，咱们在云海城是能横着走。”
　　前提是别干什么违法乱纪的事情，柏悦在心中悄悄补充。其实她这个心态挺不反派的，哪有反派不违法乱纪的，不这么干还叫反派吗？但柏悦当了那么多年的普通人，骨子里还是浓浓的小市民心态。
　　让她干一些违法乱纪的事情，她是真的不敢啊……
　　买完了饰品，两个人接着逛了起来。衣服、买！鞋子、买！化妆品、买！
　　总而言之就是一个字——买。
　　爽，这也太爽了。不用考虑小钱钱就一个劲儿的买的感觉，柏悦真的觉得太爽了。就是商城的牌子上面写的衣服分区有点太多了，一般来说商场里面都是少淑女装这种，但是在ABO的世界里已经明确分为omega女装、omega男装。然后就是beta服装和alpha服装。
　　是的，alpha的服装店不会特别区分男女，只有进了店面以后才会有男女装之分，但真要进了店就会发现，alpha的女装真没什么裙子，全是裤子。
　　想想也知道，alpha女当中占比最多的是铁T，所以穿裤子才比较正常。不过海悦有很多小裙子，因为她腿不好，穿裤子纯属在折腾她，穿裙子要好上很多。
　　其实她穿omega的女装也可以，就是尺码比较难买，好在她的衣服大多是订做的。
　　就这个方面，陈梦怡也差不多。因为她身高比较高，上衣还好，裙子和裤子的尺码经常会小一截。再说一个很让柏悦愤怒的，那就是这个世界omega服装的尺码真的很小，陈梦怡身段这么好的女孩子，竟然要穿XL码？啊？！那和她穿越前有什么区别！
　　柏悦真的很痛恨尺码这个问题，这个世界对于omega的刻板印象和上辈子对女性的几乎是完全一致的。就是认为omega要娇小、甜美，所以尺码上面也变得越来越小，陈梦怡试了几件衣服之后，柏悦就意识到了这个问题。
　　不是，这些衣服生产出来到底是要给谁穿啊？
　　陈梦怡挑了几件衣服，然后尺码选的都是XL。到了alpha成衣店以后，尺码就正常极了，像是柏悦这样的身材，穿个S码都行。她毕竟是个alpha，再瘦削在骨架方面也是比陈梦怡要大块一些的。
　　搞笑的事情出现了，柏悦穿S码，陈梦怡穿XL码。看来真的只要穿男装，就不会有身材焦虑呢。
　　柏悦没了逛街的兴致，就拉着陈梦怡，说要先去吃饭。但在吃饭的路上，她们遇到了目标二人组——苏茜和赵月婷。她们手挽着手一块逛街的样子，不管在谁看来都是一对热恋中的情侣，尤其是赵月婷脸上那洋溢的笑容，连柏悦旁边的陈梦怡都不得不说一句：
　　“悦悦，看来你认定的女主角已经和赵月婷陷入恋爱了呢，赵月婷是剧本里的另一个女主角吗？”
　　“不，是路人甲。”赵月婷这个名字柏悦觉得熟悉是因为陈梦怡提过，除此之外她真的再也没听过这个名字。也就是说，在小说里面甚至没有这个人的出现，是路人甲中的路人甲，可能就是作者描写苏茜出席晚宴时，一群人看着她和白石洲甜甜蜜蜜而暗自咬手绢的富家千金omega当中的一员。
　　简单点说，就是背景板。
　　陈梦怡倒是没想到赵月婷会是这么个角色，她还笑了下：“那你得把赵月婷的位置拔高点了，她现在和苏茜打得火热呢。”
　　柏悦看了看陈梦怡，然后叹了口气。
　　看吧，在这个世界不管是谁看来，她们俩都是热恋中的小情侣，而不是一对要好的闺蜜。但在苏茜心里，和自己的好闺蜜手挽着手逛商场不是一件理所应当的事情吗？
　　柏悦这次有些迫不及待去做反派让她们俩分开了，因为这次是有正当理由的：自己虽然在做反派的事情，但实际上是个好人啊，是为了让赵月婷不要越陷越深，她完全是为了别人好！
　　柏悦按动按钮，朝着陈梦怡扬了下脑袋，那意思分明是：梦怡，跟上。
　　陈梦怡脚步轻抬，跟在柏悦后面朝着两人走了过去。柏悦人还没到呢，电动轮椅发出的声音就已经引起了两人的注意，她们看向柏悦和陈梦怡。赵月婷有那么点不好意思，想要把手从苏茜的臂弯里面收回来，但苏茜傻愣愣的没有动。
　　赵月婷见苏茜没有避着人的意思，脸上顿时红扑扑的，也没有收回来。
　　而这一切，都被柏悦看在了眼里。


第031章 应该不会吧
　　唉，天真，你想跟人家心连心，人家只想把你当姐妹。
　　柏悦这一瞬间觉得反派之魂已经降临到自己身体里来了，这个时候她的恶毒之意要压制不住了。但直接就上嘴开喷那不是反派，那是流氓，柏悦还是决定压制住自己的洪荒之力，先简单社交两句再说。
　　对面苏茜说：“好巧啊，你们也来逛街啊？”
　　陈梦怡含笑：“是啊，正好没什么事，就出来吃个饭看个电影，顺便逛下街。”
　　苏茜继续说：“那和我们一样啊，你们看哪部电影？”
　　陈梦怡和她来往几句，苏茜就直接开口：“正巧啊，连电影场次都是一样的。反正最后都要一块看电影的，不如我们一起吃个午饭？”那当然是巧啊，柏悦和陈梦怡特意狙的，就是看准赵月婷说的时间才买的那部电影。要不是不知道你俩坐啥位置，还能巧到就坐在旁边。
　　本来苏茜和陈梦怡说话的时候，赵月婷一直乖乖巧巧站在旁边的。她真的是很乖巧的女孩子，有点像是柏悦之前初中高学校里面被家里人千叮咛万嘱咐那种乖乖女模样，出门在外也知道“要给alpha面子”，在alpha和别人谈话的时候就老老实实待在一边。
　　要柏悦形容的话就感觉像是上了什么严苛的新娘课程教导出来的日风家庭主妇，反正柏悦是不太喜欢这种模板里面出来、被强行压制的乖巧的。并不是说她作为一个alpha来说不喜欢，而是作为一个女性来说看不惯同胞被压抑天性。
　　而且赵月婷虽然一开始很乖巧的模样，但听到苏茜要邀请她们一块吃午饭的时候，面色明显不好看了一点。她是一个比较单纯的姑娘，在陈梦怡这种老狐狸面前都没能压抑住自己的表情，连柏悦都看得清清楚楚。
　　可想而知，赵月婷骨子里面并不是那么传统的omega。说实话，柏悦也不觉得传统的omega能看上苏茜这样的小白花长相alpha。要说柏悦是真的患有残疾的alpha，那苏茜那张脸和身段在alpha圈子里就可以看做是发育不良，是要被其他alpha鄙视的。
　　在婚恋市场上也没有优势，还会被omega们笑话是先天“残疾”。
　　赵月婷要真是她表现出来的那种乖乖女形象，都不带看苏茜一眼的，因为她家里面肯定不会答应。但现在她和苏茜两个人看起来你侬我侬的，显然是真的对苏茜上了心。
　　和心上人的两人世界被打破，也难怪赵月婷会不开心，换成柏悦肯定也会很不舒服。苏茜却完全没想那么多，在她眼里就是两个小姐妹逛街的时候遇到了认识的人，顺口邀请了一下要不要一块吃午饭，这种挺常见的。
　　到了现在，也是柏悦该发挥自己反派作用的时候了。
　　她开口就是一句：“一起吃午饭，不太好吧？”柏悦在脑海里面脑补了一万遍恶毒口吻，但是说出来的时候还是有些力不从心。简单点说就是，想是这么想的，说出来却有点底气不足。
　　柏悦只能把自己的丢人归咎为自己没有什么做反派的经验，等次数多了她对反派做派肯定能手到擒来！
　　她努力调整声音，在苏茜以为只是一个很正常的拒绝的时候，柏悦稍微恶毒了那么一咪咪：“毕竟你们俩一块出来的，邀请我们吃饭你不问过旁边的赵小姐就直接开口，是不是有点不尊重她呢？”
　　陈梦怡就听着她在那边说话，还在心中点评了一下；这个恶毒反派的措辞还是不够尖锐啊，还用“是不是有点不尊重她呢”，要是自己来的话，多半会说“未免太不尊重赵小姐了呢”这样的话。
　　也没办法，她们家悦悦本来也不是什么恶毒的人，自然也说不出来恶毒的话。
　　被柏悦“善意的提醒”之后，苏茜才发现自己的做法确实不太好，于是看向旁边的赵月婷：“婷婷，中午我们和柏小姐、陈小姐一起吃饭好吗？”
　　赵月婷露出了一个笑容来：“好啊，你说了算，我都可以的。”
　　柏悦和陈梦怡对视一眼：噢哟，这个小表情，这个贴心的话，看来是真的很喜欢苏茜呢。
　　“婷婷说她可以，柏小姐和陈小姐要不要一起吃午饭？”
　　在得道赵月婷肯定的答复后，苏茜再次邀请她们俩，眼睛还亮亮的，看起来挺期盼的。
　　但恶毒反派要做的就是：打碎女主角的期盼。
　　“苏小姐叫的很亲密嘛，直接喊‘婷婷’了，不知道你们俩是什么关系，竟然喊得这么亲密？”
　　说完这句话的柏悦在自己心中“耶耶耶”，这句话不管是措辞还是语调，都真的超有恶毒反派找茬的feel啊！超棒的！
　　面对柏悦的问题，赵月婷害羞了脸，但还是撇着眼睛小心翼翼看着苏茜，一双眼里都是满满的春水，谁人看了都要从百炼钢变成绕指柔。可问题是苏茜她是真直啊，她先是愣了愣，而后有些不解的吻：“什么关系……”
　　她几乎没有考虑就直接说了出来：“当然是和两位的关系一样啊。”
　　赵月婷听了脸颊绯红，她红的都好像开水要烧开了。陈梦怡听了倒是面上浮现出微笑，连腰杆子都比之前更挺直了。她和柏悦的关系人尽皆知，被人提起她也不会有半点害羞，反而引以为荣。
　　柏悦却懵了，因为苏茜是个直女啊，她们俩的关系怎么可能和自己陈梦怡一样？哪怕柏悦心里面把陈梦怡当妹妹，但她也知道她俩在外的形象就是非常恩爱的婚约者的关系。
　　苏茜和赵月婷之间又没有婚约，怎么可能和她们俩的关系一样？
　　过了片刻，柏悦就发现了问题——苏茜是个直女，她以己度人，说不定觉得她俩也是这样的关系。柏悦很快弄清楚了问题的关键，她更可怜赵月婷了。今天要是不把话说清楚，赵月婷非得一头撞死在苏茜的牛角尖里不可。
　　“哦？我们俩的关系？苏小姐知道我们俩是什么关系吗？”这个话不管在谁听来都莫名其妙，因为她俩的关系是摆在明面上的。苏茜也一副“你们怎么明知故问”的表情，可面对提问，她还是进行了回答。
　　只是回答之后，这几个人的表情又是猛地一变。
　　“你们不是特别要好的闺蜜吗？我还听说你们从十二岁就认识了。”
　　——果然是这样吧，我就说苏茜是个大直女！
　　柏悦露出了一副“如我所料”的表情，陈梦怡虽然依旧笑着，但比刚才淡了不少，笑意还没有到达眼底。至于旁边的赵月婷，那表情更是精彩。
　　她先是愣了愣，然后面色猛地一白，接着不敢置信的抬头看向苏茜，好像在看什么负心人。她挽着苏茜臂弯的手也滑落了下去，苏茜有些诧异，回过头看向赵月婷，似乎在询问怎么了。
　　赵月婷面色惨白，她有些不可置信的说：“你、你说你拿我当好姐妹？！”
　　哦呼，最精彩的一幕出现了。
　　就是这个，我想看的就是这个。大反派柏悦在这一刻真的很反派，她甚至表现的有些兴奋。她就知道这两人之间肯定有误会，为了不让赵月婷越陷越深，她只能出此下策。
　　苏茜则有些莫名其妙：“是啊，我们不是好姐妹吗？”
　　她这句话说出口，赵玉婷直接往后面退了两步，她用不可置信的眼神看着苏茜：“你在说什么鬼话？！我们俩都这么亲密了，你现在跟我说我们是好姐妹？！你不觉得很搞笑吗？！”
　　赵月婷看起来有点太可怜了，脸色苍白嘴唇发抖，整个人有些摇摇欲坠，她抿着嘴唇看着苏茜，又看了看柏悦和陈梦怡，脸色沉了下来：“苏茜！你竟然敢这么对我？！你这个渣女，我一定不会放过你的！”
　　就说她不是那种传统乖乖女吧，看看，已经急了。柏悦在心中咂摸着，看到赵月婷转身就走，而苏茜还一脸莫名其妙的表情，觉得自己这个时候该上场了：“苏茜，真没想到你是这样的人，竟然玩弄一个omega的感情！”
　　她特意在“omega”这个名词上面发了重音，如她所料，苏茜在片刻之后突然反应过来，脸色也变得格外苍白。她显然是想明白了问题的关键，她和赵月婷并不是同性别的人，而是两个不同性别的。
　　要是上辈子有一个男的长得娇小可爱，然后和自己特别亲密，转头和自己说他只把自己当成好姐妹，那自己说不定也是同样的反应。苏茜转身就想去追赵月婷，但却被柏悦给喊住了：“等等，你不会要去找赵小姐吧，那你打算以什么身份来和她说话呢？总不能还是好姐妹吧？”
　　苏茜的脚步停住了，她挣扎了好一会儿，才转头看向柏悦，她深吸一口气说：“谢谢你，我会好好考虑清楚的。”说完这句话，我就走了，但应该不会去找赵月婷了。
　　柏悦等两人都走了，立马就看向陈梦怡：“怎么样梦怡，我今天的反派指数可以打几颗星？”
　　“满分没问题的。”陈梦怡先是笑着夸奖了一下她，然后带着她准备去吃午饭。
　　在路上走着走着的时候，柏悦突然意识到一点问题：不对，为什么苏茜和赵月婷说的话那么像小说里面两个主角的发展？相遇、误会、遭受对方厌恶，下面该不会是解开误会之后happy ending吧？
　　苏茜你是直女，应该不会吧？


第032章 上线速度快一点
　　事情好像有点不对劲，虽然苏茜这个剧情怎么都和原作小说对不上号，但是出乎意料的是能和很多小说给对上。
　　一般小说里面不都是这样的嘛，两个人从一开始相遇然后发生了误会，中间经过了一系列的事情，然后两个主角成功在一起。
　　柏悦觉得不对劲，很不对劲，因为如果这样发展的话，那岂不是赵月婷要变成另一个主角了吗？这样搞下去，这本书直接从言情变成了女同啊！
　　呃等等，如果是女同小说好像也不错……
　　不对吧，这不是重点啊，如果变成了女同小说那不是和原来的小说一点关系都没有了嘛！那自己走完剧情还能回到现实世界吗？！柏悦在这一刻瞳孔地震，但以她的小脑袋暂时还想不明白这种问题。
　　她只能寄希望于苏茜是真的直，只要够直，就不会导致自己想的那种事情发生。
　　再说了，她今天非常出色的完成了一波反派剧情，就是原作里面没有这个情节，这是她即兴发挥的。
　　陈梦怡看到她表情在那边一个劲儿的变来变去，只觉得非常好玩，等到她冷静下来之后，陈梦怡才问：“我们还去吃饭吗？”柏悦今天的目的就是来给苏茜、赵月婷添堵的，现在目标已经完成，按理来说她们可以打道回府了。
　　“为什么不去啊？再说电影票都买好了，要是不去多浪费啊。你还答应给我买奶茶呢，你是不是打算偷偷把这个给取消了啊？不行，我不答应！”
　　柏悦至今还惦记着她三瓜俩枣的奶茶，陈梦怡才不会这么小气呢，她轻轻“哼”了一声：“我可没这么说，你想好了喝什么奶茶吗？冷的不准喝哦。”
　　“我知道我知道，我买常温的。”
　　柏悦还是没想好到底要喝什么奶茶，最关键的是，作为目标受众明显的高端商场，里面也没什么连锁的奶茶店，能见到的就只有那家国际性的咖啡店。但柏悦并不太想喝咖啡，而且它们家仅有的几款星冰乐……嗯，都是冰的。
　　就算偶尔有奶茶也是鲜榨果汁店里面带点奶茶，柏悦在思考了一下之后扭头就走。鲜榨果汁未免也太健康了，而且她平时在家里就喝这个，她出来不要再喝了！
　　于是她们点起了外卖，吃完午饭在休息区凑在了一起。陈梦怡坐在休息区的椅子上，柏悦的轮椅就在她旁边。陈梦怡把轮椅往自己这边拉了一点，她手里拿着手机掌握着点奶茶的大权。
　　要是外卖小哥找不着陈梦怡还能自己起身去拿，柏悦这个不方便活动的瘫子还是老老实实等着比较好。
　　但因为手机在陈梦怡那里，柏悦只能探着个脑袋在那边和陈梦怡一起叽咕。
　　“等等等等，梦怡你划得太快了，我还没看清楚呢。”
　　“好，我再翻上去。”
　　她们研究了大半天，主要是奶茶单子里面柏悦哪个奶茶都想喝，但大夏天的大多数是冰饮，还有冰沙、冰淇淋款的，那些东西琳琅满目吸引了柏悦的注意力，但是一看到只有“去冰少冰多冰”就是没有“常温”的做法，陈梦怡就直接点了X。
　　柏悦小小声说：“去冰是不是也可以啊？”
　　“去冰也是冰的哦，不可以点这个。”
　　柏悦据理力争：“可是外面很热的，外卖小哥送过来，已经是常温的了。”
　　“现在外卖小哥都有保温箱，而且这些商家离得都不是太远，送过来要不了多久，不会直接变常温的。”
　　可恶啊，陈梦怡不是一个总裁嘛，怎么对外卖这种事这么了解！她怎么这么不好骗啊！
　　柏悦又开始强词夺理：“那我可以放一下再喝，到时候就会变成常温的了。”
　　陈梦怡看了她一眼，根本不为所动：“悦悦肯定会拿到手就开喝，连我开口的机会都没有，你别想着骗我。”
　　——知我者梦怡也。
　　柏悦撇了撇嘴，她的一切小花招在陈梦怡的眼下都无所遁形，为今之计只能老老实实开始点常温奶茶，不然到时候陈梦怡直接取消这次奶茶计划，柏悦真的是连哭的地方都没有。
　　看了半天的奶茶之后，柏悦才点了一个香草奶芙，加奶盖的那种。看奶茶的照片，柏悦就觉得一点会好喝。高高的奶盖上面还点了糖豆和坚果碎，想一想就格外甜。
　　要是下面是冰冰凉凉的冰淇淋，那就更好了。
　　唉，可惜。
　　不过柏悦今天过得还是很满足的，因为中午吃了东北菜，中间又喝了奶茶，还看了电影吃了爆米花，怎么想怎么开心。就是看电影的时候有点丢脸，电影院的无障碍设施做得并没有那么好，轮椅进不去里面，就算能进去也只能在第一排看电影。
　　谁看电影会选在第一排啊！这种事情柏悦才不要呢。
　　她上辈子还真有过看电影在第一排的经历，有些电影真的太火了只能订到前排了，后果就是整场都仰着脑袋看。
　　因为轮椅和不能坐在前排的原因，所以柏悦很丢人的被陈梦怡给抱了进来。
　　柏悦被陈梦怡抱着走来走去的次数也不少了，但平日里这种事一般都发生在家里，没有别人看到，所以柏悦挺无所谓的。出门在外偶尔会被陈梦怡抱着，也是从车上抱到轮椅上或者反着来的也有。
　　但轮椅放在外面，柏悦怀里揣着陈梦怡的手包拿着两人的手机，被陈梦怡从观影厅门口直接抱到座位上，这种体验还是太少了。
　　她们选的座位还是比较靠边的，一个是比较好观察目标人物有没有出现，另一个就是如果柏悦中途想要上厕所的话，也比较方便陈梦怡把柏悦再抱出去。
　　说实话，柏悦真的挺不喜欢在外面上厕所。虽然现在商场里面都有第三卫生间，也又比较完善的无障碍措施，但作为双腿完全用不上力的残疾人士，柏悦还是需要陈梦怡帮忙的。
　　虽然不至于说需要陈梦怡一直看着、帮自己擦屁股什么的，但还是需要陈梦怡抱上抱下。自己动手擦屁股也比较艰难，家里面用的是智能马桶倒是无所谓，但是商场里面先不提有没有，就算有了她也不敢用冲洗功能啊。
　　每当这种尴尬的时候，她就非常怀念曾经是个正常人的自己。
　　在这种情况下，柏悦其实也能理解一点小说里面的反派柏悦。她是如此不幸，以至于看到同样不幸的人偷偷溜走都会觉得气愤。她不想给柏悦开脱，只是能够理解在这种尴尬的局面下一天天变态的内心。
　　好在自己是个心灵健全的人，她才不会默默变态呢。
　　电影挺好看的，标准的爆米花电影，柏悦一边吃爆米花一边喝奶茶，高高兴兴看完了电影。等电影散场，别人都离开之后，柏悦才朝着陈梦怡伸出手。她将柏悦给抱了起来，一眼就看到了在自己怀里的柏悦表情有些尴尬。
　　“对了悦悦，你投资的那个电影，听说差不多要杀青了，接下来就要进制作阶段了。”
　　柏悦迅速就被陈梦怡转移了注意力，她甚至抬起头来看陈梦怡，有些诧异的开口：“怎么快的嘛？”
　　“已经很慢了，之前基本上已经演完了。但因为更换主演，所以大部分都要重拍。新的主演档期没问题不需要调整，导演就没停下来，没日没夜拍到现在，也不能算快。”
　　“那进入制作的话要多久呢？”
　　柏悦的话语有点省略，她其实问的是：进入制作之后，到上映还需要多久？
　　要是一般人肯定不理解柏悦的意思，但陈梦怡不一样，她很快明白并且准确回答：“看流程有没有被卡吧，如果快的话今年下半年就能上，如果慢的话几年都有可能。”
　　柏悦的嘴巴抿了起来，她的表情看上去是在思考，陈梦怡出声问了一句：“悦悦是想要快一点还是慢一点呢？”
　　之前柏悦说要找苏茜的茬，还准备拿一个亿来陪着玩，但陈梦怡知道她不是那么坏心眼的人，也不想拖累剧组其他演员。她对柏悦太过了解，所以柏悦说出“还是快一点比较好”的时候，陈梦怡没有丝毫意外。
　　柏悦其实想的差不多，但理由却有点变化。要好几年的话耗时太长了，那些剧组人员都特别想获得成功，到时候却迎来失败，那沉没成本未免也太大了。再说……哪有小说中间一个小剧情得要几年时间来铺垫的，肯定得飞快度过啊。
　　柏悦想到这一点，犹豫着要不要开口求求陈梦怡帮帮忙。在她犹豫期间，陈梦怡已经把她放到了观影厅门口的轮椅上。柏悦按动按钮，一边思考一边朝着外面走，差点没看到影院门口的闸机，撞到了栏杆上。
　　“悦悦。”
　　陈梦怡伸手拦了一下，柏悦才没撞上去。
　　“我们走安全通道。”影院的工作人员已经站在安全通道那里，打开了安全通道的门，柏悦这才醒悟过来，转动轮椅朝着安全通道口出了去。也不怪柏悦，她上辈子来过很多次电影院了，那时候有闸机都是直接用手一推人就过来的。哪里像现在，手根本推不倒，因为轮椅会被闸机给卡到。
　　人刚来到影院外面，就被陈梦怡给抓住了。她走到柏悦的轮椅前面，蹲下来抬头看着她。
　　“悦悦，你要有什么事你跟我说，不要憋在心里。刚刚还差点撞到了，你这样我很不放心的。”
　　“嗯……”柏悦在犹豫了一会儿后还是开了口：“就是，你能不能帮帮剧组，让她们上线速度快一点？”


第033章 名字也相称
　　柏悦知道陈梦怡很优秀，但是电影毕竟是她没有涉及过的地方，柏氏集团旗下只有一家海茵娱乐公司，和电影也攀不上关系。哪怕可以在云海城翻手为云覆手为雨，恐怕也难以在电影行业执掌雷电。
　　可面对柏悦的提问，陈梦怡楞了一下，然后笑了起来：“好啊，我会帮忙的。但是悦悦，这件事还要你帮一点我的忙哦。”
　　“什么？”
　　“陪我出席一些晚宴。”
　　作为一个宅女，柏悦第一反应就是拒绝，她出席晚宴的次数真的很少，一年大概才一两次，但陈梦怡开口肯定是另外算的，这对于柏悦来说太难了。她情愿窝在家里打电动。
　　但拒绝的话终究是没有开口，因为她也知道自己是在强人所难。
　　再说是自己求陈梦怡帮忙，人家反过来有点小要求也是理所应当的。
　　她在纠结，纠结一小会儿后估计就会答应下来，而陈梦怡的一番话无疑加速了这个纠结过程。陈梦怡低垂着眼帘，看不清她的眼神，但只觉得她这个表情显得有几分可怜。
　　“悦悦，我虽然是柏氏集团的总裁，但实际上大家也不怎么听我的，你肯定也知道，我毕竟是个外人嘛。但是有你跟我一起出席晚宴就不一样了，他们看在柏氏集团董事长的面子上，也会让我三份好处。电影行业本来我们就比较陌生，他们看我是个拿不定主意的omega，说不定更不会给我好脸色看。”
　　她说着话，还抬起了头，一双狭长的眸子里面带了一点祈求，手也抬了起来，覆盖在柏悦的手背上。
　　“就当帮帮我嘛，好不好，悦悦？”
　　柏悦那一下就哽住了，陈梦怡都这样了，她怎么还说得出拒绝的话呢。
　　“好、好吧。”她说完陈梦怡的眼睛亮了亮，还因为笑容弯了眉眼，在这一刻，柏悦真的觉得她好像一只偷到了腥的狐狸。她补充了一句：“但是……”
　　但是一开口，陈梦怡还以为她会有什么拒绝的话，结果后一句，就让陈梦怡的心更柔软了：“你也不要勉强自己，毕竟咱们真的没涉足过电影行业，实在不行就算了慢慢来也成，咱们也不着急。”
　　陈梦怡站起身来，撩了一下有些散落的头发，她笑着说：“有悦悦帮我，我肯定行的。”
　　其实陈梦怡早就有心涉足电影行业，但是一直找不到太好的切入时机。现在柏悦给了她一个，她当然会顺水推舟。就是柏悦不帮着自己出席晚宴，其实陈梦怡也有把握。
　　但是能和柏悦一起出席晚宴，昭告所有人自己和柏悦是未婚妻妻的关系，这让陈梦怡感到非常愉悦。
　　为了加快电影《爱在末世前》上映的时间，陈梦怡也赶紧叫了人来家中定制衣服。柏悦推拒说：“其实我还有很多衣服没有穿过，完全够用啊。”嗨，还是小市民心态。
　　陈梦怡却说不够：“马上要换季了，夏天的衣服太单薄了，有的时候你觉得宴会厅里面无聊，要是去外面吹风的话，很有可能会着凉的。”
　　陈梦怡说得好有道理，柏悦信了。等衣服做好的时候，陈梦怡就来邀请柏悦去参加晚宴了，这次的晚宴是一个电影圈内大佬的寿宴。当然虽然是寿宴，但主要目的还是交友，或者说是交换利益。
　　这次去两人的任务也分配的很清楚，陈梦怡负责谈生意，柏悦负责吃吃喝喝。不过陈梦怡会盯着一点柏悦，柏悦也吃不了太放纵。
　　晚宴对柏悦来说就这点比较好了，可以开吃。
　　这次的大佬寿宴是中式的，就是那种标准的酒店风格。陈梦怡推着柏悦进了宴会厅，大佬携带比自己小了二十岁的omega伴侣坐在上位等着大家来送礼。
　　陈梦怡和柏悦进来的时候，她就看到大佬被自己的伴侣扶着龙马精神朝着她走了过来。
　　“贵客啊贵客，是柏小姐和陈小姐，二位能来，真是让我倍感荣幸啊！”
　　噫，这个反应好像不对。
　　柏悦察觉到了一丝不对劲来，她们家好像和电影圈没什么交集，按理来说，这个大佬不应该对她这么客气啊。然而就在柏悦迟疑的时候，这位alpha女大佬就健步如飞到她跟前，甚至直接弯下了自己的腰抓起了柏悦的手在空中晃了晃。
　　老人的手很粗糙，但是比柏悦还要大一点还挺有力道的。柏悦努力想要挤出一丝微笑来，按照两位母亲教导的那样，但最后只露出一个将笑不笑的高难度表情来。
　　没办法，宅久了，社恐了。
　　她不知道，自己那将笑不笑的表情还挺唬人的，最起码别人看来都是符合她传闻中阴鹜的形象的。
　　不过柏悦这人，不太会说场面话。一个是不大需要，柏家本来就是云海城内数一数二的大家族，不说跺个脚云海城抖三抖吧，那也差的不是太多。从小到大就没有她故作讨好去对别人说场面话的时候。
　　两个母亲也怜惜她腿不好，大多数时候只会让别人让让她。就她两个妈那态度，养成小说里面的大反派真是一点都不奇怪，纯粹是被惯的。
　　可是现在，却需要柏悦说点好听的了，毕竟人家是电影圈的大佬，而现在柏家想要涉足电影圈，总要她说点场面话让大家都满意。柏悦绞尽脑汁，也想不出来什么太好的话，憋了半天冒出来一句：
　　“生日快乐。”
　　说完柏悦就意识到不对劲了，她这辈子虽然就没说过几句场面话，但上辈子多啊。什么长辈过寿或者春节的时候不都得给长辈们说一两句好话嘛。像什么福如东海寿比南山，那按理来说应该张口就来。
　　结果寻思了半天，就祝人家生日快乐。
　　大佬的脸色突然僵住了，要不怎么说是电影圈的大佬呢，也就僵了几秒钟，瞬间就展颜微笑：“好好好，是应该快了，柏小姐这话说得好啊！”
　　又寒暄了一两句，看起来大佬是挺喜欢柏悦和陈梦怡的，还说了一些好话：“柏小姐和陈小姐真的般配，就说这名字，就很相称。一个是悦、一个是怡，表示的都是心情愉悦，看来二位的亲人，都是希望二位高高兴兴快快乐乐的。”
　　他说的挺好的，但是柏悦的面色顿了下，看起来却不大高兴，大佬能坐到这个位置也是会察言观色的，意识到她并不喜欢这样的话，就没有再说下去，而是请两人入座。
　　柏悦收拾了一下心情，和陈梦怡一起开始吃晚饭。到了中途的时候，陈梦怡擦擦嘴，和柏悦说了一声，就起身端着酒杯去寒暄谈生意去了。陈梦怡走了，柏悦看到桌子上面那么多菜，有心想把椒盐排条或者看着就是陈梦怡嘴里“不太健康”的菜转到自己面前来大快朵颐。
　　可柏悦还没动手，就看到桌上的人都在看着自己，她的手顿了一下，还是有一搭没一搭吃着自己碗里陈梦怡给提前夹好的菜。
　　唉，做云海城的有名人就是这点不好，不管干啥都有一大堆人盯着看，柏悦还有那么点要面子，知道不能在别人面前把自己傻憨憨的一幕暴露出来，就只能老老实实装作什么都不知道的模样，乖乖巧巧吃饭。
　　等过了一个多小时，这场寿宴才有人陆陆续续的离开，陈梦怡看得出来柏悦不想多留，就推着她的轮椅走了，她们也算是最前面一批离席的人。
　　大佬还作势留了下，看她们是真的打算离开，还喊自己的女儿出门送送她们。
　　等上了车之后，柏悦才问陈梦怡：“我们走得这么早好吗？”她还记着这次是来讨好人家，要涉足电影圈的呢。结果跑路跑得这么早，电影圈的人不会觉得她们太傲慢吧？
　　“没事的，悦悦腿不好，就算走得再早别人也会谅解的。”
　　这样说她的腿还是跑路利器咯？
　　这个话题很快就被揭过，两人坐在车后座安静了一会儿。柏悦正在看车窗外面车灯划过的时候，陈梦怡突然出声：“悦悦，你不喜欢我们的名字吗？”
　　“啊……”柏悦一时之间不知道该怎么说，她其实还是挺喜欢自己的名字的。这是她上辈子的父母给她取得，她也相信父母是纯粹想让她高高兴兴过一生，就是这么一个简单的寓意。
　　但是当她成为了书中的“柏悦”，意识到这个名字并非带着美好祝愿的时候，她就不怎么喜欢书中这个名字了。
　　和父母取得不同，书中“柏悦”这个名字，是作者取得，但看“柏悦”两个字还没什么，但再加上陈梦怡，作者的恶意几乎要溢满了。一个作者喜不喜欢她笔下的人物，就连人名都能看得出一二来。
　　悦和怡都是高兴的意思，但要是再加上前面的字，那恶意太大了。柏悦、白悦，白高兴；怡、梦怡，梦想着快乐。或者再恶毒一点，那就是：你想高兴？做梦呢。
　　两个人名合在一起，确实是绝配，一个白白高兴，一个别想快乐。
　　她俩是作者笔下用来衬托男女主的工具人，是不配获得快乐的反派，柏悦怎么可能会觉得这两个名字相配又高兴呢。
　　柏悦一句话没开口呢，陈梦怡撩了一下自己的头发，先开口了：“我也不是很喜欢自己的名字，怡就很好了，但偏偏要加上一个梦字。这个名字好像在嘲讽我不自量力，妄图得到快乐。”
　　她看向柏悦：“悦悦，这个名字是不是很讽刺呢？”
　　在这一刻，柏悦有一种错觉，质问自己的人是书中的陈梦怡。


第034章 电影上映
　　陈梦怡就在自己面前，她好像打破了那个次元壁，询问自己是否能够得到祝福。柏悦在那一刻，心揪了一下，她伸手握住了陈梦怡的手。
　　“你瞎说什么呢，我们俩的名字都是代表快乐的。那我们俩就得高高兴兴的，快快乐乐的活下去。不管后面发生了什么事情，一开始给我们取这个名字，都是带着美好的寓意的。”
　　脱离作者的恶意，她们俩的名字的确都不错。反正柏悦挺喜欢自己的名字的，那是她父母给她取得，就是原原本本的意思，希望她快乐。
　　陈梦怡笑了下：“嗯，我们俩都要高高兴兴、快快乐乐的。”
　　后面柏悦又跟着陈梦怡去参加了几个宴会，等到天气都渐渐冷了起来的时候，陈梦怡突然和柏悦说：“差不多了，已经定档在元旦档了。”
　　柏悦都有些吃惊：“啊？这么快的嘛？”
　　“嗯，本来说十一档也可以，但会比较匆忙。导演那边还是觉得要再花点时间进行制作精修，就定档在元旦档了。再过一阵子，相关的宣传就要上了。”
　　柏悦知道之后，还特意去看了看官微。在官微底下，真没什么人，就是小猫两三只，还有个别在那边吐槽，换了演员之后一个主演都不认识。
　　苏茜换上来的omega主演是她们家公司要捧的小花，现在还没什么作品，顶多有一些早些年就跟着养成的粉丝，但也比较佛系，宣传上面也翻不出什么水花来。
　　又是原创剧本，没有原作预热，这导致知道这个电影的人就更少了。
　　要不是柏悦特意来微博看，这个电影的相关信息刷一辈子都来不到柏悦的主页。
　　柏悦看着官微底下的情况，顿觉心情大好，就冲着这个情况，这不电影怎么也不可能翻出花来，扑街是板上钉钉的事情了。这么一想，柏悦还觉得有些对不起剧组，要不是自己更换演员，那天也不会发生那样的事情，后面也不会因为没有一名流量演员而导致完全没人关注。
　　剧组真的太可怜了，柏悦紧急呼叫陈梦怡，让她帮忙请剧组吃个饭，还让她找下机会，后续再和剧组那些人员合作一下。陈梦怡倒是没什么意见，她也觉得这个剧组的大部分人都是不错的，值得再次合作。
　　她看了一下海茵娱乐公司那边给的评估，已经决定在电影还没有上线的时候就和原班剧组签订合约，继续拍摄其它电影。只是主演要换一下，可以给她们留个重要配角的角色，但是主演那边要找形象更合适的演员。
　　剧组那边当然是开心的，这份工作刚结束，就有了下份工作的邀约，演员中大部分都是接不到戏的老戏骨，现在又有了戏可以演他们别提多高兴了。只有导演还在电脑前，天天压着剪辑师在那边工作。
　　剧组的事情考虑好了，接下来就应该考虑苏茜的感情问题了。
　　这两次宴会柏悦也有见到过苏茜，但是苏茜的状态并不太好，她眼皮子底下有些发青，一看就是为了遮黑眼圈。再加上她整个人都变得瘦削了一些，柏悦就知道她最近过得不大好。
　　比起她来，白石洲的模样要好很多，柏悦看着他和之前也没什么区别。不过也有可能是他演技太好，男主角嘛，喜怒不形于色都是最基本的。
　　柏悦实在有些好奇，两个人到底有没有进展。但碍于她之前在苏茜面前太过反派，就算再怎么好奇也不好意思到人家跟前去说，于是柏悦就假装自己什么都不知道。
　　柏悦装作无事发生，苏茜却悄悄咪咪在一次宴会的时候找到了柏悦。她偷偷问柏悦：“那个，我能请教你一些事情吗？”
　　切换成反派状态后，柏悦高傲的抬了一下下巴：“你说。”
　　苏茜有些不好意思，脸都红了，她先看了看周围，确定没人看她们，才朝着柏悦走近了几步。柏悦看她那样，还以为她是要和自己咨询爱情上的事情。
　　毕竟，她是一个有未婚妻的人。
　　可没想到，苏茜说了一句话。她声音太轻，柏悦甚至没听清楚她在说什么，下意识问了一句：“什么？”
　　苏茜稍微大声了点，然后柏悦呆住了。因为苏茜问的是：“就是、就是易感期到底要怎么度过啊？也太难受了吧……”
　　“不是你为什么要问我这种问题
　　啊？！”
　　“因为我认识的相处比较好的alpha只有你了啊，这种事情又不能问自己父母！”
　　——不，比起问我还不如问你父母呢！
　　柏悦眼神都死了一点，过了一会儿她才说：“就，就硬熬呗，还能怎么样。”她紧接着又想到了李妈说的如果标记omega两个人都能很轻松的话，又想到现在男女主感情晦涩不明，于是干脆说：“如果你标记omega的话，就能变得轻松很多。被你标记的omega，她的情|热期也会更容易度过。”
　　苏茜的脸色更红了，也不知道她想到了谁，只是说：“可是ta、ta现在很讨厌我啊。”
　　“……”
　　啊？不应该啊，虽然柏悦看小说的时候一直是快进着看的，但她隐约记得白石洲很主动的要苏茜标记啊。因为苏茜看上去挺好把控的，而且还要遵守他俩共同的小秘密，再加上苏茜是朵楚楚可怜的小白花非常符合白石洲审美，所以他应该不讨厌苏茜啊。
　　在这一刻，柏悦心中又产生了一个不好的预感，那就是——苏茜口中的ta，不会是赵月婷吧？
　　柏悦在这一刻，眼神更死了，她有心问问看这个人到底是不是赵月婷，结果苏茜就因为害羞跑路了。看着苏茜的背影，柏悦的拳头都攥紧了：不怪原作小说里面柏悦要当反派找你的麻烦，我现在也很想找你的麻烦！哪有说话说一半，直接跑路的啊？
　　柏悦对这件事情真的很好奇，可是又不能拜托陈梦怡帮自己查。她都让陈梦怡去做那么多事情了，这种小事还麻烦陈梦怡，柏悦都有些不好意思。再说了，这是人家的隐私，让陈梦怡去查那是违法的！
　　就算是当反派，那也不能违法啊！
　　柏悦只能把自己的好奇吞在心底，在接下来的几个月里，柏悦的好奇心消退了不少，因为她等待很久的游戏发售了！柏悦发动李妈、王瑶等一众柏家雇佣的佣人帮忙抢游戏，并成功获得了首发精装版，一本满足的在家里打了起来。
　　她打游戏其实还挺菜的，单纯的人菜瘾还大，玩不过去了还会发小脾气，恨不得把电视机给砸掉。刚好新发售的这款游戏又是著名的玩家受难系列游戏，柏悦整个人在电视机前面熬了三个星期，又苦心对着别人的通关视频进行琢磨，才勉强打通了一周目。
　　总而言之，时间如流水，很快就到了元旦的时候，柏悦也重新关注起了电影《爱在末世前》。她先是在网上超话和各个电影平台看了下，发现《爱在末世前》被秒得连渣都没了。
　　电影票房统计它排在第七位，一共也才九个电影，在网上高强度搜索都看不到多少关于它的评价，元旦第一天，《爱在末世前》就直接扑街。这让柏悦心情大好，能扑是福，能扑是福。
　　她还加了剧组的群，只是因为平时消息比较多她直接给屏蔽了，现在她又把群给点开来看了看。果不其然，里面每一个人都在叹息这次票房实在太差劲了，柏悦选的主演周奕欣也在里面，不过她倒是没有发表什么“可惜”、“唉”的言论，反而是像个小太阳一样在那边说：
　　“这只是一个开头，说不定过两天就火了。我们作为主创团队已经尽了自己最大的努力，我相信大家都问心无愧，接下来只要交给时间和观众就可以了！”
　　哇，这也太阳光了，阳光到柏悦这个反派阴暗役都自觉惭愧，都怪自己啊，把唯一的流量演员换了下去，有这样的结果不是理所当然的嘛！
　　柏悦一边自觉惭愧一边嘴角抑制不住的上扬，嘿呀，没想到自己当反派还是有一手的，也就是第一次没把握才会将泼红酒变成了泼柠檬气泡水。再说那也不怪自己，是陈梦怡给换掉的，而且她不是也给泼上去了吗？
　　陈梦怡还问了下：“要不要组织包场请员工们看个电影？也算是支持一下吧。”柏悦想了想，就同意了。反正都已经扑街了，稍微包场支持一下怎么了，她可不信这么点电影票能把电影给支撑起来。
　　她看了一会儿陈梦怡，凑过去撒了个娇：“对不起啊梦怡，我感觉这次电影要扑街了，我们投进去的小钱钱是不是回不了本了？”
　　柏悦是真挺无所谓的，那点小钱钱在自己的资产里面真的算是九牛一毛……也没那么夸张，毕竟是一个亿，但这个钱很快就能赚回来的。陈梦怡听到她说的，伸手撸了一下她的脑袋。
　　“不会的，这才刚开始呢，我很看好这个电影的后劲。而且就算亏了也没什么，悦悦你玩的高兴就好。”
　　“……”这陈梦怡怎么还带乌鸦嘴的呢？不成，这电影不能有一点后劲，要是有了，她就该哭了。她勉强笑了笑：“嗯，我是挺开心的。”
　　但说实话，陈梦怡的眼光很好，她看中会赚钱的项目，一般来说都亏不了，柏悦时时刻刻都在关注《爱在末世前》的票房，却没想自己睡个午觉起来……它翻身了。


第035章 应该不会火吧
　　“怎么会这样？！”
　　柏悦看着超话里面突然热火朝天的讨论，顿时一个头比两个大。就是说，为什么突然之间超话里面会涌现出一大票观众进行讨论？！自己不过是去睡了个午觉而已啊？！
　　她看着超话热度实时攀升，不知不觉已经到了娱乐圈第三的时候，她整个人都懵了。什么情况，为什么会发生这种事情？！
　　柏悦醒了之后就开始追根溯源，然后发现了弹幕视频网站上一个大手子剪的视频。标题叫做《身为omega的“我”却爱上了同性》。她把《爱在末世前》的三个预告片给剪了，基本上还原了一个故事，还在评论区里面进行剧透，并且邀请大家去看。
　　这位大手子着重强调了“扮演alpha的演员实际上也是个omega哦，这次是反串呢，我看电影的时候就觉得她如果是扮演omega的话会更香，但是她扮演的alpha也很好吃。和另一位omega演员的对手戏真的太好看了，那种冲出屏幕的CP感我真的太爱了”。
　　《爱在末世前》的剧情其实并不算太复杂，而且相对来说是比较简单的，但是那种隐晦的、带着点病态感、危险的爱情，反而勾起了大家的兴趣。
　　在这个大手子视频底下，也有很多人的回复：
　　【啊？听《爱在末世前》这个名字我还以为是什么烂片，竟然是这样的剧情？好好好，我这个下水道爬行的阴暗蛆不得不去看了。】
　　【什么？alpha其实是个omega演的？真的假的？虽然看预告的时候就觉得这个alpha有点过于纤细了，但如果这样说的话一切都解释得通！】
　　【不过虽然纤细但是在影片里面alpha感觉还是挺浓的，如果不被事先告知的，我会觉得真的就是一个alpha。】
　　【真的，电影挺好看的，小众但是一点都不无聊，我全程和女朋友一起看下来都没有半点想去上厕所。感觉是元旦档里面最好看的电影了。】
　　【好看、爱看、去看，一个已经二刷的自来水真诚的建议。】
　　柏悦看着手机屏幕呆滞了一会儿，然后放下了手机屏幕，她看了一会儿天花板。柏悦深吸一口气，缓缓从鼻腔里喷了出来，还能听到一声绵长的叹息声。
　　做完这个动作之后，柏悦才再次打开了手机，看向了屏幕。
　　“……”
　　怎么回事啊，怎么还是这些内容，怎么超话热度又往前拱了一名，已经到娱乐圈榜单第二了啊。
　　这个第二不会是陈梦怡买上去的吧，里面的人有点太活跃了吧，怎么刷新一下就有不少新帖子出现啊。
　　柏悦在这一刻还是觉得自己打开手机的方式有问题，她在思考的时候发现群聊开始震动了起来。她抬眼一看，就看到是《爱在末世前》的剧组群开始叮叮当当响个不停。
　　哦，之前为了看她们唏嘘哀哉把群从免打扰模式里面放了出来，难怪能现在直接闹腾。柏悦收拾了一下心情，点开群聊，发现自己更不能接受了。
　　周奕欣：“看吧，我之前就说的，是金子总能发光的，现在大家看到我们了！今天下午的统计结果还没出来，但肯定会比之前有所上涨的！我已经迫不及待要看到今天的票房了！”
　　这是柏悦第一次后悔自己选了这个家伙当主演，她未免也太小太阳、太兴高采烈了一点，这显得自己巴不得电影扑街的样子过于阴暗了。偏偏这家伙还@了自己。
　　周奕欣 @ 柏悦：【柏小姐，您在吗？您看到了吗？我们有自来水了！她们都好喜欢我们的电影，虽然这次可能会让您扑一点，但是我相信慢慢会回本的！】
　　她@完了之后，就被群里其他人说了：
　　【周奕欣你干嘛呀，为什么要圈柏小姐，你这样好没有礼貌的，万一打扰到柏小姐怎么办。】
　　【我们只是有点自来水了，连今天票房都没出来呢。你这样压不住性子，万一到时候票房根本没涨怎么办？！】
　　周奕欣也意识到自己实在太激动了，立马把刚刚的消息给撤了回来，看她撤回，大家也将发的消息都直接撤了。她们是真不觉得柏悦会看到消息，因为一般来说投资商加群都是拿小号加的，一般也都不会看。
　　问题是，柏悦全都看到了。
　　她看到了，但刚刚有些生气没来得及回，现在大家全都将消息撤回掩饰太平，她再来发言的话就显得有点那个啥……于是她也只能当做自己没看到消息，然后更生气了，直接把剧组群又给塞到了消息免打扰里面。
　　不过有几个剧组人员说的也对，是周奕欣有点太过兴奋了搞不清楚情况，那些自来水只是说要求，又没真去呢，万一人家只是说说而已，随便嗑一下CP呢。一张电影怎么也得要三四十，买杯奶茶不香吗？干嘛来看这个听起来就特别垃圾的《爱在末世前》这部电影啊！
　　柏悦冷静了一下，觉得不会出问题的，嘴上说说嘛，大家都会的。只是在心底有一个不太妙的预感，CP粉的威力有多大，她能不知道吗？可这个CP她们刚刚嗑上一天，问题不大、问题不大！
　　她打了一会儿游戏还是有些心神不宁，晚上陈梦怡回来吃饭的时候都看出了这一点，她吃饭的时候还问了一句：“悦悦，你心情不好吗？我看你连筷子都没怎么动。”
　　柏悦给自己嘴巴里面塞着饭，听到陈梦怡的声音抬起头来看向对方，她甚至“啊？”了一声，而后才吞咽下口中的饭，叹了口气：“也没事，就是咱们那电影。”
　　陈梦怡擦了擦嘴，放下了纸巾：“现在成绩确实有点差，元旦假期都过去了，这一阵子估计很难有所起色。”元旦档的电影大多是合家欢的，放假期间以《爱在末世前》那阴暗风的剧情确实不太好争票房，但是在放假后，陈梦怡觉得还是有一争之力的。
　　不过这种消息还是不要告诉柏悦的好，免得柏悦担心。
　　听到陈梦怡这么说，柏悦反而高兴了一点，因为陈梦怡都不看好一个电影，那必定不会有什么起色！
　　晚上吃完饭，等柏悦洗好了澡、陈梦怡给她按完了摩，说完了晚安也关上了灯。夜深人静的时候，柏悦偷偷摸摸拿出自己的手机，就开始对着实时票房进行刷新。
　　一般来说，实时票房这个东西虽然每个小时都会进行结算，但每小时的不是特别准，但是一天结束以后，统计当日票房会更具有准确性。尤其是今天实时票房怪怪的，有一段时间都刷不出来。
　　等到深夜十二点了，大家也看完电影了，总能刷出实时票房了。
　　柏悦刷新了一下后，就傻了眼，她深吸一口气，切换软件去看社交软件，就看到《爱在末世前》的官微发了条新消息：恭喜《爱在末世前》加入亿元票房俱乐部！
　　有咩搞错啊？元旦三天假期不是才刚刚四千万吗？为什么今天能看到破亿啊？今天一天、赚了六千万？
　　柏悦的手又开始抖了，因为官微挂的图片显示的票房和实时票房软件上面说的一样，都是足足六千万的票房。在这一刻，柏悦有些懵圈了。她努力控制着自己手，让自己握着手机的手不再发抖。
　　没事的，没事，问题一点都不大，自己投资就投了一个亿，再算上别人的投资和宣发，票房刚破亿那也解决不了问题啊，现在还是大亏特亏的状态。回本？回不了一点！
　　“呵呵，一个亿而已，问题不大，问题不大。”
　　柏悦又去看了一眼超话，结果《爱在末世前》的超话热度直接成为榜一了，里面的CP粉越来越多了，参与程度和活跃程度也越来越多。甚至两个主演都有了CP超话，名次也在稳步上升中。
　　CP超话的名字叫做：双O就是最香的。
　　救命，到底是谁取的！
　　你们这样嗑人家的CP，生生把人家当成了同性恋，对得起她们嘛！
　　等等，上辈子的时候柏悦似乎也干过差不多的事情，莫问，问就是那一对女同CP实在太香了，没办法不磕。柏悦深深叹了一口气，她觉得现在还能稳住。这些家伙说不定都没看过电影，就在那边云！
　　刷着刷着柏悦还看到了几张高质量的同人图，有周奕欣的，同人图里面是是周奕欣拿着一朵玫瑰，背后是玫瑰园，但是玫瑰被她握在手心里面，花瓣碎片和血液一起流下……那双眼眸里蕴含着疯狂，别说，画得还真好。
　　要不是周奕欣的同人图，她都会直接保存。
　　也有另外一个omega女演员的，穿着电影里面的衣服，坐在窗户里面，眼睛看着窗外却仿佛在看更遥远的东西。
　　当然，最多的还是两人的同人图。有一张热度特别高，纯黑色背景，omega主角双手呈现祈祷的模样，而周奕欣扮演的alpha站在她的身后，用黑色的幕布捂住了她的双眼。
　　同人大手子配的话是：“嘘，别听、别看。”下面的评论区已经沦陷，无数人在那边喊着想要更多粮。除了同人图以外，超话区里面还有同人文和剪辑视频，直接一个百花缭乱的景色。
　　柏悦在沉默了很长一段时间后，选择咔咔保存同人图。
　　不怪她啊，看到好看的女同同人图不保存那还是她嘛？！
　　应该……不会火的吧。
　　--------------------
　　


第036章 真的火了
　　柏悦刷超话刷到了很晚，第二天六点半被准时喊起来的时候直接变成了熊猫眼。陈梦怡都楞了一下，她刚想说什么，结果柏悦就先给自己找了借口，先出了声。
　　“我实在太担心票房了，第一次拍摄一个片子，结果就要扑街，梦怡，唉……”
　　她一生的演技估计都贡献给陈梦怡用来诓骗她了，演得还真就挺像那么回事的。但是她忘了，她在陈梦怡这儿是个透明人，尤其是之前还说过那么多话，陈梦怡也不可能忘掉啊。
　　“悦悦啊，可是你一开始投资不就是为了给苏茜找麻烦吗？”
　　对哦，她的确是这么说过的。她硬着头皮说：“那不是已经找过麻烦了嘛，我都把唯一的流量演员给换掉了。不过找茬归找茬，毕竟是我投资的电影，我也不可能盼着电影不好啊。”
　　“嗯~”陈梦怡这声拖得尾调很长，那叫一个百转千回啊，还带着浓浓的质疑，听得柏悦冷汗都要下来了，不过陈梦怡还是没说什么，只说了一句：“好吧。”
　　吃完了早餐以后，陈梦怡就出发去上班了，她进了办公室以后还把负责电影那块的助理给喊了过来，开始问她昨天做的营销效果怎么样。助理拿出早已准备好的内容，就和陈梦怡汇报了起来。
　　“陈总想的自来水策略确实很有效，我们在一开始三天选择避其锋芒躲开那些合家欢电影也是一步惊险又出色的计划，再配合上三天依靠电影本身口碑积攒起来的观众，在买了一些高质量同人作品产出后，电影的各项指数都以肉眼可见的情况显著上涨。”
　　陈梦怡转了一圈笔，她点了点头。
　　柏悦要是在这里肯定得嘴巴张得能吃的进一个水煮鸡蛋，她是根本没想到原来自己在超话里面咔咔保存的那些同人图什么的，都是陈梦怡出钱找人画的。一些同人图和同人视频，也是陈梦怡推波助澜的结果。
　　“让剧组那边再搞个同人有奖和晒票根的活动，你知道怎么操作的。”
　　“明白，陈总放心。”
　　在陈梦怡孜孜不倦的背刺之下，柏悦的心也跟坐过山车一样。短短三天，《爱在末世前》的票房就一个劲往上突破，官微发的海报也从一个亿一发变成了特殊数字才会发，例如……五个亿、八个亿。
　　不是啊，说穿了这只是一个爱情片，这么高的票房正常吗？柏悦完全忽略了一件事，原本这只是一个小成本的爱情片，但是她，把投资额度拉了上去。原本加在一起都没有一个亿投资的片子，柏悦愣是投了一个亿进去。
　　那多余的钱怎么办呢？总不能再还给投资商吧？导演就算脑子有包也不会这么做。于是她在能花钱的地方都花了，每一个后期制作的场景都把预算拉到了最高，剧组为了拍摄最后alpha落下悬崖的镜头，甚至找了个地方进行实景拍摄。
　　实景加上后期的使劲，把她落入海面的画面拍到可以挤进近几年最美镜头里面。
　　无数同人大手子都对最后一幕进行了二创，会画画的将她掉落的画面重新画了一遍，旁边再配上心里独白。会写作的则是对着最后一幕就开始大书特书，还有好多情节简直是见着落泪。
　　甚至还有拍视频的，直接复刻最后一幕。但不管怎么复刻，都没办法超过原作。
　　除了最后一幕之外，本来要缩减资金拍摄的各种应该一笔略过的画面，也可以进行补充拍摄。例如当末世的消息传播出去，人们开始乱糟糟的抢砸一通的场景，也被导演拍摄了出来。
　　《爱在末世前》成功从一个小成本爱情片，变成了大片。
　　实际上也并非没有爱情片获得超高票房的案例，现在的票房距离那些成功案例也还差得很远，只是柏悦没想到《爱在末世前》真能翻身。当票房到达十亿的时候，柏悦的眼神其实已经完全死了，这段剧情是彻底垮掉了。
　　在原作里面，因为反派柏悦的捣乱，这个听名字就会大扑特扑的电影，是真的扑得特别惨。因为有了第一次投资的失败，苏茜不得不去求和自己有着暧昧关系的白石洲，然后两人之间的关系逐步加热。
　　可现在！现在！
　　苏茜把自己在办公室里面开香槟的照片直接发在了剧组群里面！还有好多人@柏悦，说着恭喜恭喜的话。
　　可恶的苏茜！太可恶了，她根本不知道自己为了剧情操了多大的心！
　　但在咬牙切齿之后，柏悦无奈的放下了手机，在这一刻，她的心里只有一句话：完了、全完了。
　　这个剧情是真的一点都救不起来了，她回家的路也被拦腰斩断。从今天开始，要不还是继续当一个废物小点心吧。即便再不甘愿，柏悦也只能这么想了。
　　她当然是想推动剧情然后顺利回家的啊，但问题是这个剧情它出师未捷身先死了，压根就完不成，那她有什么办法嘛？！她明明都已经特别努力去推动了，甚至为了让电影早点问世，都跑去参加自己并不喜欢的晚宴，结果还是没让电影扑街，那她也没办法了呀。
　　柏悦在痛定思痛之后，选择了继续摆烂。连这天晚上都没有继续刷超话，而是老老实实如同躺尸一样躺在床上睡觉。结果等到睡醒的时候，她两个眼睛眨了眨，决定继续去走剧情。
　　原因就在昨天晚上睡觉的时候，她隐约之中又听到冥冥之中的天意，那天意告诉她，一次的挫折算不了什么，只要后面的剧情能够接上，她还是可以回到现实世界去的。
　　柏悦打了个哈欠，精神百倍的起了床，吃早饭的时候陈梦怡还觉得她是因为电影爆火所以才特别高兴。
　　“悦悦，我说过电影能火的吧，那可是悦悦看中的电影，你不用担心的。”
　　不知道是不是柏悦的错觉，她老感觉陈梦怡说这个话的时候，带着一点幸灾乐祸的意思。可是陈梦怡又没有说什么看她笑话的话，只是站在一个正常人的角度，说了一句类似于恭喜的话而已。
　　柏悦忿忿不平地用筷子插|进虾皇饺里，举起来再塞到自己口中：“嗯，一定能火的。”柏悦特别违心的说了这句话。她是发自真心希望——别火，就是这个愿望已经注定无法实现了。
　　陈梦怡吃完早饭之后去上班了，柏悦待在家里，今天并没有去画画，而是去了书房。她的书房是上学时期用的，毕业以后基本就没用过了，反而是陈梦怡在家办公的时候会用到。
　　她驾驶轮椅来到书房里，发现书房和以前一模一样。依旧是两张面对面的书桌，一张后面有椅子，一张后面并没有。不用说，没有椅子的书桌就是柏悦的，她可以直接推着轮椅靠到桌子前面。
　　柏悦慢慢来到桌子前方，看了一下桌子。书桌日常也是有人打扫的，虽然柏悦很长时间没有使用，但桌子依旧干干净净纤尘不染。即便没人使用，桌子上面也放了纸笔，这倒是方便了柏悦。
　　她伸长手，拿起了桌子上面的笔记本和签字水笔，打开本子，一边想一边在上面写着。
　　柏悦对于原作确实记得不是很清楚，一个是都已经很多年前看的了，她本来也觉得回到现实世界没希望，也不打算走剧情，所以压根就没有认真去记到底有什么情节；另外一个也说过很多次，纯纯的没有认真看，能记住情节才怪。
　　这就导致现在需要柏悦绞尽脑汁去想：剧情到底是什么来着。
　　她能清楚的记得晚宴上自己去泼红酒和电影的事，是因为这些情节比较靠前，那个时候她还是挺认真看的。到了后面一个劲儿的跳章，她能记住的真的不错。
　　现在挖空心思想，才勉强想到一些。她记得在反派柏悦的剧情里面，下面应该是要去干扰男女主拍下心仪藏品这件事。过年之前应该会有一个拍卖会，然后因为过年苏茜要去白石洲家里，所以要提前拍好白石洲奶奶心仪的物件——一张古董字画。
　　好像说是白石洲奶奶家早先的藏品，当年因为某些事情而流落在外，要是能够拍下来的话一定会获得白石洲奶奶的喜爱。白石洲奶奶是名alpha，即便年事已高但在白家相当有地位，如果获得白石洲奶奶的认可，对两人来说都是好事。
　　反派柏悦则纯纯是看中了一些稀奇古怪的玩意儿跑去拍卖的，例如什么烟鼻壶啦、斗彩鸡缸杯啊之类的东西。她其实没什么收藏古董的爱好，就是比较喜欢附庸风雅。
　　不然也不会特意去一个瓷器书画专场，那得多无聊啊。
　　在拍卖会上，她和白石洲、苏茜起了争抢之心，愣是把那副字画顶到了一个远超自己承受范围的价格拍下，这也导致柏氏集团少了一大笔流动资金，后续遇到问题的时候难以招架，险些倒闭。
　　柏悦看的时候还吐槽一句：柏氏集团怎么听起来这么脆弱的样子？
　　就因为拿出现金流拍了一副字画，导致企业受到冲击，未免有点……那个什么吧？
　　现在柏悦比较犹豫的是：啊，不会真的因为自己拍了一副字画，导致让陈梦怡陷入了困境吧？要是真这么做的话，未免有点太不是人了。柏悦在思前想后一段时间后，跑去找了陈梦怡，想要询问她自己的小金库目前有多少流动资金可以用。


第037章 让柏总挨夸
　　陈梦怡回家之后，就被柏悦问了这个问题。
　　“你是想问你的私人账户里面有多少现金吗？”
　　柏悦难得来到玄关处等陈梦怡，她脸上还带着笑容将自己的外套脱下交给李妈，立马也刚刚拿着外套，两人就听到柏悦问出了这个问题。陈梦怡楞了一下，甚至重复了一下柏悦的问题。
　　柏悦点了点头：“嗯。”
　　“悦悦是想买什么东西吗？”陈梦怡撩开了自己的袖口往上面挽了一下，接着往柏悦这边走了过来，和她一起往餐厅去。
　　柏悦也没法把还没发生的事情说出来，只能说：“是有想买的东西，而且还挺贵的。”
　　陈梦怡估算了一下柏悦的小金库，然后实话实说：“流动现金的话不是很多，因为悦悦很多资产都是做了投资或者不动产。但如果不是特别贵的东西，都可以买下来的。实在不行，我这边还有一些钱，悦悦也可以拿去用。”
　　听到“不是很多”的时候，柏悦就叹了一口气，再听到陈梦怡说要拿她的钱出来用，柏悦立马摆了摆手：“不要不要，怎么能用你的钱呢。”她有些忧心忡忡，她还记得小说里面拍得价格，于是问了句：“那有一亿现金吗？”
　　她其实也觉得小说里面动不动一亿有些太夸张了，那不是一亿资产，而是一亿现金诶。现实中几百亿资产的公司，都有可能被十几亿现金拖垮，能够动不动拿出一个亿现金来，绝对不是什么简单的事情。
　　最关键的是在不久之前，柏悦就已经先拿了一亿出来投资进了《爱在末世前》。现在电影的确是翻身了没错，但不意味着钱马上就可以回来，最起码得等到电影放映结束再过一阵子才能迎来第一波结算分红。
　　也就是说柏悦现在是要在拿出一亿之后的情况下，再拿出一个亿来。
　　作为个人，通常情况下哪有这么多现金啊。
　　陈梦怡也楞了一下：“有是有的。”
　　听听看听听看，陈梦怡都说“有是有的”了，她立马抬手制止陈梦怡继续说下去：“好了我明白了，梦怡你不用再说了。”她驾驶着轮椅来到了餐厅，和陈梦怡吃晚饭的时候都有一点心不在焉。
　　果然，现金对个人来说还是太吃紧了。说不定等她买了那个古董字画之后，就会过上一段苦哈哈的吃苦日子。到时候，指不定还真要陈梦怡援助自己。
　　柏悦压根不知道，其实她的小金库有多富。也因为陈梦怡被柏悦打断了，所以有很多话都没有说出口。一个亿对别人来说或许多到无法想象，但对柏悦来说根本不可能伤筋动骨。
　　柏悦的小金库这些年在陈梦怡兢兢业业的经营下，早就膨胀了好几倍。就算是柏悦现在开口要一个亿的美金，给陈梦怡一点时间，她也能够轻松筹集。陈梦怡现在得知柏悦需要现金，那她会从现在就开始准备，就为了不让柏悦在她需要的时候会变得没有钱。
　　而且柏悦漏了一点——这是一本小说里面的世界，虽然物价情况和现实世界类似，但它、毕竟是一本小说。作为故事中心地点的云海城及云海城首富，那就是相当有钱。
　　可惜现在的云海城首富并不是医药起家的白石洲白家，而是陈梦怡经营的柏氏集团！
　　看到柏悦有些忧心忡忡的，虽然陈梦怡不知道她在因为什么伤脑筋，但看着柏悦这样的小表情，陈梦怡还是挺欢喜的。不过有的时候，她也会在饭桌上提起柏悦并不想聊的话题。
　　“悦悦，过两天要去体检了。你上次的易感期都没来，这次得着重看看。”
　　说到这里柏悦就来气，距离被垃圾alpha影响的那次体检之后又去了一次，但本应该三个月一次的易感期并没有来，这导致医生对她责令严禁她吃一些乱七八糟的东西。
　　这阵子柏悦过得那叫一个清心寡欲，愣是什么好吃的都没吃到。听到陈梦怡说的，柏悦只能扁着嘴说了声：“好，我知道了。”柏悦的易感期真的不太准时，她本来就有信息素紊乱症，这种情况下易感期能够每次都按时来那才叫奇怪。
　　好在这次的体检结果还不错，医生对她千叮咛万嘱咐这次易感期一定要小心谨慎，毕竟她都半年没有易感期了，说不定是上次那个垃圾alpha信息素影响导致的结果，所以这次的易感期来的比较晚，让她一定要注意。
　　“那等易感期结束了，我可以吃烧烤吗？”
　　面对柏悦的请求，陈梦怡在和医生商量了一下后，才笑着回答她：“当然可以啊，等易感期过了我们就去吃。”
　　柏悦脸上也扬起了笑容来，觉得烧烤就在前方向自己招手，连带着马上要来的易感期，也变得没有那么讨厌了。
　　其实柏悦很讨厌易感期，相信绝大多数alpha也都不会喜欢。易感期的感觉就和发烧一样，整个脑袋晕晕乎乎的，看什么都不真切。要是碰到omega的信息素那更好，简直就是冰水落到了正在烧开的滚水里，噗嗤一下整个都沸腾了起来。
　　那一刻，alpha体内的兽性会被唤醒，整个人都会失去理智，恨不得把自己面前的omega给生吃活剥了。
　　柏悦有过那个时候，毕竟从十二岁到现在她的身边都是陈梦怡。omega的信息素自始至终都围绕着她，偶尔一次在易感期碰到omega的信息素那真是再正常不过的事情。
　　那次真的是柏悦在燃烧理智了，要不是自己挺住了，估计陈梦怡真的遭中。
　　从那以后，她的易感期陈梦怡连到附近都不会来，一早准躲得远远的。
　　临近柏悦的易感期，家里人都特别谨慎小心，李妈在柏悦的房间抽屉里放了不少的抑制剂，让她熬不下去就吃，千万不能硬熬。柏悦挥挥手，表示自己知道了。
　　陈梦怡还是每天按时出门上班，电影票房柏悦刷到不想再刷了，太欺负人了，柏悦看着都上火。现在的社交软件也真是的，就因为柏悦之前经常刷《爱在末世前》的超话，现在天天一上社交软件，就有一大堆这破电影的相关新闻推到了自己面前。
　　她中间明明点过不感兴趣的，但是没用。而且不止是社交软件，就连小视频软件上面，也会把电影相关视频发给自己。就比如，现在。
　　柏悦无聊的点开小视频软件，还没刷几个就看到了周奕欣的采访。周奕欣现在火的不得了，她的粉丝也很多。其中绝大多数都是omega粉丝，大家都觉得她演的alpha实在太好了，和别的alpha不一样触动了她们的心。而且因为周奕欣也是omega，她们天然就对周奕欣有好感。
　　这样的情况下，周奕欣接受采访也是一件很正常的事情。
　　在竖屏视频里的周奕欣接受采访，这段视频很短，估计就是一两个问题，第一个问题还挺正常的，第二个问题就是：“你怎么会突然想到要演alpha的？反串角色真的非常少见呢。”
　　面对这个问题周奕欣先是愣了一下，然后露出了真诚的笑容：“其实一开始我也没想到自己会演一个alpha角色，我本来在剧组里面就是演一个小配角，都没几句话的那种。是因为投资商的柏小姐来到我们剧组，她一眼就看中了我，还问我有没有信心。”
　　“我一开始当然是没信心的，之前我也没什么作品，一直是在剧院里面工作的，都没演过电影电视剧，而且还要演一个alpha，这个有点太挑战了。但是柏小姐让我抓住机会，我就想也没想，决心要获得这个角色！”
　　听到周奕欣的采访，柏悦差点给气笑了。当初是这么一回事吗？啊？！她不就点兵点将点到了比较顺眼的一个人嘛，而且当初她也没让周奕欣抓住机会啊！
　　这个视频的热度挺高的，还有“知道内幕消息”的人在底下回复：“投资商之所以会再次挑选alpha主演是因为之前那个alpha主角演员就是前段时间因为乱放信息素被拘留的那个，不换是不可能的。据说那个垃圾alpha还是在剧组滥用信息素，就连投资商也被牵连，所以不要说投资商搞内幕。不是那个垃圾alpha自己作死，都不至于重新拍摄，不过也都亏了他作死，不然都不能换成周奕欣。”
　　“周奕欣也算是不容易，这波是临危受命了。”
　　啊？？？不要这么说，好像柏悦真的很正当的把人换掉一样，她就是纯纯的想给苏茜找茬所以才会临时换主演啊！
　　但就算现在柏悦自己站出来说，都没人会相信她了。
　　在这段时间内，柏悦后悔过好多次当初选了周奕欣当主演，但没有任何一次比现在更后悔。她接受采访就算了，为什么还要带一手自己，让自己挨夸啊。
　　这种情况下挨夸，比骂柏悦都来的让柏悦难受。
　　柏悦真的难受，太难受了，以至于第二天起床的时候整个人都迷迷糊糊的，刷了一晚上视频，完全没有睡好觉。陈梦怡早上来喊她起床的时候，柏悦都有些心不甘情不愿，但没办法，她答应过陈梦怡的，只能眯瞪着眼睛晃荡着晕乎乎的脑袋从床上爬起来。
　　只是在陈梦怡接触到柏悦的那一刻，忍不住放下了手退后一步捂住了鼻子：“悦悦，你易感期提前了？！”


第038章 提前来了
　　“啊？”
　　柏悦现在脑袋晕晕乎乎的人，整个人都是懵圈的，刚刚陈梦怡把她拉了起来，她坐在了床上，歪着脑袋看着陈梦怡。在这一刻，她其实听不太清楚陈梦怡的话，只觉得陈梦怡整个人都香香的。
　　刚才陈梦怡和她接触了，身上的鼠尾草香气萦绕在了柏悦的鼻尖。她觉得自己的犬齿好痒，比上一次信息素爆发的时候还要难受。她想要咬什么东西，但脑袋浑浑噩噩不知道该咬什么。
　　等到陈梦怡退开一步的时候，她下意识想要抓住陈梦怡，她朝着陈梦怡的方向伸出了手，因为已经是坐直了状态，这个动作可以发力，导致柏悦整个人都往床外面倾倒了些。
　　其实柏悦是翻不下去的，因为她的床是护理床，在床两边都有栏杆。再说柏悦双腿无力，只可能上半身往陈梦怡那边倾倒，也不能真的整个人翻下去。
　　陈梦怡肯定是知道的，只是那一刻的本能反应要比脑子转的速度更快。陈梦怡本来已经退后了一步，看到柏悦动作的那一刻她忍不住冲上了前去，扶住了柏悦。
　　只是在这一瞬间，她看到柏悦抬起了头来，一双眸子紧紧锁住了陈梦怡。
　　连同那大海的气息扑面而来，把她整个包围。她闻到了海洋的味道，咸湿的海风和令人窒息的海水。这是平静的海面，却满是山雨欲来风满楼的味道，下一刻说不定就会掀起狂风暴雨。
　　这过于平静的海面那厚重的气息压在陈梦怡的肩膀上，让她连一步都跨不出去。
　　陈梦怡并不是柔弱的人，她常年健身还抱了一些搏击的课程，对付柏悦根本不成问题。可陈梦怡也不知道怎么回事，等她反应过来的时候她已经被柏悦拉上了床，并被牢牢压在身|下。
　　陈梦怡都不知道柏悦是怎么把自己给压住的，但回过神来的时候已经这个样子了。而且她还拿自己的腿压在了自己的腿上，柏悦的腿是没有知觉也无法用力的，她的腿搭在陈梦怡腿上的时候感觉怪怪的。
　　不像是人类的腿，反而像是软组织动物，例如——蛇。被柏悦压着的感觉，与其说是被人压着，不如说是深海中的庞然大物，例如蛇怪。
　　陈梦怡也不想发散思维想些有的没的，但是到了这时候她就会情不自禁想这么多。柏悦的手紧紧抓着她胸口的衣服，脑袋则靠在陈梦怡的脖子边上。她的呼吸过于灼热，呼出的气息落在陈梦怡的皮肤上，都让陈梦怡觉得有些烫。
　　柏悦几乎已经失去理智了，她不停的说着：“梦怡，你好香……好香……我好想吃了你……”
　　这里的吃，应该不是字面意思上的，而是纯粹的想和她做一些成年人该做的事情。但陈梦怡不想在这种时候和柏悦结合，她知道自己该反抗了。可她握住柏悦手掌的那一刻，和柏悦双目对视了。
　　柏悦的表情，让陈梦怡狠不下心来。
　　柏悦仰面看着她，额头上都是汗水，双目因为情|热的关系变得湿漉漉的一片，眼睛上面的眉毛蹙在了一起还带着浓浓的委屈。她的脸颊通红一片，嘴巴也微微张开，能看到里面的犬齿露出一个小小的尖来。
　　现在的柏悦，有的过于色了。准确的说，要比上次信息素爆发的时候色多了。
　　大概上次是因为挑衅而导致信息素爆发的，而这次纯粹是因为易感期。陈梦怡承认自己大意了，明知道柏悦易感期快来了，但还是来叫柏悦起床。
　　陈梦怡顿了下，但在柏悦张开嘴企图冲着自己脖子来的时候，还是伸出手挡住了柏悦的脸。她的手卡在了柏悦的脸上，大拇指和小拇指卡着柏悦嘴两边的下颚上，食指正好落在柏悦的眉心附近。
　　陈梦怡的手指纤长，这个手势可以正好盖住柏悦的大半张脸。不过缺点是，并没有扼住柏悦的嘴巴让她闭上嘴。已经慢慢失去理智的柏悦做出了她清醒的时候绝对不会做的动作——伸出舌头来舔了一下陈梦怡的手掌心。
　　柏悦的舌头很烫，还湿漉漉的，让陈梦怡想要缩回手，可柏悦不肯放过她，在她的手往后缩的那一刻，因为动作的变化而咬上了她的虎口。柏悦的力气不轻不重，但尖锐的犬齿还是刺进了陈梦怡的皮肤里面。
　　在陈梦怡的手背和大拇指上留下了两个小小的空洞。
　　陈梦怡吃痛，眉头都皱了起来。她想到了上次信息素爆发的时候，柏悦狠狠咬着她自己的手压抑自己的场景，那时候她咬的，是不是和现在一样重呢？
　　陈梦怡感觉自己也被柏悦的信息素影响了，全身上下都开始变热，连额角也跟着流下了汗水。这样下去不妙，自己也有可能因为柏悦信息素的关系而提前进入情|热期。
　　要是真的这样的话，会一发不可收拾的。
　　后果就是两个人滚床单滚在一起，说不定还会怀上小宝宝。毕竟ABO的性别就是这样的，两个同样在发|情的alpha和omega在一块，那就是天雷勾动地火，不狠狠do它个三天三夜都不会停下来。
　　这是为了种族的延续，镌刻在身体深处最本能的反应。
　　如果对象是别人，那陈梦怡可以保证自己会给对方来个过肩摔、回旋踢然后迅速离开找到抑制剂保持自己的冷静。可对象是柏悦啊，她根本无法保证自己真的陷入情|热期后理智还能保持几分。
　　在陈梦怡已经在思考要脱身的时候，柏悦“啊啊”了一声，而后伸出舌头来，如同小狗一样舔掉了陈梦怡手背上流下了的点点鲜血。而后她的唇瓣贴在陈梦怡的手指上，摸索着陈梦怡的肌肤……
　　不行，必须在情况变得更糟糕前让柏悦停下来、自己得着机会离开。
　　陈梦怡是这么想的，她的心在扑通扑通的跳动，柏悦缠她也缠得够紧。如果自己强行挣脱，八成会让柏悦受伤的，这个时候得找人来帮忙了。陈梦怡不是那种会硬着头皮凡事都要自己来的人，她在思考了一会儿后就按动了床头柜的救护铃。
　　不一会儿，李妈就走了进来。她进入房间第一件事就是捂住自己的鼻子，倒不是因为陈梦怡的信息素。她早就和自己老婆深度标记了，是闻不到别的omega的信息素的。让她觉得刺鼻的是柏悦的信息素，她闻到的alpha的信息素，那浓郁的正在求偶的信息素味道，对于别的alpha来说是挑衅。
　　更何况，柏悦是那种分数超高的alpha，她的信息素对于低分的alpha来说天生带着威慑。
　　柏悦也闻到了其他alpha的味道，她第一时间转过头去，同时双手还把陈梦怡卡在自己身|下，她如同一条圈着猎物的蛇，拖着长长的尾巴转过身来威慑别的捕猎者，让李妈离自己远远的。
　　李妈捂着鼻子，没有管失去理智的柏悦，反而看向陈梦怡：“陈小姐，现在是需要我帮忙嘛？”
　　陈梦怡深吸了一口气，缓了缓正在剧烈跳动的心脏，点了点头：“把悦悦拉开，我强行挣脱的话会让悦悦受伤的。”要是陈梦怡真的用力，凭柏悦是肯定没法制住她的。
　　但现在柏悦没了理智，察觉到自己求偶的对象想要逃跑，肯定会不顾一切要把她拦下来，并且摁在身|下狠狠标记。陈梦怡为了挣脱，有很大概率会一不小心让柏悦受伤，那可不是陈梦怡想要看见的。
　　李妈也马上明白了这个状况，于是只能吸了吸鼻子，往前来。这次柏悦的味道比上次还要重，而且上次爆发不是针对某个人，现在却是对着李妈这个“要来把自己配偶抢走的不知死活”的家伙来的，李妈感觉自己被那股信息素影响得都快窒息了。
　　唉，真惨，说不定后面自己也会信息素爆发。
　　赶紧把柏小姐和陈小姐搞定，然后回家找自个儿媳妇儿吧。李妈已经想好了，待会儿就请假，马上就请假。
　　她走上前去，无视了柏悦如同野兽一样的嘶吼声，一边按着柏悦一边把柏悦给抬了起来。在她做这件事的途中，柏悦的指甲划过她的手背，给她留下不少红痕。
　　陈梦怡也在这个时候脱身，看到陈梦怡要走，柏悦更加激动，她的口中也发出了一些声音：“滚开！回来！”很显然，滚开针对的是李妈，回来是在喊陈梦怡。
　　不过陈梦怡并没有离开，她只是去找了抑制剂。柏悦一般来说是不能吃抑制剂的，但到了这种时候，不吃抑制剂也不行啊。
　　看到陈梦怡又回到了身边，没有理智的柏悦开始傻呵呵笑了起来，对着陈梦怡就露出了傻笑，那信息素又变成了求偶专用的味道。李妈只觉得刺鼻，又没办法催促陈梦怡快点。
　　她只能看着陈梦怡哄骗小朋友一样朝着柏悦说：“悦悦，把这个吃下去，听话。”
　　然后柏悦就像小朋友一样闹别扭：“不要，不要！”
　　照她们这样子，估计今天都搞不定了。李妈深吸一口气，对着陈梦怡说：“陈小姐，哄她没用的，直接把胶囊打开来，然后把药粉喂给小姐吧。”
　　陈梦怡的脸上居然还有一丝拒绝：“那样太苦了，悦悦不喜欢吃苦的东西。”
　　“？？？”
　　现在是顾虑这些的时候嘛？！她们俩这样，对得起做工具人的自己吗？！她就说做人不能太恋爱脑吧！


第039章 什么都不会做的
　　最后陈梦怡还是照做了，给柏悦喂了脱掉胶囊外衣的抑制剂药粉，那苦味让失去理智的柏悦想要吐出来，但被陈梦怡塞了一口矿泉水，她莫名其妙就咕咚咕咚咽了下去。
　　这个抑制剂是特制的，带有点安眠成分，等喝下去后过了好一会儿，柏悦才迷迷糊糊又要睡下去。
　　好不容易把人安抚好了，陈梦怡和李妈都不能在房间里面久待，只能赶紧出门。然后去找了beta的女佣过来照顾柏悦，情况才真的得以好转。
　　结束之后李妈还朝着陈梦怡抱怨了一下：“陈小姐，我要请假，先离开了。下次这样的事情先别找我了，我也是alpha会被影响的呀。”
　　陈梦怡也觉得自己对不起李妈，但是不找她是不可能的：“那也不行，只有你有经验。beta虽然闻不到信息素，但她们没有对付悦悦的经验，而且手脚没轻没重的。太轻了控制不住悦悦，太重了又说不定会让悦悦受伤，我不放心。”
　　“……”
　　所以倒霉的就只有她吗？
　　李妈刚想在心中问候陈梦怡和柏悦的时候就听到柏悦说：“李妈，我给你放半天假，明天早上就过来。悦悦还在易感期，这段时间她的信息素都不太稳定，说不定还会发生什么。”
　　“……”
　　不是吧，她现在信息素也不稳定啊！
　　李妈更生气了，想要掀起袖子和陈梦怡理论一番，结果又听到陈梦怡的声音。
　　“等悦悦易感期结束，我给你放一个星期的有薪假。这次也辛苦你了，这个月奖金我给你三倍。”
　　李妈突然之间就笑了起来：“您这说的是哪里的话，这都是我应该做的。小姐也是我看着长大的，和对我自己女儿一样，她这样我也不放心啊。您别担心，今天我回家去调整一下，明天我准定时就来报道。”
　　赚钱嘛，不寒碜。
　　李妈跑路了，陈梦怡想去看看柏悦，又担心自己的信息素会影响到柏悦。只能和看护的beta佣人打视频电话，她看到柏悦安心睡着了，才叹了口气。
　　“你也不知道自己整出了多大的岔子，竟然还睡得这么香甜。”她低头就看到了自己手背上两个洞洞眼，只能自己再回房间里面，找到碘伏和消毒酒精，处理完伤口之后又贴上了创口贴。
　　印着卡通小狗的创口贴贴上去还挺可爱的，陈梦怡经不住，还笑了声。
　　她想到了十八岁的时候，柏悦也有一次因为自己信息素而陷入易感期暴动的事情。也就是那一次，让陈梦怡下定心思，必须要等到自己和柏悦都清醒、都情投意合的时候再在一起。
　　她不知道的是，柏悦在睡梦中，也梦到了那一天。
　　十八岁，对于所有人来说都是一个青春懵懂的时候，但对柏悦来说，这已经是她经历过的第二个十八岁。所以少年人会有的那种冲动，她是都没有的。哪怕是因为生长带来的荷尔蒙的悸动，她也没有。
　　陈梦怡却是有的。
　　那一段时期，陈梦怡不怎么爱搭理柏悦。因为在学校里面，陈梦怡时常会听到有人取笑她是柏悦家的童养媳。少年人的恶意，有的时候比成年人还要来的更直接。就是因为年少，不知道话语有多伤人，所以才能直接脱口而出。
　　柏悦已经领教过了，她的小学、初中多的是这样的人。也不会直接当着她的面就开始嘲讽她，只是说的时候有意无意的，明明是和朋友一块三三俩俩在聊着天，却会一边捂着嘴巴一边看向她。
　　说话的人眼眸里，都带着笑意，只是那个笑意里面恶意的占比太大了，让柏悦知道说的不是什么好话。偶尔去上个厕所，也能听到别人对她恶意的揣测，而且说的话语，特别恶心。
　　“柏悦是瘫子吧？她要怎么上厕所啊？她能自己擦屁股吗？不要笑死人了，哈哈哈……”
　　“那种残疾的就应该去残疾人学校嘛，就因为家里有权有势，所以才会来到我们正常人的学校。”
　　“老实说我好讨厌她，就因为她是瘫子，老师让我们多照顾她一点。拜托，班里面有个瘫子很让人讨厌的好嘛。”
　　柏悦往往会直接打开手机把她们说的话录下来，然后去找老师和家长，作为长辈她们自然会帮柏悦解决问题。她知道，陈梦怡多多少少也听过这一类的话，不会当面欺负人，但却会拐着弯让这些话传入到当事人的耳朵里。
　　他们是故意的，就是想要让陈梦怡这个“暴发户家里上不了台面的小女儿”知道自己根本没办法融入到他们这个圈子里。排外性，是小孩子们最容易产生的一种情绪。
　　只要有一点不一样的地方，就很容易被揪出来然后被大家给排斥。柏悦都已经习惯了，并且找到了对付他们的招数：自己搞不定，就拜托给能够搞定的人，从远高于他们的层面对他们进行制裁。
　　可陈梦怡不行，她的父母并不爱她，柏悦的两位母亲也不会怜惜她，至于老师……所谓贵族学校的老师，是难以在没有别人帮助的情况下独自对付这群学生的。
　　好在陈梦怡所在的班级是学霸班，大家都在埋头读书基本没有会干这些的人，但吊车尾的班级那群富家大少小姐们，就乐得找她的麻烦。尤其是，他们发现自己动不了柏悦的时候，就会下意识去找和柏悦有联系的人的麻烦。
　　陈梦怡闷着声不响，还是柏悦发现了她被欺负。她去找了自己的两位母亲，一开始她们并不想搭理，还告诉柏悦只要管好自己就行。
　　她们根本没必要为了一个外人去忙活。
　　那怎么办呢，柏悦知道只打着陈梦怡的旗号没有用，就一边找老师一边吸引仇恨，让欺负陈梦怡的人也来找自己麻烦，最后倒霉的当然是这群找麻烦的坏孩子。
　　陈梦怡那时候也不见得会感谢她，都是叛逆的时候呢，只会梗着脖子对她说：“我不需要你帮忙，我自己能解决。”
　　柏悦就会撇撇嘴，心想她解决什么啊解决，她要是能自己解决，就不会拖到能被自己发现了。当时她们和现在是相反的，更多的时候是柏悦在照顾陈梦怡。
　　也就在那段期间，有一次柏悦到了易感期，而陈梦怡却没有发现。柏悦的易感期时间不是特别准，偶尔还会有比较混乱的时候。18岁，正好是在高考的前夕，她压力也大，想着要是考得特别差，说不定会很丢人。
　　抱着这样的想法，易感期不准是一件很正常的事情。
　　所以陈梦怡也不知道，大喇喇出现在了柏悦的跟前。陈梦怡被柏悦的信息素捕捉到是很正常的一件事，她们的信息素适配度本来就很高，陈梦怡更容易对柏悦的信息素有反应。
　　柏悦的信息素等级还高，还有一些返祖现象，用信息素捕捉伴侣是镌刻在本能里的事情。她也只有在易感期脑子烧糊涂的时候，力气会变得很大。那时候的陈梦怡也没有锻炼过，她上了晚自习回到家里被柏悦偷袭的时候，压根反抗不了。
　　轮椅倒在了一遍，轮子在咕噜噜的转动，而柏悦就压在了她的身上。
　　黑夜里没有开灯，柏悦的眼睛却好像狼一样，幽幽的散发着绿光。
　　她真的好想是饿了很久恨不得把人吞吃入腹的豺狼，让陈梦怡从骨子里散发出了惧怕来。说柏悦失去了理智吧，她还能有条不紊的说话；说她还有理智吧，说的话又是平日里根本说不出口的内容。
　　“嘘嘘——别怕、梦怡别怕——不要紧的，很快的……”
　　说起来也很丢脸，陈梦怡在那天当着柏悦的面哭了。她老是被人喊是柏悦的童养媳，她打从心底不喜欢这样的话，她是个独立的人而不是攀附在柏悦身上而活的藤蔓。她也不想成为柏悦的所有物，但是这一刻，她明确感觉到柏悦有多么想咬自己的后脖颈。
　　陈梦怡是一名优等生，生理课的成绩也同样出众。她知道今天如果被柏悦标记，明天所有人都会知道她成了柏悦的所有物。她抱着自己的自尊自傲艰难活着，但在这一刻，似乎连这点都要被打破。
　　陈梦怡是恐惧的，她抗拒不了柏悦，那萦绕在空气中沉闷的大海气息将她裹挟，让她根本无力抵抗。因为无法抵抗，眼泪水顺着她的脸颊往下滑罗，最后砸落在柏悦的手背上。
　　柏悦楞了一下，她的理智似乎有些回笼，但没完全的回笼，只是不想看到陈梦怡哭泣，陈梦怡哭泣，她只会觉得心疼。
　　可这一点回笼，却让她的理智渐渐恢复了，从浑浑噩噩的状态能够分清楚面前的人是陈梦怡，是自己一直以来都珍视着的存在。她艰难的抬起一只手拂去陈梦怡眼角的泪水，然后告诉她：
　　“别哭、别怕，我什么都不会对你做的，不会的。你不要担心，梦怡别担心，你是我唯一的朋友……我、我不会让你害怕的……”
　　她轻声说着，浑浑噩噩的脑袋让她整个人说话顺序都颠三倒四的，她的犬齿痒得厉害，但因为知道面前的人是陈梦怡，所以她一直坚持着没有咬下去。她用犬齿摩挲着自己的嘴唇，连嘴皮都被她咬破了，渗出点点鲜血，但她还是没有去动陈梦怡。
　　柏悦不仅意识到不能动陈梦怡，还意识到自己必须远离陈梦怡，不然……她一定会因为那过分甜美的鼠尾草香气而彻底失去理智。


第040章 庆功宴
　　柏悦在意识到自己应该离陈梦怡远一些的时候，她就展开了行动。柏悦没办法走路，她就在地上爬，她从陈梦怡的身上下去，爬到了自己的轮椅旁边。
　　轮椅倒在地上，她也扶不起来，只能凑在轮椅旁边，像是小兽缩进了自己的山洞里面一样，把自己也蜷缩在了轮椅那里。
　　陈梦怡一开始还没反应过来柏悦在做什么，等到反应过来之后，她才从地上爬起来，慢慢走到柏悦跟前。
　　她的声音从上方过来，她问：“你在做什么？”
　　她们俩都习惯了黑暗，黑夜里除了彼此没有一点眼色，柏悦抬起头来，一双眼睛也湿漉漉的。她脑子还是不清楚的，只能说：“我把自己藏起来，这样你就不会害怕了。”
　　陈梦怡很难形容自己是什么样的心情，觉得有些酸涩，但是柔软的。她的眉头蹙在了一起，露出了一副要哭不哭的表情。柏悦不想看到这样的表情，和她说：“梦怡不怕，我不是坏人，我不会咬你……”
　　“你说我是你唯一的朋友？”陈梦怡却没有理她的话，而是自顾自重新提起了问题。
　　面对这个问题，柏悦的回答斩钉截铁：“是的，你是我唯一的朋友。”
　　在那一刻，陈梦怡才知道，在柏悦的心目中自己是和她平等的存在，而不是依附着她的童养媳。她蹲在了柏悦的面前，反而是柏悦比较怕，她往后面缩了缩，靠在了轮椅上。
　　陈梦怡在黑暗里注视了她很久，柏悦一直被她的鼠尾草香气影响着，犬齿痒得厉害，她不能咬陈梦怡，就只能咬自己。她的嘴唇已经被咬破了，于是只能咬起了自己的手背、手臂。
　　一开始的陈梦怡还觉得有些解气，毕竟自己在学校里面受到的所有欺负，如果刨根问底都可以算作是柏悦带来的。夜深人静的时候，陈梦怡难免会对柏悦有些抱怨。等让她难受的，是两人完全不对等的位置。
　　不管是哪个正值青春年少的小姑娘遇到自己已经和一个瘫子绑定的事情，内心要是没有一点不甘愿和愤懑那都是不可能的事情。所以她一开始是觉得解气的，但是在这之后，她却开始隐约心疼了起来。
　　柏悦说……自己是她唯一的朋友。
　　对于陈梦怡来说，也是如此。
　　她们相识是在十二岁，陈梦怡要比一般的小姑娘早熟一些，看事情也看的很透彻，知道柏悦会成为自己的婚约者。她不明白婚约者具体是什么，只知道是和自己父母一样的关系。
　　可就算知道了，她也只是个十二岁的小姑娘，即便被父母千叮咛万嘱咐要好好伺候柏悦，也不知道到底什么是伺候。她那时候，是真的把柏悦当成同龄的朋友看待。
　　一开始两年，两个人确实玩得挺好的，直至陈梦怡懂的多了，两人的关系才有些生疏。
　　然而在今天，陈梦怡听柏悦说自己和她是唯一的朋友，她又忍不住想到了初见的那一天。那个小女孩满脸灿烂的笑容，比天上的太阳还要耀眼。
　　少女的心动可能就在一刹那，陈梦怡在这一刻意识到，柏悦不仅是她的朋友……于是陈梦怡选择了落荒而逃，在逃跑前还和柏悦说了一声：“我、我去把李妈叫来。”
　　过去的回忆在这一刻中断，柏悦睁开了眼睛，alpha的易感期其实很短，远没有omega那么长，而且一开始的失去理智之后后面也会慢慢回笼，只是身体会一直保持亢奋状态，根本受不住omega信息素的撩拨。
　　但柏悦还没睁开眼睛，就闻到了李妈信息素的味道。她的脸一下子就垮了下来，柏悦脑袋撇了撇就看到戴着口罩对自己严防死守的李妈。她在那一刻，感觉有些恍惚，因为18岁的时候自己睁开眼睛看到的也是李妈。
　　她面对李妈都有些习惯了，柏悦按了按床边的按钮，面色是深沉到滴出水来的，等到床变成了靠背状态让自己坐起来后柏悦才说：“李妈，你帮我准备一下饭然后就出去吧，实在不行你找个beta进来，闻到你的味道我想吐。”
　　李妈的感觉也不好，被求偶中的alpha信息素包围的李妈也想吐，她点了点头：“行，小姐你没事了就好，陈小姐特别担心。不过你不用担心陈小姐，她没有被你咬，状态也还可以。”
　　一个正在求偶中的alpha面色更难看了：怎么你觉得陈梦怡没有被我咬是一件好事还在幸灾乐祸吗？
　　紧接着柏悦就觉得不对，等等啊，梦怡没有被自己咬好像真是一件好事。她心底还是有些不爽，柏悦撇了撇嘴：“你快点出去吧。”
　　李妈麻溜的跑了，连头都不带回的，柏悦又想了一会儿18岁的陈梦怡。那个带点叛逆还有点小骄傲的陈梦怡真的会怀念啊，当然现在的老妈子陈梦怡也挺好的，总之，都是好陈梦怡。
　　柏悦易感期的这几天都挺无聊，就是待在房间里面感受全身上下烧的火热，有一种自己发高烧的感觉。就是晚上做梦的时候，经常会做一些少儿不宜的内容。虽然羞于承认，但每天晚上入梦的都是陈梦怡。
　　梦境没有依旧又有些跳跃，但最多的场景就是家里这张床上，陈梦怡泪眼婆娑的模样格外让人心痒，有的时候她还会背过身去，手伸出来反手撩起自己的长发，露出后脖颈。她低着头，一副任人宰割的乖巧模样……
　　柏悦也会在梦中纠结，告诉自己陈梦怡是自己的好妹妹，怎么能够有这种想法呢！她醒来的时候唾弃自己，等到入梦了还是免不了和陈梦怡颠鸾倒凤……
　　柏悦不由捂住了自己的脸，觉得子真实色|欲熏心。她将一切都怪罪给自己alpha的本能，要是没有这种生理上的冲动，她才不会做这样的梦呢！
　　好在alpha的易感期时间确实不长，哪怕是柏悦这样易感期都不太准的alpha，也在短短5天内就结束了。结束后的第一天，柏悦晚上没有梦到自己和陈梦怡酱酱酿酿。她松了一口气，果然是易感期的缘故！才不是自己的问题呢！
　　又过了几天，柏悦受到了邀请去参加《爱在末世前》的庆功宴，柏悦看着消息，眼睛都要发红了——纯粹是气得。好你个《爱在末世前》的剧组，竟然这么对我！
　　柏悦甚至想让陈梦怡收回之前因为她担心电影扑街给剧组带去的负面影响而做出的资源让步，剧组不值得啊！他们一点负面影响都没有啊，不仅没有负面影响，甚至还大红特红！
　　周奕欣还受到了邀请，去试镜其它omega女主角的角色！
　　在柏悦眼里，他们邀请自己的哪是庆功宴，分明是鸿门宴，是对自己恶狠狠的炫耀。柏悦在犹豫了很久之后，陈梦怡一句话让她决定自己得去，必须得去。
　　“你不是反派，要找苏茜的麻烦嘛，我感觉这种机会就挺好的，不去找她麻烦嘛？”
　　苏茜是肯定会去的，所以柏悦在陈梦怡说完这句话之后，她就握拳决定怎么能不去呢。
　　柏悦甚至为了能够力压苏茜，让陈梦怡打扮得漂漂亮亮的。她也想打扮的漂漂亮亮的，但实在是有心无力。首先，柏悦如果出门的话基本上是和裙子告别的，因为她的腿是无力的，所以基本上就是放在轮椅上。
　　腿部本上有重量是可以保持一个自然垂落的状态的，一旦遇到一些比较大的动作，例如转弯或者什么情况就很容易导致腿跟面条一样摆动。有的时候两个腿还会摊开，导致姿势很不雅观。
　　短裙不用想了，柏悦根本穿不了。长裙的话被撑开会显得很粗鲁，柏悦也不想那样，所以只能穿长裤。没有说长裤不好的意思，是长裤穿多了难免想穿裙子，毕竟她是可可爱爱香香甜甜的女孩子！
　　不过也只能在家穿穿了，毕竟在家里没外人能看到。
　　出门的时候，柏悦的穿着则是以方便为主的，她没办法戴太多的首饰，要是一不小心挂在轮椅上，倒霉起来说不定能直接嗝屁。作为一个反派，柏悦从来不迷信自己运气好。
　　基于种种原因，她只能在打扮陈梦怡身上下功夫。好在陈梦怡也不觉得厌烦，反而比较配合她，让她打扮自己。柏悦的眼光和审美其实都挺不错的，她挑的衣服都很好看，也很适合要出席的场合。
　　剧组说是庆功宴，听起来像是宴会，但和陈梦怡平时参加的那些晚宴肯定是不一样的。她不用穿礼服，也不会拿着香槟酒和别人觥筹交错。所以她不用穿得那么正式，稍微休闲点、日常点也是可以的。
　　但现在的天气又比较冷，还是得穿些比较保暖的衣服。
　　柏悦在思来想去和陈梦怡的配合之下，还是敲定了陈梦怡的衣服。里面是一件白色的衬衣，外搭了一件红色的针织毛衣，下面是一条A型裙。柏悦还特意让陈梦怡穿了一条加绒的，她是希望陈梦怡漂漂亮亮的让苏茜感慨，但也不希望陈梦怡因为穿了裙子导致双腿被冻得冷冷的。
　　她总是说陈梦怡对自己老妈子，但柏悦对陈梦怡的心态也未必没有老妈子的感觉。
　　里面的衣服搭好了以后，最外面还套了一件黑色的呢大衣。
　　嗯挺好，这身又好看又保暖。在外面的时候不会被冷到，到了宴会厅里脱下外套，就是超A御姐。


第041章 别夸了！
　　柏悦给陈梦怡选完了衣服，接下来就轮到陈梦怡来给柏悦选衣服了。
　　她给柏悦选得倒是和柏悦一贯风格挺像的，里面的保暖内衣不脱，外面是白色的毛衣和加厚的白色裤子。
　　柏悦的裤子不是裤腿锁紧的，难免会有些漏风，陈梦怡就给柏悦套了两只特别厚特别高的袜子，看着都快到膝盖了。陈梦怡还没让李妈帮忙穿，自己上的手。她让柏悦的脚落到自己腿上，就好像柏悦踩着她一样。
　　实际上柏悦的脚没力气，就是因为重量落到了陈梦怡的腿上。陈梦怡拿着厚重的袜子，给柏悦套在了脚上，又张着袜子口，往上面套了上去。给柏悦穿袜子可不是一件轻松的事情，哪怕是小朋友，在家长帮忙穿袜子的时候都会下意识蹬脚，让家长可以帮忙把袜子穿过脚背、脚踝。
　　柏悦不一样，她没力的，也做不出什么蹬的动作，只能陈梦怡小心翼翼给她顺过去。她套上以后还会问一句：“怎么样，有没有感觉到很紧？”柏悦压根感觉不到，她只能摇摇头。
　　陈梦怡拍了拍她的腿：“好了。”最后陈梦怡又给柏悦套上了一件羽绒服，把她包裹得格外严实，才算满意。其实有钱人的羽绒服并不厚，反而有些单薄，但里面确实是保暖。
　　陈梦怡是生怕她冷到感觉薄款还是不够暖和，所以特意给她选得加厚款。柏悦被包在羽绒服里面，看起来就像是个圆滚滚的团子。
　　陈梦怡这么小心谨慎一个人，怎么可能会忘记她根本感觉不到腿上松还是紧，只是通过这种问话给她创造一个环境，让她觉得自己好像是正常人。说不定心理暗示多了，柏悦能够自己站起来。
　　等柏悦被包裹好了，陈梦怡才弯下身子，把她直接给抱了起来。柏悦穿得这么严实，比夏日里还要重上一些，可陈梦怡抱她还是不费吹飞之力，轻松到好像柏悦是一团没有重量的云朵。
　　被陈梦怡抱起之后，柏悦看到了自己身上的纯白色羽绒服和陈梦怡的黑色呢子大衣，两人一黑一白对比明显。这让柏悦笑出了声：“梦怡，我们俩这样穿和黑白无常一样。”
　　陈梦怡听了柏悦的形容词，也不由跟着笑了下：“你这话说得，真把我俩比作反派了。”
　　窝在陈梦怡的怀里，柏悦还要抗议：“不是我俩是反派，就我一个反派。你是大大的好人啊！”
　　两人笑着说了一会儿，陈梦怡把柏悦放到了轮椅上，接着就等着到点之后才推着柏悦出门。剧组定的饭店是云海城有名的星级饭店，还包了一个比较搭的宴会厅。这也就是赚钱了有底气了，要是没赚到钱，剧组哪有胆子开什么庆功宴啊。
　　柏悦和陈梦怡刚刚到宴会厅，就别剧组的人里三层外三层给围上了，还是导演一顿好说歹说，才让两人有了片刻安静，坐到了主桌的座位上。在主桌上，就几位投资商，导演编剧纸片人，再加两位主演。
　　柏悦看了看，发现苏茜还没来，柏悦有些好奇，就问了导演：“苏茜呢？”
　　“苏小姐最近事情比较忙，说今天不一定能够来，让我们先吃。”
　　导演也是人精，苏茜说“不一定能来”，在导演这儿已经是拒绝的话了。她估摸着苏茜大概就是不好意思直接拒绝，所以才会说这样的话，当柏悦问起的时候也照实说了：“苏小姐自然是工作比较重要，要是不能来那就算了，改日我们再找他聚一聚。”
　　“……”柏悦却有些闷了，因为她是故意来找苏茜麻烦的。苏茜不来，这个局，就真的有点针对她了。
　　她们来的不算早了，所以等她们入座没一会儿功夫，导演说了几句场面话就直接开席。没吃几口呢，导演率先站起来，拿着酒杯面对柏悦：“多的话也不说了，多谢这段时间柏小姐和陈小姐的帮忙，尤其是柏小姐，要不是二位，我们这部电影也不可能有这么好的成绩。”
　　柏悦的眼角抽动了一下，导演说的话在她耳朵里哪里是夸赞，都是满满的挑衅。
　　电影票房这么好，难道怪她？！
　　编剧也站了起来，对着柏悦端起了酒杯：“真的要多谢柏小姐，我都听陈小姐说了，是您特意交代的要让我们电影早些上院线。当时我还有点害怕，担心我们电影会因为打磨不精而被其它电影秒杀。也是托了柏小姐的福，多亏了您的赞助，我们才能精益求精。也是因为有了陈总的照应，电影才能这么快、这么成功的上线。”
　　“……”
　　编剧说的，好像锅全都是柏悦一个人的。什么投资……投资确实是她要加的，还一出手就是一个亿，也是柏悦让陈梦怡进军电影产业让电影快点上线的。
　　好嘛，这么一想，还真都是自己的锅。
　　她抬起饭桌上的小陶瓷杯，专门装茶叶的那种，直接就来了个一饮而下。她喝的其实就是柠檬水，因为她身体的原因，也不大好喝茶。只是她做的这个动作，颇有一种：苦，心里苦，只能借酒浇愁愁更愁了。
　　周围的人还在赞叹：“柏小姐好雅量！”
　　“？”
　　她就喝了一小杯水啊，你们这样吹？柏悦眼神开始死了，非常死。就在这个时候，周奕欣也站了起来，对着柏悦也抬起了酒杯。
　　好哇，谁看到她都要敬一杯酒，就你、周奕欣！你的问题更大！
　　柏悦在心中恨得牙痒痒，很想装出一副云淡风轻让她们不知道自己心中苦楚的样子，可那表情扭曲反而更显得阴沉。大家却不觉得柏悦阴沉，只在心里想：不愧是能成为云海城最大企业的董事长的人，果然电影赚了一点小钱也丝毫不入他的眼，一点反应都没有啊！
　　真乃人中豪杰也！
　　还好柏悦不知道她们在想什么，不然能够更气。
　　现在也很生气，因为周奕欣对着柏悦就开始一通彩虹屁：“柏总，真的是太感谢您了，我也没想到自己还可以演alpha，而且还能当主演演出这么高票房的电影来。完全是因为您的提拔，我现在也稍微有一点成绩，也获得了更多的片约。”
　　“大恩不言谢，您日后但凡有用得着我的地方，您一句话，我肯定肝倒涂地！”
　　“……倒也不用。”
　　柏悦话音刚落，周奕欣又是一句：“我干了，您随意。”就举起酒杯将杯中的酒一饮而尽。柏悦瞪大了眼睛，她们剧组怎么这么能喝啊，一个个才是真的雅量啊，动不动就来了个倒头闷，也太狠了。
　　她只能再喝了一杯茶水。
　　再接下来的时间里，有不少人端着酒杯过来敬酒，还有人当面对柏悦表示感谢：“谢谢您，我们都从苏小姐那边听说了，是您和她一块去管委会举报之前的alpha主演的！您做的真的太棒了，我们也都超级讨厌他！”
　　“……不客气。”
　　找柏悦敬酒的人很多，但给陈梦怡敬酒的人更多。还有很多omega看到陈梦怡，眼睛发光脸庞绯红，那倒不是因为对陈梦怡有那种喜欢，完全是在看理想中的自己。
　　柏悦懂的懂的，看到比自己要出色很多倍的同性，是会有这种眼神的。
　　陈梦怡也没喝酒，她就是单纯的陪着柏悦喝柠檬水。陈梦怡一直都是这样的，说好不背着柏悦偷偷摸摸吃喝，就绝对不会这么干。
　　柏悦又想到之前陈梦怡答应的，在剧组的人敬酒空隙，和陈梦怡小声说着话：“梦怡，过两天能不能吃烧烤呀，我好想吃啊。”
　　陈梦怡仔细观察了一下柏悦，她从易感期出来之后身体还行，精神头也不错。当然在户外吃BBQ肯定是不行的，但是在家中餐厅里吃倒是可以，就是辛苦一点家中厨师和佣人们。
　　陈梦怡点了点头：“那周末在家里吃吧，但你不可以吃太多，而且一定要熟了才可以，让师傅给你烤。”
　　柏悦眼睛亮了起来，她才不在意是谁烤的呢，她巴不得享口福只要张嘴就好了，于是听到陈梦怡说的，柏悦立马点头：“好，我肯定只吃熟的。”
　　她俩的声音很轻，又靠的很近，就算同一张桌子上，别人也没听见她们俩在说什么。可是听不到声音，却看得到动作，两个人鬼鬼祟祟凑在一起那副亲密的样子，是大家看在眼里的。
　　啊，那样小情侣的互动，光是看着都忍不住让自己的尸体暖暖的，哪怕是不婚主义者都得想自己能不能找到一个陪伴自己一生的爱人，毕竟只是不婚，不代表不谈恋爱。
　　就在这个时候，苏茜进来了。
　　苏茜来的真不是时候……难免的，主桌的某些人突然生起了这样的念头，因为苏茜必定是要坐主桌的，在服务员的带领下，苏茜一步步朝着主桌走了过来。大家的眼神充满了排斥，那意思分明是：你不要过来啊！
　　但她们的愿望没能成功，因为柏悦也意识到了苏茜的存在。
　　她抬起头，和陈梦怡稍微离远了一点，就看到苏茜踩着高跟鞋夸夸夸走了过来。就是那个气场，感觉有那么点不太对劲。
　　一阵子不见，苏茜是整个人都开始走颓废路线了？尤其是一双眼睛，充满了迷茫和踌躇，她到了主桌之后，先是告罪一声，然后开始自罚三杯。
　　“……”连柏悦都沉默了，因为她看得出来苏茜不是想搞什么酒桌问话，她是纯粹想借酒浇愁。


第042章 春节前有个拍卖会
　　苏茜那看着是真愁啊，比柏悦愁多了。柏悦也就是难受一下，毕竟现在木已成舟，电影已经大卖了，不管她做什么电影的票房都会噌噌噌往上涨。哪怕在电影评分里面给恶评，除了被网友骂的体无完肤之外也不会影响一丁点票房成绩。
　　按理说苏茜不应该愁啊，她和柏悦不同，电影票房高了她应该捂嘴笑。而且最近也听说她在苏家颇被看好，之前主持的企业计划也在稳步进行中。这种情况下苏茜应该笑、大笑才对，怎么和柏悦一样愁眉苦脸的。
　　哦说错了，不是和柏悦一样愁眉苦脸，是比柏悦还要愁眉苦脸。
　　三杯白的下肚，苏茜脸上的表情更苦了，她甚至走过来直接坐在了另一边。主桌其实是没坐满的，柏悦和陈梦怡还自带一种生人勿进的气场，大家也愿意坐的远一点观赏小两口“打情骂俏”，这就导致柏悦另一边的座位是空置的。
　　这下倒是便宜了苏茜，她直接拉开椅子就坐了下来。
　　刚刚三杯酒似乎把苏茜的理智带走了，她对着柏悦就开始了一顿碎碎念：“这怎么能怪我呢，我也不是故意的啊。ta不仅不理我，还把我给拉黑了。好不容易重新加上了好友，我不管发什么ta都不搭理。”
　　柏悦一开始还在想，苏茜口中说的人是谁啊，不会是赵月婷吧。她想了一下就把自己脑海中这种东西给摇晃了出去：你不要自己是女同，看所有人都是女同！苏茜是直女，直的！
　　她也必须是直的，她要是个弯的，那柏悦的剧情可怎么办啊。
　　柏悦刚想问两句，苏茜却突然嘿嘿笑了两句：“但是我知道了ta的小秘密，ta肯定不会再讨厌我了。我会让ta，回我的消息的……嗝……”不知道为什么，此时此刻苏茜在柏悦看来显得还有些油腻。
　　噫，你这人也太坏了吧，不就是知道人家其实是omega吗，结果要抓人的把柄让人家跟你谈恋爱？这本小说里面的女主角是这样的嘛？柏悦怀疑了一会儿，又觉得稳了。看来在自己不知道的时候，苏茜已经知道了白石洲O扮A的事情。
　　剧情大神果然是强力的，这都能给掰回去，看来至少男女主的感情线不至于让柏悦来担心了。
　　为了保险起见，柏悦还是多说了一句：“你是担心自己和他不能和好吗？”
　　苏茜顿了顿，委委屈屈“嗯”了一声。
　　柏悦说：“过阵子春节前有个拍卖会，你可以去上面买点礼物。到时候过年的时候和他一块去家里，还能讨好长辈。”
　　苏茜突然就脸红了：“什么去ta家里、讨好长辈，这也太快了吧？”
　　不快啊，现在的小说恨不得当天见面就do、不出一个月就见家长，你和白石洲都已经过了大半年了，见家长的速度也不算很快啊。柏悦把这句话埋在心底，哼了一声：“我只是这么说，做不做你自己看着办。”
　　苏茜抿着嘴唇，但是看她的眼神，多半是要去的。
　　柏悦满意了。
　　她还想在找一点苏茜的茬，但是苏茜说完之后就直接晕了过去，看来是喝酒喝多了直接醉了。苏茜酒量这么差劲上来还直接喝了三杯，看不清自己的酒量就不要瞎喝，你这个屑主角！
　　面对一个晕了的酒鬼，柏悦也没打算继续找她麻烦，只是和陈梦怡一起吃吃喝喝起来。等到时间差不多了，柏悦就拉着陈梦怡赶紧跑路。至于苏茜？谁管她啊！
　　柏悦不知道，等到要散场的时候，大家看着醉了酒的苏茜，只能把她喊起来，还问了她要联系谁。苏茜愣了愣，然后露出一个特别灿烂的笑容，报了人名，大家有些诧异，但也还是帮忙联系了人。
　　这天结束之后，柏悦就一直惦记着星期天，陈梦怡可是答应她要在家里吃烧烤的，她都记着呢。好在周末并不远，在柏悦掰着手指头算的时间里，周末很快就到来了。
　　陈梦怡准备先带着柏悦去逛超市，自己挑选然后再吃的感觉一定比直接吃要更好。柏悦不是很方便活动，也好在她们社区附近的商超人很好。这里物价贵的可怕，而且还有高昂的会员费，一般也不会选择进这里。
　　这家商场也并不算大，只有一层楼，和现在比较流行的仓储式超市有很大的不同。看着不起眼、还要比较贵的会员费，再加上里面的物品价格也高，基本上不会有其他人来。
　　这家店其实也做外送服务，柏悦家中每日用菜就是从这家店购入的，由专门送到柏家，每个月一结。做个门面店只是提供给像柏悦这种偶尔会很无聊的人，有一个可以过来逛逛的地方。
　　柏悦坐着轮椅，自然就不能再推购物车了，所幸她们本来也没准备买太多，最多挑一些自己想吃的。于是陈梦怡拿了一个购物篮，直接放在了柏悦的腿上，让她抱着。
　　陈梦怡是细心的，在柏悦抱着之前还给她的腿上盖了一层小毯子，这样也不至于让购物篮弄脏了柏悦的衣服，也怕待会儿从冰柜里面拿东西直接落在篮子里冻着柏悦。柏悦则老老实实双手都抱着篮子，也因此没了手去按电动轮椅的按钮，推轮椅的工作又交给了陈梦怡。
　　陈梦怡握着轮椅两边的把手，推着柏悦走在生鲜区里面，她问柏悦想吃什么。
　　生鲜区的大冰柜散发着阵阵凉气，所幸超市里面空调打的足，不然柏悦都会被冻到。大冰柜到人的腰部，柏悦坐在轮椅上，伸长了脖子往里面看，她看了一会儿就开始指挥陈梦怡。
　　“那个，横膈膜的肉，横膈膜好吃！”
　　“这个这个，这个小羊排都腌好了，肯定好吃！”
　　“生蚝也要，要那个黑金生蚝！”
　　“大虾！梦怡，那个黑虎虾也拿一盒！”
　　“牛五花肯定要的，梦怡你拿一份！”
　　陈梦怡被柏悦指使的到处转，但她一点也不生气，反而按照她说的，依次将冰柜里面的肉菜拿出来放到了柏悦腿上的购物篮中。冰柜里面还有三文鱼，柏悦是渴望的、想吃的，然后被陈梦怡残忍拒绝。
　　“悦悦你肯定不是想吃烤三文鱼吧，烤三文鱼之前做过你也不喜欢吃，生三文鱼的话可不行。你肠胃本来就不好，不能吃生的。”
　　——可恶，小心思被陈梦怡给发现了。
　　柏悦确实是不喜欢吃烤熟的三文鱼，三文鱼这东西，就适合吃生的。烤熟的三文鱼没什么味道，口感也怪怪的，就算是放上调料，柏悦也觉得不好吃。三文鱼头倒是一个例外，她们家有个厨师特别会做三文鱼头煲，别提多好吃了。
　　其实鱼头煲味道都差不多，放上豆腐、小米辣、蒜蓉等诸多调料味，想难吃都难。
　　三文鱼肉还是配点酱油芥末吃比较够味。
　　现在被陈梦怡给驳了，柏悦想想算了。因为陈梦怡说的是实话，她肠胃确实不大好，吃了说不定真的会拉肚子。柏悦老实了下来，再拿了不少肉之后，陈梦怡又推着她去生鲜蔬菜区。
　　蔬菜做烧烤也好吃啊，例如烤金针菇、烤韭菜、烤香菇……不能再想了，再想柏悦要流口水了。她还是一如既往的指挥着陈梦怡，陈梦怡一盒一盒拿着。
　　说到烧烤，必不可少的就是生菜，她眨巴着眼睛问陈梦怡：“生的不可以吃的话……生菜行不行啊？”刚刚问完，她生怕陈梦怡不同意，立马快速接上话头：“如果没有生菜的话烧烤将毫无意义，只有用生菜卷肉才是好文明！梦怡，生菜本来就可以生吃的，给我拿一份嘛！”
　　她耍起小性子来显得会有点娇憨，陈梦怡其实还蛮享受她的撒娇的。陈梦怡嘴巴扁了扁，她其实是在压着唇角以防自己笑起来。为了制止柏悦后面乱拿东西，她必须摆出一副严肃的模样。
　　但在柏悦孜孜不倦的撒娇下，陈梦怡还是软了心肠：“好吧，那只能吃一点，我们就拿一盒。”
　　好吧，一盒就一盒吧，至少有。
　　柏悦看得很开，看到陈梦怡拿着生菜放到了购物篮里，马上喜笑颜开。
　　逛了没多久，但手里的购物篮里面已经装满了东西。如果柏悦的腿有感觉的话，一定会觉得被压得有些胀痛。购物篮里都是一盒一盒的重家伙，压着不难受是不可能的。
　　陈梦怡估量了一下，就开口：“我去喊一下服务员，让她们帮我们把购物篮先拿到收银台，换个购物篮我们继续逛。”要是一般的超市肯定不会提供这样的服务，但这家超市的服务是出了名的好，而且整个超市里面也没几个客人，所以才能有这样的服务。
　　柏悦抬着购物篮起来了点，陈梦怡抓着篮子提手就把购物篮提起来，她找到了服务员并把篮子交给了对方。他手上也没有新的篮子，只是微笑着让陈梦怡先逛，待会儿会有服务人员把篮子送过来。
　　生鲜区域已经逛完了，接下来就是调料和饮料。她们决定先去买调料。
　　因为没有篮子，所以拿的调料都是放在柏悦的腿上的。调料是一排排的货架，有些调料正好和柏悦齐平，也不用弯腰或者是抬手。运气最好的是，柏悦旁边就有一个辣味烧烤料。
　　在陈梦怡走到前面蹲在地上在那边看下面几排烧烤料的时候，柏悦偷偷摸摸拿了一袋子辣味烧烤料放到了自己身上，还特别心机的放到了其它调料下面。


第043章 柏悦的小心思
　　柏悦这边这么大的动静，陈梦怡那边肯定是听到了的。而且就算她没注意到，等到要结账的时候她还是能看到这袋子调味料。柏悦总不能偷偷摸摸把这袋偷出去、连扫码都不扫吧。
　　陈梦怡选好了几个常规的调料之后就折返回来，柏悦整个人都透露着心虚，她将头偏向了一边，不去看自己脑袋边上的辣味烧烤料。别说，她这样的小表情还挺招笑的。
　　陈梦怡也就当做没看到，准备待会儿在结账的时候把她当场逮捕。她路过的时候还看了眼上面的标识，看到“微辣”两个字她才转过头来，推着柏悦继续去买东西。
　　这个时候服务员顺手就把购物篮送了上来，陈梦怡拿起柏悦腿上的调料们就往购物篮里送。柏悦在这一刻眼疾手快，一边把辣味的往里面塞一边把其它调料盖在了那包上面。
　　她的小心思，显露无疑。
　　陈梦怡依旧当做没看见，只是带着柏悦往饮料区转悠。柏悦是不能喝酒的，所以都没往酒水区转，只待在饮料区的位置。
　　超市虽然小，但是货品却很充足，尤其是饮料区更是好几个大柜子，每个种类的饮料放的个数都不是特别多，如果还需要更多的话可以呼叫服务员。这种策略是为了给顾客更多的选项。
　　柏悦还挺喜欢的，因为可以看到各种各样的饮料。柏悦一眼就盯上了一瓶青绿色的饮料，上面写着“苦瓜不苦”，看得出来，是苦瓜汁。
　　看到这个饮料的那一刻，柏悦就准备拿下，因为她从没喝过这个饮料，这不得试一试？除此之外，快乐水也是必备的，柏悦直接拿了一个大瓶的。回家拿个杯子放点冰块那不要……好像放不了，现在是冬天，陈梦怡不会让自己放的。
　　不过没关系，只要有快乐水那就很快乐了！柏悦抱着快乐水就不撒手了，陈梦怡在这方面倒是没有管的太严，她想要就让她拿了。柏悦又挑了几瓶饮料塞到了自己腿上的购物篮里，她刚准备说买好了，结果眼睛一转，又看到了一个饮料。
　　“梦怡，菠萝啤酒风味碳酸饮料耶！我可以拿两瓶吗？”她特意把这东西的全称给说了出来，尤其是注重“风味”两个字。这种东西在上辈子被她嗤之以鼻，是真正的小麦果汁，根本没有一点酒精味。
　　但是现在，却是她少数可以喝到的比较像酒的饮料。
　　陈梦怡听到柏悦说的，还拿起来看了一眼，确认确实只是风味饮料之后，才拿了两罐子到柏悦的购物篮里面。
　　到了这一步，两人今天的购物之旅就算结束了，于是陈梦怡又推着柏悦去了收银台。收银处已经有一个通道放上了她们之前的购物篮，还有服务员引导着她们到收银台处，等人到了之后，就在她们身边等了起来。
　　陈梦怡把柏悦腿上的购物篮也拿起来放到了收银台，她看到柏悦那小眼神，她眼巴巴看着陈梦怡手上的购物篮，在陈梦怡看过来的一瞬间，又有些尴尬的偏过头去。
　　陈梦怡在这一刻就知道了，柏悦还惦记着她那辣味调味料呢。
　　陈梦怡觉得有些好笑，但还是晾着柏悦，等待收银人员开始扫码。
　　东西一个个扫了过去，很快就到了柏悦偷偷塞进来的那包调味料，柏悦一边看着收银员的动作，一边看着陈梦怡。陈梦怡没什么表情，就是站在收银台前，等到扫过去的那一刻，陈梦怡的往显示屏的地方看了一眼。
　　在这一刻，柏悦心中警铃大作，她突然“哎哟”了一声，那声音有些造作，但陈梦怡还是朝着柏悦这边看了过来，低声问了一句：“悦悦，你怎么了？”
　　“我手有些疼，刚刚拿购物篮的时候可能别了一下。”
　　柏悦，你好歹是个alpha，说这样明显的谎言，你都不会脸红嘛！
　　柏悦听到自己心底有这么一个声音在质问自己，但她还是将造作给装了下去。果然，听到柏悦的话陈梦怡朝着柏悦这边弯下腰来，凑到柏悦跟前握住了她的手：“哪边？我看看。”
　　柏悦听话的抬起手给她看，但真的什么都没有。柏悦一瞬间，还真的有点脸红了，她胡乱指了个地方。
　　陈梦怡知道她在说胡话，可陈梦怡就是乐意惯着她，她对着柏悦指的地方，握着柏悦的手抬起来，凑到自己的嘴唇跟前，然后轻轻吹了一口气：“不疼不疼了。”
　　她吹了一会儿，看到柏悦脸蛋越来越红了，于是问：“怎么样，有没有好一点，不疼了吧？”
　　“嗯……”柏悦的声音低得和蚊子一样，她点头：“不、不疼了。”
　　她倒不是因为陈梦怡那亲密的动作而感觉害羞，纯粹是因为自己那撒娇的动作而心虚。为了一包调味料，竟然能做出这样的事情来！
　　总之，她的调味料有惊无险被扫码然后放进了购物袋里，陈梦怡也最终付了款，好像压根没看到柏悦偷偷摸摸塞进来的那一包。收银员在给了单子以后，陈梦怡就随手塞在了购物袋里。
　　之前一直等在身后的服务员，也上前来，帮陈梦怡拿起购物袋，准备送她去地下停车场。陈梦怡看到那个服务员也是omega，就自己提了一个比较重的袋子，让那个服务员提个比较轻的，然后和柏悦一起有说有笑走向停车场。
　　如果是极端一点的情况，没有服务员帮忙的话，陈梦怡也可以一个人提两个，但柏悦坐着轮椅，虽然大多数情况都可以子操控电动轮椅来风驰电掣，但毕竟是在外面，之前上来的时候就看到电梯厅外面有减速带和隔离的桩子，这种时候陈梦怡就需要放下购物袋去帮助柏悦。
　　如果有人在旁边帮自己提一下购物袋的话也挺好的。
　　出于这个原因，陈梦怡并没有拒绝服务员的提购物送上车的服务，而且这个服务也是这家店的卖点之一。这家超市的服务员会比其他超市高很多，就是因为有这种服务在。
　　如果服务员不是omega而是beta或者alpha的话，陈梦怡大概率一个袋子都不会提，都让服务员上手。
　　陈梦怡把柏悦抱上了车，两人就回了家，她们今天出门比较早，到家的时候才刚十点。柏悦可以休息下，等到十一点半正式开始吃午餐。陈梦怡没打算在晚上吃烧烤，柏悦本来肠胃就不好，晚餐吃这么油腻会不消化的。
　　柏悦看着厨师将购物袋提进厨房之后松了一口气，这代表着那张购物清代会彻底被销毁，陈梦怡是肯定看不到的。等一会儿开始吃饭的时候，已经为时晚矣，她可以如愿想用自己的辣味调料了。
　　就在这个时候，陈梦怡盯准了柏悦放心的瞬间，掏出了手机，发出了“咦”的声音。陈梦怡这一声也挺造作的，让柏悦直接看向了她，还没等柏悦反应过来，就看到陈梦怡把手机举到了自己跟前。
　　上面是今天的购物清单，电子版的。
　　陈梦怡的话也在耳边响起，就好像从地府里传来的刺耳魔音。
　　“悦悦，为什么这份购物清单上面有一个我们没买的东西啊，这个辣味调料是什么时候放进去的呢？”
　　该死的超市！你给纸质的购物清单还不够，还要发一份电子版到人手机上！你这是什么超市啊！什么电子版啊！你真是害人匪浅啊！
　　柏悦想装傻，她打着哈哈企图糊弄过去：“我也不知道，大概是买东西的时候不小心放进去的吧。”
　　陈梦怡无情的拆穿了她的谎言：“不是吧，我明明看到你偷偷摸摸放进去的。放到购物篮的时候还生怕我看到，放的可快了。在收银台的时候，看到收银员扫这个还特意假装手疼转移我的注意呢。”
　　在陈梦怡说这些话的时候，她都是笑着的，眼睛也笑眯眯的，看起来真不像个好东西。
　　难怪大家都喊她笑面虎，在这一刻柏悦对这个外号有了明确的认知。
　　“你都看到了！”
　　柏悦双眼瞪大，满脸写着不可思议，陈梦怡不仅看到了还陪着自己玩了那么久，真是难为她了。
　　陈梦怡哼哼了两声，就在柏悦以为辣味调料终究是要离自己远去的时候，陈梦怡说了一句：“我看过了，你还有点分寸知道自己不能吃辣，买的是微辣。”
　　“今天吃烧烤，你可以沾一点，但不能太多，毕竟微辣也是辣的。”
　　柏悦眨了眨眼睛，似乎没想到陈梦怡会法外开恩，她楞了一下，然后欢呼了一句：“万岁！梦怡，我太爱你了！”
　　“我不给你吃调味你就不爱我了吗？”
　　针对这个问题，柏悦愣了下，接着对陈梦怡露出了一个阳光灿烂的笑容：“怎么会呢，你是我在这个世界上最爱的人了！”
　　柏悦的眼神格外真挚，因为她说的都是实话。在这个世界上，陈梦怡就是她最爱的人。
　　然后她和她最爱的人共进了午餐，还迟到了自己心心念念的辣味调料。在辣味调料的加持之下，她真的一直在哐哐狂炫。
　　“这个大虾也喜欢、这个牛五花也好吃、这个横膈膜简直完美！”柏悦吃得压根没停下来，一张生菜卷万物，家里面还有一些厨师做的小菜，和生菜烤肉搭配在一起，别提多香了。
　　吃到一半，柏悦看到陈梦怡也给自己加了点辣味调料。
　　她在心中嘿嘿笑了两声，因为她知道原来陈梦怡也喜欢吃辣。


第044章 观影
　　《爱在末世前》的势头不可阻挡，后面又秘钥延期放了一阵子，就差要从元旦直接放到过年了，后续在网络平台也会播出，柏悦能靠着这部电影赚不少钱。
　　一开始柏悦还挺生气的，后来想想算了吧，人家能赚是人家的本事。
　　再说了，自己随便提拔一个人就将电影从原本的扑街结局变成了现在的大赚特赚，怎么不能说是一种慧眼识人的本事呢。
　　陈梦怡中间还邀请柏悦一起去看电影，一开始柏悦是拒绝的，直到陈梦怡说因为秘钥延期场次比较少时间也排得比较奇怪，所以是在深夜档。
　　柏悦深夜出门的次数真的是屈指可数，更何况还是为了去看电影。这种情况下，她当然是毫不犹豫的接受啊。
　　陈梦怡害怕晚上带柏悦出去会冻到柏悦，给她包裹得严严实实的，还给了她买了一瓶热奶茶。这对柏悦来说简直是天上掉馅饼，更幸福了。
　　柏悦到放映厅的时候，还以为人会很少，但实际上人挺多的，而且来的不少都是女孩子。omega的女生数量，竟然是压倒性的多。她们结伴手牵着手一块来，看到柏悦的轮椅还给她让了让。
　　在排队检票的时候，前面的女孩子还转过头来问她们：“你们是第几次看这个电影啊？”
　　听她的口气，显然已经不是第一次了，说不定是什么三刷的人。柏悦在外人面前话都不算多，所以陈梦怡代为回答：“我们是第一次来看。”
　　“真少见耶，我还以为已经秘钥延期了，来的都是看过好几次的人，没想到还真有第一次来看的。”
　　陈梦怡笑了笑，没做回答，那个小姑娘去自己说了起来：“这部电影真的好看的，我超推荐。而且两个主演其实都是omega演员哦，演技也都很棒，不然我也不会耍这么多次了。”
　　陈梦怡出于礼貌，和小姑娘聊了两句。柏悦虽然没吱声，但一直支棱着耳朵在旁边听着呢。
　　她知道周奕欣和另外一位omega主演肯定演的很好，不然票房不可能这么高，但没想到，大家真的会都这么支持。看到自己的演技这么受到认可，周奕欣一定会很开心吧。
　　柏悦心中对周奕欣的气愤逐渐没了，她其实本来也不怎么生周奕欣的气，只是剧情没往自己想象中发展，她有点无能狂怒罢了。现在听到别人这样说，柏悦也忍不住说了一句：“她是挺努力的。”
　　小姑娘得到了认可，笑得更高兴了。
　　队伍一直在往前面走，很快到了她们的位置。等陈梦怡把票送上去剪了，才带着柏悦来到了放映厅门口。和之前一样，柏悦得把轮椅留在放映厅外面，纯靠陈梦怡把自己抱进去。
　　陈梦怡抱着柏悦，柏悦手里则拿着两人的热奶茶，她们往座位走的时候，大家都有意无意给她们让开了一条通道。
　　坐在座位上，又等了一阵子，电影才开场。
　　柏悦一开始还喝奶茶喝的挺高兴的，电影出来进入正题之后，她就已经没了喝奶茶的心思。前面都是很正常的在描绘alpha对犹如水中月镜中花一般高不可攀的omega的单相思之情。
　　这部分演得不好就很容易变得灾难，会让alpha的角色好像一个油王。但周奕欣的表情却不是这样，她看omega主演的眼神太过纯净了，在无人或者一个低头的时候又流露出挣扎与爱慕，这的把憧憬、单相思和恍然刻画的淋漓尽致。
　　看得人不会觉得她是一头热、纯纯的小丑，只会觉得那股单恋和求而不得的苦楚在心头泛起。
　　苦涩的、美好的，多看几眼就忍不住想要落泪的单相思。陈梦怡也看的很认真，因为她总觉得自己和周奕欣有一些相似。不同之处在于，她是柏悦身边光明正大的未婚妻，况且她也坚信柏悦喜欢着自己，她们俩肯定是情投意合。
　　就差最后一层窗户纸。
　　前面单相思的剧情导演并没有花太多笔墨去琢磨，只是一两个镜头周奕欣就表演了出来，所以可以用更多的时间，更多的镜头去描写末世消息传来之后大家的反应。
　　周奕欣的困惑、惊愕，以及在得知末世来临的时候心头那一丝狂喜。她带着手无缚鸡之力高高在上的娇小姐，躲进了别墅后山的小屋里。她也在末世还未到来就已经疯了的人群中，艰难抢夺着生存物资。
　　导演组的造景很讲究，小屋是出现频率最多的地方，这里面被周奕欣饰演的alpha扮演得很温馨。她也会努力找来omega喜欢的裙子，看着她穿上裙子在自己面前，月夜下、树林间，轻轻舞动如同仙子。
　　她们在日复一日的相处中相爱了，但alpha依旧是卑微的，她不敢触碰omega哪怕一根手指，在omega牵上她的手的时候还会脸红，连指尖都在忍不住颤抖。
　　偶尔还会发生一些惹人发笑的事情，例如alpha给omega找来了她平日里用的物件，却因为不知道如何打开而闹了笑话，这个时候电影院里也会响起笑声来。
　　这一段真的是纯爱，柏悦看到的时候真的觉得自己整个人都暖暖的，还会觉得还好在自己和苏茜的运作下让这部片子变成了百合片。这个世上没有什么事能比两个女孩纯粹美好的恋爱更让人温暖的东西了。
　　尤其是送裙子那段，简直是神来之笔。她都不敢想象，按照原来两个都是男人的设定这里改成送衣服的话，剧情会多么让她炸裂。换成一男一女，男的送裙子的话，柏悦也会觉得不大舒服。
　　只有两个女生，一个外出寻找物资，也会想到要给家里那个寻摸来裙子，才会让她感到理所应当又温暖。
　　在她们的相处中，也有特别暧昧的时候，例如……omega的情|热期，但是在这段时间alpha不为所动，甚至按住了omega给她注射了抑制剂。这也是超话里面说的最多的：你还算不算一个alpha这都能忍得住！
　　当然也有分析文，分析alpha之所以能忍住，是因为两人的匹配度其实很低。如果匹配度够高的话，不可能会有这样的情况。这是alpha对omega发自真心的尊重，不想在omega失去理智的时候强行标记她。
　　也是两人最终be埋下的伏笔，现在的相爱与相称只是一种错觉，实际上两人一点都不相称，也无法在一起。
　　在短暂的相爱过去之后，就迎来了对alpha来说的晴天霹雳——她知道了原来的末世消息，是一个骗局。末世没来，也不会来。之前和她在都市里面脱去所有包袱如同野兽一样抢夺物资的人，又再一次衣冠楚楚，变成了绅士与淑女。
　　他们都回到了末世前的日子，留下alpha一个人在原地。
　　导演给了周奕欣很大的发挥空间，周奕欣也没有让导演失望。当她重新回到秩序井然的世界中时，她是诧异的，她在那一刻的双眼要陷入疯狂了。只是很快，周围经过的人在看向她那身破烂衣裳时流露出的挑剔与嫌弃，让她很快陷入了窘迫。
　　她抓着自己的衣角，想要抚平衣服上的褶皱，以掩盖自己的寒酸，甚至有些慌乱。她在城市里面走了许久，那脚步从原来的慌乱变得越发坚定，就连眸子里也充满了狠厉。
　　alpha已经下定决心，无论如何，也不能将这件事情告诉给omega。
　　周奕欣演得好极了，一开始像是仓皇惊措离开母亲的小兽，最后一个狠厉的眼神则让人看到了就心惊。
　　可一个谎言要用更多的谎言去弥补，恢复了秩序的城市没办法再用抢的那一套获得物资，她没有存款，只能靠出卖苦力，但赚得的钱根本不够两个人去生活。
　　她待在小木屋里的时间越来越少，带回来的东西也越来越少，她一个劲儿推脱只是外面的物资越来越不好找了。两个人也逐渐开始产生间隙，但曾经纯粹的爱恋已经在alpha心中扭曲，让她执著omega，根本不想放手。
　　但谎言总有戳破的一天，omega是一个有着丰富学识的人，而且还是千金大小姐，外面的人一直在寻找omega，他们离小木屋越来越近。omega也找到了一台年久失修的收音机，并且利用手头的工具还是逐步复原。
　　到了最后，omega发现了事情的真相，于是开始和alpha争吵，她想要离开。扭曲的alpha放不了手，从原本的相爱直接变成了单方面的拘禁。
　　终有一日，omega寻找了时机，趁着alpha外出赚钱购买物资的时候，撬开了窗户，选择了逃跑。回来的alpha追逐着omega，在雨夜里两人一前一后在树林里追赶。
　　在后山的悬崖上，alpha追上了omega，两人什么都没说，omega那眼神告诉了alpha——自己一定要离开。alpha在雨夜里的眼神充满了挣扎、扭曲和爱意。曾经连omega一根手指都不敢触碰的alpha，却紧紧捏着她的手臂，好像要把omega捏碎一样。
　　omega挣扎了起来，两人在纠缠的时候，omega险些要掉下悬崖，但在一个身位交错后，摔下悬崖的人是alpha。


第045章 去拍卖会
　　也许她是故意的，也许她是无心的，但当alpha摔落悬崖的那一刻，她一直在看着omega。一眼都不肯错过的，深深的、深深的，注视着她。omega也注视着alpha，直至她被海浪吞噬。
　　这么高的悬崖，还是在大风大雨的夜里，omega知道alpha活不下来的。
　　就在这时，寻找omega的家人们找到了她，并把她给带回了家。
　　电影的最后，omega回到了自己家中，二楼的阳台她倚着椅子手中拿着书本，她看向窗外，恍惚之间，又好像回到了那间小木屋。低下头的一瞬间，她也看到了alpha。
　　好像是所有事情发生前的情景，alpha手中拿着花洒，正在照顾小花园里的花坛。她似乎也注意到了omega的眼神，她抬起头来，看向了omega，露出了一个腼腆的、纯粹的笑容。
　　电影停止在了这个笑容上，下一刻屏幕就黑了，然后就是长长的剧组名单。放映厅的灯也亮了起来，大家开始陆陆续续走了出去。
　　电影放了这么久了，秘钥延期都快结束了，大家都知道电影没彩蛋的。这是深夜场，看完都已经快12点了，再不赶紧回去还在这儿待什么呢。等人都差不多走光了，柏悦才和陈梦怡一起出去。
　　坐到门口的轮椅上，陈梦怡推着柏悦往前走。这个时候柏悦来了兴致，和陈梦怡聊了起来：“梦怡，你要是那个alpha，你会告诉omega末世根本没来的消息吗？”
　　陈梦怡连想都不用想就可以回答柏悦：她也不会。
　　她会和电影中的alpha一样蒙骗着omega，让她永远都不知道末世的消息。她说不定会比alpha做的更绝，会带omega去一个谁都找不着的地方，两个人过二人世界。
　　只是陈梦怡觉得，alpha未免有些太过无能。
　　她岔开话题，把觉得alpha无能的地方说了出来：“先不管会不会吧，我感觉那个alpha挺没能力的。明明是和omega一个大学毕业的，毕业以后竟然去omega家里做佣人。前面没有存款，后面也没有能力给omega更好的生活，我觉得有点不大行。”
　　“我也觉得有点bug，不过这种小事就不要计较了嘛。”
　　“那悦悦呢，如果悦悦知道了，会怎么做？”
　　柏悦老早就想好这个问题了，立马就回答：“我应该会告诉给omega的吧，毕竟末世结束了，也不代表两个人的恋爱结束了。再说omega本来就是千金小姐，她本来可以有更好的生活，为什么要一起待在小木屋里呢。”
　　陈梦怡却很能理解alpha的心态：“就是因为omega是千金大小姐啊，两人一开始差距就很大嘛，她害怕omega回到原来的生活环境，两人会再也无法在一起吧。”
　　虽然是个反派但是三观超正的柏悦回答：“可是这样她对自己的爱人也太没信心了吧，再说末世消息传出来alpha救了omega和保护了她事实啊。如果因为秩序回归两个人就不在一起了，那说明omega的人品不好，也不值得alpha去爱。”
　　“……”
　　她的悦悦真的是个很正直的人呢。
　　陈梦怡心想。
　　两人就着电影聊了很多，到了车上，柏悦就开始有些困了。她有的时候会熬夜，但整体上还是一个睡眠比较规律的人。现在都12点了，还没躺在床上，对于她来说已经是一个巨大的挑战。
　　于是车子刚刚启动，柏悦就靠着窗户想要睡过去。陈梦怡还有心情问她：“那悦悦，你觉得这个电影怎么样呢？”
　　柏悦打了个哈欠：“其实还是挺好看的，演员们的演技也挺好。如果不是她们细腻的表演，我会觉得这不电影的两个主角很有神经病。换做没被换的那两个，肯定是一部烂片。”
　　陈梦怡笑了下：“悦悦的眼光还是挺好的。”
　　换做旁人，柏悦又要生气了，可是说话的人是陈梦怡，她就只能把这个当做夸奖。柏悦“嗯”了两声，迷迷糊糊的，车开了一会儿，她就睡着了。
　　陈梦怡抬起手，把她往自己怀里拨了点，让她靠着自己睡。
　　陈梦怡在心里夸夸自己：自己眼光也不差，不仅多追加了投资，还为宣传出了好大一份力。
　　这也就是柏悦不知道啊，要是知道了……那就知道了吧，她还能拿陈梦怡怎么着啊。
　　电影的事情到这里也算是告一段落了，哪怕柏悦再不甘心自己赚了大钱，也没有任何办法改变自己这个剧情就是失败了的结果。她只能铆足精神，去应对下面即将到来的剧情点——拍卖会。
　　柏悦找到陈梦怡，询问她过年之前是不是有个拍卖会。小说原作里的柏悦对这些事情比较感兴趣，动不动会去拍卖会上出风头来彰显自己的财力。柏悦看的时候就觉得反派柏悦心中大概也是自卑的，不然也不会这么夸耀自己的财富。
　　可是换成现在的柏悦，她那真是对拍卖会一点兴趣也提不起来。
　　一开始的时候她还对这个有些兴趣，还以为真能看到小说里面的场景，但在拍卖会上大家都是安安静静的，除了助理们在叫价和偶尔外出打电话联系老板、以及按动计算器的咔哒声之外，就没了别的声音。
　　拍卖会上没有小说里的情节，因为对于这些助理来说都是他们的动作，只能严肃以待。
　　看过一次之后她就觉得——嗨呀，还真挺无聊的。她最初以为是因为没有豪门世家参与，都是一些助理才会是这样，又央着两个母亲带上自己和陈梦怡，去了会有上流人士参加的拍卖会。
　　参加完之后，两个人面面相觑然后对视一笑，最后得出来的结论就是：什么嘛，和电影里面一点都不一样。
　　这种拍卖会一般都是义卖，所以大家并不会针对拍品进行各种抬价，如果有人表现出想要，其他人就会非常大方的让出去，拍卖会要比助理们在有竞价的拍卖会还要无聊。
　　后面柏悦一直都没有再参加过拍卖会，陈梦怡偶尔会去一下，不过只有给柏悦拍东西的时候才去。她一般也没什么想要的，偶尔有兴趣了就提一嘴子。曾经让陈梦怡拍过的最离谱的东西就是游戏角色卡片，金装收藏版，拍下来八万块。
　　陈梦怡一个分分钟上下好几万的人，为了她的八万块金装卡片，特意跑去帮忙拍卖。
　　陈梦怡自己想要的东西，却完全托付给助理。
　　柏悦对拍卖会突然有兴趣，陈梦怡第一反应也是：“有你喜欢的游戏角色卡片吗？”
　　柏悦摆摆手回答：“才不是呢，就是想去凑凑热闹。”
　　拍卖会有什么热闹的……陈梦怡刚有这个想法，就想到了过一阵子的那个义卖拍卖会，对方给自己发了邀请她也收下了，准备去作秀来着。她突然想到苏家也被邀请了，于是就问：
　　“是因为苏茜吗？你又准备去找苏茜麻烦了？”
　　柏悦的心思被戳穿，“嘿嘿”尴尬笑了两声：“嗯，我毕竟是反派嘛！”
　　陈梦怡当然不会拒绝柏悦，她答应了柏悦，说好。
　　快到拍卖晚宴的时候，陈梦怡把柏悦好好打扮了一下，还给柏悦化了妆。她没有假手他人，而是自己拿着化妆品给柏悦描眉化唇。她手里拿着粉扑，给柏悦修着容。
　　粉扑打在脸上的时候柏悦闭上了眼睛，在陈梦怡面前格外乖巧。看到柏悦这么乖巧的样子，陈梦怡好险没有直接吻上去。为了能化得更仔细，陈梦怡的一手拿着粉饼，那只手还伸出小拇指，勾着柏悦的下巴，让她抬头看向自己。
　　另一手则拿着粉扑，往柏悦的脸上招呼。
　　她用小拇指勾着柏悦下巴的感觉，有点像是在调戏她。陈梦怡缓了缓心神，才继续小心的给柏悦化妆。
　　化完了以后，她拿着镜子到柏悦面前，让柏悦睁开眼睛看下。她给柏悦化得是淡妆，像这样的慈善晚宴灯光特别充足，要是不化妆那灯光打下来会显得没有血色，这样化了妆以后，倒是显得柏悦气色特别好。
　　“好看！”柏悦发自内心的赞叹，她上辈子也是会化妆的，不过手艺肯定没有陈梦怡这么好。这辈子却把手艺抛在脑后了，因为——alpha一般都不化妆。
　　alpha不需要彰显自己的美丽，偶尔出席一些特殊场合才会化妆。但如果女alpha化了妆，别人也不会说什么，这就是alpha的特权。
　　这可能就是对“第一性”的宽容，柏悦有的时候很讨厌这种特权，但不得不说这种特权给了柏悦极大的方便。可越是体验到特权，她就越是意识到女性、omega被压迫得有多惨。
　　陈梦怡给柏悦化完之后，就准备给自己化妆了。柏悦看着她的动作，在陈梦怡还没开始的时候就说：“和我化一样的好吗？”
　　陈梦怡愣了下，omega在这种晚宴上面要做的更多，无形的竞争早就已经开始，她们必须拔得头筹最起码不做被别人艳压下去的配角。但是柏悦让她化和柏悦一样清淡的妆容……
　　陈梦怡在犹豫了一下之后，露出了笑容来：“好。”
　　柏悦的意思是，她不需要陈梦怡作为娇美的花瓶点缀在自己身边，她就是陈梦怡、不需要任何装扮。


第046章 开拍
　　爱美是人的天性，陈梦怡要是自己愿意天天化大全妆，柏悦当然一句话都不会说，甚至举双手赞成。
　　可她了解陈梦怡，这个工作狂平日里都只是淡妆出门，保持最基本的礼仪得了。要是在家，连妆不乐意化，跟她一天到晚素面朝天。
　　一开始的时候，陈梦怡其实也还是挺在意自己化不化妆这件事的。等到意识到自己喜欢柏悦的时候，就开始了有“为知己者容”这样的想法。可是人是有惰性的，柏悦也不化妆，她想想看也没必要，就不化了。
　　再说陈梦怡天生丽质难自弃，不化妆也好看，何必天天浪费那么多功夫呢。
　　柏悦是看得出她不想化妆，所以才会提这样建议。要是换一个人，例如苏茜……苏茜明显就是喜欢化妆的，每次见她都化得特别好看妆容特点还不一样，就能看得出来她特喜欢。
　　换成她，柏悦肯定一句话都不说。
　　陈梦怡听到不用化妆果然高兴了些，但还是给自己抹了个口红，干完这些，她就拿起手包和柏悦一起出了门。
　　慈善晚宴邀请的不止是企业家，还有很多明星，举办方要舆论也要曝光度和流量，明星们也是如此，所以两边都是高高兴兴的达成一致。就是苦了老板们，他们不想出镜就只能走另外的通道。
　　偶尔还会被蹲点的狗仔拍到照片，例如陈梦怡和柏悦就偶尔会被狗仔拍到。
　　不过一般都是陈梦怡抱着柏悦下车这样的，照片会被流传出去其中也有陈梦怡的默认，如果她真的不想让照片泄露，那些小报哪里敢报告她们俩的事情。
　　她就是要昭告全天下，她们非常恩爱。
　　这件事情，其他人也知道。大家都不是傻子，自然知道陈梦怡的动机。私下聚在一起的时候，还会偷偷摸摸说陈梦怡是在作秀。
　　不过今天陈梦怡可没打算让别人拍照，虽然她不太喜欢化妆，但还是很在意自己在人前美不美的。就狗仔那摄像头哪怕是天仙下凡都能被拍得格外模糊，陈梦怡可不想让素颜情况下拍得贼丑的脸被大家看得正着。
　　陈梦怡推着柏悦到了拍卖会的正厅，在工作人员的引导下来到了座位上。作为云海城数一数二的家族，柏悦她们的座位在最前方、最靠近拍卖台。
　　因为陈梦怡早些就吩咐过柏悦要来，所以她们所在的桌子处特意空开了一个椅子，正好可以让柏悦的轮椅停进去。等柏悦到位之后，陈梦怡按了一下柏悦轮椅的手刹，让柏悦可以停在原地。
　　工作人员适时来询问要喝什么饮料，陈梦怡要了三杯柠檬水，
　　可怜的陈梦怡助理，也只能跟着她们一块喝柠檬水。
　　柏悦坐到位置以后就开始观察周围，查看苏茜的身影。苏茜还没找到，她先看到了白石洲。白石洲似乎也注意到了柏悦，准确的说，挺难不注意到柏悦的，毕竟她有个特大的摆件——轮椅。
　　白石洲对她轻轻颔首，倒不是两人有什么关系，纯粹是出于礼貌。
　　柏悦虽然不是很喜欢白石洲，但俗话说伸手不打笑脸人，白石洲这样她也不好意思直接无视，她刚想对白石洲也打个招呼的时候陈梦怡喊了一声柏悦：“悦悦，你来看看今天拍品单子。”
　　柏悦的注意力立马被转移了过去，跟着陈梦怡交头接耳开始看起了今天举办方发放的小册子。不多一会儿，她就看到了自己的目标——原作小说里面花了大量笔墨描写的白石洲奶奶心心念念的字画。
　　也不是柏悦记得深，纯粹是很好认，因为只有这一张字画上面配的是梅花。要是这都认不出来，那柏悦不真成傻子了。
　　柏悦有些扭捏，她不知道自己应该怎么和陈梦怡表示自己对这张字画的势在必得，在陈梦怡那里肯定很奇怪，一个对字画从来不感兴趣的人非要拍一个字画，怎么想都很奇怪。
　　陈梦怡知道她是来给苏茜找茬的，可是她又不能表现出未卜先知知道苏茜今天是来拍这幅画的，所以她在纠结了。
　　倒是陈梦怡看到柏悦的目光落在画上，就知道柏悦的心思。她确实在奇怪，柏悦怎么就突然想要拍字画了？在奇怪了一会儿后，她又想，既然柏悦要，她就给柏悦拍。
　　她看了看起拍价，上面写着一千六百万。陈梦怡在心中估算了一下，觉得这副字画差不多能在五千万上下拿到。这个价格对于陈梦怡和柏悦来说都不算多，陈梦怡觉得没什么问题，肯定能让柏悦带回家。
　　接下来的一段时间是比较无聊的，她们到的比较早，就要等待其他宾客陆陆续续进场。柏悦在等待的时候觉得手机震了一下，她拿出口袋里的手机看了一眼，就看到周奕欣在群里面圈自己。
　　周奕欣：柏总柏总，我看到你了，你也来拍卖会了啊！我能来拍卖会还要感谢您，要不是您的提拔，以我的咖位肯定是进不来的！
　　好气啊，这种时候周奕欣都要来给自己插一刀。柏悦闭上了眼睛，就当做没看到这一条，把手机塞回了上衣的兜里，静静等待拍卖会的开始。
　　过了一段时间，这次的主持人也是圈内有名的综艺节目主持上了台，经过开场白之后就进入了整体，开始了今天的拍卖。
　　距离之前柏悦来拍卖会已经过去了好多年，这么长时间以来拍卖会除了竞拍手段、展示方法更高级了一些，好像和之前没有任何变化。还是一样的说辞，还是一样的流程，柏悦听着都有些打哈欠。
　　她中途又往白石洲那边看了一眼，她以为苏茜会在那里的，但是昏暗的灯光下能够看出白石洲旁边只跟了一个男性助理，也就是说苏茜并不在。她有些诧异，难不成苏茜没有来吗？
　　如果苏茜不来的话，她怎么给苏茜添堵找茬啊。
　　柏悦心里有些焦急，苏茜要是不来她的计划不是又失败了，那自己不是真回不到现实世界了吗？柏悦的焦急显然感染到了旁边的陈梦怡，她伸出手握着了柏悦的手，朝着柏悦看了一眼。
　　“悦悦，没事的，不要急，待会儿你想要什么都直接拍。”
　　她急不是因为这个啊……柏悦不知道怎么解释，但陈梦怡握着她的手给了她力量，让柏悦真的冷静下来不少。她也想到了自己得先确认苏茜在不在拍卖会中，于是掏出了手机，找到了周奕欣。
　　柏悦：苏茜来了吗？
　　周奕欣几乎是秒回的：来了呀，我之前看到她了，好像在第三排靠左边一点。
　　柏悦顺着周奕欣指的方向看了过去，人太多了有些看不真切，根本没找着苏茜在那里。可周奕欣没理由骗自己，所以苏茜多半就是在的。
　　知道这个消息之后，柏悦松了口气。现在离目标中的那个字画也越来越逼近，柏悦整个人都变得亢奋起来。旁边的陈梦怡发现了她情绪上的变化，笑了一声，凑过去轻声问：
　　“悦悦，你是不是想拍那副梅花的字画？”
　　“！”柏悦惊了，陈梦怡怎么什么都知道啊，她也没和陈梦怡说啊，这都让陈梦怡发现了。
　　“是……”柏悦硬着头皮回答，还有些好奇的问陈梦怡：“你怎么知道的啊？”
　　陈梦怡嘴角微微上扬：“你啊，你的事情怎么可能瞒得过我。”
　　两人说笑了一会儿，不多时就到了柏悦势必要拿下的梅花字画。
　　礼仪小姐端上了那副字画，主持人背后的屏幕上面也播放出关于字画的3D展示图，伴随着主持人的讲解，字画的相关信息也被大家所知。
　　“这是一副跨越了三百年的古画，画作和字迹分别为当时两位大家所作。更值得一提的是，这两位在做成这副画作之后就结为了伴侣。她们之间令人艳羡的爱情故事，也为这副字画添色不少。后续也经常作为聘礼出现，只是在百余年前失踪，直至近日才被寻到。”
　　“如果各位有心仪之人，不妨也将此字画作为礼物，说不定能获得对方的芳心。”
　　主持人小小开了一个玩笑，而后就公布了价格：“《雪中红梅盛景图》起拍价一千六百万，每次加价不得少于二十万，现在起拍！”
　　一开始的价格很快就抬上去了，感兴趣的人会帮忙抬一手价，但不会一个劲儿往上加。因为这是慈善拍卖，大家都要脸，可不想弄得好像非要这一副字画一样。
　　也不能让字画的价格太低，不然到时候大家还要说这帮老板也是没钱的家伙，一千六百万的字画，竟然这么轻易就拿到手了，一点都没有献爱心的打算。
　　抬抬价，渲染个热热闹闹的气氛，到差不多的价格不大想要的就放手。稍微高出一点市场件，就看谁是真心想要的就直接拱手相让。
　　毕竟这帮有钱人，最看重的就是脸面二字。
　　这副《雪中红梅盛景图》很快就被拍到了三千五百万，在这之后抬价的频率就慢慢低了下去，真正想要的人也显露出来。白石洲是肯定想要的，他一直在开价，都没停过手。
　　这幅画对于白石洲奶奶来说意义非凡，因为当初就是她拿着给了白石洲的爷爷，结了两姓之好。严格来说，是奶奶的定情信物。
　　看白石洲这么想要，很多人就已经歇了和白石洲竞争的心思。白石洲松了一口气，他还以为这幅画自己可以稳稳拿下。
　　就在这时，异军突起。


第047章 稳稳拿下
　　当白石洲的叫价来到四千万整的时候，绝大多数人已经放弃了和白石洲竞价，零星还有一两个人也准备慢慢退出战局。
　　在这一刻，白石洲可以说是稳操胜券，觉得自己已经获得了《雪中红梅盛景图》。就连旁边的助理都开口说了一句：“恭喜白先生，老太太看到这副字画，一定会非常开心的。”
　　白石洲神情冷淡，却点了点头。
　　他手里有些项目还需要老太太的帮忙，光靠他自己难免有些捉襟见衬，但若有老太太在旁看顾着，那就会好很多。是以这副字画，他是一定要到手的。
　　白家子孙不少，他父亲就有很多兄弟姐妹，当时母亲生下他就因为难产死去，父亲虽然不满意他是个omega但因为对母亲情根深种也只能将他包装成一个alpha而不是另外再找omega生孩子。
　　白石洲也知道自己能够和其他alpha角逐并不容易，所以一点点小事情他都会做到完美，如若不是这般矜矜业业，他怎么可能比堂兄堂姐们更强大，坐上现在管事的位置。
　　就是如此，他才需要越发小心，不能行差踏错一步。
　　他这么想的时候，目光不由又看向了陈梦怡。陈梦怡也是一个omega，她在业内的凶名更是人尽皆知，大家都知道陈梦怡是个笑面虎，也知道她是个omega。她一开始进入公司的时候其实并不好受，但这么多年过去了，她已经成为了柏氏集团管理层面的一把手。
　　大大小小，一并是她说了算。
　　大家都知道她很厉害，白石洲也知道，但他更知道如果陈梦怡身后没有柏悦，她根本寸步难行。一想到这里，白石洲心头升起了一种隐秘的自豪感。
　　他和陈梦怡是不一样的，他虽然隐瞒了身份，但他是靠着自己一步一步走到了现在的位置；陈梦怡却不同，她是靠着柏悦这个alpha，他们俩有根本性的不一样。
　　白石洲隐秘的有些看不起陈梦怡，当然，他不会表现出来一点。陈梦怡是多么自尊自傲的一个人不用旁人说他就知道，商业场上因为涉及领域不同不仅没有交过手，甚至还有一些合作。
　　可白石洲看到过她是如何一边微笑着一边料理和自己作对的人的，她被叫做笑面虎不是没有理由的。
　　所以能不得罪陈梦怡，白石洲是肯定不会得罪她的。
　　就在白石洲想着这些有的没的的时候，突然之间有人杀入了拍卖的战场。柏悦和陈梦怡那桌叫了价，拍卖台上的主持人也报了数：“1号桌柏氏集团，开价四千五百万，有没有更高的价格了？”
　　四千五百万？！柏氏集团？！
　　白石洲明显是诧异的，他甚至差点在脸上表现出来，但紧接着他就想到周围还有不少人在看，于是硬生生忍住了。只是他抓住椅子把手的手显示出他内心其实并不平静，他在惊疑不定。
　　为什么？为什么好端端的柏氏集团会突然进入抬价？！她们想要这个字画？不应该啊，这个字画除了那层特殊的含义和历史的确比较悠久之外，确实没有太大的价值。那对伴侣在婚后还合作过很多字画，每一幅都要比这一副画技更好、知名度也更高。
　　所以白石洲很奇怪，不明白为什么她们俩会突然加入战场。
　　白石洲试探性的再叫了一轮，四千六百万。
　　那边毫不在意的继续加价，直接来了五千万。
　　白石洲眉头已经忍不住皱了起来，五千万这个价格其实是在他预料之内的，但说实话，五千万对这幅字画而言已经是个高价了。而且还是在慈善晚宴的加持下拍下的高价，如果是其它由助理出席的专业拍卖会，这副字画在三千八百万的时候就应该到顶了。
　　大家都是生意人，不可能拿自己手上的流动资金去拍一副超过预算还对自己没有增益的字画。
　　对白石洲来说，这副字画很重要。他只能猜测柏氏集团是不是单纯觉得这幅字画好看所以才会加入竞价，如果是这样的话那再竞价一两轮，她们也该放弃了。
　　抱着这样的想法，白石洲继续竞价。
　　五千两百万。
　　柏悦和陈梦怡那边也很快就继续往上加：五千五百万。
　　白石洲为了让她们俩不再跟，决定一口气叫一个比较高的价格：七千万。
　　如果是聪明人的话，这个时候应该会选择停止竞价。因为白石洲已经摆出了一副势在必得的样子，大家碍于脸面这个时候都会选择谦让，再说这个价格的确太高了，同样的钱，甚至可以去竞拍今天的压轴拍品。
　　谁会在这种小拍品上面花这么大的价钱啊！白石洲真的已经在破釜沉舟了，但柏悦和陈梦怡那边完全不为所动，直接再顶一千万：八千万。
　　实际上，也不能说她们俩不为所动，柏悦还是有点动的：“梦怡，我们叫价是不是太高了啊？”虽然原本的剧情里面就是她花了一个亿把这幅字画拍下来，然后让自家企业的流动资金链出现了问题，按照剧情走是这么回事。
　　可是能少花点钱，她还是希望少花点钱的啊！她不想让陈梦怡经营公司出现问题啊！
　　陈梦怡这么骄傲的一个人，要是公司经营出现问题一定会不眠不休的想办法的，柏悦不能自己做了混账事情让陈梦怡跟在后面擦屁股吧。所以现在反而变成了柏悦在拦着，陈梦怡在那边大肆输出，准备直接拿下。
　　听到柏悦的劝阻，陈梦怡开口回答：“悦悦，其实我这也是有战术的。对面看起来很想要这幅字画，但是价格显然已经是他不可承受的了。我现在一口气又加了一千万，他肯定没办法再跟的。如果一点点往上加，说不定他会比较迟钝感觉实际上也没多少，进而继续和我们进行抬价。”
　　“啊？是这样吗？”
　　柏悦挠了挠脑袋，听着陈梦怡的解释，还觉得挺有道理的。平日里去要拍什么东西啊、慈善晚宴的出席啊也都是陈梦怡，所以柏悦觉得听陈梦怡的准没错。
　　但她没料到一件事，那就是——陈梦怡也是会上头的。
　　尤其是她听到这幅字画有代表爱情，自古以来还有不少人把它当成聘礼，陈梦怡就有那么一点上头了。她忍不住多想，柏悦从来没关注过这些拍品，现在突然对这幅字画这么上心，是不是因为这幅字画的聘礼属性？
　　如果她拍下后送给自己，到时候自己要不要接受呢？是笑着拿下来，还是矜持的推拒几个来回？
　　陈梦怡光是想想，就觉得有些上头。在和白石洲竞价几轮之后，她的胜负心也被点燃了。她不知道白石洲悄咪咪在心中看不起她，她倒是真的看不起白石洲。
　　理由也说过，白石洲一个omega非要扮做一个alpha，这种行为对于陈梦怡这样正大光明用omega身份在圈子里鏖战的omega来说真的是一种玷污。
　　所以陈梦怡不喜欢白石洲，甚至有些看不起他。碰到白石洲和自己抬价，她就更不高兴了。
　　悦悦好不容易有个想要的东西，你还跑来抬价？是不是不知道我们柏氏集团多有钱？
　　陈梦怡被他一激，竞价的心情就更炽热了。
　　在陈梦怡敷衍完柏悦之后，白石洲非但没有退开来，反而继续竞价。在她俩的竞价过程中，这副字画成功卖出了一亿五千万的高价。白石洲确实拿不出那么多钱，也被助理给劝住了，只能选择收手。
　　他心有不甘，但一想到陈梦怡为了一副破画花了这么多钱，心里面反而有些舒服。
　　柏悦中间已经在劝陈梦怡，但是劝不住，根本劝不住。陈梦怡已经杀红了眼，她看着柏悦：“悦悦，你不是对这幅字画势在必得吗？”
　　“啊……是啊。”
　　有了柏悦这句话，陈梦怡哪里还管那么多，就是当场表演一个不停的往上加价。柏悦劝陈梦怡的原因不止是陈梦怡喊得价钱越来越高，还因为——苏茜根本没有一点反应啊。
　　她和白石洲的误会这么深的嘛，不仅没有坐在一块，而且连竞价这种事情都不帮一点忙。苏茜没反应，她这个反派的做法不是很多余吗？
　　可惜陈梦怡已经上了头，完全不在意小钱钱是多少。柏悦倒是一点都没有怪陈梦怡，她觉得陈梦怡今天会这么上头去拍卖，自己和剧情的力量肯定占了一大半的原因。
　　像是苏茜之前和白石洲一点关系都没有的，都能因为剧情力量又和对方纠缠在一起，更何况是陈梦怡这个小配角，被剧情蛊惑不是轻而易举的事情吗？
　　所以柏悦只怪自己，到时候陈梦怡发现自家公司资金链出现问题，得多伤心啊。柏悦在心中叹息着，只希望白石洲那丫的有点眼力见，不要再往上面加价了！
　　最后，陈梦怡还是拍到了拍品。
　　她整个人又冷静了下来，还对着柏悦露出了一个微笑来：“悦悦，你想要的我都会替你拿到手的。”
　　“哈哈……谢谢。”柏悦尴尬的笑了一会儿，但还没等她轻松太久，下一个拍品出来了，是一根白玉鼓动簪子，起拍价一千八百万。
　　在这一刻，苏茜开始了自己的竞拍。
　　柏悦当时有些懵了，还在想到底是怎么个回事，为什么苏茜会突然竞拍一根白玉簪子的时候，陈梦怡又有些跃跃欲试：“悦悦，我们现在要找苏茜的茬了吗？”


第048章 骗骗自己
　　不用了！不用找茬了！我们已经花了一亿五千万去拍了个什么用都没有的字画，这破簪子起拍价就要一千八百万，到时候肯定也能拍到五千万以上，如果真要和苏茜竞争，她们今天最起码要花掉两亿。
　　两亿是什么概念！
　　柏悦也数不清，但她知道这肯定不是谁都能拿出来的。于是她飞快回答：“不用了，下次再找她麻烦也不迟。”
　　实际上柏悦想的是，自己已经完成了一个剧情点，虽然不知道为什么他俩没在一起拍，但不管怎么说字画被她拍下来了。那个白玉簪子，应该是苏茜自己想要的，和剧情没关系，她就不掺和了。
　　抱着这样的念头，柏悦成功叫停了陈梦怡。
　　陈梦怡还觉得有点可惜，柏悦最近头发有些长了，平日在家都会拿橡皮筋扎个小马尾。如果再长长一些，正好可以挽起来，用这根白玉簪子正好。
　　但柏悦没兴趣，陈梦怡也就没了竞拍的心思。
　　陈梦怡不在参战，奇怪的是其他人也没有和苏茜竞价。主要大家都还沉浸在刚刚那副一亿五千万的天价字画里面没有回过神来。这种慈善晚宴当着面这样竞价，大家都觉得柏氏集团在释放一种信号，那就是——自己和白石洲中间或有龃龉。
　　大家都看得很准确，一开始竞价的时候陈梦怡并没有参与，直到潮水退去大家发现白石洲对这张字画势在必得，陈梦怡才开始一个劲儿的竞拍给出了很高的价格。
　　这种情况下，大家其实都在迟疑，在想到底发生了什么事情，才会让陈梦怡做出这样的事情来，以至于大家其实没太多心思去管接下来的拍品。
　　这就导致了现在的状况——根本没人去和苏茜竞拍，她非常轻松的就拍到了自己想要的白玉簪子。只有零星几个三脚猫在和苏茜竞拍，也马上就被苏茜的财力和势如破竹的气势所威吓，最终让苏茜以三千万的价格拍下。
　　柏悦看见的时候气得牙痒痒，怎么个事，凭什么自己拍卖的时候要一亿五千万，她丫的连个零头都没有？！啊？！不是柏悦想要破防，就这种情况她能不破防吗？
　　柏悦眼睛都红了，她一瞬间不清楚，是自己来找苏茜的茬，还是苏茜找自己的茬。
　　后面的拍卖会也没什么好看的，只是不能中途离席，柏悦只能闷闷不乐坐在轮椅上，越想心里越不是滋味。到了最后环节，陈梦怡去刷卡签单子的时候，柏悦更难受了。
　　等到陈梦怡回来，她拉了拉陈梦怡的袖子，让她往自己这边坐坐，特别小声询问：“梦怡，就是我们的钱，还够不够啊？”
　　陈梦怡点头：“够啊，钱的事情你不用担心，尽管花就是了。”
　　陈梦怡说的这么大气，柏悦却还是有些担心。
　　其实她大可不必这么担心，因为她来拍卖会的次数少得一只手指都数的过来，而且她一天到晚宅在家里也没什么花销。和原作里面的反派柏悦来说，两人的花销对比明显。
　　原作反派柏悦是天，柏悦是地。
　　一次大额开销并不足以拖垮柏家，更不可能需要借用柏氏集团的流动资金，这点钱陈梦怡自己都能垫上。原作里之所以会牵扯到公司流动资金，是因为反派柏悦日积月累的结果。
　　她本来就很喜欢在拍卖会上大买特买以彰显自己虽然是个瘫子，那也是有钱的瘫子，是别人都比不过的有钱人。
　　两者对比明显，柏悦买这幅字画压根不可能伤筋动骨。柏悦却不知道，这些小说里面也没写，常年的米虫宅女生活也让她对金钱没那么敏感，所以她只以为这些钱会让陈梦怡破产。
　　在陈梦怡一个劲儿的安慰下，柏悦才勉强相信她们不缺这钱。
　　最后一个拍品端上来，在拍卖结束后，有的人选择留下来交际一下，有的人则选择离开会场直接回家。柏悦和陈梦怡自然是后者，柏悦的身体不好，这次拍卖会下来心特别累，所以想要回家休息。
　　她刚出门，就被苏茜给拦了下来。柏悦的眼角抽动了一下，看向苏茜，满脸疲惫：“你有什么事情啊？”
　　苏茜倒是很高兴，在那边感谢柏悦和陈梦怡：“柏小姐、陈小姐，谢谢你们。多亏你们，后面我才能直接捡个漏，太感谢了。”
　　苏茜也是个没心眼的，不然也不能跑到柏悦面前来说这样的事情。她这一句话，好险没给柏悦气得撅过去。柏悦深吸一口气，想说点什么，却什么都说不出口。
　　陈梦怡看她那样，就代替她进行了回答。陈梦怡还琢磨了一下用词，她可是清楚的知道苏茜在柏悦的设定里面是她要找茬的女主角。
　　“拍到什么是你自己的本事，但你不要太得意，东西到手里了，能不能发挥它的作用，才是问题关键。”
　　柏悦在心里给陈梦怡打call，不愧是陈梦怡，就连说出这种阴阳怪气的话来都特别高端。最重要的是滴水不漏，让被人根本挑不出错处来。但有一点她们却忘记了，那就是——对面的苏茜到底听不听得懂。
　　果然，苏茜压根就没听明白其中的意思，反而还以为陈梦怡是在提点自己。她眼睛越来越亮，她思考了一会儿之后回复她：“梦怡姐！你说得对，最重要的是能不能发挥作用。”她拿着手中装着白玉簪子的盒子，高高兴兴离开了。
　　等人走了以后，她俩对视一眼，都发现了苏茜压根没注意到陈梦怡口中的讥讽之意。
　　陈梦怡看了一会儿柏悦，才开口：“悦悦，你能不能换个主角？苏茜她好像有点……脑子不灵光。”
　　柏悦深吸一口气，要是能换的话，她也想换啊。但是很明显这件事情完全由不得她做主。柏悦只能委屈地说：“就这样吧，担待着点。”
　　看苏茜高高兴兴走了的样子，柏悦真的没有一点成功找茬的感觉，反而有些挫败感。她甚至不知道，自己这次的剧情点倒是完成了没有。按照现在的情况，她确实以一亿多的价格拍下了这幅字画，而且白石洲那脸黑得和铁锅一样。
　　苏茜难不难受柏悦不知道，白石洲现在肯定是难受的。
　　他俩情绪差别这么大，让柏悦产生了一点怀疑：他俩现在真的在谈恋爱吗？如果没谈恋爱，那自己今天做的不全是无用功？
　　那自己花了一亿五千万拍下来这幅一点用都没有的破字画，到底是为什么啊……
　　柏悦觉得心更累了，她叹了好大一口气，让陈梦怡带自己回家。等到洗漱完毕、陈梦怡给自己按了摩、柏悦都躺在床上的时候，她还是睡不着觉。
　　要是其他人，睡不着的话应该会翻来覆去，可柏悦腿不好，翻不了身子，只能动动脑袋摆摆手臂。她唉声叹气了好久，还是寻思不对劲，于是掏出了手机。她没有苏茜的好友，但是她知道苏茜的博客。
　　主要是当时电影宣传的时候，剧组那边有统计需要@的名单。苏茜特别高兴的就跳出来把自己的博客给发出来了，柏悦还过去看了看，然后根据多年逛博客的嗅觉，把苏茜的小号给逮出来了。
　　现在，这个小号就派上了用处。
　　柏悦根据苏茜的大号找到小号，就看到她在晒自己今天拍下来的白玉簪子。照片中看不出来它是一根价值三千万的古董白玉簪子，和普通的汉服簪子没有任何不同。但在图片配文上面，还是让柏悦发现了一丝蛛丝马迹。
　　“听说她最近喜欢汉服，不知道这跟白玉簪子她会不会喜欢，希望收到簪子以后她不要生气了。”
　　——好哇苏茜你！
　　柏悦在这一刻目眦欲裂，她在这一刻总算明白过来，苏茜确实没有和白石洲谈恋爱，因为她现在一心都在赵月婷身上。柏悦虽然有些憨憨的，但她又不是傻子，消息都摆在她面前了，她结合一下不就知道了。
　　在商场遇到两人被柏悦戳穿之后，两人之间也就有了苏茜单方面的误会。柏悦还以为她俩完了，没想到是苏茜通了。
　　意识到这件事之后，柏悦人都傻了：什么情况，苏茜这个直女有可能比自己更快找到老婆？！
　　柏悦心底有个小小的声音冒出来：也不是，她有个未婚妻，怎么也都是比苏茜更早找到老婆的。
　　可是这个想法出现的一瞬间，柏悦自己给掐断了。她再一次提醒，她只是把陈梦怡当妹妹而已。只是这种借口说的久了，她连自己都要骗过去了。柏悦抿了抿嘴唇，她确实一直在骗自己。柏悦很难指天指地的说，她对陈梦怡一点心思都没有。
　　她本来就不直，是个弯的，喜欢女生对她来说是一件很正常的事情，更别说陈梦怡那么漂亮，那么好，平日里对她也无微不至。柏悦更是清楚，陈梦怡喜欢自己。她是个成年人了，陈梦怡的眼神她怎么会看不清呢。
　　那是对爱慕之人的眼神，也是对喜欢之人的骄纵。
　　但也只能在夜深人静的时候，柏悦才能有这样的想法，其他时候，只能骗自己、骗别人，她只把陈梦怡当妹妹。
　　要说为什么，这不是摆明了的嘛，她是个瘫子啊。
　　她不想歧视残疾人，但作为残疾人柏悦真的感觉到了日常生活的不方便。她其实还好，屁股还有感觉，还能自己发个力，不像有的人直接整个下半身瘫痪，连屁股都做不了主。


第049章 还有什么没送过
　　饶是如此，柏悦也很清楚，医生跟她说的明明白白的，如果自己到五六十岁的时候还没好转，就有可能导致整个下半身瘫痪，到时候她双腿萎缩，连大小便都不能自己做主。难道要陈梦怡照顾自己一辈子吗？
　　再说，她有回去的机会。
　　没人想当残疾人的，她曾经有过可以快快乐乐跑跑跳跳的时候，知道当正常人是个什么样的感觉，她怎么可能不想变回正常人？但变回正常人就要抛弃这个世界，舍弃这里的所有念想，也包括陈梦怡。
　　在这个情况下，哪怕她知道陈梦怡喜欢自己、自己对陈梦怡也并非全然无情，她也不能开口和陈梦怡在一起。
　　要不然到时候她真回去了怎么办，让陈梦怡守寡啊？最好的办法，就是不如一开始不在一起。
　　“我还真是个胆小鬼呢……”柏悦看着手机里面苏茜发出的文字，不由说出了这么一句话。苏茜也和她一样，是从别的世界来到这世上的。而且她原来还是个直女，但竟然这么快就下定决心，要和赵月婷在一起。
　　可别说只是为了当普通朋友才会跑去买三千万的白玉簪子，只因为赵月婷想玩汉服的。再说苏茜明知道赵月婷是omega之前还喜欢她，如果无心撩拨就应该离得远远的。现在这么上杆子上去，就是因为她明白了自己想和苏茜在一起。
　　要不咋说人家能当女主角呢，这魄力、这行动力。
　　柏悦扁了扁嘴，她其实在这一刻有那么一点心动。苏茜要和赵月婷在一起，她也没和白石洲谈恋爱，这次的剧情点多半又是搞砸的。要不就这样算了，老老实实留在这个世界上吧。苏茜都能那么主动去追求别人，自己是不是也可以……
　　就在柏悦这么想着的时候，冥冥之中的声音又传来了：没关系，还有下个剧情点，只要能够走完剧情，还是可以回到现实世界去。
　　“啊！你是不是有病啊？！能不能不要再这么诱惑我了？！”柏悦人傻了，她觉得冥冥之中的声音是和她对着干的，每次她要选择放弃的时候，这破声音都会跑出来鼓舞自己。柏悦伸手捶了一把自己的腿侧，啥感觉都没有。
　　实在不行，再努力一把吧。
　　柏悦叹了一口气，决定再听信一波冥冥之中的声音，因为她真的很想站起来。
　　第二天醒来之后，柏悦准备吃完早饭就开始研究接下来的剧情点。结果早饭刚吃几口呢，拍卖会那边的工作人员把昨晚她们拍下的《雪中红梅盛景图》送到了她们家里。
　　李妈拿着画筒走了进来，进屋之后为了展现字画，还特意找了另一个女佣一起帮忙。她甚至因为害怕不小心搞坏这幅价值连城的画，还特意戴上了白手套。李妈打开画筒，从里面取出一亿五千万的《雪中红梅盛景图》，然后在柏悦和陈梦怡面前缓缓展开。
　　柏悦这辈子是学画画的，但她确实没什么美术功底在，而且她学的是素描油画，水墨画是真的不大明白。作为一个外行，她只能看看热闹：“就，挺热闹的。”
　　听到柏悦的评价，李妈都看了她一眼，眼神里面略带嫌弃。陈梦怡擦了擦嘴巴，笑了一下：“是挺热奥的。”陈梦怡是有点美术造诣在身上的，她会去学习美术知识，还是因为柏悦。结果现在陈梦怡能当个业余的美术鉴赏师，柏悦还是一窍不通的状态。
　　“红梅本来是一身傲骨，画家画它大多是赞扬它‘凌寒独自开’的气节。可这幅画里的红梅，却花团锦簇一片热烈，我想画家在画这幅画的时候内心也同样是温暖、喜悦的吧。明明是雪景，却感受不到任何冰凉，反而如同化雪之后一片温暖。”
　　“也是，毕竟是画作和提字二人的定情之作，必然心中都是喜悦的。”
　　陈梦怡可真有文化啊。
　　柏悦在心中感慨，她趁着陈梦怡感慨的时候，又多吃了一个包子。陈梦怡看向柏悦，那眼神却和画作一样，充满了温暖、喜悦，柏悦不敢接，灰溜溜的把脑袋挪到一边去。
　　李妈倒是看出了一点什么，突然开了口：“我今天早上刷新闻的时候还看到了咧，好多媒体说小姐和陈小姐两人拍下这幅字画是因为好事将近，小姐哪来当聘礼的，是不是有这回事啊？”
　　“你别瞎说。”
　　陈梦怡却笑了一声，她站起身来，准备去上班了。
　　柏悦到门口松了松她，等人走了，站在旁边的李妈又开始损柏悦。
　　“小姐啊，不是说当妹妹嘛？你这样下去，陈小姐也会越陷越深的。再说明眼人都看得出来，你在装什么呢。”
　　也是柏悦这个雇主太好说话了，再加上柏悦确实是李妈从小看到大的，李妈才能这么没大没小的。要是换了柏悦的两个母亲过来，李妈肯定嘴巴闭紧一个字都不说。柏悦难得拿出了雇主的威严来：“李妈，你话太多了！”
　　李妈撇了撇嘴，不说话。
　　等人走了以后，柏悦到了书房里面，拿出纸笔接着开始写写画画的。她其实不太记得接下来的剧情点了，只记得是一件小事，好像是在苏茜去的什么宴会上面，反派柏悦对苏茜找茬，让她特别狼狈。
　　但具体做了什么，柏悦不记得了，只记得时候闹得很大，连救护车就扯着铃过来了。
　　肯定得发生了什么大事，才能喊救护车。柏悦转着笔，分析了一下反派柏悦的性格，她能干得坏事还真挺多的。再结合一下言情小说里面的桥段，柏悦推测要么是从楼梯上面把人推下去、要么就是下药害了人。
　　噫，这也太过分了吧。
　　柏悦停下了转笔的动作，在纸上面写上“推下楼梯”、“下药”。她觉得两个都不行，要是这么做的话真变成法制栏目了，而且柏悦也干不出来这样的事情。
　　她在思索良久之后，给苏茜打了个电话，苏茜的声音在电话里面听起来心情挺不错的，还没说话呢，笑意已经先传过来了：“喂喂？是柏小姐吗？有什么事情呀？”柏悦捏了捏鼻子，好浓的恋爱酸臭味。
　　难怪反派柏悦要找她茬了，苏茜一恋爱就像是孔雀开屏一样，恨不得全天下都知道她恋爱的事情，这么讨人厌的举动不找她麻烦还找谁啊。
　　不过哪怕这么想，柏悦也绝对干不出来特别坏的事情。于是她开了口，询问苏茜：“你会游泳吗？”
　　“我会啊。”
　　听到这个答案，柏悦就挂断了电话。那头的苏茜一脸莫名其妙，她看了会儿电话，就把柏悦的事情抛在了脑后。殊不知，柏悦在听到她会游泳之后，就开始暗自谋划了起来。
　　不能把人推下楼梯、也不能给人下药，因为那都是违反而且下作的手段。在得知苏茜会游泳之后，柏悦就决定——把苏茜推下游泳池。
　　苏茜自己会游泳，被柏悦推下去后也可以自己上来，最多是衣服湿了点，问题不大。后续柏悦也会给与补偿，绝对是让苏茜看了都会笑出声来的那种补偿。所以在推苏茜下水这件事上，柏悦虽然有一点负罪感，但也不多。
　　接下来的问题就是，要找一个举办宴会并且要自带游泳池的晚宴。柏悦搜肠刮肚，最后找到了合适的晚宴，白石洲家举办的晚宴。
　　也不怪柏悦想到白石洲，是因为他家老奶奶的生日快到了，之前他们买那个字画不就是为了在春节送给老奶奶嘛，其中还有个原因就是老奶奶的大寿要到了。为了在大寿的时候可以站稳脚跟，所以小说里面才会抓紧时间要在过年的时候带着礼物去看老奶奶的。
　　柏悦想了一下，在人家的寿宴上面闹事要给送什么礼物才比较好。
　　第一时间，那副字画就闯进了脑海里。没有比这个字画更适合老奶奶的礼物了，毕竟这是当年她家伴侣和她的定情之物，在阔别多年之后又回到了自己手中，老奶奶肯定会非常高兴。
　　但柏悦她不乐意啊。
　　那可是一亿五千万的字画！就她们家和白家的关系，好像也没好到要送一亿五千万的礼物吧？就是它原价不值这么多，柏悦也不可能送过去。
　　不然自己成什么了，那不是超级大冤种嘛。
　　想点别的吧。
　　老奶奶寿宴的事情先放下来，对于柏悦来说最重要的是——马上快过年了，这也意味着陈梦怡的生日快到了。
　　陈梦怡是年后生的，在一个刚入春的时节，但天还是冷的。在刚来到柏家的那几年，陈梦怡根本不过生日，因为没人会给她庆祝。柏悦有心想给她过，却不知道她生日是什么时候。还是自己调查出来的，才知道她的生日日期。
　　从那以后，柏悦每年都会给她过。
　　她每年都给柏悦准备礼物，有的时候是价值昂贵的珠宝，有的时候是自己织了很久的围巾，有的时候或者是自己做的小蛋糕。陈梦怡叛逆的时候不喜欢，但也从没丢掉，柏悦知道她都藏在了自己的保险箱里，和后面的礼物都待在一起。
　　又到了新的一年，柏悦又开始想该送成陈梦怡什么礼物了。
　　她们在一起的时间太长了，从十二岁到二十六岁，马上要二十七岁，经过了整整十五年。一般能提及的生日礼物柏悦都送过了，到了现在，反而不知道该送什么才好。
　　“我还有什么没送过呢？”


第050章 自制相册
　　生日礼物到底要送什么？这对于很多人来说都是一个伤脑筋的问题，尤其是如果要送的人还是认识了很久的情况。这会代表无论什么礼物，都有可能已经送过了。例如比较常见的：手表、围巾、帽子、手套、项链、衣服、鞋子、宝石等等。
　　从昂贵的到自制的，无一不有。
　　所以每年到送礼物环节，柏悦就要提前两个月就开始头疼。今年是事情太多了，以至于眼看着还有一个多月就要到陈梦怡生日了，她都没有准备好陈梦怡的生日礼物。但是现在来准备，也不算迟。
　　柏悦苦思很久，还查了好多网页。
　　她的搜索栏高挂着：送女生什么生日礼物好、送omega女生什么生日礼物好等等问题。
　　在纠结了很久之后，她还是采纳了一个网上的意见，做一个diy相册。
　　柏悦把李妈找了过来，询问家里以前的相册在哪里。说是询问，其实是让李妈给自己找出来。她这腿都不能动，也不能上蹿下跳的把东西都给拿出来。那就只能拜托李妈，让李妈先把东西给自己找到。
　　李妈不愧是在柏家多年的女佣，很快就把相册给翻找了出来。
　　她们家的相册超多，而且保管的很好，这么多年过去了，也没有泛黄。
　　最关键的是，还是按时间分门别类整齐摆放的。李妈递给柏悦的第一本，就是她刚出生的照片。柏悦翻开第一页，顿了一下。上面是她的两位母亲，一位躺在床上，另一位坐在床边，躺在床上的母亲怀里还抱着一个婴儿，不用说，那就是柏悦。
　　柏悦看到照片没什么反应，旁边的李妈却有些唏嘘：“小姐刚出生的时候原来长这样啊。”
　　柏悦对这张照片真没什么感觉，因为她六岁的时候才穿过来，这个婴儿准确的说是反派柏悦小时候，而不是她小时候。柏悦“嗯”了一声，直接翻了过去。她翻动的速度很快，因为上面全都是反派柏悦小时候的照片。
　　从她在地上开始爬、到慢慢走路，最后笑得一脸灿烂，都被拍摄放到了相册里面，照片下面还贴心的写上了柏悦的年纪。
　　厚厚一本，到反派柏悦五岁戛然而止。
　　柏悦翻完了之后给了李妈，又拿了第二本，这也是幼年时期的照片，只不过是从七岁开始的，直接跳过了六岁的年纪。翻到相册的一瞬间，柏悦就从照片上面敏锐的感觉到了不对劲。
　　自己，就是那个最大的不对劲。
　　柏悦楞了一下，又让李妈把之前那本拿过来，李妈也照做了。李妈把两本相册都摊在了柏悦面前的桌子上，五岁和七岁的柏悦出现在两人面前。李妈下意识说了一句：“小姐，你七岁的时候挺不爱笑的嘛。”
　　柏悦“嗯”了一声，然后陷入了沉默。准确的说不是七岁的时候，是她穿越过来之后就很不爱笑。
　　一个健康的成年人突然就变成了一个六岁的瘫子，是个人都不可能高兴得起来，柏悦那时候就特别想回去，回到现实世界去，于是对周围的人也没什么好脸色。那时候两个母亲一直哄着她，希望她能笑出来，但柏悦压根就笑不出来。
　　偶尔拍出来的几张照片也能看出她有多不高兴。
　　如此巨大的变故，发生在孩子身上，导致孩子性情大变，其实也说得过去。但今天猛地看到照片，柏悦却觉得——原来两个不同的灵魂表现出来的也如此不同。
　　当她把第二本相册往后面翻了翻，上面的自己露出笑容之后，柏悦更是如此觉得。她和反派柏悦的笑容是不同的，反派柏悦毕竟是个孩子，笑得格外天然。可灵魂是个大人的柏悦哪怕笑起来格外灿烂，也会带着一点含蓄。
　　这么大的变化……她的两个母亲真的一点没察觉嘛？
　　柏悦在这一刻有些不相信，但两个母亲都已经死去，如今再纠结这个也没什么用。而且最重要的是，现在要做关于陈梦怡的相册！
　　柏悦把心中的小疑惑丢到了一边去，而后让李妈直接找出十二岁以后的照片。十二岁以后，她和两位母亲的合影变少了，和陈梦怡一起拍摄的照片变得更多了。从陈梦怡刚刚到来，她们俩是好朋友的时候；到陈梦怡上了高中有些叛逆的时候；再到大学时期亲密无间的时候；最后就是毕业以后的照片。
　　柏悦把两人的合照全都从相册里面拿了出来，接着放到一块交给李妈：“李妈，你去找找这些照片的原片，每张都再打印三份，我急用哦。”
　　李妈隐约知道了柏悦想干什么，直接开口：“小姐，我觉得你一个人不一定做得完，需要帮手吗？陈小姐给你安排了一个助理的，你可以找她一块做啊。”
　　李妈一说柏悦就想起来是谁了，就是王瑶，之前这人做反派的狗腿子还挺像那么回事的。柏悦一开始还有些心动，有人帮自己的确是一个好事。可仔细一想，自己如果完成剧情就会回到现实世界去，说不定也不能再送陈梦怡几次生日礼物了，这种时候还是不要假手他人的好。
　　于是柏悦摇了摇头，拒绝了李妈的提议：“不要，我要自己做。”
　　“……”李妈看着自己手里拿着的照片，她很想和柏悦说，严格意义上来说，你也不能算全是自己做的。不过看小姐的样子，李妈也就不打击柏悦积极性了。
　　柏悦顺口还让李妈去买一下她需要用的东西，例如相册啊、装饰用的飘带啊还有硬纸板什么的。李妈一并都答应了下来。
　　李妈的动作挺快的，柏悦没刷一会儿手机呢，李妈就抱着一大堆照片回来了。柏悦将原来的照片一张纸塞回了相册里，让李妈放好了之后，才拿着这些准备好的照片，准备动手。
　　她看网上别人分享出来的视频，那种diy的立体相册又好看又好玩，还有详细的教程贴。柏悦心想自己好歹是个成年人，而且教程贴还这么详细，做起来问题应该不大。
　　想是一回事，做起来又是另外一回事。
　　事实证明，人就是不能太相信自己。
　　柏悦的第一回 尝试，做成了一地鸡毛。零零碎碎的硬纸板、相册残骸躺在桌子上，柏悦泄了气，喊李妈过来收拾。
　　李妈一进屋就看到了一桌子惨状，她忍不住再次提议：“要不喊助理来帮忙吧？”
　　柏悦却很坚定：“不要，我自己来。”
　　她是真的不想让别人插手，这一天她都把自己关在房间里面做立体相册，只有中间吃饭和下午午睡的时候才停了下来。等晚上陈梦怡下班之前，柏悦还让李妈干净把桌子收拾好，不要让陈梦怡给看到了。
　　李妈看在眼里，还有点欣慰。柏悦对陈梦怡是真的上心，就是两个小笨蛋还不去捅最后那层窗户纸，让李妈也跟着有些难受。可她相信，只要柏悦想通了先开嘴，她俩一定能幸福。
　　之所以不是陈梦怡先开嘴，李妈也是知道的。陈梦怡什么性子啊，骨子里傲着呢。本来外面就一直说她是什么童养媳这样不好听的话，要是陈梦怡先开口，说不定外面会说什么是陈梦怡看在钱上倒追的柏悦。
　　即便两人心里都不这么想，但是外人说多了陈梦怡心里肯定会有疙瘩。
　　还是两个人都太拧巴了，要是自己和自己媳妇儿，哪至于这么久了连标记还没标记上。李妈心里又小骄傲起来了，那还是自己跟媳妇儿比较恩爱。
　　到了陈梦怡下班的时候，柏悦洗洗手、擦擦脸，整理了一下衣服，才按动按钮驾驶着电动轮椅来到家门口，准备等陈梦怡回家。
　　她最多也就只能待在大门口，再往下面去，等陈梦怡回到家看到她大冬天在外面吹风，肯定又要说她。
　　不过待在大门口也挺好，她能够听到车子慢慢靠近的声音。而后车子停歇、后车门打开，陈梦怡的高跟鞋踩在了大理石的地面上。柏悦看到陈梦怡从车子里出来了，于是柏悦的眼睛在这一瞬间就亮了起来。
　　旁边的李妈看个正着，她就说柏悦不可能对陈梦怡没心的嘛。就瞅瞅这小眼神，亮得和黑夜里的电灯泡似的；还有那小表情，活脱脱一个望眼欲穿。
　　要是柏悦不喜欢陈梦怡，李妈就主动辞职！
　　柏悦看着陈梦怡下车过来，脸上的笑都止不住。陈梦怡也快走几步，上了台阶来到柏悦跟前，然后急忙带着柏悦往里面进：“别老在大门口等着，外面风大，这块肯定冷得慌。”
　　“不冷的，我都没出去，还在屋檐下呢。李妈怕我冷到大门直接开着，里面的暖气呼呼往外面涌，没多冷的。”
　　“那也不能老是在外面站着。”
　　陈梦怡站在柏悦的身边，柏悦开着自己的轮椅往前走着。她俩在跟在后面的李妈视角里，一高一低，陈梦怡穿着大衣英姿飒爽，柏悦也只能露出个小脑袋。她从二十年前来到柏家，照顾了柏悦整整二十年，柏悦对她来说就跟她的孩子一样。
　　她看得出来，陈梦怡对她来说是多重要。她还记得陈梦怡来到柏家那天，柏悦兴冲冲冲过去，轮椅都倒了。
　　从陈梦怡来到柏家那天之后，她们俩就一直这样并肩走着。
　　李妈看着看着，就仿佛看到了十四年前的场景。
　　“哎哟，真是人老了，老是想些有的没的。李妈我还能再活好多年，等着把小小姐带大呢。”


第051章 已经知道了
　　柏悦和陈梦怡在饭桌上总是会聊一些有的没的，陈梦怡适时问起柏悦在家里干了什么。
　　要是平常的话，柏悦肯定已经兴致勃勃开始讲了，但是今天，她意识到自己干得事情不能告诉陈梦怡。那可是生日礼物，要是提前告诉陈梦怡，还有什么惊喜可言啊。
　　所以她闭上了嘴，绞尽脑汁想了一会儿，才把今天的事情挑着说了出来：“我跟李妈看了我小时候的照片，我小时候还怪可爱的。”
　　陈梦怡表达了认同，她是看过柏悦的照片的，上面还是一个小团子的柏悦，是挺可爱的。准确的说，人类幼崽只要不是熊孩子，那都是可爱的小天使。
　　陈梦怡也到了适婚适孕的年龄，她的同学里面也有结婚早的omega，有的还是家里面给安排的。她们在上大学前就已经被家里长辈许好了对象，所以一出学校没多久就结婚、紧接着迈入了生子的进程。
　　甚至还有个别，在大学时代就已经怀着肚子去上学了。
　　陈梦怡很难接受，她觉得自己也得在三十岁工作稳定之后才开始有生孩子的想法，太早生孩子对自己来说是一种束缚。当然她也不是不喜欢孩子，如果单位里面有结婚生子的员工，她其实是同样小孩在没人照料的时候可以带来公司放在二楼专门规划出来的休息室的。
　　这是她掌权之后提出的小建议，柏悦当即就百分百赞成。其中哪怕有阻止的元老，最后也拗不过柏悦和陈梦怡两个人。她们家公司，大概也是业内极少数提供这种便利的公司之一了吧。
　　偶尔看到那些乖乖巧巧的孩子，陈梦怡也会觉得孩子挺好的。
　　别人家的孩子陈梦怡都觉得很好，更何况是柏悦小时候。她后来翻照片都觉得：真的太可爱了。
　　不过话说回来，陈梦怡知道柏悦没有说实话，她说谎的样子在陈梦怡这儿特别容易被看透。不过陈梦怡对于这种小事一向不在意，柏悦无意说她就也略了过去，和柏悦高高兴兴吃完了饭、又一块窝在影音室看了一部电影。
　　等到柏悦回房间，陈梦怡自己也要去洗澡的时候，陈梦怡抽出了时间，跑去找了李妈。
　　“李妈，悦悦今天在家里干了什么？”
　　被陈梦怡堵着的李妈在心中无声叹了一口气，她就知道今天晚饭柏悦撒谎之后陈梦怡得来找自己。可吃饭的时候自己在旁边也听到了啊，柏悦不乐意说，找她也没办法的。要是事后到了送礼物的时候，柏悦发现陈梦怡早就知道，到时候肯定还要埋怨自己。
　　以陈梦怡以往干得事情来看，要是柏悦埋怨自己，她肯定不会帮自己说一句好话。甚至还有可能帮着柏悦，一块说自己的不是。
　　已经大彻大悟的李妈在此刻不会选择出卖自己家小姐，非常严肃的说：“陈小姐，你别问了，小姐自己都不说就是不想告诉你。但是我能说，绝对不是什么坏事。”
　　陈梦怡听李妈说完，顺手将鬓角滑落的头发别回了耳后。她看了一眼李妈，笑眯眯像个狐狸：“是在给我准备礼物？”
　　“……”要不要这么聪明啊。
　　陈梦怡看到李妈的表情就知道怎么回事了，她还顺口说了句：“是要准备和照片有关的礼物？”李妈把头别了过去，结果让陈梦怡更肯定了：“我知道了，悦悦是在准备网上那种立体相册吗？她说有她小时候，那就不是我一个人的照片，是合照？”
　　“别问了！我先走了！”
　　李妈意识到再问下去自己连底裤颜色都瞒不住，就脚底抹油飞快地逃跑了。她在心底暗暗念着：小姐啊，这可不能怪李妈我啊，我什么都没说啊，是陈小姐自己推断出来的！到时候，你可千万不要怪罪在我身上啊！
　　接下来的几天，柏悦依旧每天都琢磨着如何制作立体相册，并且在过年前加班加点给做出来了。因为到了过年，陈梦怡会在家，她到时候再做不是会被陈梦怡看得正着，到时候陈梦怡过生日的时候，哪里还有惊喜可言啊。
　　她完全想不到，聪明的陈梦怡已经自己发现了端倪，而且还知道以她的速度现在差不多要完成了。
　　就是得装作完全不知道，不然要是柏悦的小心思被戳穿了，到时候柏悦会不高兴的。
　　在正式放假之前，柏氏集团还有个传统，那就是要吃年夜饭、开年会。这个日子就定在放假前一天，基本上董事会和高层都得到。不过也不是强制性的，实在有事不来也行。柏悦其实也没参加过公司年会几次，毕竟之前都是两个母亲去的。
　　但自从母亲死后，她就得给陈梦怡站岗，不然一些“前朝老臣”肯定会给陈梦怡找麻烦。
　　最关键的是，她出席年会绝对不能有一点拉胯，稍微被人家看出是色厉内荏的草包，那陈梦怡得和她一起完蛋。每次快到这种时候，柏悦就会对着镜子开始练习自己的表情。
　　首先，笑是不能笑的。柏悦一笑那种二傻子的气息就掩盖不住了，所以最好的办法就是别笑。再说不笑也能显得人比较威严，所以柏悦在年会上一直是碰到再好笑的事情都不会笑，她是经历过专业训练的——指自己给自己特训。
　　其次，饭也不能哐哐狂炫。那要是坐在座位上就在埋头干饭，那也挺丢面子的，于是就必须在去年会之前先吃点东西垫肚子。
　　最后就是气势，一定要拿出气势来，要坐有坐相。她一天到晚坐在轮椅上，大多数时候在家里也没人看着，就直接往自己轮椅上面一瘫，看着七倒八歪的没个正形。所以她必须坐得好好看，要腰板挺直。
　　柏悦要为了年会做很多准备，但其实还是有很多董事不去的。例如，柏悦的小姨、她妈的亲妹妹，现在人在国外花天酒地在公司内部董事会还有良好口碑的alpha。
　　之所以她都这样了还有良好口碑，那完全是柏悦衬托的。一个瘫子和一个风流人，正常人都知道怎么选。
　　这种情况下柏悦不能出任何错误，不然就会被董事会找到借口把她阿姨喊回来。
　　柏悦和她阿姨其实闹得挺不愉快的，尤其是在两位母亲刚刚离世的时候。她们俩离世太过突然，很多人都觉得她们并没有立下遗嘱，于是阿姨直接从国外杀了回来。按照法律来说，同辈的兄弟姐妹是没有继承权的，除非柏悦死了，作为第二顺序继承人的阿姨才有资格继承这份遗产。
　　但柏悦是残疾人，还是没有自理能力的那种，法律上也允许亲属成为监护人。在这种情况下，阿姨就顺理成章有资格管理她母亲们的遗产。
　　让阿姨没想到的是，她的两位母亲考虑的特别多，早早就已经写好了遗产不说，还在公证处公证让陈梦怡成为柏悦的监护人。
　　在陈梦怡的庇护下，柏悦的阿姨灰溜溜的又出国了。但柏悦总觉得阿姨是一只隐藏在黑暗中的豺狼，伺机潜伏迟早有一天会杀回来。
　　内忧外患，柏悦更加不能缺席公司年会，还要变现得非常出色才可以。
　　到了年会当天，陈梦怡帮柏悦换上了衣服，还给她整理了一下头发。最后在肩膀上披上一件西装外套，两人才乘坐轿车出发。
　　柏氏集团年会地点选在了公司旗下的星级酒店里，直接闭店一天专门进行年会。柏悦她们到得不早不晚，错开了一开始的人群，也不至于是最晚到的。但也不用担心员工们都在等她们吃饭，因为陈梦怡让助理们安排了一下饭前活动。
　　她们在酒店的大厅里安排了套圈、娃娃机等项目，让员工们提前过来玩，现在才正准备陆陆续续进去。
　　柏悦和陈梦怡进门的时候，大厅只剩下小猫两三只了。陈梦怡推着柏悦经过的时候，她眼睛都快黏在那些小玩具上了。
　　套圈啊、娃娃机耶！看着就好好玩啊。
　　做柏悦和陈梦怡公司的员工应该算是幸福的，因为她们特意选在工作日进行年会，下午给放了假随便大家去玩，等到饭点的时候过来就行。这个建议是柏悦提的，因为她上辈子的公司可是年会当天要干完活下班了之后再去酒店的呢。
　　这种公司老板最讨人厌了！还有周六团建，结果项目就是走健身步道的，不来还得去公司加班。这团建项目到底是谁想的啊？啊？不怕折寿吗？！
　　柏悦是真的满心怨言，所以当她能做主的时候，就给陈梦怡提了很多建议。陈梦怡倒是一一采纳了，也不全是为了哄柏悦高兴，是她也觉得更好的休息才能更好的工作，她是认可这个理念的。
　　陈梦怡看着柏悦转着脑袋的模样就知道她想玩这些，她声音低低说了声：“悦悦，回头在家里也摆一个抓娃娃机吧。”
　　柏悦挺高兴的，但想着自己现在真要开始装呢，就只能非常淡定、矜持的“嗯”了一声。陈梦怡心里却想，自己正在布置的秘密基地，看来游戏房里面还得再放些小玩意儿。
　　两人各怀心思，很快就走到了宴会厅的大门前。跟在身后的助理上前一步，帮忙推开了大门。陈梦怡推着柏悦，进入了宴会厅。
　　柏悦在心中给自己打气：不能怂、绝对不能怂，要拿出自己的气势来！加油啊柏悦！
　　但她还是忍不住想：要是电动轮椅就好了，自己能“走”得虎虎生风。物理意义上的。


第052章 年会
　　“陈总好。”
　　“柏总好。”
　　一声声叫好的声音到了柏悦和陈梦怡耳朵里，陈梦怡脸上挂着笑容，看起来特别和善，只是弯起来的眼睛难免还是给人一种不太好对付的感觉。
　　而坐在轮椅上的柏悦则背脊挺直，双手老老实实放在轮椅扶手上，一副大开大合的样式。再配上她面无表情，只是偶尔简单颔首的动作，看起来真挺唬人的。只能说，柏悦对自己的特训初见成效。
　　她们一路来到了最前面的主桌，陈梦怡将柏悦推到了主桌的主位上，自己则坐在了柏悦的旁边。
　　主桌上坐的都是总公司的董事、高层，还有个别分公司这一年业绩突出的总经理。放眼望去，全是一群四五十岁离退休也不远的老家伙。甚至有个别，头发花白看着应该已经退休的、却还坐在桌子上。
　　无一例外，确实alpha。主桌坐的人要比其他桌反而多一点，因为位置足够大，这一桌能坐二十个人，却只有陈梦怡一个omega。
　　这种场景和上辈子很像，在董事长、总经理那一桌，也基本都是男人，女人少见得很。
　　桌子上的冷菜已经上齐了，却没有一个人动筷。看到柏悦和陈梦怡坐下，柏悦认识的一个董事突然开了口：“柏董可是姗姗来迟啊，可让大家好等，一会儿可要自罚三杯。”
　　柏悦是不能喝酒的，他是故意说这样的话的。
　　柏悦已经习惯了每年年会都被找茬，心中难免有些厌烦，不过经历的找茬多了，柏悦也应对自如。
　　“杨董事年纪大了，记性也不好了。年年都说我不能喝酒，年年都招呼让我喝。”柏悦面色很冷，她看向找茬的杨董事，双目锐利：“要是记性真这么差，到时候自家账本可别给看错了。实在不行就换年轻的来，杨董事的女儿我看就不错。”
　　柏悦损人的话术也是一流，毕竟她平时啥都不干就在家里上网。有的时候碰到傻子发言，她难免怒上心头直接掏出键盘化身喷子和对方大战五百回合。上辈子的小市民心态也一直在她心底，她可没有这帮“老钱”所谓的讲究、礼仪、颜面。
　　再说在场就她地位最高，只要不让自己变成小怂包，也别说脏话，她想怎么阴阳怪气怎么怪气。
　　最重要的是柏悦自己知道，她“凶名”在外呢。那她阴阳怪气、脾气坏一点不是应该的吗？再退一万步来讲，她是个残疾人，是病人，心情不好很正常的。作为一个正常人，难道还要和柏悦计较吗？
　　种种加持之下，柏悦可以直接化身为战神。
　　一句话，让已经五十多岁濒临退休的老男人一口气差点没顺过来。
　　哼，该，年年找茬，年年被气，就是学不乖。
　　这个时候又有和事佬站出来了，说了几句场面话，陈梦怡看柏悦没吃亏，也接上话头，说年会可以开始了。她往自己的助理那边看了一眼，就算在别个桌，助理也一直关注陈梦怡这边。收到陈梦怡的眼色，她点了点头，站起身来往调控室那边走去。
　　没过一会儿，主持人就上了舞台，开始了今天的开场白。
　　以柏悦的性子，那开场白肯定是越简短越好，可作为一个大公司，就算再简短也烧不到哪里去，主持人在讲了一分钟后就有请陈梦怡出场，陈梦怡上场的时候，她招呼了一下王瑶。王瑶立马过来待机，等着一会儿推柏悦上去。
　　有个助理也挺好的，不像往年都靠陈梦怡的助理顺带照顾自己一下。
　　陈梦怡讲了不少，但陈梦怡看了一眼手表，其实也就过去了两三分钟。陈梦怡说完往台下走，路过柏悦身边的时候就站住了。陈梦怡知道柏悦并不喜欢这种场合，于是弯下腰来小声给柏悦打气：“悦悦，加油，拿出你当反派的气势来。”
　　柏悦点点头。
　　就是嘛，她是反派，有什么好怕的！
　　主持人说了一段之后王瑶就推着柏悦上去了，陈梦怡也没回座位，而是在台下等着她。这个发现，让柏悦心情好了不少。等来到台前、主持人弯腰把话筒递给自己之后，柏悦转头看向了舞台下方。
　　还没有到吃席的时候，大家都没动筷，灯光也没被关掉，所以柏悦可以清清楚楚看到所有人都仰头看着她。柏氏集团员工很多，这里就算只有总公司的人那数目也在千人以上，他们这样紧紧盯着人，柏悦手心里面都是汗。
　　她必须做到一丝不苟，让人挑不出来错处，不然陈梦怡的威严也会大打折扣。
　　柏悦习惯不了，却还是努力再装。
　　“新的一年就要到了，之前陈总已经说过很多了，我也不再一一赘述。希望大家新的一年也能够努力拼搏、好好生活。别的也不多说，今天大家玩得开心点。”
　　说完这一句，柏悦就把话筒还给了主持人，然后由着王瑶把自己推下舞台。到了舞台下，陈梦怡和王瑶换了班，由陈梦怡接手。
　　“悦悦，感觉怎么样？”
　　“好像越说越顺了，没有去年那么紧张了。”
　　“我就说悦悦没问题的嘛。”
　　她又不是小孩子，每年就说一句话，怎么可能有问题嘛。可是陈梦怡把她当小孩哄的态度，倒是让柏悦很受用。
　　回到座位上以后，大家就开始吃了起来。轮椅是要比正常椅子稍微矮一点的，所以在饭桌上也显得要比别人低一头。柏悦就怕遇到这样的事情，今天还特意选了一个高一点的轮椅，还在下面垫了垫子，最重要的是——把背挺起来、停得板板正正，这样看上去才不会比别人矮。
　　柏悦是真的不喜欢和这群老狐狸吃饭，她必须打起十二分的精神，偶尔还要阴阳怪气把人给怼回去，更重要的是饭也吃不了几口。到了差不多的时间，分公司的总经理们还要站起来敬酒，柏悦以茶代酒喝了不少几杯。
　　吃吃喝喝大概过了一个半小时，陈梦怡给柏悦使眼色，柏悦就知道自己要结束受苦受难了。
　　果不其然，在这之后陈梦怡就放下碗筷，说了一句自己有些累了，准备带着柏悦就走。
　　这个时候前面那个不睁眼的杨老头觉得自己又行了，竟然开始刺陈梦怡：“陈总也太容易累了，不过也是，毕竟是omega身体素质摆在那里，累了就早点回去休息吧。日后要是碰到麻烦事，也可以让其他员工为您分忧啊。”
　　别人说“您”那都是尊称，格外尊敬的。但杨董事这句“您”出来，就格外嘲讽。
　　他这句话，可算是把柏悦给得罪了。在他话音落下的那一瞬间，柏悦瞬间进入战斗模式，本就挺得笔直的背更直了。她直接将茶杯往桌上重重一放，将杨董事的视线吸引过来，等他看向自己之后，柏悦才露出了一抹笑容。
　　不过那笑容可并不代表着高兴，而是冷笑。
　　“杨董事老糊涂了，连说话都不说明白了。嗯？什么叫做太容易累了、omega身体素质摆在那儿？要是梦怡的身子骨差，你岂不是半个身子都入骨了？该退的人不是梦怡，我看是你吧。你怕是不知道我们家梦怡平日里有多么爱惜自己身体勤加锻炼，你要是觉得她身子骨差不妨来练练，要是你一个不小心进了医院也不用担心，医疗费我们来承担好了。”
　　“关键的是这种轻视omega的话可不该从你的口中说出来，连梦怡你都敢当着面这么说，私下里什么表现简直不敢想象。要是被什么报纸捕风捉影说了，还以为我们公司都是你这样的，那到时候说不准企业形象还得受损。”
　　柏悦小嘴和机关枪一样，叭叭叭不带停的，她一通输出下来，杨董事额角的汗水密密麻麻的，面上还有些怒容。也是，他年纪身家摆在那里，一般也没人会和他置气。现在不仅有，还是他听了也只能打破牙齿往嘴巴里面吞的人，杨董事气了一会儿。
　　以为大家都不说话，这事就这么过去了，谁知道柏悦不依不挠：“杨董事，别憋着啊，做错了事情，不应该道歉吗？”
　　“我……”他其实是想骂人的，可是被其他董事给拦了下来，杨董事为了所谓的面子，也只能皮笑肉不笑的拉开了一个笑容：“是我失言了，对不住。”这个道歉一点都不真诚，所以柏悦觉得一点都不够。
　　“对不住谁？是不知道我们陈总的大名吗？”
　　杨董事深吸一口气，道歉的话都已经出口了，要是不做个圆满之前的也都白做了。他眼神里带着狠厉，看向柏悦，却发现她直接瞪了回来。好险，差点又要被柏悦气晕过去了。旁边的董事又是一阵打圆场，杨董事最后心不甘情不愿还是道了歉。
　　“陈总，是老头子我昏头了，你别往心里去。”
　　陈梦怡倒是没往心里去，她面上带着笑容：“那你记住下回可别这么说了。”
　　说完这句话，她站起身来：“悦悦，我们先回吧。”
　　“好。”
　　两人起身，助理那边也要跟着离开。陈梦怡的助理看到王瑶还在那埋头苦吃，顿了一下，才用手肘戳了戳王瑶：“别吃了，赶紧走吧。”王瑶又抓紧时间吃了块烤鸭，才赶紧跟上。
　　一边走，她还一边和助理叽叽歪歪。
　　“柏董和陈总可真恩爱啊，陈总害怕别人叽咕柏董，要走的时候都说是自己累了。柏董也因为被人说陈总，直接冲上来袒护。”


第053章 去游乐园玩
　　陈梦怡的助理看了一眼王瑶，她倒是没想到王瑶虽然看上去不务正业在那边吃饭吃得高高兴兴，其实眼观六路耳听八方，一点没错过主桌那边发生的事情。听到王瑶的声音，陈梦怡的助理也点了点头：“是的，她们一直很恩爱。”
　　恩爱的两个人现在正在叽叽咕咕，要把杨董事给搞掉：“梦怡，那个杨董事也太讨厌了，每年聚餐都是他，动不动就各种挑衅。而且记吃不记打，年年挑衅年年被我给顶回去，结果下一年还是接着来。”
　　陈梦怡点了点头：“他是有点过分了。我现在也站稳脚跟了，找个机会，把他踢出核心管理层吧，明年悦悦来开年会，就不会见到他了。”
　　这句话让柏悦沉默了，因为她也不知道明年自己还会不会来参加年会。可在陈梦怡看来，是以为柏悦觉得自己出手太重了。于是她还贴心的解释了一下：“不仅是因为在年会上老是开罪我和悦悦，还因为平日里他也老是想要对我指手画脚，偶尔还会影响一些计划进程。”
　　“于公于私，我都觉得把他踢出核心管理层是一件好事。”
　　柏悦反应过来接上了话：“这样啊，那是挺好的。”
　　其实根本原因还是他老是惹得柏悦也不高兴，生意场上都是些小事，他就算指手画脚在柏悦看来也顶多是一只老猫仗着身后的老虎在面前龇牙咧嘴。重要的不是这只老猫，而是他身后的老虎。
　　和陈梦怡这只笑面虎对立的、那只老虎。
　　杨董事不过是被被后人推上前台来给陈梦怡和柏悦找不痛快的，所以陈梦怡可以忍。最起码这只老猫很多时候还能泄露后面那只老虎的近况，要是老猫一直蛰伏问题反而更大，他一直挑衅就说明老虎也没有别的办法。
　　所以陈梦怡也乐得让杨董事在台前招摇。
　　现在柏悦不高兴，那陈梦怡也不需要他提供的那点小价值，把老猫送到他该去的地方就行了。
　　柏悦是真不知道这里面的小九九，还以为真的就是杨董自己脑子不好使。她转头就把这件事给忘到了一边，毕竟这对于她和陈梦怡来说都是一个小插曲，现在对柏悦来说比较重要的，是陈梦怡的生日，其它的都要往后面推。
　　相比起陈梦怡的生日，连过年都不是那么重要了。实际上，柏悦是觉得过年也不大好玩的。主要是柏家的佣人基本上都得轮班回老家去，都大过年的了，也不可能都留在柏家陪着她俩，人家自己都是有亲人的。
　　柏悦也知道，大过年的不能回去陪自己的亲人是一件多么让人伤心的事情。
　　曾经是一个卑微打工人的柏悦，也不能强压着人不让人走。而今年，刚好轮到李妈轮休回去过年，柏悦只能摆摆手，叮嘱李妈一路顺风、早点回来。
　　等回家过年的人都走了，柏家只有个别几个排班留下的佣人。一时之间，家里面冷冷清清的，柏悦还有一点不习惯。唯一值得宽慰的是，陈梦怡还陪在自己身边。可和自己不一样，陈梦怡是有家可以回的，而且她家还挺希望她能回去的。
　　最好趁着过年期间笼络笼络家人间的感情，让陈梦怡可以帮帮他们家那个不成器的alpha、陈梦怡的姐姐。
　　当然陈梦怡不会回去的，按照陈梦怡的话来说，她和家里人的关系，早在他们把自己送到柏家的时候就断了。再说陈家大半基业已经落入陈梦怡的手中，她也没心思回去和他们虚与委蛇。又那个时间，还不如和柏悦包一顿饺子吃呢。
　　总之，这个年就平淡无奇的度过了，而接下来就是陈梦怡的生日。
　　她早早就开始做准备，因为李妈不在，就叫上了王瑶。柏悦私心也觉得喊王瑶更好一点，因为王瑶年轻啊。大家都是年轻人，总能更知道年轻人喜欢什么东西吧？柏悦和王瑶做了很多计划，最后决定：去游乐园玩。
　　柏悦一开始听到王瑶这么说的时候，还有些抗拒：“我这样子，能去游乐园玩吗？”
　　她说话的时候还下意识看向了自己的腿，王瑶也跟着看了看，然后露出了一个“不过如此”的表情。神态还有些倨傲，看得柏悦还想扣她工资。
　　可王瑶说出的话倒是挺好听的，王瑶直接说：“一看柏小姐你就不怎么关注现在的游乐设施，很多大型游乐园的无障碍设施已经做得很好了，你去玩没问题的。”
　　她掏出了自己的手机，一顿点点点，然后放到了柏悦的面前。这是一个竖屏的小视频，看了眼进度条还挺长的，有十分钟，最吸引柏悦的是里面的博主。她也坐在轮椅上，而且看起来比柏悦还惨，她的腿只到大腿，整个小腿都没了。
　　可是屏幕里的她穿着一身小女巫的衣服、穿着可爱的短裙，手里还拿着魔法杖。
　　王瑶点击了播放，视频里面就传出了她的声音：“哈喽大家好啊，今天我又来玩游乐场了。让我带大家来看看久负盛名的云海城大型主题公园的无障碍设施做的怎么样吧！”
　　里面的主播挺活泼的，而且后面的视频里面也的确在介绍云海城游乐园，柏悦看了看觉得人家玩得也确实挺开心。她在看了一会儿之后，就拍板定了下来。
　　作为柏悦的助理，王瑶适时提问：“那咱们当天要把游乐园给包下来吗？”
　　不管是小说还是电影把游乐园承包下来只供主角两人玩，确实是一个很浪漫的点，但是柏悦可不这么觉得。
　　“那多渗人啊，一个偌大的游乐场，除了我和梦怡就只有工作人员，走半天看不到一个人，我们那是去玩啊，还是去参加什么灵异节目啊？我不干，人多一点也热闹，但是你和园区提前说好，当天要限定人数，不能让人太多，少的这部分流水我们给补上。”
　　“另外就是把预算拉满，全都走贵宾通道，排队什么的就算了。”
　　王瑶点头，拿着触控笔和平板开始记录柏悦的要求，还时不时提些建议：“当天带的人我觉得也不用太多，我一个、陈总的助理一个，再加上园区的导览一个，我们五个人就行了。”
　　听到王瑶的话，柏悦还有点不明白，她睁大了眼睛看向王瑶：“等会儿，为什么还要带着你们啊？”
　　“啊？您不打算带人吗？可是玩的时候也要带很多东西的啊，例如饮用水啊、小零食啊，甚至是水果什么的。听说园区里面的伙食很糟糕，您肯定吃不饱的，到时候玩的时候吃点小零食也不错啊。这也总不能陈总一个人背着吧？而且如果全程只有您和陈总的话，虽然无障碍设施做的很好，但肯定少不得需要离开轮椅的情况，到时候陈总一个人就会捉襟见肘了。”
　　王瑶还站在柏悦的立场上考虑了一下问题：“我知道您并不想带电灯泡，想过二人世界，但您毕竟出行不方便，暂且忍耐一下吧。”
　　王瑶说的还是挺有道理的，柏悦也确实不想带电灯泡。可瘫子就是不方便，这也是没办法的事情。最关键的是，柏悦也确实不想让陈梦怡跟着受罪。她俩是去玩的，大包小包都是陈梦怡拿着，那还玩什么呀。
　　光是两个饮水壶，就够陈梦怡受的了。
　　柏悦撇了撇嘴，只能点点头：“好吧，那你把人员也都安排上。”
　　王瑶继续在平板上面写写画画，等一些细节都和柏悦对完之后，才下去办事去了。柏悦则已经开开心心等着当天一块出去玩的事情，到了陈梦怡生日的时候，柏悦提前把王瑶喊了过来，让她先把自己的礼物偷偷摸摸拿到助理们坐得那辆车里。
　　“你可得帮我看好了，这是我要送给梦怡的礼物，你可不能让它出一点意外。”
　　柏悦早就把礼物给包好了，用了一个大大的礼物盒，外面封上了包装纸和彩带，里面还垫了拉菲草和小彩灯。彩灯的按钮还在外面，到时候摁下按钮，捧到陈梦怡面前，她拆开礼物的时候一定会特别感动。
　　柏悦说的认真，王瑶答应的也很认真：“您放心，人在它在！”
　　“……那倒也不至于。”
　　王瑶趁着陈梦怡在给柏悦收拾出去玩的时候要用到的东西，悄悄咪咪跑出去了，迅速到了今天的助理用车上。她到的时候，陈梦怡的助理们也在。虽然进入园区只带一个助理，但还需要一个助理在外面接应，如果有突发情况也好做出应对。
　　今天负责接应的助理就坐在车上，她看到王瑶鬼鬼祟祟的抱着一个盒子进来，还有些好奇：“这是什么？”
　　王瑶先是在左右看了一圈，然后才说：“是柏董送给陈总的生日礼物，还特意嘱咐我要好好看着呢。”
　　助理有些好奇，用手指敲了敲，顺口问了句：“你说里面……”话音未落，她的手就被王瑶拨到了一边：“干嘛呢干嘛呢，可不许乱碰啊。我都和柏董说好了，这东西它在我在，你要是给我磕坏了可怎么办啊？”
　　助理忍不住笑了出来：“你啊，柏董包得这么好，怎么可能敲两下就碰坏了啊。不过我还真挺好奇的，柏董送的什么啊？”
　　“珠宝？钻石？还是什么古董？”
　　王瑶想着柏悦的模样，却觉得她送的肯定不是这些：“我觉得都不是……”她想了想，继续说：“要是晚上的时候我看见陈总拆开了，我再告诉你到底是什么。”


第054章 海盗漂流记
　　柏悦今天也拿了一个小包包，直接抱在了腿上，里面放着她自己的水壶还有一些小零食什么的，另外就是一些自己的证件，其中还包括残疾证。一般来说这些证件柏悦都是需要随身携带的，尤其是需要出门的时候。
　　其实以她的财力已经可以获得最高标准的待遇了，但是柏悦总觉得：自己都成残疾人了，那些本来就应该给自己的免费福利待遇，自己总不能一点都不用吧？
　　免费的，就是最香的。
　　抱着这个念头，柏悦出门总是不忘带这些证件。陈梦怡也比较认同柏悦带证件出门的举措，其他不说，就只凭一点，陈梦怡就觉得应该带。
　　那就是——人文关怀。
　　如果遇到事故，例如车祸之类的，如果受伤的人群中有学生证、老人证、军人证、残疾证这种特殊证件的，都是在有限救援的行业。这是大家对于弱者的爱心，也是一种人文关怀。
　　到了园区之后，柏悦和陈梦怡一点都没停留，从预定好的VIP通道进入，左拐进入游客服务中心，将自己的导览带上，还顺便申请了残疾人特殊服务。这样一波操作，给柏悦省下来大概两千块钱。
　　柏悦瞬间就开心了一点，今天中午自己的饭钱，就省了下来，还能给陈梦怡补贴一点。要是外人知道柏氏集团的董事长因为两千块钱高兴成这样，估计都会觉得破灭。
　　陈梦怡却陪着柏悦笑，感觉省下来小钱钱也不错。
　　不过工作人员带来的也不全是好事，还有一个坏消息。虽然园区已经很认真的在做无障碍游乐设施了，但能够游玩的项目还是比较少的，而且也建议柏悦有些比较刺激的项目不要进行。柏悦点点头，她其实早先在王瑶分享的那个视频里已经了解过了。
　　带上导览和地图之后，一群人就选择了出发。园区里面是没有可以租赁的观光车的，这和大多数园区都有些不一样，不过大家也都接受了，就靠两只脚在那边一顿狂走。
　　在这种时候，柏悦的优势就发挥了出来——她可是电动轮椅啊！全程只要按动按钮，就可以在园区里面风驰电掣。柏悦甚至很调皮的和陈梦怡说：“梦怡，你要是走累了，也可以过来跟我一块挤一下。要是背包背不动了，我也可以帮你拿哦。”
　　陈梦怡笑了声，她摇摇头：“我才不累呢。”陈梦怡这种健身锻炼不落下的人，玩一次主题游乐园对于她来说根本就是小case。
　　不过柏悦的电动轮椅确实很吸睛，而且看着就一点都不累。一开始的时候，还有游客以为柏悦其实是个正常人，这个轮椅只是她的代步工具罢了，更有小朋友指着她的轮椅说想要。
　　清澈愚蠢的大学生靠近，好奇发问：“这个电动轮椅原来是可以带进来的吗？这也太棒了，要是有这个大家一起风驰电掣，这一天玩下来根本一点都不累。”
　　柏悦并没有被冒犯到，反而解释：“你得有残疾证才能带进来哦。”
　　大学生愣了下，才意识到说错了话，连忙道歉：“对不起对不起，我真不是故意的。”
　　柏悦根本没往心里去，和一群大学生聊了两句之后，大家就各自奔着项目去了。柏悦她们先玩的肯定是有无障碍设施的，她们选了距离大门最近的一个，并且走得飞快，连跟在身边的导览也不得不加快速度。
　　柏悦还以为她们是来的比较早的，结果一道项目附近看到已经排了老远。这还是柏悦和园区商量过，特意少放票的结果。
　　导览跟上来擦擦汗，领着柏悦一行人走了特殊通道。如果柏悦不是残疾人的话，就算买了导览服务也得先通过前面的排队区，再由中间分路进入贵宾通道。但排队区域都用栏杆围起来了，弯弯折折看起来就不太好走，柏悦要是进去那就是在为难自己。
　　通过特殊通道，他们很快就来到了后半段比较开阔的贵宾等候通道。这个项目是海盗漂流记，游客们会坐在一艘看上去像是船的观光车上，从水路出发，然后一路开过去观看周围的场景、VR动画，以及和NPC的演出、个别还会和游客进行互动。
　　柏悦她们运气不错，可以坐在第一排。一排有四个座位。而她们正好就是四个人，因为人太多关系，只能坐满。没能让柏悦和陈梦怡单独坐一排。柏悦因为是残疾人的缘故，被工作人员安排在了中间。
　　她的两边一边是陈梦怡，一边是王瑶，安全方面倒不用担心。就是旁边的王瑶没心眼的已经拿起了手机，已经忘掉了旁边是自己的老板准备开始大拍特拍了。
　　这个没心眼的家伙！柏悦现在怀疑是她自己想玩才会给自己推荐主题游乐园。
　　陈梦怡却还惦记着柏悦，伸手给她紧了紧外套：“悦悦，这边周围都是水，你冷不冷？要是冷的话，我们脚下的包里还有一个毛毯，我给你拿出来盖在身上。”
　　柏悦摇了摇头：“不冷的，一点都不冷。”
　　春节刚过，已经开了春，天气也没有寒冬腊月的时候那样冷，她穿得又多，厚实得和团子似的，根本冷不着。听到柏悦这么说，陈梦怡才点了点头。
　　身后陆陆续续坐了不少人，等坐满了以后，站在前面平台上的工作人员就开始了注意事项播报，然后按动开关祝游客们玩得愉快。她刚刚按下按钮，柏悦就感觉到坐着的船整个一动，紧接着传送履带转动，船缓缓开了出去。
　　前面是一个黑暗的隧道，还能看到一点水面和反光，船只破开水面往前移动的时候还发出了轻微的声音。身后的游客们也“哇”了一声，柏悦却很淡定，刚开始呢，有什么好哇的。
　　这段黑暗的隧道并不长，开了一分钟转了两个弯就来到了洞口，当开出洞口之后，柏悦就看到了光亮，以及身穿海盗服饰，站在两边进行表演的NPC。
　　柏悦这段时间都看得很高兴，她中间还看了好几次陈梦怡，生怕她对这种娱乐项目不感兴趣。她每次朝着陈梦怡看过去的时候，陈梦怡也感受到了她的目光，直接偏过头来和她对视。
　　陈梦怡的眼睛很亮，船只这边的灯光并不充足有些昏暗，反而是岸上的要更光亮一些。陈梦怡的双眸映着岸边那灿烂的光芒，在昏暗的幻境里熠熠生辉。
　　每当柏悦看向她，她就会对着柏悦露出微笑。她的笑容是真心的，她俩都在一块生活这么久了，柏悦怎么可能分辨不出来陈梦怡是真笑还是假笑。直到她也高兴，所以柏悦的嘴角也止不住的往上扬。
　　就是偶尔王瑶会伸手拍拍柏悦：“柏小姐，你看、快看！海盗船长又出来了！”
　　柏悦深吸一口气，但还是朝着王瑶指的那边看了过去。就在这个时候，表演正好进入了一个小高潮，伴随着NPC的大声提醒：“小心！是海怪！”船只如同进入了旋涡一样，竟然转了一圈，而后猛地向后跌去。
　　是的，她们倒着往后面、往下方跌了一小段，不过这个项目连保护用的压杆都不太需要，可见危险系数是真的低，所以后仰这么一段是真的一小段，只是突然来了这么一下，让和那多人都发出了“哇哦”的惊呼。
　　柏悦也不例外，她也小小的惊呼了一下。陈梦怡判断了这一段柏悦并不需要保护也不会出事，但出于习惯，她还是伸手护了点柏悦。
　　接下来就是VR片段，她们应该是进入了一个环绕式的大厅，而后上方倒映出一只巨大的八爪鱼海怪，那海怪搅动海水，溅起的水雾还直接喷在了人身上。是真的有水雾，柏悦被溅了一脸。
　　不过也就是水雾，就好像喷雾喷在脸上，倒不至于沾湿衣服。可配合上VR动画，导致大家真的觉得海怪好像是真的一样。现在的VR技术真的厉害，配合上道具，柏悦有那么一瞬间都分不清楚这个海怪到底是不是真的。
　　到了海怪这里，整个行程也差不多了，连最关键的剧情都看完了。接下来就是海盗大战海怪，然后游客们的船只偷偷溜走。海盗还从海怪那边获得了财宝箱，只是打开时候发现里面空无一物，只有一堆海草。
　　船只从另一边开回了原地，感觉就好像是过山车差不多的架构，做了个圆圈，最后总是会回到原来的地方的。
　　接下来，她们又把有无障碍设施的游乐项目玩了个遍，不知不觉都到了下午一点半。在导览的推荐下她们去了城堡里面的主题餐厅，只是到了地方菜发现，来得都是一些带着小朋友的家长。
　　柏悦和陈梦怡对视一眼，陈梦怡询问：“要不要换个地方用餐？”
　　柏悦秉着“来都来了”的优良传统，拉着陈梦怡就在城堡主题餐厅坐下了，还吃了不少各具特色的小甜点。例如做成蘑菇形状的小蛋糕、做成大钻戒的红色果冻。
　　柏悦拿着勺子敲了一下大钻戒，大钻戒还duangduang的弹了一下。这个钻戒真的挺好玩的，柏悦看到的时候还想起了之前看到过的口叼玫瑰手拿大钻戒、上面写着“嫁给我baby”的表情包。
　　她刚想一会儿呢，陈梦怡就一勺子铲了下去。
　　那么大的红宝石大钻戒，就这么破了。
　　“悦悦，你盯了好久了，要不要尝一口？”


第055章 拒绝
　　陈梦怡拿着勺子，上面是红宝石大钻戒的碎片，在这一刻，柏悦脑海中口叼玫瑰拿着大钻戒表情包的脸被换成了陈梦怡的。柏悦忍不住了，差点没笑出来。
　　她张开嘴上半身往前欠了点，她把红宝石碎片吃进了嘴巴里：“挺好吃的，甜甜的。”她在说废话，甜品怎么能不是甜甜的呢。
　　可柏悦还是觉得，自己嘴巴里这块格外甜。柏悦未必没有意识到她们俩的举动有点超乎寻常，普通的好朋友哪里会这么做。可是今天气氛太好了，又是陈梦怡的生日，柏悦也不知不觉昏了头，才会做出这样的举动。
　　她们一整天都在外面玩，到了日薄西山的时候，陈梦怡还拉着柏悦去坐了摩天轮。
　　在上摩天轮之前，柏悦意识到这是一个送给陈梦怡生日礼物的好时机，于是给王瑶使了个眼色。王瑶隐秘的给她比了个OK，柏悦放心了。
　　没过一会儿王瑶就借口上厕所去了，陈梦怡其实心中已经猜到王瑶是去拿柏悦要给她的生日礼物了。于是她也不急，干脆说了句：“我去装点水，悦悦你等一下。”
　　她让自己的助理陪在柏悦身边，自己拿着水壶到了饮水点。灌满了水以后也不着急离开，而是坐在休息处拿着手机对了一会儿时间，估算着王瑶应该已经回到柏悦身边、把礼物交给她之后，才缓缓起身往柏悦那边走去。
　　和陈梦怡估算的一样，王瑶已经回来了，而且这会儿正在藏生日礼物呢。也亏柏悦今天穿的多，她把礼物直接塞在了自己胸口、衣服下面。
　　看到她藏东西的样子，陈梦怡都觉得有些好笑。这么大的人了，因为没地方藏，还把东西塞衣服里面。
　　那本相册挺大的，也挺厚，柏悦藏在衣服里面陈梦怡不可能看不出来。但这个时候，陈梦怡选择了装傻，就当做没看到。
　　柏悦慌慌忙忙藏好了礼物，看到陈梦怡好像没发现，才松了一口气。不过整个人都挺僵硬的，就怕到时候还没上摩天轮，就先一步被陈梦怡给发现了礼物。
　　好在陈梦怡这一路上都没往她这边看，等到要坐上摩天轮的时候，柏悦又慌了。凭她一个人，是肯定上不了摩天轮的，这个时候就要陈梦怡帮忙。陈梦怡按照往常一样，准备过来抱柏悦。
　　柏悦想拒绝，又没有借口。生怕陈梦怡发现她藏在怀里的东西，于是柏悦手插在口袋里面，隔着袋子去摸怀里的礼物盒，她想要用这个手势紧紧抱住，从而不被陈梦怡发现端倪。
　　柏悦压根没发现，人家陈梦怡心里门清，早就知道柏悦在干什么了。她看到她这个小模样，也没有拆穿，而是走上来，把柏悦给抱了起来。
　　她这个动作，是真的不大好抱。柏悦的手插在兜里，直挺挺的，就像个木乃伊似的。
　　陈梦怡有心捉弄她：“悦悦，你这么冷吗？手都不拿出来？”
　　柏悦整个人变得更僵硬了，但也只能顺着陈梦怡说的点了点头：“对、就挺冷的。”
　　陈梦怡觉得好笑，但也没拆穿柏悦，反而就这么抱着她，带她上了摩天轮。摩天轮两边各一排座位，她们只有两个人，所以只能面对面坐着，要是坐在一块，摩天轮不稳当，会有安全隐患。
　　天已经黑了下来，等摩天轮慢慢往上面攀升的时候，内部空间暗暗的，但外面却非常亮。陈梦怡含笑望着柏悦，她问柏悦：“悦悦，你没什么想对我说的？”
　　现在气氛正好，柏悦也点了点头：“有的。”
　　她进来之后一直保持手插口袋实际上捧着怀里礼物的动作，现在陈梦怡这么说了她也不装了。两只手伸了出来，礼物落在自己的腿上，她拉下了衣服拉链，将怀中抱了一路的礼物拿了出来。
　　柏悦端在手上，往陈梦怡那边松了松：“梦怡，生日快乐。”
　　摩天轮的内部空间并没有多少，陈梦怡坐在柏悦对面，小腿都能和柏悦的碰到一块。要是换成别人，那现在的气氛肯定特别暧昧。腿挨在一起偶尔动一下就是在摩挲着对方。肢体接触之下，难免会脸红心跳。
　　但柏悦是没这种感觉的，因为她的腿是没知觉的。
　　不过也亏了离得特别近的福，陈梦怡微微一伸手就能接到自己的生日礼物。她嘴角含笑，一边说着：“悦悦，谢谢你。”一边从柏悦手里把礼物给接了过去。
　　她在柏悦期待的目光中打开了蝴蝶结、剥开了礼物的包装纸，然后从盒子里面拿出了自己的生日礼物。
　　那是一本相册，外面是皮革质地，但内地不是普通的相册纸，反而更像是书本。翻开第一页，上面写着的就是柏悦的祝福，她祝陈梦怡二十七岁生日快乐。陈梦怡有些恍然，不知不觉，自己都27了。
　　她十二岁到柏家，已经和柏悦一块走过了十五个年头。
　　陈梦怡开始了翻页，一页一页翻过去，都是自己和柏悦的记忆。十二岁的自己和柏悦、十五岁的自己和柏悦、二十岁的自己和柏悦、二十五岁的自己和柏悦，一直翻到了现在，27岁的自己和柏悦。
　　在她翻完相册的那一刻，她听到了“卡擦”声。陈梦怡抬起头，就看到柏悦拿着手机对着自己，刚刚显然是在给自己拍照。
　　柏悦再一次非常认真的说：“梦怡，生日快乐。”
　　陈梦怡是想要笑的，但是在这一刻嘴角却很难拉开。恰巧，她们到了摩天轮的最上面，又有烟花在这时在外面绽放。“咻~砰”的声音划过耳边，陈梦怡却并没有心思去看。
　　她之前一直想着，自己作为一个omega、作为社会地位上低于柏悦的人，绝对不能先告白。但是在这一刻，一直以来的坚持好像没那么重要。
　　如果是柏悦的话，自己先低头，那也没什么。
　　陈梦怡觉得柏悦是对自己有心的，她们一起相处了这么久，就像柏悦能察觉到陈梦怡的心意一样，陈梦怡也能察觉到柏悦的心意。既然她们俩是相爱的，那谁先告白又有什么区别呢。
　　外面的烟花格外灿烂，它绽放的时机太准，陈梦怡知道这是柏悦准备的。虽然她并没有批这笔钱，但事后王瑶应该会问自己要的。不过她倒是要感谢一下王瑶，现在的时机与氛围，好到不能再好。
　　陈梦怡吞咽了一口口水，饶是她，在要表白的时候也难免会感觉到紧张。外面的烟花在不停上升又在天空中绽开，五光十色的烟花光芒印在窗户玻璃上，又落在柏悦的脸颊上。
　　她的眼底也同样被染上了这些彩色的光芒，她轻声问陈梦怡：“梦怡，你喜欢这个生日礼物吗？”柏悦笑得格外灿烂，好像陈梦怡第一次见到她时她露出的那抹笑容。
　　也灿烂到，陈梦怡有些恍惚。
　　她愣了愣，才回答柏悦的这个问题：“喜欢。”
　　她喜欢的不是烟花，而是自己面前这个人，名叫柏悦的这个人。
　　陈梦怡做足了心理准备，才缓缓开口：“悦悦，你还有什么想对我说的吗？”太过于骄傲的陈梦怡还是想在纠结一下，想让柏悦先告白。她的暗示很明显，一双眸子里也水润的狠，那样充满爱意的眼神看着人，只要不是瞎子都知道陈梦怡是什么意思。
　　柏悦估计也看明白了，她顿了顿，反而在这一刻转过头去，不再看陈梦怡。
　　陈梦怡是个聪明的人，柏悦一个动作就知道了她的抗拒。太过聪明，也不是什么好事。
　　可是陈梦怡不想再装聋作哑了，她已经二十七岁，和柏悦在一起十五年了。这十五年里，她和柏悦在一块名不正言不顺，别人还总说她是童养媳。
　　那是扎在她心口的一根刺，她才不是什么童养媳，她和柏悦是自由恋爱的。于是陈梦怡在这一刻，不再想着和往日一样，由着柏悦糊弄过去。反而直截了当开了口：“悦悦，我就直说了，我喜欢你。”
　　她的眼睛很亮，要比外面的烟花还要璀璨：“我不信你对我一点感觉都没有，我们已经相处十五年了，接下来……”
　　陈梦怡的话没说完，就被柏悦打断了。原本挂着灿烂笑容的柏悦突然收起了笑容，她看着陈梦怡，听她说了一两句就意识到不能这样，于是直接开口打断了陈梦怡。
　　“梦怡，我们不能在一起的。”
　　“……”一句话，让陈梦怡陷入了沉默。陈梦怡深吸一口气，问她：“为什么？”
　　她在勉强保持镇定，交叠着放在腿上的手用力握紧。
　　柏悦的回答在她的意料之外，所以她才会有这样的表现。
　　柏悦抿了抿唇，既然陈梦怡问了，她就照实说了出来：“因为我……是个瘫子。”柏悦深吸一口气，继续往下说下去：“你知道的，我从小就患有信息素紊乱症，多年来一直坐着轮椅。即使腿部再怎么细心保养，肌肉也在萎缩。在这种情况下，我的寿命也会比别人短很多。”
　　“不会这样的……”
　　陈梦怡下意识就想安慰柏悦，柏悦却摇了摇头：“梦怡，我的身子，我自己清楚。”
　　她抬起头，看向陈梦怡：“你跟我在一起，不会幸福的。你必须每天每天都照顾我，与其说是当情侣反而更像是佣人、老妈子，这种照顾人的生活一眼望不到头，我并不希望你被我绑着。”
　　“梦怡，我希望你能找到更好的人，收获更好的爱情。”


第056章 咱能把钱给上吗
　　摩天轮转完了一轮，很快就到了要下去的时候，因为柏悦是残疾人，所以到了下面的时候工作人员特意暂停了摩天轮等柏悦下来。她们提前用了广播喇叭通知了游客，所以虽然有部分人停滞在了半道，游客们也并没有惊慌。
　　只是现在空间内部柏悦和陈梦怡却很尴尬，因为她们俩明显吵架了。陈梦怡最终也没做出不管不顾柏悦把她直接放在摩天轮自己跑路的事情，反而是在摩天轮要到达地面之前先把东西放好，连礼物盒的包装纸都收好放进了自己带的大包里，然后到达之后把柏悦给抱了出来。
　　王瑶推着轮椅眼巴巴跑过来，等柏悦坐上轮椅之后才意识到不对劲，等一抬头，就看到陈梦怡已经快步离开了。
　　王瑶懵了，她忍不住问柏悦：“柏总，咋回事啊，怎么吵架了？陈总看上去心情很不好啊。”
　　要是她没跟着柏悦，就在办公室里面当她的小助理，陈梦怡生没生气她肯定一点都不出来。毕竟陈梦怡平时就爱笑，天天脸上都挂着笑容，就算是别人惹恼了她，她也不会有什么表示。顶多一边脸上带着笑，一边暗戳戳对那人下黑手。
　　但王瑶好歹也给柏悦当了有一阵子的助理了，陈梦怡在面对柏悦的时候和面对别人的时候明显不一样，王瑶看得真真的，所以很容易就能分辨得出来陈梦怡生气和不生气的模样。
　　好家伙，连柏悦都不管了直接往前走了，这不是生气了是什么。
　　听到王瑶问自己，柏悦也说不出话来，她总不能告诉王瑶，自己说话太过分把人给惹恼了吧。
　　所以柏悦只能说：“和你没关系，别问了。”
　　“……”王瑶沉默了一下，她突然又问了第二个问题：“那柏总，咱们欠游乐园的钱，陈总能给付了吗？”王瑶作为柏悦的助理，更加清楚柏悦身上是没什么钱的，就连她自己的钱也是陈梦怡和经理人代为保管。
　　她们在游乐园的开销还有时间恰好的烟花秀，都是打了欠条，告诉游乐园第二天来结账的。因为柏悦的身份游乐园才勉强同意了，这会儿她们俩吵架，不会连钱都给不出去吧？
　　到时候自己怎么在助力圈混啊！
　　柏悦却说：“她肯定会付的，一码归一码，梦怡不会因为吵架就寻思，她肯定公事公办的。”
　　“……”这回陷入沉默的不是王瑶，而是陈梦怡的助理。陈梦怡先走了，作为助理她肯定是要跟上去的，但刚走几步就被陈梦怡给瞪了：“跟着我干嘛，回去看着柏悦去，王瑶那小身板遇到点事都处理不过来。我自己先去停车场了。”
　　被陈梦怡训了以后，她就回来了，一回来就听到了柏悦的话。她忍耐住了自己想撇嘴的冲动：陈总肯定公事公办？哦？真的吗？
　　诚然陈梦怡是大多数时候都不会把私人感情带到工作中的那类人，可前提是别和柏悦沾边啊。助理已经能想到，从明天开始陈梦怡一边露出微笑一边找人茬的模样了。
　　唉，笑面虎是这样的。
　　偏偏王瑶听了，还特别高兴：“是这样的话就好，那我可安心多了。”
　　陈梦怡是真的生气了，她先去了停车场不说，还先走了。只是把车留给了柏悦，自己坐出租车先一步回家去了。柏悦有些焦急：“她一个omega大晚上的一个人坐出租车，也不留个讯、车牌号之类的，多危险啊。”
　　陈梦怡的助理咳嗽了一声，点亮了手机屏幕：“陈总发过车牌号了，在我这儿呢。”
　　柏悦看向了助理，助理移开了视线。好嘛，这是真和自己生气了，连车牌号都不是发给自己而是助理了。
　　等到回家的时候，柏悦发现陈梦怡气还是没消，李妈站在门口就是一副准备看戏的表情：“哟，小姐回来了呀。今天早上明明是一块出门的，怎么陈小姐先一步气呼呼的回来了呢？”
　　面对李妈的调侃，柏悦说不出来半句话，她只能梗着脖子说一句：“啰嗦。”
　　“啧啧啧”，李妈一边咋舌一边摇头：“我看小姐你啊，不把人给惹跑了心里就转不过弯来。你就作吧，我跟你打赌后面几天你得难受。”
　　说是这么说，李妈还是走上前来把柏悦的外套脱了，然后跟她进了卧室，伺候着她洗漱、按摩、入睡，还把轮椅推了出去。做完这一切，李妈关了灯，和柏悦说晚安，顺便再提点一句：
　　“小姐，回头给陈小姐认个错，她性子软，肯定不会多怪罪你。”
　　“那不行。”柏悦还在嘴硬，因为她知道自己一旦认错，陈梦怡就会知道自己也喜欢她。她说话做事都这么决绝了，不能再给陈梦怡希望。
　　李妈看了她，叹息一声，出了门。
　　柏悦在床上怎么都睡不着，她也不能动弹，就睁着个眼睛看着天花板。她其实心里也没有底，并不知道自己能不能回到现实世界去。可就算没有底，她也像自己说的那样，不想看到陈梦怡一辈子照顾她。
　　她是二傻子，又不是真傻子，自己一个残废，李妈她们这些佣人是收了钱照顾自己的，饶是如此坚定的利益捆绑，也不能做到毫无怨言。人说久病床前无孝子，可见一个生了病的人有多么折磨亲人。
　　柏悦自觉自己要比一些病人好些，最起码她情绪是稳定的，不会随便撒脾气。但是多年以后，面对日益枯萎的双腿柏悦还能不能心平气和，她自己都要打一个问号。
　　因为刚穿越过来的时候，面对自己一双残废的腿，柏悦就接受不了，她那时候脾气就可坏了，李妈看了都摇头。
　　柏悦心里是有陈梦怡的，她喜欢着陈梦怡，也知道陈梦怡喜欢自己。她不想看到两个人之间那点情谊，因为自己的坏脾气而消散。她俩不在一起，多年以后她在想到自己，那自己还是她心中笑得像个小太阳一样的人。
　　柏悦这一晚上失眠了，一直睁着眼睛到三四点才睡过去。她心里想着自己不能不睡觉，等到第二天早上陈梦怡来喊自己起床，自己顶着两个黑眼圈看她，陈梦怡能更生气。
　　可柏悦没想到的是，自己一觉睡到了中午十一点，李妈来喊自己吃午饭的时候她才迷迷糊糊睁开眼睛。李妈又打算嘲讽她了：“我的小姐啊，你这一觉睡得真香啊，到现在还没起来呢。”
　　柏悦有些懵了，她有些纳闷：“我怎么睡到现在，梦怡没来喊我吗？”她这句话是下意识脱口而出的，平日里都是陈梦怡喊她起床，所以她都习惯了。这会儿猛地睡到十一点，她是真疑惑。
　　“小姐你忘了，你们俩昨天晚上吵架了。”
　　“……”她当然没忘，李妈这么一说她也反应过来，陈梦怡不来喊她起床还能是什么原因，不就是还在生气嘛。柏悦叹了一口气，挠了挠脑袋：“闹钟也没响，我睡过了。”
　　李妈看了她一眼，也没说话，就伺候着她起床换衣服。
　　柏悦也知道自己借口找的有点神奇，多半闹钟是响过的，是她自个儿睡得迷迷糊糊把手机闹钟按掉了自己又睡的。这种事情上辈子偶有发生，上班的时候前一天熬夜太晚导致第二天起不来，迷迷糊糊听到闹钟响了还能摁掉继续睡。
　　等再醒来的时候，只能打电话给领导请假。
　　不过这辈子没怎么发生过，尤其是陈梦怡上班之后，她有陈梦怡这个关不掉的人形闹钟，只能爬起来和陈梦怡一块吃早饭。
　　就是今天没得早饭吃，柏悦起来的时候已经开始吃中饭了。在饭桌上，柏悦难免打了几个哈欠，看起来还没睡饱。柏悦叹了口气，她希望陈梦怡能够想开来不要生气了，可她也说不出劝慰的话。
　　她们俩吵架，最倒霉的倒霉蛋也出现了，不是别人，就是王瑶。今天上班，她就准备好了材料准备去找陈梦怡把经费给批下来。结果她连陈梦怡的面都没见到，被陈梦怡的助理打发说今天陈总事情忙，让她晚点过来。
　　王瑶一开始还不觉得有什么，回到座位上高高兴兴刷起了视频，等到下午的时候又去了总裁办公室，结果还是一样的，又被打发了回来。
　　王瑶毕竟是高校毕业的助理，这一回反应过来了，自己是被迁怒了……按照王瑶的思路，自己现在应该直接装死让陈梦怡看都看不到自己，免得挨骂。可问题是现在乐园方也在找自己，非要让她赶紧把钱给结清了。
　　她那是一点办法都没有啊，只能眼巴巴缠着陈梦怡的助理，让她通融通融。助理一边觉得她死犟，一边还是找了陈梦怡，陈梦怡今天一整天气压都很低。她亲眼看到有一个分公司总经理进去后被骂了出来，那经理进去前后平白无故看上去像是老了几岁。
　　现在王瑶进去……那王瑶好自为之吧。
　　陈梦怡一句话，就把王瑶架在了火刑架上烤：“你也不是第一天当助理了，去给柏悦当助理之前也在公司的助理办公室待了很久。该有的流程，你应该很清楚的。像这种要付钱的，要么提前打申请进行拨款；要么自己垫付拿了发票过来报销。”
　　“没有说什么先斩后奏，进行了项目之后、也没拿到发票就过来说让我付钱的道理。”
　　陈梦怡说这些的时候脸上还带着笑容呢，眼睛弯弯看上去笑容满面的。
　　不愧是云海城知名的笑面虎。


第057章 我知道错了
　　陈梦怡说的话也是当然的，这年头做助理的谁个不知道流程啊。要么提前打好申请，要么自己垫付拿了发票来报销。
　　可柏悦是例外啊，她自个儿手上是没钱的，钱都在陈梦怡手心里呢。要是其他事情王瑶肯定事先打报告从陈梦怡这边预支经费了，例如柏悦那次去管委会举报垃圾alpha的时候，她就提前预支了相关经费。
　　陈梦怡相当痛快的批了，还从自己的小腰包里面拿出了预算给王瑶：“要是悦悦想买什么，你就帮她买。就是多了也不要紧，回头你再来我这里报。”
　　这次却是要给陈梦怡过生日，肯定不能提前告诉陈梦怡还写计划表列经费的，不然陈梦怡知道了，那哪里还有半分惊喜可言。
　　之前是两人好着的时候，当然不会拿这样的事情来为难王瑶这个柏悦的助理，可现在她和柏悦生着气呢，看到柏悦相关的人就来气。王瑶要是报的是公司相关的，陈梦怡就算生气也会公事公办给办理了。
　　就是办理的时候难免会夹枪带棒、阴阳怪气几句，该办还得办。
　　王瑶的却是柏悦的私事，那不是正好给了陈梦怡发作的借口嘛。于是王瑶就成了两人之间的倒霉蛋，倒霉蛋思前想后，跑到了柏悦跟前开始哭诉。
　　“柏总啊，再不拿钱出来，那游乐园就要把我的电话给打爆了。而且你出去被人说欠钱不给那也不好听啊。你跟陈总吵架就吵架吧，不要牵连到我啊！”
　　要是别的老板，王瑶肯定一句话都不会说，想办法自己搞定。有的时候因为一点小事跑到领导那边去哭闹，老板肯定会觉得你无能，还要diss几句。柏悦这儿王瑶却敢，因为柏悦是什么性子，她也摸清楚了。
　　柏悦听到王瑶说的，自己也没办法，只能硬着头皮说：“这事我来想想办法，你不要着急，梦怡总要回来吃晚饭的。”
　　她想法是好的，但是现实是残酷的，陈梦怡生气起来就和她当年叛逆的时候一样犟。陈梦怡这天晚上，嘿，压根就没回来。
　　柏悦不知道发生了什么事，跑去问李妈，李妈倒是特别清楚：“陈小姐给我发消息了，说今天晚上要加班，不回来吃饭了，让您先吃。这会儿也到了平日吃饭的点了，小姐你要不要吃晚饭啊？”
　　柏悦好险没给气晕过去，但不是气陈梦怡。那是她自己作的，陈梦怡怎么生气都是应该的。她是气李妈，李妈天天就知道刺她。
　　“你这样我要把你辞退了！”
　　面对柏悦的威胁，李妈还是老一套：“行，只要N+3赔好，我立马收拾滚蛋。”
　　柏悦又不吭声了，李妈把自己气的半死，要是还能高高兴兴跑路，那柏悦不得怄死啊。而且她也确实离不开李妈，李妈除了有的时候没大没小会动不动怄她之外，其他保姆该做的事情那是一点不落，还做的特别好。
　　要是没了李妈，她去哪里再去找身子骨硬朗、什么都会、还特别铁T的alpha女佣啊。
　　柏悦在李妈的伺候下吃完了一顿晚饭，百无聊赖回到了房间里，她拿出手机准备刷刷看有没有什么好玩的事情，好分散一下注意力，结果连眼睛都不聚焦在手机屏幕上，反而是在发呆。
　　她和陈梦怡就此陷入了陈梦怡单方面的冷战，她一连几天都没看到陈梦怡。她早早就出了门，晚上回来又晚柏悦已经睡下。更有两天是直接不着家，隔天问了李妈都说人没有回来。
　　见不到陈梦怡，柏悦又开始想念，整个人还因为陈梦怡对她的冷漠而有些恍惚，连吃饭都吃得比平时少了。
　　柏悦吃得本来就清淡，现在吃得这么少，连一直刺她的李妈都担心了起来。她知道心病还须心药医，光劝柏悦多吃两口没用的。她说话就直切问题关键：“小姐，实在不行咱们给陈小姐打个电话，认个错吧。”
　　不管怎么说，这件事是柏悦不对，也该她认错的。可是这个时候了，要开口说自己做错了，那难度也挺大的。
　　柏悦思来想去，还是找到了借口。她给陈梦怡打了电话，陈梦怡正在办公室里忙着呢，看到了她的电话，犹豫了一下，还是接听了：“喂？”
　　陈梦怡硬是摆出了一副冷硬的音调，柏悦一瞬间有些手足无措，她犹豫再三才说：“梦怡，就是，过两天不是就要到白石洲奶奶的生日了吗？那、那天我也想去看看……”
　　一开始陈梦怡只是静静听着，等到柏悦提完了，她才冷淡的“哦”了一声。柏悦知道这些都是自己作出来的，但是听到陈梦怡对她声音冷淡，还是忍不住有些心痛。
　　柏悦叹了一口气，还是小小声说了一句：“梦怡，对不起，是我说的太过分了，是我不好。”
　　她轻声细语的道着歉，陈梦怡那边本来还能冷着点心肠，结果柏悦越说话越软，连陈梦怡都硬不起来了。陈梦怡抿着唇听了好一会儿，过了一会儿之后又问柏悦：“你知道错了？”
　　“我知道的。”
　　她错在那张嘴，什么都往外秃噜，说的又难听，惯会让人生气。但陈梦怡心里也知道，柏悦是个顽固的人，别看她现在认了错，要是陈梦怡再问她同样的问题，她估计还是同一个答案。
　　陈梦怡其实很想告诉柏悦，她一点都不介意柏悦的身体。从前不介意，现在也不介意。她们都在一起十五年了，她要是介意，早就介意去了，哪里会等到现在还去在意这些小事。
　　只是柏悦她自己也自卑，那双腿是横在柏悦心中永远的刺，只要活着一天就会不停的待在这个旋涡里。聪明如陈梦怡，她也不知道这个问题该怎么解决。信息素紊乱症是这个世界上最难以治愈的病症之一，柏悦还算运气好的只是影响到了脊椎导致双腿瘫痪。
　　陈梦怡因为柏悦的关系研究过这个病症，知道还有很多比她更惨的人，例如直接因为信息素紊乱把脑子搞坏了，从患病那天就成为了疯子。
　　这病有的治吗？有的，长久以来的用药能稳定信息素紊乱的情况，说不定哪天就能突然好了。但是这样的病例太过少见，几百个患病者里面说不定都没有一个。
　　陈梦怡想着这些事，就没了再和柏悦生气的念头。她觉得自己应该从根上缓解柏悦的问题，慢慢陪着她改善病症。时间长了，柏悦自然会知道自己的真心不会被这点小小的病症与麻烦给打败。
　　但陈梦怡还是觉得这样轻易原谅柏悦不行，她冷哼了一声：“你先自己好好想想，过两天那个寿宴，我会陪你去的。”
　　这句话出来，柏悦就知道陈梦怡其实也没那么生气了。她脸上倏地浮现出笑容来，点头“嗯”了一声。陈梦怡又想到了什么，继续问她：“你要去参加宴会，不会又是去找苏茜的茬吧？”
　　“嘿嘿……”柏悦尴尬的笑了一声，陈梦怡就知道，自己没猜错，柏悦就是去找茬的。陈梦怡叹了一口气，柏悦还想玩什么反派女主角的把戏。但柏悦想玩，她也会奉陪的。
　　“好吧。”
　　话到了这里，陈梦怡就挂断了电话。她看着通话界面柏悦的名字，气得牙痒痒，这个笨蛋跑过来和自己道歉，竟然还是为了要去寿宴上找苏茜的茬，柏悦她肯定不是真心的！
　　要是柏悦知道陈梦怡心中所想，估计得大呼冤枉。实际上找茬这件事，在陈梦怡生气这几天已经没那么重要了，这段时间她甚至都没想起来。她就是提起寿宴，其实是想要找个由头和陈梦怡打开话头的。
　　柏悦知道陈梦怡肯定要去参加白石洲奶奶的寿宴，不仅是因为白家在云海城的地位也举足轻重，最重要的是白家涉及医药行业，还在信息素药品上面有专利技术，专攻这项领域。
　　长久以来，在柏悦母亲们还在世的时候，柏家就和白家有生意往来，甚至给了不少赞助费，目的就是希望白家早日研究出针对信息素紊乱症的药品。
　　比较不幸的是，信息素紊乱症的确是当代难以解决的疑难杂症，目前还没有特别有效的治疗手段。
　　不管如何，白家老奶奶的寿宴，陈梦怡肯定是要出席的。不仅要出席，还要备一份厚礼。连助理都在建议陈梦怡将之前拍卖会上拍下的天价字画转赠给对方，根据调查显示，这副字画早先就是白石洲爷爷赠予奶奶的定情信物。
　　陈梦怡却不愿意。
　　“拍了就拍了，悦悦喜欢我们就自己留着，另外准备一份送过去就是了。”在这一点上，陈梦怡和柏悦倒是不谋而合，都没准备把字画给送出去。
　　柏悦那纯粹是小气，她可是花了一亿五千万买的，怎么可能平白无故送给人家？再说原作里面反派柏悦也没送，她为啥还要多此一举送过去啊？
　　时间转瞬即逝，很快就到了白老太太寿宴当天。柏悦和陈梦怡打扮妥当，准备出门。
　　在陈梦怡给柏悦打扮的这段时间，柏悦一直眼睛一瞬不瞬看着陈梦怡，都快把陈梦怡盯出一个洞来了。陈梦怡歪了歪脑袋：“你一直这么看着我干嘛。”
　　就是前面好几天都没看到，要么就是来去匆匆惊鸿一督，现在终于能好好看看了，柏悦可不使劲看嘛。
　　但面对陈梦怡的问题，柏悦还是有些心虚：“没什么。”


第058章 你放心苏茜会游泳
　　旁边站着的李妈都要怄死了，陈小姐要是跑了她家小姐哭成个泪人都是活该的。照这个样子下去，自家小姐不长嘴，陈小姐抛弃小姐跑路那都是轻的。
　　等到把两人送走，李妈才眼不见心为静。
　　两人也算是结束冷战了，只是陈梦怡还是有点生气，所以对柏悦的态度不算太好。饶是如此，也给王瑶把游乐园的那部分钱给批了。现在的王瑶又恢复了活泼，今天还穿着一身小礼服，到了柏悦跟前准备给她推轮椅。
　　这次宴会是要带着助理的，因为人多口杂，而且陈梦怡肯定会有很多交际，没办法对柏悦面面俱到，所以只能带着王瑶这个助理，在陈梦怡不在的时候可以看着点柏悦。
　　王瑶也是第一次参加这种上流人士的宴会，还有点紧张。为了出席这次宴会，她还特意去租了小礼服。还好租赁费用是可以报销的，不然王瑶连合适的衣服都没有。
　　进了宴会场，和白老太太问了好，陈梦怡准备去和别人交际了，就让王瑶带着柏悦随便转转，但是不要出宴会厅。实在太闷就去花园那边转转，绝对不能走远。
　　王瑶点了点头，面上特别严肃，看她这样柏悦就知道这会儿王瑶肯定特别紧张。
　　柏悦顺口安慰了几句：“你也别太紧张了，什么上流人士宴会，和你老家村口老太太聊天也差不了多少。就是偷偷摸摸说一些张家长李家短的。碰到不太熟悉的人还要假装在聊些风轻云淡的事情。”
　　柏悦上辈子对所谓的上流社会也有很多幻象，但是真的进入这个阶层之后，柏悦就觉得真和自己老家村口那老太太情报交换处没有太大的区别。
　　听到柏悦这么说，王瑶才镇定一点。她们在宴会场里面转了一段时间，柏悦也看到了苏茜和赵月婷。她俩是真的在谈恋爱，那种小情侣之间的气氛是别人都插不进去的，一看就知道和其他人不一样。
　　她俩腻腻歪歪的靠在一起，连吃东西的时候眼神都在拉丝。柏悦和王瑶藏在一边偷看，王瑶还点评：“长得都挺好看，挺般配的。”柏悦深以为然的点了点头，但在心里却在吐槽剧情大神。
　　柏悦现在越来越觉得总是在自己梦中出现的冥冥之中的声音就是传说中的剧情大神，就是想要纠正剧情才来找自己这个知道内幕的局外人的。问题是现在直接从BG小说走偏成女同小说了，这剧情就算再怎么往回掰扯还有用吗？
　　柏悦决定再信一手，毕竟这是自己回到现实世界、变回正常的健康人的唯一办法了，不相信也不行啊。
　　柏悦看了一会儿之后越看越觉得欢喜，女同就是要养眼的多啊。两个长得漂漂亮亮的小姑娘，满心满眼都是对方。穿着合身的礼服裙相视一笑，那画面对眼睛真的很友好。
　　至少比苏茜和白石洲那丫的在一起画面要好看很多吧。
　　再看了一会儿之后，柏悦叹了一口气，她知道自己不能再这么看下去了，该干活了。她对着王瑶咳嗽了一声，王瑶想起了什么，立马站直了身体，她轻轻一撩头发，就知道自己该作为狗腿子登场了。
　　王瑶推着柏悦的轮椅，就往苏茜那边走了过去。
　　苏茜看到柏悦双眼一亮，还怪高兴的。她拉着赵月婷到了两人跟前。柏悦看着她俩牵着的小手，就知道她们是一点都不准备避着人，恨不得让全世界都知道她俩恋爱了的事情。
　　柏悦看着本来还觉得有些养眼的，看多了之后她就心气不顺了。那种心思剖开来说，就是自个儿日子过得不好看到别人过得太好难免有些眼红。柏悦隐约知道自己的心境有点不对，但是有这种想法也是人之常情。
　　她很快调整了过来，知道自己不该这么想，就不去想这些，而是真心的祝福她们。
　　不过就算要祝福，她也得给苏茜使绊子。
　　苏茜却是真心感谢她和陈梦怡：“柏小姐，真的太谢谢你了，你上次和陈小姐的建议真的是帮了大忙，我真不知道要怎么感谢你！”
　　先谢谢你自己吧，能够从一个直女变成姬，也确实不容易。
　　不过苏茜的话倒是给了柏悦一点启发，她张口就进行要求：“这样吧，你要是没事的话，先去外面泳池旁边等我，我有些话要和你说。那边人少，没什么人在，我去洗个手，一会儿就来。”
　　苏茜对柏悦是真的没什么防备心，柏悦话都说的这么奇怪了，她还是点点头，答应了下来。
　　等到苏茜出发去游泳池边上了，柏悦让王瑶在边上等一下，待会儿要是赵月婷来了记得拦住她。然后听到自己喊人就立马冲进去救人。
　　在听完柏悦吩咐之后，王瑶的表情有点僵硬，她主要对“救人”两个字格外敏感。王瑶忍不住问柏悦：“柏小姐，你说救人是救谁？”她第一反应肯定是要救柏悦，她甚至开始焦急地说：“柏小姐，你可不能想不开啊。咱不要用那种故意落水然后泼脏水给苏小姐的手段。”
　　“要是陈总知道了，我的小命就没了！您要是落了水，陈总肯定让我见不到明天的太阳。”
　　柏悦瞪了王瑶一眼：“你想什么呢，我怎么会用这么low的手段……”她话音刚落就意识到好像自己的手段比自己落水还要low，她正了正脸色才说：“我是准备用轮椅把苏茜撞下去。”
　　她在王瑶面前是不装的，因为王瑶是知道她要玩什么反派游戏的，之前扮演她的狗腿子还特别像样。只是这个话，还是有点在王瑶的理解范围之外。她神色有些尴尬，继续说：“柏小姐，这样不好吧……”
　　“你放心，苏茜会游泳。我都问过她了。”
　　“……”王瑶脸上的表情换成了惊叹，她是真不知道原来有反派找茬还会提前和别人商量一下，她有一种自己的老板在和苏小姐玩什么很新奇的游戏的感觉。
　　之前老板还说上流社会就跟她们村口老太太一样呢，实际上一点都不同。村口老太太可不会玩得这么……花里胡哨。
　　王瑶还是答应了：“我懂，柏小姐，你就安心吧。”
　　柏悦也不知道王瑶到底懂了没有，但看到她一副“我都明白”的表情，就让王瑶把自己往外面推出去，等过了外面小花园的坎之后，柏悦就让王瑶在这边待命，自己推着轮椅轮子往前走。
　　参加宴会就是这点不好，因为电动轮椅声音太大不太好只能用原始的手推轮椅。没了别人，就只能自己动手丰衣足食。好在所有的轮椅在制作的时候就已经考虑到了病人单独使用的情况。
　　轮椅轮子其实是有两圈的，一圈大尺寸的是轮胎，和前面的小轮子一起组成了两组滑轮。另外还有一圈较小的握轮，坐在轮椅上的时候只要用手握在上面往前转圈就行。
　　柏悦使用轮椅这么多年了，掌握轮椅前进后退都是最基本的，转圈也简单，只要一个轮子往前一个轮子往后转就能转向。所以就算没有人帮忙，柏悦借助轮椅还是能够自己行动的。
　　就是比别人推自己要累很多，有一些有坡度的地方上不去。
　　不过外面的游泳池是在平面上的，所以并不影响柏悦活动。
　　苏茜已经站在那里了，她看到柏悦过来还想前进几步让柏悦不用劳心劳力费劲过去。柏悦却一脸严肃：“你别动，你就站在那里，我自己过去。”
　　苏茜楞了一下，但没拒绝，反而露出了一点“加油啊柏小姐我相信你可以的！”这样的表情……柏悦也不知道这个女主角到底在想什么，但她还是很努力的往苏茜那边去。
　　为了将苏茜撞下去，柏悦势必要用很大的力气保持住比较大的势能，不然她的轮椅轻飘飘到苏茜面前，那不是会被苏茜一把抓住嘛。别说撞下游泳池了，连让苏茜动一下都难。
　　苏茜倒是真的老老实实一动不动，就在原地站着。柏悦本来保持匀速靠近苏茜，但是在快接近的时候猛地加速，速度马上变快了很多。苏茜看到她这样，却并不以为柏悦是要来撞自己。
　　反而是……
　　觉得柏悦轮椅失控了。
　　“柏小姐！你怎么了？轮椅突然变快很多，你是不是没办法操控了？！你别担心，我肯定能抓住你的，你放心！”苏茜大声说着，还安慰着柏悦让她不要担心，甚至岔开双腿保持一个扎马步的姿势。
　　她那个架势的意思，就是要让柏悦往她那边撞。
　　苏茜这个样子，反而让柏悦有点良心不安。她要是这样把人给撞下去了，是不是有点太对不起苏茜了？
　　柏悦摇摇头，把脑海中的想法甩掉，那她也只能对不住苏茜了，事后她一定会补偿苏茜的！柏悦一边这么想，一边朝着苏茜撞了过去。
　　苏茜原本是真的想要接住柏悦的，但是冥冥之中她脑子突然一抽，一个闪身躲了过去。在柏悦驾驶着轮椅和苏茜擦身而过的瞬间，两人都看到了彼此眼中的震惊。
　　苏茜是在震惊：我怎么能这样？！我为什么会突然闪开啊？！
　　柏悦也是在震惊：你怎么能这样？！不是说好要接住我吗？！啊？你闪什么啊？！
　　因为这个擦身而过，柏悦连轮椅带人直接翻到了游泳池了，溅起了好大的水花。苏茜第一时间想要跳下水救她的，但苏茜突然意识到……自己的身体好像挺怕水。


第059章 我让她伤心了
　　苏茜毕竟不是原装货，她是穿越来的，而且穿越过来其实也没多久，她一时搞不清楚上辈子的自己和现在这具身躯的区别也很正常。这具身体不仅不会游泳，而且还是怕水的。
　　意识到这件事之后，苏茜才明白过来刚才自己为什么会下意识闪躲开来——是这具身体的本能反应，“苏茜”原来溺水过，还差点死掉，格外怕水。看到自己有可能会落水，可不是赶紧闪开嘛。
　　就是这样，很对不起柏悦。
　　她在岸上很着急，尤其是看到柏悦往下面沉的时候更急了。苏茜意识到自己不能坐以待毙，立马大声呼救了起来，等到看到王瑶过来，还掏出手机打电话，打了救护，生怕一会儿柏悦遇到什么意外。
　　听到苏茜呼救的声音，王瑶感觉有点不对劲，因为那不是柏悦的声音，但还是赶紧走过来。结果一到跟前就看到苏茜好端端在岸上，柏悦掉水里了，而且她还有艰难的在挣扎。
　　柏悦是肯定不会水的，她双腿都瘫着，还是从小就瘫的。哪怕六岁之前会水，这么多年过去了，也肯定退化掉了。
　　最关键的是，轮椅上面都有安全带的，柏悦出门之前陈梦怡还特意检查了一下安全带，就怕她们初遇那天的事情重演。十二岁的柏悦在家里还有佣人看着，大家都很放心，所以连轮椅上的安全带都没系。
　　可就是因为这一个小细节，导致她驾驶着轮椅想要到陈梦怡面前的时候往前摔倒了。从那以后，家里人就很注意她轮椅的安全带，每次坐上去都要细心检查一下。
　　在大多数情况都是保护柏悦的安全带，在这一刻却有点要命。本来就被轮椅往下带了，安全带系在身上，更是让柏悦无法挣脱。她知道要憋着气，但是耳朵里面已经进了水，什么都听不真切。
　　游泳池其实并不深，很容易就能挣脱出来。但是以柏悦的身体素质和被困情况来看，如果没人救她的话，她真能死里面。
　　这叫什么？这叫偷鸡不成蚀把米，她也是活该。起了害人的心思最终害了自己，小说里面对反派不都是这样的下场吗？柏悦脑子是真的混乱了，还有心思去想些有的没的。
　　岸上的人看得也焦急，苏茜跪在岸边，朝着王瑶攮了攮：“你会游泳吗？赶紧下去救她啊！”
　　王瑶也懵了：“我不会啊！”
　　她想起来柏悦说苏茜会水的事情，又朝着苏茜反问：“你不是会水吗？！你救救我家小姐啊！”
　　苏茜也懵了：“我、我也不会啊……”
　　就在她俩焦急的时候，王瑶突然想起了陈梦怡，她跟想到主心骨一样，赶紧拿出手机拨打陈梦怡的电话。陈梦怡秒接，王瑶在那边迅速说了一下情况，陈梦怡就脸色一变。
　　她来得很快，也很焦急，王瑶注意到她的高跟鞋都跑没了，脚直接踩在地上，陈梦怡冲过来的时候没有丝毫犹豫，直接就飞身窜进了水里。没有做热身运动其实是很容易抽筋的，但陈梦怡哪有那个时间去做。
　　陈梦怡窜到水里之后，就朝着柏悦扑了过去。她也是乱了手脚，第一时间就想把柏悦往外面带，但是马上就被安全带给绊住了。陈梦怡憋着一口气在水中睁开眼睛，找到了柏悦的安全带按钮。
　　按下按钮之后安全带弹了开来，她才带着柏悦浮了上去。陈梦怡把柏悦放到岸边，王瑶和苏茜把柏悦拽了上去，但是柏悦的状态已经不太好，显然是已经失去了意识。
　　陈梦怡在从游泳池里爬出来后还是一分钟没停，就给柏悦开始做急救。家里有一个病人，急救是必学的，陈梦怡的急救措施很完善，在她的心肺复苏之下，没过一会儿柏悦就醒了过来。
　　王瑶也是会心肺复苏的，她看陈梦怡那么累，身上还都是水，想要让陈梦怡稍微歇一会儿，也让自己戴罪立功。可陈梦怡看了她一眼，直接拒绝：“我来。”
　　她倒不是有什么王瑶是个beta和柏悦这个alpha授受不亲的想法，都这种时候了再想这些不是脑子有包吗？陈梦怡是纯粹不放心交给别人，只觉得自己来才比较稳妥。
　　陈梦怡在进行救援的时候，来客们也都到了游泳池这边。刚刚陈梦怡那么慌张连鞋子都跑掉了，他们不可能没看到，就是担心遇到了什么事才会过来看看。
　　这一下可好，直接看到柏悦落水而陈梦怡进行急救的画面。
　　白老太太有些不解，看向了苏茜：“苏小姐，你知道发生了什么事情吗？”
　　苏茜焦急的解释了一下：“是柏小姐和我有些话要说，但是她的轮椅好像失去控制了，往游泳池那边冲了过去。我本来想抓住的，但是没成功……是我的错，如果我抓住轮椅的话，柏小姐就不会落水了。”
　　白老太太皱起了眉毛，但也只是点点头，吩咐管家赶紧去打急救电话。苏茜却回答：“我已经打过了，一会儿救护车就会过来了。”
　　白老太太点点头，她唉声叹息了几句，看起来是不太想在这样的场合待下去的，但现在这会儿出事的是柏家的掌权人，她要是这个时候敢一走了之，明天就会有人指着白家说他们与柏氏集团不和。
　　所以白老太太只能在这儿干站着，吩咐佣人去给柏悦陈梦怡拿点毛毯来。现在已经是春天、天气还不算完全回暖，游泳池里面的水即便是恒温的，但从游泳池出来被风一吹，肯定得冷。
　　不过陈梦怡的助理比她速度更快，已经拿了毛毯过来披在陈梦怡身上，也顺手给了陈梦怡。陈梦怡“嗯”了一声，就盖在了柏悦的身上。柏悦已经悠悠转醒了，但状态属实不好。
　　陈梦怡跪在地上，身上披着毛毯，用手给柏悦擦着脸上的水滴。她皱着眉头问助理：“救护车什么时候到？”
　　“已经在路上了，估计马上就到了。”
　　又等了差不多五分钟，柏悦又昏昏沉沉晕过去之后，救护车才到来。医院人员把柏悦抬上了担架，作为家属陈梦怡也跟上了救护车。不多时救护车拉响“呜哇呜哇”的警铃，就带着柏悦进了医院。
　　因为陈梦怡急救及时，所以柏悦并没有什么危险，在经过一番诊断之后，柏悦被换了一身病号服就送到了病房里面。在这期间陈梦怡一直跟在柏悦身边，连费用和病房之类的事情都是助理和王瑶去办的。
　　中间苏茜和赵月婷也来了，陈梦怡问了一下情况就把两人先给打发走，她现在确实没有余力再和她们说话。
　　等人睡到床上之后，陈梦怡才松一口气。
　　接到电话的李妈也赶忙从家里赶了过来，还带了不少东西，例如柏悦和陈梦怡的衣服、以及更换用的轮椅。她看到陈梦怡满身是水的模样也担心极了，李妈开口就让陈梦怡去换衣服。
　　看到李妈过来，陈梦怡才松了一口气。别人看着柏悦她不放心，但是李妈在她却放心多了。她拿上李妈给她带的衣服，进了VIP病房自带的卫生间洗了个澡，换了身衣服用毛巾裹着头发就出来了。
　　“陈小姐，你得把头发吹干啊，这天还冷着呢，别一会儿又冻感冒了。”
　　面对李妈的劝说，陈梦怡却摇摇头，她一边用毛巾擦着头发一边和李妈说：“我不放心悦悦，我擦擦就干了，不碍事的。”看到她这样，李妈只能无奈的叹了口气。
　　“她还真是你的冤家。”
　　过了一会儿，李妈和陈梦怡坐定，李妈才有心思问陈梦怡：“怎么回事？我听小王说本来小姐准备推苏小姐下水的，结果轮椅失控了自己落水里去了。到底是怎么回事啊？”
　　陈梦怡看了看李妈，又看了看躺在床上因为打了镇定剂而睡着了柏悦，又叹了口气：“我猜是悦悦想撞人没撞到，自己掉下去了。”陈梦怡是真的了解柏悦，这都猜得八九不离十。
　　听到陈梦怡的话，李妈愣了愣，虽然她之前也在和柏悦玩什么反派的游戏，但柏悦这么做实在有些出乎她的意料。李妈憋了一段时间，说出来的花竟然是：“小姐一直是个好孩子的，怎么会这么做呢……”
　　陈梦怡抿着唇，也觉得这件事情有些过了，在她的意料之外。陈梦怡默不作声擦了擦头发，决定等柏悦醒来，就要和她好好谈谈。什么反派游戏，一点都不像柏悦的风格，这件事情肯定有问题。
　　这件事确实有问题，导致柏悦都有点意识过来了。她在睡梦中，又梦到了那个冥冥之中的声音，那声音还在给她洗脑，失败一两次不算什么，只要最后剧情能对上，她就能回家，变成正常人。
　　按理来说，柏悦应该挺心动的。
　　但是不知道为什么，刚才在水下看到的陈梦怡的脸浮现在了她的脑海中。在水中的感觉并不好受，还是溺水的状态。水灌入耳朵，让周围一切声音都失了真，眼前也迷迷糊糊什么都看不见。
　　可就在这个时候，陈梦怡冲了进来。柏悦不记得所有，只记得陈梦怡那一双眸子，那双满是担心、忧愁、心痛、焦急，各种情感混杂在一起的眸子。面对这样的一双眸子，柏悦不心动是不可能的。
　　“我让她伤心了。”
　　在这一刻，柏悦无比清楚的意识到了这一点。然后她就不得不去考虑，如果自己真的完成了剧情、回到了现实世界，离开了陈梦怡，那陈梦怡会有多么难过……
　　她一直以来刻意忽略的问题，响彻耳边。


第060章 我可真是个混蛋啊
　　“我可真是个混蛋啊。”
　　柏悦在这一刻完全听不进去那冥冥之中的声音了，她干脆背对着直接蹲在一个小角落里，抱着脑袋嫌弃自己的混蛋。掉进水里，柏悦被水一刺激，脑袋反而有些清楚了。
　　她这段时间好像有些魔怔了，有点过于傻了。这个冥冥之中的声音都不知道是什么，老是骗她让她去干坏事。虽然最后的结果对于苏茜来说都是好的，但是她做的事情那不也妥妥都是坏蛋干的嘛。
　　柏悦还自诩是个三观正的，不给苏茜下药、推下楼梯什么的，但把人推水里，那也不是什么好人能够干出来的事情啊。她闷闷不乐，自己原本虽然是个小市民，但也是个好人，根本想不到把人推水里这么坏的事情。
　　在这一刻，柏悦有些庆幸，还好掉进水里的是自己而不是苏茜，不然她一个女孩子浑身湿透再被捞出来，即便是个alpha不会面对风言风语，但也难免会觉得难受。
　　这样一想的话，柏悦觉得自己更混蛋了。因为这次落水的是自己，可把自己救上来的是陈梦怡啊。陈梦怡不仅是个女孩子，还是个omega。世间对于她们来说向来不够美好，淋湿了之后被那么多人看到免不得要有碎嘴的、心思不正的在编排她。
　　猥琐男有多么可恶，她在网上已经看到很多了。看到胳膊就想到性，穿得再多都有可能想歪，尤其是这个听起来高大上实则很多人骨子里都烂完了的上流社会里，更有数不清的烂人。
　　陈梦怡全身湿透跪在岸边的模样，落到了那些人的眼里，柏悦想一想就觉得难受。
　　而且她还那么伤心。
　　陈梦怡的眼神落在了柏悦眼里、心底，她不得不去想自己刻意遗忘的问题：要是自己死遁离开了这个世界，陈梦怡该怎么办？她越想越觉得：“我可真不是个东西。”
　　柏悦在这一刻，也没法再欺骗自己了，她就是喜欢陈梦怡，想和陈梦怡在一起。她都不敢想象自己离开陈梦怡得有多难受，也想象不到没了陈梦怡自己会成为什么样。
　　刚穿越来的时候，柏悦是很难受的，她没办法面对自己残废了的双腿。她在颓废了很长一段时间，就开始想这个小说里会发生的事情。然后，就想到了那个倒霉蛋陈梦怡。
　　她知道陈梦怡迟早有一天会来到自己身边。她必须好好的，不能和反派柏悦一样，给陈梦怡带来无尽的痛苦。为了这个目标，她慢慢改变了自己，恢复成了上辈子那个乐观向上的柏悦。
　　如果在这一刻她再一次选择离开，那不是把陈梦怡往坑里推吗？
　　柏悦的脑子在这一刻清楚了，她更加意识到前一段事前被这个冥冥之中的声音支配的自己有多么蠢。
　　当然，她的双腿不能动也是客观的。可转念一想，陈梦怡都陪着自己这么久了，要是她真的介意以她现在的本事大可以一走了之。她虽然没办拥有柏氏集团叱咤风云的权利与财富，但她成年之后就略施小计将自己家陈氏掌控在手里，假以时日，一样可以成为云海城数一数二的青年才俊。
　　这种情况下，陈梦怡是不会介意自己的腿的。
　　再说了，她就算是个瘫子也是陈梦怡最爱的瘫子，别的瘫子比得上吗？
　　一天到晚沉浸在自怨自艾的悲痛中，也纯粹是被梦境影响的。
　　“就好像被邪|教洗脑了一样，我真的是一个混蛋加笨蛋。”柏悦再一次唾弃自己，然后站了起来。她只能在梦里站站了，在现实里面是站不起来的。梦里的感觉太真实了，大多数梦境在人们醒来之后就会被遗忘，这是大脑的保护机制，然而有冥冥之中声音的这个梦却并非如此。
　　它不仅真实，柏悦还能记住梦中的所有，而且梦境是完全连贯的。那种可以站出来的感觉犹如美梦一样包裹着柏悦，让她在醒来之后仍然对梦中可以站起来的感觉念念不忘。
　　这也是她被蛊惑，跑去做那些事情的原因之一。
　　越是体验过正常的感觉，就越是觉得自己的双腿不争气，越是觉得自己没办法给陈梦怡幸福。俗话说“货比货得扔，人比人得死”，也是这么个情况。就是有个正常的自己对比在前，才显得双腿残废的自己更是废物。
　　还是自己心术不正，才会被诱惑。
　　柏悦分析清楚了，她深深叹了一口气。冥冥之中的声音仍然在碎碎念叨，好像不把她给洗脑誓不罢休。但在这一刻，柏悦看穿了自己的心，也意识到比起自己能够站起来、能够回到现实世界相比，陈梦怡更加重要。
　　柏悦不想看到陈梦怡伤心，更见不得她的眼泪。
　　可在水中的时候，光是看到她的眼睛，柏悦就觉得她一定哭了。只是泪水混在了水中，消失不见找不着痕迹。
　　过了一会儿，柏悦悠悠转醒了，她感觉到自己的手指尖有一点温热，她微微转动脑袋，就看到陈梦怡趴在床边。她的头发半干不干的，看上去还有些湿漉漉的。因为疲惫，她已经睡了过去。
　　柏悦在这一刻，心都软了，她动了动手指，之间摸到了陈梦怡的头发。在这一刻，陈梦怡猛地被惊醒。她的脑袋动了下，很快抬了起来，她睁开眼睛看向柏悦，那双眼睛里面装着惊慌失措和担忧。
　　——我可真是个王八蛋啊。
　　柏悦再一次在心中唾弃自己，然后整颗心都忍不住陷落下去。她想说点什么，但是喉咙好痛，只发出了一些“啊”的音节。陈梦怡瞬间清醒了过来，安抚起了柏悦。
　　“悦悦，你不要急着说话，医生说你喝了好几口水，醒来后可能会有一点肺炎，喉咙难受是正常的。不过你别担心，只是轻度症状，很快就可以好转。”陈梦怡的语速很快，不仅把柏悦目前的情况一五一十说给了柏悦听，还贴心的告知并不是特别严重的病症让她不要担心。
　　听了陈梦怡的话，柏悦是不担心的，只是陈梦瑶看起来好像要比自己还要紧张。柏悦愣了愣，露出了一个笑脸来：“嗯……”
　　也因为柏悦肺炎喉咙不舒服，她暂时逃过一劫。不然这个时候陈梦怡肯定要说她，还会打破砂锅问到底问她到底发生了什么，怎么好端端的她会落到水里去。不过柏悦逃得了一时，逃不了一世。
　　陈梦怡最会的就是秋后算账了，不仅是和商业对手的秋后算账还有和柏悦的秋后算账。总之，她肯定是逃不过的。
　　这一刻的柏悦却并没有这样的觉悟，只是傻傻的觉得自己只要脑子不在堵塞成功通路了，就和陈梦怡之间什么矛盾都不会有，能够安安心心真的把陈梦怡当成好妹妹来看了……括弧，情妹妹的那种。
　　也不能说是情妹妹，因为两人是有正当婚约的。虽然一没有结婚，二没有定亲，但娃娃亲也算啊，是自己名义上的好老婆呢。
　　柏悦现在最想的就是，如何表白自己的心意和陈梦怡互诉衷肠，从名义上的未婚老婆变成物理意义上的女朋友，要是可以的话顺便再订个婚。
　　陈梦怡不知道她在想什么，只是仍然陪在柏悦身边照顾着她，期间王瑶、苏茜和赵月婷都来看过她。苏茜还特别不好意思，送的那些也照旧是一些水果。赵月婷明明就站在她旁边，结果根本就不带提醒她的。
　　柏悦看到赵月婷那模样就知道，她是完全陷在恋爱中了，这时候别说苏茜看病人只是送点便宜的水果了，就算是要冲到天上去摘星星，赵月婷估计都得给她鼓掌。
　　咱就说说，苏茜她合适吗？自己女朋友站在旁边脑袋后面别着一千多万的白玉钗子，自己送家门口拢共加一起不到五百块钱的新鲜水果。真不是柏悦想在心中diss她，就是……礼物和她的身价真的不匹配啊。
　　陈梦怡也这么觉得，而且她和柏悦不一样，她可不知道苏茜芯子里面换了人，完全跟不上豪门的节奏。只是面上笑笑接下了水果，等苏茜走后直接塞给了李妈：“李妈辛苦了，给你吃。”
　　李妈沉默的接了下来，然后高高兴兴去和其他人分了。
　　柏悦在医院里面没待多久，等过了三四天基本恢复正常之后，陈梦怡就推着柏悦回了家。这天渐渐暖和了起来，可陈梦怡怕柏悦吹到风，把她整个人都包裹得紧紧的。好像运送大粽子一样，把柏悦从医院直接推到了家里的床上。
　　到了这个阶段，陈梦怡是有心和柏悦秋后算账的，但是柏悦的嗓子还有些不舒服，还是会咳嗽几声。这种情况下，陈梦怡只能等待。她一向有耐心，最多推迟几天秋后算账而已，她等得起。
　　柏悦最近缺老是有一种自己被什么肉食动物给盯住的错觉，看到陈梦怡面带笑容的表情，就会了解“笑面虎”到底是什么意思。
　　不知不觉，柏悦也明白了一件事——陈梦怡在等呢，等着自己病好就秋后算账。
　　她深吸一口气，在陈梦怡上班之后找到了李妈。
　　“小姐，您有什么事啊？”
　　柏悦有些不好意思，左右看了一圈，确定玻璃花房没有别人之后才小声开口：“李妈，你当年是怎么和自己老婆表白的啊？”
　　李妈在这一刻，还以为是自己产生了幻听、活着是听错了，她甚至下意识问了句：“什么？”


第061章 猛猛表白
　　柏悦只以为李妈没有听清，但要她再重复一遍问题，说是有点害臊。上辈子和这辈子加起来，柏悦都没有谈过恋爱。其实这事也不丢人，上辈子她成年后还过了一段时间才意识到自己是个同性恋。
　　她本就是个胆小的性子，发现这件事后还惶恐不安了好久，生怕被别人知道、还会招惹别人异样的眼光。好不容易接受了这件事后，她也没有慧眼识人的姬达，更不好意思随便找人问“请问你是les吗？”。
　　网上交友吧，她又看到很多人开贴吐槽有直女在app里面装姬骗人。最关键的是，这个比例还不小。柏悦倒是想过主动出击，但问了个好之后也没了下文，没过多久就只能在app里面潜水当成一个刷朋友圈的软件。
　　现实交友吧，她虽然知道有les吧，但也没去过。
　　柏悦穿越前和现在的相貌倒是没有任何差别，长得还是挺好看的，可工作忙再加上没有雷达也没胆子去les吧，就硬生生把自己变成了一个母胎solo。穿越之后更别提了，虽然女女恋爱合法了，可自己又是这样的情况。
　　更何况，自从穿越来之后她的生命中最重要的只有陈梦怡。在这之前她连陈梦怡都不考虑，更不用说其他姑娘。
　　于是一个从没谈过恋爱的人，只能去请教有老婆有女儿的人生赢家。不过人生赢家没听清楚，所以柏悦在犹豫再三后只能红着脸大声一点继续问：“就是、就是你当时怎么和老婆告白的啊？”
　　李妈这回明白了，自己没幻听。在反应过来之后，李妈迅速换了一个嘴脸，对着柏悦开始“啧啧啧”了起来，还特别夸张的将手掌摊开放在自己的耳朵后面，做出倾听的动作来。
　　“哟小姐在说什么呢？问我当时是怎么表白的？小姐你怎么想起来问这个了，不会是突然回心转意觉得自己不能再装聋作哑骗自己纯粹把陈小姐当妹妹、突然发现自己的真是心意决定向陈小姐告白，但是却发现前些天和陈小姐吵架伤了陈小姐的心，一时之间不知道该怎么告白，然后就想到我了吧？”
　　“……”
　　柏悦的眼神很死，她就知道自己一定会被李妈嘲笑的，一定会的！可是都到了这个时候，脸面已经没用了，只能老老实实虚心向李妈求教。
　　柏悦纠结了一下，抿了抿嘴唇，一脸坚定的点了点头：“嗯！就是……我想对梦怡表白。”
　　李妈看柏悦这么认真，还想在逗她几句。不过她也知道，柏悦对陈梦怡绝对是有心的，不可能一点都不喜欢陈梦怡。就连刚刚打趣的时候，她都没开玩笑问柏悦是不是有了喜欢的对象。因为这是大家的默契，柏悦喜欢、也只喜欢陈梦怡。
　　李妈是想调侃的，但看着柏悦那么认真坚定的表情，她想想也就算了。可李妈回忆起当初，能给柏悦的帮助也并不多：“是我老婆先表白的。”
　　这句话一出，柏悦差点裂开来。不过想想看也是，李妈这么铁T的长相、这么硬的身板，在omega群体里面相当受欢迎。会被老婆先表白，好像也不是什么不能理解的事情。
　　反而是柏悦、苏茜这种，除了家世以外几乎没什么吸引omega的地方。
　　李妈看着柏悦的表情，继续说了下去：“不过一开始的时候我和小姐一样，是个混蛋，没有接受别人的真心，等到对方伤心了才追悔莫及。所以后面，我再去找了老婆表了一次白。她还是喜欢我的，我老老实实认错、真情实意表达了自己的心意，她就同意和我在一起了。”
　　一整段说完，柏悦整个人又精神了起来，她双眼发亮，忍不住问：“真的吗？”
　　“嗯，真的。”
　　李妈照顾她俩的时间太长了，也知道陈梦怡的心意。如果柏悦好好告诉陈梦怡自己知道错了，也诚实的表达自己出自己对陈梦怡的爱意，以陈梦怡对柏悦的骄纵，多半还是会很简单的原谅的。
　　柏悦已经在想着要如何和陈梦怡表白了，李妈在这个时候适时说：“那到时候小姐和陈小姐的女儿，一定也会很漂亮的。”她们俩都是漂亮的人，所以李妈是真的这么觉得。
　　她之所以这么肯定是女儿，是因为两个女生结合，只能剩下女性。这个地方还挺符合生物规律的，和XY性染色体有关，女生只有X染色体，甭管是A女B女O女，只要两个都是女的，那就只能生下女的。
　　与之相反，男女结合或者男男结合却是男女都有可能。
　　所以在人口分布上，这个世界的女性是要略多于男性的。
　　非常合理，柏悦都得给这个设定打一百分。
　　问完了李妈之后，柏悦的心其实安定了很多，最起码没有一开始那么紧张了。她想着既然要表白，那就需要做一些表白仪式。去找王瑶布置那是不可能的，前脚王瑶开始准备后脚陈梦怡马上知道，那还有什么惊喜可言？
　　所以柏悦只能拉着李妈开始准备，正好这会儿就在玻璃花房呢，别的不说了，花是真的多。一提到表白，那不用说了，就是玫瑰。虽然现在还没到玫瑰的开花期，但是柏家有专门的工作人员负责花房，所以现在已经有玫瑰因为人工干预盛开其中。
　　柏悦坐在轮椅上弯着腰，剪了很多玫瑰回来。玫瑰是有刺的，柏悦知道陈梦怡肯定不希望看到自己因为摘玫瑰而导致自己被花刺给刺到，所以摘取的时候都特别小心。等摘完了之后，还在李妈的教导下小心翼翼去除掉玫瑰的尖刺。
　　紧接着，她将玫瑰和其它的花草搭配好，用油纸包好，最后则要挑选缎带。柏悦想了想，比起各种丝带，她最后选择了细麻绳。细麻绳的亚麻色很好看，和粉色、红色的玫瑰映衬，与油纸的材质也很搭配，最重要的是，柏悦觉得细麻绳很符合陈梦怡。
　　纤细，但实际上非常牢固，不管怎么撕扯都不会被拉断。
　　就和陈梦怡的香味鼠尾草一样，看似平凡但非常具有特制的物品。
　　做完了玫瑰花束之后，柏悦愣愣的看了好一会儿。一开始她心里还没什么想法，可随着时间一分一秒过去，紧张的情愫在她的心里堆积。她开始感到慌张，连授信里面都泌出了汗水，额角也汗津津的，显然紧张极了。
　　她该和陈梦怡说什么呢？要先道歉吗？
　　一个又一个的疑问在柏悦脑海中浮现出来，可时间不等人，在她脑海中的问题转悠着的时候，已经到了陈梦怡下班的点。李妈做好了准备，要推着她往大门口去，这样陈梦怡回到家里的第一时间就能看到怀里抱着花束的柏悦。
　　柏悦还是太紧张了，李妈来推她的时候，她的身子下意识往后贴到了轮椅椅背上，一手抓着轮椅扶手另一手抱着花束。她忍不住喊了出来：“李妈！李妈慢点！我们不着急！”
　　“怎么不着急啊，一会儿陈小姐就要回来了，小姐你想好怎么说了吗？”
　　“我、我没有啊！就是我没有所以你别急了！我先回房间里面捋一捋，等我想好了我再来！”
　　李妈看出了柏悦的退怯，都到了这个份上李妈怎么可能再让柏悦选择逃避。她一边说着：“不要紧没事的陈小姐肯定会接受的，再说我当时看到我老婆也脑海中一片空白准备多少时间台词都会忘掉的。所以啊小姐，你就放心大胆的去吧！”
　　同时，李妈一边推着柏悦，用她平时风驰电掣的速度往家门口飞驰而去。
　　等到柏悦反应过来的时候，她已经坐在了大门口。天气还有些凉意，李妈一展毛毯直接盖在了柏悦的肩膀上，将春日的凉意全部驱赶。到了这个时候，柏悦已经被赶鸭子上架，没有一丝一毫转身离开的可能。
　　到了这个时候，柏悦也只能摆烂了，她一直盯着门口，脑袋里面一片空白，就连怀中玫瑰花束的香味都没办法再吸引到她。柏悦怔愣出神，就在这个时候，载着陈梦怡的车子缓缓开到了家门口。
　　在这一刻，柏悦瞬间一激灵，整个人原本元神出窍的状态也被打破，她有些发呆的眼神也重新聚焦，看向了车后门。
　　陈梦怡从里面推开车门，踩着高跟鞋下了车，她一抬头就看到了柏悦。陈梦怡笑了起来，只是那笑容带着一点阴险的味道。柏悦根本想不起来，自己还是生病未愈的状态，现在在大门口披着个毯子迎接人，陈梦怡别说高兴，看到她的一瞬间估计火气已经上来了。
　　偏偏柏悦看到陈梦怡的那一刻就嘴巴一张露出了灿烂又有些憨厚的笑容，陈梦怡没办法当场生气，只能踩着台阶上了楼梯，缓步走到了柏悦面前：“你怎么在外面？”
　　柏悦顿时就将怀中的玫瑰花束举了起来，朝着陈梦怡的方向递了过去。她张了张嘴，明明之前已经想了很多话，但在这一刻一句话都说不出来。她只能想到李妈的说，李妈说这一刻只会头脑一片空白，原来是真的。
　　柏悦.exe停止响应，再重启之后，她的记事本上一片空白。
　　柏悦看着面前的陈梦怡，过了半晌才冒出来一句话四个字：“我喜欢你。”她的声音是抖得，到了最后一个“你”字甚至发音还有些奇怪，直接上扬了一个度。


第062章 哦豁
　　说实话，这一刻的柏悦有些搞笑，连声音都是颤抖的。陈梦怡何许聪明的一个人，在这一刻反应过来之后，却有些愣住了。陈梦怡肯定不会因为错愕而在想：柏悦在说什么？她说的是那个意思吗？
　　而是真实的在考虑：柏悦她是认真的？
　　这一刻，陈梦怡.exe的运行速度也有些迟缓。
　　于是，尴尬的一刻诞生了。明明是柏悦的告白现场，陈梦怡却下意识先将花束抱了过来落入怀中，这之后因为惊愕而不知道做什么样的表情。所以两个人在这个时候，都没有说话。
　　陈梦怡是不知道柏悦到底是不是认真的，因为前不久自己过生日在摩天轮上，柏悦拒绝了自己不说，更是直截了当说两个人是不可能的。这种情况下，现在突然又是给自己送花、又是说喜欢自己。
　　不管是谁听了，都要怀疑面前的人是不是在开玩笑。哪怕是陈梦怡，也不可能直接欢欢喜喜的收下花，笑着说“好啊”。陈梦怡也不知道，柏悦现在希望自己是什么回应，是大方的表现出自己也喜欢她的一面，还是应该把这当做是一次试探？
　　柏悦沉默，是不知道陈梦怡现在的心意。毕竟……她不久前才拒绝她，说不定陈梦怡现在还是生气的，所以才会站在自己面前一声不吭。她抿了抿嘴唇，又想到：还是自己太混蛋，这个时候怎么能直接告白呢？她应该先道歉的。
　　柏悦反应过来后，抬头看着陈梦怡。她抱着花站在自己面前，虽然玫瑰花的刺都被拔下，但陈梦怡的表情看着就却好像有些抗拒，代替那些刺横在了两人中间。
　　仰视这个视角，对于柏悦来说已经习以为常，她是一个双腿患病无法站立的人，只能坐在轮椅上自下而上的打量着别人。这个视角对于常人来说，却一点也不好。因为是仰视，所以更显得自己弱小，如果对方不低头，就能看到对方往下眤着眼睛，仿佛整个人都是傲慢的。
　　大多数情况下，别人看到柏悦都会弯腰低头来和柏悦对视。尤其是陈梦怡，很注意这一点，和柏悦说话的时候尽量都去保持一个平视的状态。但今天她过于震惊了，以至于连目光都是往下眤着的。
　　但柏悦不介意这一点，她只是仰着头，用一种楚楚可怜的小兽的眼神看着陈梦怡：“梦怡，对不起，是我错了。”
　　陈梦怡其实在想柏悦是在为什么道歉，因为她这阵子做错的、惹陈梦怡生气的事情也太多了。抛开摩天轮那件事不谈，柏悦还干了很多坏事，例如不小心掉入游泳池、生了病得了肺炎、现在天气还冷就跑出来接她……
　　要为柏悦生气的事情太多，以至于陈梦怡根本不知道柏悦说的“错了”是指的什么。
　　她干脆问柏悦：“你错哪里了？”
　　陈梦怡这句话很有大家长的口吻，是她以往和柏悦“秋后算账”时候的专用口吻。这也符合陈梦怡现在的心境。她其实是想和柏悦秋后算账的，在柏悦差不多痊愈的今天，秋后算账也是时候提上日程了。
　　陈梦怡还是更觉得柏悦的道歉是基于她落水和生病的事情，她根本没往摩天轮上面想。因为陈梦怡知道，柏悦是一个非常会钻牛角尖的人。上次在摩天轮上的话，已经将柏悦正在钻牛角尖的状态显露无疑，陈梦怡压根不觉得柏悦会在这么短的时间内就改变。
　　但谁知道，柏悦还真的是为了这件事道歉的：
　　“梦怡，对不起。你过生日的时候，在摩天轮上，我说出了那么混账的话，根本没把你的一片真心当成一回事。”柏悦很认真，自己反思的地方也很对，陈梦怡就是在气这件事。但这话从柏悦口中说出来，陈梦怡还是有些不太相信。
　　她“嗯”了一声，示意柏悦继续。
　　“这段时间我想了很多，我真的非常混账。尤其是白家老太太寿宴那天，我掉水里之后，你冲下来救我。”说到这里，陈梦怡都想打断柏悦了，就是想要问清楚柏悦到底为什么会掉落水中。但她意识到，柏悦现在有可能正在告白，硬生生忍住了。
　　她又“嗯”了一声，和刚才的音节都一样，这是她极力克制的结果，就怕一不小心就漏了别的音出来，让柏悦意识到现在自己万分激动。
　　柏悦直视着她，跨过玫瑰花与她对视：“我在水中看到了，你冲入水中救我的时候，你哭了。”
　　提到这件事，陈梦怡还有些不好意思，她知道现在柏悦的视线是自下而上的，于是稍微动了一下怀里的花，让花有些遮住自己的脸。陈梦怡有些羞赧，害怕柏悦看到她有些泛红的脸颊。声音也不知不觉细软了些：“你看到了？”
　　“嗯，我看到了，我那时候就觉得我真的是一个混蛋。”
　　让自己喜欢的、喜欢着自己的美好女子流下眼泪，不管怎么想能感触这个事情来的都是一个混蛋。听到柏悦的话，陈梦怡的心动了动，她突然意识到，柏悦刚才那一声特别突兀的“我喜欢你”，实际上就是在表白。
　　意识到了这一点，陈梦怡的脸更红了，李妈在旁边看着，就知道她们俩离成功不远了。她看了看柏悦，发现柏悦还跟个木头桩子似的，除了一个劲儿道歉就说不出被的话来，连再次向陈梦怡表白都不会。
　　于是李妈咳嗽了一声，柏悦有些奇怪地回过头看李妈，就连对面的陈梦怡都有些不满意，将视线移到了李妈身上。
　　“……”她这是找谁惹谁了，她不就想要提醒一下吗？
　　李妈干脆摆烂了，连小声提示都不干了，直接大摇大摆说：“小姐，办正事，我先走了。”她不仅自己走，还要把旁边待着的陈梦怡的司机、助理全都带走：“看什么看啊？不要吃晚饭了？走了，赶紧走人。”
　　其实大家真挺想看看的，但李妈这么护崽子，她们就算想看也看不了，只能跟着李妈离开这儿。
　　等人走了以后，柏悦才想起来今天的正事：表白。
　　道歉道了这么久，而且陈梦怡看起来也不是很生气的模样，柏悦也在李妈的提醒之下进入正题。一想到要表白，柏悦一直高高昂着的脑袋也昂不下去了，反而低下了头来，脸红了、声音也变小了：“梦怡，我喜欢你。你能不能和我在一起？和我订婚？”
　　别人恐怕做不到柏悦这样，陈梦怡还没答应呢就已经开口说要订婚了。也就是她们俩关系特殊，有一层婚约在身上，所以柏悦直接跳过了女朋友的环节，直奔订婚而去。
　　陈梦怡这时候其实是高兴的，她怎么可能不高兴嘛。因为她喜欢柏悦，也并没有因为柏悦钻牛角尖一时拒绝就变得不喜欢柏悦了。只是现在答应下来，未免也太便宜柏悦了。她纠结了好一会儿，连握着花束的手都开始用力。
　　油纸被她捏成了皱巴巴的，却还是没有开口。
　　在她纠结的时候，柏悦又说：“梦怡，好不好嘛？”柏悦这么说话有点太过赖皮了，连语调里面都带着明显的撒娇味。她求的不是其他事情，却是让陈梦怡把自己的一生都和柏悦这个瘫子绑在一起。
　　可陈梦怡最难以招架的，就是柏悦的撒娇了。
　　在柏悦的撒娇声中，陈梦怡捏着花束的手松开了力道，她笑了一声，带着一些自嘲的味道。陈梦怡自上而下俯视着柏悦，但在这一刻陈梦怡却明白占据上风的始终都是柏悦。
　　因为在爱情中，退让的总是那个更爱的人。
　　在柏悦和陈梦怡的关系中，更爱的那个人无疑就是陈梦怡。
　　所以她只能叹了一口气，陈梦怡没有正面回答，反而问柏悦：“你下次还会惹我生气吗？”
　　柏悦回答的干脆：“我再也不惹你生气了。”
　　陈梦怡却是不信的，柏悦惹她生气的次数太多了，但在这一刻，她选择相信柏悦，最起码在两人的这层关系上，柏悦再也不会说出什么“妹妹理论”来让自己生闷气。
　　“好吧。”
　　陈梦怡说了这句话，就把花束放到了柏悦膝盖上，然后转到柏悦身后，去推柏悦的轮椅。
　　这两个字，倒是把柏悦给搞蒙了：“什么？梦怡你答应我了吗？你是同意了吗？你还没回答我呢！”面对柏悦一个劲的问话，陈梦怡的耳朵尖都红了，可让她直接说出“我答应你订婚”又做不到。
　　因为要是这么说了，她还怎么和柏悦秋后算账啊。陈梦怡一边顶着发烫的耳朵，一边说柏悦：“啰嗦，快去吃晚饭吧。”
　　她说要快去吃晚饭，但到了饭厅里面人却跑没了，过了一会儿陈梦怡的助理来回话：“董事长，您自己先吃吧，陈总说自己还有点事情要处理，这会儿正在书房呢。”
　　助理的话让柏悦更懵圈了，她看向旁边的李妈：“李妈，梦怡这是答应没答应啊？”
　　李妈看向柏悦的眼神和看二傻子也没什么区别，她第一次为陈梦怡感到心累，还说出了和陈梦怡一样的话：“小姐，您还是先吃晚饭吧。”
　　柏悦闷闷不乐吃完了自己的晚饭，回到房间里面连游戏都打不下去了。过了很长一段时间，换了一身居家服的陈梦怡才到柏悦房里来。柏悦刚想开口继续问陈梦怡之前大门口的事情，就听到陈梦怡率先说话：
　　“刚才的事情不急，我们先来聊聊你落水的事情。”
　　——哦豁。


第063章 有嘴且会撒娇
　　关于落水，柏悦真没找到什么太好的借口。
　　她知道陈梦怡肯定已经问过苏茜了，之前苏茜去医院给她探过病，那时候两人肯定趁着自己不在的时候偷偷说了当天的事情。陈梦怡明明已经从苏茜的口中知道了事情的始末，但现在还是来问自己，估计就是不相信苏茜单方面视角提供的信息。
　　柏悦猜得确实不错，但陈梦怡知道事情的时间点其实更早。在柏悦昏迷之后没多久，苏茜和赵月婷就追着救护车到了医院里，那时候柏悦正在急救病房中。她落水后很快被抢救但因为溺水陷入了昏迷，还需要进行急救。
　　这段时间，作为监护人的陈梦怡只能等在门口。
　　她在飞身扑过去救柏悦的路上高跟鞋就已经掉了，现在坐在医院塑料板凳上，双脚也是光着踩在瓷砖上。医院里面即使开着暖气，但瓷砖是冰冷的，她也因为落水而全身湿透，现在身上只披着一条医院提供的干毛巾。
　　光是看到陈梦怡的模样，苏茜就忍不住自责，如果自己没有因为害怕、因为身体的本能反应躲开来，柏悦就不会掉入水中，现在也不会是这个情况。
　　苏茜的到来，让陈梦怡将视线从急救病房转移到了苏茜身上。她因为寒冷嘴唇都被冻得有些苍白，但即使如此，她还是站起身来、走到了苏茜面前。脱去高跟鞋的陈梦怡要比苏茜稍微矮一些，但矮得也有限，加之陈梦怡气场强大，反而让苏茜觉得自己比人矮了一头。
　　“到底发生了什么事？”
　　柏悦看着陈梦怡，她的提问落在了柏悦的心底。她现在想的是：自己不走了，不离开这个世界了，她放不下陈梦怡，要和陈梦怡在一起一辈子。这种情况下，告诉陈梦怡真实情况好像也没什么。就算是被陈梦怡当成玩笑话一笑而过，自己也得说出来。
　　不过不是现在。
　　不是柏悦不说，是她还没有整理好思绪，不知道要怎么把这么多事情整合起来告诉给陈梦怡。柏悦思考了好一会儿，才开口：“梦怡，我会告诉你的，但是不是现在。我得好好想一想我该怎么说。”
　　柏悦说完这句话后陈梦怡点点头，似乎是认同了柏悦的说法，并且也表示出自己会等下去，等她开口的时候。
　　看到陈梦怡的态度，柏悦越觉得这茬应该是揭过去了，她打算继续追问陈梦怡两个人的关系这件事。可是柏悦还没开口，就听到陈梦怡说：“好吧，关于你落水的原因我可以暂时不追求。可是悦悦，你不应该拿你自己的身体开玩笑。”
　　“你都看到我哭了，你知道我有多担心、多难受、心多痛吗？”
　　陈梦怡每说一句话，柏悦的脑袋就往下面低一寸，到了最后，根本抬不起头来。不过哪怕这样，柏悦还是要小声争辩一下：“也、也不能全怪我啊，也得怪苏茜。要不是她让开来了，就是她被我撞下去，肯定不是我下去啊！”
　　“哦，原来你本来是想撞苏茜的。”
　　陈梦怡的眼刀杀了过来，柏悦更贱心虚了：“本来、本来是这样的……”
　　柏悦完全低着头，不敢看陈梦怡，只听到她叹了口气。那声音里倒是没什么生气的意思了，敏锐get到陈梦怡语气变化的柏悦抬了头，就看到陈梦怡坐在自己床铺对面的椅子上，抬着手搁在扶手上、手掌撑着脑袋。
　　她注视着柏悦，满脸都是欲言又止。在她思考了一会儿后，陈梦怡开了口：“悦悦，咱们真的不能换个女主角吗？你和苏茜明显有些……嗯，犯冲。”陈梦怡找了个年轻人更容易接受的词，柏悦对此也深以为然。
　　柏悦是大反派嘛，和主角不对头、犯冲，那不都是理所应当的吗？每次找茬结果不成功倒霉的反而是自己，这一点也非常符合小说里面主角和反派的设定。
　　这也不是陈梦怡第一次提起要“更换女主角”，之前是柏悦根本换不了，而现在，柏悦压根不打算继续走那破剧情了。柏悦相当干脆的点了点头：“嗯，不找苏茜麻烦了。”
　　这倒让陈梦怡来了一点兴致：“那你的女主角换成谁了？”
　　柏悦摇了摇头：“不找女主角了，我也不玩反派游戏了。”
　　陈梦怡笑了下：“好事，自从和苏茜遇上你就开始倒霉了，现在不跟她一块是正确的。”
　　“……”
　　柏悦一时之间也不知道该说什么，她还在思考要怎么才能把穿书啊、主角啊反派啊、冥冥之中的声音都告诉陈梦怡，因此一时之间注意力也没有放到陈梦怡那边。就在这个时候陈梦怡突然起身，她下意识往陈梦怡那边看去，就看到陈梦怡离自己越来越近。
　　“？”
　　柏悦带着疑惑的眼神看着陈梦怡，陈梦怡也察觉到了柏悦的困惑，却什么都没有说，只是伸出手，按住她的肩膀，让她倒在了床铺上。柏悦的床铺还挺大的，倒下去的时候她那半长不长的头发散落在床铺上，只能仰面看着压在自己身上的陈梦怡。
　　床铺那边陷进去一些，柏悦猜测是陈梦怡屈膝压在了床铺上。她双手撑在自己脑袋两边，长发从鬓角滑落，还有一点落在了柏悦的脸颊上。陈梦怡的发丝轻盈，就好像羽毛落在上面一样。
　　这会儿，柏悦已经没有疑问和诧异了，比起问陈梦怡“怎么了”她更害羞些。因为这个动作，属实有些暧昧。
　　柏悦仰着面，看陈梦怡的双眼，对方就那样注视着自己，双眼放着光，就好像肉食动物。柏悦不知不觉就想到了陈梦怡的外号——笑面虎，她现在也确实如同一头正在盯着猎物的老虎。
　　陈梦怡的视线太热切，让柏悦的脸颊持续升温，她没办法再和陈梦怡对视，只能把脑袋转过去想要躲避。陈梦怡也不想让她躲开，干脆单手撑着床铺，另一手直接扼住了柏悦的下巴。
　　——嘶，这个动作还挺霸道总裁的。
　　等等，梦怡本来就是霸道总裁啊。
　　柏悦这个时候都有些佩服自己，现在还有心情想这些有的没的。但如果不想这些有的没的，她的注意力就会马上落到陈梦怡的脸上还有扼着自己下巴的手上。陈梦怡的手温度好高，这样触碰自己，让柏悦有一种自己也要被点燃的错觉。
　　她的眼神也是炙热的，因为陈梦怡的手掌和延伸，柏悦觉得她们周围的温度在一点一点升高。
　　陈梦怡打量了柏悦很久，就在柏悦要撑不下去求饶让陈梦怡从自己身上下去的时候，陈梦怡突然开口：“我再给你一个机会，如果你不是因为内疚才说的喜欢我，我肯定不会放手，你也没法再从我手掌心逃开。现在你还可以反悔，也只有这么一次的反悔机会。”
　　柏悦懂了，陈梦怡现在还是不大相信自己在大门口说的“我喜欢你”，想想看，柏悦也确实不值得信任。但她有那么一点小小的生气，自己就算再怎么不着调，她也不会用这种话开玩笑啊。
　　而且还给自己反悔的机会，说的那么义正言辞，实际上还是喜欢自己的！再说陈梦怡这充满了压制性的动作，压根就没给自己后悔的余地嘛。她敢说要是自己现在说“你就当我刚才什么都没说我后悔了”这句话，陈梦怡下一秒就会让自己见不到明天的太阳。
　　最关键的是，柏悦她也不想后悔啊。
　　用嘴巴说话还是太没有说服力了，柏悦决定用行动告诉陈梦怡——自己喜欢她这件事。
　　柏悦动弹了起来，先是脑袋晃了晃而后手肘往上面移动撑着身子，后是整个上半身都开始动了起来。她那样好像在挣扎，陈梦怡虽然刚才威严满满，但还是担心柏悦的挣扎会让她自己受伤，于是只能顺着柏悦的动作先起了身。
　　但柏悦没让陈梦怡直接离开，而是抓着她的手借力起身，同时让陈梦怡保持在自己身上的姿势。两人闹了一通，最后的动作就变成了陈梦怡坐在了柏悦的腿上，但她有些怕压到柏悦压根没坐实，双腿跪在床铺上虚坐着。
　　而柏悦坐了起来，为了保持自己的平衡双手直接握住了陈梦怡的腰。
　　柏悦仰着头，仰面看着陈梦怡，陈梦怡则依旧低着头俯视着柏悦。明明还是一样的注视方式，但因为换了动作，陈梦怡给人的压迫感没那么强了，反而是她要忍不住红了脸。因为这个姿势，同样非常暧昧。
　　哪怕是穿一条裤子长大的交情，也太过暧昧了！
　　就在这个时候，柏悦开口：“我不会后悔的，我就是喜欢你。梦怡，上次是我混蛋，但我真的喜欢你。我不相信你感觉不到我的心意，我喜欢你、你也喜欢我，我们俩就该在一起。”
　　这都是什么歪门邪道。
　　这回换陈梦怡移开了目光，她有些无法承受柏悦那过于炙热的眼神。柏悦是没办法和陈梦怡刚才一样抬着手扼住陈梦怡的下巴，让她转过头来看自己的。
　　但柏悦有嘴。
　　而且还会撒娇。
　　于是她声音娇柔的在那边喊着：“梦怡，看看我嘛，我想亲亲你。”
　　哪里来的登徒子，陈梦怡都没答应呢，就已经蹬鼻子上脸，还想要亲亲。可陈梦怡是最抵抗不了柏悦的，尤其是她的撒娇。
　　陈梦怡转回了头来，看着柏悦，她注视了一会儿，在柏悦充满希冀的眼神中伸手捋了一下自己鬓角滑落的头发，用手压着那一缕而后弯下了腰来。


第064章 口红的印子
　　陈梦怡在柏悦的撒娇中还是弯下了腰、低下了头来，她的唇落在了柏悦的嘴唇上。在那一刻，柏悦感觉到自己整个人都变得酥软了。连灵魂也是，软绵绵的，好像什么都听不到也看不到了。
　　柏悦知道接吻的时候要闭上眼睛，却不知道为什么，但自己真的和人接吻的时候，却明白了这个道理。
　　她不知不觉眼皮垂下而后闭了起来，全心全意感受着陈梦怡的亲吻。
　　陈梦怡的嘴唇偏薄，薄薄的嘴唇和眯眯眼让她笑面虎的属性更强，但是亲吻上去的时候却只觉得软软嫩嫩的。陈梦怡的嘴唇落下来时一开始带着凉意，但很快就在辗转中热了起来。她们刚开始确实只是简单的嘴唇互相磨蹭着，但是很快，亲吻动作就开始渐渐加深。
　　也不知道是谁先敲开谁的嘴，总之到了后面她们就亲成了一团。陈梦怡的腰也软了下去，坐在了柏悦的腿上。柏悦大腿是没有任何知觉的，但还是能感受到一点重量。亲吻了一段时间，陈梦怡似乎意识到自己压着柏悦不太好，压久了她的腿会麻、血液也会不流通。
　　于是陈梦怡想下去，但柏悦并不想放开陈梦怡，两人拉扯之间不知不觉陈梦怡就倒在了床上。
　　等两人回过神来的时候，最后的姿势已经变成了陈梦怡被柏悦压在床上。
　　良久后，两人稍微分开了些，柏悦的双手手肘撑在陈梦怡的脑袋两侧，两人的脸还是离得很近。陈梦怡看了一会儿柏悦，却忍不住笑了一声。
　　“怎么了？”
　　面对柏悦的问题，陈梦怡没有直接回答，而是伸手抚摸在柏悦的脸颊上，她的手掌落在柏悦的下颚线上而大拇指则落在了她的嘴角。
　　“有口红的印子。”
　　陈梦怡在家里一般是不怎么化妆的，不过出门上班回来还没卸妆，口红就还落在嘴唇上。刚刚她俩这样亲密的接吻，柏悦的嘴唇会沾上口红也挺正常的。但柏悦从陈梦怡的这一句话里，get到了这其实陈梦怡的小心机。
　　陈梦怡的口红肯定都是最好的，不脱妆不沾杯是最基本的要求，这样的口红怎么可能会在过了一天后还能粘在柏悦的嘴唇上。她又不是什么化妆品都不用也不了解的大直A，她不仅用还会和陈梦怡一起讨论什么颜色更好看。
　　所以她很清楚，上妆一整天的口红绝对不会印在自己的嘴唇上。除非……
　　“你刚刚过来之前，是不是补妆了？”
　　除非这口红压根就没上去多长时间，说不定陈梦怡还因为着急过来，都没有等口红干。陈梦怡被柏悦说中了以后抿了抿唇，牙齿都咬了一下自己的嘴唇。
　　陈梦怡很少在柏悦面前有这么可爱的表现，这下更是让柏悦受不了，她直接低下头，又和陈梦怡亲吻了起来。两人亲成一团，陈梦怡也紧紧的抱着柏悦。她肯定不会拒绝柏悦的拥抱和亲吻，就和柏悦说的一样，陈梦怡也喜欢她。
　　互通情愫后，这个亲吻一点点变得火热了起来，连同两人的信息素也慢慢往外泄露。空气中弥漫着大海潮湿的气温，将鼠尾草包裹其中，融合在一块，闻起来怪好闻的。不过两人此时，只能闻到对方信息素的味道。
　　陈梦怡闻着那越来越浓烈的大海味道，忍不住推了推柏悦，甚至主动岔开了话题：“不是说要订婚吗？”
　　柏悦眼睛一瞬间亮了起来：“嗯！要订婚！”
　　这是她今天在大门口就提过的，两人有一层婚约的关系，但始终没有落到实质上，一直保持着很尴尬的定位。大家都知道她俩有婚约在身，却对她俩迟迟没有下一步动作而觉得诧异。毕竟两个人都已经二十七岁了，这个年龄在她们这个层次里结婚已经不算早了。
　　要是没有对象的话拖多晚都正常，可她俩明明有婚约在身、青梅竹马长大、看起来感情也不错，为什么迟迟不结婚呢？就连柏悦远在国外的小姨，偶尔打电话的时候都会问到这个话题。
　　她还和柏悦说：“是不喜欢陈梦怡吗？不喜欢就换一个，没什么大不了的。”小姨是标准的情场浪子A，但是当着柏悦提这个可不是为了柏悦好，陈梦怡除了是婚约对象以外还是柏悦法定的监护人、以及柏氏集团执行总裁，旁人眼里柏悦手中最好用的刀。
　　换一个？怕是会直接换到大动脉。
　　柏悦当然是直接拒绝：“不用了，我们感情好着呢。与其提醒我怎么还不结婚，小姨你倒是先找个对象吧。”
　　现在柏悦只觉得：订婚好啊！女女可婚的设定太妙了！
　　实际上她们俩也可以一步到位直接结婚，但是这样总觉得少了一个过程，柏悦和陈梦怡都不想从情人未满直接变成合法伴侣，最起码得度过一段热恋期吧。所以对于柏悦提出要订婚的事情，陈梦怡还觉得挺好的。
　　两人就并排趴在床上，在那边初步聊起了订婚的事情。柏悦不准备请太多人，也不准备通知媒体什么的。但是肯定要让别人知道的，不然这订婚了就和没订一样，多不好呀。点子柏悦也是有的，就是给总公司的员工们发喜糖。
　　“订婚发一次、结婚也发一次，让大家都沾沾喜气。”
　　柏悦的提议陈梦怡肯定不反对的，她点点头，答应了下来：“嗯，好啊。那我们到时候只请一些亲朋好友吧？”
　　陈梦怡说的柏悦没什么意见，只是在亲朋上面她们俩都有些尴尬。柏悦猜测陈梦怡多半不会请陈家人，但还是开口问了一句：“那要请陈家的叔叔阿姨吗？”
　　陈梦怡摇了摇头：“不请了，没必要。”在亲戚这上面，陈梦怡和陈家基本没什么好说的，而柏悦自从两位母亲死了之后，和亲戚之间的关系更淡了。陈梦怡也知道这一点，直接开问：“那悦悦呢？要请小姨吗？”
　　其他的亲戚都无所谓，反正都是一些趴在柏家吸血的旁系亲戚，就算不请有怨言也影响不到她们。最关键的还是那只卧在国外的猛虎，她有资本有资格随时都想要从柏悦身上咬一口下来。
　　最让陈梦怡忌惮的是，这家伙在当初还想和自己争夺柏悦的监护权，这让陈梦怡非常不喜。尤其是小姨争夺监护权的目的并不纯粹，不是真心想对柏悦负责而是想要钱。
　　就冲着这个，陈梦怡都想给小姨扎小人。
　　柏悦的反应也很直接，她把脑袋摇得和拨浪鼓一样，直接说：“不要，才不请她。而且她要是回国，指不定会弄出点什么事情来，就当做没她这个人吧。”
　　“嗯，你决定就好。”
　　所以她俩要请“亲朋好友”直接把“亲朋”给划掉了，只剩下好友。两人研究了半天，发现她俩也没什么朋友，陈梦怡大学里面还有比较好的朋友，柏悦则啥都没有，想了半天也只有苏茜和王瑶。
　　“啊？苏茜也算我朋友？”
　　柏悦听到要请苏茜的时候，她都懵了。苏茜肯定不能算陈梦怡那边的朋友啊，她们都没怎么见过也没说过一两句话，那就只能算柏悦这边的。但柏悦之前还天天想着给她找茬呢，现在就说要请她作为自己的朋友出席订婚宴，柏悦总感觉自己不是很拉得下脸来。
　　“可是我觉得悦悦和她还是挺亲近的。”陈梦怡先是给了一下安抚，最后再打出暴击：“况且悦悦除了苏茜以外，好像也没有什么相处的比较好的朋友。”
　　“……”
　　陈梦怡说的倒也是实话。
　　“除了这些人之外，就是家里的佣人了。让李妈带着她老婆和孩子一块来吧，正好也好好吃一顿。”
　　订婚仪式她们也考虑过了，还是随性一点比较好，就简单弄一弄，找个地方好好吃一顿就行。最重要的当然是订婚当天的礼服和妆造，柏悦跃跃欲试，然后提出了自己的想法：“我们两个都穿裙子好不好呀？”
　　这种小事上面，陈梦怡当然不会拒绝柏悦。
　　她们聊了好久，连订婚的菜色和具体的流程都聊了一遍。一边聊天陈梦怡还给柏悦做了全身按摩，做完这个项目之后，陈梦怡还弯腰下去亲了柏悦一口。毕竟两人都已经是女女朋友的关系了，对上眼了亲一口是很正常的。
　　之后陈梦怡要去洗澡，也让李妈进来伺候柏悦洗漱。李妈进来的时候，柏悦还和李妈聊，说等她们订婚的时候，记得带着老婆孩子一块来吃席。李妈当然是一口答应了下来，还没忘记问：“订婚的话，我应该不用礼金吧？”
　　“抠死你算了。”
　　李妈不太高兴的撇撇嘴：“小姐你也不能这么说，我那三瓜俩枣你和陈小姐怎么看的上呢？与其让我出血，不如你就别收了。”
　　柏悦和李妈斗了一会儿嘴，李妈把柏悦放到淋雨下面的板凳上之后才问：“你和陈小姐算是修成正果了？”
　　听到这话，柏悦露出了特大的笑容还呲出了自己的大牙：“那肯定啊，梦怡多喜欢我啊。”
　　“……”李妈转身出门走了：“我在外面待命，小姐你洗好了再喊我。”
　　柏悦“嗯”了声，就打开淋浴头给自己冲洗，一边洗澡还一边唱歌“今天咱老百姓那是真呀真高兴”。李妈在外面听着，还要说一句“出息”。她是忘记了，自己当年追到老婆的时候，自个儿有多高兴，说不定比柏悦都不如呢。


第065章 又来了
　　柏悦洗完了澡吹完了头发，看到手机上面有消息，陈梦怡说今天太晚了就不去柏悦房里了，柏悦脸上还挂着傻笑，给陈梦怡发消息说“好早点睡”。
　　等李妈关了灯出门，柏悦躺在床上却是怎么都睡不着觉。
　　主要还是今天实在太让人高兴了，完全是乐得睡不着。
　　她也没玩手机，双手平放在胸前，但就是睡不着觉。不仅睡不着觉，偶尔还会傻笑一下，伸手摸摸自己的嘴唇，回响当时和陈梦怡接吻的感觉。她甚至觉得自己犹如身在梦中，只因为她从前压根就没想到，自己还能有女朋友。
　　“诶嘿嘿……我也有女朋友了……”柏悦又傻笑了一两声，她又开始畅想和陈梦怡的订婚仪式，到时候两边都是她们的好友，她们当着好友的面也许会接吻、宣誓自己对对方的主权，还会撒花瓣、放气球等等。
　　柏悦脑海里面出现了一张张画面，她想的时间太久了，她意识到自己这样不行，如果睡不着觉明天早上顶着两个熊猫眼，陈梦怡肯定又要说自己。
　　她强迫自己赶紧睡觉，但就是睡不着。
　　但很多时候人就是越想睡觉就越是睡不着，而且总是会想起一些奇奇怪怪的事情，让自己更加难以入睡。柏悦就在自己辗转反侧的时候，突然想起来：坏了，她们研究了半天订婚要请谁、订婚仪式怎么搞，甚至连具体的礼服样式都讨论过了，唯独一件事，她俩都给忘了……
　　——那就是订婚宴的时间啊！
　　不是她俩怎么能这么笨啊，那些细节的地方都可以往后稍稍，最重要的时间反而一个人都没提！
　　一想到这一点，柏悦更是完全睡不着了。
　　她睁着眼睛到天明，等到第二天早上陈梦怡来喊她的时候，一开灯就看到了柏悦一对熊猫眼。陈梦怡还楞了一下：“你昨晚也失眠了？”
　　这个“也”字很好的说明了陈梦怡的状况，柏悦细细看了陈梦怡的眼周，她今天化了妆用粉底遮掉了眼睛下面的青黑，但还是能够从耷拉的眼皮和神态里看出来昨晚陈梦怡也没有睡好。
　　柏悦也没心思去提什么订婚的事情，当即先开口关心陈梦怡：“梦怡，你昨晚睡了多久啊？状态好差。”
　　陈梦怡拿着柏悦今天要穿的衣服走进来，先给柏悦换了一身衣服，然后才小声说：“其实也还好，快天亮的时候睡了一会儿。”现在才六点多，外面才刚刚蒙蒙亮，虽然已经是春天，但天亮得并不早，所以陈梦怡说天快亮的时候才睡，到现在笼统也没两个小时。
　　“太短了，不然梦怡今天请个假，陪我一起在家里补觉、”
　　陈梦怡嘴角露出了一抹笑，但还是拒绝了柏悦：“今天不行，今天有点事情，我得去公司处理。”
　　“好吧。”柏悦知道陈梦怡多少有点卷王特性在身上的，她这么拒绝自己可见今天的工作确实是比较重要的，不可能因为柏悦的撒娇就把工作抛下。
　　“那你今天下午处理完就回来，我们一起休息。”
　　“好。”陈梦怡答应了下来：“但我不知道什么时候才能处理完，你自己下午乖乖睡午觉。”
　　柏悦答应了，在饭桌上的时候又提起了订婚仪式的时间，陈梦怡微微愣了下而后才笑出来：“哈哈，我都忘记了这回事。没想到这么重要的事情，我们俩也能忘掉。”
　　李妈站在旁边听着，这个时候还出来说：“也是二位小姐都太激动了，不然也不会忘记这么关键的事情。”
　　忘了也无所谓，现在再提一下也行。正好现在是春天，办起来最起码也得两三个月，就定在六月份，天气热了起来倒也不至于像是夏天那么热，在户外办一会儿再进室内吃饭，最合适不过。
　　于是她们先初步将时间定到六月份，具体的等陈梦怡回来后再详谈。等吃完了饭，陈梦怡就先上班去了。
　　柏悦把人送到了门口，到了门口陈梦怡要走的时候，柏悦拉了拉陈梦怡的衣服，等她转过身来，柏悦才笑着说：“送别吻，让我亲亲你。”
　　陈梦怡哪里会拒绝，当即就半蹲下来和柏悦齐平。柏悦伸手搭着陈梦怡的肩膀，整个人往前倾了点。她的吻最后落在了陈梦怡的脸颊上，她亲了一口，发出“啵唧”一声才分开。陈梦怡反而有些失落，声音轻轻的：“我还以为你会亲我的嘴唇呢。”
　　柏悦声音也轻轻的，她倒是因为不好意思：“有人看着呢。”
　　“昨天表白、那么大声说喜欢我的时候，也没见你害臊。”
　　“好了好了快去上班吧，你当总裁都迟到，让下面的人怎么看你呀。”柏悦伸手拉了一把陈梦怡，陈梦怡顺势站了起来，和柏悦又磨叽了一会儿之后，就和柏悦挥挥手，先一步上班离开。
　　陈梦怡走了之后，柏悦又开始在家里研究起了订婚宴的事情。中午她一个人吃了饭，下午玩了会儿游戏就去睡午觉了。昨天晚上确实没怎么睡到，以至于她今天都有些困困的。下午人躺在床上之后，迷迷糊糊就睡了过去。
　　她本来还以为自己这么困了，肯定能够一夜好眠无梦，但谁知道那个冥冥之中的声音就是喜欢在这种时候找自己。柏悦又来到了那个梦境中的世界，周围光秃秃的都是白色，而最关键的是自己的双腿可以站立在地面上。
　　那种感觉和自己穿越前双腿还在的时候没有任何区别，就是可以脚踏实地站在地面上，感受土地的坚硬也能感受到双腿的存在。这种感觉在上辈子稀疏平常，但现在已经是柏悦可望不可即的梦想。
　　所以在梦境中，这种真实的感觉一直在蛊惑着柏悦，让她难以自持，总是哪找冥冥之中的声音的意思，去当一名合格的反派、去走剧情。但现在她不一样了，她已经下定决心要和陈梦怡在一起，不管这个声音用什么来蛊惑她，她都不会动摇的！
　　柏悦特别坚定，她干脆盘腿坐下，就等着听这家伙打算怎么蛊惑自己。
　　果然，那声音一开口就提醒柏悦，要好好完成剧情。柏悦当场就想掏耳朵，现在冥冥之中的声音估计是发现柏悦不愿意主动走剧情了，甚至还提供了之前没有的服务——主动讲解剧情。
　　冥冥之中的声音简称冥音吧，这个称呼配它也挺靠谱的。这个时候它肯定是急坏了，不然也不会主动给柏悦提供接下来的剧情。
　　说实话，接下来的剧情柏悦还真有点记不清楚了，如果她现在还想走剧情，是真需要冥音的提醒。但现在她只想看看这破声音还能整出点什么花头。在冥音给的剧情里面，下面应该是比较重要的收尾剧情了。
　　在原作小说里面已经濒临破产的柏氏集团，被走火入魔的柏悦彻底搞垮。在这段时间，她会收到一个消息，苏茜和白石洲对于马上云海城要拍卖的一块位于郊区的地都非常感情去，柏悦撺掇着陈梦怡也去竞拍。
　　因为前面给苏茜她们找麻烦结果反而自己倒霉的柏悦已经走火入魔，不管说什么都要拿下这块地来，甚至将自己的财产进行了抵押，身上背着高额债务，拿出最后所有的钱来竞拍。
　　最后她得偿所愿，拍下了这块地，却在挖掘的时候发现地下挖出了古墓导致整块地要进行维护无法再进行开发。她的资金被套牢，土地又无法开发，相当于那么多钱直接打了水漂。
　　就是这致命一击，让反派柏悦走上了违法犯罪的道路，甚至想要杀死苏茜。
　　看到冥音给出的剧情梳理，柏悦才回过神来：哦，原来是这样啊！对对对，剧情里面好像是有这么一块地来着。
　　被冥音提醒之后，柏悦又想：一定要和梦怡说好要避开这一块地，也要通知苏茜让她避开这个坑。因为挖到古墓所以不能继续开发钱打水漂这种事，柏悦想想都会心痛。就算她对经营这些事情不清楚，也知道一块地皮怎么也得是十几二十个亿起步，最高不封顶的。
　　要是陈梦怡的资金被这样套牢了，她肯定要头疼心痛好几天，柏悦可不想看到陈梦怡不高兴。她们都已经定下六月份要订婚了，哪有时间去管那块破地皮啊。
　　柏悦稳住心神，根本不受冥音的干扰，决定等时间过去就醒过来，然后梳理一下剧情，到时候完整的告诉给陈梦怡。她们俩可是心意相通的爱人，她怎么能对陈梦怡瞒这么大的事情呢。
　　眼看柏悦完全不为所动，冥音似乎急了，她开始和柏悦诉说只要她完成剧情就一定能够回到现实世界去，恢复成正常人。但这个对柏悦来说已经不重要了，她就是要留在这里陪着陈梦怡。
　　冥音又一次次加码，说能给柏悦很多小钱钱，她回到现实世界不仅能拥有健全的身体，还能成为人生赢家。
　　柏悦撇了撇嘴，真是没用的家伙，它是不知道她有多有钱吗？还需要它加码，只要自己不按照剧情走，这钱八辈子都花不完。
　　不管冥音说什么，柏悦都左耳进右耳出。冥音在沉默了很久之后，突然想到了别的办法，并且对柏悦进行蛊惑。
　　她原本是可以保持镇定完全不动摇的，但问题是对方给的条件实在太馋人了。
　　只要能够完成剧情，她可以留在这个世界，而且……双腿可以康复。


第066章 全盘托出
　　这个冥冥之中的声音听起来有点像是在传销，就像那种明明没有资质却假装自己有相关功效的网络直播间一样。
　　柏悦也有这种感觉，但一想它的本体可能是剧情这种拥有伟力的存在，就难免还是心动。心动归心动，柏悦还是抱着一些怀疑，而且要详细问清楚。
　　也不是说她真的心动了，就是问问、问问。
　　柏悦这么在心中这么强调，还是不知不觉问了出来：“你说的慢慢康复是什么意思？指的是我能够和正常人一样行走、双腿也能恢复吗？”
　　冥音给了柏悦肯定的答复。
　　这会儿柏悦是真的心动了，要是不心动那是不可能的。她之前会被这个声音欺骗、还想要拒绝陈梦怡，有很大一部分原因就是自己的腿，现在骤然听说自己的腿有可能恢复，柏悦怎么会不心动呢？
　　但她还是没有答复冥音，没有告诉它自己会不会按照它说的做。
　　这件事情急不来，柏悦知道自己是个小笨蛋，有很多事情弄不清楚，之前还被冥音牵着鼻子走，干了很多错事。人贵在有自知之明，她知道自己不聪明，可身边却有聪明的人，陈梦怡不就摆在那儿嘛。
　　在柏悦心中，自己认识的人里面就没有比陈梦怡更聪明的了。
　　而且柏悦也相信陈梦怡，知道陈梦怡绝对不会欺骗自己。她本来也打算把穿书和这个冥冥之中的声音全盘托出，到时候再让陈梦怡分析一下，那也在情理之中。
　　那声音好像看出了柏悦的心动，也不急了，反而蛰伏下去用心等待。过了一段时间，柏悦醒了，她喊了李妈之后去了书房里，摊开小本子开始记录刚才梦中的事情。
　　写完了之后，她开始整理自己的思路，已经想好晚上要怎么和陈梦怡说。
　　等到晚上陈梦怡下班回来，两人一块吃了饭，柏悦却没有去游戏房打游戏或者看电影，而是拉着陈梦怡去了书房里。她连李妈都赶了下去，就连自己告白的时候她都没顾及李妈在旁边，但是现在却觉得这事李妈不能听。
　　不管是谁知道了自己生活的世界并不是真实的世界，只是别人写下的小说，自己也只是一个无足轻重的小配角，都会觉得无法接受，心智薄弱者甚至有可能崩溃、做出一些不可理喻的事情来。
　　再说柏悦也没必要拿这种事情让李妈不开心，所以直接让李妈出去了。
　　李妈看出来两人有事情要说，也没有多说一句话，只是点头出门顺便将她们的房门给带上。
　　陈梦怡起身，走过去当着柏悦的面将房门反锁，而后拉了一把椅子回到柏悦身边，和她面对面坐下：“悦悦，你想说什么？”
　　虽然已经想好要和陈梦怡全盘托出了，但柏悦还是有些紧张。昨天才告白，今天就给陈梦怡扔炸弹，柏悦都觉得自己有些离谱。但冥音今天突然出现，还给了自己这么大一个诱惑，柏悦自己真的没法判断。
　　她的手抓着自己大腿上的裤子，将裤脚都抓得被提起来一些。陈梦怡看她这么紧张，直接伸出了手去，覆盖在柏悦的手背上：“悦悦，我不知道你在担心什么，但你不用害怕，我会一直在你身边。不着急，我们慢慢说。”
　　“实在不行过段日子也行，虽然我好奇你做那些事情的原因，但是来日方长，我可以慢慢等。”
　　柏悦呼出一口气，问题就是现在等不了。
　　她缓缓摇了摇头，抬头看向陈梦怡：“梦怡，我下面要说的话听起来很不可思议，你可能会觉得我疯了或者是开玩笑，但是你相信我，我说的一切都是真的。”
　　看到柏悦那么认真，陈梦怡也点了点头：“好，你说。”
　　她深呼吸了一口，才将事情说了出来：“其实我并不是原来的柏悦……这样说你可能听不明白，实际上在六岁前的柏悦和现在的我并不是同一个人。我……我可能是借尸还魂的。”
　　陈梦怡覆盖在柏悦手背上的手不自觉抓紧了些，她眉头皱着，看着柏悦。柏悦也抬头看向陈梦怡，她的话被陈梦怡打断，自然而然停下来想看陈梦怡要说什么。
　　陈梦怡也确实有话要说，她的声音甚至有些酸涩：“借尸还魂是什么意思？你是说你原来已经死了？”她的重点在这里，死亡并不是什么好词，哪怕已经借尸还魂活下来了，但终究是死了一次，体验到了痛苦。
　　柏悦愣了下，而后点点头：“啊，应该是，我也不确定我原本到底死没死。就是……现在的说法叫穿越，我原本只是一个很普通的打工人。真的很普通，月薪五千那种。然后就穿越到了这个世界的柏悦身上……”
　　她说这些话，没指望陈梦怡可以理解她，甚至已经做好了准备陈梦怡可能会因为她说的话而改变态度。但柏悦没想到，陈梦怡是一脸心疼：“月薪五千……那个老板好坏啊，悦悦这么少的工资怎么养活自己啊。”
　　“……”柏悦沉默了，因为陈梦怡是认真的。
　　并不是五千块太少，而是五千块对于现在的柏悦和陈梦怡来说太少。举个例子，柏悦全身上下连一件五千块以下的东西都没有。要是按照陈梦怡养柏悦的方法，那五千块钱一个月柏悦能饿死。
　　这个工资在云海城里面也是垫底的存在，但柏悦原来待得也不算是大城市，所以五千一个月对于她来说还能把小日子过得挺不错。
　　现在听到陈梦怡这么说，柏悦有些尴尬，甚至想要脚指头抠地。陈梦怡还是有些恋爱脑的，不然也不会听到工资这么少的第一反应是去怪柏悦的前任老板，而不是说柏悦自己不努力。
　　柏悦在沉默后，忍不住问：“你不会觉得我是一个鸠占鹊巢、令人恶心的家伙吗？”
　　陈梦怡眨了眨眼睛：“可也不是悦悦自己想要成为现在这样的啊，我相信如果悦悦有的选择，宁愿成为一个贫穷但健康的人，也不希望变成如今富有却……”陈梦怡隐下了“残疾”两个字，柏悦却明白。
　　陈梦怡的确了解柏悦，柏悦确实是这么想的，如果有的选，她宁愿贫穷但健康。
　　穿越重生的事情说完，柏悦对着陈梦怡继续说：“接下来的话可能会对你造成一些冲击……”
　　“也没什么是比我听到悦悦曾经死过一次还要有冲击的事情了，悦悦你说吧。”
　　“嗯……”柏悦点点头：“是这样的，我穿越过来之后发现这个世界，并不是所谓的什么平行世界，而是我曾经看过的一本书。这种穿越在我上辈子看的小说里面也很流行，叫做穿书。”
　　饶是陈梦怡，此时也不由露出了疑惑的表情来，甚至稍微抬了下手，示意柏悦慢一点，她现在正在理解。过了一会儿之后，陈梦怡开口：“悦悦，你的意思是，我们的世界其实是一本小说里的世界？”
　　柏悦前面加了那么多又多余又冗长的话，就是希望减弱“这里不是现实世界”的概念。但陈梦怡还是飞快的捕捉到这一点，并且成功提炼精简。
　　“啊……是这样说。”
　　陈梦怡陷入了思考中，柏悦看着她的表情甚至有些紧张。无论是什么人，听到自己的世界其实只是别人的一本小说，完全是虚幻的，一时之间肯定接受不了。
　　陈梦怡也是沉默了很久、把自己的思绪整理了之后，才缓缓开口：“那悦悦，在原作小说里面，我们是什么模样、是什么关系呢？”世界是什么样对于陈梦怡来说并不重要，最重要的是她俩的关系。
　　柏悦没看出来陈梦怡是在担心，只以为她是好奇，陈梦怡问了她就回答，她说话的时候甚至有些义愤填膺：“梦怡，我跟你说啊，原作小说里面的柏悦简直就不是人！”
　　“她因为病症导致从小双腿残疾没办法站立，你到了柏家之后她压根没把你当人看！不仅对你颐指气使当成仆人似的，动辄不高兴了就会打骂！还用鞭子抽你！”
　　柏悦说到这里，就想到了原作小说里面的描写。因为陈梦怡是女主角的对照组，所以会描写她受到的苦难。她不会穿露背的礼服，即便她身姿姣好、背部线条完美也绝不会穿，因为当她脱下衣服，背后那一道道新旧交叠的鞭痕只能用触目惊心四个字来形容。
　　“最后坏蛋柏悦自然是锒铛入狱，虽然没写出最终结果来，但她在牢里一定过得不好。”
　　陈梦怡却不这么觉得，她提出了不同的意见：“那也不一定，以柏家的财产，哪怕悦悦进去了我也能运作，让悦悦在里面也过得很好。”
　　“……”也不必假设她会进去吧，柏悦撇了撇嘴，反驳陈梦怡：“才不会呢，柏氏集团的小钱钱都要被她给败光了，而且梦怡也被连累的一起进去了。”
　　“哦，是这样吗。”
　　陈梦怡说出的话虽然是疑问句，但是语气确实陈述的。她听到柏悦这么说，心里却有了底。柏悦是中途误入这个世界的天外来客，可她还是故事里的陈梦怡。
　　如果那个陈梦怡就是她自己，那她估计能猜到对方的想法。
　　以柏氏集团的体量和陈梦怡本人的能力，这偌大的集团怎么也不可能因为败家就被柏悦给败光了，而且陈梦怡相信自己以她的能力，必不可能被抓到把柄一块入狱。
　　除非，陈梦怡是故意的。


第067章 赶紧走剧情
　　如果故事中的陈梦怡她是故意的，本来被判入狱就是她的想法，那一切就说得通了。说不定连柏悦和自己的罪证，都是陈梦怡提供的。她被反派柏悦欺辱那么多年，要是还一直待在外面，她永远也无法拜托位于上层的柏悦,
　　但一旦将所有的光环都扒去，到弱肉强食的幻境里，她就可以报仇。
　　陈梦怡绝不是什么软绵的兔子，一直被欺负的陈梦怡有很大的可能做出这样的事情来。
　　不过这些话，就没必要对柏悦说了。因为柏悦和原本故事里的柏悦不同，她是真的纯良的小白兔。
　　同时，陈梦怡心中也在窃喜。因为她们俩到如今恩恩爱爱的情况，可不是作者提前写下的故事，而是她们自己的选择。柏悦说到这里，陈梦怡也明白了很多事情：“那在故事里面悦悦是反派，苏茜是女主角吗？另一个女主角，其实不是赵月婷是吗？”
　　柏悦睁大了眸子，苏茜是女主角这件事很容易推算出来，但是陈梦怡是怎么知道赵月婷并不是主角的？
　　她的疑问都写在了脸上，陈梦怡只觉得有些好笑，她继续说：“我不仅能猜到赵月婷不是主角，而且还能猜到白石洲才是另一个主角哦。让我想想，嗯，原本应该是苏茜无意中发现白石洲其实是omega这件事，然后两人产生了联系这样？”
　　“哇，梦怡你好聪明，你到底是怎么知道的啊？”
　　柏悦是真的很好奇，但陈梦怡却摆出了一副世外高人你莫问的模样。
　　这些事情真的很好猜，只是柏悦没发现自己无意中泄露了很多情报。陈梦怡还记得柏悦第一次针对苏茜、不小心把水泼在苏茜身上这件事，当时虽然非常偶然，但后续柏悦说要玩什么反派游戏，陈梦怡就上了心。
　　后来也发现，估计原本柏悦拿红酒不是为了喝。那次回来的时候，柏悦还在车里问她苏茜的事情。陈梦怡一开始类比提出的是苏茜和赵月婷，因为在宴会上面只有她俩有交集，但是很快柏悦就提出了否定，提到的是苏茜和白石洲。
　　陈梦怡是个非常敏锐的人，只这么一个小小的类比提问，就意识到柏悦其实是知道白石洲真实性别的。
　　因为柏悦并不是那么没有礼数的人，不会平白无故问陈梦怡对两个alpha是什么看法，而且前面的对比提问是苏茜和赵月婷，一个alpha和omega，下一刻柏悦的对比提问就换成了白石洲。
　　再根据柏悦的语气和表情，陈梦怡很自然发现柏悦其实是知道白石洲真实性别的。
　　陈梦怡承认自己有一点从结论去推问题，而且也有一定炸胡的因素，不过她没想到柏悦是真的知道，也很好奇柏悦是怎么知道的。那时候她隐瞒了下来，这一刻陈梦怡却获得了答案——看过小说。
　　猜到白石洲是另一个主角也不难，除了那天柏悦问出的问题外，就是之前拍卖会的事情。她明明说是要去找苏茜的麻烦，最后却是和白石洲竞争。根据现有答案往上类推，很容易就能得知原本柏悦是想针对苏茜和白石洲的。
　　那这就很明显了，白石洲肯定就是另外一个主角。
　　明明线索都是柏悦给陈梦怡的，她却一头雾水。
　　柏悦见自己缠着陈梦怡也问不出答案来，只能撅着嘴巴表现出自己的不乐意。陈梦怡笑了下，直接岔开话题：“不过悦悦，你为什么要走剧情针对苏茜呢？上次掉入水中，是也想走剧情吗？”
　　柏悦愣了愣，然后点了点头。
　　陈梦怡没说什么“你为什么要这么做、你可以不要走剧情的啊”这样的话，因为她很清楚，如果没有特别的原因，柏悦肯定不会去走剧情的。
　　如果一定要走剧情的话，她在之前肯定得像小说里面的柏悦一样，对自己颐指气使、动辄打骂，不可能和自己两厢情悦的。柏悦有些踌躇，似乎不知道该怎么开口，陈梦怡也没有催促，只是等待。
　　柏悦在思考一会儿后，才继续说：“实际上，我本来是不想走剧情的。我前面二十年了，我都没有半点要走剧情的意思。是在故事开始前的一段时间，我晚上做梦，总是能听到一个冥冥之中不知道从何而来的声音，告诉我要走剧情。”
　　“只要我按照剧情进行下去，故事结束，我就可以回到现实世界，变回原来的我自己。”
　　陈梦怡的手一直是覆盖在柏悦的手背上的，她之前因为惊愕有用力抓过柏悦的手。但只是轻轻一下，很快就放了开来。可这一刻，她听到柏悦的话，根本控制不住手上的力道。
　　陈梦怡经常健身，她的力气很大，不然也不可能动不动把柏悦公主抱给抱起来，她没有收着力，直接就抓疼了柏悦。
　　“梦怡……”柏悦因为疼痛抽了下手，没抽动，只能对着陈梦怡出声。
　　这一下才让陈梦怡回过神来，也让她意识到刚才的自己有多么失态。但这事不能怪她，因为她和柏悦都很清楚，健康这件事对柏悦的吸引力有多大。
　　刚才她们还都在说，比起富裕却身患重病的现在，曾经贫穷但健康的自己对柏悦来说明显更有吸引力。陈梦怡很怕，怕柏悦真的会因为这个条件而抛弃她回到现实世界去。
　　柏悦没有说，陈梦怡却能推测，那个现实世界的柏悦虽然贫穷、但是健康，而且还有很多家人，比现在的处境要好太多。这个世界，在柏悦那儿根本没法和现实世界竞争。
　　最关键的是，柏悦之前也确实在走剧情。
　　陈梦怡不知不觉放下了自己握着柏悦的手，柏悦也缩回了手去，对着自己的手吹了吹。她吹完以后看向陈梦怡，却只看到她脸上挂着一抹苦笑，这一刻，饶是柏悦这个小笨蛋都知道陈梦怡不高兴了。
　　柏悦也知道陈梦怡为什么不高兴。
　　她挠了挠脑袋，坚定的说：“梦怡你放心，我已经放弃要回到现实世界去了。我之前确实是被蛊惑了，一心想变回健康的自己，但是我发现比起回到现实世界去我更想和你在一块。”
　　听到柏悦这么说，陈梦怡才放心了些。
　　柏悦还为自己小小辩解了一下：“还有就是我落水，其实我是想把苏茜推下去的。原作里具体什么情况我忘记了，我只记得很严重还打了急救。我猜测是下药或者把苏茜推下楼梯，但是那样太过分了。我还打电话问了苏茜，她说自己会游泳的，我才想着把她推下游泳池。”
　　“但是谁知道下去的不是苏茜，而是我，我也够倒霉的。”
　　陈梦怡也点了点头：“嗯，却是很倒霉。”
　　可仔细想一想，每次柏悦说要找苏茜的麻烦，最后倒霉的好像都是她自己。泼水这件事就不提了，也没造成什么影响；后面说投资电影要找茬，结果自己被垃圾alpha的信息素影响在家卧床好几天。
　　前一阵子的事情更不用说，自己落水生病肺炎，愣了过了好久才痊愈。
　　看来反派去找主角的麻烦，确实会让自己变得倒霉。
　　现在看来柏悦是彻底放下剧情了，陈梦怡也变得欣喜了起来。虽然她也想柏悦的腿好转，但如果要以离开她为代价，陈梦怡还是觉得柏悦腿坏着好一点。
　　陈梦怡也觉得自己真是一个坏蛋，但她现在的心境和之前《爱在末世前》的alpha心境是一样的。她忍受不了柏悦离她远去，无论用什么方法，她都要将柏悦留在她们的“小木屋”中。
　　陈梦怡以为这个话题道这里就算结束了，虽然听起来有些匪夷所思，但陈梦怡选择相信柏悦。最重要的是柏悦选择放下一切陪着自己，这对陈梦怡来说就够了。
　　她甚至忍不住欣喜，因为柏悦的选择也意味着：对于柏悦来说，自己才是那个最最重要的人。
　　可柏悦的话还没结束，她小嘴叭叭的，就开始继续往下说：“但是昨天晚上，那个冥冥之中的声音又来找我了。”
　　陈梦怡也蹙起了眉毛，她对于这个试图让柏悦离开自己回到现实世界的声音天然带着反感，所以一听这家伙找柏悦，就下意识觉得不是什么好事。陈梦怡压住心中的不满，选择继续倾听。
　　“它还是跟之前一样诱惑我，说可以让我回到现实世界。”柏悦想到之前陈梦怡抓着自己的举动知道她对这些事非常担心，于是立马拍着胸脯和她保证：“不过梦怡你放心，这次我很坚定的，根本没有理它。”
　　“嗯，我相信你。”
　　“就是……它好像发现用这个说服不了我，就找了别的条件来蛊惑我。”柏悦看着陈梦怡，非常认真：“我也不知道该怎么办，所以我才会选择今天就全盘托出，让你帮我出出主意。”
　　“那个声音说，只要我能走完剧情，它就让我的腿恢复健康，还能留在这个世界。”
　　听柏悦说完，陈梦怡眨了眨眼睛，一时之间没有反应过来。看着陈梦怡这样，柏悦也有些急，她伸手勾着陈梦怡的手，两人的手指碰在了一起：“梦怡，怎么办啊？”
　　陈梦怡没有正面回答，反而是将柏悦说的又重复了一遍，语气里带着疑问：“你是说，只要走完剧情，悦悦的腿就能恢复正常？”
　　“嗯，它是这么说的。”
　　陈梦怡深吸一口气，眼睛也亮了起来：“那还等什么，赶紧走剧情啊！”


第068章 有军师就是好
　　陈梦怡看得出来，柏悦是真的很想当正常人，没有人不想的。尤其是柏悦上辈子本就是正常人，可以脚踏实地站在地上。曾经拥有过、知道是什么感觉，所以现在才更想要。
　　只要柏悦不回去原来的世界，那在陈梦怡心里就没什么是不能去做的。
　　但是柏悦却很纠结：“可是，就是……接下来的剧情，是需要我们去拍一块地。现在的地都很贵吧，而且和白家、苏家竞争，最后肯定是溢价拍得。最关键的是，那块地其实有一个古墓，必须得先进行古墓挖掘后续还需要保护，等到真的进行土地开发的时候，资金已经被套牢很久了，对集团经营都有问题的……”
　　柏悦说了很多，陈梦怡却露出了势在必得的微笑：“悦悦，这些小事你都不用担心，由我来搞定就行。”
　　“再说了，只要能让你的腿好起来，这点小钱算不得什么。”
　　这句话陈梦怡是认真的，柏氏集团、柏悦及陈梦怡的私人账户，每年都会拨出一大笔钱给医院、医药企业、医药研究所等地，为的就是可以开发更适合柏悦的药品，甚至奢望可以开发出让柏悦可以恢复健康的方法。
　　这笔钱长年累月加起来，早就比拍卖一块地的价格要高得多。
　　只要能让柏悦的腿好起来，花再多的钱在陈梦怡看来都是值得的。
　　再说，就算那块地真的不能用，陈梦怡也一定会让那块地在自己手上变得有价值。并非只有开发出来的地，对陈梦怡来说才是有价值的。就算是被打个措手不及，陈梦怡也有补救的措施。
　　更何况现在她已经提前知道了，她会让这块用不了的地，变成企业无形的财富。
　　“悦悦，你相信我，一定没事的，现在还是你的腿比较重要。”
　　在陈梦怡一再的劝说下，柏悦也觉得这件事可以试一试，她点了点头：“嗯，我相信你。只要不影响到你就好。”
　　安慰完柏悦后，陈梦怡才开始提问：“只是悦悦，你说要完成剧情才能好转。那它的条件是什么呢？你刚才说这本小说最后的结局是我们俩锒铛入狱，我们必须要做到这一步，才能让你的腿好转吗？”
　　“而且现在的情况和你看过的小说已经有了很大的出入，苏茜不仅没有和白石洲在一起，还已经有了自己的爱人赵月婷，这和小说里可完全不一样吧。”
　　陈梦怡的提醒让柏悦的脑袋转过了弯来，她愣了愣才想到：“对哦，我们最后要锒铛入狱吗？”她下意识摇了摇头：“应该不会吧，之前它跟我说这方面剧情出问题了也没什么，只要我能够走完剧情就行。应该也走不到最后锒铛入狱吧……”
　　陈梦怡明白了，柏悦这是被那个声音给吊住了，整个人都迷迷糊糊的，为了面前馋人的胡萝卜而一头热。但现在柏悦和陈梦怡心连心，必然不会让那破声音玩脑筋。
　　“悦悦，你自己都是含糊不清的‘应该’，可见那个声音并没有和你一五一十说清楚。你必须再去和那个声音谈判，把一条一条全都列出来，让它说清楚我们必须到剧情哪里才能让腿好转。”
　　“完成什么条件，能给我们什么报酬。并且必须在多久时间以内让我们看到报酬，不可能所有剧情都走完以后才给我们报酬的。不然到时候剧情走完了，你进监狱了，报酬没了，这我们可不干。”
　　“进监狱这种剧情也是不行的，悦悦是好人家的孩子，从来没有干过坏事。就算之前找苏茜的麻烦，最后倒霉的都是你自己，你根本没有干过进监狱的坏事，所以这个剧情我们也不接受。”
　　“这些你都必须好好喝它说清楚，不然我们就是被它空手套白狼的。”
　　陈梦怡和柏悦一点一点分析，告诉她一些基本的情况，绝对不能被那东西给牵着鼻子走。柏悦点点头，用崇拜的眼神看着陈梦怡：不愧是梦怡，想的就是多！
　　她不知道，陈梦怡想的更多，她都想把那声音给抓下来，让对方和她签署合约，还必须要有公章。没有公章的合约，她不认的。
　　可惜对方听起来像是神神叨叨的东西，说不定连实体都没有，也抓不起来，不可能让对方签合约。但它想要骗柏悦，拿一份口说无凭的黑合同去套柏悦？不成，有她在，就不成！
　　在陈梦怡的絮絮叨叨下，柏悦也有了主心骨，她知道自己该则怎么做了，就拍着胸脯和陈梦怡说：“梦怡你放心，我不会再被它给诓骗了！”
　　“嗯，你还要记得，要是下次那声音再找你，回头你一定要告诉我你们之间的细节。”
　　“好，我肯定做到！”
　　接下来的两天那冥音也没有来找柏悦，不过陈梦怡已经开始准备订婚宴和拍卖地皮的事宜。柏悦并不知道她们得去争抢的到底是哪块地，不过陈梦怡却还是能知道。
　　因为目标很明确，就是白家和苏家都感兴趣的那块。白家是做医药的，在地皮上其实并没有什么需求，集团下属也没有房地产公司，唯一的理由就是自己要扩大经营范围。
　　刚巧陈梦怡知道近期他们确实有想要建立私营医院打算，现在拍地，也多半是这个原因。当然那么大一块地，只做一个医院是不现实的，最好的办法就是和别的集团合作，开设综合性建筑，其中有一块地单独划出来给白家。
　　这大概也是小说里面白家会和苏家合作的原因。
　　但现在两家并没有因为儿女的亲密原因走上合作的路，白家也找了别的合作企业，所以他们两家现在不仅不是合作关系，还是竞争关系。
　　在看准白家的动向之后，陈梦怡很快就分析出了他们会参与竞拍的土地，并且让助理去秘密准备竞拍材料。一般土地竞拍要筹谋很久，现在这块地没有几个月就要开始拍卖，陈梦怡入场其实已经是比较晚了。
　　但没关系，柏氏集团是资金最雄厚的。
　　不仅钱多，集团的员工也是各个真才实学高薪聘请来的，陈梦怡不觉得自己会输。
　　为了柏悦的腿，她也会赢得很漂亮。
　　又过了一段时间，那个冥音才终于又找上柏悦，让她在梦中接着体验健全的双腿，也接着开始蛊惑她。但在陈梦怡的教导下，柏悦知道自己不能在没有合约、看不到好处的情况下和这家伙交易。
　　万一这东西是空少套白狼，那自己不是会亏死？
　　柏悦等它日常蛊惑完了之后，就盘腿坐在地上，对着一片空荡荡开始说话：“你这样不行，你什么好处不给我，就想让我帮你做事，全天下都没有这样的好是。”
　　柏悦虽然是个二傻子，但是装腔作势起来还是很有范儿的。
　　听到柏悦的花，那蛊惑人心的声音停顿了下：“当然有好处，只要你能完成剧情，你就能恢复健康。”
　　柏悦撇了撇嘴，陈梦怡给她押过题，这些话和陈梦怡猜的一模一样：“你说的剧情是什么？接下来应该就到了关键剧情了，拍完地后柏氏集团资金链彻底崩塌，然后反派柏悦做过的事情被揭露出来，我和梦怡两人锒铛入狱。你所谓的剧情要到哪里？总不能我和梦怡真的进大牢吧？”
　　“我俩都是遵纪守法的好人，我不可能带着梦怡一块去违法乱纪，就为了完成你的剧情。蹲大牢这种事情是不可能的，就算腿好了那人在局子里我要腿也没用啊。”
　　柏悦的声音听不出来半点异常，她也的确是这么觉得的。
　　违法乱纪的事情，可真的不能干。
　　冥音似乎也没想过这个问题，所以它卡壳了、它沉默了。它这一瞬间的沉默让柏悦意识到：你丫的，你真的在诓我啊？连具体流程都没有想过就开始骗我了？！
　　过了很长一段时间，空旷无边的白色空间里才再次响起那怪异的声音：“这一点你无需担心，并不需要你入狱，后续只要完成这个剧情促进两人在一块，就算你完成了剧情。”
　　“……”柏悦沉默了，冥音还觉得自己说的挺好的，继续敦促她让她完成剧情。
　　谁知道柏悦抬起手做了个“国际友好手势”。
　　她平时是不会做这么粗俗的动作的，哪怕是上辈子她也不会做，因为这个手势多多少少有点辱女。但在这一刻，柏悦已经没有更好的行为能表达自己对于冥音的愤怒和大无语。
　　“不是，你有病吧？我还促进他俩感情呢？你要不要睁开眼睛看看苏茜现在和赵月婷两个人有多么如胶似漆？她俩好着呢是瞎了眼才会突然调转方向去找你的亲亲男主？”
　　“而且我是个姬啊，你疯了吧让我去拆女女CP？”
　　“你空空如也的脑子里面装的到底是什么东西啊？不是你为什么觉得只要我按照剧情走下去他俩就能在一起啊？你这么希望他俩在一起，怎么不去给他俩颁布任务非要跑来找我的麻烦？！”
　　“我今天话就摆在这里了，这个剧情反正已经到最后面了，要么剧情结束就把我的腿给我复原，要么咱俩就一拍两散，你爱找谁撮合找谁撮合去，反正我办不到。”
　　柏悦表现的非常强硬，但心底还有些舍不得，明明有可以恢复的机会，却要自己亲手舍弃，这种感觉真的不好受。
　　面对柏悦的一通指责，冥冥之中的声音又陷入了沉默。


第069章 空头支票
　　不得不说，柏悦说得挺有道理的，没人能跟这个冥冥之中的声音保证，只要反派老老实实跟着剧情走，它的男女主角就能顺利在一起。
　　现在的剧情也早就变得面目全非，剧情都快走到最后了，结果女主和路人女角色恩恩爱爱共赴爱河，柏悦前些日子还在社交软件上看到她俩一起出去玩po出来的照片。
　　女主苏茜目前会和白石洲he的概率无线趋近于0。
　　让柏悦来走剧情然后撮合苏茜和白石洲，那种感觉就好像要让小妖怪去打孙悟空，突出一个“谁？我吗？”的荒谬感。
　　在沉默了特别久之后，冥冥之中的声音终于想到了什么，继续开口：“你只要完成你的剧情就行，后面的自然不用你管。”
　　柏悦懵了：“你别这么说啊，什么叫完成我的剧情就好？你们的指标是什么，让男女主在一块吗？这个指标能完成吗？要是不完成的话你还有能力让我恢复健康吗？你别给我打空头支票啊！”
　　柏悦一顿抢白，让冥冥之中的声音不知道该作何表现，于是它又沉默了。
　　柏悦发现了，这家伙也就是蛊惑人心的本事比较好，一旦谈到正事上面，那就和自己一样是个二傻子。光会给人画大饼，连一点实质性的内容都不给。
　　最后冥冥之中的声音恼羞成怒，把柏悦踢出了梦境。她悠悠转醒，看着外面还一片黑暗，墨迹了一会儿就从枕头后面掏出手机。
　　柏悦点亮屏幕的那一刻，眼睛还有些不喜欢亮光，她眯着眼睛过了一会儿才看清楚时间，蓦然发现现在才一点二十五。她感觉自己在梦里面和冥冥之中的声音嘀嘀咕咕挺长时间的，没想到才这个点。
　　这个时间点，陈梦怡肯定睡得正香。柏悦压制住自己想要找到陈梦怡进行交流的冲动，躺在床上准备眯瞪着再睡一觉。但柏悦脑袋转来转去，就是睡不着。
　　她按动旁边的开关，床铺缓缓变形，背脊后面的床板慢慢抬高，让柏悦坐了起来，而后她又打开了电灯。柏悦还是太兴奋了，她不能去找陈梦怡，最起码把刚才梦里面的事情给记录下来，不然时间长了、或者中途睡一觉，她再把细节给忘掉了可怎么办。
　　柏悦这边按下电灯开关没多久，那边李妈就过来敲了门：“小姐，我看你房间里亮灯了，怎么了？是想起来上个厕所吗？”
　　李妈不愧是十项全能的铁T，和铁人也是没差的，时刻关注她房间的动向，一点点光芒都不放过。
　　柏悦平时睡觉很老实，也不会在睡前喝水，所以一般都是一觉睡到大天亮的。不过偶尔也会有起夜的情况，如果想要上厕所则会按房间里面的按钮招呼李妈过去。
　　李妈这回等了一会儿也没等到柏悦召唤她，就自己出现在了柏悦的放门口。
　　柏悦高声回了一句：“没事，你别管我。”
　　听到柏悦这么说，李妈更好奇了，她问了好几句：“真没事吗？小姐你要没事就赶紧睡，不然明天顶着两个熊猫眼，回头陈小姐又要说你。”
　　柏悦被李妈说的也没了心思，反倒是想见陈梦怡的心占了上风。她在犹豫了一会儿之后，和李妈说：“李妈，你进来吧。”
　　李妈得到允许，推开房门就进了房间里，一进门就看到柏悦坐在了床上。李妈有些诧异：“小姐，你大晚上不睡觉搁这干啥呢？”
　　“你别管了，帮我下来，我要去找梦怡。”
　　“这大晚上的，你不睡觉，也不让陈小姐睡觉啊？”
　　“……”柏悦看着李妈，李妈没办法，只能上前去帮助柏悦下床坐到轮椅里去。实际上柏悦也不想打扰陈梦怡，还是李妈在门口唠唠叨叨的，不然她也不会这么亢奋。
　　说来说去，都怪李妈。
　　柏悦直接把锅都按在了李妈身上，然后催促李妈快点带自己去找陈梦怡。其实她还有点小心思，希望看到陈梦怡的睡衣装扮。她们只有在很小的时候才会穿着睡衣到处乱走，上了高中之后柏悦就没看到过睡衣版·陈梦怡了。
　　就算偶尔半夜有突发情况，例如柏悦突然发烧，陈梦怡也会飞快的在一分钟内换好衣服再来柏悦这儿。
　　所以对于能看到陈梦怡穿睡衣这件事，柏悦真的挺高兴的。陈梦怡的房间位于二楼，上来的时候还坐了电梯，等到陈梦怡放门口之后，柏悦又有点……类似于近乡情怯的情绪。
　　李妈在她后面推着她，从她的背影就能看出柏悦的踌躇，忍不住开口问：“小姐，你要是不想打扰陈小姐睡觉，咱们就撤回去。”
　　柏悦觉得自己被李妈使用激将法了，而且陈梦怡的睡衣就在跟前，是她能说不看就不看的嘛？不行！她一定要看到！
　　柏悦深吸一口气，让李妈再把自己往前面推一点。她都要撞到门板上了，才停下来。柏悦伸手敲了敲门，待在外面等待着陈梦怡。
　　陈梦怡睡觉不会睡死过去，她从小就没有安全感，所以虽然柏悦敲门敲得并不大，陈梦怡还是很快醒了过来。门隔绝了里面的声音，不多时只听到陈梦怡打开了房门：“什么事？”
　　陈梦怡将房门打开之后，才发现了柏悦，她低下头看向柏悦，表情也从被人吵醒的不悦变成了笑容：“悦悦，你怎么来了？是有什么事吗？”现在的陈梦怡还挺淡定的，因为她知道柏悦来找自己肯定不是柏悦出了什么事。
　　像之前有的时候柏悦夜里发烧，都是李妈匆匆忙忙来敲门，现在李妈和柏悦都过来了，就证明肯定不是柏悦生病。
　　柏悦抬头看向陈梦怡，如愿以偿看到了陈梦怡的睡衣造型。她头发散乱的铺在脑后，因为睡到一半起来没时间打理头发，她的头发有些卷曲，还有一些荡在了自己身前。
　　身上穿了一条柔软的纯棉睡裙，一直落到了膝盖下面。胸口则是一圈荷叶边，精致的锁骨都露在外面。
　　穿着睡衣的陈梦怡显得温柔又恬静，和白天那股强大的气场不大一样，柏悦直呼大饱眼福。唯一让柏悦的不满的地方在于……陈梦怡还披了一件外衣，针织毛衣将她整个人包裹在里面，也挡住了大部分的睡衣。
　　不用说，肯定是刚才听到敲门声然后紧急拿起来披上的。
　　不过能够看到陈梦怡的睡衣，柏悦已经心满意足了。她对着陈梦怡露出了傻笑：“梦怡，我做了个梦，醒了以后就很想见你。”这是她们之间的小秘密，就算柏悦没有说清楚，她也相信陈梦怡马上就能get到自己话里的意思。
　　果然，陈梦怡立马意识到柏悦做的梦肯定不是噩梦或者其它什么，而是和那个冥冥之中的声音有关的梦。
　　陈梦怡看向柏悦身后推着轮椅的李妈：“李妈，你先回去吧，悦悦今天晚上我来照顾就行了。”
　　李妈点点头，就准备离开，但是离开前还特意嘱咐两人：“两位小姐悠着点，尤其是陈小姐，你一定要小心小姐！”
　　“李妈！”李妈一句话，让柏悦也红了脸，李妈怎么说的好像自己是大色迷一样！李妈听到柏悦带着点恼羞成怒的声音，立马就放开轮椅跑路了。整个柏家，敢这样开柏悦和陈梦怡玩笑的，也只有李妈了。
　　她倒是跑路走了，留下柏悦和陈梦怡，两个人相视一眼而后又都撇开脑袋去，都有些害羞。
　　她们本来也没有那个打算的，毕竟才刚确认关系多久啊，顶多就是牵牵小手，比之前不一样的再加个亲亲小嘴，其它越界的事情，真没有干。十几年都这样过来了，总不至于最后几个月熬不住，非要在订婚之前做那档子事吧。
　　而且柏悦还有一点焦虑，毕竟她腿不好，在床上能不能灵活的满足陈梦怡？
　　她也的确可以选择当个摆件躺在床上让陈梦怡主动，但好歹按照ABO的世界观自己是alpha，而且她也更想给陈梦怡快乐，所以当枕头公主这件事直接就被柏悦给PASS了。
　　陈梦怡缓了一小会儿，才来到柏悦身后，伸出手推着轮椅，将柏悦推进了房间里。
　　到了房间里以后，陈梦怡和柏悦先是坐在小会客厅里。和柏悦进去以后直接是卧室的格局不同，陈梦怡的房间是个小套间。先是客厅然后旁边才是卧室、小书房这样的构造。
　　可见陈梦怡是睡得真的浅，隔着一个房间两道门，都能马上听到柏悦在敲门。
　　陈梦怡坐下，把柏悦的轮椅也拉到了自己跟前，还询问柏悦渴不渴要不要喝水，柏悦却摇摇头，决定准备直接说正事。
　　陈梦怡听了以后，先是沉默着思考了一会儿，才接着说：“这样看来，这个声音的力量也不是很够。它的目标是要让苏茜和白石洲在一块，但目前已知的它的办法只有影响你。”
　　“苏茜那边我不确定她有没有受到影响，后面遇到了我们可以套一下话，但我估计是没有的。如果她真的受到影响的话，以她的性格应该不会毫无反应还能和赵月婷旁若无人的亲热。”
　　“影响悦悦，可能是它手中为数不多的方法了。等到走完剧情以后它到底能不能让悦悦的腿恢复正常，也要打一个问号。”
　　听到陈梦怡的话，柏悦也有些紧张，她忍不住问：“那、那我们还要走剧情吗？”
　　“当然要。”
　　陈梦怡几乎没有丝毫犹豫：“哪怕是百万分之一的可能，我们都要试一试。”


第070章 一起睡
　　哪怕希望渺茫，但只要有那么一丝一毫的可能性，陈梦怡都会尝试的。
　　陈梦怡、还有柏悦的两位母亲，她们做的无用功已经太多太多了。实际上这么多年，在柏悦不知情的情况下也做过很多康复治疗，但最后都以失败告终。
　　要是信息素紊乱症那么容易治好，也不会是当世少数无法治愈的病症之一。
　　这些治疗，她们也都没有告诉柏悦，就是害怕柏悦先有了希望，而后又失望，最后变成绝望。
　　但那么多无用功都做了，一个有可能成真的方法就摆在面前，哪怕心知肚明失败的可能性更大，陈梦怡也一定会去尝试。
　　陈梦怡也看出了柏悦的担心，她对着柏悦露出安抚的笑容：“悦悦，你也不用担心，反正也不是很多钱，我们就先试一试。”
　　“再说，它说没有强制最后一定要让我们进监狱，那这不是一个好消息吗？”
　　柏悦听到陈梦怡这么说，才放下一点心。在安抚完柏悦之后，陈梦怡忍不住打了个哈欠，柏悦这才后知后觉的道歉：“对不起梦怡，我打扰到你睡觉了。”
　　陈梦怡摆了摆手：“这有什么啊，而且悦悦做的是对的，人会随着清醒渐渐遗忘梦中的内容。在做完梦第一时间来找我和我说清楚发生了什么事情，是一个非常正确的举动，下一次也要这么做。”
　　两人的谈话到这里，就差不多结束了。剩下的就是各自回到房间里，继续睡觉。
　　陈梦怡也是这么打算的，但柏悦却突然不想走了。她看到陈梦怡打算起身推自己，就直接伸手抓住了她的衣服。她针织外套的衣角被柏悦握在了手里，陈梦怡有些诧异，用疑惑的眼神看向柏悦，那意思是问她怎么了。
　　拉陈梦怡衣服的时候柏悦很敢，但是现在却因为害羞耳朵尖都开始泛红。
　　饶是如此，她还是声音轻轻地问：“梦怡、我今天晚上能不能留在你房间睡觉啊？”她这个提议有些大胆了，柏悦害怕自己说到一半说不下去，于是语速飞快，她都有点担心陈梦怡没听清楚。
　　在说完以后她还飞快补充：“就光睡觉，我什么都不会做的！”
　　柏悦说话的时候低下了头，似乎也知道自己说的话有多么冒昧。
　　陈梦怡听了她的话，只觉得有些好笑，她伸手撩了一下自己荡在身前的头发到耳后去，忍不住弯下腰来，两只手撑在柏悦的轮椅两边扶手上，整个人给了柏悦十足的压迫感。
　　也因为她的这个动作，她那荷叶边的领子看起来有点低。女人睡觉一半是不会穿里面那一小件的，柏悦又是低下头的动作，只要眼睛往那边一瞥就能看到陈梦怡领子里面那雪白。
　　她的脸在这一刻爆红，她撇过了头去，生怕冒犯了陈梦怡。
　　看到她这么胆小，陈梦怡更觉好笑。
　　“悦悦这么胆小、这么害怕，还说什么都不会做，你能做什么呀？”
　　不过柏悦说光睡觉，陈梦怡也是相信的。她直起身来，不再开柏悦的玩笑：“好吧，今天让你跟我一块睡。”
　　陈梦怡绕到了柏悦的身后，推着她的轮椅进了自己的卧室。柏悦有一段时间没来了，她有些好奇的张望，却看到了不少眼熟的东西。
　　房间的小柜子顶上，放着不少柏悦送给陈梦怡的东西，包括今年才送的生日礼物立体相册，以前给陈梦怡做的手工编织玩偶；床头柜上还有两人的合影，一共摆了三张。一张是陈梦怡刚来的时候，她俩12岁时拍的；一张是大学毕业，两人穿着学士服拍的；还有一张是成年后，柏悦躺在床上睡得正香，陈梦怡对着镜头比着耶。
　　“这是什么时候拍的啊？”
　　柏悦有些好奇，还转过头来控诉陈梦怡：“你竟然趁着我睡觉偷拍！”
　　陈梦怡穿着拖鞋快走几步，把那张照片反过来让它对着床头柜的柜面，然后才回过身：“不要在意这些小事。”她一边说一边凑过来把柏悦抱了起来，然后放到了床上。
　　陈梦怡在柏悦靠近床铺的位置还放了两个枕头：“我这边没有护栏，为了防止你掉下去，这个是必须要的。你等我一会儿，我再去拿一床被子。”
　　她去找了李妈，李妈虽然已经离开，但还在待命，她知道两人聊完以后要是柏悦直接留在陈梦怡房间里，肯定是要拿被子的，所以刚刚就去准备了。现在正好派上用场，陈梦怡没一会儿就抱着被子回来了。
　　陈梦怡也上了床，关上了卧室里的大灯，只留着床头小灯。
　　上床之后，柏悦觉得有些碍眼的那件外衣终于被陈梦怡给脱下来了。她一脱下衣服就看到柏悦直勾勾盯着她看，那眼神可算不上清白。陈梦怡很讨厌别人用这种眼神看自己，却不讨厌柏悦的这种眼神。
　　因为柏悦的眼神很纯粹，就是大色迷，单纯喜欢看她。最关键的是陈梦怡还知道，柏悦纯粹有色心没色胆。要不会这么长时间了，都没看过她穿睡衣的样子。
　　陈梦怡笑了笑，身子往被子里面滑了点，侧着身子靠向柏悦那边：“我要关灯了哦？”
　　“嗯。”
　　陈梦怡伸手，将留的床头灯也关上了。一时之间，房间里面陷入了黑暗中。灯光蓦地消失，眼睛还没适应黑暗，柏悦看不太清陈梦怡的动作，但是能感觉到一些。
　　她似乎裹着被子，往自己这边更靠近了些。
　　同一时间，那股鼠尾草的香气也更近了一些。
　　陈梦怡的信息素味道是好闻的，并不会过于甜腻，也不会苦涩到让人闻不下去。只带着一点类似于香樟树的苦涩，但更多却是类似薰衣草的沁人心脾。柏悦很喜欢这种味道，也习惯了这种味道。
　　在柏悦沉迷在陈梦怡信息素味道的时候，陈梦怡愈发靠近柏悦，靠近到柏悦都能感觉到陈梦怡身体的温热。
　　“要亲亲吗？”
　　陈梦怡都这么问了，柏悦根本把持不住。她非常郑重的点了点头，也没意识到陈梦怡压根看不到。她又发出了一声“嗯”来表达自己的意愿。
　　陈梦怡又靠近了些，已经和她贴贴了，过了半晌柏悦就感觉到陈梦怡的脑袋凑到了自己跟前，然后就感觉到了陈梦怡那柔软的嘴唇。她们这段时间经常亲亲，柏悦已经习惯了和陈梦怡唇齿相依的感觉。
　　她下意识伸手抱住陈梦怡的背，她的手掌也摸到了柏悦荷叶边上面的皮肤。
　　哇，这件睡衣好大胆，原来是有些一字肩的设计吗？
　　柏悦的手有点点冰凉，让陈梦怡忍不住颤抖了下。柏悦感觉到了陈梦怡的震颤，一时之间手都不知道往哪里放，但是就是这一下不知所措，让柏悦的手指尖落到了陈梦怡的后脖颈上——准确的说，是腺体上。
　　后脖颈上面有一个小小的凸起，并不明显，手指一开始放上去柏悦甚至没察觉到，直到陈梦怡“嗯”了一声，那声音怪怪的，柏悦才意识到自己好像按错了地方。
　　这段时间里，柏悦也习惯了黑暗，她能够看清楚陈梦怡的面部轮廓，也看到她趴在自己胸口上，用手戳了戳自己锁骨下面：“坏家伙，明明说什么都不会做的，还摸别人腺体。”
　　腺体在ABO的世界观里面是一个很隐私也很重要的器官，它甚至可以取代性关系，直接承担起怀孕的功能。虽然柏悦百思不得其解，为什么靠信息素也可以怀孕，但设定是这样的，那就这样吧。
　　这样一个器官裸露在外面，柏悦也觉得挺怪的，也很容易像这样，被人摸到。
　　柏悦发誓自己不是故意的，但最后的画面就是——她摸了陈梦怡的腺体。
　　她真不是个东西。
　　柏悦在心中唾弃自己，陈梦怡却提出了一个要求：“你都摸了我的腺体，让我也摸摸你的。”柏悦没什么意见，她挪了挪脑袋，转过头去，露出了自己后脖颈的腺体。
　　陈梦怡伸出手，用手指尖碰了碰柏悦的腺体。
　　柏悦平时碰自己的腺体都没什么感觉，毕竟那只有小小的一个凸起，平时自己洗澡的时候都会有意无意的擦过，和自己洗澡的时候带过胸部的感觉类似。
　　可她第一次知道，原来被别人触碰的时候，是这样的感觉。
　　感觉好怪，陈梦怡的手指尖落在上面，就让柏悦全身上下的鸡皮疙瘩纷纷冒了出来，柏悦甚至想要绷紧脚尖以防止自己去挖出一个三室一厅来。
　　柏悦下意识用手指紧紧抓着被单，才能抵抗这种怪异的感觉。
　　她的眉毛也不自然的蹙紧，眼睛也闭了起来。
　　但不可否认的是，这种奇怪的感觉让柏悦心中生出了一种渴望来——她想把陈梦怡按在床上，用自己的犬齿刺入陈梦怡的后脖颈，注射进信息素，让陈梦怡的身上沾满自己信息素的味道。
　　柏悦的一举一动都落在陈梦怡的眼中，她发出了低沉的笑声：“悦悦，你现在知道腺体被碰是什么样的感受了吧？”
　　陈梦怡果然是坏心眼，就因为这个原因，要让柏悦和她有一样的感受。柏悦抬起手，伸手把陈梦怡的手握在了自己的手心里：“梦怡太坏了，我都说不是故意的了嘛。”
　　“哼。”
　　陈梦怡小小的“哼”了一声，而后躺回了自己那边：“好了，快点睡觉吧，这都几点了。”
　　“知道了知道了……”柏悦也老老实实躺好，和陈梦怡道了晚安：“梦怡，晚安。”
　　“晚安。”


第071章 要办订婚宴了
　　柏悦和陈梦怡互道了晚安，陈梦怡规规矩矩躺在床上，没过一会儿就睡着了。她的呼吸变得绵长，胸口起伏的频率也慢慢降低，不管怎么看，她都已经陷入了睡眠中。
　　和很快入睡的陈梦怡相反，柏悦却有一些睡不着觉。
　　柏家处在郊区周围又没有马路，所以一到深夜整个房子就陷入了一片寂静中。这种环境对于睡眠来说是有利的，要是谁家房子不幸在马路交汇处，每天晚上听着车辆驾驶而过的声音都有可能失眠。
　　旁边的陈梦怡又睡得香甜，她不打鼾也不磨牙，睡得规规矩矩的、只有细小的呼吸声，这种状态下，柏悦也应该很快就能睡着才对。
　　但柏悦根本睡不着。
　　她一开始闭着眼睛听着旁边人的呼吸，觉得岁月静好，却压根睡不着，因为她只要一闭上眼睛，就很容易幻象一些少儿不宜的事情。柏悦睁着眼睛才能把那些东西给赶出去。
　　嗯，单身久了，很难没有那种怪怪的想法。
　　柏悦只能动动脑袋，转向陈梦怡那边。她看了一会儿之后，突然想到一件事——陈梦怡没醒耶。
　　陈梦怡是个睡眠很浅的人，刚才隔了一个房间两扇门听到自己小小的敲门声，陈梦怡就醒来穿外衣去给自己开门了，证明她的睡眠是真的浅。但是现在两人同睡一张床，柏悦在这里又是转脑袋又是紧紧盯着陈梦怡的。
　　按理说，陈梦怡应该醒了，然后问她一句：“怎么了？怎么还不睡？”
　　可现在陈梦怡睡得好好的，而且还睡得挺沉的。
　　这个发现，让柏悦心里有些窃喜。
　　陈梦怡和自己睡觉，不仅没有睡不着，反而睡得香甜，那证明自己还可是挺有用的。之前也是，那次自己信息素暴乱陈梦怡也没睡好，她俩一块睡午觉的时候，陈梦怡在自己身边就睡得挺沉的。
　　又过了好一会儿，柏悦还是没睡着，她没忍住，伸出手了去，悄悄咪咪摸了摸陈梦怡的头发。然后就在这个时候，陈梦怡动了动。柏悦有些害怕，她怕自己吵醒了陈梦怡。
　　陈梦怡本来就睡得浅，自己还去打扰她，自己可真是个混蛋。
　　可她的手停在那里又不敢动，要是陈梦怡只是动了动还没醒，自己收回手的动作再真把她吵醒了那可是罪孽深重。就在这个时候，陈梦怡直接侧了过来，压住了柏悦的手。
　　柏悦更加不敢动了，也有些诧异：梦怡不会没睡着吧，她是故意压自己的手的？
　　根据柏悦的观察，陈梦怡应该是确实睡着了，就是单纯的压了下自己的手。于是柏悦没办法，只能让陈梦怡压着。
　　她本来就睡不着，以为这一下下去更该失眠了，谁知道迷迷糊糊的，她反而睡着了。睡到一半的时候，她迷迷糊糊感觉到陈梦怡动了动，然后一个火球拱到了自己怀里。
　　柏悦“嗯”了一声，也没醒，没过一会儿就彻底睡了过去。
　　可等到第二天醒来，柏悦感觉到——自己的手臂又麻了。
　　和上次被陈梦怡枕着的时候一样，一晚上都被陈梦怡枕在身下，能不发麻嘛。早知道昨天晚上，自己就应该把陈梦怡叫起来，就不能让她枕着自己的胳膊。
　　柏悦现在就是有些后悔，可看到陈梦怡带着愧疚的表情给自己按摩手臂的时候，柏悦又觉得，陈梦怡枕着自己胳膊也没什么。
　　她长胳膊是干什么用的，不就是给陈梦怡枕着的，就是发麻了也没什么，这是她俩恩爱的证明！
　　就是……
　　“梦怡，你先别捏了，越捏越疼。你那中式按摩好像有点不管用，是不是枕着的时间太长了？”
　　“瞎说，我再按一会儿，你很快就会好受一点。”
　　柏悦没说话，只能任由陈梦怡按着。按了好一会儿，柏悦的手臂的确好了不少。她抬起手甩了甩，语气里还有些抱怨：“梦怡你睡着了就喜欢枕我手臂，次数多了，说不定我的手都会因为血液不流通而废掉。”
　　“你净瞎说。”
　　早上也因为这么个插曲，陈梦怡难得的在八点以后才从家里出发，柏悦光是看着她出门时急匆匆的模样就能知道：八成是要迟到了。
　　雷厉风行的工作狂陈梦怡，也难得的因为和自己女朋友腻歪，而迟到。要是被公司里的人知道，可能都会觉得是柏悦在给陈梦怡造谣。
　　陈梦怡去上班，柏悦也开始忙活了起来。
　　拍卖土地那件事柏悦帮不上忙，得全靠陈梦怡运作。但是订婚宴的事情，柏悦要忙的事情也不少。她不能把所有的事情都推给陈梦怡，那样她也太坏了。
　　在做这件事上，王瑶和李妈都是柏悦的好帮手，会给柏悦提供很多建议，也会记录下柏悦的要求。
　　除了这些决策类的事情，柏悦也有很多事情必须得亲力亲为，例如写请帖。她们来的宾客并不多，初步算了一下，订婚宴最多也就请四五桌人，一桌十人，也就是四五十人。
　　柏悦最起码也得写上三十来份请帖。
　　当然也可以选择比较简单的请帖，就是相关文字都是印刷好的，只要自己手写邀请人和受邀人即可。但柏悦觉得那样的请帖没有诚意，她决定要全部自己手写。
　　柏悦的字，真的算不上好看。尤其是毕业以后基本不握笔了，偶尔动笔也都是用画笔进行画画，签字墨水笔使用的次数锐减为一星期说不定都没有一次。前段时间写笔记记录剧情，已经是柏悦为数不多的动笔时间了。
　　这种情况下，她写的字真的不好看。
　　前面几张请帖她就写废了，还是拿来练笔专门给李妈写的。李妈拿起请帖来看了看，立马摇头：“小姐，你光把自己的和陈小姐的名字写的好看，其它就没有好看的了。”
　　“你那就是嫉妒。”
　　柏悦才不听李妈说的呢，只一心把字给写好。但李妈说的也是实话，比起其它时间地点受邀人来说，她俩的名字被柏悦写的好看得鹤立鸡群，第一时间很难不发现。
　　不过她也是发现了这一点，才来来回回写请帖。
　　柏悦写的极为认真，写完以后还自己包好。也因此，她写得挺慢，一个下午只能写个五份请帖。不过也没事，她们的时间还有很多，还可以慢慢写。她们的订婚宴在六月中旬，比起她们的订婚宴，拍卖地皮的事情会先来。
　　陈梦怡还问柏悦，到时候拍卖要不要跟她一块去凑热闹。
　　“这个都能凑热闹的吗？”
　　“也没规定说不行，反正大家都是带一
　　个团队去竞拍的，里面塞个你不碍事的。”
　　柏悦这才点点头，说好。
　　时间过得很快，转头就到了拍卖时间。留给陈梦怡的时间并不多，但陈梦怡还是想了办法把柏氏集团给塞了进去。在拍卖前夕，那个声音还找了柏悦，和她保证只要她完成剧情，就能双腿恢复。
　　还是老一套的内容，就翻来倒去的在那说，柏悦听着都觉得它像人工智障。
　　其实到了这个时候，柏悦和陈梦怡都不太相信它了。在这段时间，陈梦瑶已经试探了苏茜，发现她对这个声音的事情一点反应都没有，可见这声音压根没找过苏茜。
　　既然如此，这个声音就是没本事，找不了女主角，才来找柏悦的。
　　这种情况下，陈梦怡还是坚持要挤进土地拍卖剧情中。还是那句话，只要有万分之一的可能，陈梦怡都不会选择放弃。
　　再说了，白石洲不是挺想要这快土地的吗？白石洲有些看不起自己，这件事陈梦怡早就知道了。陈梦怡只是一直不当一回事，因为白石洲那种眼神陈梦怡可看多了。
　　在几乎全是alpha的生意场上，作为omega的陈梦怡收获过不少轻视的眼神，甚至听到过有人小声嘀咕她，说她一个omega是背靠柏悦这个alpha才能和他们耀武耀威。
　　什么笑面虎，只不过是一只狐假虎威的狐狸。
　　那些alpha对她是这个看法她并不奇怪，但白石洲露出这种眼神只会让陈梦怡厌烦。恐怕白石洲是假扮alpha太久了，误以为自己也是个alpha。他一个靠假装alpha才在战场里面杀出一片天的废物，有什么资格去鄙夷从不因为自己是omega而觉得低人一等的陈梦怡？
　　陈梦怡也承认，自己在鄙夷着白石洲。
　　陈梦怡和白石洲，大概天生就是不和的。所以白石洲想要那块地，陈梦怡去把它拿到自己手中，大概也是冥冥之中天注定的。
　　到了拍卖会当天，陈梦怡还给柏悦穿了一套职业装。上下穿得都是黑西装，里面再加一件白衬衣，非常具有商业气息。
　　她们在竞拍所门口，还和苏茜遇到了。苏茜今天倒是没有化特别招摇的妆，毕竟今天这事比较正事，她只化了一个淡妆。光看苏茜那走过来的架势，还挺唬人的，但看到柏悦和陈梦怡的那一刻，她就有些放飞自我了。
　　苏茜踩着小高跟，那高跟鞋才在地上发出了嗒嗒嗒的声响，快步走到了两人面前。刚凑近，她就开始问好：“陈小姐、柏小姐，你们也来啦！”她其实早就知道陈梦怡要来，参与竞拍的公司都是提前公布过的，柏氏集团的名字赫然纸上。
　　不过苏茜只是在客套，大家也没当一回事。
　　但苏茜的下一句话，让柏悦的战火熊熊燃烧了起来。
　　“我和月婷要办订婚宴了，到时候二位一定要给面子，来玩啊！”


第072章 这么快的吗
　　什么？没听错吧，你俩要办订婚宴了？
　　柏悦蓦地瞪大了眼睛，她是真没想到，苏茜的动作是真快啊。她才穿越过来多久，一年都没有。结果不仅从直女变成了姬，而且还获得了女朋友、马上要订婚走上人生巅峰了！
　　不然怎么说人家能当女主角呢？自己这磨磨蹭蹭的性子，就注定当不了，还得是苏茜来。
　　可柏悦不甘心啊，好歹自己也在这里这么长时间了，怎么能订婚都比苏茜慢？柏悦不乐意了，一瞬间她眼里就涌起了熊熊战火：“你们什么时候订婚？”
　　“啊？”苏茜一瞬间没反应过来，因为柏悦那咬牙切齿的模样不像是在问候她什么时候订婚，反而像是在问她什么时候会死。苏茜听明白以后才回过神来，她就说嘛，柏小姐怎么会有这么凶神恶煞的时候呢？估计是自己听错语气了。
　　“今年十一。”
　　危险解除，柏悦没有刚才那么充满战意了，反而露出了微笑来：“这样啊，那还好……”她面上的微笑更盛：“我和梦怡今年六月份也要举行订婚宴，到时候和你赵月婷过来吃饭啊。”
　　“好啊。”
　　苏茜答应的很快，还说一定会给柏悦包个大红包。到这里柏悦听得都挺高兴的，直到她说：“你和陈小姐都这么多年，也是该修成正果了，我听到外面有好多谣言说你和陈小姐的关系私底下其实并不好。这回一定要狠狠打这些人的脸！”
　　“……”
　　要你提醒啊！
　　柏悦说不出这样的话，因为苏茜是真的为她们着想才这么说的，只能顶着僵硬的笑容说：“……嗯，对。”
　　陈梦怡看到这里，适时提醒：“苏小姐，该进去了。闲聊到这里差不多了，进到里面，我们可就是对手了。”苏茜在陈梦怡的提醒下才点点头，她扬起了自己的拳头给自己打气：“陈小姐，我可不会因为我和柏小姐是朋友就放水，今天这个项目，我势在必得。”
　　“嗯，那你加油。”
　　陈梦怡说完，就推着柏悦先进了大厅里面。
　　倒不是她自大，是她真的没把苏家放在眼里。要是苏家和白家真的和原作小说一样联合在一块，那陈梦怡说不定会看在白家和自家的合作上给几分薄面，两家的联合也足以让人高看一眼。
　　可现在苏家白家是分开的，苏家没有白家的势，白家也没了苏家的帮扶，现在这两头蒜怎么都不是陈梦怡的对手。在原作小说里面，柏氏集团一直在走下坡路，陈梦怡都能拿下这块地皮，更何况是现在。
　　王瑶和陈梦怡的助理团队们跟着自家的老板，亦步亦趋进了大厅，而后再工作人员的引导下，先去了准备室里面。在小坐休息之后，今天的竞拍就将开始。
　　陈梦怡倒是没准备带着柏悦进到会场里面，会场里面一片肃杀之色，柏悦不应该去那样的场合里。她细心嘱咐柏悦和王瑶，让她们待在准备室里面，看竞拍厅的转播就行。
　　柏悦答应了，还嘱咐陈梦怡不要勉强。
　　毕竟她们是中途才参与进来的，赢不过别人也是理所应当的事情，陈梦怡没必要为了一个虚无缥缈的声音而去拼尽全力。
　　陈梦怡却露出了胜券在握的微笑：“悦悦不用担心，在商场上我就从没输过。”
　　她拍了拍柏悦的肩膀，转身走出准备室。
　　竞拍的时间并不短暂，甚至还有些漫长，官方并不只拍卖一块土地，经常是四五块土地会放在一块拍。
　　每次进行竞拍之前，都会对土地进行讲解。包括土地的位置、面积、用途、使用年限、规划要求等方面。
　　这之后，才会开始竞价。土地竞拍还氛围有无底价的竞拍，如果是有最低价格的竞拍，当最后竞拍价格小于最低价格的时候，则会流拍。后续还会进行二轮竞拍。
　　但看大家的样子，可是有不少人都是冲着那块土地来的。
　　到了中午，官方也宣布暂时暂停拍卖，让竞买人可以去用个午饭稍作休息。不过这种时候，大家也没心思去外面再找饭店吃饭，都是点了盒饭。
　　陈梦怡还有点担心柏悦：“悦悦，你要是吃不惯的话，就和王瑶出去吃，等吃完了再回来也是一样的。”
　　“没事，我跟你们一起吃。”
　　陈梦怡不是那种会因为口腹之欲中途把助理团都扔在这里，陪着柏悦出去的人，所以她话里也是让王瑶陪着柏悦出去。
　　但是柏悦也不是那种特别馋嘴的人，跟着一块吃盒饭也没什么。陈梦怡知道柏悦不是勉强自己，就点点头，让助理去把订好的盒饭拿过来。
　　柏悦拿到手一看，发现虽然是盒饭，但是规格还挺高的。她上辈子吃盒饭的次数不仅不少还特别多，出门打工对盒饭不熟悉那是不可能的。尤其是公司楼下，就有个快餐店。
　　小县城的中心CBD写字楼下的快餐，也要卖到十七八一份，但菜色也就那样。还没有柏悦家门口十块一份的好吃。
　　更不用说，和陈梦怡订的这个饭盒相比。
　　虽然是快餐，但是在包装上就甩了别人几条街。一个四四方方的大盒子，里面按格子放上了不同的菜，饭是单独一个青花瓷模样的塑料小碗。汤也是另外放的，装在和饭一样的一次性碗里。
　　打开包装盖，就能看到里面琳琅满目的菜。
　　柏悦这份的大荤是糖醋里脊肉，有一个青椒炒蛋、两道时蔬，另外还配了中华海草这样的佐食小菜。
　　这份快餐的精致程度，柏悦觉得怎么也得在七八十块钱。陈梦怡看她动筷，自己也吃了起来。柏悦凑过去一看，就看到陈梦怡的大荤是椒盐排条，而小荤是炖鸡蛋。
　　她其实挺爱吃糖醋里脊肉的，但也想尝尝看椒盐排条的味道。
　　而且比起青椒炒蛋，她更想吃炖鸡蛋。
　　看到柏悦的模样，陈梦怡就知道柏悦馋了。她夹了一个椒盐排条放到柏悦碗里：“你尝尝看好不好吃。”
　　柏悦顿时满意了，还礼尚往来还了陈梦怡一筷子糖醋里脊肉。两个人一块吃这午饭，时不时还互换一下菜色，一顿饭也吃了老长时间才吃完。这之后也不用找她俩收拾，带了那么多助理出来，自然有人会帮她们收拾干净。
　　陈梦怡还告诉柏悦：“下午困的话就自己迷瞪一会儿睡会儿午觉，但只能歪在轮椅上睡了，这儿也没有床什么的。你等我结束，咱们回家了再好好睡一觉。”
　　“一天不睡午觉不碍事的。”
　　“你天天都睡的，要是不睡午觉的话会特别困，还会一直打哈欠呢。”
　　“才不会，我今天肯定不睡。”
　　她俩又聊了一会儿，眼看时间差不多了，陈梦怡站起身来和助理团队一块去了竞拍厅继续工作去了。
　　柏悦她在休息室里面看着转播的画面，一开始她还想着“不睡觉、绝对不睡觉，一天不睡不碍事”。但看着看着，瞌睡虫就找了上来。因为土地竞拍真的太无聊了，有一大堆专业词汇不说，也没有其他拍卖会那种热闹的感觉。
　　就是，大家都挺沉默的，偶尔交头接耳说几句话声音也压得极低。
　　在这种氛围下，本来不打算睡午觉的柏悦也硬生生多出了几分睡意。她的脑袋一点一点的，到了最后还是忍不住睡着了。
　　看她睡着，王瑶还有些担心。她按照陈梦怡吩咐的，先拿出毛毯盖在了柏悦的身上，又把门窗关好。这天白天不冷不热的，所以也没有开空调，整个房间都是靠门窗打开通风的。
　　现在柏悦要睡午觉，要是风从窗户灌进来把柏悦给吹着凉了怎么办。
　　王瑶只要一想到万一柏悦感冒了，然后陈梦怡对自己露出笑面虎的标准笑容，她就会忍不住小心肝颤抖。太可怕了，生气的陈梦怡太可怕了，她可不想被陈梦怡找茬。
　　陈梦怡在竞拍厅里面无声厮杀的时候，柏悦睡得正香甜。她这一觉连梦都没做，还是陈梦怡她们回到准备室时发出的声音让柏悦从梦中悠然转醒。
　　她下意识抬手摸了摸自己的嘴角，生怕自己睡觉还流口水。等醒了神之后，才发现陈梦怡已经回来、助理们也在收拾东西。柏悦有些怔愣，她下意识问到：“已经结束了吗？”
　　“嗯，已经搞定了。”
　　陈梦怡对着柏悦露出笑容来，她走上前去摸了摸柏悦的脸颊，感受到柏悦的脸是温热的而不是冰冷的，才松了一口气。柏悦的体质很差，信息素紊乱综合症对柏悦最直接的表现就是双腿无法动弹，但对她的影响却不止是这些，身体差、免疫力低也是一个方面。
　　所以之前她才交代王瑶要做那么多事情，就是生怕柏悦一个不小心就又生病了。
　　好在她也就是小的时候特别容易生病，长大后免疫力也跟上来点。就是最近一年，老是因为各种各样的事情把自己弄到要看医生的地步。
　　“啊，这么快的嘛？”
　　“不早了，已经三点了，我们收拾收拾该回家了。”
　　柏悦这才惊觉，自己竟然一觉睡了两个多小时。
　　她们收拾了一番就准备离开了，但在大门口却碰到了苏茜和白石洲。他们俩在一起的组合倒是少见，但稍微观察一下就能知道，他们俩并不是一块的，只是恰好都站在门口而已。
　　两人不仅不是一块的，看到两人各自站在两边的情景，就知道他俩实际上还互相看不上眼。


第073章 小气陈梦怡
　　苏茜双手交叉环在胸前，看起来还有些气呼呼的，看到柏悦和陈梦怡出来，快走几步到了她们跟前。苏茜勉强露出了一个笑容来：“恭喜柏小姐、陈小姐拿到心仪的地块，祝你们开发顺利。”
　　她先是说了一些场面话，但看得出来这些场面话很勉强苏茜。她说完了以后才恢复正常，用一种小女生diss别人的语气说：“我就先走了，我在门口等你们这会儿功夫，平白无故被人翻了好几个白眼。这是我家地址，记得到时候把请帖寄给我哦！”
　　苏茜伸出手，她用两根手指夹着一张叠得四四方方的纸条，陈梦怡对王瑶使了个眼色，王瑶非常警觉地直接接过：“好的苏小姐，我已经收到了。”
　　苏茜点了点头，就对着柏悦和陈梦怡摆了摆手：“那我先走了，下回见。”
　　她的声音一下子就上扬了两个度，因为她眼角的余光已经看到了赵月婷。她蹦蹦跳跳就朝着赵月婷那边快速走了过去，连脑袋后面的马尾都是一甩一甩的。
　　两个小情侣见面以后，就自动黏在了一块，而后高高兴兴上了赵月婷的车，两人就消失在众人的视线里。
　　到了这个时候，柏悦和陈梦怡这对小情侣也该回家了。只是还没走两步，就被白石洲给拦了下来。
　　柏悦差点没做好表情管理，露出“倒霉”两个字。
　　刚刚苏茜说“平白无故被人翻了好几个白眼”，这个“人”多半就是白石洲。但以他的教养来说，应该不至于当着苏茜的面给她翻白眼，纯粹是因为心情不好所以面无表情，但在苏茜那边被放大了。
　　就苏茜这个对白石洲的不满情绪，她俩要是能成一对，柏悦把自己的名字倒过来写。
　　那倒霉声音，估计这辈子都看不到自家男女主角HE了。
　　但白石洲不去找苏茜，反而拦着自己和陈梦怡，这让柏悦心中也略有微词。
　　陈梦怡把推轮椅的任务交给王瑶，自己上前一步和柏悦并肩而立。她站在柏悦旁边和白石洲对视：“白先生，我们现在要回去了，您正好挡住了无障碍通道的路，能否让一下呢？”
　　可白石洲非常无礼的，没有去看和自己说话的陈梦怡，反而直勾勾看着柏悦。他的视线就是柏悦很讨厌的那种，由上而下、没有低头只是将视线放低，用一种俯视的目光看着柏悦。
　　看白石洲没有和陈梦怡说话的意思，柏悦的眼角抽了抽，然后由自己开口：“白先生，梦怡在和您说话呢。”
　　她口中虽然用“您”这种礼貌用语，但是语调里面可不带任何礼貌。也不怪柏悦，陈梦怡好好和他说话，他连理都不理，柏悦这么护短的一个人，怎么可能还会好端端和人说话？
　　在年会的时候，柏悦为了维护陈梦怡可是能做到把柏氏集团所有董事都阴阳怪气怼一遍的，更何况一个白石洲呢。
　　白石洲这人多少有点自大的，这大概是霸道总裁小说里面男主角的通病。哪怕是女上男下的男主角，也多少沾染了一些这种臭毛病。像是陈梦怡这样的总裁，就没这个毛病。
　　因为自大，所以他看不起以omega身份立足于生意圈的陈梦怡，甚至觉得她是靠柏悦在背后撑腰，觉得她是靠别人上位的。也因为自大，他也看不起柏悦，毕竟柏悦在外形上面还不如白石洲更贴近alpha，更重要的是，柏悦是个残废。
　　不仅在白石洲眼里，在很多人眼里柏悦就是一个靠祖上积累的财富整天游手好闲的二世祖。
　　关于这件事，柏悦倒是觉得他们挺双标的，一边觉得自己是靠祖宗没本事，一边又觉得陈梦怡是靠自己所以没本事。正反话都被他们给说了，她和陈梦怡循环抱大腿是吧。
　　说穿了，就是不肯承认陈梦怡一个omega比他们那群alpha做的都要好。
　　这种想法也不奇怪，上辈子很多女强人也被冠以各种靠山头衔，反正不是自己干得好，是背后的靠山好。
　　柏悦开了口，白石洲在看了柏悦一会儿后才突然搭话：“柏小姐往日里很少会参与进商场的事情，为什么今日却要涉足地皮？”
　　他一开口，柏悦就明白，这是地皮竞拍没拍过陈梦怡，破大防了。在原作小说里面，好像没这个情节，哪怕是地皮被抢他也表现得很有风范，为什么现在却会破防？
　　柏悦在思考了一会儿之后，才明白过来。
　　因为在原作小说里面她们的情况、和他的情况都和现在不一样。
　　原本柏氏集团应该岌岌可危，是欠了不少欠款之后，她们才成功拿下这块地皮的。日后柏氏集团的资金链断裂，白家和苏家自然可以卷土重来接手这块地皮。
　　白石洲原本现在的地位也牢不可破，不仅背后的白家看好，还有苏家这个强力外援，他当然可以稳坐钓鱼台。
　　但现在，可完全不一样。
　　他不仅坐不稳，甚至有可能被家族里面其他兄弟姐妹给拉下来。若是他身为omega的身份再被发现，他连一秒钟都无法再待在白氏集团总裁的位置上。
　　柏悦在心底阴恻恻想着，但面上却不会表达出来，她只是冷笑一声：“这种事情白先生还管不着吧？现在你最好给我直接让开，不然要是被我的轮椅撞了，你可找不着地方说理去。”
　　白石洲皱了皱眉头，还是偏过身子让了一步：“那就祝柏氏集团开发顺利。”
　　陈梦怡看了白石洲一眼，柏悦则冷冷的说了一句：“谢谢。”这之后，两边就没了交际，王瑶推着柏悦和陈梦怡一块离开。
　　等到了车上，柏悦才开始发牢骚：“那个白石洲干嘛啊，是不是有病啊，不去想办法和苏茜发展关系，还要在这里和我们说些有的没的，烦死了。”
　　其实白石洲会有那样的反应陈梦怡并不觉得奇怪，因为……今天在拍卖土地的时候，她用了和之前拍卖会上同样的手段。当白石洲觉得胜券在握的时候，柏氏集团横插一脚，把他心意的土地给直接抢了下来。
　　白石洲毕竟还是个年轻人，自己在公司里面慢慢站稳脚跟的时候还有父辈扶持，和陈梦怡这种全靠自己打拼的狐狸没有可比性，所以难免会年轻气盛想要找个说法。
　　理解归理解，但白石洲那么气急败坏，反而让陈梦怡高兴了不少。
　　哼，让你一天到晚看不起我，到最后倒霉的不还是你自己吗？
　　听到柏悦在那边埋怨白石洲，陈梦怡露出了一个微笑来：“反正悦悦和那家伙也见不了几次，再说了生气的是他，我们没必要把他当一回事。”
　　柏悦沉默了一下，才撇了撇嘴，声音有些闷闷的：“可是我不喜欢他这么轻视你，他刚才根本不把你放在眼里，那个做派分明是觉得你只是一个工具人，我才是背后发号施令的那个。他这个反应，根本就是把你迄今为止的努力都看做是别人的功劳。”
　　柏悦是真的不喜欢这样，哪怕那个“别人”被认为是她本人。
　　陈梦怡倒是没想到，柏悦竟然是这么想的。
　　柏悦没考虑她自己，最先想到的就是陈梦怡，这一点让陈梦怡挺高兴的。她在车上凑过去一点，干脆直接伸手捂住了柏悦的手，和她直接十指相交。
　　“其实也没关系，要是他们以为我是狐假虎威的那只狐狸，对我放松了警惕，对我而言反而是一件好事。再说了，任何轻视我的人，我都会让他付出代价。”
　　两人说了一会儿就把白石洲抛在脑后了，柏悦又问陈梦怡：“对了，那块地不是后续开发会挖出古墓吗？到时候可怎么办啊？”
　　陈梦怡笑了一声：“你不用担心，我自然能够让这块地为集团赚到钱。不过这次投资的可不仅是这块地的钱，后续估计要砸更多进去。”
　　陈梦怡稍微讲解了一下她的计划，这块地在实际使用上，确实没有多大的开发价值了。但在交好当地部门和利好企业形象上则有很大的利用价值，况且古墓也不可能一直挖掘，总有挖掘好的那天。
　　只不过短期内是看不到效益的，得把眼光放长远点。
　　“最大的问题就是，董事会那边不太好交代。”
　　柏悦拍了拍自己的胸口：“你放心，董事会那边我说了算。”
　　陈梦怡的笑容更盛，她伸手按了一下按钮，让后座和前排的挡板升了起来。等到隔绝到司机的视线之后，她欠了一下身子，亲上了柏悦的嘴唇。柏悦没办法挣扎，又被安全带牢牢扣在座位上，只能迎接陈梦怡的吻。
　　不过她也并不抗拒，相反还十分享受呢。陈梦怡的嘴唇香香软软的，柏悦恨不得直接吞进肚子里。
　　到了后面，已经不是陈梦怡在主动，而是柏悦在主动。要不是安全带拉着柏悦，柏悦能直接压在陈梦怡身上。
　　吻了好长一段时间，陈梦怡都有些气息不稳了，才和柏悦分开。她伸出手，按了按自己的嘴唇，感觉有些轻微的疼。她瞥了一眼柏悦，那一眼在柏悦看来更是水波流转、风情万种。
　　就是说出来的话，都是抱怨。
　　“悦悦你是属狗的嘛？还磨我的嘴唇，差点都被你给咬破了。”
　　柏悦有些不好意思，她甚至直接垂下了脑袋。这个时候，她在心里面反驳陈梦怡：自己只是腿瘫了，嘴又没瘫，亲亲还不让了。
　　小气陈梦怡。


第074章 画的都是她
　　事情都在有条不紊的进行，陈梦怡也忙起了地皮开发的事。虽然她提前就知道那地有问题，但不能表现出自己未卜先知去做一些后续问题产生之后的计划。
　　反而，她得先提供一份完善的土地开发计划，按照以往的开发经验进行开发。只是这份计划案，是有春秋笔法的，看似正常但实际上先以保护性开发为主，在追求短期利益的当下看起来就有些不太正常。
　　如果想要这份计划案通过，陈梦怡得做不少努力。
　　一份计划案，动辄是以百亿打底的，董事会不会放任陈梦怡完全做主。这个时候，就需要柏悦的帮助。以往柏悦的董事长权利是由陈梦怡代为使用，但这个关头要是陈梦怡依旧一意孤行的话，很容易引起部分股东的不满。
　　由柏悦自己出面，反而能让陈梦怡的计划进行得更顺利。
　　柏悦肯定不会选择拒绝，而是直接就冲了上去。这可是自己老婆的请求，她要是选择退后，那自己还是人吗？柏悦也就针对感情方面有一点懦，但要是有外人她可是猛猛向前冲。
　　今天就是要进行企划案通过的会议，陈梦怡特地给柏悦打扮了一下，才带着柏悦去了公司里面。柏悦上次来公司，还是为了要投资电影给苏茜找不痛快的时候。
　　这次来，柏悦多了一种主人翁精神，还有一种随时准备怼天怼地的感觉。
　　但也不是到了公司就直接开会的，陈梦怡还要工作，柏悦没事情干，就赖在陈梦怡的工作室，拿出小本子要了一支笔，在本子上随便写写画画，打发时间。
　　她一开始是真的在随便无意义的瞎画，但是坐在笔记本电脑后面、戴上一副细框眼镜认真工作的陈梦怡实在太帅了。让柏悦忍不住就看得入神了，等她回过神来的时候，她已经在本子上画陈梦怡的肖像画。
　　柏悦的绘画水平比起自己那些已经在国际画展上面崭露头角的同学们来说，那肯定是不值一提的。可柏悦好歹也学了这么多年，画点素描和简笔画那真的是绰绰有余。
　　不说什么形神具备、笔触细腻，基本的逻辑光影肯定是过关的，本子上的陈梦怡相似度也有90％以上。
　　在画陈梦怡这件事上，就跟她写陈梦怡和自己名字一样，突出一个——手拿把掐、拿捏。
　　她要是每幅画都能像画陈梦怡一样画的这么好，好好运作一下去开个画展也不成问题。但她总不能开个只有陈梦怡肖像画的画展吧，就说能开柏悦也不会乐意，凭啥要把自己美好的老婆给别人赏析呢？
　　一个画画、一个工作，两人也岁月静好。等到中午吃饭的时候，陈梦怡才停下工作，她拿掉了眼镜，让助理把午餐送到办公室里。
　　陈梦怡往柏悦那边走去，柏悦也像献宝一样把自己的画拿起来给陈梦怡看：“梦怡，你看，我画的好看吗？”
　　饶是陈梦怡，也不由羞红了脸。柏悦是真的在画她，而且只在画她。那本本子挺厚的，柏悦一早上却画了十几张，都是她戴着眼镜工作下的样子。
　　有她按动键盘的、有她拿着笔正在写东西的、有她扶着脸颊正在沉思的。
　　“怎么画的都是我啊？”
　　面对陈梦怡的提问，柏悦没有一点犹豫，直接回答：“因为梦怡好看啊。”
　　不久后，助理就送了午餐过来，虽然还是难吃的、没什么味道的病人专属套餐，但因为陈梦怡和自己吃完全一样的东西，这些菜也变得没那么难吃了。
　　在吃饭的时候，柏悦才突然想起来什么，开口提问：“梦怡你戴眼镜吗？我记得你不是近视眼啊。”
　　陈梦怡吃饭的动作都顿了顿，还有点不好意思，但依旧照实回答：“我的确不是近视，但工作以后对着电脑和手机的时间都很长，我很担心自己会近视眼。这个眼镜是蓝光眼镜，预防近视的，如果对着电脑的时间比较多的话，我会戴一下。”
　　她后面一句声音轻轻的，柏悦差点没听到：“而且近视眼是会遗传的，如果我有近视眼遗传到孩子的话就不好了。”
　　“这、这样啊。”
　　柏悦之前都没想过这些，陈梦怡一提，她也有些羞赧。不过陈梦怡说得也对，如果双亲都是高度近视、那生出来的孩子多半也是。她上辈子是姬，已经默认自己没有孩子了，所以根本不会去想这些事情。
　　这辈子一直没去想，但现在陈梦怡提起来，她也不自觉想到了这些事情。
　　“梦怡想要几个孩子？”
　　“一个吧。”这个陈梦怡也早就想过：“一个孩子就行了，我还要照顾悦悦，没那么多精力去照顾孩子的。”说实话，如果不是想要有一个她和柏悦爱的结晶，她甚至不考虑生孩子。
　　她甚至觉得自己不会那么爱孩子，因为柏悦占据了她生命的全部。她无法像照顾柏悦一样那么细心去照顾孩子，到时候肯定还得找阿姨去帮忙照顾小孩。
　　不过这些事她不准备和柏悦说，现在柏悦问了想要几个，她也如实说了出来。
　　听了陈梦怡的答案，柏悦也点点头：“嗯，一个也挺好的。”她肯定没有什么“一个孩子太孤单了还是生两个可以做个伴”这样的想法。她本身就是独生女，上辈子获得了父母的、这辈子获得了两个母亲的全部的爱，要是再有一个人来分享这份爱，她反而有些接受不了。
　　再者，孩子多了一碗水难免端不平，柏悦不想看到那样的情况出现。
　　两个还没订婚的人，在这边反而聊到了孩子上面去。她们也不觉得自己想的远，但现阶段是肯定没打算要孩子的。
　　她俩刚刚确认关系进入热恋期呢，不过点二人世界就要孩子，那对得起自己吗？
　　柏悦和陈梦怡的话题挺跳跃的，前一秒还在说孩子的事情，下一秒陈梦怡就说：“今天悦悦没办法睡午觉了，下午的会议定在一点半，等开完会要是有时间的话再睡吧。”
　　“一天没睡午觉不碍事的！”
　　柏悦再次拍胸脯保证，虽然上次她这么保证最后还是睡着了，但柏悦肯定自己这回不会那么干。上次之所以能睡着，是因为准备室里面太安静了，而且屏幕里面放的画面也太催眠。
　　今天这么重大的场合，柏悦怎么可能睡得着觉呢？
　　陈梦怡笑了笑：“要是太困的话，偷偷摸摸拿纸笔写写画画吧，今天要是睡过去，那就真的会被人笑了。”
　　柏悦点头，再次保证：“你放心，肯定不会睡过去的！”
　　结果到了会议桌上，柏悦却一脸痛苦：啊，真的好想睡觉。
　　痛苦面具真的死死焊在了柏悦脸上根本不下来，尤其是陈梦怡作为总裁并不会直接讲解计划案PPT而是由下属代劳的情况下。柏悦以前就觉得开大会好像是在进行集体催眠，自己当打工人的时候上司在上面慷慨激昂她就在下面困得恨不得头点地。
　　当打工人的时候，还能一手托着下巴一边转过脑袋去好像在看投影幕布上的东西，但自己现在作为董事长坐在最中间只能双眼平视前方。最关键的是她必须装出来一副听得很认真的模样，因为她得给陈梦怡捧场。
　　好困啊，真的好困啊。
　　上一次去土地竞拍通过转播屏幕听到的那些专业名词就足够伤脑筋了，现在她更是听得昏昏欲睡。有没有一种可能，她是真的听不懂？
　　因为没办法谁叫，她只能露出一副苦大仇深的表情来。然后按照陈梦怡教得那样，在笔记本上写写画画。
　　至少在外人看来，柏悦的表情是过关的。她双眉紧蹙、手中握着笔不停的在笔记本上好像在写着什么，看起来就对这次会议十分看重。但如果有人在这时凑近柏悦，或者站到柏悦身后，就能看到她根本不是在记东西，而是在画Q版漫画。
　　一个长发一个短发的小人坐在一起，短发小人在打哈欠，长发小人在拿笔戳她。
　　柏悦画的却是挺可爱的，而且一眼就能认出短头发的是柏悦、长头发的是陈梦怡。
　　不过目前只有王瑶有可能看到。
　　作为董事长的助理，她终于获得了自己应有的待遇，在大会上的时候她有资格拿一把椅子坐在柏悦的后面，手上拿着笔记本开始记录今天的会议过程，还要注重记录董事长的发言。
　　这阵子她天天跟着柏悦跑东跑西，还要负责董事长给总裁过生日付费给游乐园；还要被总裁刁难不给钱；还要天天推着董事长……搞得王瑶差点以为自己是保姆而不是助理。
　　今天，她就要拿回自己失去的一切！
　　只是眼神一瞥，她看到柏悦也在本子上不停写写画画，她顿时警觉了起来。
　　不会吧？董事长亲自记录？！那自己这个助理还能做什么？到时候陈总不会觉得自己太无能把自己直接给开了吧？这种事情不要啊！当董事长的助理工资又多事情又少，除了偶尔会被陈总刁难她觉得这个工作一百分！
　　如果因为记录的问题而被开除，那自己不是冤死了？
　　王瑶觉得自己不能落后于人，更加认真开始记录，完全没发现柏悦其实是在画画。
　　在柏悦和王瑶都在努力的时候，讲解PPT的部长总算说完了。他停下来之后，就等待各位董事的提问，陈梦怡也好整以暇，打算在部长遇到难题的时候出口帮忙解决。


第075章 开怼
　　第一个发问的肯定不会是大股东，而是堪堪可以坐在这里的小董事。他出口不是因为自己真的有疑问，完全是因为派别关系得当这个出头鸟。
　　他提出的问题相当致命，直指最核心：“这份企划案最起码得有百亿投资进去，但是目前看来有很多设施短期内都见不到回本，战线是不是有些拉得过长了？”
　　实际上这个企划案里面的确有不少内容都是巧立名目将所需金额放大了。
　　柏悦知道陈梦怡这么做完全是因为后续土地会因为古墓而暂缓开发，肯定要挪动资金去别的项目上。与其后面再根据项目另外拨资金，不如一开始就把资金申请到位，在具体的行动中也好周转。
　　但在大多数人看来，就有点像陈梦怡在中饱私囊。
　　当然陈梦怡作为一个总裁，她的手段足够高明，即使有巧立名目的嫌疑，也不会让董事会的人挑出错来。
　　这个小董事能直接直指问题中心，可以看得出来是个人才。哪怕是最边缘的小人物，也不容小觑。
　　陈梦怡会做出这样的企划案也早就想好了应对方法，她朝着部长点了点头，部长放下心就开始按照陈梦怡教导的回答：“关于战线拉得过长这一点我们的确也讨论过，比起短期收益，我们还是更看重长期。”
　　他叽里呱啦说了一大堆柏悦听不懂的名次，把企划可能带来的收入全都说了一遍。饶是柏悦这种什么都没听懂的，也能看出部长说的“长期收益”很诱人。
　　不过那些都是假的，就因为是假的所以才能天马行空乱吹。陈梦怡一点都不担心后续如果达不到企划案上的收入该怎么办，因为这个企划案十有八九是要作废的，有柏悦提供的情报在，这块地皮就不可能按照企划进行下去。
　　陈梦怡也做了两手准备，她是相信柏悦的，但没那么相信所谓的冥冥之中的声音。所以如果没有古墓这个突发事件该如何进行土地开发，陈梦怡也早有准备。
　　不过那份企划案今天没有拿出来，今天拿出来的还是吹大牛的方案。
　　哪怕真的没有古墓出现，陈梦怡也不会按照原由的企划案实行，她随便找个理由就能把企划案给更替，但最重要的是得把资金整下来。
　　资金下来了，什么都好说，资金下不来，她就得再变更方案。
　　柏悦能意识到这份企划案是在吹牛，其他董事当然也能意识到。杨董事，这位被踢出行政权力中心，但依旧抱有董事职位的人突然开口：“陈总，这份企划案有些不切实际吧？我相信以你的能力肯定可以获利，但你要说能在十年之后能营收这么多，我倒不是很相信。”
　　陈梦怡看了杨董事一眼，心想自己还是不够彻底，就应该再给他找些麻烦，让他连来都来不了。陈梦怡露出了一个微笑来，她的眼睛微微眯起，看着就不是什么正面角色。
　　但陈梦怡还没开口说话呢，柏悦先一步对上了杨董事。
　　“哟，杨董事，上次见面时年会了吧？听说年会后你都不怎么来公司了，年纪大了的话就先回家休息。跟不上年轻人的脚步是肯定的，不行的话换你家儿子来吧。”
　　柏悦真的有一种一出口就能把高大上的董事会议变成菜市场的本事。
　　杨董事忍了忍，差点没忍住。虽然忍住了，但脸色也还是不怎么好看：“柏董事长，现在是在会议上，不是给你来拉家常的，请你注意点措辞。”
　　“我就是知道这是在会议上，才提出这个建议的。这个企划只有十年时间，说长也并不是太长，能不能拿到利益我们等十年后不就知道了吗？”柏悦向后靠在了自己的轮椅椅背上，她双手一搭放在自己身前。
　　柏悦的本子落在了桌面上，她很有心机的把本子合了起来。嘲讽之余也不忘记保护好自己开小差的罪证，免得自己开会画漫画人被别人给发现了。
　　姿态做足了，柏悦接着嘲讽：“别不是杨董事你活不到十年后了吧？”
　　柏悦用一种很气人的眼神上下打量着杨董事。
　　嗨，别说你还真别说，杨董事看上去，还真有可能活不到十年后。他都快七十岁了，头发都花白了，要不是放不下权利也不会还天天参与进派别战争里面去。
　　有些董事这么大年纪，根本就不管事了，只有某些人越老越喜欢把权利握在手心里。杨董事是一个，之前去参加过寿宴的白老太太也能算得上一个。不过白老太太好一点，虽然一手把持着家族企业大权，但还是会下放一些过渡给后人。
　　不然的话，白石洲也不可能作为总裁干那么多的事情。
　　但是如果碰上大事还是白老太太自己拿主意，绝不会让底下的小辈做主。
　　杨董事听见柏悦的话，一瞬间那口气差点没提上来，他胸膛剧烈起伏，想要说柏悦什么，可张了张口，最后只能咬着牙忍下来。还是那句话，形势比人强不得不低头，柏悦拥有集团内部最大的股权，她自己就有决策权，他们根本没法与之对抗。
　　再者说，柏悦也不是真只有一个人。她的两位母亲当年坐镇集团，可不是只凭着股权而是真才实干的，集团内部给柏悦留下了一大批人脉，这些人都是柏氏集团的中流砥柱，不然柏悦和陈梦怡也不可能称得上“派别”两个字。
　　于是在杨董事气得不行的时候，就有人站出来打了圆场：“柏董事长还是年轻气盛啊，现在年轻人说话就是有趣，杨董事别当真，她也就是说说而已。”
　　听到和事佬说的话，杨董事差点又是要被气撅过去：不是，她不是说说还能怎么着？真给他来个手动闭麦或者给掐死呗？
　　和杨董事一个派别的人也不忍心看着杨董事被气死，也站出来说几句：“但是柏董事长说的话确实有些难听，再说了，好好一个董事会也不能变成才是菜市场吵架。咱们该干正事还是得干正事。要说我，陈总的这个企划案还是有些问题……”
　　他们不希望让董事会变成菜市场，可实际上董事会议和菜市场的区别真的不大，这是柏悦开会这么久以来的心得。再说，要是真的和他们搞辩论赛，柏悦知道以自己的水平肯定搞不过这群老狐狸。
　　只有把敌人拉到和自己一个水平线之后，才能用自己丰富的实战经验打败他们。
　　柏悦有着丰富的键盘侠经验，在网上和人骂战就从不认输。一个是她时间多，她一天到晚没事干可以泡在网上，别人要去干活的时候她就会开启@模式，让已经准备去忙的对喷人回来接着和她对线。
　　还有一个就是她这人说话水平式有的，突出一个不冒一个脏字，就能把别人气得火冒三丈。不这么锻炼，她怎么能在每年年会的时候让董事们纷纷败退呢。
　　这个时候，柏悦也只需要一句话就足以让杨董事彻底打出GG。
　　“哎呀，可不是呢，谁想把会议室变成菜市场啊。杨董事，听见没？咱们都是文明人，得好好说话。”
　　“？”
　　杨董事真的要被气撅过去了，他胸口一起一伏，看来是不能再作为出头鸟顶上来。他们那一众，看到杨董事这个情况，也歇了要当出头鸟的心思。陈梦怡的企划案暂时没人质疑，但也并不意味着就此通过。
　　杨董事歇了，自然还会有别人上来，不过他没一开口就是质疑，反而是说时间很长，自己年纪大了有些吃不消，准备休息一下，等会儿再开。他一提出来，就有不少他们那边的董事附和，都说年纪大了要休息会儿。
　　柏悦撇了撇嘴，吐槽了一句：“咱们这董事会，真是突出一个老弱病残呢。”
　　“……”
　　有这么把自己也一块贬进去的吗？！
　　不过好在柏悦在贬低了一番之后，也没强行留着大家继续开会，因为她自己也有点累了。柏悦往陈梦怡那边看去，陈梦怡和她一贯是心有灵犀一点通的，此时也朝着她看了过来。两人对视一眼，陈梦怡隐晦的点了点头，柏悦也露出了然的表情。
　　她轻轻咳嗽了一声，就说：“行吧，晾在各位董事体力不支的份上，就先休息一会儿，等一个小时后再开会。”
　　说完这句话，柏悦转过头对王瑶使了个眼色，王瑶虽然助理干的并不就，但好歹是重本毕业的精英，马上就get到了柏悦的意思，站起身来推着她的轮椅，率先出了会议室。陈梦怡也站起身来，对着董事们露出笑容。
　　“那各位就暂且休息，如果有什么需要，可以和我的助理们进行沟通。”说完这一句，陈梦怡也追随着柏悦过去。
　　等她们到总裁办公室，柏悦迫不及待就问陈梦怡：“梦怡梦怡，我表现得怎么样？”
　　她表现的当然一级棒，陈梦怡对着柏悦竖起了大拇指：“很好哦，比我想的还好，悦悦真的超级厉害的，那些老头子老太太在悦悦面前大气都不敢喘呢。”陈梦怡这样的态度，反而让柏悦有些担心起来。
　　柏悦的一举一动都逃不开陈梦怡的眼睛，陈梦怡有些诧异，她歪了歪脑袋问柏悦：“悦悦怎么了，你在担心什么？”
　　面对陈梦怡的问题，柏悦叹了口气：“梦怡，你这么奉行鼓励教育，以后养孩子可怎么办啊？”
　　慈母多败儿啊！


第076章 熬老头战术
　　没想到柏悦会说这个，陈梦怡还愣了愣，回过神来陈梦怡没认出，伸出手对着柏悦的脑袋就敲了一下，柏悦捂着自己的脑袋委屈兮兮的看着陈梦怡，陈梦怡却冷哼一声：“该，我鼓励你、你还想这些。”
　　柏悦不服气的撅起了嘴巴：“可是我是认真的嘛，梦怡太温柔了，对我一直都是鼓励式教育的，以后养了小孩，你这么宠她，她要是不争气可怎么办啊？”
　　“那你就去当严母啊。”
　　陈梦怡直接把责任甩给柏悦，却看到柏悦耷拉着一张脸：“这、这不太好吧。”
　　“怎么不太好了？”
　　“我怕我严肃不起来。”
　　要是到时候生的小团子特别像陈梦怡，柏悦觉得自己根本不可能凶起来啊。面对一张酷似陈梦怡小时候的脸，她怎么也硬不下心肠。
　　陈梦怡拒绝再和这个大傻蛋探讨这个问题，她干脆把话题转到了企划案上：“他们肯定不会轻易通过我的企划案的，但现在你一意孤行，他们没有办法阻止你。所以现在他们用的方法肯定就是拖字诀。”
　　“这场会议不会轻易结束，我觉得最起码也要过个四五天才能确定下来。悦悦你要是身体吃不消，后面两天就在家里好好休息，等到快尘埃落定的时候再来。”
　　一听到要开四五天，柏悦一瞬间就头大了。陈梦怡一说让自己先去休息休息，她第一反应其实是高兴的。作为一个宅女，平日里出门都要她的命，更何况是耗费心力在会议上和一帮老人家真人键盘战争。
　　可是她很快就意识到，自己不来，陈梦怡就要独自一个人在没有决策权只能狐假虎威的情况下和那帮老登做斗争。她占据着绝对的优势，和他们互喷有的时候还会被牵着走，更何况陈梦怡一个人？
　　以前有不少风浪都是陈梦怡一个人顶着的，但是那个时候她占据着大义，以及策划书企划案的收益都是实打实看得见的。权力斗争归斗争，大家不会和钱、效益过不去，所以刁难一下陈梦怡也就翻过去了。
　　现在却不一样，陈梦怡的战线拉得太长，收益说得太过浮夸，自然大家的信任程度不够，陈梦怡现在处在不利的情况。要是这个时候柏悦再当甩手掌柜，那不是把压力都压在陈梦怡一个人的肩膀上了吗？
　　最关键的是，本来这个企划案就是因为自己才会有的。
　　她可不能当混蛋。
　　想明白以后，柏悦直接摇了摇头：“不行。我不能把你一个人给抛下，要开会我俩一块开，有我在，他们不敢拿你怎么样的。”
　　陈梦怡笑了笑，手放在了柏悦的肩膀上。
　　“悦悦这么好啊。”
　　柏悦拍着自己的胸脯：“那肯定的。”
　　陈梦怡的笑容更加好看了，柏悦一时间都看呆了，而后就心中一动，觉得自己的嘴巴又痒了。她对着陈梦怡就开始了撒娇：“那梦怡能不能给我一点奖励？”
　　“什么奖励？”
　　柏悦在想什么，陈梦怡怎么会不知道？她这句话是明知故问。
　　柏悦却有些急迫，她伸出手，环住了陈梦怡的腰肢，把她往自己这边带了点。陈梦怡干脆直接顺着她的动作，落在了她的腿上。柏悦的腿没有知觉也不能着力，但好歹是个二十多岁的青壮年，而且还是个alpha。一个omega女性坐在她的大腿上一小会儿，并不碍事的。
　　再说陈梦怡这一坐，让她没有任何感觉的腿都好像产生了触感一样，只觉得温香软玉在怀，瘫了的腿都要动起来了。她抬起头，看着陈梦怡，和她对视着。
　　柏悦撅了下嘴巴：“能不能亲亲我？”
　　柏悦这辈子，大概也就这点色胆了。陈梦怡笑了声，伸出手指挑了下柏悦的下巴，等柏悦更加抬了点头后才俯身吻了上去。那鼠尾草的香气笼罩着柏悦，让她整个人如痴如醉、如梦似幻，不自觉抱着陈梦怡，加重了这个吻。
　　过了好一会儿，陈梦怡才放下抬着柏悦下巴的手指尖，改为抵着她的嘴唇：“奖励先到这儿，悦悦休息一会儿，待会儿还要再开会呢。”
　　柏悦看着陈梦怡从自己身上起来，回到了办公桌后面，手指点在键盘上修改着什么，就在心中埋怨起了董事会那帮老登，要不是他们，自己现在肯定和陈梦怡恩恩爱爱着呢！
　　不过再怎么抱怨也是没用的，陈梦怡是个工作狂，陷入工作中后就真的不再管柏悦了。休息的一小时很快就过去了，接下来又回到了会议厅，继续之前未完的话题。
　　一通通扯皮下来，到了下午五点半，还是有人站出来当和事佬，说今天天色不早，还是早些下班，明天再议。
　　柏悦其实也累了，她是个每天必睡午觉的人。结果今天不仅没睡午觉还久违的忙了这么久，柏悦不累是不可能的。听到说明天再议，她一边感慨自己终于可以下班回家休息了，一边又哀叹怎么明天还要上班啊。
　　明明穿成了故事里的豪门世家大反派，柏悦却还能体验到痛苦打工人的感觉，真是太好了呢。
　　一般来说，打工人的怨气要比天还大、比地还重，她的怨气一直没地方发泄，到了这会儿免不得要尖酸刻薄再讽刺一句：“说的也是哦，毕竟在场的大家年纪都大了，还是早点回去休息吧。明天一早咱们还得过来开会，就定在九点半吧，不见不散。”
　　“？？？”
　　这回脑袋上冒问号的不止是杨董事一个了，是在场几乎所有董事。董事们年纪都不小了，去掉柏悦这个董事长，年纪最小的也得在四十来岁，这个年纪已经进入中年了。虽然因为年纪大了觉少，起床也会比较早。
　　可起床早和上班早是两码子事啊，他们本来都是起床之后去散个心、品个茶，慢慢悠悠快到中午了才会到各自公司里面工作的人。现在竟然要他们明天早上九点半就来？
　　而且柏悦的攻击是全屏AOE技能还不分敌我，不仅对方派别的老登们，连自己家的老登都算进去了。这一句话，也让老登们意识到，柏悦是真的想要速战速决，如果不想每天早上都起床，最好赶紧搞完这件事情。
　　在会议时间上，大家也没办法干扰柏悦做的决定，只能都应了一声，决定明天早上来感受打工人的艰辛。
　　陈梦怡和部长对此倒没有任何意见，陈梦怡是个特别自律的人，每天早上九点必到公司，九点半开会对她来说就像喝水一样简单。
　　柏悦和陈梦怡坐上回家的车的时候，柏悦却彻底瘫了。是精神上的瘫，她忍不住唉声叹气：“明天又要来上班了哦。”陈梦怡听见她说的，不由笑了笑，安抚她：“没事，也就上几天，很快就能回家当宅女了。”
　　第二天早上，九点半的会议室里，柏氏集团的董事们看上去状态都不是很好。各个耷拉着眼皮，听着部长继续在那边讲解计划书。也因为大家早上精神头都不行，开会开到差不多的时候，就有人站出来要休息。
　　昨天柏悦都是同意了的，但是今天她却拒绝了：“不行。”
　　柏悦义正言辞：“这才十点半呢，哪就到了要休息的时间点了。这个点我们公司的员工们都在自己的岗位上认真工作呢，作为他们的表率，我们怎么可以就直接休息了？继续开，我们今天就开到中午休息时间！”
　　说实话，柏悦也累，但这是她的战术——熬老头。
　　仗着自己比他们年轻，精神头比他们好，柏悦就要贯彻落实这个战术。为了不让老头们在开会的时候开小差，柏悦还让陈梦怡给自己准备了一份提问稿。他们想摆烂不找问题问部长和陈梦怡，柏悦就来找他们进行提问。
　　回答不出来的，还要被柏悦在董事会议上进行批评，点名说他开会不认真。
　　好不容易熬到中午休息时间，老头老太们已经没有余力等柏悦先走了，一个个跑得飞快。
　　很好，很有打工人的精神。
　　这才是打工人应该有的水准，就突出一个下了班谁都找不着，一个个跑得飞快，连人影都看不到。
　　柏悦当年也是这样的，现在要不是她双腿不好使，她也能跑得飞快。
　　开会的时候柏悦意识模糊，下了班整个人都精神了起来。吃完了午餐剩下的休息时间，柏悦又犯了难，就和当初当打工人的时候一样。她不知道自己现在应该玩会儿手机，还是应该小憩一会儿迎接下午的挑战。
　　好在柏悦虽然会纠结，但陈梦怡不会，她直接压着人，让柏悦先去睡了一会儿。
　　睡了午觉之后，柏悦精神抖擞的继续出发，和老登们进行新一轮的鏖战。
　　以往他们开会是很简单的，就是听一听然后休息一下、拖一拖，可自从有了柏悦，开会就变了味道，完全变成了当年读书时的场景，上面老师讲课讲得人昏昏欲睡、精疲力尽，还时不时有柏悦这个教导主任来抽查。
　　到最后，不知道是因为开会时间被集中了，还是因为柏悦的熬老头战术大获成功，总而言之……陈梦怡的企划案在第三天下午散会之前，被董事会全票通过。
　　因此，第二天他们也不用再来开早会了。
　　在企划案通过的时候，老登们脸上都露出了劫后余生的笑容，还有人直接吐出一口浊气，觉得整个天空都亮了。


第077章 小姨回来了
　　和“逃出生天”的老登们相比，柏悦还有一点恋恋不舍的感觉，她对着长桌上的老登们发言：“真是太可惜了，我很少来参加会议的，没想到三天就结束了。希望下次和大家还能有再见的机会。”
　　“……”
　　这群老登已经把想法写在脸上了，那就是：别见，最好再也别见。
　　陈梦怡收拾了一下自己面前铺开的资料，在柏悦的帮（胡搅）助（蛮缠）下，这次的企划案的确要以比她预期更快的速度快速通过，三天的会议对于工作狂陈梦怡来说也算不得什么，但对付一群老狐狸的确劳心劳力。
　　现在会议结束，她也露出了笑容来：“今天晚上也准备了晚饭，如果大家不嫌弃的话……”
　　陈梦怡话音未落，就收到了很多拒绝：“不了不了今日我家乖孙还在等我用餐……”、“实在是不好意思，我个人是很想去的，但这三天耽误的事情太多，我还有一些工作要做”、“多谢好意、下次一定”。
　　柏悦跟着挽留了一下，但她越是挽留，那些人就跑得越快，等过了十来分钟，会议室里只留下柏悦和陈梦怡两个人。两人对视一眼，不约而同露出了一个笑容。
　　最后只有她们两个人，去了陈梦怡预定的餐厅。不过到达餐厅的那一刻，柏悦就意识到陈梦怡肯定也没打算带上其他人，当时会邀请纯粹只是客套、顺带再恶心一波那帮老登们。
　　因为陈梦怡预约的是一个景观餐厅，还是靠近落地窗的烛光晚餐座位。这家景观餐厅的座位并没有多少，彼此之间空得很开，给了客人们充足的私人空间。餐厅中间还有一个小型舞台，一支小型乐团正在上面表演。
　　正中间的女中音演唱的是《卡门》，还是原版的。可惜柏悦这人没什么音乐素养，听到旋律的第一瞬间就只能想到“爱情不过是一个普通的玩意儿一点都不稀奇”的中文翻唱。
　　陈梦怡还能跟着在关键和音部分轻轻唱几句。
　　她今天心情确实不错，不然也不会跟着小声哼唱。服务员来送餐的时候，她才停下来。这家明显是一家西餐厅，所以陈梦怡点的是牛排。
　　“悦悦，这家牛排是以五分熟最佳，但是你肠胃不大好，所以我点了全熟的。等到以后你身子好了，我们再来吃五分熟的牛排。”陈梦怡真的非常照顾柏悦，因为柏悦不能吃半生不熟的，所以陈梦怡自己也直接点了全熟的牛排。
　　她将自己面前的牛排全都切好，和柏悦换了一下，再去切这一份。柏悦看到自己面前切好的牛排，有一点羞赧。陈梦怡过于用心的对待，显得她好像是小孩似的。陈梦怡却让她不要在意，安馨吃饭。
　　但柏悦却不得不想多，因为她很担心，自己到时候能不能好。柏悦也把自己的担忧说了出来：“梦怡，我担心……”她五个字刚出口，就被陈梦怡给制止了。
　　“悦悦，我知道那个破声音可能是诓你的。如果它真能办到，那最好不过，但如果它不能，你也不要记在心里。你要相信的是我，只要你想，我一定会尽最大可能去帮你。我们做医药投资，做生物投资，去买医院、资助研究室，都是为了你能好起来。”
　　“现在科技日新月异，即便是信息素紊乱综合症这样的病症，说不定就在哪一天你早晨睡醒的时候，突然就被研发突破了。所以悦悦，你不用担心这次那声音说的到底是真是假，你只要相信我就好了。”
　　陈梦怡对着柏悦露出了笑容来，在她的笑容下，柏悦也被安抚了下来。陈梦怡说的有道理，她什么都不用担心，也不用害怕，只要有陈梦怡在身边就行了。
　　会议通过，接下来就没有大麻烦，在此之前最重要就是她们俩的订婚宴了。可是计划永远赶不上变化，前一天两个人还高高兴兴去吃牛排，后一天柏悦差点连笑都笑不出来。因为——她的小姨从国外杀回来了。
　　救了天命，这个世上她最讨厌的人就是她小姨了。尤其是她对着自己说出“实在不行就把陈梦怡给换了”这样的话之后。
　　柏悦第二天早上刚起来，就看到来喊自己起床的人不是陈梦怡而是李妈，柏悦有些诧异，刚问了一句“怎么了”，李妈就一阵唉声叹气。
　　“小姐，柏慧女士回来了，昨天深夜到的。陈小姐代为接待了，她害怕吵到您休息，就没有把您喊起来。现在这会儿，陈小姐已经坐在餐桌上，和柏慧女士一起等您用餐了。”
　　柏悦不是笨蛋，很快就想到这个常年在国外的小姨柏慧为什么会突然回国。很显然，是为了昨天才刚刚落下帷幕的企划案。
　　应该是她突如其来的强势出席会议，打了董事会成员们一个措手不及。眼看实在无法和柏悦对抗，就把远在国外的柏慧给摇了回来。可惜计划永远赶不上变化，柏悦的熬老头战术让他们疲于奔命无法接招，导致柏慧昨天深夜才回来。
　　柏慧的速度已经很快了，不过也才开了三天的会。第一天只开了半天大家都以为会和之前的会议一样，少说也要拖个四五天；第二天意识到不对，说不定那时候就已经去找柏慧了；柏慧在国外也有产业的，第三天忙着公司里的事情，当天深夜都到了国内，可见是快马加鞭赶回来的。
　　可惜啊，为时晚矣。
　　这个认知让柏悦的心气顺了点，在听到柏慧回来的时候，柏悦差点一口气没提起来，因为她真的很讨厌这个小姨。
　　“那我也过去，李妈你给我找身派头足一点的衣服。”
　　李妈得令，分分钟就给柏悦找了身衣服出来。柏悦看着自己面前那黑衣服黑裤子，额头上没差滑下几条黑线出来。李妈却解释：“小姐，你相信我，你穿黑的真的很有气势。”
　　柏悦选择相信李妈一手，让李妈帮忙给自己换上了衣服。等她洗漱完穿好衣服坐在等身镜前的时候，她又有点无语。
　　“李妈，你说的气势是那种阴郁人设的气势吗？而且看上去就像是大反派。”
　　“大反派不也挺好的，小姐你前阵子还说要扮演大反派呢。”
　　“……”她迟早要把李妈给辞退！
　　柏悦又看了看镜子里的自己，最后还是有些不甘心：李妈或许说的是对的。镜子里的人明明和上辈子别无二致，脸蛋也是一模一样的，可不知道为什么，这辈子的柏悦就是平添了几分阴险大BOSS的感觉。
　　她平日里多穿白色或者米色这种浅色调的衣服，就是想要削弱这种感觉，可现在一身黑，可不就是小说里面那种活脱脱阴险狠厉坐轮椅的反派BOSS吗？
　　黑色显瘦，她本来看起来也不胖，一身黑的坐在较大的电动轮椅上，硬生生显得她身姿娇小。这段时间没怎么修剪头发，半长不长的头发随着柏悦低头的动作有些遮住了眼睛，她微微抬着眼，从发丝缝隙里面看镜子，只觉得镜中人阴森可怖。
　　气势，确实有了。
　　柏悦也承认自己不适合王道霸气那一类的气势，算了，阴险BOSS的气势，那也是气势啊。
　　柏悦还拿出一支口红给自己的嘴巴上了个色，豆沙色的口红，有点磨砂质地的感觉，再加上豆沙色的那一抹暗色，让她的阴森狠厉气势更盛。
　　“李妈，走，我们给梦怡站脚助威去！”
　　“好嘞！”
　　李妈从柏悦身后先一步走出，来到卧室房门口给柏悦开了门，而后柏悦按动按钮，电动轮椅直接蹿了出去。到达餐厅门外的时候，柏悦还是有些紧张的，因为小姨不仅讨厌，小时候还爱欺负她。
　　柏慧和柏悦相比也大不了几岁，她六岁的时候柏慧十二岁，柏悦现在二十七岁、而柏慧也只有三十三岁，不准确的说，两个人可以算作是同龄人。
　　但幼年时期凭借着六岁的年龄差，小姨没少欺负柏悦。柏悦的爷爷奶奶辈去得早，柏慧刚出生没多久两人就因为意外双双离世，倒是和柏悦的两位母亲很相似。
　　柏慧因此也是柏悦的母亲一手拉扯大的，相当于半个女儿。可柏悦出生之后就夺走了柏慧姐姐所有的爱，再加上六岁的时候患病双腿残疾，两位母亲更是把柏悦捧在手上生怕摔了碰了，这样的情况下十二岁的柏慧肯定是不高兴的。
　　仗着年龄大一些，肯定会欺负柏悦。柏悦没患病的时候还好，即便欺负了两位母亲也非常中立，并不会对柏慧多么严厉。可柏悦腿都瘫了，柏慧还要欺负她，那柏悦的两个母亲能不大发雷霆吗？
　　到了柏慧成年，两位母亲就不再管她，让这个妹妹自生自灭去了。不过也就是说说自生自灭，实际上从来没少柏慧一分钱。而且柏慧那边还有爷爷奶奶留下的部分遗产，足够她安生过一辈子。
　　可柏慧不甘心。
　　柏悦深吸一口气，她对李妈点了点头，李妈推开了房门，柏悦手按着按钮，电动轮椅朝着餐厅里面开去。
　　餐桌前坐着柏慧和陈梦怡，柏悦常坐的那个地方是空出来的。看到柏悦来了，柏慧站起了身来，朝着柏悦这边就走来。她还对柏悦张开手，似乎想要拥抱柏悦。
　　在这一刻，柏悦的汗毛都竖了起来，她用迅雷不及掩耳之势转动按钮，直接躲过了柏慧的拥抱。
　　柏慧看了看离自己几步远的柏悦，露出了愕然的眼神。


第078章 没有标记
　　这真不怪柏悦，习惯成自然了，而且柏慧实在有点过于铁T了……就，比较像男的。
　　不是柏悦造谣，是柏慧的形象真的有些一言难尽。她平时说李妈铁T，但李妈其实还是一眼能够看出来是个女人的。而且她是长头发，只是因为工作的关系平日里都把头发盘起来，可身上还是有女人味的啊。
　　柏慧却不是如此，她有点……过于man了。
　　一头干净利落的寸头，一身建材得体的正装难掩双开门身材，再加上耳朵上戴得耳钉，让柏悦的恐男心理瞬间爆棚。其实柏慧长得挺好看的，现在这幅装扮更是有点像是柏悦上辈子看的电视剧里面一个女扮男装刺客的角色。
　　不过人家那个电视剧角色只让柏悦觉得帅，面前这个柏慧只会让柏悦觉得有些油腻。
　　尤其是在她背后那些风花雪月的风流史加持下，一个油腻alpha的形象瞬间跃然于纸上。
　　天啊，前几年她回来的时候还不是这样的，那时候的柏慧还是个长发大波浪红唇御姐，怎么现在就变成超级铁T了？国外的女alpha审美已经变成这样了吗？！
　　柏悦看到柏慧那有些诧异的眼神，只能尴尬的咳嗽了声：“抱歉，小姨，我认生。”
　　听到柏悦的话，还坐在座位上的陈梦怡不由笑了一声，她也站起身来走到柏悦身边，推着柏悦的轮椅把她带到了位置上。她对着柏慧也笑了下，不过柏悦看得出来她的表情里面带着浓浓的挑衅和警惕。
　　“小姨，先坐下吃饭吧，悦悦身体不好不能饿的，有什么事吃完了再说。”
　　柏慧皱了皱眉毛，但还是笑了起来：“你说的也对，我们坐下吃饭吧。”
　　等柏慧坐下以后，餐桌上面就形成了很微妙的三角之势。原本柏悦和陈梦怡坐在一块，两个人就是一个夹角，离得特别近，不管是互相夹菜还是聊天都很方便，现在柏慧坐在了陈梦怡对面、柏悦的另一边，就让两人都觉得有些别扭。
　　不过该吃还得吃，陈梦怡和往常一样，一边和柏悦聊天一边给柏悦夹点东西。
　　柏慧一直很沉默的吃饭，因为她不发一言所以让柏悦都有些忘记了旁边还有自己小姨在。
　　也因为柏慧不说话，所以她吃的是最快的，在柏悦和陈梦怡还在吃小笼包的时候，她就已经放下了碗筷。她看了一会儿两人那腻腻歪歪的状态，才忍不住说一句：“我还记得我爸妈在的时候，家里都是食不言寝不语的，没想到现在这规矩都被你给忘记了。”
　　不是，她有病吧。
　　她爸妈在的时候柏悦都没出生呢，反正她穿越过来饭桌上就没有食不言的规矩，两个母亲还会哄着就希望柏悦多吃一点。她刚穿越过来发现自己是个瘫子，就不爱说话也不爱吃饭，为了能让柏悦多吃哪怕一口，哪有什么食不言的规矩。
　　柏悦听到柏慧这么说话，当即也怼了回去：“现在都什么时代了，哪有这样的规矩。小姨你要是不想说话就不说，哪有还让我们俩也不说话的道理。”
　　陈梦怡不搭话，就自己喝了一口白米粥，柏慧被柏悦怼了下，也安静了会儿。好不容易用完了饭，陈梦怡打算出发去公司了，柏慧跟上一句：“我也去，好久没去柏氏集团大楼了，都不知道发展成什么样了。”
　　没有你在，发展的还挺好的。
　　这是柏悦的心里话，她是想直接说出来的，但想想看没必要把关系搞得那么僵，所以也没直说。只是小声和陈梦怡说：“梦怡，我也去吧。”
　　陈梦怡却拒绝了，她也拉着柏悦，小声说着话：“悦悦，你别去了。你这三天也忙了好久，刚才吃饭的时候还打了几个哈欠，你老老实实在家里休息休息。公司那边你不用担心，企划案的事情已经尘埃落定了，小姨翻不起什么浪的。”
　　陈梦怡的眼神明晃晃写着“相信我”三个字，而且这三天柏悦确实累。虽然她是个青壮年，身子骨到底要比那群半截入土的老登好不少，但她懒散惯了，猛地这么忙活还是有些疲劳的。
　　而且柏慧和柏悦撞上一块去公司，肯定要多生口舌，柏悦又休息不了。
　　陈梦怡觉得柏慧第一天也不会做出什么出格的事情来，她恐怕还是以巡查公司为主。
　　柏慧的确没有继承柏氏集团，最大的董事长是柏悦，可她还是从自己父母那边继承了不少股份，在董事会上有一席之地。只是常年在国外的原因，董事会会议一般都授权给自己的经理人出面。
　　她长久不来集团，难免要先熟悉几天再发难。
　　柏悦当然是相信陈梦怡的，所以只是眼巴巴看着她，小声说着：“你要是有搞不定的给我打电话，我虽然也派不上什么用场，可是我可以给你站脚助威的！”
　　陈梦怡忍不住笑了出来，从鄙夷里面呛出了小小的笑声：“好，我要是有搞不定的，肯定给你打电话。”
　　两人又磨叽了好一会儿，柏悦才送别了陈梦怡和柏慧。看着两人一块离开去上班，柏悦心里面还有点不是滋味。
　　不过柏悦知道，陈梦怡和柏慧是不可能的，那陈梦怡心里面只有自己一个人，柏慧想要撬自己墙角？不可能，绝对不可能做得到。
　　两个人上了车之后，也一副形同陌路的样子，还带着一点客套。也就刚上车的时候简单聊了两句，等车子上了高架两个人就一句话都不说了。
　　她们俩关系确实不算亲近，陈梦怡来到柏家的时候柏悦十二岁，柏慧十八岁，那个时候柏慧刚刚被送出国留学，两人连面都没怎么见过，怎么可能熟悉的起来。
　　后来有段时间见得比较多，还是柏慧在和陈梦怡争夺柏悦的监护人权利，这种情况下，陈梦怡见到柏慧能挤出一点笑容已经算不错的了。两人坐在后车座上，陈梦怡连挡板都没升起来。
　　她坐了一会儿，快到公司的时候才开口：“小姨，我等会儿帮您安排车辆，我还需要用车，所以不能总是跟您一块。如果您有需要的话，用一辆用车也比较方便。”
　　陈梦怡已经把划分界线的态度摆得这么明显，柏慧却笑了下：“好，都听你安排。”
　　“……”陈梦怡看了一眼柏慧，没有搭话，到了公司里她就安排人接待柏慧，自己则上了楼回到办公室里面。她忙了很长一段时间，突然就听到了敲门声，陈梦怡已经接到了消息，助理说柏慧现在上来进她的办公室找她。
　　陈梦怡皱了下眉头，现在敲门的人肯定就是柏慧。她一键隐藏了自己正在看的文件，还巡视了一下桌子上面的文件有无泄露机密的危险，才站起身来，说了一声“请进”。
　　果不其然，柏慧推开门走了过来。
　　“梦怡……”
　　“小姨，我今天早上就说过，我们之间没这么亲密，请您不要省略我的姓氏。”
　　她们在今天早上已经有过一轮交锋，夹枪带棒说了一些场面话，无非就是针对企划案和她们这么迅速就是害怕柏慧回国。陈梦怡承认，有这么一点因素，但更大的原因是柏悦玩得高兴。
　　和柏悦相比，柏慧回不回国什么的、重要吗？
　　真的让陈梦怡不满的是，柏慧旧事重提，又开始说柏悦的病情和监护人权利的事情，还拐着弯说国外的医疗条件有多么多么好、设备和医院有多么先进，柏悦就应该跟着自己去国外接受治疗什么的。
　　陈梦怡一听就来火，跟着她去国外治疗？那柏悦到时候还有没有命都是一个未知数。要是不小心死在了手术台或者诊疗室里面，都难说。
　　所以陈梦怡是绝对不会让柏悦跟着柏慧去国外的，哪怕知道国外技术好，她也不会让柏悦去。最多就是自己戴着她一块去国外治疗，但比起国外还是国内更让陈梦怡放心，最起码不管是医院还是研究室都是自己赞助的。
　　两人早上点到为止，并没有闹得很僵，毕竟不久后柏悦就会来吃早饭，所以话题及时就卡住了。
　　现在听到陈梦怡这么生疏的话，柏慧不由笑了下，她走到陈梦怡身边，陈梦怡往后退了一步，她眉头紧锁，标志性的笑容也持续不了，她确实有被冒犯到。
　　虽然是在办公室这样的场所，但只有陈梦怡和柏慧两个人，一个omega一个alpha在这种环境下，保持距离应该是两人刻在骨子里的礼仪。但刚刚柏慧猛地逼近，使得两人的距离变得很近，有点突破社交距离了。
　　所以陈梦怡才会下意识后退，连微笑都没了。
　　柏慧还一脸没事人的笑容，看着陈梦怡那充满警惕的表情，才说了一句：“也不用这么排斥我嘛，我还挺伤心的。”说是这么说，柏慧却还是往前，陈梦怡直接开口呵止柏慧：“小姨，你不要再靠近了，不然我得喊助理进来了。”
　　陈梦怡这么说，柏慧才停下脚步，她站在原地，耸了耸肩：“梦怡，你也不用这么警惕嘛。不过你的警惕是有道理的，毕竟我其实对你也有哪个意思……”
　　陈梦怡脸上露出了愕然来，完全没料到柏慧会这么说。
　　她看着陈梦怡的表情还继续说了下去：“刚刚在车里我就发现了，你并没有被柏悦标记吧？你们俩这么长时间了，竟然还没有标记……该不会是柏悦她不行吧？”


第079章 恐怖如斯
　　柏慧脸上的笑容没停下过，只是陈梦怡越看越恶心，甚至都不想和柏慧说话。
　　谁知道柏慧继续往下说：“也对，柏悦她可是信息素紊乱症，这种情况下应该很难对你进行标记吧？临时标记也没有吗？那你的日子真的过得很惨哦。”
　　说实话，陈梦怡的日子是过得不咋滴。都二十七岁的人了，结果从来没体验过被标记是什么样的感受。情|热期全靠自己硬抗，实在不行就打抑制剂，突出一个钢铁意志。
　　最离谱的是，她身边明明就有婚约者，还是一个信息素评分相当高、和自己契合度也相当高的alpha。这种情况在别人看来，相当匪夷所思。
　　可柏悦已经和陈梦怡全盘托出了，陈梦怡知道柏悦是什么样的情况。她是多么无助、难受，陈梦怡都看在眼里，所以陈梦怡理解柏悦，也并不责怪柏悦。
　　她们如今已经两情相悦，而且订婚宴已经就在眼前，到时候她们俩订完婚，顺理成章的进行临时标记，等到结婚当日再进行完全标记，那不是直接就happy ending吗？
　　她俩天生一对，要柏慧这个妖怪在这里多嘴？
　　陈梦怡说不出来太挖苦人的话，但柏悦被挑衅还被她贬低，陈梦怡再阴阳怪气不起来也会选择反击：“这些事情就不牢你费心了，再说悦悦腿瘫了嘴巴又没瘫，你这些事情显得有些多虑了。国内还是比较保守的，不可能和你在国外的情况一样。”
　　陈梦怡都快把柏慧滥交这个事贴在她脑袋上了，和她这样万花丛中过片叶不沾身的人相比，她们俩小学生谈恋爱一样的纯爱才显得更弥足珍贵。
　　事实上，陈梦怡并不会鄙夷那种性开放的人，那是人家的个性，只要不打扰到自己和柏悦陈梦怡就什么看法都没有。但有一个滥交的家伙拿性这件事来鄙夷她俩，这简直就是倒反天罡！
　　被陈梦怡这么怼，柏慧也并不生气，她只是耸了耸肩，却依然对陈梦怡说出一些粗俗不堪的话：“不过如果你想体验omega的快乐，想要感受一下呗标记是什么感觉，可以来找我。虽然你的长相并不是我的喜好，但看在我们认识这么多年的份上，我还是可以给你提供一些特殊服务的。”
　　都说到这里了，陈梦怡是忍不了了，她抬起手，直接指着门口，张口就是一句：“出去！”
　　要是柏悦在这里，多少还得说陈梦怡就是太有礼貌了，换成是她肯定就是一个“滚”字。陈梦怡“出去”两个字显然不可能触怒柏慧，她只是笑了笑：“别生气嘛，我就是开个玩笑。我先出去继续视察公司了，好几年没来，确实和以前不同了。”
　　“没想到二楼还有个幼儿园，这在我爸妈管理公司的时候，可绝对不会有呢。”
　　柏慧一边嘴上不饶人，还是一边走了出去。
　　她之前说的东西可绝非自己口中“开玩笑”那么人畜无害，严重点可以说是性骚扰了，陈梦怡真的有些头疼。冲着企业形象来说，她们是不能和柏慧闹掰的，不然对企业来说是会有很大的负面影响。
　　不过……陈梦怡从口袋里面掏出了录音笔，该做的准备她还是要做的。柏慧最好不要惹到柏悦头上，不然她肯定不会像现在一样这么容易就被打发。
　　陈梦怡向来都是，自己要是遇到什么可以打破牙齿吞下去，可柏悦的事情就是不行。如果柏慧找柏悦的麻烦，陈梦怡肯定会爆发。
　　话分两头，柏慧出来之后，就看到了陈梦怡分配给自己的助理。是一个长相甜美可人的beta女生，她才想起来一上午了自己竟然还没有问她的名字。柏慧花花公子的性子又上来了：“对了小美女，你叫什么名字？”
　　助理穿着一身正装，站姿标准，听到柏慧的问题露出了一个标志的商务笑容出来：“我叫王瑶，柏小姐叫我小王就好了。”
　　“哈哈，小王这样的称呼也太生疏了，而且你的名字很好听，不如我叫你瑶瑶吧。”
　　——烦死了大渣女！柏董都喊我王瑶，你还非要喊瑶瑶！孔雀开屏给谁看呢？恶心死了！
　　王瑶一边在心里面鄙夷柏慧，一边露出笑容：“您随意称呼就好。”
　　王瑶的回答太没意思，以至于柏慧也没了兴趣，她有些意兴阑珊：“对了，投资部在哪里，你带我去看一看？”
　　“好的，请跟我来。”
　　柏慧在公司里面转了转，就发现了些许猫腻。她的确是个交际花，以滥交出名，但在商业上也不是一个纸老虎，不然不会有那么多在国内的老登追随她，在国外也站稳了脚跟。
　　柏慧很快就发现王瑶虽然是带自己转悠，但实际上一点底也没和自己漏，甚至于转的部门都不是核心部门。面对自己的套话，也能直接挡回来，根本没有泄露半点情报。
　　一开始，柏慧还以为陈梦怡是随便给自己找了个助理，是边缘人物，但随着一圈圈转下来，柏慧很快发现王瑶的地位并不低，很多人都认识王瑶，甚至还对她有几分恭敬。
　　看得出来，王瑶是有真本事。但是在面对自己有意无意的套话的时候，却能滴水不漏、甚至还能假装什么都不知道。她的演技浑然天成，柏慧都没发现出有什么问题，屡次三番差点被王瑶骗过去。
　　意识到这一点之后，柏慧就决定不和王瑶继续谈下去，免得自己没从王瑶那边问出点东西，反而被王瑶给套了话。
　　然而事实上，王瑶是真的什么都不知道，压根没什么情报能泄露给柏慧。
　　因为，她跟的是柏悦。
　　在王瑶跟着柏悦做事的这段时间里面，她是真的几乎什么都不用做。柏悦不需要她、自己待在家里的时候，王瑶就在公司里面无所事事，但大家都知道她是柏悦的助理，会给她几分薄面，生怕她小嘴一张就去给董事长吹风，回头陈总又找自己麻烦。
　　王瑶无所事事的时候，那是真的无所事事，每天早上到公司，茶杯一泡抱着抱枕在工位上就刷着电脑玩手机一天又过去了。而柏悦有事的时候，才需要自己出面，不过事情也不多，最近最忙的事是搞订婚宴。
　　所以大多数时候，王瑶是真的没事情干。她有的时候觉得自己这样太罪恶了，助理部其他同事忙得脚不沾地，自己却一天到晚闲得没有事情干，人家会说闲话的。
　　可每次王瑶想要干点什么，就因为她过于“出色”的能力，而被同事给拉了下来。
　　“不用了，你歇着吧。”这是王瑶担任柏悦的助理之后，听过的最多的话。
　　最关键的是，其实柏悦准备订婚宴那里也不怎么需要王瑶，有李妈在呢，有她什么事啊。所以王瑶，真的是闲了很长一段时间了。她还以为自己会继续闲下去，直到陈梦怡的特助来找自己，让自己最近去负责给柏慧当助理。
　　柏慧这名字一听就是柏悦的亲戚，王瑶立马拍着胸脯保证，交给自己准没问题。
　　就是……柏慧老是问一些她真的不知道的问题，面对“最近那个企划案陈总一定忙了很久了吧？跑了很多公司了吧”这样的问题，王瑶先是一愣，才回答“应该是吧”。
　　她回答的比问问题的柏慧还要心里没底，柏慧看了一眼王瑶，眼神深沉：“嗯，应该是吧。”
　　这之后柏慧又转悠了一会儿，就打道回府了。王瑶作为助理立马跟上，准备上副驾驶呢，结果就被柏慧给拦了下来：“你先去忙吧，我先回去了。”
　　王瑶还想挽留一下，柏慧这样离开还不带自己，会显得自己业务能力很不行啊：“柏小姐，您去哪里？”
　　她压根没意识到，自己这一句话已经暴露出她业务能力不太行了。只是她现在在柏慧的眼里是个扮猪吃老虎的家伙，于是柏慧扯着笑：“我去见我侄女，你就不用跟着了。”
　　“去见柏总的话我更要……”她话还没说完，车子就直接在面前起步开走了，王瑶张了张嘴，又闭上：她怎么这样啊！太过分了！自己话都没说完呢！柏董事长也没她这么没礼貌啊！
　　好不容易甩掉了王瑶的柏慧却松了一口气：陈梦怡果然不简单，手下能人众多啊！
　　车子一路风驰电掣，回到了柏家，在这一刻，柏慧还是有些踌躇。陈梦怡在她心里不是个简单角色，而柏悦，也不是什么好相处的。那小丫头六岁开始就满是心眼，她才六岁，她竟然就利用手段告状，更是在她的挑拨之下，让姐姐在自己十八岁的时候就把自己送出国留学。
　　那个阴森的、狡猾的柏悦，时至今日，更是难以对付。陈梦怡不过是狐假虎威的狐狸，可柏悦却是真正的老虎。
　　柏慧回来的时候，并没有看到柏悦，反而是李妈迎了上来：“柏慧女士。”
　　柏慧点了点头：“柏悦呢？”
　　“小姐正在画画，我带您过去吧。”柏慧跟着李妈去了柏悦画画的房间，柏慧并不知道柏悦喜欢画画，毕竟她出国的时候柏悦还没为了高考烦心呢。现在跟着李妈到了跟前，她站在后面，只看到柏悦在黑色打底的画布上面画着意义不明的画。
　　柏慧不知道怎么形容，但就是一些怪里怪气的，一看就知道不是什么正常人能画出来的。
　　柏悦！果真是恐怖如斯！


第080章 学习
　　柏悦听到了柏慧的声音，按动轮椅直接转过了身来，她是压根没发现自己在柏慧心目中是个什么样的形象。
　　那就是超级阴暗大BOSS。
　　她穿着一身黑色的衣服，坐在黑色的轮椅里面，她明明双腿残废却腰板笔直，一手拿着颜料盘手背搁在自己的腿上，颜料盘上因为有大面积的黑色所以显得一片杂乱，另一手拿着画笔，画笔尖尖也是混沌的颜色。
　　柏悦身后的画布上面画着意义不明的画像，仿佛是被关押着的囚徒发出无声的嘶吼。
　　刚刚被王瑶吓过一轮的柏慧，此刻只觉得喉咙发紧，口水在不自觉的分泌。
　　在柏悦的记忆里，自己小时候一直挨柏慧欺负，但在柏慧的记忆里，柏悦却是那个恶魔，尤其是当她六岁患病、腿瘫了之后。柏悦的性格变得阴晴不定，而且总是沉着一张脸。
　　才六岁的小姑娘，却给人一种大人的诡异感。
　　被这种感觉笼罩的柏慧，会自然做出反抗的动作，不希望被柏悦笼罩。她的确会主动欺负柏悦，但后续往往是柏悦获得优胜，她只会被姐姐们要求远离柏悦。
　　十二岁有些中二的柏慧却只觉得，柏悦其实是恶魔，蛊惑着自己的姐姐。
　　等到十八岁的时候，更是因为柏悦，自己才会被要求出国。尤其是后来越想越觉得柏悦不对劲，尤其是当姐姐们训斥自己的时候，小小的柏悦坐在轮椅上，对着自己露出一个渗人的笑容来。
　　这种情况下，柏悦简直就是柏慧的噩梦。她总觉得柏悦肯定是什么《孤儿怨》里的那种角色。
　　长大之后，她渐渐没了这种想法，但依旧觉得柏悦不是什么好人，是个阴险刻薄的坏人。
　　“小姨，你回来了？”听到柏悦的声音，柏慧整个人都颤抖了一下，刚刚她坐在轮椅上的形象和柏慧心底深处那个小小的孩子重叠在一起，又唤醒了柏慧深藏心底的恐惧。
　　但她毕竟是一个出色的成年人了，所以她很快收拾好心中的那一丝害怕，镇定自若问到：“悦悦，你在画什么？”
　　柏悦看了一眼自己的画布，实话实说：“没画什么，只是随便画着玩玩。”
　　——果然是心理变态！随便画画就画的这么乱七八糟、这么恐怖！
　　柏慧在国外其实也了解过信息素紊乱症，也看到过一些患病的病人，她很清楚有不少人在身体残废之后，心理也会跟着扭曲，在柏慧看来，显然柏悦也有一点心理扭曲了。
　　就是这样，柏慧才更角色柏氏集团决不能落到柏悦手上。不然从父母那辈、经历过姐姐的经营的家族企业，一定会被柏悦给玩没！
　　柏慧在心底给自己打气，她决不能做出懦弱之举，于是柏慧恢复了平日里吊儿郎当的形象：“哦，那你不妨画一些好看的，例如……陈梦怡就不错。不过我有些奇怪，怎么这么久了，你还没给陈梦怡做标记，是不喜欢她吗？我早就跟你说，你要是不喜欢她就换……”
　　话音未落，就被柏悦给打断了：“小姨。”
　　她额前的碎发有些挡着脸，柏悦从碎发的间隙里抬起头看柏慧：“我之前就跟你说过，我不喜欢你这么说，如果你还要说这些的话，我只能送你出门。”
　　柏悦给人的压迫并不小，尤其是在回国之前，柏慧已经听到了一些风言风语，柏悦阴险狠厉的人设在外不倒，最近做出的事情还越来越疯狂。例如用她那返祖的信息素碾压别人、还把对方给封杀了，中途还要用自己的残疾人证明去找委员会装作纯良老百姓的模样去举报。
　　例如什么拍卖会上要按着白家小子一头，非要拍下一副没有用的画。
　　例如白老太太的寿宴落水，让白老太太那么大岁数的人诚惶诚恐的……
　　更别说对着自家董事会的老人们完全不尊重，还一天天嘲讽他们。
　　一桩桩一件件，杨董事一把鼻涕一把泪的和柏慧哭诉，真是见者伤心闻者落泪。
　　杨董事现在过得非常艰难，不过是年会的时候口出无状得罪了柏悦，回头就被撸下去，连自己公司的声音都受到了影响。现在更是直接张口就开始威胁自己，稍有不满就要把自己赶出国。
　　面对柏悦的赶客，柏慧却知道自己不能直接离开。否则，其他人会在私底下嘀咕：什么青年才俊、柏悦的小姨，面对柏悦的时候还不是刚回国就被赶出去？灰溜溜的样子和条狗一样。
　　那种事情绝对不要啊！她柏慧，怎么能被人这么骂？！
　　可是柏悦又好让人害怕啊，柏慧只能一边挺住一边给自己打气，面上倒是没露出什么来，依旧是平日里那吊儿郎当的模样：“我只是开个玩笑，我知道你喜欢那姑娘。只是悦悦，这么久了连临时标记都没有，你真的喜欢她吗？”
　　看着柏悦的面色微动，变得更加阴沉可怖，柏慧连忙补充一句：“当然也不是只有我一个人这么想，外面那么多人，谁都会在心里嘀咕，明明看上去挺恩爱的两个人，但这么久了也不结婚，甚至连临时标记都没有……”
　　“你是怎么知道的？”
　　柏悦打断了柏慧，并且问出了关键问题。陈梦怡不可能自己和柏慧说没有标记，她讨厌柏慧呢。
　　柏慧也知道在这种小问题上面撒谎没有用，她耸了耸肩，直接将答案给说了出来：“刚刚和她坐在一辆车里，闻着味道我就知道了。悦悦你经历的omega太少了，只要多相处几个，就能知道被标记的omega是什么味。陈梦怡没被标记的事情瞒不过我，也瞒不过别人。”
　　她说这话就有点不切实际了，因为她是柏悦的小姨，才能和陈梦怡坐在一个车里，其他情况陈梦怡哪有可能让别人离自己这么近，还是在密闭空间、两人独处的情况。
　　柏悦沉默了一会儿，才说：“这件事情不劳你费心。”
　　柏慧被李妈请了出去，李妈是一个非常会审时度势的人，她发觉柏悦已经不想再和柏慧说话了，直接就开口：“柏慧女士，马上就到小姐的午睡时间了，您的卧室也整理打扫过了，不妨也稍作休息？”
　　柏慧看得出来其实是李妈代替柏悦下的逐客令，她也觉得今天自己找柏悦麻烦的目的已经做到了，就在李妈安排的其他佣人的带领下回到了自己的卧室里。
　　等柏慧离开之后，柏悦接着转过身去画画，李妈却添上了一句话：“柏慧女士有一件事是说对了，陈小姐现在连临时标记都没有，要是让别人知道了，未免有些可怜。反正小姐和陈小姐马上就要订婚了，先做一个临时标记也正常。”
　　柏悦没说话，只是让李妈也出去。
　　李妈还以为柏悦还在钻牛角尖，只能叹了一口气才离开画室。
　　她不知道，在她离开之后，柏悦脸颊爆红一片。听到“标记”两个字，她就联想到床上那些事。然后就要和陈梦怡酱酱酿酿、不知道天地为何物。
　　问题是，柏悦没有经验啊，而且她双腿瘫痪，想做那些事情根本就不现实。
　　李妈出了画室之后，柏悦也无心画画，反而是拿起手机直接搜索了起来，标记要如何做。搜索页面出现了很多网页，还有不少是视频网页。柏悦抬起头，警惕的看了看周围，才点开其中一个视频网页进去，她进入网页之前还贴心的把手机给调到了静音。
　　等到视频开始之后，她才小心按动音量键，就调高了一个度。饶是如此，她还是害怕声音泄露出去，被别人听到。
　　这个视频的标题是：《成年后，如何进行第一次标记|女alpha篇》。
　　点进去之后，就是女alpha在那边讲解。
　　“首先我们要知道的是，所谓的标记就是用自己的犬齿刺入omega的腺体，然后注入信息素。”说这个话的时候，视频里的女alpha还张开了嘴巴，用手指点了下犬齿的位置。柏悦不知不觉也跟着照做，她用另一只没有没有拿着手机的手轻轻碰了下自己的犬齿。
　　别说，怪尖的，刺破腺体问题应该不大。
　　女alpha的讲解还在继续：“不过有一点需要注意，那就是omega的腺体并不大，只有一颗黄豆大小，这个距离比我们两个犬齿之间的距离小的多。所以在进行标记的之后，只要有一颗犬齿刺入腺体就足够了。”
　　“但是各位alpha也别想着为了减轻omega的痛苦，做出夸张的姿势，努力只让一颗犬齿碰到omega的后脖颈。一个是这个姿势特别难，你很难控制单边牙齿发力。”
　　柏悦在女alpha讲解的时候，就已经龇牙咧嘴想要控制一边的牙齿了，结果听到她这么一说，就收起了龇牙咧嘴的表情。
　　“另外一个方面是alpha的信息素对于omega来说是有安抚和麻痹效果的，所以不用担心自己会刺痛omega，如果因为你的另一颗牙齿让omega后脖颈流血，也记得要帮忙舔舐伤口。虽然大多数情况下人类这样舔舐伤口的意义不大，但这种时候是例外，能够起到很好的治疗效果。”
　　“接下来我则要讲最重要的事，”女alpha面色严肃一排认真：“绝对不能干巴巴直接就上去标记，一定要先做好安抚动作和……□□。”


第081章 一块吃早饭
　　一句话，让柏悦脸红心跳。
　　女alpha则在继续说：“我们女性alpha是没有男性的那个部件的，安抚伴侣只要靠我们的手和嘴巴，在安抚伴侣全身放松之后，再抱着omega伴侣，用牙齿刺入omega的腺体，完成标记。”
　　“这里还要请各位注意一下临时标记和完全标记的区别，如果对方并不是你的合法伴侣，你俩没有领结婚证的话，就不要做完全标记，不然你一定会被报警抓起来，还会因为滥用信息素被管委会追加拘禁时间。”
　　“那这时候弹幕朋友就要问了，什么是临时标记、什么是完全标记呢？”
　　女alpha在自问自答，但柏悦其实也很想知道两者之间的区别。虽然学校生理课会讲，但不会讲得这么详细。大家还是羞于在大庭广众之下，讲一些和性有关的问题。
　　“临时标记只的是把信息素暂时留在omega身上，其实通过拥抱、接吻，都能起到一个临时标记的效果，但是那样太短暂了，差不多一两个小时就会消散；更进一步的话，就是直接进行信息素注入，也就是咬omega的腺体，这种临时标记持续的时间比较长，根据alpha给的信息素浓郁程度不同，持续时间也不同。”
　　“而完全标记……”
　　女alpha在这一刻选择了停顿，而后说出了让柏悦理解不了的话：“完全标记的话，只要等你进行标记你就明白了，我们女alpha和男alpha不一样，并不是那种体内成结的方式。我和男性alpha聊过完全标记的问题，我感觉我们女性alpha完全标记更加……神圣一些？”
　　“好了，今天就说到这里，如果你有更多想知道的问题，欢迎在弹幕或者评论区留言哦~”
　　说完这句话，视频就结束了，页面上显示着“重播”和“下一个”的按钮。
　　柏悦有些迷茫的退出了页面，手机也放了下来，她实在不明白女alpha说的“神圣”啊、“到时候就明白了”啊到底是什么意思。有些事情能不能不要猜哑谜啊，直接告诉自己不行吗？
　　柏悦对此产生了好奇心，她再次拿起手机，开始在社交论坛上面找相关的话题，结果看完了之后更加困惑了。很多女性alpha说的都是“只可意会不可言传”，这让柏悦更觉得困惑。她叹了口气，也只能等到时候再看了。
　　不过如何进行临时标记，柏悦还是懂了。就是进行……进行那些事情。一想到这里，柏悦的脸就抑制不住开始发红。她点开手机，这回倒是没进社交论坛，反而是看向了日历。她并没有特意去记陈梦怡的生理日期，但两人都在一起这么久了，大致的时间柏悦还是知道的。
　　也知道哪怕是临时标记，也会让omega的生理情|热期大幅缩短，同时也不会那么难捱。
　　柏悦上了心，准备和陈梦怡好好谈谈这个问题，如果她不抵触的话，就在下一次情热期到来的时候，做一下临时标记。
　　不过她们得先送走家里的瘟神，柏慧，不然她在家里，肯定没憋好屁，绝对会找机会想办法给她们弄出点什么来。为了不让柏慧从中作梗，柏悦只能先和陈梦怡商量要如何把柏慧给弄走。
　　晚上陈梦怡下了班，还是三个人一块吃晚饭，毕竟在明面上她们并没有撕破脸皮，出于集团形象考虑，也不适合撕破脸皮，所以最基本的体面，还是要有的。
　　和陈梦怡陪着柏悦吃清淡食物不同，柏慧吃的就比较重口味了。她点了一份牛排放了十足的黑胡椒浇汁，黑胡椒的味道都窜到了柏悦这里来，她轻轻捂了下鼻子，才忍下这个气味。
　　她在不悦的时候，一个主意突然在脑海中浮现，还没和陈梦怡商量，她就有了对付柏慧的办法。剩下的就是等吃完了，再去和陈梦怡商量一下。
　　吃完饭以后，她们就各自散开了。不过真正散开的只有柏慧一人，柏悦和陈梦怡在书房里面集合。柏悦是个冲动的，一上来就直接说了：“今天柏慧在那边说和共处车里没有闻到我的信息素味道，推测我并没有对你做标记，连临时的都没有。”
　　柏悦说到这里的时候，陈梦怡的脸色细微变了一下，她其实并不想让这种事情被柏悦知道。
　　她这个小表情柏悦却没注意，反而是一心一意提出自己的想法：“所以我想……梦怡，你下个月的情|热期到的时候，我能不能、能不能也对你临时标记？”这种话就像是邀请omega去宾馆里面做不该做的事情，什么临时标记其实就是那档子事，所以柏悦说出来的时候有些心虚，脸上也泛起了红晕。
　　陈梦怡楞了一下，没想到柏悦会这么跳跃，她本来还以为会继续说柏慧的事情，结果没想到直接拐到了临时标记身上。
　　柏悦的话题跳跃是跳跃了点，但陈梦怡听见了却也觉得喜悦。她们俩本来就情投意合，眼见订婚宴将近，做一下临时标记什么的也不算孟浪。所以陈梦怡在矜持的思考了一下后，就轻轻点了点脑袋，表示自己同意了。
　　柏悦看到陈梦怡答应，自然是高兴的，她特别想冲过去抱着陈梦怡就直接转个圈，不过自己的身体条件不允许。
　　这件事说完以后，柏悦就想到了要对付柏慧的事情。陈梦怡有些犯难：“如果她不想走，我可能还得想想办法才能让她离开。”柏悦却大手一挥表示：“我已经想到办法了！”
　　陈梦怡有些诧异，因为她没想到柏悦想办法的速度比自己还快。柏悦却让陈梦怡过来点，陈梦怡往她那边凑了凑，柏悦就贴着陈梦怡的耳朵说：“从明天开始不要单独给她准备饮食，要么就跟着我一块吃，要么就从柏家滚出去。”
　　她的办法听起来有些无赖，但陈梦怡想了想，说不定还真有可能成功。
　　这件事陈梦怡也不再多说什么，就由着柏悦去胡闹了。这天晚上睡觉之前，柏悦就把李妈叫到了自己跟前，跟她仔细嘱咐明天早上的餐点。李妈听了之后，就明白了柏悦的意思，她毕竟照顾柏悦这么久了，柏悦想干什么她能不知道嘛？
　　李妈也不见得有多喜欢柏慧，所以听到柏悦的命令也没质疑，只是表示明白。
　　第二天早上，柏悦起了个早，没别的原因，就是想要赶紧到餐厅里面，看到柏慧发现早餐并不是她喜欢吃的那些东西后会露出什么样的表情来。
　　今天早上依旧是李妈来伺候柏悦起床，她穿好衣服就往外面跑，不多时就到了餐厅。柏慧还没起床，只有陈梦怡一个人。柏悦还有些诧异：“我小姨呢？”
　　“不知道，应该没醒吧。”
　　柏悦的嘴巴立马撅了起来：“我们起个大早，她怎么还在睡啊，知不知道客随主便啊。”这年头绝对没有小姨去自己侄女家做客，第二天一大早就要被拉起来的道理。实际上也没有几个主人家，会把客人一大早拱醒。
　　可柏悦不同，她就是要柏慧待不下去，于是她让陈梦怡继续吃饭，自己则带着李妈杀到了小姨的客房。她坐在轮椅上，对着李妈使眼色：“你去敲门，声音大点。”
　　“小姐啊，敲得太用力就算是李妈我手也是会痛的。”
　　“快去！”
　　柏悦无动于衷，李妈这么铁T一个alpha，怎么可能因为砸门就手痛。看自己装出来的楚楚可怜根本没用，李妈只能叹息一声，而后走上前去。
　　李妈抬起手，砰砰两声敲在大门上。里面没什么反应，李妈就在柏悦的催促下继续敲门，一连敲了十来下，柏慧才慢慢爬起来开门。她显然是刚醒的，身上都还是睡衣，也没再披个外套什么的。睡衣有些凌乱，最上面两颗扣子没有系上，因为睡觉也没穿小衣服，隐隐约约可以看到沟。
　　——还好没喊梦怡一块来！这也太有伤风化了！
　　柏悦的第一反应也是转过头去，但一想她俩都是alpha，在性别上就和两个男的似的。穿越前的世界，哪有两个性取向正常的男的看了对方敞开胸怀的画面而转过头去不敢看的？
　　柏悦硬生生忍住了，她深吸一口气，先是让柏慧把衣服穿好，然后才问她怎么不来吃早饭。柏慧揉了揉脑袋，才说：“我时差还没倒过来，也不太饿。”
　　向来和柏慧不对头的柏悦，却露出了些许慈祥的笑容：“胡闹，人是铁饭是钢一顿不吃饿得慌，就算你不饿，也要吃点再睡。”
　　这句话说完，柏慧有些懵了，她甚至想要看看窗户外面的太阳是不是从西边升起来了，柏悦竟然会对自己说这样的话。也许是这难得的温馨话语让柏慧也深受感动，她真的拢了拢衣服而后说：“好，你既然这么说，我也吃一点，你先去吧，我一会儿洗漱完了就来。”
　　“嗯，你一定要来啊！”
　　柏悦生怕柏慧不来，还加上了这句话。柏慧点点头：“我向来说到做到。”
　　柏悦这才放心，但还是把李妈留下，让她等柏慧一块过来。柏慧有些诧异，不过在柏悦的催促下还是先回房间洗漱换衣服。等她坐到餐桌上的那一刻，她才反应过来到底为什么柏悦一定非要自己来吃早饭。


第082章 怎么能这么难吃
　　柏慧在国外的时间太久了，已经变成了一个名副其实的西餐胃。
　　早餐都是吃牛奶面包什么的，现在突然面前放上了小米粥和咸菜，柏慧第一时间肯定是在怔愣。她太长时间没吃国内的早饭了，都忘记了原来是这样。她看着咸菜，有心想说腌制的东西有很大的致癌率，柏悦本来就是个病号，还吃咸菜是不是对自己有点太不负责任了。
　　刚刚柏悦邀请她吃早餐时涌起的那点亲戚之间的友爱，让她想要提醒柏悦。可转念一想，柏悦要是死了现在她和陈梦怡还没结婚那柏氏集团不都是自己的嘛，干嘛要多此一举提醒柏悦呢。
　　于是她就干脆闭上嘴，一句话不说。
　　但饭还是要吃的。
　　一开始喝粥的时候，柏慧还没察觉到有任何不对，可当她的筷子夹着萝卜干进入口中之后，她就隐约发现了不对劲。这个萝卜干……它怎么就这么难吃？
　　柏慧只是很长时间没有吃中餐，不代表她忘记了中餐的味道，中式萝卜干讲究一个略带酸味同时脆生生的非常开胃。可是这个萝卜干，就是一个难吃。嘴巴里面只有盐巴的味道，盐还放的不多吃进嘴巴里就没味道了，最重要的是口感和脆生生三个字不能说毫不相干只能说没有一点关系。
　　总之，就是挺难吃的。
　　柏慧还以为是柏悦为了捉弄自己，特意放在自己跟前的，可抬头一看，陈梦怡已经吃好了停下了用餐的动作，柏悦还在吃饭，面前就是这一碟萝卜干配白米粥。
　　柏悦吃起来倒是镇定自若，不像柏慧差点就要戴上痛苦面具了。察觉到柏慧看向自己，柏悦还抬起头来看向柏慧：“怎么了？”
　　柏慧实在是不想吃难吃的东西，她皱着眉头发问：“你不觉得……这个萝卜干有些难吃吗？”
　　萝卜干旁边还有一碟子榨菜丝，柏慧没有下筷子，她下意识觉得很难吃。然后再旁边还有肉包和茶叶蛋，柏慧不想吃肉包，哪怕知道家里的肉包肯定是师傅一大早做的肉馅也是上好的肉，但一想到肉包里面的汤汁就觉得腻歪。茶叶蛋她也不想吃，这种东西都是高致癌物。
　　“还好，我一直都是吃这种的。”
　　一句话，让柏慧的内疚之心又上来了。
　　陈梦怡顺口就补了一刀：“病人吃的都是这样的，少油少盐，确实没什么味道，不过悦悦已经这样吃了十几年了。”
　　在这一刻，柏慧其实是有些怀疑的，她隐约记得自己当年还在的时候，虽然柏悦的饮食确实是额外准备的，但看上去也不至于这么难吃吧？也许是看出了柏慧的怀疑，陈梦怡没给她细想的机会，继续往下说：
　　“我也陪着悦悦这么吃了很久了，柏慧女士是悦悦的小姨，之前还说想做悦悦的监护人，总不能这点苦也不能陪着悦悦吃吧？”
　　陈梦怡在用激将法，柏慧很清楚，可柏悦就在旁边看着，还一副深表赞同的模样，为了面子，柏慧也不能表现出不乐意。
　　“怎么会呢，和悦悦吃一样的东西是应该的。”
　　这之后，柏慧当然只能继续拿起筷子，向着自己面前准备好的小菜发起进攻。
　　柏悦和陈梦怡对视一眼，陈梦怡看出了柏悦眼底的狡黠。她估计柏悦特意和李妈吩咐过，这个小菜说不准都是从医院里面拿的，就是为了让柏慧在吃饭这件事上感到痛苦。李妈工作能力真的特别强，昨天晚上睡觉前说的，今天一大早这医院特供小菜就准时出现在餐桌上。
　　不过医院特供佳肴也只有柏慧品尝了，柏悦没这么好的“福气”，她只能吃自家大厨做的。
　　柏慧是真的觉得难吃，压根不想多吃，肉包子和茶叶蛋都没碰。殊不知，这肉包和茶叶蛋是真的没法动手脚。它们俩和医院特供不一样，肉的好坏和厨师的调味一吃就能吃出来，要是用了医院的，柏慧该起疑了。
　　只是柏慧因为不想吃，所以都没有碰它们俩。
　　柏悦还要继续给柏慧捅刀：“小姨，你怎么就吃这么点？你可千万不要客气，要是还没到吃午饭的时候就饿肚子，那别人知道了可怎么说我和梦怡，连一口饭都不给你吃饱。”
　　柏慧的嘴角扯了扯：“我真的吃饱了。”
　　她本来就不是很饿，这一点倒是没说谎。只是不想吃，才是最根本的原因，她还准备今天中午去吃些好吃的。
　　既然要找柏慧的麻烦，柏悦就肯定得把路给堵死了，她直接杜绝了柏慧中午去外面吃饭的可能性：“小姨，今天中午我也去一趟公司，我们一块吃盒饭吧。”
　　柏慧有些犹豫，但一听到柏悦也准备去公司，她想知道柏悦在公司里面到底有多大的威慑力，而且中午是吃盒饭，她就答应了下来。
　　她心想，盒饭就算难吃又能难吃到哪里去，总不能比今天这顿早餐还要难吃吧？
　　事实证明，就是能这么难吃。
　　饭是糙米，吃起来格外干巴，虽然没有国外的干巴面包那么干巴，但是干巴面包柏慧可以直接扔掉，糙米却必须被柏悦和陈梦怡盯着一口一口吃掉。
　　除此之外的菜也一言难尽，蔬菜是西蓝花炒胡萝卜，西蓝花这东西柏慧蘸酱生吃都行，可不知道为什么盒饭里的就是能做的特别难吃。西蓝花水煮过头都要烂了，胡萝卜也味道淡的出奇。
　　荤菜更是离谱，明明是炸猪排，但是肉厚厚的还白白的，外面的炸衣却很薄，看起来就不好吃。最重要的是……甚至没有给抹点酱，例如甜辣酱、蛋黄酱、番茄酱什么的，她都不奢求烧烤酱了，就来点番茄酱吧。
　　可一问，还是没有。
　　柏慧想要说点什么，可抬头一看，柏悦和陈梦怡吃的也和她一样，柏慧就说不下去了。没辙，吃吧，还能怎么办呢。
　　好不容易吃完了午饭，柏慧就选择一个溜溜球的大动作，结果还没出门就被柏悦叫住了：“小姨，你一个人走我不放心，你带个助理呗。”
　　“梦怡给我准备助理了，就在外面候着呢，叫王瑶，是个挺可爱漂亮的beta小姑娘。”在柏慧说到名字的时候，柏悦明显愣了下，柏慧抓到了这一点，问她：“怎么，悦悦你认识这个王瑶？”
　　柏悦迟疑了下，还是笑着点了点头：“是的，她是我的助理，如果她做错什么小姨可千万别怪她，告诉我我来罚她。”
　　柏慧“嗯”了声，就出了门。
　　王瑶果然在外面等着，说不定连午饭都没吃就站在了这里，柏慧一开始并不知道她的身份，只觉得她格外难缠。现在知道了，更是觉得此女并不简单。
　　柏氏集团的助理部门有不少助理，其中不乏学历高、资历老、工作能力强的人，王瑶年纪轻轻就已经力克众敌成为了柏悦的助理，绝非一般人能够办到的。
　　柏慧对王瑶更加忌惮，自己之前果然没有看错，王瑶果然不是什么简单人物，她的懵懵懂懂都是装出来的，其实就是打算扮猪吃老虎！
　　王瑶对着柏慧露出了和善的笑容：“今天柏慧女士想要逛哪里呢？”
　　柏慧犹豫了一下，开口说：“我听说之前悦悦赞助了一个电影，那个电影大卖，而且女主演之一还成了我们企业旗下不少产品的代言人。今天能去看看那个女明星吗？”
　　她知道自己这种突然袭击其实很麻烦，而且明星的档期一般排的很满，根本没有余裕在突然袭击之下挤出时间来。果然，面对柏慧提出的冒昧要求，王瑶的眉头皱了皱。
　　在柏慧以为王瑶要拒绝的，王瑶回答：“这件事有些麻烦，您给我一点时间，我去联系一下。”
　　柏慧看似善解人意实则是在挖苦：“那就麻烦王助理了，实在不行就算了。”
　　她们在外面你来我往，办公室里面柏悦却在陈梦怡身边腻歪，还问陈梦怡：“梦怡，你怎么让王瑶去给小姨当助理啊？她去忙了那我没有助理怎么办啊？”
　　陈梦怡把柏悦抱到了自己办公室里间休息室的小床上，让她午睡一会儿，听到柏悦的提问，陈梦怡很认真的回答：“因为只有王瑶可以当柏慧的助理。”
　　柏悦躺了下来，脑袋沾到陈梦怡的枕头，闻到了鼠尾草香味，她还往自己旁边拍了拍，示意陈梦怡上床。
　　陈梦怡脱掉了自己的外套和鞋子，侧着身子也一块躺到了小床上。柏悦看着陈梦怡，继续问：“王瑶这么厉害的吗？竟然只有她能当。”
　　“……”陈梦怡犹豫了一下，还是说出了实情：“不是，是因为王瑶最闲几乎没什么事情干，而且她对集团事物上面的确了解不多，哪怕柏慧套她话，她也不能泄露情报。”
　　柏悦楞了一下，然后就开始控诉陈梦怡：“梦怡，那不就是意味着你把最菜的人给我当助理吗？！”柏悦的脑瓜子，在这一刻终于转过来了。
　　陈梦怡不搭话，只是伸手拍了拍柏悦的胸口：“快睡午觉。”
　　同一时间，王瑶也联系好了周奕欣，对方听到了她的声音，还听说柏悦的小姨想要见见她，没有一点犹豫的就答应了下来。这会儿功夫正在海茵娱乐公司拍广告，邀请王瑶和柏慧一起过去看看。
　　挂断电话，王瑶朝着柏慧走了过去：“柏慧女士，我已经联系好了，我们现在就出发吧。”
　　“？”
　　不是，这么快？！


第083章 小姨跑了
　　柏悦的助理王瑶此人断不可小瞧，竟然恐怖如斯。她刚刚提出要去看看那个最近炙手可热的大明星，没过几分钟王瑶就已经联络好了。
　　看看这个专业能力，就不是一般人能比的。
　　柏慧不知道，其实是王瑶早就和周奕欣有私交。当初柏悦赞助电影《爱在末世前》，王瑶也进了剧组群聊。
　　和一天到晚潜水的柏悦不同，王瑶那可是灌水小达人。而且她还有正当理由，是替董事长盯着剧组，以防董事长的钱打水漂。
　　她年轻又激灵，再加上为人幽默风趣，很快和年龄相仿的两位主演交好。再加上陈梦怡偶尔会让王瑶以柏悦的名义，去给剧组送些下午茶，一来二去，两边更是熟络。
　　所以王瑶有周奕欣的电话号码，直接打到了本人的手机上。周奕欣这人也知恩图报，听到是柏悦的小姨立马就答应了下来。
　　王瑶联络好了周奕欣，就迫不及待带着柏慧出发了。等到拍摄场地的时候，周奕欣穿着一身简约的服饰，上半身是白色的棉麻衬衫，有那么点新中式的感觉；下面套了一条米色的棉麻阔腿裤。
　　这一身，是柏悦常穿的类型。今天周奕欣拍摄的，就是这一套衣服的平面广告。看到王瑶，她还对着王瑶歉意的笑了笑，意思是现在自己正忙，得等一会儿才能和王瑶说上话。王瑶挥挥手，示意周奕欣先忙着。
　　柏慧看了过去，才发现原来周奕欣是个omega，看她照片的时候，柏慧还以为是个beta，现在看到真人了，即便发现对方是个omega，柏慧也没什么感觉。
　　拜托，虽然她是滥交，但也不代表没有自己的偏好，她是更喜欢娇小可爱的那一类的，而不是周奕欣这样，打眼一看像个瘦弱的alpha……就和柏悦一样。她这辈子最讨厌的人，大概就是柏悦。
　　所以这种情况下，她怎么会看上周奕欣啊。
　　柏慧觉得有点没意思，王瑶提出要带她在海茵娱乐公司里面转转，柏慧也答应了下来。
　　一边转，王瑶还一边和柏慧讲解海茵娱乐公司的事情，包括这家公司是什么时候被陈梦怡收购，后续又通过海茵娱乐公司进军娱乐圈，目前已经颇有建树。
　　这些事情柏慧是知道的，只是没有王瑶那么了解，现在听着心里却想着：终于被她抓到漏洞了，王瑶不知不觉给她提供了很多情报。
　　“你说悦悦想要拍电影，是为了找苏家大小姐的麻烦？”
　　“是啊，不过我觉得那只是一个借口，其实是董事长想要进军娱乐圈。后续靠着这部电影不仅站稳了脚跟，而且还大赚特赚。现在海茵娱乐公司比起刚被陈总收购的时候，市值已经翻了好几倍了。”
　　柏慧也相信，后者才是最主要的目的，但是前面那一句“要找苏大小姐的麻烦”，肯定也不是无的放矢。以柏悦的性格，说不定真能做出这样的事情来。
　　王瑶倒是不知不觉当中给自己提供了一个情报，那就是——柏悦不喜欢苏家大小姐。
　　转了一会儿之后，周奕欣给王瑶发了个消息，说自己刚刚结束了拍摄。王瑶就带着柏慧，又回到了拍摄工作室。她们三人坐在了一边休息处的椅子上，周奕欣的助理还给递上了三瓶矿泉水。
　　工作室嘛，别的饮品很难喝到，但是矿泉水是管够的。
　　柏慧对周奕欣兴致缺缺，面上带着笑容问了一些旁枝末节的问题，等聊了几句就准备离开的时候，却被周奕欣给喊住了：“您是柏总的小姨吧？长得确实和柏总有几分相似呢，自从上次电影结束后，我和柏总一直都没再见过面了。我听说柏总私下里还给了当时的剧组人员一些工作机会，大家其实都是很难找到工作邀约的人，柏总这么为我们着想，大家真的都很感谢她。”
　　“只是柏总太忙了，我们都没有找到机会。而且她做这些事情都是瞒着我们的，要不是我们自己发现了，估计没人会知道柏总原来人这么好！”
　　“没办法见到柏总，只能麻烦您，不知道能不能帮一下我们，对柏总说一句‘谢谢’？我知道第一次见面就提这样的要求很冒昧，但我们对柏总的感激之情实在是溢于言表，还请麻烦您了！”
　　周奕欣确实很激动，用词还有些错误、语序都有问题，但柏慧长期在国外并没有发觉出这一点。面对一个omega的请求，作为一个alpha，柏慧即便再不情愿也要保持着alpha的风度，答应下周奕欣的请求。
　　结果答应完了之后周奕欣更确定柏慧是一个好人，拉着她又是一顿感谢。只是她感谢就感谢了，还要拐着弯抹着角在那边夸柏悦。不是，好歹是自己给她转达谢意，她为什么又在那边夸柏悦啊？
　　是真的夸，把柏悦夸成了天上少有地下没有的好人，柏慧支着脑袋听了半天才被周奕欣放过。等她回到公司的时候，双眼无神都不知道自己该干什么。
　　还是王瑶在旁边提醒柏慧，柏慧才想起来——自己还得把刚才听见的，给柏悦复述一遍。
　　真不知道柏悦给这帮人灌了什么迷魂汤，一个个不仅实力强劲而且格外忠心，甚至忠心到让人有些不明所以。可即便柏慧觉得无语，还是在王瑶的紧迫盯梢之下，把话带给了柏悦。
　　说实话，柏悦在那边听着也有些无语。她一方面知道这是周奕欣的原话，听到周奕欣这么夸她柏悦只觉得羞耻。因为她当初会给剧组人员安排下面的工作完全是抱着这个电影肯定会扑街的心理去的，现在人家大红大紫不说、剧组里的小卡拉米还有柏悦提供的工作机会，这让柏悦有一种愤懑之情。
　　虽然知道周奕欣是认真的在夸她，还是会觉得周奕欣在阴阳怪气的嘲讽。
　　只能说柏悦这性格确实比较适合当邪恶大反派。
　　另一方面，这话毕竟是从柏慧口中说出来的，她已经尽可能做到面无表情夸奖的话语里面不带任何情绪波动了，但毕竟是夸人的话，外人听起来就好像是柏慧在夸奖柏悦，这让夸人的和被夸的，两个人都感到非常难受。
　　好不容易这个折磨两个人的酷刑结束，柏慧有一种全身无力的感觉。尤其是她中午因为那饭菜不合胃口，都没有吃太多，现在这会儿肚子更是咕咕叫唤。
　　柏悦飞快捕捉到了自己小姨肚子饿的情况，面上露出了一抹让柏慧为之胆寒的笑容：“小姨，你中午还说吃饱了，显然没说实话。我就说嘛，一个三十多岁的alpha，怎么可能吃这么一点就吃饱呢？你肯定没吃饱，晚上一定要多吃一点，努力把自己的肚子填饱啊！”
　　柏慧露出了点心虚来，但还是镇定自若：“俗话说早上要吃饱、中午要吃好、晚上要吃少，我晚上少吃一点就行了。”
　　“可是你昨天晚上吃了一整块牛排和不少意大利面还有配菜，今天晚上吃饭一定不会吃得比昨天少吧？”
　　“……”
　　柏慧其实不想和柏悦据悉聊这件事，但是看柏悦那不依不挠的一样，柏慧就知道自己根本逃不过。她有心逃出去，晚上自己在外面吃，可柏悦似乎看出了这一点，在她提出来之前又给她堵上了。
　　“小姨，你难得回国，应该不会做出把我和梦怡丢在一边，自己跑出去吃独食这样的事情吧？”
　　“……不会。”
　　柏慧的声音都有些干涩，柏悦得到肯定的答复才心满意足。
　　不出柏慧意料的是，今天晚上又是那种让人难以下咽的“病人餐”。她其实是想要提出反对意见的，家里面只有一个病人，她们没必要跟着一块吃这样的食物吧？可陈梦怡特别淡定的在那边吃这种清淡没味道的食物，让柏慧说不出来一句话。
　　接下来的第二天、第三天，也都是这样的菜。
　　柏慧连吃一个星期，觉得自己都要疯了。正巧这个时候，她国外的企业遇到了一点麻烦，于是柏慧连夜收拾行李箱，准备出国。
　　柏悦作为柏慧的大侄女，还表现出了亲人之间恋恋不舍的离别之情：“小姨才回来一个星期，这就要走了，要不你再待几天呗？”听到待几天的话，柏慧只能想到那一餐餐没有味道的饭菜，最关键的是她还找不着自己出去吃饭的机会，只能待在柏家，陪着柏悦。
　　那些饭菜她着实消化不了，于是收拾得更快乐：“下次、下次再回来。”她拉着自己的行李箱，像是逃命一样往柏家外面跑。相信在短时间内，柏慧应该不知道回来家再陪着柏悦吃特制餐点了。
　　等人走了之后，柏悦才看向身后的陈梦怡：“梦怡，你国外公司遇到麻烦，是不是你做的啊？”
　　这一点没什么不好承认的：“是。”陈梦怡觉得按照柏悦的方法，柏慧的确再待一段时间之后选择离开，但这样太慢了。她干脆给了柏慧一个理由，让她迅速跑路。
　　陈梦怡捋了一下头发，对柏悦说：“不过下次她再来，可没这么简单就能被赶回去了。”
　　不用陈梦怡说柏悦也明白，这次柏慧回来哪怕没得到什么实质性的情报，也知道了陈梦怡对集团的掌控程度。若是下次回来，就是柏慧露出獠牙的时候。
　　不过在此之前……她得先对陈梦怡呲出自己的犬牙来。


第084章 事前准备
　　柏慧走的第二天，柏悦就在等待陈梦怡情|热期了，她甚至把陈梦怡的日期写在了日历和记事本上，特地定了闹铃，生怕自己给忘了。
　　柏悦还臭不要脸的把自己记录的内容截图发给了陈梦怡，换来了一张猫猫生气的表情包。随便问别人情|热期甚至记录下来，这可是流氓才会干的事情。更不要说直接发给对方，要不是这个人是柏悦，陈梦怡非得冲过去给对方一个过肩摔。
　　看着柏悦发过来的截图，正在办公室里忙碌的陈梦怡还有些脸红。她看得出来，柏悦是真的很期待这一天，已经迫不及待想给她标记了。
　　她不知道，现在柏悦正在做更加让人脸红心跳的事情——在网上订购一些特殊小产品。
　　柏悦逛了好多专卖店，看了好多测评贴才翻到了自己心仪的产品。一款是润滑，草莓味的月销量有五万单，评价也都相当不错。
　　重点是，上面有标注味道较淡不会遮蔽信息素味道反而可以促进信息素、给信息素也裹上一层甜味。柏悦就是看了这个才买的，因为她本身的信息素是一点都不甜的那种，相反还有点咸湿味……柏悦自己不是很喜欢这种味道，闻多了总觉得自己像是泡在海里的咸鱼。
　　虽然不知道大海的味道加上草莓的香甜会变成什么味道，但应该比自己的味道好闻。
　　更重要的是，这一款是女女专用，特意标注“可食用”。这一点，对女女cp来说，真的很重要。
　　柏悦之前没有谈过，更别说和女性发生关系，她所有的知识来源都是各种漫画和小影片。这类读物上面的女性在进行这档子事的时候，都没有使用过润滑。柏悦下意识以为，女女之间应该是没必要的。
　　直到她逛论坛的时候，被狠狠科普了一把。哪怕是女女也是要做好润滑的，尤其是第一次，不然生抠真的会特别疼。良好的行为要通过一些辅助小物品，润滑就是其中之一。
　　除此之外，还有一样小东西，那就是——指套。人的手指是很脏的，哪怕洗干净了还是会有一些细菌，尤其是手指甲缝隙里面，更是藏污纳垢的一流场所。所以指套，在女女关系当中也是很重要的一样物品。
　　柏悦一边购买这些小物件，一边还用心打磨起了自己的手指甲。她发现自己真的要被陈梦怡养成废人了，她修剪完指甲看了看发现还是原来陈梦怡剪得好看。
　　李妈也是过来人，等柏悦修剪完让她进去打扫地面、她在地上看到指甲碎屑的时候就明白了过来，对着柏悦露出了一个了然的表情：“小姐啊，记得要好好打磨一下自己的手指甲，不要太粗糙，不然对方会觉得疼的。”
　　“……要你多嘴哦！”
　　现在的快递真的很快，柏悦刚下单，没过两天就到了。因为号码填写的是柏悦的手机号，所以快递员直接打到了柏悦的手机上：“喂，你好，你有两个快递……我到了你的地址门口，但是门口的保安不让进，我放在门口了？”
　　“不行！你等我，我马上就到，我自己出来拿！”
　　柏悦可不想把自己的快递放在大门口，更不打算让别人帮自己给拿进来。不然的话，肯定会像之前剪指甲的时候被李妈揶揄那样被别人说的！再说了这可是决定自己和陈梦怡幸福与否的关键性道具，怎么可以交给别人去拿呢？
　　柏悦按动着按钮，就自己出发准备去大门口拿。李妈看到柏悦驾驶着轮椅就往外走，有些好奇，又担心柏悦出事，就偷偷摸摸跟在了柏悦后面。
　　没想到，柏悦在自己家里偷感还挺重的，突出的就是一个鬼鬼祟祟。她左右晃着脑袋生怕被人看到，哪怕是在路上遇到了佣人，也说的是：“我出来溜达一圈。”
　　溜达不去花房，非要来大马路上，不管是谁听了都觉得离谱，偏偏柏悦还觉得自己蒙混过关了。
　　在路上走着的时候，柏悦又再次收到了快递员的催促电话：“你怎么还没来啊？不行的话我就放到门口了，你待会儿自己拿了。”
　　“不行，你等等我，我马上就到！”
　　柏家的佣人都是特别有职业精神的那种，看到一个快递盒子在门口无人签收，肯定直接拿起来然后拿到保安处进行检测，确认没问题之后才会送到主家去。可是经过检测柏悦还有什么隐私可言，这不是家里的佣人全都知道了嘛？！
　　这样的事情，真的不可以啊！
　　柏悦加快了自己的速度，并且第一次觉得自己家有点太大了。柏家占地很大，除了主建筑外还有花园、花房等地，同时依山傍水，这一个小山头都是她们家的。不过也就一个小山头，云海城位于平原地区，两百米高的山都能在这边称王称霸，她们家这个小山头是着实不高。
　　不过就算不高，作为一个私人拥有的场所已经很大了，从山脚的大门到半山腰的住宅都有一条小公路，开车仅需两分钟，但柏悦要靠轮椅的最起码得五分钟起步。
　　好在快递员没有再催促她，她好不容易坐着轮椅到了大门口，快递员眼睛都直了。他恐怕也没想到，柏悦竟然会坐着轮椅登场。门口的保安也没想到，柏悦竟然会自己来。
　　保安飞快的打开侧门，快递员也快步拿着快递盒到了柏悦面前，刚刚还在不耐烦的催促，现在却感到了良心不安：“哎、你都这样了怎么还自己出来？你说一声，我给你送放上去、或者你让保安送上去啊，没必要自己过来拿的。”
　　那不行，这东西还真得自己拿，要是什么游戏卡带之类的，她就不来了，但这玩意儿绝不可假手于人。
　　不过人家快递员态度很好，柏悦也有些不好意思，吩咐保安去给快递员拿瓶水，然后歉意的表示：“不好意思啊让你久等了，这东西对我挺重要的，所以我得自己过来拿。你拿瓶水再走吧，辛苦你了。”
　　“也没什么辛苦的，我也没等多久。有人陪你回去吗？你自己上去得小心点啊。”
　　“没事，我自己上去就行了，那我先走了啊。”
　　“成，你小心些。”
　　快递员看着柏悦那样子，还是有些不放心。当看到柏悦驾驶着轮椅出现的时候，快递员就开始内疚了：我可真不是个东西，我还打电话催她！唉！
　　柏悦转身驾驶着轮椅又走了，经过山脚下比较平和的路面，再往上看，柏悦也有点犯难。因为……虽然是个小山丘，但也是有点高度的，汽车很容易开上去，可对柏悦的电动小轮椅就有那么一点不友好了。
　　最重要的是，如果再往上面开，她的轮椅很容易就呈现倾斜角度。柏悦使用轮椅这么多年，怎么会不知道倾斜角度对于轮椅来说非常危险。
　　她有些犹豫，不行的话这个时候就直接打电话呼叫李妈吧。
　　柏悦还没掏出电话呢，跟在后面的李妈已经看出了她的纠结，直接跳了出来：“小姐，下面的路我来推你吧。”她还把柏悦吓了一跳：“你从哪里冒出来的？”
　　“我一直跟在你身后呢，小姐你买什么东西了，还要自己过去拿？”
　　柏悦把自己怀里的快递盒子又藏了藏。
　　她平日里都穿白色和米色的衣服偏多，那快递盒子并不干净，落在她怀里立马就把衣服弄脏了一块。看得出来，柏悦很宝贝这个盒子。面对李妈的提问，柏悦回答：“秘密。”
　　李妈没有再追问，因为她看那个盒子，总感觉有些眼熟，她按下心中的疑问，推着柏悦往山上走去：“小姐，你以后别干自己出来这种事情了，怪危险的。”
　　柏悦撇撇嘴，还是答应了下来：“我知道了啦。”
　　现在万事俱备，只欠东风，柏悦看着日历上面陈梦怡的情热期慢慢到来，心中的喜悦根本抑制不住。现在看柏悦每一天嘴角都是挂着笑容的，看着还有点憨憨的。李妈也终于想起来，那快递盒子为什么眼熟了。
　　自己家里屯得润滑啊指套啊，不就是这个盒子吗？！
　　这一刻，李妈发现了真相。她看着柏悦，忍不住就把柏悦拉到一边开始说了出来：“小姐，上次你亲自去拿的快递是润滑和指套吧？”
　　柏悦惊了，一脸“你怎么知道啊”的表情。那两快递盒子明明都没有露出一点点信息，是真的秘密发货，可李妈为什么能知道啊。李妈看出了她的疑惑，直接开口解释：“那是因为我买的时候她们也是这样包装的啊。”
　　“哎呀，这些都不重要，重要的是小姐你真的准备给陈小姐临时标记了哦？”
　　“……对。”
　　柏悦听到李妈说的话，也明白了，李妈是要给自己上课呢，果不其然，李妈开始教导起了柏悦。
　　“小姐啊，李妈我是过来人了，有些话还是要跟你说的。”
　　“请讲。”
　　“就是吧，第一次你一定要特别有耐心，以安抚陈小姐为主，如果你和陈小姐都是第一次，那你也要有做好第一次不成功的心理准备。第一次嘛，都是比较困难的，什么事情都有可能发生。而且你体力也不行，说不准就失败了。”
　　“……”不是，你说谁体力不行呢？！
　　柏悦不想承认自己不行，可李妈说的却是有道理，柏悦那是真的身体条件跟不大上。
　　“我知道了，我会做好准备的。”


第085章 暂时标记
　　盼望着盼望着，柏悦期待的那一天确实快到了，前一天晚上，柏悦还带着陈梦怡去吃了一顿烛光晚餐，还是之前陈梦怡订得那家店。
　　两人听着《卡门》吃着牛排，彼此眼神交换间都带着一丝甜蜜。
　　吃完晚饭回到家里，陈梦怡给柏悦按摩腿部，做完这些之后她准备离开回到房间里去洗漱睡下。没想到却被柏悦拉住了衣角。
　　陈梦怡回头看柏悦，就看到她一脸希冀的问自己：“梦怡，今天晚上能不能留在我房间里？”
　　陈梦怡愣了下，才点点头，说：“好。”她的脸颊有些发红，因为这代表着她同意要和柏悦度过自己这次的情|热期。不过她什么多没拿，还得先回自己屋里去拿些衣服什么的。
　　没想到柏悦是早有预谋，她对陈梦怡说：“我准备好你的衣服了，在最左边的柜子里，不用回房里去拿。”
　　陈梦怡沉默了下，接着起身来到衣柜前，果不其然，里面都是自己适合自己穿的衣服，而且还都是新的。陈梦怡拿出一套睡衣和换洗的内衣，往浴室走路过柏悦的时候，就看到她脸上挂着憨笑。
　　明明都已经预谋到给自己准备衣服了，怎么笑容还是这么傻啊。
　　陈梦怡凑过去亲了柏悦脸颊一口，发现她的笑容更傻了。
　　“等我回来，我洗个澡，很快的。”
　　“嗯！”
　　陈梦怡回来得并不快，毕竟说不准明天就要做那档子事了，陈梦怡肯定要把自己洗得干干净净。洗完澡后，头发也要吹干，花了更多的时间。等到她一身水汽回到柏悦身边的时候，柏悦拍着自己的床铺，示意陈梦怡上去。
　　陈梦怡没有着急去床上，反而先喝了一口水，缓解自己的口渴，才躺到了床上。
　　这天晚上倒是什么都没发生，两个人这一年里也在一块睡过几次了，就是纯粹的睡在一块什么都不做。柏悦并不太焦急，因为网上论坛里面说，如果处在情|热期进行临时标记的话，omega会觉得比平时状态更舒服。
　　第一次，柏悦想要给陈梦怡带来美好的体验。哪怕真的像李妈说的一样，因为两人都是第一次失败了，也不想让陈梦怡感到不舒服，从而导致她害怕做那些事。
　　两人聊了一会儿天，陈梦怡就沉沉睡下了。这阵子她挺忙的，柏慧之前来的时候还是给陈梦怡带来不少麻烦。她是杨董事那个派别的主心骨，哪怕这次过来啥都没干，但就是露个脸，都能让杨董事那帮人情绪激动，然后给陈梦怡整点事情出来。
　　也不止有杨董事那帮人搞出来的事情，柏悦还给陈梦怡搞了个大活——那片地。并不是企划案通过就结束了，后续还有很多事情要做。
　　陈梦怡本可以直接交给手下去盯梢，但那块地事关柏悦的腿，陈梦怡怎么放心假手他人，所以自己也一直在盯着进度。再加上平日里其它的动作，陈梦怡又不想带回家里继续加班，所以上班的时候都特别拼。
　　也难怪到了家里，陈梦怡刚挨到枕头，就昏昏沉沉睡了过去。
　　柏悦听着她绵长的呼吸，本来有些激动明天要做的事情，可渐渐的也跟着睡了过去。但第二天一大早，柏悦就被吵醒了，准确的说，是因为那浓重的鼠尾草香气而醒的。
　　比她的脑子清醒得更快的，是她的信息素。在主人还没醒来的时候，她的信息素就对陈梦怡的信息素做出了反应，大海那浓郁的气息和陈梦怡的鼠尾草香气杂糅在一起，产生了奇妙的反应。
　　大海的味道是咸湿的、并不好闻，鼠尾草味道里也有一抹去不掉的苦涩味道，但随着两人的信息素相容，却只让人觉得甜腻。
　　柏悦睁开眼睛，就被萦绕在鼻尖的信息素味道吓了一跳，她沉下心来之后却也被信息素弄得脸红心跳。柏悦忍了忍，连冷汗都从额角滑落，她才侧了点身子去看陈梦怡。陈梦怡此时背对着柏悦，紧紧地裹着身上的被子，蜷缩成了一只虾米。
　　那浓郁的信息素味道，就是从她身上传过来的。
　　柏悦努力克制着自己的本能冲动，用手肘撑着往她那边凑过去一些，情深询问：“梦怡，你还好吗？”陈梦怡往她这边侧了点，柏悦抬头一看，只看到陈梦怡眼波似水、双颊红润。
　　“悦悦……我、我感觉我不太好。”
　　此刻陈梦怡一句话都不用说，柏悦就知道陈梦怡的情|热期来了。柏悦吞了吞口水，又凑近了一点，她低声询问：“那我、可以暂时标记你吗？”
　　陈梦怡看了柏悦一眼，那眼里有娇嗔的责怪，大致意思是她都这样了柏悦还在这里问呢，真是没眼力见。结果发现柏悦似乎没意识到自己这表情是什么意思，就只能发出点声音来：“你……你快来吧。”
　　得到了陈梦怡的允许之后，柏悦才做出点动作，不过她并不心急。虽然本能一直在催促自己赶紧和陈梦怡两个人发生点什么，可她还是凭借着意志力给忍了下来。她伸出手去，打开床头柜摸索了一阵，从里面拿出了什么东西来。
　　陈梦怡看不清楚，柏悦房间里面的遮光窗帘效果不错，一点光没漏进来，她能看清楚柏悦的表情还是因为已经习惯了黑暗的缘故。但面对没看到过的东西，陈梦怡一时间有些难以看清。
　　柏悦也意识到在黑暗里面，不太好动作，于是抬起手，打开了电灯。蓦地从黑暗到光亮里，陈梦怡眯了眯眼睛，才习惯光亮。等她再次睁大眼睛的时候，方看清柏悦手里拿的东西。
　　柏悦在和那东西的包装做斗争，陈梦怡的脸颊却更红了。
　　“你什么时候买的这些东西？”
　　“前阵子，我看了好就评论呢，这个肯定靠谱。”
　　陈梦怡也不知道该露出什么样的表情，但只觉得有些好笑。可一分钟以后，她就笑不出来了，陈梦怡看着柏悦打开润滑的包装，将液体倒入手心中，而后凑了过去。
　　她这样子，真的是个大色迷。
　　不过柏悦也没直接上手钻进陈梦怡的睡裙里，只是先凑过去和她接吻。在这一刻，陈梦怡才发现，原来柏悦身上的温度也很高。
　　陈梦怡情|热期的信息素好像野火，将柏悦这个沉默的大海彻底点燃，连海水都沸腾了起来，由一个吻开始，慢慢向着全身蔓延。
　　柏悦很耐心，做了很多安抚工作，她和陈梦怡比自己想象中还要契合，也没有李妈说的那种可能会失败的感觉。情到浓时，陈梦怡的一双狐狸眼睛水灵灵的，看起来都比平时更大了些。陈梦怡情难自抑的时候，会侧过脑袋想要咬些什么，柏悦就把自己空闲的那只手给塞了过去，让陈梦怡咬自己的手背。
　　陈梦怡却不依，只是转动着脑袋似乎想要逃离。
　　柏悦不想让陈梦怡逃开，于是就把整个身子压到了陈梦怡的身上。因为情|热期失去理智的陈梦怡挣扎着，可没了理智的陈梦怡挣扎起来没了章法，反倒被柏悦制住，露出了后脖颈来。
　　陈梦怡的后脖颈很红，因为情|热期的缘故还有些发红，很容易就被找到了腺体。柏悦低下头、看着近在眼前的腺体，忍不住张开嘴、伸出舌头轻轻舔了一下，陈梦怡整个人颤抖了一下，变得好像被捏住后脖颈的猫咪，瞬间乖巧了下来。
　　柏悦探索着，一边安抚着陈梦怡，一边张开嘴，咬上了陈梦怡的腺体。
　　“呜……”
　　陈梦怡像是小兽一样呜咽了声，抓着床单的手越发用力。柏悦却觉得，自己一直有些发痒的牙齿，在此刻得到了缓解，她下意识的，就将信息素开始输送了过去。她的信息素安抚着陈梦怡的信息素，并将之牢牢束缚，让信息素哪里都去不了。
　　陈梦怡也安静了许多，她的理智也渐渐回笼。
　　事实证明，对于omega来说，alpha的信息素就是最好用的。
　　也是在这一刻，柏悦体验到了视频里面、论坛里面那些女alpha说的——你只要进行临时标记，就会知道女alpha的完全标记是什么样子了。在她给陈梦怡注入信息素的时候，到了某个临界点本能在和自己叫嚣着，让她加大剂量，完成完全标记，让自己牙齿下的omega完全变成自己的东西。
　　只要突破那个临界点，陈梦怡就会是独属于自己一个人的omega。
　　那个本能如此明显，让柏悦差点没忍住冲动，直接按照本能鞭策的那样，对陈梦怡进行完全标记。可是她的理智拉住了她，让她没办法再加大信息素。因为她还记得，陈梦怡说要结婚那天，再进行完全标记。
　　她凭借着理智，拽回了自己的本能。柏悦的牙齿从陈梦怡的腺体上拔出，但仍然对那散发迷人芳香的地方依依不舍。她如同一只母兽舔舐着自己的孩子那样，用舌尖轻轻舔舐陈梦怡的后脖颈，并且时不时还咬一下。
　　不过这次柏悦没咬腺体，只是咬了陈梦怡的后脖颈。
　　她们俩的第一次，一直到日上三竿才结束，陈梦怡累得一根手指头都不想动，可这个时候beta佣人敲门，说午餐放到了门口。
　　看着躺在旁边一脸餍足的柏悦，陈梦怡只能拖着有些疲惫的身子爬起来，披上外套下床、到门口，打开房门将放在地上的餐盘拿了起来。


第086章 我也要穿裙子
　　在满足了那方面的欲望之后，下一刻就该满足肚子里的欲望了。陈梦怡在一开始的疲惫之后，体感上并不觉得疼痛或者是劳累，她伸了个懒腰，看向柏悦：“悦悦，我先去洗漱一下，等会儿再来帮你。”
　　“好。”
　　餐盘被陈梦怡放在了一边的桌子上，她虽然嘴巴里面说着要先帮自己，但还是把柏悦抱了起来，放到了一边的座位上，而后收拾了一下床铺、换上了新的床单被子，才又把柏悦给抱回来。
　　做完这些事情之后，陈梦怡才从衣柜里面拿出更换的衣服，进了浴室开始洗澡。
　　也就是陈梦怡这样锻炼从不拉下、肌肉和力量都有的人才能在第一次事后这么照顾alpha。话说回来，要是柏悦干得事情发到论坛里面，她一定会被其他omega狠狠批斗。
　　柏悦那干得是人事吗？哪有一个alpha在事后还等着omega服侍的？活该被骂！
　　陈梦怡此时在浴室里面，倒是没什么感觉，只有那温热的流水落到她的身上的时候她才觉得自己舒服多了。一身的疲劳被洗去，那热水形成水雾落在她身上，让她整个人都精神了很多。
　　等洗完了澡，陈梦怡从淋浴间里面出来，站在了柏悦那个明显要矮了一大截的镜子和水池跟前。她顺手拿了个小凳子坐在那边，将电吹风拿着给自己吹头发。这个时候，陈梦怡看着镜子里的自己才发现，她的锁骨上斑斑点点的都是柏悦咬出来的。
　　陈梦怡的手指摸到那痕迹上面，也不免失笑：柏悦是小狗吗？竟然这么咬她。
　　随机又往上走了一些，落到自己的后脖颈处。她干脆侧过身子，撩起长发，虽然因为姿势的原因很难将后脖颈的情况直接收入眼中，但陈梦怡猜也猜得到，自己后脖颈上一定有更多的吻痕。
　　——那她不能穿低领的衣服了，后脖颈还得贴个什么遮一下，不然……别人肯定会看到。
　　陈梦怡虽然在心里面这么想着，但嘴角却不由自主勾起，露出了笑容来。她是喜欢柏悦的，是真的喜欢，所以即便柏悦对她做了这样的事情，她也并不觉得生气。
　　等陈梦怡吹完头发走出来的时候，柏悦还在玩手机，她听到动静，赶忙将手机收了起来。
　　陈梦怡过来把她公主抱抱了起来，带回到了浴室里面，让她在淋浴间里面给她特别准备的凳子上坐下，而后才关上淋浴门：“我就在外面，你洗好了喊我一声。”
　　“好。”
　　柏悦也出了一身的汗，全身都格外油腻，但是等陈梦怡出去之后她才发现陈梦怡没给她脱裤子……现在再把陈梦怡叫回来，好像有点太丢人了。柏悦思考了很久，绝对还是自己动手来。困难是困难了点，但自己的脸还是要的。
　　柏悦费了九牛二虎之力，好不容易把衣服脱光了，等她洗完澡又发现：这个面子好像还是要丢。
　　她叹了一口气，还是开口呼唤陈梦怡。陈梦怡很快就进了卫生间，打开了浴室门，看到了光溜溜的柏悦。柏悦有些害羞，还伸手遮了下自己的关键部位。陈梦怡却笑了声：“有什么好遮的，迟早会被我看光的。”
　　说到这一点陈梦怡就有些许不满，毕竟之前在床上的时候，柏悦可没怎么脱，只有自己被她弄了个衣衫不整。不过现在嘛，光溜溜的是柏悦，可不是她呢。
　　陈梦怡一边说什么不稀奇，一边转着眼珠子把柏悦看了个遍。
　　最后才给柏悦擦干净身子，换上了衣服吹干了头发。两人都收拾好了以后，才出去坐到桌子跟前吃饭。
　　她们俩都坐下之后，互相看一眼那眼波里都在拉丝，有一种刚度过第一次特有的那种暧昧的感觉。就是吃饭的时候不小心抬起眼扫一眼，都觉得心里面齁甜齁甜的。
　　下午的时候，她俩睡了个午觉。
　　李妈说的确实不错，在被临时标记之后，陈梦怡的情|热期直接度过了，而且也没有往日里情|热期结束之后的疲惫与难受，反而看上去一身轻松。根据李妈的说法，柏悦的易感期也随着陈梦怡这次一块度过了。
　　等陈梦怡午睡醒来之后，更是觉得整个人都各位清爽。
　　她俩出了房间，陈梦怡还推着柏悦去小花房里面散了会步，李妈看到她俩那黏黏糊糊的样子、还有陈梦怡明明在情|热期却出了房间的举动来看，就知道柏悦临时标记肯定是成功了。
　　李妈也不由为之高兴，连干活的手劲都比平时更大了几分。
　　柏悦因为好奇，还特地问了一下陈梦怡被临时标记以后有什么感受，陈梦怡不说话，就凑过来，让柏悦闻闻看自己身上的味道。柏悦闻了，闻到了熟悉的鼠尾草香味和自己的信息素味道。
　　“就是这样，我现在走出去，大家都会知道我已经有伴侣了。而且被临时标记之后，会觉得很舒服，情|热期也成功度过了，和之前一个人硬熬简直是天差地别。”
　　“悦悦，下次情|热期也要拜托你帮我一起过咯。”
　　柏悦郑重地点了点头：“那肯定的。”
　　第二天，陈梦怡就跑去上班了，留下柏悦一个人待在家里。房间里还都是陈梦怡鼠尾草的香气，柏悦抱着枕头都不想起床，昨天晚上又是鏖战的一晚。结束后陈梦怡还抱着柏悦去洗了澡，把她拾掇干净才睡觉。
　　结果早上闹钟叮铃铃响起来，陈梦怡精神抖擞起床上班去了，柏悦去爬不起来。也难怪，毕竟柏悦是个无法运动的人，她俩的身体素质差别贼大。
　　陈梦怡也没有在今天勉强柏悦一定要起床和自己一块吃早餐，反而安抚了一下被闹钟吵醒的柏悦，凑过去亲了亲她脸颊：“还早，你接着睡。”
　　“起床吃早饭……”柏悦迷迷糊糊的，还是记得自己要起床陪陈梦怡一块吃早餐。
　　今天陈梦瑶却拒绝了：“不急，你先睡一会儿，等一会儿醒了再说。我先去上班，晚上你等我回来一起吃饭。”
　　柏悦确实有些疲惫，毕竟晚上其实都是她在辛苦劳作，她更累一点是肯定的。再加上陈梦怡都这么说了，她就眨眨眼睛“嗯”了声，又睡了过去。
　　等柏悦醒来之后，闻到的就是鼠尾草香气，她又磨叽了好一会儿，才按动床边的按钮，等李妈喊自己起床。李妈进来之后，柏悦掀开被子准备起床，却感觉到腿有些发麻。
　　不过这种感觉很轻微也很短暂，只是一瞬间的事情，快到柏悦觉得是自己产生了错觉。柏悦皱了皱眉毛，李妈问“怎么了”，柏悦摇摇头，并没有说话。
　　她其实偶尔也有过这种感觉，去医院里面诊断说是“幻肢痛”，是一件很正常的事情。幻肢痛一般常见于截肢患者，就是明明那段肢体已经被切除但还是会感到这个地方疼痛，是一种原因不明的神经痛。
　　柏悦虽然没有截肢，但出现幻肢痛也是有可能的。
　　她叹了口气，也没把自己刚刚那一下太放在心上，但还是注意了一点。她知道自己是信息素紊乱症，那这种情况下进行标记会不会让自己信息素好转呢柏悦是这么期望的，却不敢和陈梦怡说，就怕到时候陈梦怡和自己一起失望。
　　可如果自己的腿近期还有这种痛感的话，她肯定会告诉陈梦怡，然后和陈梦怡一起再去医院做个检查。
　　接下来的日子，她们就开始认真备战订婚宴了。请帖已经写完，具体的场地和流程也已谈妥。最重要的一环，就是试衣服。准确的说，是订婚服。柏悦之前说自己也想穿裙子，所以在礼服这件事上就比较难找了。
　　不过没关系，她们俩有钱，可以直接找人订做。
　　订婚服嘛，肯定不像婚服那么华丽的，但是肯定也不能太朴素。柏悦在第一步就犯了难，选什么颜色的衣服比较好看呢？她是比较喜欢白色的，可是结婚的时候肯定是穿婚纱，那肯定白色更适合。
　　既然结婚都穿白色的了，那订婚的时候穿个不一样的颜色更好一些吧？
　　再说了，陈梦怡穿红色的衣服，也一定很好看。
　　柏悦并没有去店里面看衣服，她都到了这个层次了，把店老板和设计师找到自己家里来简直是易如反掌。设计师和她自己的助理带着厚厚的设计图册，跟着老板一块来了柏家。
　　柏悦并没有选择在会客厅待客，而是选了玻璃花房。玻璃花房常年开着空调，一年四季都是正好的温度，坐在里面再配上一壶花茶，可以称得上一种享受。
　　李妈接过了图册放到柏悦面前，柏悦一边喝着茶，一边翻动着，看看有没有自己喜欢的样式。
　　在柏悦翻看的时候，设计师还从包里拿出了另一本画册，不过这本画册比较薄，和手里的相比更像是一本笔记。柏悦拿了过来，也摊开来一块看。
　　“这个上面是我根据杂质上面陈小姐和您的气质提前进行的简单设计，您也顺便看一下。”
　　设计师和店老板都很想拿下这笔订单，订婚宴的衣服是在她家做的，那结婚婚纱是不是也会在她家做呢？再加上柏家是云海城内顶级豪门，她们穿在身上相当于是行走的广告了，不论如何，她们都想拿下。
　　只是柏悦在看了一会儿设计图纸之后，对着她们说出了一个意料之外的要求：“我也要穿裙子。”


第087章 挺好一甲方
　　alpha穿礼服裙的，有没有呢？
　　有！
　　但是多吗？
　　真不多。
　　更何况柏悦压根就站不起来，穿裙子就不能往大裙子去设计了，而且还要考虑裙子是否会和轮椅打架、导致衣服被卷进轮椅的轮子里面去。
　　这就非常考验设计师的设计能力了。
　　你裙子做的简约了，就显得不像是个礼服裙，你裙子做大的、做奢华了，就容易和轮椅发生些什么事故。这种情况下，设计师简直是一个头两个大。可店老板也看向了她，她只能硬着头皮说：“能，可以设计的。”
　　柏悦这才满意，继续翻动着图册。
　　在图册里面，她看到了一件白色的鱼尾礼服。虽然是白色的，但柏悦觉得做成红色的，再做些小更改，一定非常适合陈梦怡。柏悦就直说了：“这条裙子，我想看更改一下设计，然后再做成红色的。”
　　设计师的助理动作飞快拿出便携式笔记本电脑，然后调出柏悦指的那件衣服。现在的软件是真的很厉害，柏悦看了一眼，已经是实景建模了。一个3D塑料模特穿着白色的礼服裙，在助手的动作下，那条裙子飞快的变成了红色。
　　助理先是给柏悦展示了一下：“柏小姐，您先看一下基础版型，修改什么的都好说，咱们先确定一下基础版型是不是这样。”
　　变成红色的鱼尾礼服裙已经很符合柏悦的心意了，她都能想象到这件裙子穿在陈梦怡身上的时候有多么美丽。这条裙子是收腰类型的，在腰部的放量给的很小，会把腰线给掐出来，还做了一些褶皱，但会将小肚子的轮廓显示出来。
　　这些年网络上追求白幼瘦的审美，甚至很多人一直在研究怎么减小肚子，但小肚子是女性绝对不可能完全减没的地方。它里面有子宫，需要脂肪层来保护，所以哪怕再瘦的姑娘，也会有小肚子。
　　柏悦也不觉得小肚子会丑，反而觉得衣服勾勒出小肚子模样的时候，瑟瑟的，好漂亮。
　　是她XP系统独特，可她真的觉得女性的身体曲线格外美丽，包括小肚子处圆滑的弧度。所以柏悦也觉得这块地方会将小肚子曲线显露出来的设计挺好，并不需要放量进行修改。
　　再往下，是胯部和下面。这是一条鱼尾裙，所以整个下半截是往里面收紧的，只在最下面做了裙摆外扩。靠腿侧还开了岔，保证穿着的人可以自由活动。
　　柏悦考虑了一下，和设计师开始进行沟通。
　　“裙摆不用那么大，我们有一段是在草坪上，这样的裙摆会让梦怡有些难以活动的。”
　　设计师记了下来，然后和柏悦讨论了起来。
　　“那上半身是否要进行一些修改呢？”
　　这件礼服裙的上半身就是挂脖设计的无袖款，还漏出了一整个背部，这个设计有点大胆，设计师担心柏悦和陈梦怡接受不了。柏悦在思考了一番之后，告诉设计师：“前面不用更改，就还是挂脖设计，不过后面改一下。”
　　陈梦怡的背部曲线那么好看，根本没必要遮住，但是这样子的话这件礼服太素了，根本压不住场合。前面的剪裁得体，再加上珠宝的话反而会有些累赘。柏悦在思考了一番之后就告诉设计师。
　　“背部记上背链条，给我塞钻石，狠狠的塞钻石，要多闪有多闪。用金子做背链，然后用黄钻镶嵌，我家梦怡一定要镇住全场。”
　　“……”设计师沉默了一下，因为她脑海里面已经浮现出柏悦说的画面，那金灿灿的背部饰品再加上红色的裙子，端是一种华贵。
　　“您放心，我一定做到。”
　　陈梦怡的裙子基本上讨论完了，具体的就是等出了初步设计图稿之后，再让陈梦怡看看、量量尺寸就可以开始做了。在店老板她们来之前，柏悦就让李妈说过，这次的工期很赶，她们必须加紧工期。
　　不过加班费柏悦肯定不会少的，不仅不少，还异常大方。
　　接下来就该讨论柏悦的裙子了，可是柏悦翻来翻去，也没有什么特别喜欢的。她自己坐轮椅这么久，她能不知道裙子会卡在轮椅上、轮子里吗？所以那些看上去华贵的大裙子直接pass掉，其它一些太紧的裙子也会让柏悦不舒服、稍短的又有走光的风险，总而言之，就是难。
　　柏悦对于自己的裙子也没什么想法，反而做起了最让人不喜欢的甲方：“你们自己看着设计吧，适合我就好，也不要做的太朴素，要和梦怡有情侣装的感觉。”
　　要求还挺多，而且一点都不具体。
　　设计师想说些什么，可是店老板给了她一个眼神，她就只能忍气吞声，露出笑容说：“好的。”
　　设计师知道，这样子的甲方是最难搞的，说着口中没什么要求，只要怎么样、怎么样就好了，实际上到时候设计稿出来，一定会被改来改去异常艰难。设计师已经遇到过这样的甲方不下十次，如果她有本事自己决定要怎么接单，肯定会直接拒接这样的甲方。
　　可是这年头，钱比较重要啊，而且柏悦是给的真多啊，她都给的这么多了，设计师觉得就算要多改几遍，那也不是很大的问题。有些甲方比这还难伺候呢，钱给的却没有柏悦爽快。
　　在决定要她们进行设计制作之后，柏悦就非常豪爽的把定金打了过去。这钱还是提前问陈梦怡预支的呢，不然她连付钱的本事都没有。
　　想想看要是到了最关键的付钱环节，柏悦突然来一句“你等会儿我身上没钱等我老婆回来了再付”。那好嘛，衣服还没做出来呢，她妻管严的事情得先在云海城的上流社会里传个遍。
　　柏悦其实也不介意这样的事情被大家知道，妻管严也没啥不好的，反而证明她对陈梦怡是真的好。不过陈梦怡也不想别人说她坏话，所以该给面子的时候也还是会给。
　　这样的关系也挺好的，总比两个人都要强凡是都不肯低头互相倔着根本不为对方考虑好得多了。
　　在沟通完礼服的样式之后，柏悦就让李妈送客，等人走了以后，柏悦才兴冲冲的打电话给陈梦怡，和她说礼服基本已经搞定了。
　　“到时候她们设计图纸出来，梦怡你再看看，有什么不喜欢的地方我们就喊她们改一下。就是得加快点速度了，还有一个月就要订婚了，速度慢了可不行。”
　　“你做主就好，我穿什么都行。”
　　柏悦顺口就夸了一句：“我们家梦怡长得漂亮身材还好，当然是穿什么都好看的。”
　　陈梦怡在电话那头笑了笑，声音很低但是贴在电话上的柏悦却觉得她就在自己耳边笑着，她觉得耳朵痒痒的，心也痒痒的。谈恋爱嘛，就是要这样，一想到对方整个人都变得轻飘飘的，恨不得一天二十四小时和对方黏在一起。
　　柏悦是真想粘着陈梦怡啊，可是陈梦怡工作太忙了，只能让柏悦去忙订婚宴的事情，所以两个人现在都是忙得脱不开身的状态。尤其是越接近六月份，越忙。
　　她们俩人礼服的设计稿早就出来了，陈梦怡的那一身因为没做太大的更改，所以很好设计。柏悦的有些困难，但也设计好了。柏悦看了一下她的裙子，还挺好看的。
　　上下两节都做了设计，方形领口周边是荷叶边，到了袖子的地方也是往外扩张较为宽松的荷叶袖。领口下面到腰腹都是比较贴身的设计，而后腰后靠上一些打了一点褶皱和陈梦怡的礼服相对应。
　　下面的裙子也是不规则的荷叶边设计，裙子讲解图上面特意标出来裙子是过膝盖的，露出了小腿，而荷叶边就好像将小腿簇拥着一样。
　　挺好看的，虽然和陈梦怡那条裙子的情侣装感差了一些，但都是红色，而且还在柏悦那条的配饰处做了个设计，在左侧小腿上系上红色的丝带、上面还会有金链和金色钻石做配，和陈梦怡的那条也算是相称。
　　设计师在把设计稿发过去之后，就有些惴惴不安，一直等着柏悦找茬。她已经做好准备要进行大改，要鏖战到天明甚至头发掉光的地步。毕竟人家给那么多钱，可不是请她来吃干饭的。
　　再说设计师以往在给别人做礼服的时候，也听过一些柏悦的八卦。什么高中时期就阴鹜狠厉，得罪过她的都没有什么好下场，这样的话设计师都听了进去。
　　还没见到柏悦的时候，设计师就认定了她是个难以相处的人，在收到柏悦的设计要求的时候，她也是这么觉得的。
　　就在设计师忐忑不安的时候，柏悦那边也发了消息过来。她的消息非常简短，就一句话：挺好的，开始进入制作吧。
　　设计师眨眨眼睛，有些困惑……就这样？没什么要求吗？不需要自己返稿吗？而且她还特意用了一个小心机，她其实做了三版设计稿，这三版按理来说也是要同时发给柏悦的，但她害怕柏悦会直接让她重做，就特意没发过去，准备一个毙了以后再用另外两个顶上。
　　谁知道柏悦一句话，让她另外两版设计稿都没有拿出去的机会。
　　这一刻，设计师反而内疚了起来，她说出了实话：“柏小姐，我这里还有两版设计稿，您要不要看一下？”
　　“啊？不用啊，就这个吧，也挺好看的，而且我赶时间，挺急的，就这条了。”
　　收到回复之后，设计师沉默了：柏小姐，其实是一个很好的人呢。


第088章 真有点疼
　　谣言误我啊！
　　设计师发自真心的吐槽了这么一句，然后把设计稿发给了后续制作部门，还特意说了要加班加点的做。她手头的动作结束以后，才坐在椅子上面发呆。细细想来，和柏悦的会面对方并没有特别麻烦。
　　而且说放手给她就真的不过问，连设计稿都是一次过的。
　　这种甲方可以说的上是乙方最喜欢的甲方了，她把相关的消息发到了云海城设计师的群里，当然具体人物是隐藏了，也没说柏悦坐轮椅的事情，只是说了这么一件事而已。
　　这个点在聊天的人很多，立马就有人对设计师遇到的事情表示羡慕。
　　【真好啊，我也想要这样的甲方。】
　　【钱多事少的老板谁不喜欢呢，真的一次就过吗？没返稿？】
　　【天呐，求上苍也赐给我这样的甲方妈妈吧！】
　　聊了一会儿之后，突然有一位设计师开口：【等下哦，这个甲方的行事作风好熟悉，跟我家常来的那位顾客好像。对个爱好，是不是云海城最有名的那个……子？】
　　这句话一出来，设计师就和对方心有灵犀了：【对对对，就是那个什么子。】
　　她俩仿佛在打暗号，好多设计师都一头雾水：【什么什么子，说清楚点，你们这样我们都不明白啊！好顾客就应该分享出来。】
　　【不用说了，我已经知道到底是谁了。她们家真的要求又少又好说话，最重要的是给的钱多，我接过两回，但我们家风格她们确实不大喜欢，后来就没来我家做了。羡慕，我也想要这样的甲方。】
　　【但是@设计师A，你家常客去她家订做衣服的话，不是代表你们家要失去这个顾客了？】这个设计师A就是和她对暗号的人，被@之后就很快回答：【啊？不会啦，我们家是做常服的，她们家是做礼服的。再说我们家矜矜业业服侍她们这么久了，甲方妈妈才不会抛弃我们呢！】
　　听到对方这么说，设计师也有点羡慕，毕竟她是做礼服的，而且还是婚纱专供，也不能拥有这个甲方太长时间。还是常服好，她们家店都有这么好的老板。
　　设计师叹了口气，继续去做其他甲方的设计图去了。
　　柏悦不可能知道设计师们的小九九，只是后来有一次她和陈梦怡经常订做常服的店家设计师上门量尺寸的时候，多嘴问了一句：“柏总啊，你没打算换其他店做常服吧？”
　　“啊？没有啊，为什么这么问？”
　　听到柏悦说没打算换，她才松了一口气：“没有就好没有就好。”
　　时间距离她们的订婚宴已经没几天了，陈梦怡工作上的事情也暂时放了下，让助理们接过去，而自己只负责大方向上的把控。如果有问题，特助才会抱着工作来找她。
　　现在最重要的，是她们俩的订婚宴。
　　在这阶段，礼服也做好了。拿到手的时候试了下，尺寸是量好的，所以穿起来格外合身，陈梦怡穿着那一身裙子出来的时候，柏悦整个人眼前一亮。
　　修身的裙子将陈梦怡的身材显露无疑，和柏悦想象的一样，贴身的衣服将陈梦怡的小肚子曲线也展现了出来。小腹稍微向外凸起一点、显得格外性感。背上的金链和钻石交叠下，白色的肌肤若隐若现。
　　陈梦怡现在还没有做头发、化妆，饶是如此已经非常好看了，柏悦有些难以想象，订婚宴当天她得多好看。
　　想想看柏悦口水都要流下来了。
　　不过距离能够看到陈梦怡的全妆也不远了，现在已经是五月底了，距离六月六号也只有五天时间。好在天公作美，现在看六月六号的天气，不管是哪个软件显示的都是大晴天。
　　越接近订婚宴，柏悦就越紧张，她紧张得腿都有点痛了……嗯？腿痛？
　　柏悦有些傻眼了，她感觉了一下，自己的腿确实在痛，和之前第一次标记陈梦怡的第二天那种一闪而过的痛不太一样，是持续的、很有钝感力的那种疼。
　　陈梦怡现在正在和婚庆布置团队的人说事情，柏悦和陈梦怡商量过后，决定还是在自己家里办比较好。草坪她们有的，还有玻璃花房，而且请的人不多，在家里也不会弄得乱糟糟的。
　　而后陈梦怡就请了专业的布置团队，让他们到家里来进行场地布置。现在正好在和团队负责人进行沟通。
　　柏悦有心想叫陈梦怡，但看她正忙，就自己忍了忍，好在腿也不是特别疼，就是有些麻麻痒痒的，好像有蚂蚁在腿上爬一样。
　　等陈梦怡都忙完了，柏悦才把陈梦怡喊到自己身边来，声音有些底气不足，她觉得自己就是幻肢痛，要是给陈梦怡虚假的希望，那可就糟了。不过这种事情还是要和陈梦怡说的，毕竟是不是错觉，也得看完了才知道。
　　“梦怡，就是我刚才感觉我腿有些疼，酸酸麻麻的，还像有蚂蚁爬。我第一次标记你的第二天，也抽痛了一下。但是我觉得是幻肢痛，大概率不是真有感觉……”
　　陈梦怡听她说话的时候，眼睛亮了了一下，她显然是有些激动的，但并没有急于和柏悦说要去检查什么，而是仔细等她说完了。陈梦怡一开口，也没说要直接去医院，反而先夸奖了柏悦。
　　“悦悦，你这样很好，如果你感到痛了就直接和我说。我们俩是爱人，不管什么事情都不该瞒着对方。”陈梦怡肯定了柏悦没有瞒着她、而是直接对她说这件事，然后又说：“你也不要担心是幻肢痛、我们白忙活一场失望之类的，我不会对你失望的，咱只要有一点点机会，都应该努力去抓住。”
　　最后，她安排了检查事宜：“事不宜迟，一会儿我们就去医院。”
　　陈梦怡的行动力真的很快，说完这段话之后没过十分钟，她就拉着李妈带着柏悦直奔医院而去。四十分钟后，她们已经到了医院大门；四十五分钟，柏悦就坐在了医生面前。
　　柏悦的主治医生一直都是同一个人，陈梦怡对医生说明了情况。而且她是真的一点也不避讳，详细说了自己第一次被标记那天是什么样的场景，还让柏悦进行补充。
　　柏悦还有些不好意思，但事关自己的腿，也详细说清楚了自己是在什么时候感到疼痛，后续又有了什么样的感觉。
　　医生首先告诉给两个人的，就是要让她们做好有可能是幻肢痛的准备，而且有绝大概率是幻肢痛。
　　“幻肢痛还是挺常见的，之前柏小姐也有过这样的情况，最后都被确认为是幻肢痛。所以两位要先做好准备，这一次也可能是徒劳无功的。”说完这句话，医生才开始给柏悦做检查。
　　陈梦怡抱着柏悦把她抱到了检测用的床上，给她脱去了鞋袜。医生用洗手液消毒洗手，戴上了一次性手套，才站到了柏悦跟前。
　　“柏小姐，我先对你进行查体，如果有任何不舒服或者其他的感受，随时告诉我。”
　　“嗯。”
　　医生在得道柏悦的肯定答复之后，开始做起了检查来，她对柏悦非常熟悉，所以上来先用手掌按压柏悦的大腿询问柏悦有什么感受。
　　其实在这一刻，柏悦就有些失望了，因为她根本感觉不到医生的手碰到了自己的大腿上。她的双腿，没有半点知觉。随后医生又按动了一下她的小腿、脚底板，柏悦还是只是摇头。
　　陈梦怡一直非常镇定地站在旁边，一直观察着柏悦的表情，看得出她确实没什么感觉，陈梦怡心里也失落了一分。然而就在这个时候，柏悦也不知道医生按到了哪里，突然感觉有些疼。
　　“等一下……这里，好像有点疼。”
　　医生脸上露出了一丝诧异，陈梦怡看出了这一点，她控制不止自己似的往前走了一步。
　　医生冷静下来，再次按压了一下：“怎么样？”
　　“是这样……我真的觉得有点疼……”
　　医生没有急于一时下判断，反而继续按压着柏悦的腿，过了一会儿之后，转头看向陈梦怡：“陈小姐，麻烦你帮助柏小姐翻一下身子，让她趴在床上。”
　　陈梦怡点了点头，她走上前来给柏悦翻身，而后又退了开来。
　　医生再次上前，又按压了一些部位，包括柏悦的屁股。柏悦的屁股还是一点感觉都没有，但当按到小腿肚子的时候，她真的有点轻微的触感。
　　医生眉头蹙了起来，然后离开，让陈梦怡把柏悦抱起来坐回到轮椅上。等陈梦怡给柏悦套上袜子、穿上鞋子，坐定之后，医生才说：“我不知道这算不算一个好消息，但柏小姐可能并不是幻肢痛，而是真的有感觉了。现在还是需要进一步检查，等会儿柏小姐去拍个片子，再做个信息素检测，看看具体什么情况。”
　　柏悦和陈梦怡觉得这是一个好的改变，两个人对视一眼，都很高兴。
　　柏悦当瘫子的时间太长了、双腿一点知觉都没有的时间也太长了，现在好不容易有些感觉，就算是痛觉，她们也觉得是一个好消息。
　　陈梦怡推着柏悦出了门，带着李妈就一路检查做了过去。即便她们是医院的超级VIP，但有些检查还是要等结果的，没有一两个小时也出不来。尤其是信息素检查，有些检测甚至要过两天才能看到报告。
　　不过有些基本的数值，今天检测报告还是能出来的。
　　于是她们就坐在贵宾休息室里，翘首以盼。


第089章 冒领功劳
　　陈梦怡知道报告最起码也要等两个小时才能出来，就让柏悦先睡一会儿，她最近忙得厉害，午觉都没怎么睡。休息室里面是有床的，再铺上她们自己带的毛毯，能睡个好觉的。
　　可柏悦现在太激动了，根本睡不着觉，只能拉着陈梦怡说些话。不过就是说话，也说得心不在焉的，全部心神还是放在自己的双腿刚刚感觉到疼痛这件事上。
　　陈梦怡看她确实精神不集中，想了一下之后提问：“悦悦，要不要我帮你按一下腿？不过不能按得太多，不然你会难受的。”
　　听到陈梦怡的话，柏悦的小脑袋立马点了点头。陈梦怡把她的腿搁在自己的大腿上，伸手就按压了一下小腿腿肚子。柏悦眨了眨眼睛：“真的有一点轻微的疼痛耶。”
　　李妈刚才没跟着进去，不知道发生了什么事情，现在听到柏悦的话，她也有些不可置信：“小姐是说，感到了一点疼？”
　　陈梦怡点点头。
　　李妈立刻就笑了起来：“真是吗？那也太好了，现在有一点点疼，说不准回头就能有别的感觉了！我还听说啊，疼痛是人类的保护机制，特别重要呢。一开始感到疼那就对了，小姐的腿说不定真能治好！”
　　两个小时说慢不慢，说快不快，对现在的柏悦和陈梦怡来说却像是度日如年。柏悦玩了一会儿手机、刷了一会儿论坛，她觉得已经过了很久了，但一抬眼却发现刚过半小时。
　　对于陈梦怡来说，这两个小时也格外难熬。一般人看不出来陈梦怡在着急，她即便急了也不会有太大的表情，但是柏悦看到她环抱着双臂的手指正在敲着自己的手臂，频率还挺快。
　　光靠这么一个小动作，柏悦就知道，陈梦怡也特别急。
　　奇妙的，在知道陈梦怡在着急的时候，柏悦反而没那么急了。也是呢，有一个人明明不是她的事情，却会比柏悦这个当事人还要急迫，那完全是因为她深爱着自己。
　　意识到这一点，柏悦反而放松下来，和陈梦怡说：“梦怡，你也别太着急，两个小时很快的，一会儿就过去了。”
　　陈梦怡笑了下，只是笑容有些牵强，她确实是等得心急。陈梦怡自己做策划等几个亿、十几个亿的生意的时候，都没这么焦急。现在却急得整个人都不知道如何是好，属实有些不像她。
　　听到柏悦的画，陈梦怡却还是冷静不下来：“不行，我再去催催，一会儿我就回来。”
　　陈梦怡出了门，差不多三分钟就回来了，坐到座位上后还些焦躁：“还是让我再等会儿，说一会儿就好，都这么长时间了，没见检查报告。”
　　柏悦给李妈使了个眼色，李妈见了马上站起身来，找了个借口去给柏悦的水壶灌点水就出了门。一时间，房间里面只剩下柏悦和陈梦怡。柏悦和陈梦怡招招手，陈梦怡凑过去，问她“怎么了”。
　　柏悦就撅起嘴巴，指着自己的嘴：“梦怡，我想亲亲。”
　　陈梦怡现在哪有这个心思亲亲啊，听到柏悦说的都被气笑了：“好啊你，我在这儿急成这样，你还有心思要这要那的。真是皇帝不急太监急。”
　　“你怎么能说自己是太监呢。”柏悦不乐意了，她伸手抓了下陈梦怡的衣角，陈梦怡只能顺势往她那边靠了靠，最后还是如了柏悦的心愿，给了柏悦一个亲亲。
　　这个亲吻很淡，就是嘴唇碰嘴唇，可这一下让陈梦怡的心里没有那么焦急了，就好像烈火碰上了甘霖，那焦躁立马被安抚了不少。
　　“梦怡，不要急嘛，就算你急报告也不会马上出来的。而且啊，好事不怕磨，一定能没问题的。”
　　小两口腻腻歪歪待了一会儿，时间才一点点过去。李妈特意在外面逛了一会儿才回来，等她回到房间里之后看到两人都冷静了下来，也不由露出了笑容。
　　好在两个小时总算是过去了，护士来请她们去医生诊疗室。
　　等她们又坐在两个小时之前的位置后，医生才拿着报告单，对着她们讲解：“根据报告来看，柏小姐的信息素紊乱情况是有一些好转的。原本是一团理不清的乱麻，但是现在这团乱麻，竟然能找出个线头来了。”
　　“而且柏小姐一直以来被照顾的很好，腿部肌肉的萎缩程度非常轻，也是因为有了这些基础，所以柏小姐现在才能有一点痛感。不过这个痛感微乎其微，我们也不知道对柏小姐来说到底算不算一个好消息。”
　　医生虽然不是很确定，但对柏悦本人来说，她却觉得这就是一个好消息。她看了一眼坐在自己身边的陈梦怡，许是察觉到她的目光，陈梦怡也回过头来，对上了柏悦的双眼。
　　柏悦的表情有一点恍惚，她是一个很容易受到周围人影响的人，所以医生的不确定，也让她拿不定主意。她虽然觉得是个好消息，但仍然需要别人的肯定。
　　这个别人，就是陈梦怡。
　　假使这个世上百分之九十九的人都给不了柏悦肯定的信心，陈梦怡也绝不会让她失望。对着柏悦的目光，陈梦怡坚定的点了点头。原本有些动摇的内心，因为陈梦怡这个小小的动作，变得坚定了起来。
　　柏悦得到了安抚，她再次看向医生，直接开口：“不管什么情况，也不能比现在变得更坏了。哪怕感受到的只是痛觉，对我来说也是个好消息。”
　　医生叹了口气：“你说的也是。”她在手上的本子上写写画画：“因为你是吃过了饭才来的，所以有一些检查没法做，这样，柏小姐明早空腹过来再做一次全面的检查。后续我和我们医院的专家们一块讨论下，看看能不能找出更合适柏小姐目前情况的医疗方案。”
　　“那麻烦你们了。”
　　陈梦怡站起身来，推着柏悦离开了医生办公室。等出门以后，李妈马上围了上来，有些担忧的说：“怎么样啊陈小姐，小姐的腿……”
　　“医生现在还不确定，明天要再做一些检查。”
　　李妈听到陈梦怡这么说，第一反应其实是——有可能柏悦的腿还是没有好转的可能。这么多年以来一次次面对希望又失望的不止柏悦及其家人，她周围的人、包括李妈，也是一样的。
　　所以李妈在听到陈梦怡说的话之后，很快就和柏悦说：“小姐别灰心，就算腿一辈子不好也没什么的，大不了李妈我给你养老。”
　　“……”柏悦深吸一口气，她真想开了李妈，这狗嘴里面就是吐不出好话来！
　　“去去去，谁说我腿一辈子不好的？我感到腿有一点痛觉了，说不定回头就好了，不准咒我！”
　　不过有了李妈打岔，刚才在医生办公室里面那种沉重的心情也得到了好转。
　　一帮人笑着闹着回了家，等到第二天，才再来做了全身检查，这之后，就是等待医院那边拿出具体的方案来。在等待的过程中，柏悦还有些好奇的和陈梦怡讨论。
　　“我的腿有这个改变该不会是那个冥冥之中的声音搞的鬼吧？”
　　听到柏悦的话，陈梦怡却摇了摇头：“不会是它的，之前我们就分析过，它基本上对这个世界没有什么影响力，对你的承诺更像是空手套白狼。尤其是剧情已经和原作小说很不一样，它根本没有那个本事提前给你甜头。”
　　“所以能够好起来，全是靠悦悦自己。”
　　一句话说完，柏悦的眉眼都笑得眯了起来，她点了点头：“嗯，是靠梦怡和我两个人的爱！”
　　陈梦怡摸了摸柏悦的脑袋，然后告诫她：“不过你要小心哦，说不准那个破声音还会入你梦里，把这个功劳揽在自己身上，让你更加努力的走剧情。我们先等医生看看她们给的方案，千万不要上了那破声音的当。”
　　柏悦在这种事情上是特别听话的，她点了点头：“我知道了，我肯定不会被那个声音蛊惑的！”
　　谁知道方案还没出来，冥冥之中的声音又找上了柏悦。冥音在纯白的空间里回荡：“我已经展示了我的能力，你的腿会慢慢好起来，你也应该去努力走剧情，撮合男女主角。”
　　每次听到冥音这么说话，柏悦就在想：苏茜到底是怎么系统了，她总不能是上辈子杀了系统全家，这辈子非要被撮合和白石洲在一块。她是真的看不上白石洲，哪怕白石洲是个女的，柏悦也一样会讨厌。
　　而且她也注意到了，白石洲有两次对陈梦怡特别不礼貌，他看不起陈梦怡。
　　他丫的，他还敢看不起陈梦怡了？！柏悦只要一想到这一点就会恨得牙痒痒，什么狗东西，还敢看不起陈梦怡。这种情况下，她更不可能拆女女CP去撮合苏茜和一个狗男人。
　　再说了，冥音真的很讨厌，和梦怡预测的一样，这家伙还会冒领功劳！
　　要是柏悦自己的性子，肯定要好好和冥音说道说道，掰扯清楚它到底有什么本事还能使自己的腿好。但陈梦怡提醒过她，哪怕冥音是个没用的东西，也不要起正面冲突，反正她们也确实是在走剧情，没必要和它当面展开骂战。
　　柏悦敷衍冥音：“我已经在努力走剧情了，你没看到吗？地拍下来了，也正在开发，等我和梦怡订完婚，估计就能挖到古墓了，你还一天到晚催催催。有时间催我，你怎么不去找找白石洲，让他努力一点呢？”


第090章 什么第二天
　　柏悦说的是实话，柏氏集团的确在认真开发那块地，她们已经在很努力的走剧情了。哪怕陈梦怡已经觉得这个冥音没什么本事，也绝不放过一丝一毫可能让柏悦双腿康复的机会。
　　万一这个冥音还有什么杀手锏，可以在最关键的地方真的救柏悦一命呢？
　　再说，陈梦怡是个生意人，哪怕没有得到实际性的好处，她也不会轻易树敌。只用一点蝇头小利就可以牵制住冥音，让它不给她们俩捣乱，在陈梦怡看来是一个很划算的生意。
　　柏悦就当不了生意人，面对自己讨厌的家伙，柏悦可没办法言笑晏晏。
　　柏悦虽然语气不太好，但她们确实在走剧情，对比起现在带着赵月婷全世界旅游的女主角苏茜、醉心于家族企业争斗夺权的男主角白石洲，她们这两个反派可以说得上是尽心尽力。
　　是的，白石洲现在深陷家族权利争斗的漩涡里。没了苏茜这个女主角在侧，还三番两次被柏悦找茬，白石洲现在的日子可并不好过。
　　陈梦怡偶尔在生意场、晚宴里面见到了，还会幸灾乐祸笑两声。该，就是活该。
　　听到柏悦说的话，冥音沉默了下去。过了好一会儿，才想起来还是得敲打敲打柏悦，督促她认认真真走剧情。在这之后，才把柏悦踢出了梦境。
　　柏悦被踢出梦境后，醒了一下，她本来打算继续睡的，可一想到自己都被冥音找了，不是应该马上去对陈梦怡汇报吗？这么大好可以和陈梦怡共睡一床的机会，柏悦可不准备放过。
　　是的，她们俩现在还是分房睡的。
　　柏悦要睡那种特制的护理床，而且陈梦怡睡得比较晚又醒的比较早，难免会吵到柏悦；加上两人现在只是女朋友的关系，又没有真的订婚、结婚，没必要睡在一张床上。
　　于是现在还处在分房睡的状态。
　　而且在那件事上的频率也不是很高，柏悦的身体确实不大好，一个星期一次最多了，频率高了柏悦没体力、陈梦怡也要上班。柏悦现在的心愿就是——想天天和陈梦怡睡在一张床上。
　　可惜实在没机会，但现在天赐良机，柏悦肯定不会错过。
　　她猛地一拍床铺，就开始按动床头的按钮互换李妈。不多时李妈进来，就听到柏悦说：“快、快扶我起来，我要找梦怡！”
　　李妈一头黑线，她忍不住问柏悦：“小姐啊，你知道现在是几点钟吗？”
　　“我知道啊，这个不重要，重要的是我要去找梦怡！”
　　“你要是把陈小姐吵醒了被她骂了我可不管。”
　　“哼，梦怡才不会骂我呢，我有正当理由的！”
　　虽然李妈左看右看也看不出来大半夜突然醒了要去人家omega房间里面有什么正当性，但柏悦是她雇主，她能说什么呢。李妈任劳任怨，给柏悦套上了外套，抱上了轮椅，就跟在柏悦后面。
　　李妈一边打着哈欠满脸的想睡觉，一边带着柏悦到了陈梦怡房间门口。还在柏悦的眼神压迫下，前去敲门。
　　陈小姐啊，你要是实在生气的话就骂小姐。但是骂了小姐的话，就不能骂我了哦。
　　李妈抱着这样的心态，抬起手咚咚咚敲了一会儿。里头传来陈梦怡的声音，让她们稍等。又过了一会儿，披着外套的陈梦怡才出现在门口。李妈什么都没说呢，柏悦先说了：“梦怡梦怡，被你猜中了，我有事情要和你说！”
　　“……”旁边听着的李妈觉得有些无语，什么叫做被陈小姐猜中了？她都能未卜先知到小姐大半夜会突然来找她了？
　　最离谱的是，陈梦怡真的没有生气，反而对着李妈点了点头，让李妈先离开，柏悦就交给自己了。李妈实在不知道这小两口在搞什么，但陈梦怡都这么会说了，她也不可能赖在门口。
　　只说了一句：“那二位小姐有事再喊我”，就晃晃悠悠离开了。
　　她打了个哈欠，心想算了，她们俩有什么猫腻和自己也没关系，还是好好睡觉去吧。
　　陈梦怡把柏悦推进了房间里面，柏悦迫不及待就开始和陈梦怡说自己刚才又被冥音拽到梦境里的事情。和陈梦怡推测的一样，冥音真的打算假冒领取功劳。
　　陈梦怡沉默着思考了一会儿，然后又提出了一个新的论点：“那其实很有可能，那个冥冥之中的声音也做不到全天二十四小时监控你。不然它肯定会知道我已经说过这些话，并且对此做出反应。可实际上却是，它似乎根本不知道我已经给你打过预防针，还是用我猜中的那一套说辞来蛊惑你。”
　　陈梦怡真的好聪明啊，柏悦不由露出钦佩的眼神来。看到她的小眼神，陈梦怡也觉得挺骄傲。
　　也因为这个，陈梦怡也没直接让柏悦回房间去，反而是悄悄包容了她的小任性，让她在自己房间里面赖了下来。
　　两人躺在床上，柏悦悄悄凑过去，和陈梦怡贴得特别近。醒了以后，她倒是不着急睡觉了，反而想要和陈梦怡聊聊天。不过柏悦的聊天，就显得有些目的太明显了，柏悦声音轻轻的，直接说：“梦怡，我们俩能不能一块睡啊。”
　　陈梦怡心里面也有一些坏心思，她想要把柏悦给拐走。陈梦怡沉默了一会儿，先是拒绝了一会儿：“不行，我每天早上都要上班，和你睡一块会打扰你，而且说不准我晚上睡不着，会耽误第二天的工作。”
　　她都这么说了，就算柏悦再怎么任性，也不忍心耽误陈梦怡。
　　柏悦的声音马上就变得闷闷的：“啊、哦……那、那好吧。”柏悦这话听起来就心不甘情不愿的，可还是只能放下。
　　听到这块儿，陈梦怡已经想笑了，但她忍住了，过了一会儿犹如不经意的提起来：“如果我们住的离公司近一点，就可以一起睡了。我上班时间是在九点，这边住的还是太远了，所以得早起很多。如果住的很近，就不用起得这么早了。”
　　柏悦很快把陈梦怡有意略过的话给说了出来：“那如果不用起这么早，是不是就可以和我一起睡了？”
　　陈梦怡嘴角翘了起来，她的声音都带着一丝笑意：“悦悦说得对。”
　　“那我们在公司附近买个房吧！”
　　其实陈梦怡早就买好了，一个大平层，而且装修的很好，只差一个机会，把柏悦给拐过去。不过她不能直接把这话给说出来，不然显得她多有心计啊。
　　陈梦怡假意思考了一会儿，似乎在思考到底要不要买房子，然后在柏悦的撒娇下，才“勉强”同意了下来。不过她们也不能马上搬过去，而且陈梦怡那房子虽然确实装修好了，但考虑到医院的方案还没出来，她打算等方案出来之后，再看看装修有没有什么地方需要整改。
　　所以两人初步把搬家的时间，定在了订婚宴之后。
　　这段时间真的特别忙，又要忙着订婚宴的事情，又要催着医院那边给出诊疗方案。好在医院那边在被催促了一阵子之后，还是带着诊疗方案来了。
　　就是这个诊疗方案吧，听着让小两口有些害羞。
　　还是熟悉的医生办公室，只不过比之前多了一块黑板，医生拿着黑色马克笔，一边在黑板上写写画画，一边对两人进行讲解。
　　“柏小姐的信息素水平比之之前要稳定了一些，我们在成因这上面进行了一些分析。根据二位的说法和报告来看，信息素改善很有可能是因为柏小姐对陈小姐进行临时标记的缘故。”
　　“标记可以改善omega的信息素水平，让情|热期缩短并且更容易度过。同样的，也会影响alpha，会使alpha的易感期和omega的情|热期重叠一块度过。再加上两位信息匹配度很高，所以有很大可能就是因为标记的关系。”
　　这是柏悦第一次知道自己和陈梦怡信息素匹配度很高，她不由看了一眼陈梦怡，陈梦怡没回过头来看她，却察觉到了柏悦的目光。她拍了拍柏悦的手背，压根没回应这个话题，只是让柏悦认真听课。
　　她们俩在做这种小动作的时候，医生直接停了下来，等柏悦再次看向自己的时候，才继续往下说。
　　“所以我们的方案和临时标记也相关，为了让柏小姐的腿好起来，我希望二位的标记次数、时间都要进行记录，并且在第二天来医院对柏小姐的信息素进行检测，这样多测试几次，才能确定接下来的诊疗方案。”
　　每次临时标记完都要跑到医院里面来测试……这样不是昭告医院她和陈梦怡前一天晚上do过吗？柏悦听到这个方案，就忍不住低下头脸红。
　　医生也知道这是一个很隐私的话题，柏悦会感到害羞甚至有抵触都是正常的，但医生不会因为柏悦不乐意就不去做了。
　　她的手握着黑色马克笔在黑板上点了两下：“柏小姐，您不用感到害羞，这是非常正常的医疗手段。请您放心，我们是专业的医生，不会将您的信息泄露的。”
　　柏悦抿了抿唇，最后只能点头答应下来：“我知道了啦。”
　　走出门之后，柏悦就和陈梦怡说：“梦怡，那第二天如果你要上班的话，我就和李妈一块来医院，反正只是做检查，你不用非得到的。”
　　陈梦怡点点头，直到她还是有些害羞：“好。”
　　只是这个时候李妈从旁边窜了出来，她有些疑惑的问：“什么第二天？”


第091章 订婚宴开席
　　柏悦有些害羞，不好意思说具体的事情，只是和李妈说：“你不要问了，就是接下来我们俩会经常来医院。”
　　陈梦怡却没柏悦那么害羞，而且自己不来李妈就是代替自己来的，她要是不清楚是什么情况就跟个无头苍蝇那样乱转给柏悦的病情来说也不是一件好事。
　　陈梦怡就说的很清楚，将柏悦为什么腿会感觉到疼痛和后面是在什么情况下需要到医院来，都说得一清二楚，留下柏悦在旁边害羞。
　　等上了车了，柏悦还要被陈梦怡说一句：“悦悦，李妈年纪摆在那里，不可能因为我们俩这种小事情而觉得有什么。而且她也是看着你长大的，就像半个妈一样。最重要的是，你绝对不可以讳疾忌医，这种小事情没什么不好意思说的。”
　　被训了的柏悦乖乖应是：“好啦，我知道了。”
　　事情一件一件处理掉，接下来就到了订婚宴。柏悦的请帖已经发出去了，她要发的人不多，也就那么几个。接到请帖的王瑶和苏茜都回了消息，苏茜是让李妈安排寄到苏家去的，苏茜就直接在手机上回了消息。
　　“感谢邀请我必到，人在国外不日就回，等我哟~”
　　那个销魂的小波浪号让柏悦看着都讨厌，生怕别人不知道她在国外和自己未婚妻过得有多么开心似的。等她腿好了，她也带陈梦怡去周游世界！
　　王瑶那封请帖是当面给的，王瑶这个没出息的家伙当场就哭了。她就差抱着柏悦的腿了，一边抽抽搭搭一边在那边说：“呜呜呜，柏总，你竟然把我当成好朋友，还邀请我来参加订婚宴！士为知己者死！我一辈子都当你的助理，呜呜呜柏总！”
　　柏悦有些嫌弃她的眼泪，尤其是她后面还加了一句：“柏总，我应该不用处礼金吧？给多了我心疼，给少了我怕你后面给我穿小鞋，所以这礼金我就不给了吧。但是回头我结婚，你作为我的上司……应该不会不给我礼金的吧？”
　　“抠死你算了！”
　　柏悦把人给打发走了，等轮到给李妈请帖的时候，李妈也是一样的话：“小姐，礼金什么的，我那点小钱你也不稀罕，我就不给了。但是可不能以这个理由，克扣我的工资和奖金哦！”
　　真不知道她的员工们都随了谁，这么抠！
　　不过人倒是都表示会到的，这让柏悦安心不少。
　　她们俩订婚宴当天，确实是一个好天气，六月的气温已经上来了，云海城直逼三十五度，但是六月六这天是多云，蓝天白云相呼映照，时不时吹过一片云挡住太阳，在荫蔽下也没那么热。
　　再加上风大，那风一吹就把闷热吹去了不少。
　　陈梦怡一大早就起来化妆，柏悦也被化妆师按到了座位上。作为一个alpha，柏悦的妆容是可以随便糊弄的。要不是柏悦强烈要求给自己化大全妆，估计化妆师就是上个粉、擦个口红就完事了。
　　饶是柏悦这么强烈要求了，她的妆容也比不上陈梦怡那么复杂。柏悦的妆容用了四十五分钟，而陈梦怡的妆还刚刚起步。柏悦看了眼时间，才七点多，距离她们说好的十点十八分还远得很。
　　于是她就转动轮椅到了陈梦怡跟前，专心致志看陈梦怡化妆。
　　值得一说的是，她的轮椅都是为了今天特意定制的。一般轮椅都是黑色涂装，而今天订婚，柏悦可不想坐黑色的轮椅，所以特意定制了一款红色涂装的轮椅。
　　婚庆团队还准备了一些装饰物，等时间差不多了，就放到柏悦的轮椅上面。
　　就是因为要放东西，她的轮椅不能是电动的，一个是声音太大，第二个就是不太好放东西。这样的话就有一个问题，当她们俩举行仪式的时候，得陈梦怡穿着裙子推着她。
　　陈梦怡倒不是很介意，她甚至愿意永远陪在柏悦身边、永远推着她，她也想成为柏悦的拐杖，要是她的腿好一点，陈梦怡就可以搀扶着她一路往前。
　　柏悦也不介意，她可没有丢脸这个概念，再说这是一场只有寥寥几位宾客的订婚宴，这些来的人都不会笑话她。
　　唯一让柏悦有些不习惯的是，今天李妈不在身边，她昨天晚上就回家了，准备带着老婆孩子今天再以客人的身份出现在她们面前。
　　李妈啊，才是那个最要面子的人。
　　柏悦想完这些有的没的，抓着轮椅的轮子改变方位，猛地看到陈梦怡的那刻，她直接就呆住了。
　　就，现在的陈梦怡真的很难让人错开目光。
　　陈梦怡很美，美得让柏悦心头一颤，但她还是有些意见，在观察了好一会儿之后，柏悦突然开口：“美瞳感觉，没什么必要吧。梦怡之前没戴过美瞳，这样戴上去不难受吗？”
　　陈梦怡化妆的样子确实好看，化妆师手法一流，哪怕只是刚化到一半，也能看出这妆容多漂亮。眉似远山眼如星，睫毛卷翘犹如蝴蝶的翅膀……只是柏悦觉得妆容有些太过了，反而遮挡住了陈梦怡原本的美丽。
　　尤其是，化妆师还给戴了美瞳。
　　陈梦怡的眼睛不是那种大眼睛，再加上她是瑞凤眼，整个眼睛是狭长形状的。戴上美瞳之后，她的眼睛撑大了一些，而且显得比平时更水润。
　　要说好看吧，确实也挺好看的，就是少了原本陈梦怡特有的那种风情。
　　陈梦怡听到柏悦的话，抬眼看了下她：“不好看？”
　　“好看的。”柏悦飞快的肯定了这一点，这可是陈梦怡，在自己心里就没有不好看的地方。她同时也特别诚实，一点没有遮遮掩掩：“但我还是觉得不戴美瞳会更好看。”
　　为了柏悦的这一句话，陈梦怡就不会再戴这个美瞳了。她直接开口：“那我不戴了。”
　　化妆师还想说什么，陈梦怡一个眼神扫过去，她就不敢在多嘴了。只是老老实实按照柏悦和陈梦怡的要求，把美瞳给摘了去。而后又根据陈梦怡的眼睛，又修改了一下眼线。
　　柏悦正在欣赏镜子里陈梦怡的美貌，却听见陈梦怡冷不丁说一句：“悦悦的眼睛倒是很大。”
　　“是吗？”柏悦看了看才发现，自己的眼睛确实是偏圆润的，看起来是会大一点。她伸出手指，摁了下自己的眼角，化妆师就差在旁边尖叫：不要按啊！妆花了怎么办？
　　“但我感觉也就一般吧，再说我还是觉得梦怡的眼睛更好看。”
　　她是真心的，她好喜欢陈梦怡的眼睛，尤其是她想使坏的时候，那眼珠子骨碌一转，就好像狡黠的狐狸。
　　两人互吹了一波，等到八点多的时候，陈梦怡的妆容才终于化好。化妆师收拾东西跟在两个人周围，摄像团队入场先简单拍摄了下。等到差不多九点了，柏悦和陈梦怡就一起去了门口，准备迎接来宾。
　　客人肯定会比约定的时间更早到一些，所以九点多也差不多要开始迎接人了。
　　她们刚在门口站定没多久，客人就陆陆续续来了。第一个到的是李妈和她的老婆孩子。李妈的女儿正在上高中，天气热，穿着短袖热裤扎着马尾辫，看起来活泼又可爱。
　　陈梦怡在人情世故上面是要比柏悦成熟多了，等到李妈到了，她给了自己助理一个眼神，助理马上凑了过来，把交给她保管的手提包打开，从里面拿出一个红包来。
　　陈梦怡接过后就往李妈的女儿那边塞：“第一次见面，我们两个也不知道该送你点什么，就给个红包吧，当个见面礼，也沾沾我们的喜气。等你长大了，也希望能够找到自己的另一半。”
　　小姑娘有些无措，李妈却在双眼放光：“拿着，肯定有不少红票子呢。”
　　听到李妈这么说，李妈的老婆却有些不乐意了，柏悦看到李妈老婆伸手掐了一把李妈的腰，嘴里还真情实意在拒绝：“这多不好意思……”她一边说，也一边从自己的包里拿出了红包来。
　　“这是我们俩的礼金，钱也不是很多，希望二位小姐不要嫌弃。”
　　李妈在红包被拿出来的时候，整个人都有些挫败，她是真心不想给，但是自己老婆压着，她不给都不行。看到李妈这副样子，柏悦发自真心感到畅快极了：你也有今天啊！
　　那个天天刺自己的李妈，现在被老婆教训的根本不敢抬头，真是一物降一物啊。
　　两边浅谈了一句，又有别的客人到了，李妈就拉着自己老婆孩子先告辞准备去草坪那边。
　　第二个来的客人是陈梦怡的大学舍友，现在也依旧是好友。柏悦只能模模糊糊对上名字，但真不能算熟悉。
　　那两个同学刚看到陈梦怡就有些激动的靠了过去：“梦怡，你终于订婚了啊！我们等你订婚好久了！”她又看向旁边坐在轮椅上的柏悦，不由撇了撇嘴：“我还以为你不会和她在一块呢，没想到兜兜转转还是和这家伙在一起了。”
　　“？”
　　柏悦不由在心底扣了个问号出来，怎么感觉这家伙很鄙夷自己的样子？
　　可随着舍友接下来的几句话，柏悦的脑袋慢慢低了下去：“你一定要好好待梦怡，梦怡喜欢了你这么多年，你竟然现在才和她订婚。”
　　“你都不知道，当初在大学里面追梦怡的人能从你家门口排到山脚下，但梦怡根本没给一点眼神。我们当初都以为她毕业了就会结婚的，没想到她都二十七了，才刚刚订婚！”
　　——这个，好像的确是她的原因来着。


第092章 订婚快乐
　　柏悦沉重的道歉并且保证一定会好好对待陈梦怡，两个舍友这才放过了柏悦，她们从包里一人掏了个红包出来，递给了陈梦怡：“订婚快乐！这次先给个小红包，等你结婚那天，我再包个大的！”
　　“好。”
　　陈梦怡含笑答应，然后让家里的佣人带人去草坪那边。
　　又过了一段时间，王瑶一个人过来了。
　　和被迫掏出红包的李妈不同，王瑶是真没准备红包啊。她对着柏悦和陈梦怡就是一段祝福，祝福词说完，就自己跑到草坪那边找李妈去了。
　　柏悦看向陈梦怡，眼神里有点控诉，大意是：你看看你给我找的什么助理。
　　陈梦怡偏过头，假装看不见。后面站着的陈梦怡的助理，却突然有那么一点羡慕。因为王瑶是整个助理部门最差劲的，她给柏悦当助理的时候才刚来助理部门没多久，还是个新人。
　　被陈梦怡慧眼识“珠”，安排到了柏悦身边给她当助理。结果这么长时间过去了，王瑶现在还跟个新人似的。就连三个月前来的新助理，业务能力都比王瑶过关。
　　绝了，她还能拿这么高的工资，老板结婚她还来当客人了。
　　可怜自己，跟在陈总后面，还得继续当助理。不过想一想，跟在陈总身边她的业务能力是能一直进步的，跟在柏董身边，那真的是完蛋。
　　王瑶也到了后，就只剩下最后一组客人了——苏茜和赵月婷。
　　她俩磨磨唧唧很久，一直到十点钟才终于到柏悦和陈梦怡面前。最离谱的是，她俩衣服都没换，甚至还提溜着一个行李箱。苏茜和赵月婷都被晒黑了两个度，苏茜戴着遮阳帽，啪嗒啪嗒走过来，刚见面就是一句：
　　“不好意思不好意思，飞机晚点了，不然我肯定半个小时前就到了！”
　　她一边说还一边蹲下来，给柏悦展示自己带来的礼物：“这是非洲当地的特色产品……”她叽里呱啦介绍半天，柏悦却只觉得她脑子有包：“当地特色石头？”
　　“才不是呢！这是宝石原石，里面肯定有宝石的！”
　　“……”
　　柏悦非常艰难的突出一声：“谢谢。”
　　苏茜豪气的说了句：“不可以。”旁边的赵月婷拉了拉苏茜，让她没办法再说一些无聊的事情，转而和陈梦怡柏悦说：“不好意思我们来晚了，你们快去准备吧，一会儿宴会上面见。”
　　距离十点十八分确实差不了多少了，于是两人就点点头，安排人带苏茜和赵月婷过去，苏茜临走前还说：“陈小姐，等一下结束了给我留点时间，我有事情和你说。”
　　陈梦怡愣了下，然后点了点头：“好。”
　　婚庆团队来催促她们俩了，苏茜见状也什么都不说，直接和赵月婷先行离开。
　　两人整理了一下礼服，到达草坪之前，柏悦紧张了起来。她想要说些什么来缓和紧张感，但什么话都说不出来，只能转着头去看推着自己的陈梦怡。
　　“梦怡……”
　　“怎么了？”
　　陈梦怡一句话出口，柏悦就没那么紧张了。她对陈梦怡太熟悉了，所以只是听陈梦怡的声音就知道，她也在紧张着。那个陈梦怡，在商场上和老狐狸拼杀不落下风的陈梦怡，现在紧张到声音都有一丝颤抖。
　　柏悦深呼吸了一口气，反而开始宽慰起陈梦怡来：“梦怡，不要怕，这只是我们在一起的这么多年里非常平凡的一天，未来的每一天，我们都会继续走下去。”
　　陈梦怡不由笑了出来，不过声音不大，轻轻的一个笑声：“我怕什么，悦悦，你才是，可别害怕。”
　　“我不怕，一点都不怕！”
　　可是陈梦怡把柏悦推出去的时候，柏悦还是有些紧张、有些恍惚。她做梦也没想到，自己有一天会正大光明的和另一个女人一块举行订婚宴，而且周围都是她们相熟的朋友、对她们进行祝福。
　　来到这个世界的柏悦，某种程度来说也是幸福的。在这里，她不用遭受别人因为性取向对她的鄙夷，即便喜欢同为女性的陈梦怡，也没人会反对。
　　因为太过幸福了，柏悦甚至觉得有点不真实。
　　直到自己和陈梦怡来到搭建好的舞台正中间，两个人面对面、陈梦怡对着她露出笑脸的时候，柏悦才回过神来。
　　没什么好不真实的，自己就在这里、陈梦怡就在这里，她们俩天生一对绝配，这么幸福是她应得的！就凭她是反派大BOSS反而凑成了一对女女CP，百合大神就应该奖励她！
　　她们的订婚仪式上面没有婚庆团队的司仪站在台上说一些有的没的，反而是陈梦怡站的笔直，和来客们分享着她们俩的爱情。说实在的，她俩的爱情其实没有什么大开大合的感觉，只有日复一日细水长流的陪伴。
　　从十二岁认识，到如今二十七岁，已经是十五年。
　　可人生有多少个十五年了，即便一开始她俩相遇就并不纯粹，这十五年的时光也足够将不纯粹洗干净，只剩下纯粹的两个人。
　　陈梦怡说：“我还有好多个十五年，想和你一起走下去。”
　　柏悦怔了下，有些不好意思，可还是对陈梦怡说：“谢谢你包容我、愿意和我在一起，我也想和你一起走。”
　　柏悦还有很多话想说，可也不急于一时，因为这只是一个订婚宴，还没到她俩的婚礼呢。等到婚礼的时候，她有更多更多的话，想和陈梦怡一一说清楚。
　　两人互诉完衷肠，就到了要和宾客们说话的时候。面对宾客，柏悦的话更少了，总结到最后，只剩下：“大家吃好喝好啊。”
　　今天订婚宴的宴席确实不错，而且分为两场，外面的草坪先吃点小食喝点小饮料，然后在进屋里面吃大餐。柏悦联系的还是五星级厨师团队，食物的质量上自然没有话说。
　　等大家吃吃喝喝差不多，到了下午就可以拎着柏悦和陈梦怡赠送的小礼物回家去了。李妈是没走的，她跟自己老婆孩子挥挥手，告诉她们等放假了自己再回家。
　　李妈的工资很高，代价就是工作时间特别长没办法和家里人一直在一起。不过李妈并没有怨言，反而很满足。她刚退伍的时候还去干过一段时间保镖，那个工作强度是给柏悦当女佣完全没法比的。
　　而且保镖不仅是年轻饭还容易受伤，就稳定性而言也不如柏家的工作。所以李妈对自己现在的工作很满意，李妈的老婆孩子即便舍不得李妈，也知道李妈是出门赚钱的，只能将思念掩藏在心底。
　　看李妈和自己老婆孩子那副恋恋不舍依依惜别的样子，柏悦都不由说了一句：“李妈，要不我给你点赔偿你辞职回家陪家人吧……”她这次会这么说纯粹是出于好意，结果李妈和被踩了尾巴的猫似的，直接就跳了起来。
　　“不行，这工作钱这么多我干嘛要跑路啊，收起你的赔偿来！”
　　柏悦盯了李妈一会儿，后知后觉的想到：“那你其实也没有很想让我给你赔偿把你给开除哦。”
　　“……你不会真要开除我吧？”
　　柏悦不说话了，反而一副拿捏人的样子。不过她也就是和李妈打打嘴仗，不可能真的把李妈辞退。她从六岁来到这个世界之后，就是李妈在照顾她，李妈对她来说真是半个妈妈，她也不舍得李妈离开啊。
　　送完了客人，苏茜和赵月婷却没走，因为苏茜之前就说过，她有事情和陈梦怡说。
　　她们俩去书房说话了，留下柏悦和赵月婷两个人。柏悦有些抓肝挠肺的好奇，不知道她们俩到底有什么要单独说的话，她真的超级想知道。可赵月婷坐在对面老神在在的，这就让柏悦不太想把自己焦急的一面表现出来。
　　可随着陈梦怡和苏茜独处的时间越长，柏悦就更好奇了。她倒是不担心她们俩独处会发生点什么来，她对陈梦怡太放心了，她就不会喜欢上除了自己以外的人。
　　一个是……她对苏茜也挺放心的，毕竟苏茜之前是个直女。她都为了赵月婷直掰弯了，还和赵月婷两个人浓情蜜意的，这种情况下哪里会轻易移情别恋呢。
　　她就是纯粹的好奇。
　　柏悦屁股虽然没法动，但她做坐立难安的感觉一下就出来了。赵月婷喝了一口茶，皱了皱眉：“柏小姐，您没必要这么担心。陈小姐一心爱着你，不可能会因为和我未婚妻独处一段时间就发生什么。”
　　“不是因为这个啊。”柏悦摆了摆手：“我就是想知道她俩聊什么呢。”
　　赵月婷微微一笑：“我倒是知道。”
　　柏悦的双眼亮了起来：“赵小姐知道？什么什么，她俩在聊什么？”
　　看到柏悦这个样子，赵月婷还有一些恍惚，因为柏悦的模样和传闻中并不大相同。她和柏悦没见到过几次，印象最深刻的还是之前在商场里，她戳穿了苏茜的心思，让自己因为难堪掉头就跑。
　　等赵月婷回到家里，她越想越气，气苏茜的所作所为，也气柏悦的无情。她和传闻里面那个阴郁看不得人好的大坏蛋形象逐渐合二为一，并且坏蛋形象已经扎根于赵月婷的心中。
　　只是柏悦现在这样，哪里有半点大坏蛋的模样？更别说他人空中，那副心机深沉、城府极深的柏董事长形象了。
　　嗯，看着有点像个二愣子。
　　赵月婷在心中精准概括，看柏悦真的非常好奇的模样，她也不再吊着柏悦，而是直接说明。


第093章 完全不担心
　　“具体什么情况，我也不知道，但是生意上的事情。”
　　赵月婷这么一说，柏悦才想起来，是哦，现在苏茜已经接手了苏家很多业务，而且渐渐得心应手起来。上次在土地拍卖的时候，还看到身着正装的苏茜带着苏家的专业团队来着。
　　和陈梦怡有一些生意上的事情要聊，也很正常。
　　不过知道是生意上的事情之后，柏悦就没了好奇的心思，甚至觉得非常没意思，整个人都焉了下来。看到柏悦这个样子，赵月婷却有些好奇。
　　她们相安无事喝了一会茶，赵月婷还是克制不住心中的好奇，突然开口：“柏小姐，你家的资产全都交由陈小姐打理……她作为一个omega，你不会觉得担心或者心疼吗？”
　　“心疼是肯定会有的啊，毕竟梦怡是个omega嘛，日常肯定会受到很多刁难。而且面对董事会，难免会有些力不从心。而且她每天早上早早就上班，晚上偶尔要加班、去参加商务宴会，还有一些讨人厌的alpha会看不起梦怡，所以我肯定会心疼的啊。”
　　柏悦面对赵月婷的提问，不假思索就给出了答案，不过只回答了后面那个，因为——“你说的担心指的是什么？”
　　她实在不明白，担心是什么意思。要说担心陈梦怡被脑子有包的alpha欺负？应该有一点吧，但陈梦怡身边有不少助理在，而且陈梦怡自身也练过一点防身术。柏悦特别相信陈梦怡，不会被垃圾alpha给欺负。
　　所以她才把问题丢回给了赵月婷。
　　赵月婷顿了一下，眼神下意识扫向门口，看陈梦怡和苏茜还没有回来，才将问题详细化：“就是，担心自家的财产全都落在了陈梦怡手上这样？”
　　柏悦立马摇了摇头：“不担心啊，梦怡不会做出这样的事的。我百分百信任她，再说了……”柏悦声音小声了一些：“就算是梦怡真的把钱全都拿走了，我也不会说什么啊，本来就是因为梦怡，所以我们家产业才能支撑柱啊，全拿走也是她应得的。”
　　赵月婷听了柏悦的回答，不由笑了笑：“你们俩挺恩爱的。”
　　“我也这么觉得！”
　　“……”柏悦的话成功让赵月婷哽住了，她一时之间也不知道该说什么，只能面露微笑看着柏悦。
　　她们又恢复了相安无事各自喝茶的状态，柏悦在想着自己老婆和苏茜什么时候回来，赵月婷却若有所思想了很多。她在想，陈梦怡运气真好啊，能够以自己omega的身份在生意场上做出一番事业，自己的爱人还这么支持自己。
　　像赵月婷这样的千金小姐，其实很难在生意场上有建树的。即便有些小产业，和自己的alpha兄弟姐妹的比起来，也微乎其微，更像是一种小打小闹。如陈梦怡这样身为omega却和其他大企业的alpha掰手腕的人，少之又少。
　　赵月婷想了又想，全国范围内也只能找出三个来。
　　除了陈梦怡，另外两个都是白手起家的。陈梦怡这种例子，真的太少见了……她的内心深处涌现出来一股羡慕，从小到大，赵家对她的教育就是让她成为一名合格的omega伴侣，发挥好自己的价值，其他时候和贵妇们聊聊天、搞个沙龙就算了。
　　可今天，她的心里生出了一股野心，她也想像陈梦怡那样，在生意场上厮杀。她是有那个做生意的天赋和嗅觉的，苏茜一个外来穿越者能在苏家摸爬滚打做的这么好，和赵月婷的帮助也不无关系。
　　过了一会儿，陈梦怡和苏茜回来了。苏茜也带着赵月婷，向柏悦、陈梦怡告辞离开。
　　等上了车、生起了前后座之间的夹板后，赵月婷忍不住，和苏茜说起了悄悄话。她说她也想参与进苏茜的生意里面，也想像陈梦怡那样。苏茜没有一点犹豫，就回答：“好啊，那我以后给你打下手。”
　　赵月婷愣了下，随后就笑了开了。
　　陈梦怡的运气不错，可她的、也不差嘛。
　　柏悦和陈梦怡那边自然不知道苏茜小两口之间的事情，等人俩开之后，柏悦还是免不得好奇问一嘴：“梦怡，你和苏茜聊什么啦，聊了好长时间哦。”
　　陈梦怡也没打算瞒着柏悦，直接说了出来。
　　“苏茜和我说她在国外旅游的时候接到了一通电话，是小姨打给她的。”
　　经过陈梦怡的解释，柏悦才知道发生了什么事情。原来是柏慧不知道从哪里听说了她与苏茜不和的消息，然后找上了苏茜，和苏茜交谈，希望能一块把柏悦和陈梦怡给赶下台。
　　苏茜一开始挺生气的，因为她自觉是柏悦和陈梦怡的好朋友，怎么可能不和，再说她肯定不会帮忙去对付柏悦和陈梦怡啊！
　　就在苏茜想要据理力争的时候，赵月婷拿起纸笔，写下一段话，让苏茜照着念。
　　主题思想就是“你从哪里听来的”、“这是污蔑，我不会承认的”、“我会好好思考一下，等回头我再打给你”。苏茜在赵月婷的指导之下暂时稳住了柏慧，还装出了一副假意合作的样子来。
　　然后等到回国，分分钟给陈梦怡泄了个底朝天。
　　陈梦怡和苏茜商讨了一会儿，初步拟定了一个章程，如果柏慧再打电话应该怎么引诱她上钩。不过陈梦怡明显感受到，苏茜确实是没有赵月婷聪明的。毕竟当时她都想着要据理力争，要不是赵玉婷提醒，她都想不到给柏慧下套。
　　不过也说得过去，毕竟苏茜是一个半道子出家的穿越者，不知道她们这些豪门氏族里的明争暗斗、没有被当做继承人来培养过，自然也没有那么多心眼子，学不会弯弯绕绕。
　　陈梦怡当然知道苏茜的情况，柏悦可是和她全盘托出的。
　　柏悦听到陈梦怡的点评，忍不住说：“那到时候梦怡直接和赵月婷沟通不就好了，还省得找苏茜了。”
　　“……”陈梦怡看了柏悦一眼，得，她也别说苏茜什么，自己家里也有个搞不清弯弯绕绕的小笨蛋在。不过面对柏悦，陈梦怡挺有耐心的，还和她解释了一下：“不行的，绕不开苏茜的。”
　　“小姨会直接和苏茜联络，还是因为苏茜是alpha，小姨有点alpha主意的，苏茜更好稳住她。如果我们联系的人换成了赵月婷，苏茜没那么清楚的话，说不定会在小姨那边露馅。”
　　“不过下次要是再聊这些事情，可以把赵月婷给带着。”
　　柏悦点了点头，示意自己清楚了。她后知后觉又想到一个问题：“到底是谁泄露的我和苏茜不和啊？”她有些生气，这么重要的情报怎么能随口告诉柏慧呢。
　　在柏悦看来，说不定她和苏茜真有些不对付。一边写作“朋友”，一边又是女主角和大反派的关系。柏悦多少对于她和苏茜的关系，有些口不对心的。明明真把人家当成朋友，还要说不和。
　　关于泄密的人选，陈梦怡心中也有了答案。
　　“多半是王瑶吧，小姨回国的这段时间，也就王瑶和她走得比较近。”
　　“我就知道王瑶这人靠不住，她今天连红包都没给，回头梦怡扣她工资。”
　　“那怕是扣不了，王瑶做的挺好的，回头还得给她发个奖金。”
　　柏悦被噎了一下，不过她说扣工资也就是说说而已。她很快把这件事给忘到了脑后，也不让陈梦怡接着去想这件事了。因为比起柏慧啊、苏茜啊、王瑶啊，现在最重要的是她们俩。
　　今天可是她们的订婚宴耶，生意上的事情才不要听呢！
　　尤其是陈梦怡还穿着那身礼服，看得柏悦心里痒痒的。她承认自己是大色迷，不干点什么真对不起这套礼服。于是柏悦朝着陈梦怡眼巴巴的，双眼湿润，就好像小狗眼似的。
　　陈梦怡被柏悦看了一会儿，才后知后觉：“悦悦，你是不是困了？也对，这个点你该睡午觉了，今天上午也累着了。”
　　她累什么呀，她一点都不累。但陈梦怡这么说了她就顺水推舟点了点头：“我们去睡午觉吧。”
　　陈梦怡的“睡午觉”是状词，体现的是睡午觉这个状态；柏悦想的却是动词，和陈梦怡做点什么来度过这个下午。当陈梦怡抱着柏悦上了床，结果被她拉了一下躺到她的身上的时候才意识过来：自己被骗了。
　　“你就在骗我这件事上，做的特别好。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　柏悦笑了好几下，她手一伸，就摸到了陈梦怡的背部。她的背脊光滑挺直，摸着的时候还摸到了背链，白金和钻石组成的链子，刚刚在草坪上、阳光下，显得格外生辉。
　　红色的鱼尾裙将陈梦怡的身材显露，又衬得她皮肤更加白皙。她的头发盘了起来，后脑上上面佩戴着和背链风格统一的发饰。陈梦怡装扮得很成熟、也很性感，是今天最美丽的女生。
　　柏悦也只能排在第二。
　　但在陈梦怡眼里，柏悦才是最好看的那个，尤其是现在。柏悦被扎起的头发，刚刚回到房间里之后就被陈梦怡散开了，现在铺在床铺上和她的裙摆一起，恍若一朵盛开的红色玫瑰。
　　她极少穿这样鲜艳的颜色，更是让陈梦怡觉得与平时不同，也更加美丽。
　　“我想要亲亲。”
　　她的撒娇自然极了，在陈梦怡眼中也平添了几分可爱。陈梦怡伸出手点了点柏悦的嘴唇，最终还是俯下身去。


第094章 按计划行事
　　订婚宴这天柏悦和陈梦怡闹的很晚，第二天早上起床的时候柏悦还有点困，忍不住打起了哈欠。
　　不过陈梦怡却没有放过她：“医生说暂时标记第二天要去医院做检查的，这一次也不能漏。悦悦赶紧起床，做完检查了才能吃早饭。”
　　“你不能挨饿，所以我们早点去做检查，也早点吃早饭。”
　　柏悦没办法，只能迷迷糊糊被陈梦怡拉起来，坐在床头，然后伸出手让陈梦怡帮自己换衣服。在第一次暂时标记之后，柏悦发现越来越废物了，陈梦怡照顾她也照顾得更加精细。
　　她们洗漱好了拎着李妈，就一块去了医院。医生给的消息是好的，经过这几次检测发现，柏悦的信息素状态的确随着两个发生关系变得越来越稳定。不说腿彻底好转，最起码能有些感觉。
　　说不定假以时日信息素彻底平整，她还真能站起来。
　　听到这个消息，柏悦和陈梦怡都很高兴。这之后，柏悦就想起来之前陈梦怡说的事情：“梦怡，我们还是搬到公司附近住吧，城里距离家那边也离医院更近，这样早上也不用急急忙忙过来。”
　　陈梦怡点点头：“好。”
　　她们俩聊这些的时候都没避着李妈，李妈听了之后还挺高兴的：“你们要搬到城里住了？真是太好了。”她有一句话没有出口，那就是：这不就代表着她的工作量会直线变少吗？
　　可惜，还是被柏悦给捕捉到了，并且很快戳破了李妈的野望：“不止我们，李妈你也要过来啊，不然光我们俩过不了的啊。”
　　“……那、其他佣人呢？”
　　柏悦和陈梦怡对视一眼，她们其实没想过这个问题，除了李妈是一定要带的，其他人倒真不是特别重要。陈梦怡对这些事情无所谓，就交给柏悦一个人来处理就行。
　　于是柏悦思考了一下，说出了一个李妈无法接受的回答：“其他佣人就不带了吧，另外再找两个住家阿姨，家里的厨师也带过来一两个，不用全过来。这边肯定不像家里那么大的，人多了也没地方住。”
　　意思就是，大家都不用过来，可以在家里过没有主家的悠闲日子，只有李妈，要跟着“受苦受难”。
　　李妈唉声叹气，她有什么办法，这两个都是自己祖宗啊。
　　“好好，我知道了，就李妈我倒霉。”
　　当然，她也就是这么说说，因为她也乐意搬到城里来。她自己家就在市区，虽然不可能是和陈梦怡购置的大平层一样那么好的地段，但也算在市中心的位置。搬到市里明显要比在郊外，离自己家更近些。
　　一切都在往好的方向进展，不管是她们小两口的感情，还是柏悦信息素的情况。只是一般来说，日子过得太好的时候，就会出现一些小问题，尤其是柏悦这样的“反派”，老天都不想让她过得太舒心。
　　那个大雷，终究还是爆出来了。
　　陈梦怡竞拍下的那块地皮，经过有条不紊快大半年的开发，她们订婚三个月后，终于还是挖到了那块古墓。施工方在第一时间进行了上报，相关部门立马带着人把工地给包围了。
　　电话打到陈梦怡手机上的时候，陈梦怡正在陪着柏悦做检查。收到电话之后，两人对视一眼，柏悦安抚陈梦怡不要着急，陈梦怡却笑着说：“我有什么好着急的，这不是都在我们的预料中吗？”
　　而且施工团队没有第一时间上报给柏氏集团而是汇报给有关部门，也是她提前和施工团队就说好的缘故。
　　陈梦怡打算去工地看看，柏悦也想跟着，陈梦怡思考了一下：“工地太乱了，你跟着去可以，但是别下车，我去和他们打交道。”柏悦点头，她也不是那种会乱来的人，陈梦怡怎么嘱咐，她就怎么听。
　　等到了地方后，王瑶和陈梦怡的助理们都到了。王瑶脑袋上面还顶着一个安全头盔，看起来还有几分搞笑。看到陈梦怡过来，她的助理立马拿着安全头盔到跟前，交给了陈梦怡。
　　陈梦怡这段时间真没少来工地，她回头不放心的和柏悦再嘱咐了几句，就接过头盔特别娴熟的戴在了脑袋上。
　　而且她的头盔并不是很多工地的人那样简单的盖在脑袋上就完事了，脖子里的松紧带她调整到最合适的位置、紧紧扣着才算好。
　　陈梦怡一挥手，就带着自己的助理团队朝着工地里面走了。王瑶却上了车，把头盔直接摘了下来。
　　“小姐，你也来了啊，哇外面好热，还是车里舒服点。”
　　今天她们开的车是商务车，本来应该是李妈坐在副驾驶，但李妈还在医院等着拿报告就没过来。现在王瑶上车来，自然而然就坐在了副驾驶的位置上。这车的特点是座位可以旋转，王瑶上车之后就按动座位先转了过来，然后才坐上去。
　　她们订婚是在六月份，现在过去三个月，才刚到九月中旬，天气还是炎热的时候，王瑶穿着一身职业装，脑袋被闷在头盔里面，可不是汗水一个劲儿往下掉嘛。
　　柏悦嫌弃王瑶，没说话，只是偏着脑袋看着窗外，注视着陈梦怡走远。她不由叹了口气：“梦怡待会儿肯定也会很热，你休息下然后去给梦怡买两瓶冰镇的矿泉水。车上有常温的，她回来了先喝两口常温的，等缓和了再喝冰的。”
　　柏悦安排得挺好的，可惜王瑶那并不大的脑子只能想到一件事：“车里有矿泉水？哪呢？小姐我拿一瓶，渴死我了。”
　　她俩嘀嘀咕咕的时候，陈梦怡已经带着自己的助理团队进了工地里面。现在还在拆除和做地基的过程，在策划案上原本这一块是打算建个商场要有三层地下空间的。常规的负一楼是小型商超和美食店，负二负三楼是停车场，所以要挖的很深。
　　陈梦怡一排众议，在进行拆除之后先打这块地基，所以才会刚刚过去半年多就挖到了古墓。
　　陈梦怡和施工团队和签署了格外仔细的合同，要求他们小心挖掘，而且一直拍着助理在现场看着，因此刚挖出来就上报了不说，也没有对古墓进行破坏性的挖掘。
　　和早就已经知道的陈梦怡不同，她的助理团队们一个个面色并不好看。柏氏集团又不是毛头小子，做过的工程不知道有多少了，业内挖到古墓也不是第一例，她们很清楚挖到古墓之后作为开发商会有多倒霉。
　　之前都有过例子的，挖出古墓之后，根据《文物保护法》的规定，如果进行建设而导致的考古调查、勘探、发掘，所需费用是需要建设单位列入建设工程预算的。
　　简单点说，就是费用全都由开发商自己承担。
　　当然官方也不会毫无作为、没有措施，他们是会和开发商进行换地的。不过在原由古墓土地上进行的各项前期开发的费用，则不会返还，那些钱只能做好打水漂的准备。
　　如果古墓不是很重要，考古团队发掘结束后，则开发商可以继续对这块土地进行开发。
　　可这种是很不确定的，有可能一下子就会耽误很长时间，打乱开发商的布局。很多开发商都是向银行贷款进行开发的，如果时间拖得太长，一年的利息可能就在几千万，这是纯损失，大部分开发商肯定受不了。
　　所以早些年真有不少施工团队就当做没看到古墓，直接下铲子继续施工，把古墓给掩埋了。
　　陈梦怡早早就知道古墓的事情，所以千辛万苦也要从董事会那边获得全部的资金，而不是向银行贷款。
　　她已经做好了损失财产的准备，但这个损失一定要给她换来更大的利益。
　　陈梦怡走进了工地，就发现考古团队已经来了，陈梦怡上前和他们的负责人握手。两人商谈了几句，聊得差不多的时候，陈梦怡的特助突然说了一句话。
　　“唉，也不知道这个古墓规模如何重不重要……明明拍地之前也进行过考古勘察的，没想到还能出这种事。”
　　特助说的是实话，土地都直接拉去拍卖了，肯定前面做过很多工作，考古勘察是最基本的。考古团队的负责人脸色也有些不好，这次之所以没能勘察到，实在是因为这个古墓藏得太深了。
　　陈梦怡当然没错过负责人的表情，她先是训斥了一下自己的特助，然后态度温和，让负责人放心：“我们是肯定支持各位工作的，也请您放心，如果有任何需要帮助的情况，我们能帮的一定会帮。”
　　他们又寒暄了一会儿，陈梦怡才带着助理团队离开。等出了工地，陈梦怡给了特助一个眼神，特助露出了个笑容来。
　　陈梦怡的特助怎么可能是那种不合时宜突然出声的人，她这一波反而和陈梦怡打了一个组合技，给陈梦怡立起了一个很好的形象来。也就是传说中的，一个唱红脸、一个唱白脸。
　　等陈梦怡回到车上的时候，柏悦立马递过去一瓶常温的矿泉水：“梦怡，外面热不热，要不要喝一口水？”
　　陈梦怡脱下了帽子，她不过出去一小会儿功夫，头发已经被汗水浸湿，黏在了脸上。陈梦怡稍微捋了一下头发，才接过了柏悦手中的水，仰头喝了几口。
　　放下矿泉水瓶之后，柏悦就迫不及待问：“梦怡，怎么样啊？”
　　陈梦怡露出了笑容来：“悦悦放心，事情的进展都按照我们计划的那样。”


第095章 动了耶
　　说是按照“她们”的计划，实际上都是陈梦怡一个人的功劳。在知道这块地会有一个古墓的时候，陈梦怡就已经有了点子。
　　她敲着黑板和柏悦说“千金买马骨”这个词的意思。
　　“这块地看起来不值得用，但实际上却是价值很高的。”陈梦怡和柏悦确定：“在原作小说里面，这块地后来又被男女主角买去了是吗？”
　　柏悦点点头：“是的，后续他们还靠这块地赚了不少钱。”很多小说里面都是这样的，明明是反派抢先获得了某个宝贝，但是这个宝贝在反派手里不值一提不说，还对反派有害。
　　结果反派扔了这个宝贝，被男女主捡到之后，反而发挥出了巨大的作用。
　　小说里面没提男女主角是如何开发这块地的，可能是剧情到了尾声没必要细说，也可能是作者本人的商业知识不够，没办法写出来。
　　可就是这么一个小的地方，却给了陈梦怡很多情报：“那就代表这个古墓并不是特别重要，古墓不重要就可以直接发掘然后异地复原；古墓如果重要的话，就会原地建立遗址保护所、和博物馆之类的。”
　　“按照剧情来说已经到了尾声，即便小说里面一笔带过，那反派因为这块地资金链断裂和男女主接手之间的时间最长也不超过两年。这个时间跨度，对于我们完全可以接受的。”
　　陈梦怡继续往下说：“这块地对我们来说，就是千金买马骨里面的死马，它绝不是无用之物。首先，我们可以利用这块古墓在发掘的范围内，和有关部门打好关系，我们本来就有开发工程的业务，和有关部门打好关系对我们来说是一个好机会。两年时间，我们可以通过考古部门和其它联动部门，获得相关部门的好感。”
　　“即便他们不会给我们任何好处，但只要他们对我们有好感，那对企业来说就是赚的。”
　　“其次，在舆论方面上，我们也可以靠这段时间对考古事业的全力帮助，给企业树立一个良好的形象。顺手再把之前那些干坏事的开发商拿出来搞一手拉踩，就更好了。我们推动这个舆论，有关部门不仅不会找我们麻烦，还乐得推动，相信他们也希望看到我们这样的公司。”
　　陈梦怡说到这里，柏悦其实已经佩服得五体投地了，她嘴巴张大着，忍不住抬起手来鼓掌。
　　不过这才刚到了“其次”这个部分，最后陈梦怡说了自己的最终计划——开个主题乐园。柏悦是没想到的，但是在陈梦怡的解释之下，她立马想到了自己穿越前某个名叫“恐龙园”的主题乐园。
　　一开始的时候，那个乐园是个村子，叫做“恐龙村”，原址挖出了不少恐龙残骸。后来在村子的基础上，造了恐龙园。但一开始真的是个科研博物馆，直到最后变成了一个主题乐园，现在年入几个亿。
　　这还只是门票收入，如果算上餐饮店和周边产业之类的，能赚得更多。
　　所以陈梦怡再说清楚自己的计划之后，柏悦只有支持，不过她还是有些怀疑：“按照梦怡说的，那个古墓不是很重要，那我们能靠它吸引人吗？”
　　“吸不吸引人的，也不全靠古墓。再说了，哪怕墓主人没什么名气，我们也能靠营销，让大家觉得很有名。有了一个名头，可更重要的是基础游乐项目和其它配套设施，在这点上，我很有自信。”
　　果然梦怡真的好厉害啊！
　　柏悦再一次对陈梦怡五体投地。
　　在柏悦赞叹完了之后，陈梦怡却有些害羞：“其实还是你给了我情报，让我能够提前应对可能会出现的问题。如果我什么都不知道，突然就冒出来一个古墓，而前期可能已经开发投入了一两个亿的情况下，我肯定做不到这么冷静的。”
　　柏悦是个陈梦怡吹，哪怕听到陈梦怡这么说，她也很肯定的道：“不会的，梦怡的话哪怕突然遇到这样的事情，也一定能够处理好的！”
　　时间拉回到现在，每一步都在按照陈梦怡预测的往下走，这是一个战线拉得很长的计划，而且前期投入颇多。但是陈梦怡相信，只要她能搞好这一块地，等到开始盈利的时候，就能每年稳定给集团带来几十亿的营业额。
　　就是要苦了陈梦怡，后面应该有很长一段时间，要一边应付董事会、要一边和有关部门打交道、还要时不时来工地看看情况慰问考古团队。
　　九十月份的天气还比较热，陈梦怡这么一圈子跑下来，人都变黑了点。柏悦可心疼了，还给陈梦怡抹防晒霜。陈梦怡的防晒措施也做的挺好的，但毕竟在外面跑的时间太长了，难免会晒黑两个度。
　　晚上洗完澡，陈梦怡拿着身体乳，坐在床上给自己涂的时候，柏悦就靠坐在床头，聚精会神一瞬不瞬的看着。
　　柏悦作为一个大色迷，还是觉得陈梦怡做这个动作有些太性感了些。她穿得睡裙从大腿处往上面撩开，手上抹着身体乳，在手掌心摊开，而后慢慢抹到大腿上。
　　柏悦特别想：“我帮你抹吧。”
　　陈梦怡毫不留情地拒绝了：“不要，你过来太麻烦了，我还是自己来吧。”
　　柏悦低下了脑袋去。
　　最近陈梦怡在忙的焦头烂额，柏悦也没闲着。她的信息素越来越平稳，也让她的腿逐渐有了感觉。除了时不时感受到针刺一样的疼痛外，还能感受到一些触感。
　　要是把东西压在她腿上时间过长，她也会感觉到沉重和酸麻感。
　　这些对于柏悦来说，无疑都是好消息。所以这阵子她去医院的次数，要比之前还要勤快。医院那边也配了新的药，让柏悦配合着吃。效果的确不错，最起码柏悦腿痛的次数正在逐步增多。
　　医生和柏悦说，感到疼痛是正常的，并且还给柏悦打了比喻。她的神经被信息素紊乱堵塞住了，长期一动不动管道都直接堵住了，所以柏悦才没半点感觉。然后现在堵塞的情况有些缓解，有一条线左右可以让神经活动起来，碰到堵塞的地方，就想要撞开来……这种情况下，不痛才怪。
　　柏悦接受了医生的比喻，并且在睡觉的时候老觉得自己的神经在当高速公路，有一辆特别霸道的车，明明前面都堵住了，非要把别的车都撞开来。
　　陈梦怡很想陪柏悦去看医生，但她确实忙得不可开交，根本没时间去，于是担子只能落在了李妈身上。不过要是有时间，陈梦怡还是会排除千难万险来到柏悦身边，陪着柏悦一块去。
　　陪着去归陪着去，让柏悦给自己抹身体乳陈梦怡还是要拒绝的。
　　柏悦就只能眼巴巴看着，看她的大腿、小腿抹上身体乳，然后比之前更白了些。身体乳，多多少少还是带点美白功效的。柏悦看了之后感慨：“梦怡你涂完身体乳之后，明显比没涂的时候要白一些。”
　　陈梦怡看了一眼柏悦，发现她是真不会说话。
　　“我有晒那么黑吗？”
　　“有。”柏悦特别诚实：“你之前要比我白一个度呢，现在都比我黑了一个度了。再筛下去，要比我黑两个度了。”
　　陈梦怡被柏悦的诚实噎了一下，忍不住问：“我这么黑，你不喜欢了？”她问这个时候其实话音里带着一点点生气，可惜柏悦没听出来，依旧老老实实回答：“我喜欢呀，要是再黑一点就解锁黑皮梦怡的成就了，我还是喜欢的。我想看看各种各样的梦怡。”
　　她这么诚实，陈梦怡也气不起来。她抹完了身体乳，就随手放到了一边的床头柜上，然后朝着柏悦张开了双手：“过来，我抱抱你。”
　　要是以往，她肯定自己靠过去，但是医生说要让柏悦多运动一下，这有助于她的恢复。可柏悦是个宅女啊，一天运动量就那么一点，再加上她懒，哪里会主动运动。
　　所以陈梦怡偶尔就会这样，一边哄着柏悦，一边让她自己动一会儿。
　　柏悦听了李妈扬起笑容来，努力动弹就好像跳上岸上的咸鱼努力打着摆子。她有些狼狈的靠到陈梦怡跟前，和她抱了个满怀。
　　至于之后，两个人抱在一块，情到浓时自然会做一些别的事情。
　　第二天一早，陈梦怡起床出门上班，柏悦过了一会儿后被李妈喊起来，洗漱过后换了衣服，就该去医院做检查了。
　　十一月到来的时候，柏悦的腿有了质的变化——她的脚指头，偶尔可以动一下。这个消息让陈梦怡和李妈都高兴坏了，两个人还围在柏悦床跟前，让她表演一下脚指头动起来的特技。
　　“……也不是我想让它动就能动的啊！是它自己会突然动起来的，我要是能操控的话，我就算全好了！”
　　她刚这么说一句，她的右脚小拇指头就动了一下，李妈惊呼了一声，陈梦怡也感慨：“动了耶。”不知道为什么，柏悦总有一种自己怀了孩子、她们在说自己肚子终于动了的感觉。
　　“小姐啊，你不要让它动的太多，万一抽筋了怎么办。”
　　“……都说了不是我让它动的！”
　　不过这的确是天大的好消息，柏悦也为之高兴。
　　她现在已经完全不想着那冥冥之中的声音了，没有那破声音，她的腿也终究会好起来，而且那破声音纯属空手套白狼，有没有本事都另说。
　　而且古墓被发现到现在了，那破声音也没来找自己啊。


第096章 去接机
　　只能说很多时候是不能念叨的，不然真的是说曹操曹操到。
　　柏悦这天刚想着那冥冥之中的声音一点用都没有，那声音就来找自己了。
　　这回柏悦先发制人，没等冥音开口就直接说：“你现在才来找我啊？剧情点都过了好久了，我们都已经按你说的做的，你是不是应该兑现诺言，让我的腿彻底好起来了？”
　　她这时候还想起了陈梦怡对自己的嘱咐，补充说明安抚冥音：“我知道之前我的腿能有感觉都是靠你，我也认认真真走剧情了，到这里也该到了我退居幕后的时候了，该让我的腿好了吧？声音大人？”
　　柏悦其实很清楚自己的腿有感觉和冥音一点关系都没有，之前这家伙还冒领功劳，属实是个大坏蛋。可陈梦怡后来嘱咐她，不要轻易和冥音敌对，它怎么说柏悦就这么听，时不时肯定一下冥音的功劳，告诉它自己也知道它的努力。
　　互相画大饼和说好话嘛，谁不会呢。
　　柏悦这次的做法和平时很不一样，打了个措手不及，让冥音都不知道怎么应对。过了一段时间，它干脆跳过了柏悦说的画，重新来了段口播。
　　“柏悦，你并没有认真完成剧情，按照这个点，你应该破产、然后由男女主角接手这块土地并进行开发才对。”
　　柏悦嘴角抽动了一下，这破声音要不要听它在说什么啊？还是怪她，是她问少了，光问自己要不要进去蹲局子，忘记问自己要不要破产了。可是归根到底，到底谁会想着要破产、然后给男女主角吞并啊。
　　“等会儿，剧情里面还需要我破产？”
　　冥音的沉默，有些震耳欲聋。
　　柏悦装不下去了，陈梦怡吩咐她的要安抚破声音在这一刻被她扔在了脑后。这家伙简直是无良甲方，好处看不到的，要求一大堆，还有是一些她这个乙方根本完成不了的工作要求。
　　“姐姐，你看看清楚，就算我们家真破产了，那钱也到不了男女主角手上。不是男女主角凭什么啊？我们家这么一个庞然大物，云海城有那么多世家盘踞，他们怎么可能杀出来吞并柏氏集团啊？”
　　“而且我们家凭什么破产啊？你不知道我们家梦怡有多能干嘛？哪怕这个地真和小说里面一样，资金被套牢了，也不可能就让柏氏集团破产倒闭啊，说穿了也就前期投资的几个亿没了，这是什么很伤筋动骨的大事吗？”
　　说句不好听的，哪怕真有倒闭的风险，银行也不可能让柏氏集团倒闭。因为柏氏集团虽然在这次的土地开发上没向银行进行借贷，可柏氏集团这个庞然大物手下那么多项目，她们公司欠银行的钱高达百亿。
　　要是她们宣布破产，银行这笔钱不就打水漂了吗？柏氏集团哪怕是死，也得站着半死不活。
　　“我已经够不懂商业的了，没想到你比我还要白。我再说清楚一点，柏氏集团不会倒，至少不会这么轻易的倒掉。它是云海城第一的集团，不是什么小虾米，说倒就会倒。”
　　有的时候，小说写起来是太简单了点，动不动就天凉王破。柏氏集团这么大一个集团企业，手下这么多员工，欠着银行这么多钱，是说倒就能倒的嘛？
　　写小说倒是无所谓，快进大法用一下，很容易就写完了。可这个世界已经化为了现实，遵循着客观规律，就绝对没那么容易会倒下。
　　在柏悦一些列的辩驳声中，那冥音又陷入了沉默。它的系统似乎不知道怎么应对了，过了一段时间只知道让柏悦“走剧情、促进男女主角在一块”。
　　听这话，冥音也是彻底摆烂了，之前还说让柏悦只管走剧情，都不需要管男女主角，现在直接把促进男女主角在一起的任务要求摆在了柏悦脸上。
　　柏悦掏了掏耳朵，就当自己没听见了。
　　看冥音也没打算把自己踢出去，柏悦干脆就在这个特殊的空间里面进行跑跑跳跳。在这个空间里，她是一个正常人，双腿是完好的。这种感觉在一开始的时候蛊惑着她，让她一心想走完剧情赶紧回到现实世界。
　　现在嘛，她却发现了别的用处。
　　柏悦在感受，完好的腿是什么样子，慢走、快走、慢跑、快跑、下蹲、立定跳远分别是什么感受。柏悦觉得，这些感受对于自己之后的复建肯定特别有用。
　　她现在已经放弃冥音了，估计靠冥音让自己腿好的可能性不下于明天早上一睁开眼发现自己回到原来的世界。
　　她旁若无人的待了一会儿之后，就被冥音给踢出了那个空间。柏悦不由念叨着：小气，太小气了，比不给自己亲亲的梦怡还小气。
　　被踢出来以后，她就醒了。柏悦睁开眼睛，只看到天花板，她楞了一下之后打了个哈欠。扭动着脖子往旁边看去，陈梦怡侧着身子、正面面对自己睡得正香。
　　她呼吸绵长，因为连日来的劳累，不自觉的发出小小的呼声。不是在打鼾，只是呼吸有些沉重，也显示她睡得很好。
　　自从搬来了市里的大平层，她们俩就在一块睡了。床很大，柏悦睡得那边过去还有病床扶手。这床是特制的，看上去是双人床，但其实是拼接的，如果有需要可以分成两张单人床，另一边的扶手也升起来，这样就是一张护理床。
　　陈梦怡为了这个房子也费了不少心，房间的每一个转角都做了倒圆，而且容易磕到的地方也包了起来，很多地方还另外镶嵌了扶手，都是方便腿脚不好的人的设计。
　　现在那些扶手柏悦还用不到，但是随着她的腿脚慢慢好起来，总有一天她会拉着这些扶手自己慢吞吞的走。
　　醒了也是醒了，柏悦一时间睡不着觉，就看了一会儿陈梦怡。看着看着，她才又迷迷糊糊睡过去。
　　第二天早上陈梦怡醒的时候，柏悦也醒了过来。陈梦怡哄了一声柏悦：“还早，你再睡一会儿。”她说是这么说，但柏悦知道时间已经不早了。陈梦怡早上9点上班，她一般习惯八点半就到公司，提前一小时起床洗漱吃早饭，也就是现在已经七点多了。
　　柏悦迷迷糊糊伸手拽了下陈梦怡的衣角，陈梦怡凑过来亲了亲柏悦的额头：“悦悦怎么了？”
　　柏悦打了个哈欠，清醒了一些，才说：“你把我抱到轮椅上，你先去洗漱，我在旁边跟你说。”陈梦怡知道她肯定有话要说，于是就照做了。
　　陈梦怡在那边刷牙的时候，柏悦清醒了不少，才叽叽歪歪说了起来：“昨天晚上那个冥冥之中的声音又来找我了……”她将昨天晚上发生了什么事都和陈梦怡说了，还说自己特意体验了一下健全的双腿是什么样的感觉。
　　陈梦怡刷完牙，安慰了一下柏悦：“悦悦的腿会慢慢好起来的，你不用急。”
　　“嗯！”
　　等陈梦怡洗刷完了之后，她把柏悦推到了卫生间里面，让她也洗漱一番。因为她们俩是共用一个卫生间的，所以卫生间里面特意做了两个洗手池，一高一低，两个人都有适合自己的。
　　陈梦怡还说，等柏悦腿好了以后，就把矮的那个给敲掉，让柏悦和自己用一个。
　　洗漱完了，柏悦顺便陪陈梦怡吃了个饭。吃完饭后，陈梦怡上班离开。
　　柏悦的腿是一天比一天好了，那块地的事情也慢慢稳了下来，但柏慧在这个时候又回国了。听到这个消息的时候，柏悦正在修剪花枝，她打发时间的方式很多，不过很少会修剪花枝，这次是纯粹想摆一个花瓶在餐桌上，才会瞎忙活。
　　消息是李妈告诉给柏悦的，陈梦怡的助理打不到柏悦手机上，就只能直接和李妈说。
　　“人已经在飞机上了，说是今天下午就会到。”
　　柏悦“咔哒”一声剪下多余的花枝，面色变得不大好看。想也知道，柏慧回来肯定没好是。她看了眼桌子上剩下的花，想了想突然笑了出来：“正好，也给我小姨修点花。”
　　她还给陈梦怡打了电话，说让陈梦怡忙，下午自己去接小姨。陈梦怡答应了，还叮嘱她中午好好吃饭，自己中午就不回去吃了。是的，她们现在住的离公司近，中午陈梦怡都能回来找她吃饭。
　　可惜的是，最近工地上的事情太多，又是陈梦怡盯着的工程，导致她中午能回来吃的次数少之又少。
　　“知道啦，你在外面也要好好吃饭，不能饿着自己哦。”
　　和陈梦怡相互嘱托了下，柏悦才恋恋不舍挂断电话。现在她和陈梦怡完全处于热恋中，恨不得时时粘着对方。就是这样的机会很少，柏悦真想成为陈梦怡的挂件，让她走哪带哪。
　　不过今天要先去会会自己小姨，让小姨体验一下“家人的温暖”。
　　“李妈，我在这边好像没有黑色的衣服，你让老宅那边的帮佣送个衣服过来。”她算是看明白了，自己穿黑色还真有气势，那股子阴鹜狠厉的感觉立马呼之欲出。
　　不过她真不爱穿黑色的衣服，所以都没往这边带。
　　李妈明白了柏悦的意思，回答说知道了，她打完电话之后才凑到柏悦跟前来，悄咪咪说：“我说黑色衣服才有气势吧，你还不相信。”
　　“……”李妈就是有点话太多了。柏悦撇了撇嘴巴，没说话，李妈又问：“小姐，你还给柏慧女士送花啊？咱们送什么花？”
　　桌子上还有一大堆花束未曾修剪。


第097章 你小姨怎么这样啊
　　柏悦注视着那堆花，脸上倒是挂上了笑容：“当然是自己修的花更有诚意。”
　　到了下午飞机快落地的时候，司机开着商务车载着柏悦和李妈一块往机场那边去了。柏慧坐得是国际航班，云海城两个机场，国际航班一般是郊区那个机场降落。
　　从市里开过去，要开很长一段距离，比去隔壁市都要远。
　　柏悦到地方的时候，感觉腰都要坐发麻了。柏悦敲了敲自己的腿，现在不仅腰发麻，腿也不好受啊。还不如原来呢，原来一点感觉都没有，也不会觉得酸酸涨涨的。
　　李妈把柏悦抱上了轮椅，还把柏悦准备好的花束放到了柏悦的腿上。她准备的花还挺好看的，还特意让李妈又买了一沓包装纸，用的是和今天衣服颜色一致的黑色缎面包装，外面再系了白色的丝带。
　　李妈看着花束，让柏悦抱好了，可别不小心弄掉了，好歹是柏悦亲手花了一个多小时修剪的。
　　这是带给柏慧的大礼，柏悦怎么会不小心弄掉呢。
　　李妈又给柏悦整理了一下裙角，才推着柏悦往抵达层接客区走去。
　　机场柏悦来的不多，但也来接过几次，两个母亲在的时候她们也会去国外出差，柏悦为了表现自己的孝心——实际上是为了给陈梦怡赚表现分，会拉着陈梦怡来接机。
　　就是来的次数不多，因为她的身体条件确实不行，而且偶尔来几次两个母亲会感动，多来几次陈梦怡就要因为劝阻不力被骂了。
　　后来到陈梦怡接管公司的时候，一开始她也因为生意要去国外出差，柏悦一开始每次都来接。来的多了，她自己就被陈梦怡骂了。
　　到了现在，柏悦就几乎不来机场了，陈梦怡不出差，她哪有接人的必要。她睁着眼睛看了一圈，难免感慨：“感觉和之前相比，好像又变得更大更厉害了些。嚯，这广告牌，还能互动的。”
　　她参观完了以后，就被李妈推到了下客点。来往的人看到柏悦，面上都浮现出欲言又止，因为柏悦这个装扮和手持物，确实有些……夺人眼球。
　　柏悦到了下课点之后等了好一会儿，结果到了时间又算了过海关需要花费的时间、柏慧还没出来，这一刻她就知道：飞机晚点了。挺正常的，国际航班，哪有不晚点的。
　　柏悦百无聊赖的玩了好一会儿手机，还和陈梦怡发送消息嘀咕了柏慧几句。她明知道国际航班晚点是正常现象，非和陈梦怡蛐蛐说是柏慧自带倒霉圣体。
　　她蛐蛐的话陈梦怡没搭理，不过她还是自顾自蛐蛐着。
　　有些时候，是不能背后蛐蛐人的，她刚蛐蛐没两句，柏慧就来了。她这次还不是一个人，身后跟了四个，看那站位柏悦就清楚——八成就是柏慧的助理。
　　来者不善啊，哪有回国小住几天还把助理给带上的，一带还是四个，显然是奔着夺权来的。
　　柏悦却装作什么都没发现，朝着柏慧扬了扬手：“小姨。”
　　柏慧看到了柏悦，不过因为柏悦坐在轮椅上，她暂时没看到柏悦放在腿上的花束。她脸上还戴着骚包的墨镜……拜托，你下飞机是室内，戴什么墨镜，以为自己是大明星吗？
　　柏悦在心中蛐蛐着柏慧，然后当柏慧看到柏悦的那一刻，柏悦满意的看到柏慧的脸色蓦地就变了。
　　柏悦这身行头，着实不像是什么热情好客的人。
　　她穿着一身黑色、简约的连衣裙，坐在了黑色的轮椅上。那连衣裙的裙角略过膝盖，到了小腿的位置。长裙的后半截容易被卷到轮子里，所以柏悦的裙子是特意设计的，前长后短，这样坐下之后反而在视觉上会显得裙子是等长的。
　　柏悦今天还带了一束花，包装就和之前说的一样、黑色的包装纸、白色的丝带，最过分的是，包装纸里的花也是白色为主。主花是香水百合，通体白色，只有靠近花蕊的地方是淡粉色，周围还有一些绿色的叶片。另外配了白色的满天星，突出一个白色要够多。
　　这颜色搭配，很难不让人想歪。
　　偏偏柏悦还将花捧了起来，面上带着灿烂的微笑：“小姨，远道而来辛苦了。这是我自己修剪的花、自己包装的，水仙有安心宁神的功效，放在你床头间晚上一定能睡得很好，倒时差自然也不再话下。”
　　明明很不喜欢面前的花，可柏悦说的又挑不出错来，柏慧作为上流社会最看重的就是一个体面。她嘴角抽了抽，只能伸手接下，还必须笑着说：“我很喜欢，谢谢悦悦了。”
　　柏悦的小恶魔人设在柏慧这儿是真的倒不了，太坏了。
　　在简单的问候之后，就该从机场出发回家了。柏慧看着自己身后四个人，询问柏悦：“悦悦，这次过来只开了一台车吧？我让我的助理们自己打车去公司附近的酒店住。”
　　“没啊，开了两台。”柏悦听出了柏慧的潜台词，就是说自己阵仗不如她，连人都不多带一点，一辆车就能全装下，作为一个董事长一点面子都没有。
　　柏悦故意这么回答，让柏慧哽了一下，谁知道柏悦继续说：“不过你还是得让助理们自己打车走，另外一台车坐着保镖，我没让她们过来，感觉阵仗太大不太好，太高调了，她们还在停车场等我呢。”
　　“……哦，这样。”
　　柏慧又不是傻子，把柏悦的潜台词听得明明白白，什么阵仗太大、太高调，那不就是在说自己吗？柏慧在内心吐槽了好几句，还是跟着柏悦上了车子。
　　车子开动，开到柏家门口之后，柏慧下了车，李妈帮忙把行李箱提出来，柏慧却发现柏悦没有下车的打算。柏慧有些好奇：“怎么了？悦悦你这是还有事？”
　　“我和梦怡帮到市里住了，老宅这边离公司太远，梦怡每天都要起好早，我心疼，还不如直接住在市里。这样每天早上梦怡还能晚起一些。”
　　她秀了一波恩爱，带上了李妈，就风驰电掣跑了，只留了尾气给柏慧。
　　柏慧愣了一会儿，才反应过来这对自己来说没准是一件好事。柏悦都不留在老宅了，她没必要陪着一块吃什么病人餐了，这对柏慧来说能不是好事嘛。
　　她还挺高兴的，没想到到了晚饭时候厨师就给了柏慧沉重一击。
　　“……我下午的时候应该有吩咐过厨房晚上想吃什么吧？”柏慧看着面前的清粥小菜，把厨师给喊到了餐厅里。
　　陈梦怡特聘的大厨看着面前的柏慧，很淡定的点头：“是，您之前让佣人和我说过，说您想吃牛排，要五分熟的。”
　　“那这个是什么？”
　　“是病人餐。”
　　柏慧深吸一口气：“为什么我要吃病人餐？”
　　大厨说谎的时候眼睛都不眨一下，心理素质极高：“因为我只会做病人餐。”
　　柏慧当场就想拆穿大厨的谎言，她要是只会做病人餐，陈梦怡肯定不会招她。病人餐有什么难的？给柏慧两天时间，她都能整得像模像样出来。这不是睁着眼睛说瞎话呢嘛？！
　　可是要是说穿了，大厨也不会承认，毕竟柏慧又不是她的主家，对她一点威慑力都没有。柏慧也很清楚，如果不是柏悦的授意、大厨哪里敢这么做。
　　问题的症结不在于大厨，而在于柏悦和陈梦怡。柏慧很清楚这一点，所以她和大厨也没什么好说的，挥挥手，让大厨下去了。
　　她也明白了柏悦和陈梦怡没说的话：要是住在老宅的话，那迎接她的就是顿顿病人营养餐。柏慧差点就被气笑了，她甚至自言自语的说：“不就是病人营养餐吗？上次回来我都吃了七天，想用这种方法赶我走？做梦！”
　　这边柏慧吃着病人营养餐，那边柏悦却和陈梦怡在吃烛光晚餐，还是一样驻场歌手唱《卡门》的那个餐厅，还是一样的全熟牛排。不过柏悦还穿着那身黑色的裙子，她坐在陈梦怡对面，和陈梦怡说着今天柏慧的脸色。
　　陈梦怡一边听一边切牛排，两份都切好之后，两个人才吃了起来。
　　“柏慧这次来者不善，肯定是收到了相关情报才过来的。苏茜那边和我联络过，说柏慧在回国之前就联系了她，还约了明天见面。”
　　柏悦有些担忧：“苏茜不会露出马脚吧？”
　　“应该不会，听说赵月婷给她做了很多特训，应该能撑住场子。”
　　陈梦怡这么说，柏悦也安心了不少。她第二天下午在家里画画的时候，苏茜却找上门来了，她进门之后直奔柏悦这边来，然后就开始和柏悦哭诉。
　　“柏小姐，你都不知道我为了你和陈小姐付出了多少！你小姨、那个柏慧，她是同性恋啊！一开始的还挺正常的，结果到了要走人的时候，她竟然一边红着脸一边邀请我吃晚饭！她分明是对我有意思啊！呜呜呜，我都不敢回家，我生怕婷婷知道了会嫌弃我脏，呜呜呜，你小姨怎么这样啊！”
　　苏茜的话里信息量有点多，柏悦一时之间有些反应不过来。
　　她第一想法是：同性恋？你不就是同性恋嘛，还是被直掰弯的那种，你喜欢的赵月婷不就是个小姑娘嘛？
　　但转念一想，哦不对，按照这个世界的设定她俩不是一个性别，只有OO和AA才算同性恋，那BB都不能算，BB结合也太常见了。
　　再一想：噫，这什么话？意思是、柏慧……啊？柏慧看上了苏茜？


第098章 助威！
　　柏悦反应过来以后，上下扫视了一番苏茜。
　　说实话，苏茜，确实有点不太像是个alpha。柏悦其实也不大像，她太消瘦了，没什么肌肉。而且常年坐在轮椅上，也给不了别人自己身高的直观感受，只是觉得矮人一大截。
　　这种情况下，大家就会觉得她不够alpha。
　　至于苏茜，就更离谱了，她就是一个甜妹长相，这种长相在alpha身上确实不常见。她身高也要比平常的alpha更低一点，不过是远高于通常omega的身高的。
　　不过说实话，苏茜除了身高长相，她的信息素的味道还是特别alpha的——龙舌兰酒气味。
　　这种味道闻一下挺上头的，柏悦其实不大喜欢，有点辛辣刺鼻、还带着一点酸涩。酒味信息素基调的信息素基本上都是这个底调，喜欢喝酒的人应该挺喜欢温的，柏悦这种不喝酒的就特别讨厌。
　　如果她是攻击状态的话，这股酒味还会进一步发酵，就是那种一闻就忍不住战术后仰生怕被熏到的感觉。更可怕的是这种气味是三百六十度无死角包围的，根本没办法轻易躲开。
　　alpha的机制，如果闻到别的alpha的机会，就会生理上感到不适。所以AA恋少，特别少，少到近乎于绝迹的程度。
　　而且……柏慧看上去也不像是会搞AA恋的人。
　　当然柏悦对于AA恋OO恋没有半点歧视，因为她是同性恋。
　　听到苏茜在和自己哭诉，柏悦有一点诧异，甚至第一时间的想法：“你是不是感觉错了？”
　　“你放屁，我怎么可能感觉错？！”苏茜猛地站起身来，张嘴就是粗话：“我鼻子好着呢，她那信息素闻起来都跟要发|情一样了，我怎么就认错了？！那春风洋溢的模样，对我攻击状态的信息素一点反应都没有，那不是看上我了是什么？！”
　　哦……那应该没什么问题了，苏茜估计没看错。
　　这个世界到底有没有喜欢上对方，还是很容易发现的，信息素一闻就知道。
　　常规情况下，大家保持社交距离，alpha和omega的情感比较稳定的情况下，是不太能闻到对方的味道的。
　　可一旦自己的情感发生波动，信息素也会跟着一块波动，很容易被其他人给捕捉到。
　　苏茜这么信誓旦旦，就是因为闻到了柏慧的信息素。
　　看柏悦相信了，苏茜又开始哭了：“呜呜呜，怎么办呀，我脏了，呜呜呜，我不能带着这身信息素的味道回家，不然婷婷闻到了一定会生气的！”
　　柏悦听到苏茜的话，又往后面靠了靠，背直接靠在了轮椅上。还给李妈使了个颜色，李妈瞬间get，然后去将窗户都打了开来，中央空调也开启了换气模式。
　　显然柏慧不仅对苏茜产生感情导致信息素漏了出来，还沾到了苏茜身上，再加上苏茜自己很生气的信息素，她现在身上的味道一定特别难闻。
　　“不是，你身上都沾到了你还坐车来我这里干嘛啊，你找个风口散散味道再来啊？”
　　“我是被你和陈小姐害的，我不能就这么回去！”
　　都有信息素的铁证在了，那柏悦估计柏慧是真动心了。柏悦一时之间也不知道该则呢么说，是说柏慧口味实在有些怪呢，还是感慨苏茜不愧是女主角呢？
　　众所周知，女主角一般都会有点万人迷属性，周围男一男二是肯定少不了的。
　　呃，柏慧演男二，好像也不是很违和。
　　苏茜哭哭唧唧半天，柏悦也只能安慰她，等她身上味道散得差不多了，才让她赶紧回去。柏悦想拍一下苏茜的肩膀安慰她吧，又怕自己也沾上了。回头要是被陈梦怡闻到了，那多不礼貌啊。
　　omega是会对alpha的信息素有反应的，这又是生气又是发|情的信息素，能把陈梦怡熏得头晕。于是柏悦全场就离得远远的，压根没接近苏茜。
　　在苏茜离开前，还劝了一句：“你找个宾馆洗个澡吧，然后换身衣服，回家再和赵月婷好好交代。”
　　她俩也在十月份订婚了，柏悦和陈梦怡也出席了，现在两人也直接同居，就等感情稳定一些然后结婚。苏茜点点头：“我知道了，你也记得洗个澡。”
　　不用苏茜说，柏悦都会照做。等到人走了以后她迫不及待就喊李妈，赶紧带自己去洗澡。她洗完澡还不算完，还让李妈也抓紧时间洗一个。
　　等她洗完澡，陈梦怡也差不多要到家了，柏悦拿着吹风机给自己吹着头发，吹到一半的时候听到后门房门打开的声音，她立马回过头去，朝着陈梦怡露出了一个笑容来：“梦怡，你回来啦？”
　　“嗯。”
　　陈梦怡凑到柏悦跟前，拿起了她的吹风机，先是摸了摸她的头发，确认柏悦的头发吹到什么地步了，才打算进一步开始吹。
　　“你今天白天出汗了？怎么这么早就洗澡了。”
　　陈梦怡开的风小，柏悦的头发短，可以一边吹一边撸头发，吹起来也快，所以调小点也行。陈梦怡在给柏悦吹头发这件事上真挺有耐心的，柏悦自己吹的话就直接最大风速，把自己的头发都吹得乱七八糟的。
　　听到陈梦怡问的话，柏悦立马把今天苏茜过来和她说的事情给秃噜的一干二净。听到柏慧对苏茜有兴趣这件事，陈梦怡的脸色也变得有些古怪，就好像听到了一个不得了的八卦。
　　“我以前还以为小姨是坚定的AO恋爱好者。”
　　“她以前好像确实是，可能苏茜真的太符合她的审美了，才会一见钟情吧。”
　　说得好听一些是一见钟情，说的难听一些就是见色起意。
　　陈梦怡笑了下：“那苏茜可能稳不住柏慧太久，她估计不乐意和柏慧见面了。我们得想点办法，让小姨彻底绝了搞事的念头。”
　　“怎么绝？”
　　陈梦怡看柏悦的头发吹得差不多了，就放下了电吹风，顺手拔了电源、把电线缠缠好。
　　她薄唇轻启，吐出两个字来：“偷家。”
　　柏慧回国的第一天，待在柏家倒时差并没有出门，第二天去见了苏茜对她一见钟情也没去公司。到了第三天，她终于在公司露面了，一露面还是在董事会上。
　　最近的董事会会议开的很多，主要论题还是那块挖出了古墓的地。陈梦怡提交了很多份新的企划案，都是对于那块地的开发计划。她拿出企划案的速度很快，快到好像提前预料到会发生现在的事情。
　　以往柏慧董事权都是由专门的经理人代为使用的，现在柏慧自己出席，就变成了董事们和柏慧的友好会晤。杨董事甚至还握着柏慧的手，和她诉苦说陈梦怡对他有多过分。
　　在柏悦和陈梦怡这边的部分董事，面对柏慧也并没有表现出敌意。实际上，倾向于陈梦怡的董事里有一些是从柏悦的两位母亲那边继承而来的。他们拥护的是柏家，柏悦是柏家的法定继承人，而柏慧，也可以是。
　　只要是柏家的人、能好好经营柏氏集团、他们并无所谓那个人是柏悦还是柏慧。当然也有老老实实团结在陈梦怡周围的董事，他们是真的看到了陈梦怡经营公司的才能，也的确吃到了好处。
　　杨董事恶狠狠的说：“柏小姐，你一定要好好给陈梦怡那个小丫头一点颜色看看！她也太目无长辈、目中无人、恣意妄为了！”
　　话音落下，就被人讽刺了回来：“杨董事的成语用得还挺顺溜的，平时也没见杨董事这么健谈啊。之前还被气得说不出话来，现在小姨一回来跟找到主心骨了似的，再多说一点，让我听听。”
　　这么牙尖嘴利、阴阳怪气的人，除了柏悦以外不做他想。
　　杨董事一回头，就看到陈梦怡推着柏悦进来了。杨董事一时气结，愣是说不出来一个字。
　　柏悦不再搭理杨董事这个小喽喽，反而看向柏慧：“小姨今天要来公司也不和我说一声，从前天回来到今天也没来看下我，真是让我挺伤心的。”
　　柏悦虽然说着“挺伤心的”但语气却全然不是这么回事，柏慧也见招拆招：“实在是公司里面事情太多，我也是有股权在手的股东，不放心过来看看也是人之常情。”
　　“悦悦才是，不在家里好好休息，推着轮椅也要过来，不也是想看看公司的情况吗？”
　　柏慧这段话说的挺好，还给了柏悦台阶下，主题思想就是“你能来、我也能来，咱俩谁都别说说”。
　　还顺便给陈梦怡挖了个坑，暗地里咕哝就是想说“陈梦怡经营不善导致企业内部事情繁多，让柏悦和自己两人都必须来公司里看看”。
　　柏悦其实听不出来她潜台词的第二句话，但是柏悦是个直性子，她直接就将自己这次来的目的说了个一清二楚：“那倒不是，公司就这样有什么好看的。我也不懂经营既然我两个妈都认为梦怡有才能我就放手让梦怡去管。”
　　“俗话说‘用人不疑、疑人不用’，我既然已经用了梦怡，我就不会有一点怀疑。”
　　“我这次过来和之前来的原因一样，就是不放心梦怡一个小姑娘被一群七老八十的董事们围着欺负，给她来站脚助威来了。”
　　柏悦太诚恳了，一点没藏着话，让一群被指名道姓说“七老八十”的董事们面面相觑，一时之间也不知道该说什么好。


第099章 讨人厌的领导
　　柏悦说“七老八十”，他们其实是不认的，因为他们有很多人才五六十岁呢，有些五十多的连法定退休年龄都没到，怎么也不可能承认自己都已经要“七老八十”了。
　　被柏悦指着鼻子说“七老八十”，这群董事们觉得柏悦真的是没礼貌极了。上一次也是，好端端的董事会议，愣是被柏悦搅得和大学生上早课一样，商议的时候还和菜市场门口，没有半点云海城第一集 团的高端感觉。 
　　他们被柏悦说，也不敢说回去。虽然没到七老八十吧，年纪也确实大了，有些潮流词汇跟不上柏悦，连喷都不知道怎么喷回去。他们只能看向柏慧，将希望寄存于柏慧身上。
　　而柏慧，却觉得柏悦真不是什么简单人物。
　　柏悦刚刚将自己的潜台词不动声色打了回来，看似回答的太过直白粗俗，却让人挑不出漏出。
　　又是说明陈梦怡是自己姐姐给扶持上去的，在大义上有正当性；又是夸奖了陈梦怡的能力，说自己放心的很，给陈梦怡抬得高高的；再来就是说明自己的立场，谁要是和陈梦怡作对，就是和她柏悦作对。
　　最关键的是，她竟然能当着这么多人的面说自己不会经营。
　　在这个世道，人是不能说自己不行的，顶多在别人夸奖的时候说一句“过誉了”，但绝对不会直白的说出“我在什么什么上面不行”。尤其是柏悦这种阶层的人，她竟然会当着别人的面说自己不如某人，这个某人还是自己的未婚妻。
　　能干出这种事的，绝不是什么简单人物。
　　在柏慧眼里不是什么简单人物的柏悦，其实还挺单纯的，至少她是一点谎没说啊，她就是来给陈梦怡助威的。谁都别想动自家梦怡，除非有本事踩着她头上过去。
　　看到柏慧出现在会议室里，柏悦还有一种“我就知道这家伙不怀好心今天肯定要来公司找梦怡的麻烦，嘿，被我堵到了吧”的畅快感觉。
　　既然人都到齐了，那也是时候坐下来开会了。
　　可是会议还没开始，柏悦就先开始作妖了，她嘴巴一张，就开始叭叭。
　　“我觉得大家的纪律性不够啊。”柏悦的面前是有一个麦克风的，就是很常见的会议用放在桌子上的那种。柏悦坐在轮椅上不太够得到，还是作为助理的王瑶拿过来后，她才拨弄了一下麦克风，发出刺耳的声音。
　　她这句开场白，还是和自己穿越前的领导学的。
　　她直属的领导是一个四十来岁的中年男人，还是柏悦很讨厌的那种中年男人。尤其是他半点本事没有，还爱偷偷摸摸蛐蛐他们的女强人上司。不过在开会催眠上的功力，她的领导应该要比那位女上司强很多。
　　而且，领导说话贼讨厌。
　　同理可知，柏悦这句话一开场，就已经让董事们头疼了起来。某些董事还有一点既视感……怎么感觉自己也经常对下属们说这句话。
　　柏悦说完第一句话之后停顿了下，等该皱眉的皱眉、该不高兴的不高兴，董事们都反应过来之后，才继续往下说：“大家看看现在都几点了。”
　　下午两点半，非常适合开会的时间。
　　大家不约而同看了看表，得出了这个结论。这个点开会不是挺好的嘛？咋啦？
　　有这种想法的不在少数，柏悦摆出一副痛心疾首的表情来，她手里握着麦克风，因为她手持的动作，导致麦克风时不时会发出一点刺耳的尖锐声音。柏氏集团购置的麦克风当然没问题，平放在桌子上保管一点杂音都没有，偏偏柏悦喜欢拿在手上。
　　她不爆音谁爆音。
　　那种尖锐的声音，加上柏悦接下去的话，随时是会被人挂在网上吐槽奇葩上司的程度。
　　“各位都是老同志了，我觉得大家这种思想要不得。上次在我的带领下，大家起得很早，开会也比较集中，这是值得表扬的。而且一日之计在于晨，比起下午这种让人昏昏欲睡的时间，还是早上比较好。”
　　“柏氏集团一直以来都是人性化管理，都是九点上班，已经不算很早了。所以我提议，我们每天早上九点十分就开始开会。”
　　一段话说完，董事们的脸上露出了惊恐的表情来。上一次那为期三天的开会生涯已经让他们痛不欲生了，怎么听柏悦的口气，她是打算以后不管开什么会，都这个点开始？！
　　这种事情真的不要啊！
　　杨董事一批人是真的没什么办法制止柏悦，只能将希冀的眼神看向柏慧。
　　柏慧果然不负众望，在这个时候提出了异议来。
　　“悦悦，这个点开会是不是有些不大妥帖？各位董事……”
　　柏悦在这个时候干了一个很不礼貌的事情，中途打断了柏慧的话：“柏慧董事，现在是在开会时间，请不要喊我‘悦悦’。即便你是我的小姨，我们也要公私分明，你应该喊我‘柏董事长’。”
　　“……”柏慧沉默了，看她的面色就知道，她肯定不想这么喊柏悦。
　　一个是喊“悦悦”其实也是在提醒董事会们自己的身份，她是柏悦的小姨、是柏悦的长辈；另一个就是，喊柏悦“柏董事长”会莫名让她矮柏悦一头。
　　当着这么多人的面，柏慧真的不想示弱，那一句“柏董事长”怎么都说不出口，她甚至又喊了一声：“悦悦……”
　　“柏慧董事，是柏董事长。”
　　陈梦怡顺势挤入战场，她声音清冽，提醒柏慧按照柏悦说的去做。站在陈梦怡那一边的、还有柏悦母亲留下来的旧部，也同样是这么想的。在公言公，陈梦怡是柏悦的未婚妻，也没见过在会议桌上喊过“悦悦”。
　　柏慧还想拉柏悦下水：“可是你刚刚明明也是喊‘梦怡’的……”
　　“刚刚又没开会，现在才开始啊。柏慧董事，你这么公私不分的嘛？”
　　要论耍嘴皮子，十个柏慧也不是柏悦的对手，而且她平时都是说英文的，在国语上难免有些欠缺。一时之间有些词都不知道怎么说出口，在犹豫了再三之后，柏悦使出了一招绝招。
　　“柏慧董事，你在犹豫什么？你知道你已经浪费了多少时间了吗？你浪费的不是你一个人的时间，你在会议上浪费三分钟，不是只有三分钟，这么多懂事在等你，这得是多少个三分钟？”
　　连坐这招，的确很有威力，柏慧再心不甘情不愿，也只能低头：“柏董事长。”
　　柏悦这才点点头，继续说：“你刚刚是想说什么事情？”
　　其实被柏悦这么一打岔，她也有些忘记自己一开始是想说什么了。
　　但柏慧毕竟是个聪明人，回过头来想一想，立马就把话题给接上了：“董事们另外都有自己的公司，平日也事情也比较多，很难像普通员工一样次次都按时到场。所以定在下午，其实也是更方便董事们将时间给挤出来。因此我建议，还是将会议时间定在下午比较合适。”
　　柏慧的提议让董事们都万分赞同。
　　杨董事第一个发表意见：“对对对，我觉得柏慧董事的提议特别好。”
　　等他们都讨论完了，柏悦才开口：“如果没时间来不了，可以和柏慧董事一样请代理人。”
　　“……”柏慧又沉默了。
　　她请代理人出席董事会议也不是一次两次了，毕竟她的企业主要都在国外，哪有时间次次飞回来开会啊。再说集团的会议很多，一些大会不扯个几天是搞不定的。
　　碰到事情多的时候……例如现在，那块挖出了古墓导致要重新商讨开发方案的情况，一个月都不一定能商量完。
　　这种大集团，确实事物冗长、商讨缓慢，在应变速度上面没有小型企业来得快。
　　要是真在国内待一个月，她国外的企业还要不要了？
　　柏慧深吸一口气：“那、那倒也没有必要。”
　　柏悦笑了下：“方法都在这里，我也体谅各位董事们事物繁忙，实在不行，就请代理人。”都请了代理人那还得了？说不定不到两个月，董事会就成了柏悦和陈梦怡的一眼谈。
　　代理人说穿了也就是个眼睛、耳朵、嘴巴，代为听、代为讲，自我主观能动性是比较低的，这种还要别人转达的模式，很容易造成信息差导致陈梦怡一个人把持董事会。
　　这种事情，他们怎么坐视不管让它发生呢！
　　于是马上有董事站出来：“请代理人就不用了，只要时间定在下午，我相信大多数董事们还是有时间来参加会议的。”
　　柏悦抓住这句话，直指问题核心：“你也说了，是‘有时间’来参加会议，这样每次下午挤出一点时间来，能开好什么会。上次一个简单的议题就开了三天，这次还是几乎一样的会议，从半个月前到现在，还在惦记着前期开发的那点钱到现在也没讨论出后续内容。”
　　“每个下午挤出来一点时间，得什么时候才能开完？就连小学生写作业都比你们勤快！”
　　最后这句话是柏悦穿越前的领导说过的，灵感来源于他上小学的女儿。用别人来打压下属，也是他最常用的手法。说的难听的时候，还会说“你这个方案是怎么做的？刚进来的实习生都写的比你好”。
　　柏悦怕刺激到这群七老八十的老人，都没往严肃的说。
　　实际上，大家会将时间拖长都各有目的，为的就是不让陈梦怡那么快活，可从柏悦嘴巴里出来，却显得他们好像因为无能才拖得长。


第100章 迟到就扣钱
　　会造成一个企划案拖这么长时间的原因，是多方角力的结果。大家都是一个目标，那就是多赚钱，可蛋糕就这么大，他们想要的是自己多吃一口。
　　陈梦怡的党派占据主要话语权、自然就吃得更多，他们不能让陈梦怡那一派这么快活，就只能将战线拉长、蓄意刁难陈梦怡。
　　大家不仅不无能，相反一个个都很聪明呢。
　　就是因为太聪明了，太想吃蛋糕了，才造成互相拖累的画面。经济学有一个特别离谱的说法，少赚就等于亏。这种思想驱使下的商人们，让他们看到自己本来可以多吃一口结果因为话事人不是自己导致那一口没吃到，能气得晚上睡不着觉。
　　柏悦不是很明白这群人的心理，说穿了她穿越前自己的三观就已经稳定，哪怕受到豪门的冲击，她的底层还是一个普通小市民。她想问题的方式也很简单，那就是——能搞
　　钱就搞，虽然战线拉得是长了点，但是钱啊、有钱啊。
　　陈梦怡的企划案写得很详细，而且成功率很大，柏悦一个小笨蛋都能看得见，她不相信这帮人看不清楚。他们扯皮到现在，只是为了自己能够获得更大的利益。
　　柏悦不明白，也不想明白。
　　所以她的做法就特别简单，将这群人造成的结果和别的原因绑定，拐着弯说他们无能。哪怕是真的无能的人，也听不得别人这样说，更何况是这群自诩聪明的上流社会精英呢？
　　“柏董事长，事关重大，也不是我们大家想拖延。如果不把后果都考虑清楚，那后续出了问题，例如和现在一样因为古墓的事情而暂时搁置，岂不是又要亏一笔钱进去？”
　　一位董事开口说话，其他董事也跟着附和。
　　柏悦不管：“我说的不是大家没有考虑清楚，而是你们考虑的时间太长了。‘兵贵神速’，这个道理不用我教给大家吧？再说了，之前我让大家九点半准时开会的策略很好啊，三天就搞定了。我相信我们将时间改为九点十分开会，每天都开、一直到把章程讨论清楚，这样会比大家每天下午抽一点时间出来，要来的更好。”
　　关于几点开会、开多久这个议题一直讨论了很长时间。等到下午散会，柏悦直接拍板决定明天早上九点十分不见不散的时候，大家才反应过来他们全场被柏悦牵着鼻子走不说，真正重要的事情一点都没讨论。
　　不是，到底是谁在拖延时间啊？
　　有人还想再说些什么，结果柏悦一句：“我一个残疾人都能每天早上九点十分到这里来开会，各位叔伯阿姨们，不至于爬不起来吧？”
　　一句话，直接道德绑架了所有人。柏悦先天就站在高德高地上，她不仅不介意拿自己是个瘫子的事情出来说，甚至将之当成了武器。
　　柏慧在心中感慨：柏悦，果然恐怖如斯！
　　没有再给别人拒绝的机会，柏悦给王瑶使了眼色，王瑶立马推着柏悦率先离开。
　　晚上回家的时候，陈梦怡给柏悦好好按摩了双腿。陈梦怡还有点心疼：“腿是不是有点酸痛？医生说你的腿好了很多，会有很多感觉。今天一下午都坐在轮椅上，也没躺一会儿，腿一定很难受吧？”
　　其实柏悦是有点不舒服，同一个坐姿太久，她的腿酸痛是有的，但是屁股更酸疼、腰也难受。腿有了感觉之后，她的屁股也有感觉了。那么长时间坐着，能不难受倒奇怪了。
　　柏悦却呲着牙傻笑：“我感觉难受，他们一定也觉得难受，都是一群老家伙，没可能比我更能忍的。”
　　陈梦怡瞥了柏悦一眼：“你身体条件搞不好还不如他们呢，他们虽然年纪大，可平日里可注重保养了，而且也经常会运动。不像你，一天到晚一步路都走不了。”
　　她一边说，给柏悦按摩的手没停下来。陈梦怡忧心忡忡的，还是忍不住开口：“明天我一个人去吧，你在家里休息休息，我一个人也行的。”
　　柏悦却严词拒绝：“那不行，我今天才说大话和他们明天九点十分不见不散的，我要是跑了，你一个人肯定要被他们欺负。我不能让你被欺负。”
　　陈梦怡并不会如何被欺负，她不是小白兔而是一只笑面虎，要是这么容易就被欺负了去，她这么多年在公司里都白混了。可是柏悦护着自己的感觉，真的很好。
　　从陈梦怡经营柏氏集团开始，柏悦就一直护着她，没让她一个人在最前面拼搏。陈梦怡觉得自己是幸运的，最起码比小说里面的那个陈梦怡要幸运多了。
　　她听到柏悦这么说，只觉得心中欢喜。
　　“嗯，那你一定要护着我。”
　　柏悦拍着胸脯：“你放心！”
　　就是第二天早上，陈梦怡费了好大的劲才把柏悦从床上拽起来。也是现在离得近了，陈梦怡早上起得晚了，柏悦也跟着起得晚了，一连串下来，她赖床的时间越来越多，导致她一天天的越发起不来。
　　平日里陈梦怡上班之后，她也能接着赖床，现在一想到要去上班，柏悦整个身子都散发着抗拒的气息。
　　上班这种事什么的，不要啊。
　　陈梦怡拿出她昨天说的话：“你不是说要护着我吗？不是说你不去的话我可能被别人欺负吗？你昨天才说要去开会，今天就放鸽子，其他人怎么看我啊？”
　　一连串的反问句，让柏悦彻底精神了起来。她看了眼手机：“梦怡，才七点啊！”
　　“起来洗漱一下，吃个早饭，差不多了。”
　　柏悦也只是想赖一会儿床，但没准备真的扔下陈梦怡让她一个人去。所以坐在床上咪咕的一会儿之后，还是乖巧的被陈梦怡给拉起来，去卫生间洗漱一番、换上衣服，开始吃起了早饭。
　　赖床的感觉和上班的感觉那是真的不一样，当来到公司楼下的时候，柏悦还在犯迷糊。她看到陈梦怡的特助给陈梦怡泡了一杯咖啡之后，自己也有点心动。
　　“梦怡，我也想喝咖啡提提神。”
　　不过这个请求也被陈梦怡给拒绝了，因为陈梦怡说：“不行，医生说你不可以接受咖啡因这些东西的。我也不喝了，悦悦乖。”
　　她们到公司的时间还早，柏悦在陈梦怡的办公室里面打着哈欠眯了一会儿，到时间后又被陈梦怡叫醒，陈梦怡给她整理了一下衣服之后，柏悦就精神了起来。
　　柏悦提前一步到了会议室，现在的时间才八点五十分，比说好的九点十分还要提早二十分钟。九点钟之前，除了她和陈梦怡、两人的助理还有汇报企划案的经理，董事会的成员无一人到场。
　　九点过后，才陆陆续续的到达。
　　柏悦就坐在门口，进来一个，她写一个人的名字，顺带再记录上具体的时间。
　　有些董事好奇柏悦在干什么，结果探过去一看，就发现她正在阎王点名。这些董事吞咽了一口喉中的吐沫，虽然不知道柏悦在干什么，但大家都知道她一定不安好心。
　　等到九点十分一到，柏悦在本子上划了一条横线，然后接着记录。
　　董事们并没有全部到来，还有个别人，还真迟到了。他们说不定抱着死猪不怕开水烫的念头，大家都是董事，即便自己真迟到了、甚至不来，柏悦又能奈他们何呢？
　　于是到了九点三十，才基本上陆陆续续到齐了。
　　只是还有个别人没来，例如杨董事。
　　柏悦在本子上敲了敲，看到横线下面的名字大多数是柏慧那个派别的，迟到的人里面还有柏慧在。九点三十一到，柏悦让王瑶去把会议室的大门关上，然后陈梦怡推着她，回到了会议桌的最上方、最中心位置。
　　柏悦清了清喉咙，往会议桌上趴了一点，王瑶顺手把麦克风往她跟前放。这次柏悦没有抓着麦克风，所以也没有发出特别刺耳的声音来。
　　“今天有不少董事，都迟到了嘛。”
　　柏悦这个话一出，他们就已经将各种借口放到了台上，什么堵车、什么临时有事、什么家里孩子怎么怎么样。柏悦真不想听这些，她用戴着笔帽的水笔戳了戳桌面，等大家都停下来了才继续说。
　　“这些都是理由，但各位身为董事都不能作则，还怎么当员工们的表率？国有国法家有家规，企业也有自己的规章制度。咱们昨天说好了今天是几点开会，就要几点来。”
　　“员工们迟到了要扣奖金、扣全勤、还要扣小时的工资。”
　　这些大家都是知道的，却不知道柏悦打算干嘛，拜托，他们虽然吃着柏氏集团的分红、拿着股份，但并没有工资什么的，柏悦总不能还能扣他们钱吧？
　　董事们的底气来源自他们自己的资本，大家都是大老板，手头都有钱，哪里会像员工那样，因为一点工资就低头呢。
　　可柏悦就是这么想的，规章制度摆在这里：迟到、就扣钱。
　　“我把各位今天早上到达会议室的时间都记录下来了，有一些董事非常好，都是按时到达的。”柏悦夸奖了一番没有迟到的董事，那些董事的腰杆立马就直了。
　　回过头一想……不对啊，自己又不是小学生，怎么会因为柏悦的夸奖就感到高兴呢？
　　紧接着，柏悦话锋一转，又批评起了迟到的人，这时候大家还是一副死猪不怕开水烫的样子，就连柏慧也没有多大的愧疚之心。就在这个时候，柏悦说出了一段话……


第101章 整顿董事会
　　“迟到的董事们，我知道大家都有钱，所以咱们就以分钟为单位，迟到一分钟，就拿出一万块钱，两分钟、就是两万，这些钱我会让陈梦怡负责给总部的员工们发奖励。或是聚餐、或是旅游，再或者下午茶加点点心，必让员工们，都感受到大家的温暖。”
　　一两万乃至十几二十万，对于董事们来说，都是毛毛雨，可他们凭什么要出呢？
　　柏慧刚想说这种非自愿的情况下容易惹众怒，柏悦就说了：“当然，这些全是自愿原则，我也不会强逼各位。”
　　听到这里，部分董事们微微一笑：就说柏悦也没那个本事，能够奈何他们。
　　笑容没笑完，笑到一半就僵住了，因为柏悦说：“不过我会将这次的迟到名单以柏氏集团的官博发出去，并且备注上这次的会议内容和迟到情况。我们都是靠事实说话的，如果外面有个别人员质疑我们弄虚作假，我会将今天会议室门口的录像发到网上去。”
　　“等一下，什么时候装得录像？！”
　　董事们的笑容消失了，出现在了柏悦的脸上，她笑得更盛：“昨天晚上我让陈梦怡总裁连夜安装的。”
　　大家直接看向了陈梦怡，又看回了柏悦，直到没有柏悦授权，陈梦怡肯定干不出这种事情。某些董事的目光都要喷火了，那眼神仿佛再说：你们俩在狼狈为奸！
　　不过这种眼神对陈梦怡没有用，陈梦怡笑得比柏悦还灿烂，笑面虎岂是浪得虚名。
　　柏慧这时候跳出来当和事佬了：“集团内部的事情，怎么能够大喇喇放到外面去说呢？”
　　“这年头都流行做事公证，我也是想让员工们看看，他们的老板们其实也是认认真真到点上岗的。”
　　这一轮，是柏悦完胜。
　　一般人也不会干出柏悦干得这种事情，不过她干得其实都是穿越前自己小领导和垃圾公司的所作所为。迟到一分钟扣20，迟到半小时记旷工；到了月底，还会把迟到情况作为Excel表格放在公司群里面公示。
　　累死累活赚个五千块，一个月因为迟到缺勤还得被扣个一千多，只能硬生生忍住绝不迟到一下。
　　在陈梦怡的经营下柏氏集团的考核制度其实相当人性化，一个月有五次的迟到半小时以内的机会，除此之外有薪假也是可以按半小时请的。大部分柏氏集团的员工，都不会因为这些小事而在公司留言板上抱怨。
　　员工们体验不到的垃圾公司制度，现在董事们可以享受一番了呢。
　　他们并不看重那些钱，但更看重自己的名声。柏悦这个疯婆娘能干出什么样的事情都不奇怪，她要是真把名单给公示了也不是什么难以理解的事情。
　　为了一点小钱，把自己的脸扔出去给别人打，属实有些不值得。
　　于是大家纷纷开始了打圆场：“没必要、没必要，我们迟到了确实有问题，拿出一点小钱来请员工们吃一顿下午茶也是应该的，这钱我肯定会出的。”
　　“也不是什么迟到不吃到的，主要是想让员工们感受一点温暖。”
　　柏慧还想到了直到现在也没来的杨董事，杨董事是自己派别的人，他今天不来还是昨天他们在群里讨论过的结果。杨董事大义凛然，说自己愿意作为先驱，要让柏悦知道凡事不可能都心想事成！
　　杨董事这次身先士卒，她必不能让杨董事因此被杀鸡儆猴。
　　柏慧站起身来，给杨董事找借口：“柏董事长，杨董事今天早上其实和我说过，他今天有事来不了，想请个假。刚才一时忘记了，现在我跟你说一声。”
　　柏悦却满脸严肃的摇了摇头：“这成何体统呢，他没有我的手机号吗？也没有我助理的手机号吗？公司内部联络软件上面都标注好了，想办法联络到我其实并不难。再说他自己是没有嘴巴呢？为什么不自己说？”
　　“柏慧董事、以及在座各位董事都听好了，要请假、要提前一天跟我打报告，并说明清楚。大家都是董事级别的，开会这种大事，按理来说就应该排除万难都要来，实在遇到事情了我也不是不通人情，和我说清楚，我多半也是会同意请假的。”
　　“像这样一声不吭的、还让别人带请假的，我一律视作旷工。后果，只能请各位自负了。”
　　柏悦这一段根本是照搬小领导的，这些台词对董事们来说有点耳熟、但又很新鲜。新鲜就新鲜在、从没有人对着他们这么说。
　　到了这里，柏悦该敲打的敲打完了，接下来就由陈梦怡那边的专业人士开始了企划案的讲解。中午的时候，柏悦推迟了一点下午开会的时间。大家还以为她是太累了，柏慧适时开口：“柏董事长，你要是觉得疲惫，我们下午也可以不开的。”
　　“怎么能不开呢？这样往后一推再推，都不知道什么时候才能开完。我下午往后推迟，是因为我要去找今天旷工的人。就先找杨董事吧，其他人再慢慢找他们。总要让杨董事，为自己的不成熟付出点代价。”
　　杨董事？不成熟？
　　大家仿佛听到了这个世界上最好笑的笑话，杨董事成熟到脑袋顶上都没什么头发了，怎么能叫不成熟呢？
　　不过他们也好奇，柏悦到底能让杨董事付出什么代价。
　　看着柏悦走了，柏慧还给杨董事发了消息。杨董事自信回话：我就在自己公司里面，那是我的地盘，尽管让她来！我就不信了，还治不了她！她能拿我怎么办？
　　大家一想也是，柏悦总不能真扣他们工资吧。杨董事如今豁出老脸，哪怕被放到网上他也不在意，他就要和柏悦一较高下。
　　大家都信誓旦旦等着杨董事如何整治柏悦，纷纷在群里面为杨董事助威打气。
　　可谁都没有想到，刚到下午一点，杨董事就在群里面哭诉了起来。
　　“可恶啊！柏悦这个女人！太可恶了！她竟然在保温杯里面带着滚烫的开水！趁我不备，她用保温杯去浇了我办公室里的发财树！她还说，我旷工一次、她就来浇一次，就算我逃跑也没用，我公司楼下那两石狮子，她也要浇水！”
　　“她怎么能这样？！啊？那可是我的发财树！我的石狮子！她还说要抠我石狮子的眼睛！她怎么能这样？！”
　　过了一会儿，柏悦回来了，大家收起了手机，正襟危坐，脑海中却不自觉的想到了自己办公室里面的发财树、茶宠、招财猫等物件。
　　卑鄙啊！他们手里都有会被柏悦克制的东西。
　　说实话他们也不是某个特别信奉这些东西的地区，本来摆着这些物件也是讨个彩头，听个吉祥话这样的。可一旦这些东西被使出这样的手段玷污之后，就会下意识觉得：好像很糟糕。
　　最朴实无华的商战，就是去破坏别人养的发财树。听说杨董事办公室里面那棵发财树他都养了好久了，说不定都有感情了，今天一杯子热水当着他的面浇下去，他得多么心痛啊！
　　光是想想，在座董事们鸡皮疙瘩都起来了。
　　下午开会，柏悦回到了座位上，曼联舒泰：“好了，我们继续开会。”
　　下午是没人迟到的，而且大家都很专注，除了柏悦。柏悦真的超级想打哈欠的，但她硬生生忍住了，只是皱着眉头、低头在纸上不知道写写画画什么东西。柏慧看她那样，就觉得她不安好心。
　　她在国外太久了，其实对发财树什么的象征性摆件已经没什么感觉了，也不明白为什么只是一棵树被浇了杨董事会有那么大的反应。
　　柏慧的一举一动都被陈梦怡看在眼里，她也意识到了这件事。
　　这天开会结束，企划案还是卡着无法通过，柏慧那边的董事给出了新的理由。但不管是什么理由，在柏悦看来都是胡搅蛮缠，都是一些没有意义的话。
　　陈梦怡知道这是一场耗时的战斗，没有两个星期，绝对搞不下来。她也看出了柏悦的疲惫，于是决定加速一下进程。这个加速，需要苏茜的帮忙。
　　在陈梦怡电话打过去，要求苏茜继续去找柏慧的时候，苏茜就好像一只被踩到了尾巴的猫：“什么？我才不要！你都不知道……”苏茜话音未落就被陈梦怡打断了：“我知道，但商场如战场，美人计也是计。你之前不是说要帮我们吗？苏茜，拜托你了。”
　　苏茜的确发挥了巨大的作用，从会议开始的第三天基本就没人迟到了，都是全员到齐的状态，但是因为苏茜的邀约，柏慧只能经常请假。
　　她并不是一个恋爱脑，就算的确有那么一点想和自己心仪对象见面的原因，可柏慧会赴约的重要原因是苏茜确实有那个价值，不仅因为“苏茜是柏悦的敌人”，而且苏家本身就在建筑产业上面建树颇多，要是能和苏家合作，会进一步加大柏慧获得这次土地开发权利的可能性。
　　是的，大家之所以围着这块土地大做文章，是彼此都想获得这块土地的开发权。陈梦怡给出的企划案其实颇有诱惑力，柏慧也是年轻人，区区十年的长线经营，她是等得起的。
　　柏慧想要拿下这块土地开发权利，以此来证明自己行、以及柏悦不行。借此，她会一步步蚕食柏悦和陈梦怡在集团内部的话语权。
　　而陈梦怡要做的，就是在柏慧将爪子伸长之前，就把她冒头的爪子通通斩断。
　　露头就秒，没什么好说的。


第102章 尝试站起来
　　来来回回拉扯的会议，真的让柏悦感觉到心累。
　　因为议题就是那些，可她没办法把事情一刀切，因为涉及到专业领域的事情，已经不是她能插手的范围。她只能和之前一样，紧抓“纪律”这块。
　　柏悦感觉自己好像一个纪律委员，又或者是像自己的前任领导。就是那种专业上屁事不会，就会在这种旁枝末节上面找茬。
　　不过和屁用没有的前任领导不同，柏悦的找茬为陈梦怡做了不少贡献。这些董事们在拖延时间上的惯用伎俩就是纯粹拉长开会时间、降低开会频率。这样的话拖两三个星期，就只需要开几次会。
　　但在柏悦的插手下，这个最简单也最好用的伎俩被直接ban掉了。柏悦不仅不给他们这个机会，还让每天都过得特别痛苦。他们并非不能接受这么高强度的开会，每次都要在会议上面找出对方新的漏洞进行攻击和完善。
　　这种开会频率一般在最后两天，大家已经自觉到了大决战的时期，才会打出一连串组合技，还需要开大量的会议。
　　除此之外，他们也并非全是庸才，到了需要万众一心的时候，他们同样能高频率开会不过一两天就解决掉问题。
　　就是这种情况比较少，大家还是更习惯站在自己派别的立场上不停拖延时间就为了多获得一点利益。
　　陈梦怡的团队现在也在高速运转中，按照本来的会议频率，应该是对方派别发现漏洞进行攻击，然后他们花费一两天时间补全自己的企划案，接着再次开会。但是在现在的频率下，他们只能选择熬夜补全企划案。
　　好在员工们都知道陈梦怡一向大方，加班工资肯定不会少，而且这次结束之后一定会安排带薪假让他们好好休息。再说他们团队的凝聚力很强的，有陈梦怡这个卷王在，他们也会以陈梦怡为榜样而努力。
　　陈梦怡是真的在拼命，开完会后李妈把柏悦给接回家了，陈梦怡却还在公司里挑灯夜战。偶尔一个晚上都见不到陈梦怡，只能在第二天早上开早会之前，和陈梦怡见上一面。
　　要说心不心疼，那柏悦肯定是心疼的，可柏悦也说不出什么让陈梦怡别这么拼命的话来。她本来这些事上就帮不上什么忙，更不能说去拖后腿。在商场上厮杀是陈梦怡的志向，她喜欢那种感觉，柏悦就不会去拉着她不让她冲。
　　只是太心疼了，她会拉着李妈一块让家里的大厨给陈梦怡换着法子准备一些滋补的食物来，还会煲汤让李妈送过去。
　　柏悦其实是想自己去送的，但自己要是去了办公室，陈梦怡肯定要脱出身来和自己见个面说个两句话。她见自己浪费的这段时间，又要通过晚上更晚睡觉给补回去，柏悦可不想见到这场面。
　　所以她知道，自己不去，才是最好的。
　　就是在家里的时候，她难免会唉声叹气：“唉，也不知道什么时候是个头。”
　　王瑶在她旁边安慰她，还一边嗦大厨做的米粉：“快了快了，陈总是什么人啊，肯定不会忙太久，一定能够搞定的。”
　　柏悦越看王瑶越不满意：“你不回去帮忙吗？就在我这里赖着？”
　　王瑶又吸溜了一口，才回答柏悦：“我回去也没用啊，她们嫌我办事不利落，觉得我在那里是帮倒忙。而且今天不是小姐去做体检的日子吗？陈总让我和李妈陪着您一块去呢，这也是我的工作。”
　　这年头被嫌弃干不了活的原来不止我一个啊，还有你，王瑶。
　　柏悦越看王瑶越不是滋味，不过还是拉着王瑶一块去了医院。做完检查之后，医生听李妈汇报这段时间柏悦在家里情况。医生思考了一下，突然问柏悦：“你有没有尝试着自己站立起来？”
　　听到医生这个问题的时候柏悦都惊了，她瞪大了双眼：“啊？我可以尝试的吗？”
　　“可以啊，就算摔了也没事，毕竟就是试试。你的信息素水平已经很平稳了，虽然比起正常人来说还是比较乱的，但是和那些轻症比起来也差不多了。这么长时间过去，堵塞的神经也应该有所好转，所以我们可以简单尝试看看、能不能走一下。”
　　医生把柏悦带到了康复训练的房间里面，地面是特制的，虽然走上去是坚硬平滑的，但是摔倒也不会摔伤。在医生开始鼓励柏悦尝试站立的时候，柏悦其实是茫然的。她不知道该怎么站立，已经忘记了那种感觉。
　　但是渐渐的，她又想到了在梦里的时候，在那冥冥之中声音所在的梦境里，她就可以随意活动。她记住了梦中的那种感受，于是现在就想着那种感受，努力拽着旁边的栏杆，准备让自己站起来。
　　她努力了好半天，结果屁股一动不动就是杵在轮椅座位上。柏悦有些发楞，她又努力了一会儿，还是一样的结果。
　　医生让李妈和王瑶上来，帮助柏悦，先把她给架起来。
　　等到合适的时机，再放开柏悦，让她自己站立。可等到李妈和王瑶松手的时候，柏悦就直接跪在了地上。她能感觉到腿部是有些痛的，因为猛地跌倒不痛才怪了。这个地面虽然能保护柏悦不摔伤，可没办法让柏悦不摔疼。
　　医生这个时候挺无情的，就是让李妈和王瑶接着扶起来，然后接着来。
　　柏悦在地上摔了不知道多少次，挺疼，但医生每次说继续，她都咬着牙，扣着李妈和王瑶的手，准备颤颤巍巍爬起来。
　　她摔得额角都泌出汗水了，可柏悦还是没有放弃。在柏悦锻炼的时候，突然听到房间门被打开了，她转过头看去，就看到陈梦怡气喘吁吁的模样。
　　柏悦眼睛一亮，下意识问到：“你怎么来了？”今天是周末，会议暂停，所以柏悦才能来医院进行检查。陈梦怡却没得休息，周末也要在公司里面带着自己的团队加班。陈梦怡是知道柏悦要来做检查的，所以才会把王瑶派出来。
　　陈梦怡脱掉了高跟鞋，放在了门口。高跟鞋的鞋跟尖锐，说不定会划伤这个特制房间的地面，所以她干脆把高跟鞋给脱了。陈梦怡踩在地上朝着柏悦走来，她来得一定特别急，声音里面都带着粗重的喘息，额角的汗水并不比柏悦少。
　　“李妈和我说你今天要练习站立，我不想错过，我就来了。”
　　对于柏悦来说这样重要的事情，陈梦怡都不想错过，她本来以为只是一次小体检，才会让王瑶和李妈陪着来。但没想到是这样的事情，才急匆匆赶了过来。她伸出手，把柏悦扶了起来。
　　她来得急切，身上难免出了汗，汗水的味道混杂着鼠尾草的香气，让柏悦有些恍惚。
　　不过陈梦怡给她的力量好像也没那么大，柏悦该摔还是摔了。在陈梦怡放开手的那一刻，即便柏悦抓着栏杆也还是狼狈的摔倒在了地上。陈梦怡凑了过去，询问柏悦：“怎么样？有没有很痛？”
　　王瑶和李妈的关心对于柏悦来说轻飘飘的，并不重要，可是陈梦怡一说这话，柏悦就控制不住心中的委屈了。
　　她声音轻轻，跪坐在地上，和陈梦怡撒娇：“可痛了，虽然医生说不会受伤的，但是这样摔下来，感觉哪哪都疼。”
　　陈梦怡抬起手，摸了摸柏悦的脑袋：“不怕，我们慢慢来，肯定能站起来的。”
　　一次的失败并不可怕，这才刚做训练的第一天，陈梦怡一点也不焦急：“后面要来训练，我都来陪你，一定能成功的。”
　　那多不好呀。
　　柏悦嘴上还在劝：“不用，我自己来也是可以的，梦怡还有好多工作，不用为了我抛下那么多工作的。”心里却乐开了花，看吧，对于陈梦怡来说最重要的，果然还是她呢！
　　柏悦脸上每一个微小的表情陈梦怡都知道是什么意思，所以她很清楚柏悦实际上心里还是想要她来陪的。于是陈梦怡微笑了下，没把柏悦的拒绝当一回事。
　　“不要紧的，反正他们就和秋后的蚂蚱一样，也蹦跶不了太久，到时候我就有空来陪你了。”
　　关于陪伴的这件事，陈梦怡很快就敲定了，接下来她还是投入到了工作中。因为陈梦怡不在家，给柏悦按摩的人换成了李妈。李妈是个alpha，手劲大着呢，柏悦现在的腿也有了感觉，每次李妈给柏悦按摩的时候，柏悦都会忍不住发出惨叫声。
　　“李妈！轻一点！轻点！我的腿要断了！”
　　“断不了，陈小姐都说开了，就得这样按。”
　　“我怀疑你在公报私仇。”
　　“小姐说笑了，我们俩之间哪有仇啊。”
　　这样的日子柏悦是觉得一天都过不下去了，但要是陈梦怡问柏悦怎么样，要不要自己回家的时候，她就会大手一挥说：“没问题，李妈照顾我照顾得挺好的，完全没事！”
　　私底下她还会偷偷摸摸给苏茜打电话，问苏茜进展如何，苏茜一边捏着鼻子和柏悦说自己有多讨厌柏慧，尤其是每次见面柏慧还会给她带花，把她当小姑娘一样追求。关于正事，苏茜也只是含糊几句说应该没问题。
　　虽然苏茜正在身先士卒参与计划，但每次自己说话都是按照赵月婷和陈梦怡商量后的台本说的，实际上她也不知道是个怎么回事。
　　“对了，月婷还和陈小姐说，事成之后，我们家也得有一杯羹，不然她就不会接着往下推动计划。”


第103章 做不到的事
　　“啥叫你们家也得分一杯羹啊？苏家想进场？”
　　柏悦有些发懵，她对这些事情真的是一问三不知，关于这事，苏茜说不定还比她知道的多。
　　果然，苏茜美滋滋说着：“哎呀，不是苏家啦，是我和月婷开了一家小公司。也不是土地开发业务啦，你们家不是有准备开游乐场什么的吗？我们公司主营酒水饮料的经销，到时候你们那块区域这方面的单子都要给我们哦。”
　　“这事我做不了主，回头你让赵月婷自己找梦怡说吧。”
　　“我也没指望你能做主啊，我就是这么说一嘴子。”
　　她们两个alpha，在生意这方面确实挺没用的。柏悦还有点好奇：“你不是负责苏家的业务负责得好好的，怎么突然要开一家酒水饮料经销的公司啊？”
　　“因为月婷啊，上次从你们订婚宴上回来，就想自己开个公司试试水。其实我觉得以月婷的能力，经营苏家也绰绰有余，但她还是对自己有点不放心，所以想先开一家小公司。”
　　恋爱脑，柏悦在心中吐槽苏茜，和她又聊了两句之后才挂断了电话。
　　又过了两个星期，土地开发的企划案也到了要收尾的阶段。通过一轮又一轮的“大家来找茬”游戏，现在的企划案和一开始其实有了很大的区别，但……更加天衣无缝。凡是眼睛没瞎的，都能看出只要按照这份企划案执行下去，可获得的收益是可观的。
　　到了这个最后阶段，也到了大家互相解开底牌的时候。柏慧那边显然信心满满，私底下陈梦怡和柏悦知道的牌，就是苏家那张。不过这张是烟雾弹，如果只有这一张底牌，柏慧必输无疑。
　　以陈梦怡对柏慧的理解，她应该没有太多的底牌。
　　不是她小看柏慧，是她和柏慧交手多次，对柏慧相当理解了。当年柏悦的两位母亲双双罹难去世，只留下柏悦和陈梦怡这两个没什么经验的新人。当时那么混乱的情况，陈梦怡都能把柏慧赶出柏氏集团的核心利益圈子，让她只能在国外遥控。
　　更不要说，已经成长起来的陈梦怡了。
　　到了掀开底牌的时候，柏慧掀开的第一张底牌，果然就是苏家。她详细说明了她和苏家达成了口头合作意向，如果让她来接手这次的土地开发，苏家可以参与其中一起合作；如果这次开发到后期那个古墓是特别重要必须原地保护的古墓，也能因为有苏家合作减少损失。
　　她考虑的很全面，但和苏家始终只是“口头意向”。因为她现在不是企划的负责人，所以无法代表公司真的落实书面合作。
　　陈梦怡就是抓住这一点，才让苏茜吊着她的。在柏慧大谈特谈的时候，陈梦怡没说发出任何异议，柏慧说完之后，她那个派别的人也站出来说同意柏慧的反感，甚至想要在大家没反应过来的时候按头通过让柏慧成为新的负责人。
　　“且慢。”
　　陈梦怡张开了口，面上仍然笑眯眯的，她笑起来真的很有狐狸的感觉，让人看着就觉得“笑嘻嘻一看就不是什么好东西”。她拨弄了一下自己面前的麦克风，马克风因为陈梦怡的手指发出了刺耳的声音。
　　可是这个刺耳的声音遮过了其他所有的声音，让大家都安静了下来。
　　这一招陈梦怡还是和柏悦学的，她当时看到就觉得特别好用。不过这也是杀手锏，不在关键时刻不好瞎用。不然别人都有样学样，还怎么当武器。
　　陈梦怡面带微笑站了起来：“我可能有些以小人之心度君子之腹，但我还是难免有些疑问，那就是这个口头意向，到底能不能算数？”陈梦怡说完之后又欲盖弥彰说了句：“我也不是在质疑柏慧董事在说谎话，就是在想和柏慧董事联络的那个人，有没有这个权利？”
　　“这也不是什么小事，怎么能因为一句话，就做出决定呢？”
　　这句话简直就是当面在打柏慧的脸，柏慧面上却没什么太大的表情，大概因为她总觉得胜券在握。大概是看到了柏慧的脸色，她那个派别的立马力挺柏慧：“陈总，你说这话就有些不尊重人了。柏慧董事也是有真才实干的企业家，怎么会这种事情都做不好呢？当着大家的面，不会搞出这种乌龙事件来的。”
　　“是啊……”
　　他们的力挺被柏悦打断了：“这不是很好查证的吗？和谁谈的合作意向，谈了些什么？当场打个电话，总能打消大家的顾虑的。”
　　大家一想也是，确实是这么个理由，就撺掇着柏慧打起了电话来。柏慧也没犹豫，直接就给苏茜打电话了。可事情，在这个时候不对了起来。
　　一开始的时候，柏慧信心满满，她和苏茜相谈甚欢，两人明显都志向相合，而且都很讨厌柏悦。苏茜偶尔真情流露，会告诉柏慧自己多么讨厌柏悦，让柏慧也得到了共鸣。所以她对于苏茜接自己电话这件事情，是信心满满的。
　　甚至那种油腻alpha的自信心又漏了出来，她觉得说不定自己这能和苏茜发展出点什么来。虽然柏慧一开始确实对苏茜一见钟情，可她很快意识到苏茜是个alpha，即便再怎么合自己口味两人也不可能正大光明结婚。
　　的确有AA恋的人，但大多数人还是追求AO恋这种的，AA恋还是有些冷门。所以为了自己的面子工程，柏慧也会找一个omega结婚，但是婚后和omega各玩各的，自己再追求苏茜也不是问题。
　　还好苏茜不知道柏慧心里的想法，不然她能直接yue出来。
　　柏慧的信心随着苏茜不接电话而逐渐瓦解，脑门上也出现了一抹汗。因为她看到了柏悦嘴角勾起的一抹笑，她对这个笑太熟悉了，每次柏悦想要使坏的时候，她的笑容就是这样的。从小到大，无一例外。
　　她的脑子疯狂运转，最终想到了一件事——柏悦和苏茜不和这件事，是柏悦的助理王瑶告诉给自己的。虽然这是她无意中泄露的，但现在想来，说不定是早有预谋。
　　但现在箭在弦上不得不发，已经到了这种关节眼上，柏慧只能一遍又一遍给苏茜打电话。她拨打电话的时候，还得和其他人解释：“可能是苏小姐现在有事吧，和我有口头协定的就是苏小姐，我们这段时间相谈甚欢。”
　　可她的底气不是很足，连带着其他人也看出了一二来。
　　好不容易，电话终于被接通了，电话那头传来了苏茜的声音。
　　柏慧刚想出口让苏茜帮自己解释一二，电话那头就说：“请问哪位？”
　　苏茜，你干得可真漂亮啊。
　　柏悦不由在心中这么感慨，她明明可以将柏慧直接拉黑，还非要接通她的电话。
　　苏茜一出口柏慧就懵了，她在这一刻脑袋有些宕机，张口就说：“苏小姐，我是柏氏集团的董事柏慧，我们之前聊过的……”
　　她想好生解释下，苏茜却完全不给她这个机会，她知道柏慧现在在什么场合，她直接开喷。
　　“我想起来了，就是你！上次见面的时候在咖啡厅里对我释放求偶信息素。你是不是有病啊？你不知道我是alpha吗？而且我已经有对象了，前不久才刚刚订婚！如果你再这样，我就要去管委会举报你！”
　　“不要再给我打电话了！神经病！”
　　作为一个直掰弯的女同性恋，苏茜却把自己作为alpha的一面演绎的非常好，甚至对柏慧非常鄙夷。那股子“好怕被同性恋蟑螂沾上啊”的感觉突破电话传了出来，不仅拿着手机的柏慧非常受伤，柏悦觉得自己有点被攻击到了。
　　因为在柏悦心中，自己也是个同性恋来着。
　　喜欢女生，怎么不算是同性恋呢。
　　苏茜你丫的……柏悦在心中恶狠狠骂了一遍苏茜，但想了想，这件事情的确是柏慧做的不地道。因为苏茜明显对于alpha没有那种兴趣，她却在相处的时候若有若无表现出来自己对她的追求，还有送花这种实质性行为。
　　作为一个女同，是不可以去招惹明显对这种没兴趣的女人的。
　　不要爱上直女，不然会变得不幸。这是前辈们用血与泪得到的经验，不可不信啊。
　　大家听到电话里的声音，有些董事还窃窃私语了起来，恐怕他们也没想过柏慧会是一个同，还当中被拆穿了。但柏悦并不想看到一个人因为自己性向被大家鄙夷，柏悦的面色很正经，她拿起话筒，竟然站在柏慧的立场上为她说话。
　　“我想一个人私下里喜欢什么性别的人，并不能成为大家议论的焦点。而且现在不管是AA恋还是OO恋都是一件很正常的事情。如果你们现在交谈的这幅嘴脸被外人看到，大家只会觉得我们柏氏集团是不是都是这种封建老顽固。”
　　柏慧也没想到柏悦会帮她说话，刚才一连串的事情让她有些吃惊，甚至反应不过来。所以听到柏悦为她说话的第一反应，竟然是不可置信。
　　她喊了一声：“悦悦……”
　　柏悦提醒她：“是柏董事长。”
　　一码事归一码事，她只是希望苏茜搅黄柏慧的底牌，却并没有想借着性向去抨击柏慧。虽然这样的确会让柏慧的评分在董事会里降低不少，但做这样的事情太过没品。
　　而且这个样子，是背叛曾经的自己。
　　她不能因为自己成为了世俗意义上的异性恋，就去刻薄其他同性恋。


第104章 重大进步
　　柏悦发表完就看向了陈梦怡，示意她继续。
　　陈梦怡点点头，看向柏悦的眼神很是透亮。她喜欢柏悦，也喜欢她为人正直这一点。在她看来不管是用性向抨击柏慧或者白石洲如果真有一天惹怒了她，就把白石洲的性别公之于众，都只是一种手段罢了。
　　但柏悦既然不屑于用，她也不会去用。陈梦怡继续询问柏慧：“柏慧董事，你还有别的想说的吗？”
　　陈梦怡还是有些顾虑的，柏慧不会天真到这个份上，只有一张底牌。如果她是这么蠢笨的人，她根本没法成为一个派别的老大。杨董事在给柏慧使眼色，显然，他们已经准备好放出下一张丢牌了。
　　柏慧站在自己的位置跟前，她手里还拿着话筒，她张了张嘴巴，犹豫了片刻，最后说了一声：“我没什么话好说。”
　　柏慧没急，杨董事反而急了，杨董事大声喊着：“柏慧董事，你怎么会没有什么话好说，你……”
　　柏慧瞪了杨董事一眼，杨董事瞬间就焉了下来。
　　她是有那种威慑力的，杨董事在她的眼神下，连个屁都不敢放。但是杨董事不明白，明明还有后手，为什么不现在放出来？陈梦怡也有些诧异，但既然她自己不出手，那也怪不了自己乘胜追击。
　　到了最后，这次的企划案还是如了柏悦和陈梦怡的意愿，会议以一种有些荒诞、大家都觉得有些莫名其妙的状态结束了。
　　结束了会议之后，柏慧对柏悦说：“晚上我去你们家吃一顿饭吧。”
　　柏悦显然是不想让柏慧来的，所以她直接说：“你要和我一起吃病人餐吗？”柏慧在柏家的这段时间，基本上都不怎么在家吃，因为她真不喜欢吃柏悦特别交代的“病人餐”。她都这么逃避了，现在听到柏悦说晚上是吃病人餐，回答竟然是：“好啊，偶尔吃一下，也挺好的。”
　　她都这样了，柏悦想干脆干净利落的拒绝算了，结果陈梦怡拦了一下，代替柏悦说：“好，你来吧。”
　　柏悦眨了眨眼睛，不明所以，不过也没当场问。等人都离开，她们也回了陈梦怡的办公室之后，柏悦才询问：“梦怡，你怎么答应她来家里吃饭啊？”
　　那是她们俩的小窝，现在柏慧来了，她总觉得自己的小窝会被柏慧玷污。
　　陈梦怡解释：“因为我挺好奇的，今天最后的时候，她明显还有底牌，但是不知道为什么竟然不掀开来。我很想知道她这么做的原因……今天开完会她就来找你，显然是有话要说。我想听听看，她打算说什么。”
　　柏悦点点头，她接受了这个解释。
　　晚上的时候，柏悦和陈梦怡也没让厨师在做一些故意恶心柏慧的病人餐，就是很普通的中餐。
　　一张桌子四个位置，柏悦和陈梦怡坐在了柏慧的对面。
　　她们一开始就是很正常的在吃饭，陈梦怡会时不时给柏悦夹点菜放到柏悦的碗里，柏悦则会老老实实的吃掉。柏慧和柏悦相处的时间也很长，她还记得柏悦有很多菜是不喜欢吃的。尤其是腿部瘫痪确诊之后的那天起，她就多了很多不爱吃的菜。
　　例如茄子、土豆之类的。
　　但柏悦的碗里却有茄丝和土豆，柏慧都有些吃惊。
　　看到柏慧的眼神，陈梦怡就知道她在惊讶什么，因为一开始柏悦的确是不喜欢吃这些的。陈梦怡解释了一下：“悦悦其实是可以吃茄子土豆的，不过要看做法。她喜欢吃茄丝、土豆丝，如果茄子和土豆是块状炖得又软烂，她就不爱吃。”
　　“稍微用点心，总能找到悦悦爱吃的东西的。再说这些也不是必须吃的，悦悦就算不想吃也不要紧。”
　　柏慧听了陈梦怡说的话，忍不住感慨：“你们俩还真挺恩爱的。”
　　这话柏悦爱听：“那是，我俩能不恩爱嘛，都在一块这么多年了。”
　　她俩对互相的喜欢与关心，不仅在这些吃饭的事情上，哪怕是在吃饭过程中偶尔对上了眼神，不知不觉流露出来的眼神都缱绻令人心动。柏慧心想，是不是自己也寂寞太久了，也是时候也去寻找自己的另一半了？
　　一顿饭，还算安稳的吃完了。
　　等住家阿姨撤了餐盘，放上水果和甜品之后，柏悦才开口：“小姨，你到底有什么事直接说吧，你肯定不是只为了过来吃一口饭吧？”
　　柏慧沉默了下，没有回答柏悦的问题，反而询问：“那你呢，今天为什么要帮我？今天如果你不帮我的话，哪怕明面上他们不会有什么反应，但是私底下难免会嘲笑我，还有可能会和我离心，这对于你而言无疑是坐收渔翁之利的好时机，你为什么要帮我？”
　　她问了两遍为什么要帮她，但对柏悦来说是一个很简单的理由。
　　“我只是觉得一个人，不能因为自己的性向就被别人否定、鄙夷，这是原则上的问题。我帮你不是为了你自己，只是不希望同性恋在我面前被别人说。”
　　柏慧楞了一下，然后才笑了笑：“我可不是什么同性恋。”
　　“还装呢，你都对苏茜一见钟情了不是同性恋是什么，该承认的时候就承认吧。你也老大不小了，如果真想找人安定下来就别再花心了。”柏悦看得到刚才自己与陈梦怡互动的时候，柏慧那带着羡慕的神情。
　　柏慧的笑容顿住了，有点尴尬。
　　她想了一会儿之后说：“你只是因为我是同性恋，所以才帮我？”
　　“啊，不然呢？”
　　柏慧要是因为喜欢白石洲才被鄙夷，那柏悦肯定不会帮任何忙，甚至会站在旁边拍手称快。
　　柏慧也没想到，柏悦这么直接。她吃了一会儿甜品，似乎在思考，过了很久之后她才说：“这次我就盛了你的情，让让你。下一次再回来，我肯定不会这么轻易善罢甘休。”
　　说完这句话，她甜品也不吃了，直接站起身来，拿了外套就走。
　　因为她这句话，柏悦气得够呛：“什么叫让让我啊？梦怡这么厉害，还需要她让我？她那背后不管藏着什么，梦怡都能轻而易举搞定的！”
　　陈梦怡笑了下：“悦悦你说得对。”
　　柏悦继续在那边生气：“还说什么下次回来怎么怎么样，我真是烦死了，她下次最好别再回来！”
　　陈梦怡用叉子叉了一块苹果，拿到柏悦嘴跟前，柏悦长开嘴巴，一口咬了上去，就好像在咬仇人似的。陈梦怡看她这样，脸上的笑容不减，说出来的话却自带一股寒意：“下次她恐怕没那么容易回来了。”
　　柏悦眨了眨眼睛：“啊？”
　　“她每次都回国来给我们找麻烦，不能总这么被动啊。这段时间我不仅在忙国内的事情，也在忙国外的事情。我给她找了一点小麻烦，而且还是长期的。她下次再想回国，就要掂量掂量国外的产业等她回去的时候还时不时她的。”
　　她说话的时候也没忘记继续喂柏悦吃苹果，柏悦张开嘴，又吃了一块，然后给陈梦瑶竖起了大拇指。
　　她老婆，就是厉害。
　　按照陈梦怡的说法，柏慧差不多该有十来年没空回来找她们麻烦了。十来年后她还有没有那个资格找她们麻烦，那可就说不定了。短短几年，陈梦怡就能在集团内部发展自己的势力并且还稳稳压制住柏慧。
　　等到十年以后，柏慧就只能闭上嘴巴老老实实吃股份分红。
　　“可惜，她毕竟是悦悦的小姨呢。”
　　嗯，这句话的意思就是柏慧如果不是柏悦的小姨的话，她连那点股权都别想保住。
　　柏慧一走，柏悦就开始对柏慧那个派别的人进行肃清了。第一个杀鸡儆猴的就是杨董事，之前已经把他扫出集团核心了，现在只差临门一脚就能让他把股份全吐出来。
　　这些小事，不用陈梦怡一直盯着，她的助理们会帮她收尾的。
　　现在对于陈梦怡来说最重要的事情，就是柏悦的腿。她们在医院已经复健很久了，柏悦的腿确实有了些起色。摔了那么多次，怎么也摔出点经验来了。
　　原来是一放手就会摔倒的，现在最起码能坚持个一秒钟。
　　这对于柏悦来说是个好消息，有第一个一秒钟，就会有第二个、第三个、甚至第不知道多少个。
　　今天，柏悦就有了重大进步。
　　陈梦怡把再一次摔倒的柏悦给抱了起来，柏悦的双手攀在陈梦怡的脖子和背上，陈梦怡的双手还环着柏悦的腰。柏悦的双腿虽然落在地上，但其实全靠陈梦怡才能保持住这种看上去好像站立的姿势。
　　这个动作对于陈梦怡的力量和体力要求特别大，摔了好几次，陈梦怡的额角也开始沁出了汗水来。
　　柏悦也有些心疼，她轻声说：“梦怡，要不换李妈来吧？”
　　“没事，我有力气呢。再说这对于我来说也就当锻炼了。你别怕，把重量都压到我身上。”
　　陈梦怡都这么说了，柏悦也只能点点头。
　　“悦悦，你能感觉到自己踩在地上了吗？”
　　“嗯，有，我的脚下有感觉的。”
　　“好，我们慢慢来，我们往前走两步，你感受一下。”陈梦怡一边说，一边抱着柏悦向后退，柏悦很努力的想要动脚，但动了那两下看起来和抽搐似的。
　　不过就这两下，旁边的王瑶和李妈都开始鼓掌：“小姐干得漂亮，慢慢来，一定行！”
　　被陈梦怡抱着往前走了两步之后，陈梦怡又让柏悦踩在地上，感受地面。


第105章 缩减投资
　　等柏悦握着栏杆稍微往旁边卸了点重量后，陈梦怡轻声说：“那我要松手了哦。”
　　“嗯！”柏悦非常郑重的点了点头，但柏悦知道，自己多半是要摔倒的。这个剧情已经重复了不知道多少次，哪怕这个地面再不容易摔伤，也会因为摔倒而产生淤青。
　　柏悦的腿上紫一块青一块的，都是摔出来的。
　　陈梦怡晚上给她推拿淤青的时候，脸上都带着心疼。这世上大概没有人会比陈梦怡更不想看到柏悦的身上出现淤青了，因为过去这么多年柏悦的双腿还能保持皮肤光滑饱满不萎缩，都是陈梦怡的功劳。
　　这种情况下，看到腿上这么青青紫紫的……嗯，还有屁股上也是，总之，看到这些淤青，那都是要了陈梦怡的命。
　　但柏悦能够站起来，才更加重要。
　　陈梦怡深吸一口气，往后退了一步，还做好准备护着点要摔倒的柏悦。然而在这一刻，她瞪大了双眼，因为柏悦站住了。柏悦握着护栏，自己也有些惊愕。她感到双腿是发麻的，脚底板踩在地上，也是钝钝的疼。
　　可是现在，她的确站住了。
　　不过这个站立没持续太长时间，大概只有十来秒，她就坚持不住觉得双腿一软整个人就往前栽去。陈梦怡下意识伸出双手抱住了柏悦，但她现在也心神震荡，没办法保持住平衡，和柏悦直接摔作了一团。
　　这一刻两人都没去顾虑彼此有没有摔到，下意识抬起头对视一眼，然后满脸都是笑容。
　　“梦怡，我……”
　　柏悦的话还没说完，陈梦怡就欢呼了起来：“悦悦！悦悦你刚刚站住了，有十几秒呢！真的站住了，太好了悦悦……”
　　她甚至直接捧起柏悦的脸颊，在上面亲了好几下。柏悦也被陈梦怡亲得迷迷糊糊的，脸上都带着笑。
　　旁边的王瑶和李妈也感同身受，高兴的喊了起来：“小姐，你真的站住了，有好长时间！真的站起来了，好了不起！”
　　从这天之后，柏悦的身体状况就越来越好了。到了来年过年的时候，柏悦已经能撑着拐杖简单的走两步。医生给她配备了双拐，陈梦怡还将一个房间改成了柏悦的康复训练房，时常会陪着她在房间里面进行复健。
　　每次去见医生，医生都觉得有些不可思议，她当初都告诉柏悦和陈梦怡，让她们做好无法康复的准备。
　　虽然柏悦这也不能说康复，但一切都在往好的方向发展。
　　唯一让柏悦比较不爽的是，苏茜和赵月婷竟然要结婚了。
　　啊？她们怎么敢的啊？！凭什么在她和陈梦怡之前结婚啊！柏悦立马找到陈梦怡，在那边商量要不要早点结婚，却被陈梦怡直接抱在了怀里。
　　她声音轻轻柔柔的：“悦悦不是说，到时候想站起来举行婚礼吗？我是无所谓啦，只要是和悦悦结婚，无论什么时候都行。但是悦悦之前可是赌咒发誓，自己的腿一定能好起来的。”
　　柏悦有点不好意思，因为她的确这么说过。
　　还是在床上。
　　她说订婚都是坐在轮椅上举行的，结婚的时候自己一定要酷炫出场惊掉众人的下巴。陈梦怡现在提起来，更加坚定了柏悦的决心：“嗯，我一定会好好复健，争取早日结婚的！”
　　陈梦怡高兴了，勾着柏悦的下巴，和她亲了好长时间。
　　柏悦被亲得迷迷糊糊的时候才想到，这该不会是陈梦怡的激将法吧，就是为了让她打起精神在复健上面再加把劲？
　　转眼，就到了苏茜她们结婚的时候。
　　当天苏茜和赵月婷都穿了婚纱，柏悦看着就开始和陈梦怡叽叽歪歪：“苏茜那个学人精，之前订婚的时候没穿裙子，肯定是因为就算看到我们订婚我穿裙子她现改也来不及了。现在结婚了，终于有机会学我了，她也穿裙子！”
　　实际上和柏悦想的一样，苏茜会穿裙子，的确是因为柏悦的原因。订婚准备的时间很长，她们的订婚宴和柏悦的也相差没几个月，看了柏悦的裙子之后她就算想穿也来不及了。
　　现在结婚典礼，她和家里人据理力争，还把柏悦给搬了出来，才获得了穿裙子的允许。
　　和心爱的人一起穿上洁白的婚纱，在大家的祝福声中拥吻，苏茜大概也没想过，自己有一天会和一个女性结婚。
　　苏茜的结婚典礼太忙了，忙到只能和柏悦、陈梦怡说一会儿话，就要去应付苏家和赵家两边的亲戚。看到苏茜和赵月婷忙成了一个陀螺，柏悦又有点心惊，她和陈梦怡凑在一起，小声嘀咕。
　　“梦怡，我们结婚的时候可千万别请那么多人，和订婚宴一样，请少点就好！”
　　“好，都听你的。”
　　陈梦怡也没打算让自己家里人出席，她还让他们衣食无忧已经是开恩了，还想着靠自己父母的身份出席婚礼？那是做梦。柏家也没多少亲戚了，旁支有一些但自从柏悦两位母亲死后，柏悦就不咋搭理人了，所以即便他们想黏上来也办不到。
　　最亲的就一个小姨，现在还在国外处理陈梦怡给她找的麻烦呢。
　　她们俩的婚礼，是不会变成上流人士谈生意拉关系的地方的。
　　两人小声说着话，柏悦却看到白石洲往她们这里来了，柏悦愣了愣，用手肘轻轻碰了下陈梦怡，陈梦怡抬起头，也看到了白石洲。和柏悦不一样，陈梦怡倒是对白石洲来找她们俩没有任何惊讶。
　　陈梦怡小声说了句，让柏悦继续吃饭，自己站起身来准备去和白石洲去找个僻静的地方。结果白石洲看向柏悦：“我觉得这件事柏小姐在场比较好，毕竟和她有关，她还是有知情权的。”
　　柏悦觉得有些莫名其妙，他们俩能瞒着自己有什么事情啊？准确的说，柏悦对陈梦怡非常信任，她才不觉得陈梦怡会瞒着自己做出对自己不好的事情呢。
　　而白石洲那语气，分明是打算告状。
　　柏悦看了看陈梦怡，陈梦怡耸了耸肩，那意思就是自己可以听。她除了相信陈梦怡之外，还尊重陈梦怡的隐私，如果是和陈梦怡有关的私事，她是不会去参与的。
　　陈梦怡又不会害自己，在自己之外有一些不想让自己知道的小隐私，也挺正常的。
　　就像柏悦自己偷偷摸摸私藏百合同人图或者本子，也不想被陈梦怡知道……这是一样的道理啊。
　　不过陈梦怡现在倒是没觉得她不能听，她就干脆点了点头：“那白先生，请吧。”
　　他们三人来到了后花园，现在正是年后，外面还冷得很。要不是人太多了，他们也不会到后花园来。陈梦怡赶紧被柏悦披上外套，柏悦也催促陈梦怡加衣服。来参加苏茜的婚礼，两人穿得本来就是礼服。
　　柏悦因为身体原因，穿得比较厚实别人也不会说什么，但陈梦怡肯定要穿得漂漂亮亮的。漂漂亮亮就代表——美丽冻人，在室内的时候还好，空调打着也不至于冷到哪里去，但到了室外，这温度就有些太冷了。
　　陈梦怡也裹上了外套，和她们俩一副怕冷不成器的模样相比，白石洲看起来就镇定自若多了。
　　柏悦不想在外面和他浪费时间，直接开了口：“你是有什么事情直说吧。”
　　白石洲看了看陈梦怡，再看向柏悦：“柏小姐恐怕不知道，陈小姐已经停了对白家制药研究所的赞助，除此之外，还对医院、各研究所的研发赞助都有所缩减。”
　　白石洲的话就到这里，也没说陈梦怡这么做是对柏悦有不臣之心。他的话的确是在告状，但只是陈述事实，究竟如何就看柏悦自己怎么想。
　　他这种招数挺高的，要比直接把话全秃噜出来要高明很多。
　　如果换了别的因为利益联合而走到一块的人，难免会心中有疙瘩，猜想陈梦怡到底是什么意思，为什么要瞒着她把医药研究上面的资金缩减。
　　对于柏悦这种有钱有势的病人来说，肯定不肯放弃一丝一毫病愈的可能性的。
　　但柏悦觉得陈梦怡缩减挺正常的，一个是……那些研究所确实没什么用，明明是在研究信息素紊乱综合症的药物，但她也当小白鼠吃了那么多了，没见到一点好转。
　　现在全靠和陈梦怡酱酱酿酿才缓和了信息素，接下来也会按照医生的嘱咐慢慢训练、康复，她的病情有所缓解，未来也很光明，但这一切全都和白家的医院啊制药公司啊研究所啊，没有一丝一毫的关系。
　　那陈梦怡缩减投资不是肯定的嘛？
　　谁的钱都不是大风刮来的啊。
　　柏悦觉得白石洲莫名其妙：“缩减就缩减了呗，现在经济行情不好，缩减投资不是每家都在干得事情嘛。”柏悦不想让白石洲知道自己状态好转的事情，她们都守着这个小秘密准备悄悄登场惊艳所有人呢，怎么会这个时候透露给白石洲呢。
　　白石洲也没想到柏悦对此没有一点芥蒂，他皱了皱眉毛，还准备说什么。
　　柏悦却喊了陈梦怡：“梦怡，我们走。”
　　陈梦怡全程一句话都没说，柏悦说走，她就推着柏悦的轮椅带着柏悦往外面走了。只不过经过白石洲的时候，她回头看了一眼，给了白石洲一个挑衅的眼神，顺便鄙夷了一下他。
　　她看白石洲不顺眼很久了，偏偏白家还是国内有名的制药集团，不然柏悦的两位母亲和陈梦怡也不会给他们家砸这么多钱。
　　柏悦的双腿渐渐好转，她怎么可能还给白石洲送钱。


第106章 被选中的原因
　　白石洲近期过得的确很不好，从去年开始到今年自己挑头要做的事情就没怎么成功的。尤其是他看中的那块土地还被柏悦横插一脚给抢了下来，更是让他火气上涌。
　　好在很快就爆出那块土地有雷，里面有一片古墓的消息。那段时间白石洲可高兴坏了，走起路来都春风得意。
　　但人家柏氏集团家大业大的，那点小钱不仅不放在眼里，还加大投资，准备将那块土地进一步开发。这些让白石洲吃了一惊，也羡慕起了陈梦怡来。
　　有一个alpha站在她身后就是好啊，什么都不用操心，还有别人来帮她摆平。不像自己，得假装自己是个alpha在圈子里面摸爬滚打。
　　白石洲过得确实不如意，因为他近一年的种种表现让家族内其他人不满于白石洲掌权，白家的alpha不止白石洲一个人，他的兄弟姐妹们早就想要把权利分割过去。
　　最让白石洲难受的，是在赵月婷也开始经营公司后，白家也有omega向长辈们申请，也向自己经营公司。也不拘于是不是集团内部产业，自己另外开家小公司也是挺好的。
　　omega经营的公司也蒸蒸日上，因此今年过年的时候还被白石洲奶奶夸奖了一番，说对方哪怕是个omega也能有所建树，要比家里很多混吃等死的alpha强不少。
　　这让白石洲更是破防，明明作为omega他要比别的omega都更为出色，但却得不到一点夸奖，还要和其他alpha竞争。而那些omega，只不过做到了一点成就，就被奶奶夸奖说干得漂亮。
　　于是白石洲更加看不顺眼陈梦怡、赵月婷，才会在今天去找柏悦告陈梦怡的状。
　　可惜啊，没有半点用。
　　柏悦把这件事当成过眼云烟，听过就忘了。她醉心于康复训练，和没事干的时候偷偷看百合本子和电影。在《爱在末世前》这个电影上线之后，渐渐兴起了消瘦alpha和omega的组合，这种CP不就是柏悦的心头好吗？
　　这个世界百合电影、百合电视剧这么多，对于柏悦来说简直就是天堂！看，不看白不看！
　　但陈梦怡可没打算就这样算了，陈梦怡，她是一个非常小心眼的人。
　　尤其是知道白家有omega慢慢自己站起来的时候，就觉得——一个假扮alpha的omega掌权不如让一个纯粹的omega掌权，最起码这位omega不会以自己的性别为耻。
　　陈梦怡给她的帮助很多，在犹豫了片刻之后，这位omega就咬着牙，冲进了集团权力斗争的旋涡里面。一开始大家嘲讽她的不自量力，但渐渐的那些自大的alpha就笑不出来了。
　　因为omega，是会帮助omega的。
　　圈子里的omega掌权人并不多，但他们愿意看到更多omega站到舞台上，总比天天和那群alpha打交道要来得好。所以白家的omega在其他omega的帮助下，渐渐站稳了脚跟。
　　大家能帮的其实也就这么多，剩下的，得看这位omega自己的本事。
　　陈梦怡的眼光很好，那位omega从白石洲的身上撕下了一大块肉，进入了角逐的最后决赛圈。陈梦怡还把这件事说给柏悦听了，柏悦却觉得：挺好啊，因为这位omega是一位女士，她肯定觉得要比白石洲好一些。
　　在苏茜结婚那天晚上，其实冥冥之中的声音又来找柏悦了。这次它简直是破大防，因为它的男女主角没可能在一起了。
　　苏茜都结婚了，这比在她俩谈恋爱的时候拆散她们要更来得离谱。人家现在可是法律承认的一对，这不比那个不知道在哪里的男主角要好得多吗？
　　冥音不仅破大防，还吐露了很多消息。
　　“我当初就不应该让你来填这个窟窿，就不应该让你成为‘柏悦’！”
　　柏悦在它说这句话的时候，一瞬间就反应过来了。原身，当初应该是真的死掉了。没有反派这个故事根本进行不下去，所以它才会选择一位“幸运观众”来成为新的“柏悦”。
　　柏悦不明白，它为什么会选择自己，听起来也不像是随机的，反而是冥音自己思考过的。
　　柏悦想不明白了，也就不想了，回头问问陈梦怡，自己老婆那么聪明，她肯定能推测的出来。
　　面对冥音的破防，柏悦自始至终都很淡定。无欲亦无求，现在冥音没有能够打动自己的砝码，自然也没法诱惑到柏悦，柏悦不可能再被冥音牵着鼻子走了。不过陈梦怡告诉过她，尽量不要和冥音产生冲突。
　　尤其是这种情况下，鬼知道它临死前会不会还有什么小宇宙爆发的能量，最后给自己来一下。
　　所以冥音破大防说这么多，柏悦却面上笑嘻嘻的：“不用这么生气嘛，仔细想一想，也不是我一个人的原因啊。这事啊，主要还是白石洲不行，你想想看，如果白石洲主动追求苏茜、即便一开始他们两人没有遇上，后续也说不定能在一起啊。”
　　“可白石洲这个男主角，愣是什么都没做，总不能指望人生地不熟的苏茜去对白石洲主动发起进攻吧？”
　　“这事啊，真得怪白石洲，不能怪我，也肯定不能怪你。你看看啊，赵月婷一开始那么热情，和苏茜打得那叫一个火热，现在不就把女主角抱回家了吗？要是白石洲有赵月婷一般努力，这结局都未可知呢。我和你啊，都已经尽力了。”
　　柏悦说了半天，冥音也没点回应。她一个人干巴巴的也说不下去，干脆就不说了，继续在冥音的梦境空间里面做复健练习。这空间就是牛啊，自己的双腿就和完好如初一样，而且感觉都是一比一的真实。
　　柏悦其实也觉得，自己之所以能康复得这么快，冥音的梦境空间起了不少作用。要是其他人，双腿瘫痪二十多年，早就忘记了双腿应该怎么动，想要康复哪里那么简单。柏悦却知道健康的双腿是一种什么样的感觉，知道跑动、走路应该怎么发力。
　　从某种意义上来说，冥音也确实帮助了自己康复。
　　冥音不知道在想什么，反正过了一阵子，它就把柏悦踢出了梦境。柏悦睁开了眼睛，看向了旁边的陈梦怡，想了想，还是伸手把陈梦怡给推醒了。
　　她害怕明天忘记了具体的问题，用手机记录的话也只能记录几个点，不如趁着现在记忆还新鲜，赶紧和陈梦怡说。陈梦怡不会因为柏悦这么做就生气，反而会表扬柏悦。
　　在被柏悦推醒的一瞬间陈梦怡就清醒了过来，她睁开眼睛，伸手去按房间里的小夜灯，昏暗的灯光下显得陈梦怡的五官格外柔美。
　　“悦悦，怎么了？”
　　她的声音听不出来半点刚睡醒的迷糊，整个人都格外精神，柏悦将自己之前梦境里面发生的事情都一五一十告诉给了陈梦怡，尤其是冥音说的那句。
　　陈梦怡沉默了一会儿，她靠在床头思考着。柏悦看着她的手垂在自己脑袋边上，就伸出了手去，和陈梦怡的扣在一块。陈梦怡下意识和她十指相交，过了一会儿才开口。
　　“很有可能，的确是这个冥冥之中的声音选中了悦悦。”
　　陈梦怡分析：“应该不会只是名字这个原因，而是悦悦身上和原来的‘柏悦’有某些共通的特质。或者是更容易融入剧情，不会造成角色不认同的情况。”
　　陈梦怡看向柏悦：“悦悦能猜的出来吗？”
　　柏悦也沉默了下来，她思考了很久，才说出了一个可能性：“因为……我是个女同？”
　　陈梦怡有些诧异：“女同？”
　　“啊……对，是这样的，我原来的那个世界没有第二性别，只有第一性别，就是男和女。和这个世界不同，在那个世界里面男女在一起才是主流，像我这样喜欢女人的，反而是异类，是同性恋。”
　　柏悦说到这里，陈梦怡也理解了为什么之前柏悦要帮助柏慧。
　　她的第一反应是：“悦悦当时一定很辛苦吧。”
　　无论在哪个世界，“同性恋”都是被歧视的，陈梦怡只要一想到柏悦也被歧视，她就心疼。
　　柏悦倒是觉得还好：“也还好啦，我之前没有谈过恋爱，所以也没出柜，没告诉被人，所以没有被歧视啦。日常生活里，大家对我都还挺好的。”
　　她们聊了一会儿之后，陈梦怡也肯定了柏悦会被选中，搞不好真是因为她是个女同。因为在故事设定里，“柏悦”和陈梦怡是在一起的，可看这本小说的人大部分都是纯正的异性恋，最起码是喜欢男人的。
　　这种情况下拉个读者进来说让她和陈梦怡在一块，人家不一定会愿意。
　　中间恐怕会有很大的变数，所以冥音情愿拉一个天生就喜欢女人的人进来。
　　聊完了之后，柏悦又睡了过去。陈梦怡侧着身子，看着柏悦的脸，低低笑了声。她伸出手去，抚摸了下柏悦的脸颊，柏悦似乎感受到了陈梦怡的抚摸凑过去蹭了蹭。
　　幸好，幸好穿越而来的人是柏悦。换做任何一个人来，陈梦怡都不会觉得自己的境况会比现在好。柏悦是真心对她好的，她非草木，怎能不知呢。
　　陈梦怡凑过去，亲了亲柏悦的脸颊。
　　“谢谢你，愿意留在这里。”


第107章 落魄的原男主
　　那天过后没多久，圈内发生了一件很稀奇的事情，传到柏悦耳朵里面的时候，她都惊讶了。
　　“白石洲是omega的事情被人知道了？”
　　她说话这会儿，正坐在地上压腿，她的腿崩的直直的，陈梦怡站在她的身后，辅助着她让她压腿。
　　“嗯，听说是情|热期突然提前来了，没准备。就在公司董事会上，一开始大家还不知道是哪个omega突然发|情了，结果找了半天找到白石洲身上了。”
　　这口瓜听起来蛮香的，柏悦真想亲眼看看，她超级好奇：“那后来呢？”
　　“白石洲直接喊了自己的助理，让人带他赶紧走了。这个会当场就开不下去了，因为会议上有很多alpha，omega的信息素你也知道的。会议之后这件事被封锁了下来，毕竟董事会成员都有白氏集团的股份，为了自己的分红着想也不可能把这件事爆出来，嘴巴可严实呢。”
　　“白家现在为了白石洲的事情吵得不可开交，很多人都试图进场分一杯羹。不过就是这个事情，有点连累到白家最近进生意场的那个omega。有的人嘴巴不干不净的，还说omega有问题。”
　　柏悦听到陈梦怡说的，也不由义愤填膺：“怎么能是omega的问题呢？再说人家小姑娘清清白白的，也没和白石洲一样藏着掖着，干嘛说她。”
　　陈梦怡帮柏悦往下压着腿，锻炼腿筋。柏悦被压得有点疼，让陈梦怡稍微轻点。
　　她又有点好奇：“梦怡，你是怎么知道的啊？”
　　“这件事还没吵到明面上来，但大家都知道了。白家有个alpha去酒吧喝酒的时候，和别人说大话说漏嘴了。最近白家集团动乱比较大，我在想要不要趁机插一脚，弄点医院的股份回来。”
　　生意上面的事情，柏悦是不发表意见的。
　　她压了一会儿腿，突然想到：“梦怡，你说白石洲情|热期莫名其妙提前，有没有可能是因为……那个破声音搞的鬼？”
　　陈梦怡的动作都顿了顿，半晌后才点了点头：“还真有可能。”
　　不过这些事跟她们也没关系，只是听一听就作罢了。
　　柏悦的双腿情况也越来越好了，现在已经能够自己动弹，还能够拄着拐杖行走一会儿，假以时日，她的腿肯定会痊愈的。柏悦和陈梦怡都有这样的信心，并且已经开始商量起来要在什么时候结婚，举行什么样的婚礼。
　　时间初步定在今年的十月份，婚礼形式的话她们更想要旅行结婚。
　　因为她们俩都没打算请什么人，宾客数量会很少，等玩了一圈回来，再办一个婚礼。
　　旅行结婚是柏悦提出来的，因为她来到这个世界都二十二年了，却从来没有出去过。她这辈子的人生被困在了小小的轮椅里，也被困在了云海城，她想要看看这个和上一世完全不同的世界，想去看更多的风景。
　　陈梦怡哪有不依的，当即就答应了下来。
　　“我也没有好好旅游过呢，之前去国外，也都是去工作的，很少有可以玩乐的时候。能和悦悦一起去旅行，我也很期待。”
　　事情就这么说定了，然后柏悦一边复健一边做着旅游计划。陈梦怡那边还有工作要做，这部分就只能交给柏悦了。除了旅游计划，结婚也需要柏悦去忙碌。
　　在制作旅行计划的时候，她看到了一个有些看起来有些熟悉的景点。是盐海，因为含盐量过高，所以海面整体呈现了白色。天空也是近似白色的颜色，水天一体，就好像白茫茫一片的空间。
　　和冥冥之中的声音所建构的梦境世界挺像的，在这一刻柏悦就决定了，要在盐海上面举行婚礼。
　　她要在这白茫茫的世界里点缀她粉红色的梦境，这样如果冥音再来找她，那她只会想起自己和陈梦怡举行婚礼的场景。
　　围绕着在这里办婚礼和旅行，柏悦做了一大堆的计划。
　　今年五月的时候，柏悦第一次不靠着拐杖站了起来，医生都说她能这么快恢复成这样，简直就是一个奇迹。不过也只是能够站立，想要走过去抱住陈梦怡还是有点距离的。她踉踉跄跄向前走了几步，然后坚持不住双腿一软向前倒去，陈梦怡快步向前，抱着柏悦一块倒在了地上。
　　她和柏悦倒在了一块，柏悦的脸上都是汗水，但是难掩她激动的神色：“梦怡，你看到了吗？我刚刚没用拐杖，还走了几步呢！”
　　“嗯，我看到了。”
　　到了七月份的时候，柏悦已经能自己走路了，就是走的时间不是很长，而且走路姿势也怪怪的。用王瑶的话来说：“老板你走起路来和鸭子一样，一瘸一拐的。”
　　“你才鸭子！”
　　柏悦没忍住，直接骂了回去。王瑶也不怂，又在嘴硬：“就是和鸭子一样，不信你问李妈。”王瑶跟柏悦的时间长了，嘴巴也变得硬气了起来。她完全是和李妈学的，遥想当初，王瑶刚成为柏悦的助理的时候，她还觉得“柏董一定是个很厉害的人、她这么做一定有自己的道理”。
　　可随着时间变长，王瑶逐渐领悟到一个真理：其实柏悦和自己一样，都是一个废物小点心呢。
　　她俩废物没关系，陈总加油就行了。
　　王瑶也就过上了，时不时和柏悦斗斗嘴的日子。不过她还是没李妈那么勇敢，只敢嘴硬一两句，大多数时候，还是很乖巧的一个助理。
　　不过哪怕是走路时间不长，慢慢锻炼，到十月婚礼的时候一定能站起来惊艳全场！就是李妈和王瑶已经知道她能走路的事情了，惊艳不了她俩。也没关系，那不是还有陈梦怡的两个大学舍友嘛，到时候必定让她们俩大吃一惊！
　　其它的一些也在准备中，例如礼服和钻戒之类的。柏悦没什么太好的审美，婚纱她是认认真真挑选的，而钻戒只有一个要求，那就是——大、显眼，不要说什么钻石戒指不保值，她买钻石戒指就不是为了保值去的。
　　要是她是个普通打工人，她肯定选保值的黄金，可她是个暴发户啊，那不得买一些一看就贵气逼人的东西吗？
　　就是要大颗的钻戒，鸽子蛋的那种！
　　婚纱上面也要有钻，突出就是一个昂贵。
　　这么做虽然俗气了，但是她们有钱啊，这个时候不花昭告天下她俩恩恩爱爱，那什么时候花啊。柏悦在结婚这件事上异常大方，所有的预算直接拉满。还亲自打电话给陈梦怡的两位舍友，让她们将信息发给自己的助理王瑶，她大气的表示：
　　“来啊，都来啊，机酒全包，别担心，顺带玩两天！”
　　柏悦还想好了，八月中旬她就和陈梦怡出去旅游去，玩个两个月，直接就去盐海举办婚礼。
　　在这段时间里面，柏悦积极复健、认真备婚，中间还要偶然去陪陈梦怡出席商业晚宴，这阵子她过得充实极了。
　　今天也是，她打扮好了之后，就和陈梦怡一起去出席商业晚宴。其实这种晚宴，大多时候都是用来攀交情、谈生意的，还经常充当联谊用途，让年轻的男男女女相互认识。如果能凑成一对，那更好。
　　柏悦、陈梦怡和举办方打完招呼，陈梦怡让柏悦自己吃点小东西，就去晚宴上开始应酬了。王瑶推着柏悦到了角落里，拿了点东西就开始吃吃吃。过了一会儿，苏茜找了过来，站在柏悦旁边，也跟着她一块大吃特吃。
　　她俩是宴会上最引人瞩目的风景线，毕竟像她俩这样一心不闻圈内事、只埋头苦吃的alpha，确实不多见。她俩在那边一边吃一边聊天，自家的omega却在宴会场上如鱼得水的应酬。
　　苏茜总是和她聊一些没有营养的东西，例如某些在外人眼中闪闪发光的明星，其实私底下有多混乱。柏悦吃了几口瓜，有点吃不下去小点心，于是和苏茜说：“有没有什么比较有趣的瓜？”
　　苏茜绞尽脑汁终于想到了：“白石洲要联姻结婚这件事算不算？”
　　“啊？他？”柏悦顿时觉得好大一口瓜，她想了想，甚至不知道白石洲应该配什么对象。按照白家，肯定是要给白石洲配一个alpha的。女A吧，总感觉有点埋汰姐姐了。男A吧，柏悦又觉得有点那啥……
　　说曹操曹操到，白石洲跟在自家奶奶身后就进了宴会场里面，这个时候宴会厅很怪的沉默了一下，这种气氛让柏悦鸡皮疙瘩都起来了。差不多过了几秒钟之后，才又恢复之前的状态。只是周边的人重新开了话题，却是在说白石洲的瓜。
　　不知道为什么，柏悦看白石洲总觉得有点怪怪的。如果一定要比喻的话，就好像被抽了虾线的虾，连背都有些佝偻了。
　　柏悦进行了点评：“总感觉白石洲看上去挺……颓废的？”
　　“是有点，自从爆出来他是omega之后，感觉他整个人就有点不对了。”
　　她俩聊了两句，觉得没意思，又转换了话题。苏茜知道柏悦要出去旅游了，还给柏悦推荐旅游景区：“一定要去非洲大草原，去追逐狮子和迁徙的动物们！”
　　“我腿不好，要是翻车了连跑都跑不了。”
　　柏悦一句话，就制止了苏茜继续推荐的心思，她是去旅游的，不是去受苦受难的，更不是去给狮子加餐的啊！更重要的是，她一定病弱美人要是晒成了黑炭，那还有美感呢？谁家坐轮椅的反派定睛一看，“嚯，黑的”啊？


第108章 旅行
　　八月中旬，柏悦带着陈梦怡，王瑶、李妈以及陈梦怡的助们，出发了。
　　陈梦怡也不是非要带这么多助理，但她毕竟是柏氏集团的执行总裁，工作的确繁忙。把助理们带着，要是有需要办公的情况，还能把助理给提溜出来，让她们继续加班。
　　助理们都觉得会谢，谁家好老板出来旅游，还要把助理带着受苦受难啊？
　　不过想了想，比起跟着老板出来，还是留在公司里面更加痛苦。出来不仅有出差补贴、包吃包住，还能跟着老板一块玩，仔细想想也挺好的。要是下次还有这机会，她们还愿意出来。
　　她们走过很多地方，也看了很多东西，虽然没去苏茜提到的非洲大草原，但她们也去了火山。火山的路不好走，柏悦自己走走停停，走得腿都疼。必要的时候还是陈梦怡背她，这段路本来就难走，陈梦怡背着她更是步履艰难。
　　李妈和王瑶都有想帮着背柏悦，但被陈梦怡拒绝了。
　　柏悦在陈梦怡背上，看到她的后背都被汗水浸湿了，柏悦还特别后悔，自己怎么就选了这么个景点。但是陈梦怡不觉得有什么，她背着柏悦一路到了火山顶上。那火山顶上和柏悦想的很不一样，到了时候柏悦甚至觉得自己是在云朵间，而不是在山上。
　　脚下是细细绵绵的雪，因为凹凸不平的石块雪堆也呈现了起起伏伏的波浪状，往远处看去真的好像置身于云层里。
　　再往前走一点，看到了火山顶那层圆环，以及火山中心的凹陷。这是一座已经熄灭的火山，但谁都不知道，它会不会有一天重新燃烧。
　　这种感觉真的很壮丽，就是没地方坐，她们没待一会儿就下去了。
　　到了旅馆里之后，柏悦和陈梦怡道歉：“梦怡，对不起，今天累到你了，是我自己没有数了。”陈梦怡却举起手臂，给她看自己手臂上的肌肉：“没事，我有锻炼过的，你不用担心。”
　　因为大家都很累，所以这天晚上早早的就睡了过去。
　　柏悦做了个梦，梦到了她们的学生时代。
　　陈梦怡一开始是抱不起来柏悦的，尤其是成人之后，倒不是因为柏悦特别重，而是不管谁来抱她，都不太好发力。柏悦坐在轮椅上，她的双腿一点力都使不了，就算陈梦怡来抱她，她也没办法自己用力去配合陈梦怡。
　　这对于要把她抱起来的陈梦怡来说，就变得非常困难了。
　　柏悦的两位母亲也没指望陈梦怡能把柏悦抱起来，因为陈梦怡只是一个omega。omega生来就比alpha力气要小，抱不起来柏悦，这很正常。
　　可陈梦怡是个不服输的人，她不抱起来，她就去锻炼。
　　报了专业的课程，去练力量、练肌肉。
　　她学了有一阵子，回来尝试把柏悦抱起来。柏悦深刻记得那一天，陈梦怡兴冲冲会到家里，和她说自己已经学有所成，然后尝试来抱她。柏悦的双手攀在陈梦怡的肩膀上，任由她像举重那样举起自己来。
　　陈梦怡还是没成功，把柏悦直接给摔了，她落在床上，有点杠到了腰。柏悦却一声不吭，谁都没说，等到立马给柏悦进行推拿的时候，才发现了这一点。
　　李妈说要告诉给两位母亲，却被柏悦拒绝了：“没事，总有一天梦怡能抱起我来的，不着急。”
　　后来柏悦知道，这句话还被偷听的陈梦怡给听到了。
　　柏悦第二天醒来的时候，看到陈梦怡正坐在床头间，她手里拿着平板，似乎还在处理文件。柏悦凑过去，直接趴在了陈梦怡的身上，用双手环住了陈梦怡的腰肢。
　　陈梦怡放下了手中的平板，也顺势拍了拍柏悦的背。
　　“我昨天做梦了。”
　　“梦到什么了？”
　　柏悦笑了笑：“你第一次尝试抱我的时候，还把我的腰给摔伤了，腰上面青紫了好大一片呢。”
　　陈梦怡也笑了起来：“现在不会摔到你了。”
　　这样一想，她们俩现在和以前反而调转了很多。以前是柏悦在包容着陈梦怡，看她一点点成长；现在换成了陈梦怡在包容她，等她一点点痊愈。
　　爱人之间，这样也挺好的。没人能一直强势，也不该有人一直强势，学会包容，才是两人能够一直在一起的关键。
　　火山爬完，柏悦光速把下面需要体力活的项目给划掉了。她不能太高看自己，虽然那些景色确实很美，但并不适合现在的她。
　　等自己痊愈以后、锻炼锻炼再过来吧，不然现在受苦受难的，就变成陈梦怡了。
　　一圈玩下来，她们到达盐海的时候刚好是十月中上旬，留下一点时间，可以让她们准备婚礼。
　　盐海虽然叫做海，但实际上是在内陆。因为其特殊的地理成因，每年都会有大批游客，因此盐海的保护工作也比较重要。想要在盐海上面举行婚礼，需要办理的手续并不少。好在柏悦和陈梦怡下属很多，相关手续都是陈梦怡的靠谱助理办下来的。
　　等柏悦和陈梦怡到的时候，婚礼举行场地的框架已经搭建起来了。水天一色几乎澄澈净白的世界里，搭建出一片纯白框架来。柏悦过去看的时候，整个人格外激动，就是看着光秃秃的白色框架就有不高兴，感觉没有设计图上漂亮。
　　王瑶看了一眼设计图和她解释：“我看还有鲜花没上呢，婚庆团队的说等当天早上空运过来装饰，到时候肯定会好看很多。”
　　柏悦点点头，又去看了运送过来的婚纱，她和陈梦怡的婚纱登对极了，光是摆在人台上放在那里，她都觉得特别好看。
　　不过她俩都没选大拖尾，实在是柏悦不是很方便。她现在是能动能走了，但是走的时间长了就会双腿难受，拖尾又有些碍事，就没采用。她都没有拖尾，陈梦怡在考虑了一下之后，也放弃了拖尾长裙。
　　越是临近婚礼时间，柏悦就越是紧张。
　　她上辈子都没考虑过结婚这件事情，因为国内是没有通过同性可婚法案的。她只是一个普普通通的打工人，想要入籍去别的国家然后结婚，这件事情对她来说实在有些困难。
　　再说了她上辈子连个对象都没有，哪怕做梦的时候幻想过会和别人结婚，那个人的脸也是一团模糊。
　　可现在，柏悦的另一半有了具体的形象，除了陈梦怡，其他任何人都不行。
　　转眼就到了结婚当天，柏悦一大早爬起来，就和陈梦怡坐在一块，两个人一起化妆。化妆团队还是上次订婚那个，她们已经知道了雇主的要求，这回连美瞳都没上，直接就针对陈梦怡和柏悦的特点开始了妆造。
　　因为今天要搭配的是纯白的婚纱，所以妆容和上次不大一样，化妆师还给陈梦怡的眼影上加了点闪粉，这样才不至于被婚纱裙摆上的碎钻给盖过去。
　　柏悦今天也化了个大全妆，不过给她化妆的速度还是比陈梦怡要快得多，等她穿上婚纱的时候，陈梦怡还在那里化妆呢。柏悦拎着自己的裙角，在王瑶的帮助下站了起来。她拂开王瑶的手，然后一步一步走到陈梦怡跟前。
　　让她最满意的是，在自己走过去的时候，给陈梦怡化妆的化妆师先惊了。作为云海城顶流的化妆团队，她们对于云海城这些上流家族也是有了解的。柏悦的名声在外，云海城最有名的瘫子这个称号可不是说说而已，大家都知道柏悦的双腿是坏了的。
　　化妆师哪怕最初不知道，在给别人化妆的时候听他们聊几句，也知道了这件事。
　　所以在看到柏悦站在自己面前的一刻，化妆师甚至觉得是奇迹发生了。
　　惊！一个瘫子因为爱情在结婚当天直接站了起来，惊呆众人！
　　如果能登报的话，第二天说不定还能看到这样一个新闻。
　　嗯，柏悦想要的就是化妆师这种惊讶的效果，到时候一定可以让自己的来宾……嘶，好像不知道她能站起来的只有苏茜那俩加上陈梦怡的舍友了。
　　没关系，总归还是能惊艳到的！
　　陈梦怡回过头去，看了一眼柏悦的脚：“悦悦，鞋子行不行？实在不行的话你就穿……”陈梦怡话没说完，柏悦就知道她肯定又想劝自己穿方便行动的鞋子，而现在她的脚上，穿得是一个圆头小方根的皮鞋。
　　跟不高，大概只有个三厘米左右，对于大多数女人来说这个高度的方根鞋子穿起来不说如履平地吧，也差不了太多。
　　可对柏悦来说就有些艰难了，走起路来那叫一个颤颤巍巍。
　　陈梦怡提了好几次，她虽然知道柏悦想穿，但是她更担心柏悦的脚。所以即便柏悦不高兴听她这么说，陈梦怡还是屡屡提起。
　　“没事的，我想穿，梦怡，你就让我穿嘛。”
　　陈梦怡是无法抵抗柏悦的撒娇的，无论什么时候都不行。她叹气了一口气：“好吧，要是你感到疼的话，一定要告诉我。”
　　今天王瑶不在身边，作为客人去外面坐着了。所以陈梦怡看了看自己的助理，助理点头，表示已经准备好了柏悦更换的鞋子。
　　柏悦凑过去，亲了亲陈梦怡的脸颊：“我就知道梦怡对我最好了！”
　　化妆师在旁边看着，陈梦怡有些不好意思，稍微推了下柏悦：“别亲了，一会儿还得补妆呢。”
　　柏悦也老老实实坐了回去，就坐在陈梦怡身边，看着她化妆。
　　哎，越看那叫一个越得意。
　　这么漂亮的新娘是谁的老婆呀，是我的呀~


第109章 婚礼（完结）
　　换好衣服之后，就该去接客人了。
　　柏悦和陈梦怡的婚礼本来就没什么客人，她们连柏悦的小姨都没通知，还是订婚宴那批人。
　　而且大家昨天晚上就已经到达附近的酒店了，这会儿也就是从酒店过来。
　　柏悦和陈梦怡两人手挽手站着，陈梦怡另外一只手上还拿着手捧花。两人会是这个姿势也是有原因的，那皮鞋好看是好看，可确实有点硌脚，站的时间一长，柏悦也觉得双腿有些酸痛。她只能依靠着陈梦怡，借助陈梦怡让自己没那么难受。
　　等到客人来的时候，陈梦怡才会托一把柏悦，让她站直。
　　柏悦要面子的嘛，她可太懂了。
　　苏茜和赵月婷来了，她俩远远走过来的时候还没发现柏悦是站着的，只是觉得她好像比平时高了点，小声推测她今天是不是坐在高脚凳上。然后走近了发现，柏悦竟然站在陈梦怡旁边。
　　苏茜一下就呆住了，她的反应就是柏悦很想要的那种，特别惊讶、特别高兴：“哇，柏小姐，你竟然站起来了？是靠什么特殊装置撑着的吗？竟然能站起来，好厉害！”
　　这一声声夸下来，让柏悦的尾巴都要翘到天上去了。
　　她故作淡定，但嘴角还是忍不住扬了起来：“才没有用特殊装置呢，我就是能站起来了。经过这么长时间的复健，我才能好端端的站在这里。”
　　听到柏悦说不是特殊装置，而是真的站起来了，苏茜更是诧异：“这也太厉害了吧。柏小姐和陈小姐也真是不容易，这么久了，腿终于好了。”
　　苏茜说了半天，柏悦突然觉得那个“柏小姐和陈小姐”有些刺耳。她都请她们俩来参加两次自己的订婚和结婚了，还在这边“小姐”、“小姐”的喊呢。
　　柏悦面色很严肃，她喊了一声：“苏茜。”
　　“诶？”
　　苏茜也是被柏悦第一次这么喊，一时之间还有些发愣，接着就听到柏悦说：“你也别老用小姐这么正式的称呼了。我们不是朋友吗？喊我柏悦就可以了。”
　　这种事上苏茜那叫一个从善如流，马上就改口：“好，那祝柏悦和陈梦怡两位新婚快乐！白头偕老！早生贵女！”她嘻嘻哈哈说了一大堆，让柏悦和陈梦怡也笑了起来。
　　苏茜还给递了新婚礼物，和一毛钱不出的王瑶以及李妈不同，在给新婚礼物上面，苏茜还是很舍得的。
　　“这是我和月婷一起挑选的，是月亮岛的心形石头，特别有纪念价值！”
　　——柏悦收回前言，这个礼物看起来也不怎么值钱。
　　但柏悦和陈梦怡还是很喜欢，因为月亮岛又被称为爱情岛，柏悦和陈梦怡说：“等过段时间，我们也去月亮岛玩吧？”
　　陈梦怡哪有不答应的道理，很快就点头答应了下来。
　　等苏茜和赵月婷进去，陈梦怡的两位舍友也来了。远远的，柏悦还看到其中一个手里牵着小孩。
　　柏悦在那一刻，腰背都挺直了：不是吧，梦怡的舍友速度这么快？连孩子都有了？
　　她们走近之后，也看到柏悦站了起来。不过比起苏茜，她们俩的反应是：“梦怡你终于日子能好过一点了，她要是瘫一辈子，你这一辈子可都搭进去了！”
　　陈梦怡却笑得很好看：“本来就准备把一辈子给搭进去的。”
　　许是看到柏悦一直在看自己手里牵着的小女孩，陈梦怡的舍友笑了一声：“我们之前也没来过盐海，这孩子知道了就吵着闹着要来，我问过了你的助理，她说没关系一起来就好。柏悦你应该不介意吧？”
　　“啊？不介意啊，就是没想到你孩子这么大了。”
　　顺带一说，王瑶的职业素养真不怎么样，连这种事情都没说，她都没给孩子准备礼物。在柏悦有些不知所措的时候，小女孩指着她头发上的一个发饰：“哇，小蝴蝶，好漂亮！”那是一只由碎钻组成的蝴蝶发饰，正合她今天穿得婚纱。
　　看到小朋友这么喜欢，她也没犹豫，直接告诉小朋友：“小妹妹，你待会儿去位置上坐着，等姐姐仪式结束了，就把小蝴蝶送给你好不好？”
　　小女孩点点头：“好，那一定要给我哦！”
　　陈梦怡的舍友却有些不好意思：“不用了不用了，小孩子一会儿就忘记了，这么贵重给她不合适。”
　　“她是给小朋友的见面礼，你就别管了。”
　　舍友两人对视一眼，从包里拿出了自己包好的大红包，递给了柏悦和陈梦怡：“多的不说了，新婚快乐！”
　　宾客都到齐了，下一步也就到了结婚仪式开始的时候。
　　这些仪式和订婚的时候并没有多大的不同，都是她们俩已经经历过的，所以现在对着宾客们做起来也得心应手。但现在的感觉，却和那时候不同。柏悦喜欢红色，陈梦怡穿上红色好看，也显身段。
　　可白色在陈梦怡身上，也格外好看。她的头纱放了下来，就她的面容遮住，若有若现显得朦胧。柏悦站在司仪旁边，等着陈梦怡走过来的时候，只觉得自己全身都轻飘飘的，有些不真切。
　　等陈梦怡捧着花束站到自己身前的那一刻，柏悦眼里都再也容不下其他人了。她听到司仪的声音，她询问自己，说出那句最经典的句子，问她是不是愿意不论贫穷与富贵、疾病与健康，都和陈梦怡在一起？
　　柏悦没有一丝一毫的犹豫，她说：“我愿意。”
　　等到陈梦怡回答的时候，她的耳朵里也只剩下陈梦怡那句“我愿意”。
　　柏悦上前一步，因为站着的时间太久了，她这一下有些踉跄，陈梦怡伸出手，扶了一下柏悦，这一下反而让柏悦握着陈梦怡的手落进了陈梦怡的怀里。两人靠在一块，就好像是在拥抱。
　　柏悦抬起头来，陈梦怡的面上还覆盖着头纱。按理来说，应该在宣誓前就掀开头纱。可柏悦更想等到要亲吻的时候，再将陈梦怡的头纱掀开，就比如——现在。
　　扶着陈梦怡的手，柏悦站直了身子，她伸出手去。戴着白纱蕾丝手套的手触碰到陈梦怡的头纱，然后轻轻往后掀开。
　　陈梦怡朝着她微笑，真正的笑颜如花。
　　柏悦在心中想着，挑选自己来到这个世界，真的是冥音犯的最大的错。
　　她怎么会不喜欢陈梦怡呢，来到这个世界和陈梦怡相遇之后，她怎么做得到不喜欢陈梦怡呢？当她喜欢上陈梦怡的那一刻开始，她就无法成为书本里的反派，无法成为那个“柏悦”。
　　她没办法伤害陈梦怡，也没办法看到她伤心。
　　她也无数次的庆幸，还好来到这个世界的，是自己。
　　柏悦凑了上去，吻上了陈梦怡。陈梦怡伸出手，一手拿着花束，另一手环着柏悦的腰。她俩亲吻了好一会儿才分开，台下的宾客鼓掌发出了掌声。但是在这一刻，司仪却打着圆场说：“看来是两位新人太激动了，连交换戒指都忘记了。”
　　她们俩这一刻才反应过来，柏悦还有些害羞。但一想到自己买的大钻戒，这会儿也顾不上害羞了，让送戒指的王瑶赶紧过来。王瑶端着两个戒指盒子，脸上也洋溢着笑容，立马就快步走到了跟前。
　　交换完戒指，两人这个仪式就算完成了。
　　柏悦之前订婚的时候还想着自己有很多话要说，可真到了现在，却连一句话都说不出口了。她支支吾吾了半天，对着陈梦怡，最后只说出了一句话：“梦怡，我爱你。”
　　这样干说，其实听上去有些油腻，但是陈梦怡很开心，因为这是最朴实无华的三个字。
　　陈梦怡轻声说：“我也爱你。”
　　肉麻的环节结束后，就到了要扔手捧花的时候，她们让未婚的宾客到身后来，结果发现在场未婚的也就王瑶一个。王瑶有些错愕，她满脸都是：不能吧，单身狗就我一个？
　　陈梦怡笑了下，把花束直接塞到了她的怀抱里：“加油啊。”
　　王瑶捧着手捧花，笑得傻兮兮的：“谢谢！”
　　结婚典礼结束，就到了吃吃喝喝的环节。为了方便活动，她们还去更换了便于行动的衣服。柏悦站着这么长时间，双腿酸痛，再次出场的时候只能坐着轮椅了。
　　柏悦和陈梦怡的婚礼氛围很好，至少要比苏茜和赵月婷的婚礼氛围好。她们结婚的时候两个人忙忙碌碌跟着长辈去敬酒去认人，但柏悦和陈梦怡只需要大家围在一张大长桌上，玩笑打闹着。
　　因为今天是个特殊的日子，陈梦怡还允许柏悦喝酒。不过她们的婚礼上并没有浓度很高的酒，只是略微带些酒精的果酒。柏悦拿着酒杯，听着大家说笑，嘴角也勾起微笑来。
　　苏茜在那边说她和赵月婷的相遇，说还要谢谢柏悦：“要不是柏悦不小心泼了我，后续我和月婷就是点头之交。”
　　她在那边感激柏悦，柏悦却有些不好意思，唯一知道内情的陈梦怡和柏悦咬着耳朵：“你当时还想干坏事来着，不过悦悦是个小笨蛋，根本干不了坏事。”
　　关于这一点柏悦有话要说：“我才不是小笨蛋呢！我是大反派！”
　　陈梦怡笑弯了眼睛，她一边笑着一边往柏悦那边靠过去，很快两个人就抱在了一块。李妈捂着自己孩子的眼睛，忿忿不平：“注意着点，还有小孩子在呢！”
　　柏悦有些不好意思，陈梦怡却不管李妈，她凑到柏悦的耳边轻轻说：“今天晚上，把我标记了吧。”
　　这里说个标记，可不是暂时标记，而是完全标记。
　　柏悦又没话说了，耳朵尖尖都是红的，她声音轻轻：“好。”

　　（全书完）



