


　　书名：我们不是恋人GL
　　作者：冰猫恋

　　文案：
　　黄梦雅-服装设计师，乐观积极进取，知性魅力的事业女人
　　金恩妍-感性兼具理性的名画家，敏感神秘善良，让人总是想一把揉进怀里的小女人
　　两个女人，如果只是友情，那我们的相遇相识相知，其实还没走到完美的句点，不过是一个开始...
　　我们不是恋人，我们是比恋人更亲密的朋友。

　　内容标签：都市情缘，边缘恋歌，娱乐圈，女强，主受
　　搜索关键字：主角：黄梦雅，金恩妍┃配角：袁一帆，任建茗，岳天翔，素素


第1章女神男神
　　任建茗的前脚才刚踏进公司的大门，后脚还没跟上来，袁一帆像中埋伏的野兽般突然扑了过来，把他吓得往后踉跄几步。还没回过神来又被对方一把抓住了手肘，瘦长的身子用尽全力拉着对方走，像拖牛般艰辛地使力把他拉到一旁去。
　　一时还搞不清楚状况的任建茗，定下神来看着眼前的女人，只见她八字眉加上撅起的嘴，分不清她脸上表情是苦还是恼。
　　“还剩两天，两天的时间怎么交差？要是没办法预期完成的话，那女人一定会透过媒体做出负面宣传，咱们下半年的生意就会因此而大受影响。”
　　袁一帆发出幽魂般颤悠悠的声音，又像着了魔似的自言自语自问自答，说了半天任建茗始终听不懂她想表达的意思。
　　虽不是女人肚里的蛔虫，但身为多年的生意伙伴，凭着对彼此的了解，默契就像是心里的百度，搜寻一下答案立刻浮现眼前。
　　“那些服装不是完完全全按照客户的意思重做了吗？客户若还有不满意的地方，就修改到对方满意为止吧，凡事都能找到对策，不会有解决不了的问题。”
　　任建茗像个潇洒公子那般轻挑了一下好看的剑眉，袁一帆所谓的问题在他看来也不过如芝麻般小的事，他倒是一副胸有成竹的样子。
　　“你也知道我们这次的客户不是普通人，娱乐圈里面她是出了名的难搞，大家都知道她一成不变的衣着风格…”
　　“咱们就是以大胆而创新的设计赢得众人喝彩，也就只有她这种自以为是的人才不明白什么是潮流，我要是完全按照她的意思就是等于砸了公司的品牌…”
　　“但她不肯合作也是一个问题，她虽没有品味却很有地位，杂志社都只听她的，咱们算几根葱，那轮到我来决定…”
　　袁一帆把这些日子堆积在肚里的不满像清理垃圾似的通通搬出来，连环炮那样的不停抱怨。
　　此时此刻任建茗只能当个忠实听众，因为他明白袁一帆要的不是建议，而是一双能听她诉苦的耳朵。
　　从外面一推门进来，梦雅的眼睛像有自己的意识般，自作主张的把视线延伸至角落的男女，然后定格在那画面。
　　梦雅带着轻松的心情上来，因此很敏感的就察觉到一团沉重的空气包围着那对男女，看他们理性的交谈，不觉得是在争执，更像在谈私事。
　　她学着猫般的脚步想从他们身边静悄悄的走过，但她这猫步的动作不够迅速，才前移几步立刻被袁一帆发现了她的影踪。
　　“梦雅，你什么时候来了？”
　　当袁一帆转向梦雅时，凝重的表情就像撕下的书页般瞬间从脸上消失，展示在眼前的已经是新的一个页面，那是充满了朝气的笑容。
　　“我刚到而已。”
　　梦雅停下来望着面前的两人，目光像测探的卫星般环游着他们，也许是主观意识在作祟，她仿佛感受到一种微妙的感觉游移在这两人之间。
　　“为什么来了也不跟我们打个招呼？”
　　袁一帆走近梦雅的身边，娇嗔的语气像在撒娇的孩子。
　　“瞧你们这气氛像在讨论终身大事，我怕打扰到你们，所以才想静静地溜开。”
　　语音刚落，任建茗整张脸像喝了酒似的染了一大坨的红晕，但袁一帆却翻白眼差不多翻到北极去，梦雅看着这两人在反应上的差别，理解到又是一对郎有情妾无意的情节。
　　“我的终身早已经卖给了事业，说到这里我又烦了，期限只剩下两天，那个女人这时候才来东挑西嫌的说一堆狗屁的话，这单生意要是搞砸的话，我的终身大事这下可真的完了。”
　　一个自称把自己嫁给事业的女性绝对是无心思想谈恋爱，梦雅瞟了一眼脸色像红绿灯般由红转绿的任建茗，不由得心生同情。
　　“你所谓的那个女人该不会是那个电影明星及杂志拍摄模特儿的李林？”
　　虽然梦雅也不是袁一帆肚里的蛔虫，不过接来的生意一般都是她在与客户洽谈，因此对于客户的背景她比这两个人掌握得更清楚。
　　“梦雅你反正也认识杂志编辑，能不能请他们也帮忙说服一下李林。”
　　袁一帆的目光突然转向梦雅，看她眼里闪着期待的光芒，仿佛梦雅就是她的一线曙光。
　　“这其实也不是杂志编辑范围内能处理的事，李林是娱乐圈里举足轻重的人物，说是给杂志当模特儿，但人家还是敬她七分怕她三分，这些人几乎都听她的想法。”
　　袁一帆的心情就跟那稍纵即逝的烟火一样，澎湃艳丽的火花在出现十几秒后又被无情的黑暗吞没，希望的光在眼里渐渐消退，只剩下绝望的空洞。
　　站在旁边一直不发言的任建茗，心疼和怜惜的感觉在心里不断交换，表情就跟故障的灯泡一样，跟随着袁一帆起伏的情绪忽亮忽沉。
　　“你们聊吧，我去一下洗手间。”
　　袁一帆说完转身就走开，看她那两只腿像灌了铅似的，提起的每一步仿佛都带着无比沉重的负担。
　　任建茗望着那无精打采的背影，那画面就像带着针一样的扎着他的心，让他的不由的感到一阵微微的抽疼。
　　“像李林这种喜欢诸多为难的客户，并不是一般商用的手段能够应付得了她，看小帆的样子应该忍下了不少气。”
　　走开的那个女人虽是绝望的表现，但眼前的这个男人却淡定如泰山，依梦雅的见解，任建茗也许已经想好了应付的方法。
　　“别卖关子了，说一下你有何高见。”
　　梦雅若不把任建茗的目光唤过来，洗手间很快的会被他看穿一个洞。
　　任建茗依恋不舍的把头转回来，收起了担忧的眼神，扬了扬他那双浓厚的眉，炯炯有神的眼睛发出了自信的光彩。
　　“我觉得沟通就是万能解药，前几次和李林见面都是匆忙来去，下午我把这几套衣服送过去让她试穿时再和她打好关系，怎么说我也是公司里唯一的男人，对付这种女人应当让我这种高富帅出马才行。”
　　“嗯，你说得没错，就让你这位服装设计界里的男神出马，我相信没有女人挡得了你的魅力。”
　　梦雅拍了拍任建茗的手臂，表现出对他拥有充分的信心。
　　“只可惜我能够征服天下的女人，却打动不了我心目中的女神。”
　　任建茗只要一提起这事就立刻变得像落败的公鸡般，眼里神采奕奕的光芒随着慢慢垂下的双肩渐渐退去，沮丧的心情把往下沉的信心淹没，就连一声叹气也显得如此无力。
　　“一帆是迟钝了点，但只要你不放弃，相信有一天她一定会明白你的心意。”
　　梦雅对爱情没有研究，但小说和电视剧都是这样写和这样演，她只是按照看过的剧本念出来而已。
　　“谢谢你。”
　　任建茗努力把嘴角的肌肉向上扬，勉强挤出了个笑容，这逞强出来的笑意看在梦雅眼里却显得分外的苦涩。
　　“下午我也会过去和你会合，顺便给你介绍一位朋友。”
　　“朋友”这两个字挑起了任建茗的好奇心，看梦雅还一副故作神秘的样子，一个念头就这样钻进了任建茗充满想象力的脑袋里。
　　“难道是给我介绍姐夫？”
　　这句话让梦雅吓得下巴差点掉下来，任建茗没见过她如此慌乱的样子，好像真的被人揭穿了心事般。
　　“姐夫你不能随便乱叫，他的粉丝群一人吐一口水都会把我淹死。”
　　“这么说来这人肯定是名人，而且极有可能长得比我还帅。”
　　“确实比你还帅，就是因为帅所以粉丝也多，所以到时候看到人千万不准乱叫。”
　　也不知道是不是自己想得多，任建茗觉得梦雅闪烁的眼神仿佛带着不可告人的秘密，都说女人总是口是心非，又见梦雅心虚的躲开了他直视的目光，心里不由的更笃定自己的猜测。
　　任建茗把衣服送到拍摄现场时，李林正好在进行拍摄，她的经纪人让他先到一边等候，必须等这一场拍摄结束之后才有空档时间。
　　现场的气氛很紧张，每一个工作人员忙得跟赶路似的，任建茗无论站到那里，几次都差点跟人撞上，最后他只好选了一个隐蔽的角落乖乖待着。
　　闲着无事便仔细观察着这位气势非凡但长相并没有传闻来得惊天动地的女子，看她在镜头前面卖弄风情，举手投足都带着浓浓的挑逗意味，勾引的眼神似乎想让摄影师也倾倒在她足前。
　　可惜对面这位捧着相机的男人却一点也不为所动，只见他“咔嚓、咔嚓”拼命的按着快门，仿佛每按下一次都能留住时间转动，将最美好的那一刹那都收进回忆的箱子里。
　　拍摄第一部分总算顺利完成，惜时如命的经纪人动作快速得就像跑在时间前面，把整场里显得最悠闲的任建茗催过来，让李林立刻试穿送来的衣服。
　　别具一格的设计加上妙手裁缝，精致细巧的成品其实一点也不输给国外知名的设计师，这几套衣服搭在李林身上，让她的身形更显得玲珑有致。
　　李林一贯的穿衣风格并不得到推崇，把修长的身形拉得跟长杆一样，却少了美妙曲线，这几套衣服倒是给她增添了不少女性魅力。
　　正如袁一帆所言，李林就是故意鸡蛋里挑骨头，以为诸多要求是显示自己超众出群，但在内行人看来又非是同一件事，就好比门外汉评武术，在他们看来只是不学无术。
　　试穿的衣服只剩下最后一件，任建茗只能把最后的希望寄望在这一件服装，他承认自己低估了李林这个女人，看她对着镜头只会摆手弄姿还以为会是个骚包，没想到这女人居然比想象中还来得心高气傲。
　　室内的温度一直保持在十几度，有些人还披上毛绒小披肩抵寒，但任建茗却像身处在热气房里，见他不断地用手帕在拭擦脸上如流水般落下来的汗珠，就知道眼前的女人并不好伺候。
　　周围突然一阵骚动，大伙儿的情绪都变得很高昂，感觉一道耀眼的光芒出现在门口，在场几乎所有人都被这道光紧紧摄住了视线。
　　任建茗沿着众人的目光望向门口，只见一男一女慢条斯理的走进来，这两人身上仿佛带着一股让人着迷的魔力，让所有看着他们的人久久都无法将视线移开。
　　作者有话要说：
　　久别后的新作，之前亲们的意见都吸取了，相信这篇新文也该有进步了，记着喜欢的话一定要收藏，留言是我写文的动力，希望亲们一如往常的支持，谢谢～～～


第2章不平凡的平凡人
　　在场很多男人都是一件衬衫配一条牛仔裤，走进来的这男人也差不多同样的打扮，但他的腿却看起来比别人修长一些，肩膀也显得比其他人来得宽，再配他那一头浓密的黑发及俊俏的五官，只能说这才是真正出自上帝之手的无暇艺术品。
　　任建茗看着这男人慢慢走近来，感觉到自己也跟着慢慢缩小，凡是这样的人出现，其他的人恐怕都变成了空气，就连配角的戏份也攀不上。
　　男人旁边的女人也很抢风头，论姿色她比李林更胜一筹，气质也不输给在场所有的女人，特别是那双不言而笑的眼睛，一经接触仿佛让人有种全身触电的感觉。
　　大家都认识走进来的男人，但这位让人眼前一亮有如仙女下凡的女子却无几人知晓，当大家都在暗地里猜测此人的身份时，美女却径直走向发呆得跟木头一样的任建茗。
　　“今早说给你介绍的朋友，过去认识一下吧。”
　　梦雅说罢就拖着任建茗走到“上帝的艺术品”的旁边，当近距离看着这个男人时，任建茗不由得发出一声惊叹，男人的肌肤像缎子般细致又带着光泽，在场恐怕也没有几个女人保养得比他更好。
　　“翔哥，这位是我们公司的设计师之一，设计界里小有名气的大帅哥，任建茗。”
　　“岳天翔，你应该也认识吧，一直以来也是因为翔哥的关照，咱们今天才有幸站在这样的场合。”
　　梦雅的身高其实还算标准，但夹在这两个猛男中间时，看上去就像被两尊花岗岩石像包围着，身形变得就跟小娃儿一样。
　　“感谢翔哥这一路来的关照，在翔哥面前介绍我什么大帅哥简直是嘲讽了，说来我也是翔哥的粉丝之一，待会儿能不能跟翔哥也要个签名。”
　　三个人在聊天的时候，刚从更衣室走出来的李林一看见岳天翔，就像磁铁遇到磁性物质般自动的吸过来，见她又是撒娇又是娇嗔的样子，跟之前的那种心高气傲，双目无人的表现完全是不同的作风。
　　“你来之前怎么也不给我微信一下，害我差点又错过见你。”
　　任建茗盯着眼前态度突然一百八十度转变的李林，不愧人称她为演技影后，不管什么样的态度或表情都能变化自如，脸上的喜怒跟频道转换一样快速。
　　“我跟梦雅在附近吃饭，她提起你刚好在这里试穿他们公司设计的衣服，所以我便想过来看一看，顺便提供一些意见。”
　　岳天翔说完也开始对李林认真打量起来。
　　一个对着镜头能够有千万种姿态的女人，在面对着心仪男人的目光时居然显得有些笨拙，看她笑得腼腆的表情，两只手一下不晓得该往那摆，这原本只是一个女人的天性，任建茗却越看越不顺眼。
　　“算一算你出道也很多年了，不知不觉从少女变成了女人，平时都一直把你当妹妹看待，怎么今天才发现你特有女人味，会不会是服装的关系呢？”
　　岳天翔的目光显得有些贪婪地停留在李林身上，凭着女人的直觉，李林感觉到对方落在自己身上的视线比往常更加炙热，甚至多了几分“野兽”的气息。
　　“这么说来是我以往的穿衣风格让你一直把我当妹妹？”
　　李林嚼着复杂的心情问了这样的问题。
　　“是不是跟穿衣风格有关我也不知道，只是哥哥今天才发现妹妹像朵牡丹花般已美丽盛开，看来哥哥是应该多点关注了。”
　　岳天翔可能是一语双关，也有可能没有特别的意思，但听者有心，这番话给了李林对未来发展的希望。
　　暧昧的气息在空中扩散开来，站在旁边的梦雅和任建茗也被这黏腻的空气弄的周身不自在，刚好离开的时间也快到了，梦雅趁机提醒了一下岳天翔。
　　“翔哥，我约了另一家杂志社老总见面，时间也差不多了。”
　　一个女人不管有多爱一个男人，一般都会因着矜持而不敢直接表现出来，但李林却把爱慕之情写明在脸上，听见他们要走了，眼里透露着不舍，灼热眼光直盯着岳天翔，恨不得能把眼前的人溶化在眼里。
　　“李小姐要是对今天试穿的几套衣服有意见的话，我们会收回去再修改，请相信我们一定会修改直到李小姐满意为止。”
　　收到任建茗透过眼色打过来的讯号，梦雅趁着女魔王心情大好的时候，再扮演一下专业的角色。
　　“不必改了，虽然没有很满意，但这些服装后天就要派上用场了，遇见我算你们运气好，换做其他艺人一定会刁难你们这些小公司。”
　　不易察觉的一丝笑意在梦雅的脸上一掠而过，任建茗则像放了心中大石的松了一口大气。
　　美男计虽然行得通，但最终并不是自己派上用场，想到这里任建茗不禁感到有些失落，看他一副像气球泄了气的模样，无精打采的样子，梦雅尽收在眼底。
　　“今天辛苦你了，一帆要是知道你解决这件事后肯定会对你刮目相看。”
　　任建茗露出甜苦交杂的笑容，梦雅的一番心意他领受到了，在这时候不管说什么都觉得奇怪，只能紧紧握住了对方的手，以手心的温度来表达谢意。
　　离开了摄影棚，两人肩并肩走在路上，虽说两人的交情已经是熟悉到不能来电，但感谢的话还是要肉麻的说一遍。
　　“翔哥，谢谢你守着我们的承诺，百忙中也专程过来帮我这一次。”
　　“小事一桩，何足挂齿。”
　　岳天翔牵起嘴角笑了笑，梦雅对他来说一位很特别的女子，像万花丛中的一朵奇葩，娇媚的躯壳里住着豪爽的灵魂，总是轻易地吸引住每个人的视线。
　　回想起当初，在争妍斗艳的一群女艺人中，岳天翔居然只留意到一个陌生女子，只见她像个为过冬而忙着采集的小田鼠般，在人群中不安分的四处窜动。
　　非凡的气质加上出众的脸蛋，比起那些环绕在她周围的女艺人，她就像漆黑星空下最闪耀的那颗星，那怕只有一身休闲的装扮，脸上淡雅的妆，不想突出自己却越是显得出群拔萃。
　　见这女子一会儿贴心的为身旁的艺人搭配及整理服装，一会儿又跟摄影师比手划脚的交流着，看她的一举一动，估计是新来的服装设计师。
　　“我欠了你一回人情，要不你说要我怎么回报你？”
　　梦雅的声音让岳天翔从回忆的页面跳出来，回过神的第一眼看到的是半月形的狭长笑眼，充满着迷人气息的弧度，眯成一条缝隙的眼里，流露出魅惑的光芒，他身体里的灵魂，在不知不觉中已被勾进这迷惑的深渊里。
　　岳天翔突然停下脚步，慢慢地收起了脸庞的笑意，两道浓眉锁成一条直线，露出了前所未有的严肃表情。
　　“嫁给我当作回报如何？我可以一辈子养你，不再让你愁烦或看别人的脸色，给你享尽一生的荣华富贵。”
　　梦雅静静地望着岳天翔，媚眼里的柔光波动，笑意凝固在扬起的嘴角，还以为她心里感动，谁知她却突然噗哧一声笑了出来。
　　“我要是答应了，权总今晚会出现在我家门口把我五马分尸，翔哥你不要拿我来寻开心了，你根本对女人都不感兴趣，你是打算娶我回家当佣人还是当厨师呢？”
　　岳天翔精湛的演技也胜不过铁一般的事实，让眼前这个女人知道了自己的秘密后，如今想和对方开个玩笑也不容易。
　　“哥要是喜欢女人的话，早就把你娶回家门了。”
　　岳天翔一把揽住了梦雅，紧贴的的两个身体没有一丝缝隙，像一大一小的两片年糕粘在一块。
　　“你要是喜欢女人，我也未必肯嫁给你，咱俩的八字只配得兄弟情缘。”
　　梦雅丝毫不抗拒和岳天翔亲密，她甚至一只手抬起紧紧抓住搭在她肩膀上的手，从旁人看来，两人宛如热恋中情侣。
　　“既然是兄弟那餐宴预约能不能有优先权？”
　　岳天翔自参加那次神秘餐宴后，无论做梦或醒来都怀念着那种与舌头融为一体的美妙滋味，可惜神秘餐宴没有定时的举办一次，每一次招待的客人都不超过二十位。
　　那些参加过餐宴的食客一传十、十传百，据说订位人数已破百，岳天翔想再尝美食却不知要等到什么时候。
　　“这个恐怕我做不到，对其他客人来说这也是一种信用，翔哥既与我交情最深当然也最懂得我，所以我宁可婉拒你也不敢得罪其他客人。”
　　拒绝的话还能说得那么婉转动听，不愧是高情商女人，岳天翔识才惜才，不多为难。
　　“看那天我有时间，翔哥带权总一起上我家，我为你们弄一餐精致的。”
　　住家的气氛又不同于餐宴地点，这样的安排听起来似乎别有一番风味，梦雅这份招待同等于天掉下大礼，岳天翔赶紧双手接上。
　　“那我恭敬不如从命。”
　　从这座建筑的出口走出来，不远处停着一辆有如独角仙般黑得发亮的车子，再走近几步又看见一个魁梧的男子从司机座走下来，黑色的墨镜配上黑色的西装，梦雅一时还错以为有人在现场拍电影。
　　“气候越来越冷了，我送你一程吧。”
　　两人的品味有差异，梦雅一想到坐上那样的车子，连皮下都会冒起鸡皮疙瘩。
　　“我还有其他事情要办，不同路线，不必送了。”
　　天底下没有一个女人会拒绝上他的车子，梦雅是唯一的一个。
　　“不会真的是去见老总吧？”
　　这个问题加深了梦雅脸上的笑意，她知道岳天翔肯定不会那么天真。
　　岳天翔耸了耸肩，他知道眼前的女人不是一般的精明，所以他也不会太天真。
　　“那自己小心点了，再联络。”
　　当岳天翔转身离开的时候，梦雅也朝着相反的方向走去，周围的气温骤降，迎面吹来的冷风不断和脸颊亲热，梦雅不由的拉紧了大衣，把半张冷得僵硬的脸藏进竖起的领口。
　　走在自己熟悉的街道，双腿就像装置了导航系统，目标确定的朝着目的地前行。
　　作者有话要说：
　　求留言，求收藏～～


第3章遗物失主
　　气温和面馆的生意就像天秤的两端，气温越低面馆的生意就越火红，走进座无虚席的面馆里，出乎意料的好运气，当走到一张桌子旁边时，刚好有一位顾客起身离开。
　　客人一走梦雅立刻坐了下来，凳子上面还遗存着人体的温度，菜单还没送到手，她蓦然发现桌台上置放着一个粉蓝色的东西，拿起一看居然是客人遗留下来的手机。
　　对于刚才离开的那位客人她略有印象，于是便抬头扫视了周围，目光快速地掠过在场的每个身影，却没有看见她寻找的对象，估计这个人早已经离开面馆，最大的可能还没走远。
　　心里又开始出现两头交战，正义的一边建议起身追过去，冷漠的另一边却坚持坐等失主回头寻失物。
　　两边极端的心情的在经过一番激烈征战之后，最终正义一边获胜，即使周围不少人正虎视眈眈盯着自己的位子，但意识既已顺从了正义，她只好放弃口腹之欲。
　　起身走出面馆，要在人群中试图寻找一位身穿紫色带帽大衣的女子，就好比要在一大桶的绿豆里挑出唯一的一颗红豆。
　　街上的人潮跟寻获食物的蚂蚁军队一样多，又悲剧的发现路上穿着带帽大衣的人还真不少。
　　庆幸的是，因着职业本能，她对每个人套在身上的布料特别敏感，那怕只有短短几秒钟的接触，眼睛仿佛神奇的拍下了一张清晰的照片，让她能清楚地记下对方衣着的特色。
　　像只无头苍蝇般在街上转了许久，越走就越觉得迷茫，看来在绿豆桶里寻红豆并不是想象中的简单，这时候肢体的疲累也抵制了正义的念头，她决定回去面馆。
　　也不知是谁运气好，一走进面馆居然看到“红豆”就出现在眼前。
　　手机失主一直背向着她，像个丢了玩具的小孩，彷徨失措的背影一步接着一步的经过每张桌子，又对于别人抛来的奇怪眼光感到畏惧。
　　娇小的身影走在摩肩擦踵的面馆里，看起来仿佛有些无助的感觉，当对方从面馆走到街上，梦雅却像被催眠似的尾随在对方身后，就在梦雅突然停下脚步的时候，这女子也似乎有所感应的回过头来。
　　接触到对方脸孔的那一瞬间，梦雅仿佛看见眼前亮起了璀璨的光芒，周围沸沸扬扬的人声顷刻间安静下来，就连流动的空气也像停顿的时间般静止了。
　　这一刻她只听见自己如捣鼓般的心跳声，每一下的跳动就像穿越了一个时代，当回过神来看着眼前的女子时，居然有种恍如隔世的感觉。
　　这种似曾相识的感觉很奇妙，到底在那里见过这女子呢？
　　像一株空谷幽兰，周身散发着淡雅飘逸的气质，裹在深色大衣下的白皙皮肤看起来近无血色，出面荷花般清丽脱俗的容貌，此女莫非是天女下凡？
　　“不好意思，请问我们认识吗？”
　　大概是被梦雅盯得害羞，这女子说话时都不太敢直视她的眼睛。
　　一声“不好意思”让梦雅如梦初醒，尴尬的收回了打量得过于仔细的目光，也想起跟上来的目的。
　　她下意识的摸摸口袋，还好这东西还在。
　　“你在找这个吗？”
　　梦雅把口袋的东西掏出来拿到对方眼前，像个诚实的孩子，记得老师说过的路不拾遗。
　　女子从阴转晴的表情，像雨过天晴的彩虹，清冷的面容添加了几分暖意，这种感觉比第一眼的印象更加平易近人。
　　女子伸出了有点颤抖的双手，小心翼翼的从梦雅手中接过东西，看来手机对她是相当的重要，递给对方时也能感受到她心里的那份踏实。
　　任务完成，良心给梦雅加了分，她心满意足的转身就走。
　　“等一等。”
　　女子像追赶车子般的速度追上去，挡着梦雅的去路。
　　梦雅停下脚步，望着眼前这位像雪花做出来的白皙女孩，对于被挡下来，她似乎并没有感到很大的意外。
　　女子带着一种不善于表达的腼腆，鼓起了有如走上讲台般的勇气，介绍自己的同时也把一张名片递给了梦雅。
　　“这是我画廊的地址，不管你想参观画廊还是想学画，可以随时来找我。”
　　派名片这一举倒是让梦雅更觉意外，她礼貌的接过了对方名片，在心里默念了一遍小卡上的名字。
　　“金恩妍…”
　　不愧是画家，名片背景的抽象画一看就知道是出于名师之手，感觉价值不菲，很有收藏的价值。
　　梦雅也算是个艺术家，恩妍不知道自己遇见了知音，见梦雅不作任何回应只是盯着名片，还以为不善言辞的自己说错了话。
　　“参观画廊还是学画，我都不收你费用，当作回报…”
　　梦雅闻言即抬起头，清晰的眼神替心里的疑惑发言，眼前的女子羞怯的避开她直射的目光，紧抿着的嘴唇没有上扬的弧度，认真的表情说明这些话并不是开玩笑说出来的。
　　难道我看起来像是那种爱占便宜的人吗？梦雅不由的在心里自问。
　　“即使你收我费用，我也一样会去捧场，在这里住了几年，我居然不知道这里附近还有一家画廊。”
　　“对不起，我并没有打广告的意思。”
　　恩妍觉得自己像沾了水的橡皮擦，越想修正就抹得越黑。
　　“我也不是这样的意思。”
　　好比捧着易碎品般的谈话，两个小心翼翼女人都害怕自己说错话。
　　“谢谢你帮我找回手机，我先走了。”
　　直接斩断了更深的交谈，恩妍微微的鞠了一躬后，转身就走了。
　　白天的时间已经够仓促，到了晚上就该跟时间一起散散步，放慢速度享受着时间的陪伴，但恩妍却像跑马拉松似的赶着到达下个终点，看着恩妍匆促离去的背影，梦雅的心里头居然有种凉沁沁又空荡荡的感觉。
　　梦雅推门走进公司的时候，又是那百年不变的画面，眼前的办公室男女像平时看到的电视剧一样，两人之间保持着一张椅子的距离，一站一靠的聊着天，仿佛聊着聊着就会来电。
　　今天的剧情看上去比昨天轻松多了，男的谈笑风生，女的神采飞扬，梦雅像个路人甲一样的经过他们身边，随意打了个招呼。
　　那个笑声爽朗的男人一见到梦雅，即两脚三步的跑到她的面前，举起手搔搔后脑勺，露出一股傻气的笑容，像个阳光大男孩似的讨人喜欢。
　　“昨天的事真的谢谢你，其实是你……”
　　梦雅稍微侧了侧头，目光越过任建茗望向他身后的袁一帆，而这个女人正带着猫般好奇的眼神盯着他们，睁得溜圆的眼睛里挂满了问号。
　　“不必谢了，是你负责也是你解决了这问题，我只是不经意帮上一个小忙而已。”
　　像打太极拳般婉柔的划一个圈，又把所有的功劳推给任建茗，梦雅的用意很明显，想让袁一帆对任建茗另眼相看。
　　此时此刻，袁一帆恨不得自己能有双顺风耳，见那两人不像平时那种轻松打闹的聊天方式，交谈的声量又轻得像蚂蚁似的，任建茗高大的背影完全挡住了梦雅，从这角度望去完全看不见这两人的表情。
　　好奇的感觉像爆发的火山般冲向天空，袁一帆最终憋不住走了过去。
　　“你俩在聊啥？神神秘秘的感觉。”
　　袁一帆一走过来便像磁铁般直接贴着梦雅的身体，女子之间亲密是友好的表现，但任建茗察觉到袁一帆望着梦雅的眼神，温柔得几乎可以流出水来，有种说不出的怪异感觉。
　　任建茗的目光仿佛加了许多调味料，复杂的眼神直盯着袁一帆，梦雅虽然没有看懂这眼神的含义，但还是下意识的拉开了两人的距离。
　　“建茗说今晚给会我们一个惊喜，慰劳咱们这几天来辛勤努力的付出。”
　　“什么惊喜？”
　　白开水般淡淡的语气，仿佛对这惊喜不作任何期待，没有一丝喜悦感觉的表现。
　　“看大家这几天都烦得没好好吃一顿饭，我今晚定了餐厅请大家吃一顿美味的，顺便也庆祝咱们的任务顺利完成。”
　　“今晚我刚好有事，你们俩庆祝就好。”
　　两三句话就毫不客气的推掉了任建茗的邀请，看似无情的背后其实都是别有一番用意。
　　“这个嘛…”
　　梦雅把带有内含的目光抛给了还在犹豫的任建茗，当透过眼色领会到对方的心意后，任建茗果然不负其所望。
　　“好吧，你有事你去忙，今晚就我和一帆两个人先庆祝。”
　　一点就通还不算呆得无可救药，把袁一帆的幸福交在这个人手中还算可靠。
　　“不行，梦雅也有功劳，要庆祝的话大家一起庆祝才有意思。”
　　袁一帆的个性就像个孩子般直率，总是勇敢而坦诚的表达自己想法，然而男人苦恋的世界里，却老是想得多也想得复杂，一番不顺心意的话就立刻把他击退，像战败的公鸡，一副灰心丧气的样子。
　　“我还有菜单的事要忙，剩下不多的时间可以准备了，建茗只是邀请你吃一顿饭而已，何必想那么多呢？”
　　语带双关的一番话其实是冲着某人而说，任建茗像被老师发现秘密的学生，尴尬的表情立刻布满了整张脸。
　　“公司是咱们三人的，只有大家一起努力才能完成这次的任务，庆祝的话当然是三人一起，少了你多没意思，你不去我也不去。”
　　袁一帆像任性的小孩那样嘟起了嘴巴，一脸不高兴的表情，旁边的两个大人对视了一眼，一个表现紧张，另一个则无奈。
　　“反正都订了餐厅，不庆祝也可以当做陪他吃个晚餐吧。”
　　约一个女人吃一顿晚餐，不但要精心设计一个谎言，还要急中生智，袁一帆比梦雅预料中的难搞，想必任建茗以后要受的苦还真不少。
　　“我看今晚还是算了，预订押金就当做善事捐出去好了。”
　　梦雅还以为自己听错，看着这个临阵退宿的男人，她想刮他千刀。
　　“什么？要捐出去还不如请我吃饭！好吧，庆祝的事就等下次好了。”
　　实在想不到剧情会急转直下，这女人居然会瞬间改变了主意。
　　梦雅带着质疑的眼神看着这一脸得意的男人，以退为进这一招，亏他还真的想得到。
　　“那太好了，你抵押金没损失，你今天晚餐又有着落，皆大欢喜了吧，你们继续聊，我有事忙。”
　　梦雅向任建茗抛出了一个欣赏的眼神，而任建茗就像打胜战的士兵般扬起了胜利的嘴角。
　　这两人如此挤眉弄眼的一来一往的沟通，还以为神不知鬼不觉，并没想到最后妥协的袁一帆其实都将这一切尽收在眼底。
　　袁一帆望着梦雅的背影，落寞的目光在眼里滚动着，酸楚的感觉像一层皮包裹着她的心，她深吸了一口气，发现自己呼出来的居然是满怀的心事。


第4章相遇相识
　　打开手袋搜寻物件的时候，昨晚收到的那张名片像有意识般突然出现在梦雅的视线里，她停下动作，而思维就像脱钩的马车，随着回忆的斜坡直滑到昨晚的那一幕。
　　那个如梦似幻的美丽女子，像个不食人间烟火的精灵，对视时眼里流露出来的羞怯，让梦雅仿佛着了魔似的整晚都在想念。
　　当回过神时，发现名片居然像长了脚似的，趁她陷入沉思的时候不知不觉跑进她的手心里。
　　继续这样下去，从太阳下山到月亮出来恐怕都不能完成今天的工作，她甩甩头打算把一切无关的念头全部甩到脑后，丢下的名片就这样被冷落在一边。
　　一个四面墙的小小空间，安静得连一只路过的蚊子都能被发现，空气中凝聚着专注的力量，偶然一阵手敲键盘的声音，桌台上散乱的纸张，随便一个角度都在显示一个专业人士的忙碌。
　　满脑子都是设计构思与策划的梦雅，几乎忘了地球在转动，也忘了时间会溜走，房门打开一个人走了进来时，提醒了她墙上还有时钟。
　　感觉就像才刚刚热完身，但墙钟却已经转了半圈，早晨已经换班，现在是傍晚守职的时间。
　　袁一帆似乎预感到自己会被无视，于是选了她对面的椅子坐下，但结果还是一样令人失望，电脑屏幕的吸引力比她更大，梦雅甚至没看她一眼。
　　“今晚你真的不跟我们一起吃饭吗？”
　　作践也是人类的本性之一，喜欢重复问没有可能的事，还做好第二次被伤害的心理准备。
　　“不去。”
　　梦雅像在做快问快答般，在不到两秒的限定时间，说出心里话。
　　“好吧，不去就随便你！”
　　一股□□味在这小房里扩散，袁一帆火速般的起身，瞪着梦雅的眼神像颗火球般，似乎看一眼都会被那猛烧着的火焰灼伤。
　　女人心海底针，同为女人有时候也不能完全理解女人的情绪，看着袁一帆像被踩到了尾巴的猫，悻悻然离去的背影，梦雅平静如水的心里只有问号浮出水面，当微风一吹过，她又忘了这件发生过的事。
　　梦雅再一次抬起头时发现窗口又换了背景，她伸伸懒腰把疲累的感觉透过四肢排散出来，然后盖上了和她一样操劳了一天的电脑。
　　在整理及收拾时又看见了那张名片，在堆满文件纸张的凌乱桌面上，这名片却依然是那样的明显以及张扬。
　　梦雅觉得不能再忽视名片对她的呼唤，便放下手中收拾了一半的东西，将名片拿起收进自己的皮夹里。
　　一个人走在街上，寒冷的气候总是让人牵挂着一碗热汤来温暖肠胃，心里下定主意的同时双脚已经朝着熟悉的路线前进。
　　总是高朋满座的面馆今晚意外的发现空出了几个位子，梦雅直接在柜台点了餐后便打算找个位子坐下，一转身，她的视线不偏不倚落在某个角落，像不经意挖掘到宝藏的心情，她开心的扑向宝藏的所在地。
　　“对不起，我能坐这里吗？”
　　一直专注在手机屏幕的女子闻声抬起了头，梦雅贸然走近，让眼前的女子像被班里主任突击检查的学生一样，表现得有点不知所措。
　　女子盯着梦雅的脸，像铜铃般的眼睛里没有一点温度，对于梦雅仿佛不曾见过一般。
　　难道认错了人？梦雅有点不安的自问。
　　“请坐。”
　　女子挑起嘴角淡淡的笑着，像春风轻抚般令人舒适的笑脸，不浮夸也不拘束，梦雅确定是她。
　　“你也是这里的常客吗？以前怎么没见过你呢？”
　　换成一般的普通人，梦雅未必会留意到，但这女子就像个自然发光体，她的样貌，她的气质，很难让人忽视她的存在。
　　“我不是这里常客，只有经过时才会走进来。”
　　女子说话的声音轻轻柔柔，透过无形的空气飘荡到耳里，感觉像在听着一段抒情乐曲，不饮酒也感觉到有点醉意。
　　面馆内的黄灯照映着她的脸，跟雕刻出来一样的立体五官，有如珍珠般白得发亮的皮肤，像夜空晨星般黑亮的眼睛，看着这样的一张如梦似幻的脸，梦雅几乎忘了身在何处。
　　沉醉在美好的视觉享受中，以为不会被发现，冷不防的突然对上了女子的视线。
　　“对了，我还不知道怎么称呼你。”
　　梦雅像做了坏事般的一阵心惊，她藏不住心虚的表情把目光移开，慌乱之中还记得对方的问题，结果又一番手忙脚乱的掏出自己的名片递给了对方。
　　女子接过名片，目光轻轻扫过名片上的名字，举手投足皆散发着柔婉静雅的气质，梦雅不自觉地又被抓住了视线。
　　“黄梦雅，这名字真好听。”
　　女子脸上的笑容一点一点的在加温，直到脸上的最后一层冰霜也溶化了，这时候才让人发现她藏在嘴角边的迷人小梨涡。
　　“金恩妍这名字也不错。”
　　梦雅说的是真心话，恩妍迎笑接纳，似乎对这赞扬已经习以为常。
　　服装设计也是一门艺术，恩妍虽然未曾涉猎这门领域，但提起来却有几分兴趣。
　　“服装设计的对象都是那一类型的顾客呢？”
　　“我们一般都与杂志社或广告商合作，所以服务对象都是娱乐圈里的艺人。”
　　无论多美丽的女子还是常人一个，听见梦雅的回答时，恩妍的反应就跟其他人一样，但比起一般人她的惊讶程度还不算很明显。
　　“那应该认识很多名人吧？”
　　“是接触很多名人，我们认识他们但他们却未必愿意认识我们。”
　　“说的也是。”
　　又是那致命的莞尔一笑，梦雅仿佛感觉到一股魔力牵引着她的视线，让她的目光不自觉的停留在嘴角那若隐若现的梨涡。
　　话题就像是一个桥梁，一个晚上把两人的距离拉近了许多，她们从面馆走到街上，一条缘分的线渐渐在两人之间系起。
　　梦雅望了一眼走在身边的女子，街灯璀璨的光芒像彩色粉底，粉刷在她美丽的脸庞，她们走的比说的还多，但彼此之间却存着一种不言而合的默契，或许这就是所谓的一见如故吧。
　　那一晚闭上眼睛后，梦雅的脑袋像接插上了电视播放机，做了一整晚的梦。
　　天亮醒来的梦雅，觉得自己仿佛度过了有史以来最漫长的一夜，那些如虚如实的梦，带她从地极走到天边，像经过了一世纪的感觉。
　　梦雅抬头望向墙上的时钟，以为转了一个世纪却起得比平时还早，睡意全无的她只好爬起身，破记录的一次成为最早到公司的人。
　　只是稍微做出时间上的一些调整，接踵而来的事情都不一样，到了公司，从开门到亮灯，又在公司里转了一圈，原来少了那两个伙伴，宽敞的空间就会塞入更多的寂寞。
　　进入房间坐在自己的位子上发呆，一直以来早晨是她最有灵感的时刻，但今天的脑袋似乎有罢工的意向，即使守着岗位却也无心操作。
　　梦雅在电脑前面心不在焉的随意浏览了几个的网页，一个想法像突然亮起的灯光，让她的精神为之一振，慢慢找回了失去的焦点。
　　她立刻在搜索框里输入了“金恩妍画廊”五个字，屏幕上秒速出现了几个推荐的网址，梦雅一个一个点进去，一个不小心就这样耗掉了一整个上午的时间。
　　傍晚四点钟，袁一帆看见梦雅提着手袋走出房间，在这种时间下班，对这个工作狂来说绝对是百年难得一次发生的情况，凭着女人敏锐的直觉，宛如佛仙上身的袁一帆，居然一语道中了梦雅的心事。
　　“今天这么早走难道是赶着去见某人？约会？”
　　这种语气一听就知道是用关心来伪装的讽刺。
　　什么时候袁一帆变得如此霸道，不只是像个管家婆般公事或私事都爱涉足，而且说话的语气也像参入了辣椒粉似的，把人呛得很不舒服。
　　“你这句话倒是提醒了我，你和建茗昨晚的约会还愉快吗？”
　　不管梦雅是有心还是无意，总之袁一帆的地雷就这样被她引爆了，这女人像狂风似的对她咆哮了一阵之后，接着又气冲冲的跑回自己房里。
　　触发地雷的结果，往往都是死得莫名其妙。
　　听见外面一阵骚动而走出来的任建茗，看着这火战的一幕却像个庸兵般显得无能为力，当那个全身布满□□味的女人走开后，梦雅经过任建茗身边，示意他去收拾这留下的残局。
　　沿着名片的地址寻找，路途中问了几个人后，梦雅总算到达了恩妍的工作地点。
　　梦雅上了楼梯一步一步慢慢地走近玻璃大门，带着像偷偷潜入私人基地般的心情，到抬起手准备按下门铃的那一刻，那越来越加速的心，仿佛要从口里跳出来似的感觉。
　　已经走到这里才想着贸然造访会不会唐突，就跟走近餐厅后才发现未到吃饭时间的心情一样矛盾，庆幸她的手指还能表现出足够的勇气，毫不犹豫的按下门铃按钮。
　　门铃响了没多久后，一名年轻的女子打开了门，看见出来接门的是个陌生女子，梦雅的信心开始动摇。
　　“请问这里是金恩妍的画廊吗？”
　　门前突然出现一位有如偶像剧里走出来的大美女时，女子像被人点错了穴位似的只会站着发愣，忘了招呼客人应有的方式。
　　女子的反应让梦雅加深怀疑自己本来就不太好的方向感。
　　“这里是不是有个叫金恩妍的画家…”
　　越说越小的声量就像慢慢减灭的自信，她越来越相信自己是找错了地方，摸错了门。
　　“啊，您是金老师的客人吧，欢迎，请进。”
　　事情又一次超乎意料，反应奇怪的女子像突然听懂人语，把门拉开到最大幅度，邀请梦雅进来。
　　“不好意思，我其实没跟金老师预约，如果她忙着我也不打扰，请您给她留个话就好。”
　　成功找到了基地还没开始探索之险就准备撤队，梦雅在鄙视自己懦弱的同时，也给自己找了无数退缩的合理理由。
　　“没事，既然您上门来了，我就帮您问一下老师，请问客人贵姓？”
　　“我姓黄，黄梦雅。”
　　“黄小姐，您先坐一下，我这就去找老师。”
　　梦雅见女子的态度友善，笑容可掬，又见热心的她已经走进房间，心想着既来之则安之，便坦然的坐下等候。
　　只是一会儿的时间，沙发都还没坐热，梦雅便听见房门打开的声音，只见女子从房间出来，然后快步的朝她走来。
　　“老师请你等她十五分钟，不如我先带您参观一下画廊，黄小姐这边请。”
　　梦雅像第一次上学堂的小孩，被动的站起身，傻萌的表情让女子不禁想起视频里那些可爱的猫咪，不由的对眼前的客人又增添多几分好感。
　　她们走在一条长长看似无尽头的走廊，大概两步的距离就会看见一副画挂在墙上，女子在带路的同时也很专业的解说每副画里含义。


第5章新同学
　　正所谓活到老学到老，一副画的意境有多深奥，原来并不是眼睛看得出来，乃是用心去体会，而艺术就像是浩瀚的宇宙，总有人去发现新事物。
　　“这是老师得奖的名画之一。”
　　她们停在一幅画前，女子盯着画的双目流露出崇拜之情，那副自豪的口气，仿佛自己也是这幅画的得奖人之一。
　　像这种年纪的孩子，好奇心与冒险心就跟他们皮肤分泌的油脂一样旺盛，把大好青春和玩乐时光都消磨在这沉闷的画廊里，不是对画有兴趣就是对人有兴趣。
　　梦雅也渐渐被眼前的画吸引住视线，画里面是一个颜色五彩缤纷的心形，心形里面分隔成很多层，每一层都有不同的颜色，看似一幅简单的画，但望着却有一股莫名复杂的感觉。
　　“老师说这层层的颜色就像人类心里面所隐藏的事，每个人在性格上的表现都与这些颜色息息相关，多数深色就说明这人的城府较深，而多数浅色就表示这人的性质单纯。”
　　艺术就是艺术，在解说之后只会让人更觉复杂。
　　“这里提供学画课程吗？”
　　这才是她今天上门的目的，学画本来也是有兴趣的，只不过是刚巧碰到教画的那个人也让她产生了兴趣。
　　“有的，这里有提供群体或个人的课程，群体基本上是几个人一起上课，个人就是老师与学生一对一的教学方式。”
　　“我选择个人的课程。”
　　女子取出了一份表格递给梦雅填写资料，握着笔就要下手填写的那一刻，一个谨慎的声音突然唤住了她。
　　一间服装设计公司都有几位设计师，那么大的一间画廊不该只有一位老师，梦雅担心报了名后恐怕出现货不对版的情形，因此有必要先声明。
　　“我必须是金老师的学生。”
　　“这当然，我们只有一位老师，也就是金老师。”
　　对于梦雅的坚持，女子并没有太大的意外，只是那笑意盈盈的眼睛，让梦雅觉得自己仿佛问了个多余的问题。
　　尴尬的感觉像树藤般顿时攀满了她整张脸，就是因为想得多才会让小姑娘见笑。
　　选定了上课的时间之后，梦雅也豪爽地一次性缴完一学期的学费。
　　女子刚走开去给梦雅倒杯水，恩妍便从房间走出来，因为已经被通风报讯，所以见到梦雅的时候，并没有梦雅预期中的那种惊喜，这点倒是让她有些小失望。
　　梦雅看着恩妍小碎步的朝自己走来，脸上淡淡的笑意像秋天的枫叶，为美景般娇媚的脸蛋添加了几分艳丽。
　　“你怎么来了？”
　　“我就不能来吗？”
　　“我不是这种意思，我是说…”
　　话未说完，恩妍突然被眼前的女子吸引住视线，弯月般的笑眼，仿佛生来就笑看人间，浓密的睫毛像两把小扇子，遮住了眼里狡黠的光，这样的女子让人感觉很不简单。
　　“我报了名。”
　　“啊？”
　　恩妍的思绪仿佛从很远的外太空飘回来，一双乌溜溜的眼珠看着梦雅，如梦初醒的表情像睡了几百年的冷冻人，不知道地球发生了什么变化。
　　“我现在是你的学生了，我已经报名参加一学期的课程。”
　　恩妍露出了惊讶的表情，仿佛这是不可能发生的事。
　　梦雅的大名在设计界已经崭露头角，在娱乐圈里也算是小有名气，恩妍并没有特地去调查人家的背景，只是缘分就是那么奇妙的事，今早边喝着咖啡边翻看的杂志里，这么巧就看到了一则关于梦雅大师作品的报导。
　　“名设计师找我学画，我真担心会在你面前献丑。”
　　“即使是世界第一名的服装设计师，对绘画技巧也有可能一窍不通，在金大画家面前我始终只是个新手。”
　　“金大画家我不敢说，小女子只是普通人一个，而且肚子饿了也必须吃饭，方不方便一起吃顿晚饭呢？”
　　真是意料之外的惊喜！
　　厚着脸皮成为营业时间结束前最后一个死赖着不走的客人，其目的就是想约画廊女主人吃饭，却没想到目标会反过来主动，真的是买彩票都会中奖的感觉。
　　“可以跟老师一起吃饭是学生的荣幸，求之不得。”
　　无论什么样的表情出现在恩妍的脸上，仿佛都化为一种平静的优雅，感觉她对于情绪的分量拿捏得非常精准，永远不会让自己有太超出的时候。
　　实际上恩妍心里的欣喜并不少于梦雅，虽没大大的开心写在脸上，但心里的喜悦就好比一幅新诞生的画又受到了大群体的关注，让人有说不出兴奋。
　　梦雅虽只是她初相识的一个人，但和这个人相处时，总是让她感到很放松，很自在，就像是和熟人相处在一起的感觉。
　　恩妍的电话名单里从此多出了一位叫黄梦雅的女子。
　　梦雅的人脉其实很广，因着职业的关系，她在出席过的场合认识了不少新朋友，有时候她觉得自己像只翩飞在花丛里的蝴蝶，纵有那么多美丽的花朵相伴，却找不到志同道合的同类。
　　很长一段时间她把心思都投入在工作，见任何人都是为了工作，就算吃饭聊天也是在应酬，生活麻木得跟机器人一样。
　　恩妍的出现仿佛又唤醒了梦雅对生活的热情，她生命每个精彩的部分不再只有工作，偶然浮现的空虚总算找到一个人来帮她填补。
　　最近的梦雅周身散发着光芒，一副神采飞扬的模样，在太阳起身前进来公司，又赶在太阳下山前离开，刚开始袁一帆还以为她因为忙着筹备餐宴的事而调整工作时间，不过却一次无意中在戏院里发现梦雅的踪影。
　　梦雅上身一件白色的衬衣搭配黑色的九分裤，手提着一个浅奶色的手袋，一个人站在戏院的一个角落处，感觉她想把自己隐蔽起来，但样貌与气质如此出众的她，人群中还是让人一眼就认出来。
　　留意到梦雅的目光一直锁在排着队买爆米花的那条人龙，不由的让人联想到她约会的对象其实就藏在人龙里。
　　这时候附在袁一帆体内的侦探灵魂又复活了，她紧守在原位等候，就为了一探是何方来的情圣，居然有本事打开梦雅深似海的心锁。
　　侦探的任务来不及完成，朋友却催促她离开，最终她还是等不到目标人物出现，没想到这件事就好比悬挂在心头上的石头般，让心事重重的她好几晚都只能睁着眼睛等着天亮。
　　袁一帆两眼空洞无神的坐在茶水间的椅子上，天都亮翻了整个城市，但她的三魂七魄仿佛还没归体，像个没生命的娃娃般，动也不动的坐着发呆。
　　任建茗走进来时袁一帆一点也不察觉，见她双眼盯着桌面大半天，就怕桌面被她盯穿个洞来，借着大力拉开椅子的声音，总算及时唤回了她飞越地平线的思绪。
　　“看你这样子好像三天三夜没睡了，新任务还有足够的时间，不必每晚都这么拼吧。”
　　男人始终不够细心，熬夜几天最多也只是精神憔悴，而她的心现在像注满了苦水，谁又明白她连吐一口气都是满嘴的苦涩。
　　“你和梦雅最近都很奇怪，一个无精打采，一个就神神秘秘的很有问题。”
　　袁一帆原本像一辆老旧的车子，有气无力就要抛锚的样子，但一听见任建茗的话却突然能发动引擎，一下把油门踩到底的她，反应很激烈的拍了一下桌子。
　　“你也觉得梦雅有不对劲的地方？”
　　拍在桌子上“啪”的一声，仿佛也把任建茗的魂魄给拍散，看他呆若木鸡的样子，显然是被这女人突如其来的反应吓着了。
　　“说啊！你到底觉得梦雅那里出了问题？”
　　袁一帆像个躁郁症的病患，突然朝着无辜的任建茗发怒，把心里所有不佳的情绪都发泄在这个倒霉的男人身上。
　　对于眼前的这位女人，任建茗的顺从与包容程度几乎达到摩天大楼的高度，而此刻的他，则像个卑微的奴婢般没出息，立刻把所看到的都一一供了出来。
　　“一个人老是对着手机傻笑是不是有问题呢？我发现她最近下班后都不是走回家的路线，那天又突然问我一些关于旅游的资讯，一直都那么忙碌的一个人突然想去旅行，你说她的这些变化是不是让人觉得很奇怪？”
　　袁一帆觉得有无数的蚂蚁在身体的每一处钻动着，一种搔不着痒处的心烦，让人忍不住想抓狂。
　　“你猜梦雅会不会是谈恋爱了？”
　　袁一帆不愿意去想但又忍不住推测出自己最不希望发生的事。
　　“我也是这样猜想，而且可能性很高。”
　　任建茗的口气听似把握十足，按照他叙述的迹象来分析的话，事实应该离他们的推测也不远，恋爱中的女人即使想瞒天过海，但行为表现却骗不了真心想探索的眼睛。
　　袁一帆感觉到肚里的苦水在汹涌，那颗受伤的心也渐渐沉没下去，她可以坦然承认自己是一厢情愿，但又如何对人吐露自己暗恋着的是一个女人。
　　“我怀疑梦雅的男朋友是岳天翔。”
　　任建茗又是一口断定的语气，说得好像有充足的证据在手。
　　“岳天翔？你是说那个演XXX戏剧的岳天翔？”
　　“当然是他，以梦雅的条件那里会看上一般的凡夫俗子，周转在她身边的那些男人，看来看去也只有翔哥和她最登对了。”
　　曾经也有小道消息传说这两人是情侣，不过自从接触了无数演艺圈里的人后，袁一帆知道很多绯闻根本只是为了炒作，对于谣言的事她从来只是抱着看广告的心态，但万万没想到梦雅和这男人的绯闻居然会是事实。
　　“难怪那晚一直推辞去吃饭庆祝，原来是有约会。”
　　当提到“约会”这两个字时，袁一帆的眼神突然变得跟损耗的电灯泡一样，渐渐地暗沉下来。
　　“她的工作那么忙，换成是我也会争取仅有的时间和爱人见面，这么偷偷摸摸是担心又被媒体发现，但对我们她是不应该隐瞒，毕竟大家是那么信任的朋友……”
　　任建茗又东拉西扯的说了一堆话，袁一帆却当做是商场里的广播报告根本一句也听不进去，此时此刻她只感觉到自己的心就像被海浪冲击的礁石，痛到深处也无人知晓。
　　若梦雅的对象是圈外人，她也许还可以大方祝福，但跟那种花心男在一起，就等于把一朵鲜花丢进火焰里，随时焚烧成灰烬。
　　“岳天翔的名誉很不好，常常跟一堆的女人搞绯闻，梦雅看上他恐怕是有眼无珠。”
　　不平的语气夹杂着嫉妒还有愤怒，就像心爱的玩具被人夺走一样，袁一帆一脸不高兴的表情并没有让眼前迟钝的男人觉得应该少说两句。
　　“恋爱中的女人是盲目的，再说翔哥也许会为了梦雅而改变也说不定呢！”
　　袁一帆不想再说什么，对于一个和自己想法分歧的人，理论下来的结果也只是浪费力气，这一刻她宁愿安静地把肚里的苦水慢慢消化，再让思绪带着悲伤暂时逃离现实。
　　作者有话要说：
　　当我只是读者的时候，我也做过看文章不留言不打分不收藏的的事。
　　当我成为作者的时候，我即使看了不合心意的文至少也留个言，打个分数。
　　当了医生后才知道救人的工作不容易，遇见同行便会惺惺相惜。
　　写一本书，不管内容好坏，都不是一天两天能完成的事，我的情况要接近一年时间来完成。
　　这本书准备了半年，还有剩下半年的时间来完成，希望读者们能给我一直写下去的动力。


第6章不想恋爱
　　外面的天空已经换上黑色的大幕，画廊的某间课室依然亮着灯光，柔和的光线充斥了整个室内，一抹纤细的身影在柔光的照映下轻轻晃动。
　　清甜飘逸的声音在空中萦绕，仿佛像听着一首优美动人的旋律，梦雅望着眼前的女子，滴酒未沾却觉得自己有些迷醉。
　　“画可以探讨一个人此刻的心理状态，也可以透过画来表达内心的感想或情感，你本身就已经有美术的基础，所以一些教导的步骤我可以直接省略，现在你就运用自己的想象力随意画一些东西吧。”
　　恩妍已经给梦雅准备了一套画画的工具放在旁边，说完之后就在她的对面坐下来，一只手托着尖尖的下巴，等着看梦雅大展身手，扬起的邪恶嘴角，似乎悬挂着不单纯的用意。
　　梦雅望着这一整套完备的画具，感觉就好比把一只生螃蟹摆在她面前，让她不知从何下手。
　　从事服装设计那么多年，她画最多的也只是人物、服装及一些配饰，从来没有画满一张纸的经验，不过既然是自由发挥，她只好试着捕捉像浮云般飘过的灵感，笨拙的表现也不怕被金画家见笑。
　　恩妍很好奇梦雅会有什么大作，见对方像个无舵船，没有方向又毫无头绪的模样，把面前的画具挑来挑去，一副拿不定主意的样子。
　　她其实有些期待，因为一幅画真能窥探出一个人的心理，她想更多了解眼前的女子。
　　终于梦雅选了一支铅笔，然后盯着眼前的白色纸张直发愣，看起来像在酝酿作画的情绪，似模似样的不觉得她是外行人。
　　一个说自己没学过画的人居然有如此娴熟的绘画手法，这点倒是让恩妍感到很大的意外，让她觉得以后不能再相信服装设计师说的话。
　　梦雅低垂着眼皮，目光专注在画纸上，长长而浓密的眼睫毛不时地扇动着，高挺的鼻子及饱满的嘴唇勾勒出侧脸完美的轮廓，恩妍感觉到自己目光的贪婪，像黑暗找到光线一样，紧紧吸住眼前的画面不放。
　　“嘿，总算完成了。”
　　梦雅突然抬头的动作让恩妍焦急地把眼球转开，人家没看出什么端倪，但她却掩不住心虚的感觉，慌乱的心情像个诚实的孩子，通通表露在脸上。
　　“我的画没问题吧？”
　　这种奇怪的反应该不是因为看到奇怪的作品吧？
　　对于不熟悉的领域，梦雅觉得她摆出来的信心像一块一块堆起来的积木，看起来有高度但并不坚固，随时有崩下的可能。
　　“我先好好看一下。”
　　恩妍勉强挤出了一丝笑容，这一刻梦雅的心里就更忐忑不安了，不知道金老师会从她的画里分析出什么惊人的结论。
　　从画风看来画者是个爽朗而直率的人，选择的画具也显示出她自信又不拖泥带水的个性，人物结构清晰，线条有力，说明这个人有清楚的目标，意志力很强且办事非常有效率，唯一的缺点就是自我观念较强，是个不容易屈服的人。
　　眼见梦雅的表情比谁都认真，一副关乎生死的表情，恩妍不希望她把这种分析视为神论，即使会砸招牌也得凭良心把实话说明在先。
　　“分析出来的结论并不是百分百的准确，只能供参考，不要太过于在意。”
　　画确实能探讨一个人层面的心理，但了解一个人还是需要多方面观察及用时间来证明人性的善恶。
　　恩妍捧着自己的作品看了大半天还看不出什么结论来，梦雅认为她并不是功力不深，而是有些难以启齿的感觉，当她把目光从画上收回时，梦雅居然不由的倒抽了一口气，像在等候判刑的罪犯。
　　“这幅画……说明一个人已有喜欢的对象，而两人之间也在慢慢拉近距离，但因为还不确定自己的感情，所以感情始终未能开花结果。”
　　语毕，梦雅心里面那些未被发现的秘密正慌乱的四处躲藏，简单的一幅画居然有那么神的力量，确实没有百分百准确，而是超过了百分的准确。
　　她忍不住抬头望向恩妍的脸，却接触到对方亮晶晶的双眸，突然间觉得这双美丽的眼睛里仿佛装着整个宇宙，蕴含的智慧足以透视人心。
　　不管对方投过来的目光是惊讶抑是怀疑，恩妍按自己所解读到加深解说。
　　“女子靠墙遥望着窗外的那个身影就是她喜欢的对象，而窗外模糊的身影也表示对暗恋对象必须做出隐瞒，女子身后有一扇门，寸步之移就能打开门与对方相见，但她却背向着门，说明有可能对这段恋情不确定或没信心。”
　　一幅铅笔描绘的画，居然能把包装完好的秘密□□裸的撕开，心里的惊叹绝对不是脸上的表情能足以表达，梦雅的反应只有傻眼。
　　当梦雅把目光重投在桌子的那幅画时，一个念头突然扫过，笑意越加深的嘴畔挑起了戏弄的意念，恶作剧的心情就这样萌生。
　　“你也画些东西来让我分析吧。”
　　梦雅把摆在旁边的画具全部搬到恩妍的面前，果然这年头当老师的都不容易，总会遇到像这种学了几堂课就想挑战老师的坏学生。
　　“我是老师不可能画给学生来分析。”
　　即使面对恶势力，当老师的也不能马上妥协，恩妍坚持着自己的立场。
　　“我想知道你有没有暗恋的对象。”
　　恩妍以为梦雅在开玩笑，但这女人带着期待光芒的眼里，有着不容拒绝的固执，就像个淘气的孩子，要不到玩具绝不罢休的表情。
　　“我对恋爱没兴趣，所以绝不会有暗恋的对象。”
　　这完全是个出乎意料的答案，梦雅本来也没有很大的期待，但这回答却比没期待更让人失望。
　　对于别人的私事，梦雅一向来没有太多意见，但这一次她却觉得身体里燃着一把热火，把她体内的那些冷漠细胞都烧开，让一股爱管闲事的热血全涌出来。
　　“你为什么会对恋爱没兴趣，其实有个一人能与自己作伴是件很幸福的事，没听过twoisbetterthanone吗？”
　　“我现在一个人是挺好的，可以有自己的私人空间，寂寞时我还有我的朋友和家人，恋爱对我来说是可有可无，不是生活的全部，更不是必需品。”
　　上帝创造了一个如此美丽的生物，却只能供眼睛欣赏，就像一个美丽的外壳里装着没有感情的灵魂。
　　梦雅不解的目光里装着惋惜的眼神，投射在恩妍的身上，让恩妍觉得自己仿佛违背了世界的定论，在人生的路程与所有的人背道而驰。
　　她不想再继续这话题，为了转换气氛她拿起了几只蜡笔在白纸上又画又涂了起来。
　　梦雅望着恩妍那只握着蜡笔的手，留意到那肌肤堪比白纸般的白皙，有如柔荑般的手指灵活的在纸上挥动着，不出几分钟一张苍白无力的纸立刻变得生动有趣，丰富的色彩吸引住了梦雅的视线。
　　“好了，你能从这画里看出了什么？”
　　梦雅首先正面拿着看，接着又歪着头看，一张画被她转了几圈都快晕头转向了，但她却始终看不出什么玄机来。
　　“我怎么看都只是食物。”
　　一种被玩弄的感觉取代了梦雅原来的自信，其实故事也教育过，班门弄斧的后果就是自取其辱，梦雅已经一脚踩下泥沼，这时候不管前进或后退都叫人感到尴尬。
　　恩妍轻挑了一下眉头，扬起的嘴角把得意的表情显得更张扬，她提起蜡笔在画上加了一些文字，然后再展示给梦雅看。
　　“这样你又看到了什么？”
　　“餐厅的招牌？”
　　恩妍咧嘴笑了起来。
　　画里加上的文字是营业时间，这倒是唤起了记忆里一些似曾相似的画面，她的半信半疑是为了让自己还能维持一些尊严，可恨的是连她的常识也践踏了她仅剩的尊严。
　　“好吧，我明白了，时间不早了，你饿了我也饿了，是我错了，就罚我今晚请客吧。”
　　“你该不会是又打算邀我吃面？”
　　面馆是她们相遇相识的地方，因此只要提吃饭梦雅就先想到面馆，恩妍对面条还不至于成痴成迷的程度，看梦雅倒像是一幅无面不欢的样子。
　　“那家面馆即使没有我们支持也不会倒闭，今晚不如换家餐厅吃饭去。”
　　真庆幸不是无面不欢，恩妍暗地里松下的一口气，一放松心情几道食物的影像有如获救般的立刻浮现在脑中，于是她给梦雅推荐了几家口碑不错的餐厅。
　　两人一起边收拾边聊着，然后又一起下了楼一起走出画廊，比起她们平时总是一个人下班，今天的空气仿佛因着多了一个人而多了几分热闹的感觉。
　　吃过晚餐的两个女人，肩并肩的步行在街上，道路两旁一盏盏明亮的路灯总是不辞劳苦的给路人指引方向，而长长的街道就像她们绵延不断的话题，只要有路可行就一直有话可聊。
　　看着时间一分一秒在飞逝，两个人都不知道什么时候该停下来，梦雅多希望可以预支一些明天的时间来补贴就要结束的今晚，宁愿明天短暂也希望能延续着这一刻。
　　当夜再加深时人群又更稀疏了，静谧的夜像打烊的店，催促着路人离去，依依不舍的步伐踏在沉默的路面，连呼吸的空气也受到分别心情的感染，在胸怀处残留了寂寞的气息。
　　当她们停在十字路口，正打算越过马路时，突然一辆自行车从拐弯处冒出来，火箭般的速度向她们直奔过来，梦雅眼明手快，情急中一把抱住了恩妍再一个大转身才免于意外发生。
　　恩妍被这突如其来的情况吓得花容失色，梦雅也是一副惊魂未定的样子，像载沉载浮的海中抓住的救命浮木，彼此抱着对方良久都没有松开的意思。
　　鼻间萦绕着好闻的香水味，清新的香气仿佛身处在香气奔放的花丛里，以往梦雅并不觉得这香味会让人眷恋，但这一刻却有种相知恨晚的感觉。


第7章走在边缘的感觉
　　残余的惊吓已完全退去，但恩妍却像棉花糖溶化在这温暖的怀抱里，她对这包围着身体的温度居然有种难言的依恋，就像大地怀抱着平原的那份踏实感，狂风暴雨来袭也无所畏惧。
　　温香软玉满怀抱的感觉虽然极好，但一直搂着美人不放就有贪色的嫌疑，于是梦雅松开了手，在两人之间拉开了一段距离，但她的手掌仍像磁铁般吸住对方的胳膊，关心的语气里缠着千丝万缕的柔情。
　　“累了吗？要不要回家休息呢？”
　　恩妍看着梦雅深邃的眼睛，发现这双柔媚的眼里滚动着复杂的感情，突然间她很想知道梦雅心里的那个人是谁，若说眼神也能透露一个人的秘密，那她该怎么解读这双眉目隐隐约约透露的信息呢？
　　“我送你回家吧。”
　　梦雅清脆的声音又一次响起。
　　此刻的心情就好比喝了加了盐的咖啡，一股说不出的味儿，虽有咖啡的香气但很不对味，恩妍无法形容心里这份怪异的感觉，只能对梦雅提出的建议作出点头回应。
　　两人之间夹着一股尴尬的空气，尽管她们都故意装出自在的表情，但恍惚的神色却阻止她们做任何眼神交流，就怕被对方发现自己平静表面下那份激流汹涌的感情。
　　一段不长不短的路，梦雅刻意说了一些轻松的话题来纾解气氛，当抵达恩妍的家时，那股说不清的感觉又来攻击她的思维，搅乱她的情绪，让她觉得自己变得不像自己。
　　恩妍面对着梦雅，朱唇微启，心里涌上来的几个字在舌齿间徘徊着，拿不定主意该前进或后退，叫她欲言又止。
　　梦雅怀着一丝期待的心情，她乐观的相信自己的直觉，想象着自己踏进绣阁香闺的情景。
　　“再见。”
　　剧情居然不按照剧本进行，幻想的情景被这两个字打击成碎片，落空的希望全洒落在地。
　　这出人意料之外的情节发生，让梦雅一时间也不晓得该怎么应付下去，她责备了自信的直觉，再把失落的心情藏起来，换上无所谓的表情，由倔强来驾驭剩余的感觉。
　　“那再见了。”
　　恩妍也许是真的累了，没有带着半点犹豫地转身走进屋里。
　　当眼前的那扇门隔开了两人之后，梦雅觉得仿佛又回到一个人的世界，昏黄的路灯照映出孤单的轮廓，她长呼了一口气，试图让吹出的暖气安抚惊慌失措的寂寞。
　　走在回家路上感受到冷冽的风迎面吹来，回到刚才的十字路口，不由得又想起了两人拥抱的情景，跌入低谷的心情随着越加清晰的画面又慢慢升上来，发热的心让吸进胸口的每一口冷空气都在加温，而吐出来的暖气则把她的两片脸颊晕成了淡淡的粉色。
　　刚抵达家便接到恩妍打来的电话，不出意外的是对方果然只是礼貌上的言行，像朋友般的关心，只想确定她安全到家而已。
　　电话另一端的声音就好比那春风吹拂着脸，让面容露出无尽的欢喜，但一天下来身体和手机一样被耗尽了能量，是时候让大家好好休息充电。
　　“放心我到家了，你早点休息吧。”
　　“嗯。”
　　又是淡淡的一句回应，听着这语气梦雅仿佛看见了这美丽而白皙的女人就在眼前，还有干净得不带一丝感情的一张脸。
　　连幻影都出现了，她轻甩了一下头，还是赶快挂线吧。
　　“我要挂线了，还没洗澡呢。”
　　“嗯。”
　　梦雅的心里面其实有些抓狂，自己揪着发胀的心，压制着某种情愫爆发的难受，而对方却像个旁观者般不冷不热的反应，连沉默的空气都在嘲笑她的不争气。
　　这时候自尊心跳出来为她伸张正义，面子也催促她结束谈话，正准备要挂断电话时，那一头又传来了声音。
　　“不知道你明天有没有时间呢？”
　　“什么？”
　　“明天要不要一起去看电影，最近有个片子也不错。”
　　梦雅听见这番话的第一个反应先捏了一下自己的腿，确定不是在做梦。
　　“知道你很忙还一直找你陪我，但我真的很想看这套片子，你愿意为我再牺牲一晚的时间吗？”
　　说话的音调虽然和撒娇还有些距离，但梦雅已经不能抗拒这样的请求，这一刻就算是梦也不要让梦醒来，就让这一场美梦继续延续下去。
　　“下午之后就有时间了，我从公司直接去找你，咱们再一起过去戏院好吗？”
　　“好，那我就在画廊等你过来。”
　　“OK，那明天见。”
　　挂断线后梦雅觉得全身变得有些飘飘然，思维和肢体仿佛脱了联系，头轻脚重这倒像是没饮自醉，她转身走去厨房想倒杯水喝，结果因为脚步不稳而差点绊倒，但雀跃的心情立刻又盖过了惊吓的感觉。
　　手里握着杯子，梦雅嘴里哼着轻松的曲调，一想起明天见面的事，嘴角两端便不自觉的往上扬。
　　恩妍躺在舒适柔暖的床上望着天花板发呆，熄了灯拉紧了窗帘，但明媚的月光还是可以穿透薄纱的细孔，溜进来偷窥她的心事。
　　心里有个问题一直在跟她的睡意抵抗，问题越是纠结就越让她觉得清醒，想起刚才和梦雅亲密靠近的那瞬间，为何会有种电流遍布全身的感觉，即使到现在这微微麻痹的感觉还没完全褪去，导致她这一刻还在心烦意乱。
　　为了可以更早下班，梦雅破了自己以往的纪录，今天成为有史以来最早时间到公司的一天。
　　人一旦找到动力办起事情就好比有十万马力，到中午的时候梦雅差不多已经把该处理的事务都办妥了。
　　她把一张张的绘图放满了整个桌面，从重点到细节她都仔细看了一遍，然后一个发自内心的微笑浮现在脸上，看来是非常满意自己的作品。
　　当进入下午三点钟以后，梦雅匆忙的收拾了一下，接着便把所有完成的绘图拿在手上，走出房间的时候刚好遇见袁一帆，就顺手交给了她。
　　“这么匆忙，赶去那里？”
　　“见一个朋友。”
　　“朋友还是男朋友？”
　　袁一帆的语气比那柠檬还酸，梦雅看了她一眼，发现她的那张嘴脸几乎都快被酸气给扭曲了，这女人近来跟自己八字很不合，见到她就好像发现猎物似的，不断朝着她开枪。
　　好心情就像个良药，能把任何不快的感觉调和，这一刻即使给她说再难听的话她都能过滤，一想到待会儿能看见某人，朝她丢手榴弹也不会生气。
　　“当然是朋友。”
　　梦雅留下这一句话便走了，而仍然站在原地的袁一帆用自己的方程式来计算这句话的可信度，然而不管获取什么样的答案，残酷的事实总是牵动理着智，提醒她只是梦雅生命里的一个过客。
　　柜台的小姑娘看见梦雅出现时，比加了双倍工资还来得开心，梦雅每次过来都不曾空手到，在过来的路途中都会转进不同的店里，给小姑娘和恩妍买来了茶点。
　　一个双十年华的小姑娘把青春消磨在画廊里，无聊的生活就像一天一点累积的尘灰，而梦雅是她心灵里头的清洗剂，每当出现就让整个心情有如恍然一新的感觉。
　　从课室里走出来，映入恩妍眼帘的一幕，叫她震惊得停下脚步。
　　梦雅和小姑娘肩贴肩坐在一起，小声耳语大声笑，旁若无人的相互调情，看这两人亲密的互动，宛如一对热恋中的小情侣。
　　眼前的画面和她的视线一经摩擦，一股火气立刻燃上心头，她忍着气走到两人面前，冰冷的声音和她心里熊熊的怒火相互较量，各不退让。
　　“请注意你们的行为和声量，不要影响到课室里其他的学生。”
　　梦雅和小姑娘已聊得忘我，并没留意到恩妍的出现，突然一个人带着杀气站在面前，任她们的心脏再强也免不了一阵惊吓。
　　自知理亏的小姑娘吐了吐舌头，为保住自己的饭碗，她的身体和意识都背弃了义气，一下从沙发弹跳起来，丢下共犯梦雅，自己先躲到柜台去。
　　沙发上的梦雅还不知自己犯了太岁，见到恩妍时面部肌肉自动往上拉，狭长的眼睛弯成两条弧线，晶亮的眼珠透过细细的缝隙散发着神采的光芒。
　　美丽的笑脸足以迷倒一票的足球观众，但恩妍却可以无视这笑眼爆发的女子，转个身直接走进课室，留下一脸错愕的梦雅。
　　在课室坐了片刻，激起的心情随着平复的心跳慢慢舒缓下来，回想起刚才一股闷气从胸口冲上来，居然是理智完全无法控制的速度，怒气消了取而代之的则是满怀的悔意。
　　自责的心每跳动一下就让她悔意加深了一点，还有股莫名的不安绕着血液布遍全身，让她站坐也不是，情绪也越渐烦躁。
　　一阵轻轻的敲门声，恩妍闻声望向门口，只见小姑娘挪着战兢的脚步走进来，不敢抬起的头挡住了歉意的表情。
　　“老师，刚才的事…对不起。”
　　小姑娘一直低垂着头，身体呈四十五度前倾，仿佛沉重的歉意让她的腰直不起来。
　　“应该道歉的是我，课室离得那么远，你们的声音并没有影响到其他学生，是我心情不好，拿你来发泄，不会有下次了，老师跟你说对不起。”
　　“不，不，老师言重了，我也该检讨自己的言行，梦雅姐姐也是客人，我不该得寸进尺。”
　　泉水般清澈的眼睛，幼童般无辜的眼神，被这样纯净的目光注视着，恩妍仿佛感觉到一阵刺眼光芒，心里的愧疚更加无地自容。
　　仿佛有根刺插在心头，感觉到隐隐约约的难受，尽管如此，她还是问了她不想知道答案的问题。
　　“你很喜欢梦雅姐姐？”
　　小姑娘毫不迟疑的点点头，纯朴的个性像一个透明袋，想法或感觉让人一眼看透。
　　“我不反对你跟梦雅姐姐亲近聊天，但有其他的客人在场就要收敛一下行为，尽量不要影响到别人。”
　　小姑娘大力的点点头，心里的欢喜让脸上笑开出一朵花开来。
　　“我知道了，谢谢老师。”
　　当小姑娘出去以后，恩妍继续坐着发呆，把愧疚摆平后，也没有觉得更好过点，反而像喝了一口烈酒的感觉，胸口一阵火烧般的难受，嘴里有说不出的苦涩。


第8章难忘的约会
　　梦雅一看见小姑娘走出来，立刻走前去关心情况，对她而言恩妍绝对不会因这点小事而生气，肯定有不为人知的因素存在。
　　“老师还在生气吗？”
　　“不生气了，她说今天心情不好，所以说话的语气才那么重。”
　　“那你知道她为什么心情不好呢？”
　　“我不知道，可能男朋友欺负她了。”
　　小姑娘胸无城府，心口率直，知道什么就说什么，并没想到这些话犹如一把利刃冷不防的插在梦雅的心，震惊之余也感到一阵绞痛。
　　“老师怎会有男朋友？她之前又对我说她没兴趣想谈恋爱？”
　　“这就奇怪了，有个男子经常来找老师，看他们的互动根本不像普通朋友，而且老师过年都会跟他一起回乡，两人也经常一起去旅行，不是男朋友难道只是朋友？”
　　梦雅的脸色也越来越难看，混乱的思绪在脑袋里乱窜，一时之间她有点分不清事情的真假，错愕的感觉围着失落的心情，想做出回应，但表现来的居然是一抹苦笑。
　　心情恍惚之间看见恩妍随着几个学生一起从课室走出来，送别学生之后，她又回到梦雅的面前，彼此交流的眼神里参杂着种种难言的滋味，明显的各怀着不同的心事。
　　“电影还想去看吗？”
　　梦雅不由的一阵苦笑，人都已经在这里了，还有不去的理由吗？
　　“去，当然去。”
　　心酸的感觉透过血液从心头涌上来，本来开开心心的约会，现在却没了一股劲，连提起的脚步也感到万般的沉重。
　　经过柜台时小姑娘给梦雅比了一个打电话的手势，走在前面的恩妍却仿佛有所感应的突然回头看，而这一幕恰好就落在她的眼里。
　　小姑娘对上恩妍的视线时，像做了亏心事般的又垂下头，恩妍瞟了梦雅一眼，见她一副心不在焉的样子，似乎思绪跟魂魄都一起走丢了，根本不在状况。
　　电影还未开场，两人决定先到一家口碑不错的餐厅用餐，一走进去感觉就像来到新学期开课的教室，座位几乎都被填满，而两人位子也只剩下角落靠窗的位置。
　　从餐厅入口处走到尾端，桌子排得非常密集，座位间隔只容一个瘦子行走，两人只能一前一后的走着，却感受到在座男士的目光像扫描枪一样，把她们当成焦点盯住不放。
　　周遭人声吵杂但两人却安静的喝着茶，严肃的气氛将她们包围起来，两人无言以对的画面和其他桌子畅快聊天的客人显得有些格格不入。
　　梦雅的脑海里不断重复着小姑娘的话，盘绕在一起的问题让心里纠结得很，猖狂的郁闷也渐渐爬上眉头，挥之不去的愁绪罩在眉宇之间。
　　严肃的氛围像蒸发的气流，让不自在的感觉也不断扩张，为了分解空气中冷漠的分子，恩妍尝试说出比较有温度的话。
　　“刚才的事希望你别放在心上，我只是想提醒一下素素，结果把你也教训了，现在想起来真不应该，所以希望你别介意。”
　　“没事，我都没放在心上，再说你是因为跟男朋友吵了架所以心情不好，这点我是可以理解的。”
　　“谢谢你能理解。”
　　复杂的情绪混乱了思维，叫反应也跟着慢三拍，做出回答也只是反射性的动作，一直到迟来的理解能力消化了所有的句子后，恩妍这才发现问题。
　　“谁告诉你说我有男朋友？”
　　虽然是慢三拍的反应，但表现出来的气势一点也不输给及时的反应，大概很不高兴私事被挖出来讨论，恩妍的脸色比那些忙得不可开交的服务员的脸色还难看。
　　“有男朋友又不是什么可耻的事，这有什么好隐瞒的，难道对我就不能更坦白一点吗？”
　　没有根据的事居然还被对方说得理直气壮，恩妍真想跳进黄河把自己洗个清白。
　　“吃饭看电影都只能拖着你来陪我，你觉得我这种样子像是个有男朋友的人吗？”
　　“男朋友不得空陪你，就由我来代替陪你消遣，你不承认是怕我知道了真相后不再陪你，对吗？”
　　一番话好比一记铁砂掌打在恩妍的胸口，让她内伤得差点吐出血来，这回即使情商再高也挡不住激流急涌的委屈感，眼里噙着一层薄薄的水雾，眼波滚动着伤心与怒气。
　　“我说的你不信，而别人说的你却深信不疑，你根本就是在无理取闹！”
　　其实梦雅是相信恩妍说的，但有一种坚持是因为有赌气在撑腰，所以她才会继续为自己的无理挺胸站直。
　　“那一起回乡又一起旅行，和你动作亲密的男子真的只是朋友？”
　　恩妍闻言瞬间傻眼了。
　　回到记忆库里搜寻所谓的“动作亲密男子”，找出来的面孔寥寥无几，一个一个认证，终于让她想起了这个人。
　　“这些事你从哪里听来的？是素素告诉你吗？”
　　梦雅看着恩妍不说话，那一脸酸溜溜的表情，仿佛连生鱼肉都能被腌熟。
　　纠结了半天总算明白了是怎么一回事，刚才还闹满肚委屈，这一刻心里却突然气满花香，让人的心一下舒畅了起来，恩妍脸上开出了一个清新笑靥。
　　“这个男子确实跟我关系非一般，但他绝对不是我的男朋友，因为没有人会说自己的亲哥哥是男朋友吧。”
　　梦雅一下愣了，意外的感觉先占据了她大部分的心情，接着抑制不住的惊喜也不甘示弱的抢出头，把喜悦的表情释放到脸上来。
　　眼前的情景让恩妍突然变好的心情又加分，娇羞的感觉还算规矩，没有在脸上放肆胡来，但得意却像个顽皮鬼，和调侃共处的学会戏弄。
　　“你那么在意我有没有男友，是不是喜欢我呢？”
　　这是一个比坐过山车还要刺激心跳的问题，梦雅下意识的把真相用力地推挤到心里深处，再以强烈的嫌弃语气来掩饰慌乱的心情。
　　“别臭美了，并不是每个学生都会对你有意思，我才没兴趣搞师生恋。”
　　恩妍能视穿人心因为有一画在手，离了画的她就等于普通人一个，因此她并没有怀疑梦雅会是一个生活演员，真相总是被她保护得很好。
　　“开个玩笑而已，你这个人那么认真，你暗恋的对象可知道？”
　　突然“啪”一声，置放在梦雅旁边的杯子不小心被她打翻了，倒翻的茶水像爬行的小蛇，沿着斜下的桌面横流下去，梦雅赶紧抽出了几张纸巾，七手八脚的把纸巾铺在湿了的桌面。
　　刚好服务员走过也留意到她们的状况，立刻把桌子拭擦后又重新给梦雅倒一杯茶。
　　“一提那个人你的反应就这么夸张，还不赶快去给人家表白。”
　　这女人不鸣则已，一鸣惊人，想不到长得一副纯情女学生模样的女人，嘴巴居然那么犀利，让梦雅顿时有点招架不住的感觉。
　　“我根本不知道你说的那个暗恋的对象是谁，虽然我不至于对恋爱没兴趣，但我真的忙得没时间谈恋爱。”
　　梦雅打从一开始就矢口否认这件事，作为支持老师的学生，这不是应有的态度，但恩妍却一点也不介意，甚至希望自己的揣测错误。
　　“这么说我就暂时不必担心找不到人陪我吃饭和看电影了。”
　　这句话也许没有什么特别的意思，但传到梦雅的耳里却仿佛听出了旋外之音，愉悦的心情在她的脸上画出了美丽的笑颜，连说话也突然变得特别动听。
　　“除了吃饭看电影，逛街旅行□□觉我也愿意，二十四小时待命，随传随到。”
　　“你说的，一言为定，做不到你是乌龟。”
　　“放心，这世界上不会有那么漂亮的乌龟。”
　　“哈哈…”
　　饭后她们前往戏院去，梦雅买了爆米花和汽水，两个像纸片般薄瘦的女子捧着大盒装的爆米花挤在戏院入口的走廊处，不断被推前的梦雅回头看一眼，发现人群里的恩妍看起来是那么的娇小瘦弱，不安在她脸上，随着拥挤的人潮越加明显。
　　梦雅的心里突然产生了一股保护的欲望，于是像接力赛的选手般把手伸长过去，等着恩妍把手也伸过来，当两人的手指交缠在一起时，梦雅紧抓住不再放开。
　　一条小肠般窄的走廊里塞满了人，戏票明明是对号入座但大家还是抢着第一个进场，人群里贴身的距离密得像叠层的三文治，这让少于接触人的恩妍感到很不习惯，直到一只温暖的手抓住她的时候，她的心突然就安定了下来。
　　走廊的尽头便是宽敞的戏院，从零距离的空间脱身出来以后，梦雅还是一直牵着恩妍的手，一直到她们找到了自己的位子后才松开。
　　当对周围的能视程度减弱后其他感官的敏感度也相对提高，昏暗的戏院里，恩妍仿佛能听见梦雅均匀的呼吸声，还有混合着女人香味的妩媚空气不断地擦鼻而过。
　　旁边的梦雅只要轻轻挪一下身子或换一个姿势，或突然凑到她的耳边轻声细语地发表个人意见时，恩妍快速的心跳便导致体内加温，水分从手心在蒸发，搞笑的喜剧电影却让她紧张出一手的汗。
　　恩妍走出戏院后，突然觉得期待已久的电影却不怎么吸引，最深刻记忆大概只有梦雅迷人的发香和醉人的耳语。
　　两个人的关系像变化的细胞，仿佛又形成了另一种的基因，把原来的感情的构造改变成另一个面貌，给彼此传达了不同的信息。
　　有一股无法描述的感觉在跟自己玩捉迷藏，像雨水滴在湖面撩起的涟漪，又像半醒间遥不可及的美梦，理性或感性的思维皆谨慎地游走在尖角边缘，似乎深怕一个不小心就伤害了自己。
　　在恩妍的家门前停下，两人对望了半天却说不出心里的不舍也说不出再见这两个字，梦雅望着对方黑漆漆的眼珠，仿佛看见了自己矛盾交织的脸孔，表情婆妈的有点不像话。
　　“明天我可以再来找你吗？”
　　恩妍的眼里闪过了一丝的讶异，看着梦雅和自己露出一样的表情，一时间也不晓得该如何回应。
　　一句话脱口而出以后，问话的人也觉得提出这要求显得很奇怪，想解释却不知该怎么说起，最终只能期待沉默为自己辩护。
　　“你随时都可以来找我，只要一通电话我就会等你。”
　　若细数这二十几年来最让梦雅感到雀跃的事，这一刻绝对又创下新纪录，这是意想不到的答案，开心得让人想飞上天去。
　　有一刹那的冲动想把眼前人抱在怀里，但再满的勇气也只能够支援想象，没有多余的限额来付诸行动，还好还有一份友情的支票可以兑现，至少可以抓一抓对方的手指来满足她心里的那份渴望。
　　“那明天见了，早点休息。”
　　本来只想轻轻一抓对方手指就放开，但没想到恩妍会突然把手合起来，而她的一根手指来不及逃脱就这样被紧紧包围在对方的手心里，一股幸福的感觉从指尖流遍到全身，脚下仿佛变得轻飘飘的，地心吸力虽留住了躯壳，但魂魄早已经升到半空去了。
　　恩妍抓着梦雅细长的手指像荡秋千般在空中晃呀晃，晃了几下后又松开了她的手指，包围在手指的温暖一下消失，这时候指尖传来了空空荡荡的感觉，这种感觉让心里很不踏实。
　　“到家后再给我电话。”
　　恩妍微微垂着头，淡淡的笑容伴随着浅浅的羞涩，梦雅的视线这回不只是被嘴角神出鬼没的梨涡吸引，那像编贝般的牙齿也一样迷人。
　　“你快点进去吧，要不然我真的走不了。”
　　这一番话让恩妍笑得更欢愉了，她带着深长意味的眼神看着梦雅，接着转身走了几步后又突然回头看一眼，近在眼前的大门却像蜗牛慢的速度抵达，眼看着大门关上以后，梦雅这才离开。
　　作者有话要说：
　　暧昧有时候比热恋感觉更甜蜜...
　　明天要出差了，接下来会暂时三天一更


第9章如影随形的思念
　　餐宴举办的日期已迫在眉睫，负责初阶段的两位伙伴被几个问题难倒后，情绪和创意的灵感像暴跌的股票不断地往下滑，结果弄出来的几道菜单连家里的狗都嫌弃。
　　梦雅接到伙伴的紧急来电后，万般不愿意下也只能在约会和工作之间做出最终选择，恩妍为了约会还特地取消了下午的课，因此当接到通知时免不了一阵失望，但必须学会理解。
　　突然空出了半天的时间和突然多出一叠钞票的情况很不同，没有计划依然可以花钱，但没有计划却不懂得怎么打发时间。
　　今天难得有机会一口气看完了几本杂志，也已经很久没和素素好好的聊天，做完了这些很久没做的事依然觉得地球转得太慢，听着墙钟“滴答滴答”的走动，她恨不得能一声滴答就一分钟过去。
　　拿起手机检查有没有新信息进入，这样的动作今天反复做了很多次，当事人并不察觉，但旁观者的眼睛是明亮的，素素得意地想炫耀自己的观察能力，便偷偷给梦雅发了一个信息写着说“老师今天坐立不安，不时在检查手机，看起来像在等待着某人的消息。”
　　苦等了大半天，在一天结束之前“某人”却只发来了一封短信，而且只是简单的几个问候的字句，感觉到有一点的敷衍也显得没诚意。
　　恩妍有些生气的把手机丢下，被冷落在一边的手机也跟着主人一起赌气，无声无息地躺了一个晚上，就这样不快的情绪陪着恩妍一直辗转到天亮。
　　公司和餐宴两边的事让梦雅忙得只能睁眼工作闭眼休息，当脑袋稍作片刻休息时，那个跟小妖精一样美丽的女人就会趁机潜入她的思维里，挑起思念的波动，像急速扩散的癌症细胞，一下就占据她整个思绪，越不见面病入膏肓的相思症就发作得越加频繁，叫她几度压制不住心里的冲动。
　　没想到她也有人在江湖身不由己的一天，菜单的事绝对不能马虎，对她来说这不只是一份追求兴趣的工作，那是她用部分生命与心血投注的事业，她要求比专业更专业，因此必须每一刻都全神贯注。
　　恩妍的手里捧着杂志，眼睛盯着书页，心却飘到十公里外，素素走近她叫了好几声后她才回过神来。
　　“明天有一位学生要求早班换下午班的课，刚好有空档时间，我填上去了。”
　　“嗯，好的。”
　　素素的目光像有感应似的，被感觉导航到桌面上的一幅作品，看这幅画的笔触细腻精致，线条严谨却带柔和，如此专业的水准肯定是出自专业人手。
　　妙手丹青的一幅画，一般人只会赞叹画工，但素素这些年抵押了青春在画廊里埋头苦学，她也换来了不少丰富的专业知识，因此多少也能抓得到一幅画里暗藏的意思。
　　几眼仔细观察下来，没想到素素居然发现了不得了的事！
　　恩妍见素素双眼直盯着自己的作品，探索的目光里带着贪婪渴求真相的热诚，让恩妍不由好奇的想知道她的想法。
　　“你觉得这幅画如何？”
　　“色调鲜艳，笔触很细致，建筑物和人物栩栩如生，咋看一眼还以为是张图片。”
　　这类官方回答明明不是素素心里的答案，恩妍也想趁机测试素素这些年来跟在她身边所学的程度，那怕这份测试也许就此泄露了她的心事。
　　“你说的这些都是眼睛看到的东西，如果让你用心去体会这幅画，你又有何感想？”
　　素素心里存着顾虑，她迟疑了一下后才拉开椅子坐了下来，就像捧起贵重物品般，她非常小心的把画拿起来，对着画看一眼就想半天，久久说不出答案。
　　有些时候并不是对自己的知识没信心，只是不敢实话实说而已。
　　“感想如何？”
　　平常问什么都答得比火箭快的人，没想到也会有犹豫不决的时候，素素的态度越扭捏，恩妍就越心里有数，她能理解很多事情都是一个循环，不是她看穿人家的心事，就是被人家发现她的心事。
　　“真的可以说吗？”
　　“想说什么就说。”
　　带着以上犯下的心情，素素硬着头皮一展自己所学到的才识，就当自己是班门弄斧好了，即使说对了恩妍也不一定非承认不可。
　　“喧闹的街上来往的人潮都是结伴而行，斑马线人行路口的绿灯亮了，大家都奔走到对面去，但这里有个落单的身影却原地不动，强烈的表达了一个人寂寞的感受，仿佛也在等待着某人的出现。”
　　素素每说一句就看一眼恩妍，似乎答案的对错都写在恩妍的脸上，说完后也不敢直视对方的眼睛，有生以来第一次觉得做对比做错更让人感到不安。
　　恩妍的目光在素素的脸上转了一圈，像泰山般淡定的表情，不觉得有被说中心事的感觉，素素在不被察觉的情况下偷看了一眼对方的脸，心想着若把这层保护得极好的面壳扒开后，是否能看到真实的另一面呢？
　　“有进步。”
　　简单的几个字就为这话题划上了句号，只见恩妍又拿起桌上的杂志随意翻到一页，跟几十分钟前做着同样的事，仿佛什么都没发生过。
　　素素的问题在喉道与舌头之间徘徊了许久，一股求知真相的感觉在胸口欲出又退的踌躇了半天，最终还是被多事的好奇心把它给推出来。
　　“老师很想念他吧？”
　　“啊？”
　　恩妍的眼里装满了疑问，看她表情恍惚的样子，可能并没听清楚素素的问题。
　　“老师的男朋友，他那么久都不来找你，老师很想念他吧？从这幅画明显读出了你对他的思念。”
　　提到男友的事，恩妍本来还想找素素算账，但心里头的气却早已经跟着当天的食物一起消化得一干二净，后来想想也没有什么好澄清的，流言蜚语飞得比昆虫还多的年代，将错就错有时候反而能减少一些意想不到的是是非非。
　　恩妍盖上杂志仔细看着眼前的女孩，突然发现小女孩的青涩模样不再，圆弧的轮廓不知什么时候被削成尖下巴，四肢也变得细长了许多，眼波流转间多了几分妩媚，不知不觉这个女孩已经从毛毛虫变成了美丽的花蝴蝶。
　　光阴的无情总让人不住唏嘘，时间从指缝间悄悄溜走，眼前的女孩如成熟桃子般发出迷人香气，相信也引来了不少想摘果子的男人。
　　恩妍不打算拐弯抹角，单刀直入的问。
　　“素素谈了几次恋爱了？目前有没有男朋友呢？”
　　“我没有男友，也没有恋爱的经验。”
　　尽管外形比当年成熟了许多，但毕竟还是个涉世未深的嫩小孩，飘移的眼神勾着谎言的衣角，溜了两圈即露出了谎言的尾巴。
　　对方既然都不想对她坦白，那她也不打算再延续这话题。
　　“所以有些事必须你亲身经历过才能明白，我说了你也未必听得懂。”
　　三番两次都避开重点回答，恩妍明显表现出她不想谈这话题，素素感觉到气氛的严肃，心想在被这沉重的空气压垮之前，还是先逃离现场。
　　“嗯，我不打扰你看书，我先忙去。”
　　“对了，接下来也没有课了，你忙完之后就回去吧。”
　　“好的，我知道了。”
　　素素走了之后，恩妍又翻了几页杂志，直到一个字也读不进脑里时，这才起身收拾离开。
　　从画廊出来后觉得整颗心像被悬挂在半空摇晃，一种空荡荡的感觉油然而生，这几天总觉得一天仿佛不只是二十四小时，总有多出的时间让她无所事事。
　　经过那家生意依然火红的面馆时，脑海里自动跳出了一些过去的画面，还记得当时为了手机遗失的事情急得如热锅上的蚂蚁，突然一个宛如天使般漂亮的女子出现在眼前，挡着她的去路给她报福音，她的手机就这样失而复得。
　　天有不测风云，而女人的心思比那风云更难测，初认识时的梦雅就像冬天里的阳光，能驱走阴郁的天气和温暖人的心，偶尔又化身成为美丽的彩虹，为恩妍的世界添加了亮丽的色彩。
　　可惜最近的天空却一直被乌云笼罩着，太阳不露脸，彩虹不出现，淡淡的月光却只有更添加思念。
　　恩妍掏出钥匙正准备打开门时，突然听到身后有声音，还没来得及转身便感觉到肩膀一沉，立刻惊觉到有一只手搭在她的肩膀上。
　　她吓得魂魄都快飞散了，幸好还能保留住一丝的机智灵敏，情急之中一个转身，让自己退到门边的角落，记得这里摆了一只木棍，面朝向侵入者的她，手中已握着武器，准备随时攻击。
　　“对不起，吓着你了吗？是我…”
　　眼前的黑影看似一个女子的身影，由于光线不足暂无法看清楚对方的脸，但听那声音就感觉很熟悉，待她慢慢恢复平静时，那个人也一步一步走近她，花般的香气越来越贴近鼻子，微弱的光线渐渐勾勒出她立体的五官，定眼一看果然是她！
　　“你怎会在这里？”
　　恩妍的表现并没有预期中的开心，见面的第一句话便是冷漠的质问，听得出语气里参杂着多天累积下来的怨气，不快的感觉很快的扩散在空气中，让吸着同样空气的人，也能感受到对方恼怒的心情。
　　“我在这里当然是来找你。”
　　“你想找我就找我，你当我是什么？”
　　只是几天不见，一个人的态度居然可以一百八十度转变，就像误闯入一个错误的空间，看人类都是倒立走路的情况一样匪夷所思，梦雅这几天虽被工作围着团团转，忙得分不清方向的她却很清醒自己并没做错什么事。
　　“当初又是你说我想找你随时可以找你，现在怎么又反口呢？”
　　“你也说过二十四小时随时待命，结果还不是跟人间蒸发一样，找你时却一直不见人影。”
　　梦雅被堵得说不出话，但这下总算知道了恩妍不高兴的原因，突然一股甜上心头的感觉让身体的胰岛素快速分泌，而激发出来的血清素让原本难受的心情一下好了起来。
　　“这就是我为什么来找你的原因，走吧，我带你去一个地方。”
　　也不等恩妍反应过来，梦雅一把抓住了她的手，看她那一脸兴奋又紧张的样子，好像牵着爱人准备远走高飞。
　　“你要带我去哪里？”
　　机械式跟着梦雅走的恩妍，心里虽然有很多疑问，但脚下的每一个步伐都充分表现出她对梦雅的信任，一步一步紧跟在她的身边，根本没有停下来的意思。
　　“去我的工作室，让你了解这几天为什么我会人间蒸发。”
　　梦雅说着又把恩妍的手握得更紧了，忙了一天虽也疲累了，但快乐的心情又帮她加满了能量，这一切都归功于素素发来的短信，虽然她自己也不敢太确定，但直觉告诉她，恩妍神不守舍，左盼右等的那个人就是她。
　　作者有话要说：
　　我其实很想让梦雅赶快扑到恩妍，但扑到后我不知道该怎么写了...


第10章渴望亲近
　　眼看着出租车转入一个住宅区域，司机沿着一条直路行驶着，恩妍望着窗外倒退的景色，进入视围里的东西除了屋子便是空地，根本没有看到所谓的办公室。
　　“好了，到了。”
　　一下车，映入眼里的是一栋别具风格的小别墅，虽不排除有些住宅会拿来当写字楼，可是待在这种地方的人大概不会有工作的心情，与其说是工作室不如说是度假屋。
　　梦雅按一下手中袖珍型的遥控器，屋子的铁门慢慢地向左右两旁移去，恩妍站在门口处显得有些犹豫，四下观察的她像只来到新环境的猫，每一步前进都显得格外小心。
　　“别怕，我不会把你卖了，我的两个工作伙伴都走了，现在屋子里没有人，所以我才能把你带过来。”
　　恩妍半信半疑的点了点头，她尾随着梦雅走进屋子里，灯一亮，柔黄色的光充斥了整个屋内，首先摄入瞳孔里的是大厅中间几张欧式大理石的长形餐桌，屋里的装潢偏向北欧风格，深色的地砖，浅色的家具，高雅中又不让人觉得过于华丽。
　　梦雅领着恩妍穿越过一扇门，当按下灯钮后，眼前就是一间设备完善的厨房，特别的是厨房的周围都是落地窗，外面的人能清楚看见里面人的一举一动。
　　恩妍想起一些餐厅也执行这样的概念，目的是想让食客了解厨房卫生及工作进行的状况，其实这也是一种新潮流，除了能让客人安心用餐以外，也能隔着玻璃欣赏厨师的手艺。
　　“这就是你的工作室？你在这里…设计服装？”
　　“何止设计服装，我还把模特儿带来这里走秀，今晚你就是我的模特儿。”
　　梦雅一副得意的表情，像是把猎物成功引进屋里后，确信猎物再也逃不出她的手掌心。
　　“但我的收费并不便宜，你付得起吗？”
　　恩妍挑了一下眉，冷笑的表情像只高傲的猫。
　　这番挑衅的话挑起了梦雅的兴致，她突然转身走向恩妍，趁她还没反应过来时一把搂住了她的脖子，看着越来越贴近的脸庞，恩妍感觉到紧张和暧昧的气息在交缠着，接着让骨头都会酥软的声音厮磨在耳鬓。
　　“我是付不起，要不把我卖给你，客官，你说我这身□□能值多少钱呢？”
　　美丽的笑眼总是把清澈见底的眼珠藏起来，就像她深藏的心思一样无法让人看透，翘而长的睫毛放射出迷人的光彩，一种既魅惑又危险的感觉，令人一阵窒息后差点迷失自我。
　　“只是一句成交或不有必要想这么久吗？”
　　危险的警钟又一次响起，再不清醒就会眼前的妖精迷惑，恩妍在慌乱的情绪下急速地找回了冷静的心情。
　　“你的身价太高了，我要不起。”
　　恩妍惊恐似的避开对方直视的目光，把发烫的脸转向另一边，心一下一下快速地跳动，无意中拨动了紧张的情绪，让她慌乱的手脚有点不听使唤，遗弃了本想挣脱的念头。
　　“嘿嘿，算你识货。”
　　梦雅一番努力却始终捉不到恩妍闪烁不定的视线，对方惊慌游走的眼神说明了她的不自在，本来只是一时兴起想开个玩笑，但这一刻却发现自己对眼前女人的好感似乎已经泥足深陷，几分的距离已经不能满足她的渴望，她其实很想再贴近一些。
　　还好理智依然清醒，在冲动爆发之前拦阻了它，梦雅的身体像得到指令似的自动放开了恩妍，两人虽已拉开了一段距离，但尴尬的感觉却依然丝连着，沉默在她们之间又一次的发挥得淋漓尽致。
　　庆幸的是这里的装潢及设备让梦雅想起了她原来的目的，她走到挂着围裙的地方，当触摸到自己熟悉的东西时，一股热诚又燃了起来。
　　“这里就是我的烹饪天地，而客人都在刚才咱们走进门的那地方用餐，这几天我都是在这里和伙伴们研究菜单，这也是我几天没跟你联系的原因。”
　　“还以为你只是一个服装设计师，没想到你居然也开餐厅！”
　　从进入屋里到这里，恩妍转了一圈其实已经找到了答案，但被告知时还是忍不住感到一阵意外。
　　设计和餐饮本来就是远亲关系，这两种行业的感觉就是一个静态，一个动态，极少有人会同时对这两种不同性质行业感兴趣，看来梦雅是文武双全，果然是位特殊的女子。
　　“其实也不算是餐厅，我们没有定时的营业模式，心血来潮就办一次餐宴，而一次只能邀请二十位客人左右，不会有重复的菜单出现，因此每道菜都是精研细磨出来的，摆在餐桌上不只是食物，而是一点一滴的心血积累而成的作品。”
　　“你说的菜单难道都是你亲自下厨动手料理的吗？”
　　一个肤如凝脂，手如柔荑，指如青葱的纤瘦女子，恩妍只能够想像她一身时髦的穿着，戴着白框眼镜，手握着笔或裁缝尺，周旋在模特儿之间，但却无法想像她穿上厨师装，戴着厨师帽，持锅握铲的样子。
　　“亲力亲为那是必须的，带你来这里的目的就是打算让金大画家尝尝我的手艺，再请您贵言指点。”
　　梦雅说完就从冰箱里拿出了一盘裹着保鲜膜的条状食物，当她把保鲜膜撕开时，才发现内有乾坤，这看起来就像果冻之类的东西，外面只有薄薄一层透明的皮，中间却融和着几种鲜艳的颜色，一种新鲜感冲击着视觉的东西。
　　梦雅把食物切成片状后摆在盘里，接着又给盘子周围弄些巧妙的装饰，看她快速而熟练的手法，不用时间来思考的进行着，就像一台调好了方程式的机器，按下开关即自动运行操作。
　　恩妍的瞳孔跟着完成的速度一点一点的变大，眼里流露出不可思议的神色，心里也多次出现了惊叹号，对她而言眼前的这一盘食物就是一门手艺，手工精致得让人想不到这是食品。
　　“这其实是蔬肉冻，我们把它取名为《肉菜冰芬》，这是给来宾尝的第一道开胃菜，你试试看。”
　　第一次对食物萌生了一种敬畏的感觉，用叉子插觉得会毁了其品，用手拿又觉得有辱其品，身为画家的恩妍只知道把成品挂起来欣赏，却从来没有想过也可以放入口里。
　　恩妍手握着叉却始终下不了手，似乎害怕会刺痛食物的样子，梦雅看着也开始觉得等不及了，便挑起了一片递到恩妍的面前，喂她吃下了第一口的食物。
　　眼前女人慢咬细嚼着嘴里的食物，如此小心翼翼的模样仿佛会嚼到自己的舌头似的，梦雅越看着越觉有趣，原本紧张浓稠的气氛瞬间被淡化了，这意外喜感得画面，让她差点笑出来。
　　弹牙而爽脆的口感，蔬菜和肉的香味充斥了整个嘴巴，咸咸甜甜又带微微的酸，很奇妙但又令舌头欲罢不能的味道，让恩妍几乎惊讶得说不出话来。
　　她第一次吃到这样的食物，好比各种食物的精华同时融入在嘴里，但又不抢彼此的风头，分开层次的让舌头尝到各种食材的鲜味，没想到一小口的食物居然让人有大大满足。
　　还在为残留在嘴里的美味而陶醉的时候，另一边又见梦雅兴高采烈的从冰箱里搬出了一堆食材，看她完全像个电视上的专业厨师般，十八般武艺全搬上这个料理平台，看得恩妍目瞪口呆。
　　整个厨房仿佛突然热闹起来，食物煎炒的声音听着也觉得美妙，阵阵不同的香味飘飘悠悠环绕着空气打转，还有养眼的美女厨师在大显身手。
　　恩妍很有自知之明，知道自己一点也帮不上忙，所以只好静静地坐在高脚椅上，让视觉充分享受着这难得的画面。
　　梦雅忙碌的样子像只蝴蝶在花丛中恣意采蜜，不像自己平时下厨时总是手忙脚乱，慌张得连心都要跳出来似的，做一次饭就像打一场战，累得她有时候宁愿不吃饭。
　　也不知道过了多久，估计听完几首畅快歌曲的时间，几道有如艺术作品般的菜肴就摆在眼前，恩妍感觉又一次大开眼界。
　　“我把白色的浓汤装进奶瓶里，我发现大人吮着奶瓶的画面很趣怪，想象当身边的人都做这种动作时，自己就会忍不住笑出来，这是让气氛轻松起来的一道菜。”
　　当手里握着人体温度的奶瓶，看着这白色的液体，恩妍的回忆里挑起了一些小时候难忘的画面，但经由岁月抚大的躯壳里已深深埋下大人的尊严，让她几乎忘了幼童时做过的动作。
　　正当还在为手中奶瓶苦恼之时，恩妍却看见梦雅快乐的吸着奶瓶，正如梦雅所言，她第一个反应就是“噗哧”一声笑了出来，看见别人放下身段时，高傲的自尊心也逐渐松懈起来，然后身体也学着对方做着同样的动作。
　　恩妍像个美食评判家的样子尝了剩下的几道菜肴，从主菜到甜点，她觉得无处可让人挑剔，味觉感受到前所未有的满足，激发了兴奋的神经，居然有种想狂亲对方的冲动，这回总算能理解为何美食主持人当尝到天下第一美味时所出现的疯狂表现。
　　“真的太…太惊人了，看来我得重新认识你，还以为只是一位设计界的名师，没想到还是一位烹饪界的名厨，失敬，失敬。”
　　这类夸奖的话梦雅听得多了，不过让恩妍说出来却是不同的感觉，一字一句有如美酒一样的浸透了她心脾，让她不由的感觉到飘飘然。
　　作者有话要说：
　　工作忙得没时间更文，感谢大家的体谅不摧我更文～
　　但不摧是否也意味着没有人紧张接下来的剧情，是否我的故事写得不够好呢？
　　女人的脑袋总是存着两种矛盾冲突的想法，爱我又不能太爱我，不爱我我就给你死...
　　究竟该爱不爱...?到底该不该准时更文...?
　　啊啊啊，让我冷静一下～


第11章醉酒的之夜
　　“坦白告诉你，我学烹饪其实是为了某天能有机会邀请像你这样美丽的女子到我家中做客。”
　　梦雅说时眼里闪着亮彩迷人的光芒，笑盈盈的表情像个淘气的小精灵，或许她并不知道自己妩媚的眼神有多勾人，面对着如此引人犯罪的女人，想必柳下惠也未能坐怀不乱。
　　一种飘忽不定的感觉在心里浮浮沉沉，恩妍一直看不清楚梦雅的意图，是真或假让人难以透彻，就怕只是自己在自作多情。
　　“你不会对每个人都这样的勾引吧？”
　　梦雅看着恩妍突然愣了，这表情像是听见了一个很奇怪的问题，感觉她眼里的问号都快从头顶上冒出来了，她并不是装出来的，确实听不懂对方的意思。
　　“我哪里勾引了？我有对谁勾引吗？”
　　当小小的期待被巨大的失望俘虏后，恩妍不打算再等待什么奇迹，想来是自己弄错了，以为两个女人之间真能擦出火花，也许是寂寞太久了，所以空虚的心灵今晚才会不择对象。
　　“我说错了，其实我想说你是个亲切的人，对每一个人那么热情友善，谢谢你今晚招待我吃这顿饭，我很开心。”
　　一番感谢的肺腑之言为何听起来有些底气不足的感觉，梦雅忍不住细察眼前女子的表情，却看不出什么端倪，但她相信有一种默契能叫感受相连，她认为恩妍其实并没有很开心。
　　“我愿意做任何事只为了讨你开心。”
　　还来不及消化这句话，恩妍却感觉到手背传来了温度，只见梦雅的手覆盖在自己的手背上，当抬起头时，看到是一双清澈见底的眼睛，如此干净的眼里不见一丝混沌，似乎也说明着对方没有其他意图。
　　然而这番明显的真诚也让人不会产生任何遐想，事实证明梦雅对朋友的付出是超乎一般人的伟大，恩妍在划清的界线边缘力求站立得稳，这一回她庆幸自己没有想得太多。
　　“谢谢你，我很庆幸能认识你这样的朋友。”
　　恩妍说着又把手抽出来，不知为何她觉得这份温度却让心感觉更冰凉，嘴里说着庆幸，但高傲的尊严其实已不动声色地婉拒了这份施舍。
　　一股说不清的感觉融合了莫名变糟的气氛，让人产生了一种焦虑的心情，梦雅有些摸不着恩妍的心思，看着对方忽明忽暗的表情，就像变化的天气般无法让人预测。
　　“我去拿一瓶红酒过来，你等我一下。”
　　不想被莫名不愉快的感觉打败，梦雅决定用美酒来调和僵冷的气氛，说完了话便起身走开。
　　恩妍看着那袅袅婷婷的背影，这一刻仿佛又感觉到自尊在软弱忏悔，呼之欲出的感情在抑制中不断地挣扎，恩妍显然不愿这感觉被挣脱，只好让理智的锁链来捆绑这不安份的东西。
　　梦雅提了一瓶红酒又拿了两个酒杯过来，恩妍知道自己不胜酒力，打算浅尝几口即止，只是没想到酸涩的心情居然比食物更下酒，结果也不知道自己喝了多少，只知道醉眼看世界其实也挺美好的。
　　强烈的酒精把恩妍白皙的脸熏成美丽的桃色，肚里的酒气开始蒸发，让她的眼里蒙上一层薄雾，她感觉到朦胧的画面在旋转，就像乘上游乐场的飓风飞椅，晕眩之中还带着刺激的快感。
　　恩妍莫名其妙的一个人兀自在傻笑，身体像摇曳的树一会儿向左或右的摆动着，梦雅看着她摇摇欲坠的坐姿，很担心她会从高脚椅上跌下来。
　　梦雅其实喝得也不少，但酒精还没有完全侵占她的意识，为了避免悲剧发生，她赶紧起身走到恩妍的身边，伸出手轻轻的抱着她，然后像抓着一件易碎品似的慢慢地把她从椅子上扶下来。
　　虽说恩妍的娇小的身体可以让人轻易抱起，但扶着喝醉酒的她，并不像有点重量的娃娃那么容易，她就像一只不听话的猫儿，在梦雅的怀里不断想挣脱。
　　好不容易把这个喝一杯就倒下的女人扶到沙发前面，梦雅慢慢弯着身子让恩妍坐好后，她累得也一起坐下来休息，闭着眼睛的时候，却隐隐约约闻到身上有不属于自己香气，这味道混合着淡淡的酒香，与空气一起窜流着，叫每个有心人都无法静下心来。
　　梦雅忍不住又睁开眼睛，侧头看了一眼恩妍熟睡的样子，目光立刻被豆花般滑嫩的肌肤吸引着，看她两颊红扑扑的颜色非常可爱，高挺而直的鼻子并没有为这张稚气的脸加添成熟，望着这样的一个女人，梦雅不由的对她的岁数产生好奇。
　　梦雅有本事把恩妍搬到沙发，却没办法把她搬回家，看来只能陪她在这里度过一个晚上，唯一的问题是只有一套沙发没有床褥，梦雅用眼目测量了两人的体型及沙发的宽度，不由的为两人苗条的身材感到庆幸。
　　在办公室工作十二个小时也不见得那么辛苦，梦雅耗了不少体力才能让恩妍平躺在沙发，接着又取了自己的外套盖在她的身上，听见她平稳的呼吸声时突然有种心安的感觉，望着这平静得仿佛与世无争的睡颜，梦雅瞬间忘了身体的疲劳。
　　灭了整间屋子的灯火，黑暗摸索中梦雅回到了沙发，身体贴着身体感受到不一样的温度，静谧的夜里只听到她一个人紧张的心跳，也不知过了多久，睡意随着逐渐平复的心跳加深，无法驾驭的思维随着变换的梦境起起落落，越离越远的意识最后消失。
　　早晨刚爬起的日光，慵懒的趴在厨房的落地窗，密集占满了所有的空间，让室内的温度一点一点的上升，亮度也一点一点的扩散到每一处。
　　梦雅的身体闹钟唤醒了每个细胞，脑袋和身体经过一晚的充电后，又进入了一个全新的状态。
　　一股重量压在梦雅的身上，她感觉到一个软绵的东西正卷缩在她怀里，不用猜她也知道是什么情况，不舍得睁开眼睛的她也不舍得把身上的重量移开，就让时间与幸福共存，能延长一秒就延长一秒。
　　依然找不到梦出口的恩妍，在一堆乱七八糟的剧情里分别出现不同的角色，突然听见耳边有人在轻唤她的名字，转过头还来不及看清楚对方，意识已迫不及待的带着她逃离出去，恍惚之中她终于回到了现实，睁开眼的那一刻却只有一片空白的记忆。
　　“我听见你的手机的闹钟响了，所以才把你叫醒，早餐刚弄好了，快起来趁热吃吧。”
　　望着这张盈盈而笑的脸，她迷失了一个晚上的记忆终于又回到身边来，她起身慢慢坐起来，眼睛扫视了一下周围，感觉头部里有只小东西在四处乱窜，头壳感到一阵晕眩及隐隐作痛。
　　“宿醉后一般醒来都不好受，起来喝碗醒酒汤吧。”
　　梦雅伸手过去轻轻抚平恩妍紧蹙的眉头，有点冰凉的手指温柔的贴在眉心，恩妍顿时觉得很舒服，头部的疼痛仿佛也瞬间减少了许多。
　　“吃了早餐后才回去吧，今天若没有课的话就给自己好好在家睡一觉。”
　　恩妍坐起身时覆盖在身上的外套滑了下来，把外套握在手上，心里慢慢地涌起了一股暖意，仿佛又看到了昨晚一幕幕的情景，想起这个人对自己的好，感动就像一块丝绸布般温柔地包裹着她的心。
　　沙发上站起身，移动着有些踉跄的脚步走到岛台前，桌面摆着的两份西式早餐不只是香味诱人，还融合了厨师的一番用心，一份简单的早餐也认真讲究，恩妍又一次觉得自己被当成贵宾般招待的感觉。
　　一觉醒来就有人送上早餐的感觉真好，恩妍像获得礼物的小孩般露出了开心的表情，梦雅又把一个冒着热气的碗放在她的面前，一阵鲜香的味道立刻扑面而来，启动了沉睡一晚的食欲。
　　碗里的汤清澈得与清水无异，但却散发着浓郁而丰富的香气，刚好身体正需要这种不油腻的液体来暖一暖胃，恩妍舀了一口汤，吹了几下便送进口里。
　　几口热汤下肚后，身体像添加了燃油似突然热了起来，体内的细胞也跟着苏醒过来，在接收到新注入的能量后便开始勤奋操作，顿时间感觉到精神气爽。
　　“这醒酒汤真好喝，这怎么做呢？”
　　两片白皙的脸颊被身体升上来的温度刷得粉嫩，看着就像可爱的寿桃馒头般，让梦雅忍不住想咬一口，虽没咬上去但她的手却不听使唤的伸过去轻轻捏了一下，触感果然一如所想般的嫩滑，有种会让人上瘾的感觉。
　　“这个是有点复杂，当你想喝的时候我便给你做，你不必懂。”
　　“你是说以后我只要一醉酒你都会在我身边，然后隔天会为我弄一碗醒酒汤吗？”
　　红润嘴唇吐出惊人的言语，认真之中又带着玩笑的成分，让人猜不透她真正的心思，梦雅望着眼前带着浅笑的女子，无奈的感觉像往上攀藤的树枝，卷绕着她整个心头。
　　“你这样□□裸的对我表白，叫我怎么接上去？”
　　学着对方真假参半的语气，而这也是梦雅一贯的调戏风格，但恩妍却跟不上配合的节奏，突然而来的心虚像个手足无措的逃兵，掩护不及的心慌一下全表露在脸上。
　　“你脸皮真厚，我那里对你表白了？”
　　恩妍只想到急于帮自己澄清，并不察觉自己的那股认真其实更加证实心里有鬼。
　　感觉到对方的不自在，梦雅像个恶作剧得逞的小孩，继续她的恶行。
　　“可是你的眼神出卖了你。”
　　“我的眼神还想杀了你…”
　　说着还特意狠狠的瞪了梦雅一眼，但这反应却反而让对方更觉得意。
　　“爱之深，恨之切。”
　　“…………”
　　恩妍承认自己错了，她发誓以后不再问这种让梦雅有机可趁的问题。
　　一番争论后，心情上下波动似乎耗掉了不少卡路里，恩妍不想冷落面前的食物太久，拿起了刀叉开始享受这顿丰富的早餐。
　　室内弥漫着咖啡的香气，配合着刀叉的声音，仿佛身处在餐厅的感觉，和谐温馨的气氛把心情带到最高点，两人不时的抬头相视而笑，愉悦的早晨和一顿丰富的早餐，让两人保持在某个界限的距离，不知不觉又拉近了一些。


第12章相见成瘾
　　梦雅刚抵达公司，从门口就看见一个落单的身影，平常一个像门神一个像招财猫似的停摆在入门处，今天却只看到一只吉祥物，这是少有的现象。
　　任建茗见到梦雅立刻露出了一贯的招牌笑容，黝黑的皮肤让那一口健康的牙齿显得非常白亮，梦雅不由的想起今早看到画报上的牙膏广告，眼前男人的形象其实也不比广告模特儿逊色。
　　“你的女神今天休息吗？”
　　一个问题让任建茗的表情变得比翻书还快，沉下来的神色把一口白牙也埋没了，这么明显的失落说明感情还是没开花，若说单恋是一种病，那任建茗患上的是无药可救的病。
　　“幸福是必须自己去争取的，你不说出来她怎么明白你的心意。”
　　任建茗的脸色像进入傍晚时段的天空，越来越深沉，感觉不只是追不到女人那么简单，平时说话还怕来不及的人，居然也会扭扭捏捏起来，某种预感和担忧连成一条平线，梦雅的心里有点忐忑不安。
　　“一帆怎么了？”
　　焦急时的心情是最看不惯婆妈的态度，偏偏任建茗还像个刚入门的古代媳妇，掩面低头的支吾了半天，也搞不懂他想表达什么。
　　梦雅的耐心终于被磨得起火了，怒气一升上来，对着眼前肌肉结实的男人，她当他不怕痛的狠狠捶了他一下，想从他身上打走这个突然上身的讨厌角色。
　　“有什么就说呗，婆婆妈妈根本就不像个男人！”
　　挨了一拳虽没有内伤，但肉疼的感觉却非常实在，任建茗轻轻搓着胸口，没想到这瘦如纸片的女人居然有这么大的力气，看来再怎么没脂肪的女人都不能随便得罪。
　　“我是怕你受刺激才不敢说，你最亲爱的翔哥现在几乎天天和一帆见面，没看他们谈正经事，就是吃饭和看电影，就像在约会一样，看来你得防备有人会一脚踏两船。”
　　“翔哥…，你是说岳天翔？”
　　看任建茗望着自己的眼神有着关心与担忧的双重神色，疑惑的感觉一点一点攀爬到梦雅的脸上，心里的纳闷膨胀得几乎冲破她的头顶，就是想不透岳天翔的一脚踏两船又与她何关？
　　突然一个想法从脑海里急速而过，掠走了梦雅刚浮上来的疑惑，周游在岳天翔身边的女人跟他的钞票一样多，媒体爆出那些与他传出绯闻的人即使加上一双脚趾也数不清，梦雅在莫名其妙的情况下也曾被加进去这人数排行榜里，由此可见谣言的力量有多可怕，竟足以让身边熟悉的人在没弄清楚事实就信以为真。
　　“你确定一帆约会的对象是翔哥？”
　　“我亲眼目睹了，像翔哥那么显眼的一个人，即使把他扮成女人我也一定认得他，除非一帆身边那个人是一个长得跟他十分相似的人…，但我觉得这根本没有可能吧。”
　　空气中有一阵浓浓的醋酸味扩散开来，嫉妒的怒火把这张好看的脸焚烧得有些扭曲，虽然带着半信半疑的态度，但梦雅了解岳天翔从来都不是省油的灯，会允许让女人缠在身边的原因，绝不会那么容易让人猜想得到。
　　“你也别怪一帆，或许她只是一时迷惑，但我更相信翔哥的眼光，他不可能为了一帆那棵树而放弃你这座森林。”
　　梦雅闻言差点笑了出来，这是她听过最好笑的笑话之一，不管是森林还是树，她和岳天翔就像弄湿的火柴，一辈子都不可能擦出火花。
　　绯闻总是被好奇的人接收，被多事的人传播千里，这两种人凝聚的力量巨大无比，并不是澄清或否认就能让真相重见光明，不发言其实就是最好的代言人，社会经验让她学会了说多即错多的原则，不想越描越黑。
　　梦雅把办公室的一些紧要事情弄好后，接着又火箭般的速度赶去另一个工作地点，到了那里时两位工作伙伴已经忙得没时间抬头跟她打招呼，梦雅二话不说的把挂着的围裙往身上一套，接着便加入了厨房的小战队。
　　从踏入这间屋子后，梦雅觉得连停下来喘口气的时间也没有，奔走的时间像指挥官般在催促他们前进，谁都不敢停留在时间的后头，势必尽全力的完成使命。
　　每一个装着食物的盘子都是以热情化成的艺术，每一次的餐宴梦雅都当成是生命的赌注，一次失误可能让她损失惨重，因为承担不起这错误，所以只有让必胜的精神领头走下去。
　　宾客在满□□替着遗憾的心情离开，不重复的菜单就好比只有一次相聚的心仪对象，在心头留下了深刻的印象，对于能不能再碰面却是个未知数。
　　当工人在收拾着桌上的残局时，梦雅居然怀着莫名期待的心情从手袋里掏出了手机，迫不及待的查看了手机屏幕。
　　屏幕上显示几个未接电话和几条新信息，梦雅选择性的打开了她想看的信息，简短的几行字收进她的眼里，再把她脸上的笑容挤出来，眼里的柔情把穿了一整晚的严肃外衣脱下，露出了小女人般的妩媚。
　　合作其中一名伙伴刚好见到了这一幕，学着猫步轻轻地走近她身边，想偷看她手机的信息却让她发现了，只见她匆忙的把手机藏起来，但却来不及把脸上的喜悦之情也一并收起，让人想到热恋中女人的模样。
　　“我猜是男朋友催你回家了吧，其实你也不用每次都留到最后一个离开，男人也需要女人多点时间陪他，我们这些单身狗没牵没挂，你有爱人等你的就赶快走吧。”
　　这世界上自作聪明的人跟每天经过的路人一样多，由于梦雅很想飞奔去见那个人，所以也不想多做解释，读着那封短信的时候心早已插翅飞了过去，恨不得转个身那个人就出现在眼前。
　　“唉，我还以为近水楼台先得月，看来有人比我捷足先登了。”
　　梦雅嘴角噙着不屑的冷笑，这年头不少小嫩草爱调戏带刺的玫瑰，眼前这长得比女人还粉嫩的小青年，乳臭味都还没干，居然学着戏剧里纵横情场老姜般的口气。
　　“姐姐赶时间，不得空陪你玩，乖，你去那边找哥哥或叔叔一起玩吧。”
　　“……”
　　未成形的小色狼与不老的千年妖精决斗，用膝盖想也能猜到结果，梦雅笑成弧形的媚眼眶着狡黠的光，循着得意的风向走出屋子。
　　一出门口梦雅立刻拿出手机，平时赶班机也不见得她那么紧张，电话一接通便迫不及待的问。
　　“在哪里呢？”
　　“在画廊，刚想着要离开。你呢？回家了吗？”
　　“你先别离开，我现在过去画廊找你，等我。”
　　恩妍其实有很多可以拒绝她的理由，但那句“等我”却仿佛带着魔力似的控制了她的意识，让她身不由己的服从了这句命令。
　　算好时间从画廊走下来，才走进大街立刻看见一辆出租车在前面停下来，定下神一看果然看见那个笑眼弯弯的女人像只出洞的兔子般从车子钻了出来。
　　踏着跟心情一样轻快的步伐走到梦雅的身边，然后上下打量了对方一番，波浪卷的美发蓬而不乱披在肩上，精神饱满的脸不见一丝倦容，不说还真的看不出这女人刚刚还缩在油烟火炉的战场，与食材展开世纪大战。
　　“去哪里呢？”
　　画廊忙了一天的恩妍本来已有些倦意，但看见这女人依然像持久电池般抗得住，而对方的能量仿佛也透过空气递送了一些给她，让她突然有了精神。
　　“去泡个温泉，好好享受一下吧。”
　　“泡温泉啊…”
　　脑海里不由得浮现出一种景象，想象着要坦诚相对的两人，恩妍的脸居然像煮熟的虾子般渐渐红了起来。
　　“走吧，我知道附近有一家还不错的温泉酒店。”
　　“酒店？”
　　被无限想象力弄得不知所措的恩妍，不敢相信两人的速度要进展得那么快，梦雅目测了这张被丰富想象画面进补而涨红的脸，心里很清楚对方在想什么。
　　“两个女人一起又没什么，难道你怕吃亏，担心我占你便宜？”
　　梦雅揶揄的口气只是想说明自己没有其他意图，不过越是单纯的人越容易被邪恶的念头忽悠，恩妍的样子看起来还是很犹豫。
　　“只是一起泡个温泉有必要想得那么复杂吗？”
　　被这么一说，恩妍脸上立刻显得有些不高兴，平时还算忍得住气的她这回却忍不住反驳。
　　“你怎么都不考虑一下其他的事，说去酒店就去，要住一晚的话我啥都没带，你做事难道就那么随心所欲吗？”
　　莫名其妙被眼前的女人责备了一顿，还把她说成是那种没有计划的人，梦雅不过是给身体放松的一个建议，这种事难道还要开会来决定吗？
　　根本就是恩妍自己想得太多了。
　　“酒店温泉可以只是泡温泉，我现在才知道你那么想跟我到酒店开房，我要是早点明白你的心意就准备一下才过来。”
　　不甘平白被责备，至少调戏一下对方才能让梦雅的心里稍微平衡一点，这种玩笑本来也无伤大雅，但恩妍却无比在意，忍不住又去揣测话里的真假。
　　突然觉得自己像只马戏团的猴子般一直被戏弄，而眼前的女人却总是从容淡定，说来她其实也不是那么容易慌张的人，是因为感情的牵绊而让她在面对这个女人时总会乱了方寸吗？
　　而梦雅从不慌张的原因是因为没有对自己心动过吗？
　　想到这里，恩妍突然觉得有点难受，一份淡淡的伤感在心门前走过，留下一条惆怅的步迹，她的感受不能说出来，只有经历过的人才会懂。
　　梦雅不想让犹豫继续蹉跎时间，于是一言不发的拖起了恩妍的手，牵着她转身就走。
　　手掌与手掌之间相互传递着温暖，梦雅软绵绵的手像白嫩嫩的面团，握在手心里的感觉非常舒服。


第13章坦诚相对
　　如此富丽堂皇的大酒店，就连眼睛瞎了一半的人都能看见，但恩妍每天经过这里却不知道它的存在，看来忙碌真的会让一个人彻底的眼瞎，说起来自己都会觉得不好意思。
　　当身处在新环境时，恩妍心里的不安意识就会重新启动，她一会儿左顾右盼，一会儿又观察着来往的客人，不断的捕捉四周围的画面，比酒店的监控系统还要忙碌的感觉。
　　另一边的梦雅已经选好了配套，带路的服务员礼貌的给她们指引方向。
　　“两位这边请。”
　　恩妍把一百分的信任交给梦雅，在懵懵懂懂的感觉之下尾随着她的身后，她们乘搭电梯到达了一个楼层，服务员继续走在前面给她们带路，最后在一间房的门口停下来。
　　坦白说恩妍并没有抱着什么期待，玩乐享受对她而言就像萎缩的神经线，麻木的感觉引发不出她对新事物能有多大的兴趣，好几年来都一直生存在自己小小空间里也是自得其乐。
　　三点一线的规律生活，就像与外面世界脱了轨道线的车厢，她知道这很危险，但却不愿意跨出这唯一能给予安全感的车厢。
　　当走进房间的时候，眼前所接触到一切都让恩妍有惊喜加分的感觉，从横装到摆设居然都是她喜欢的风格，像遇见一见钟情的对象，第一眼就爱上了这里。
　　这房间大概比普通的酒店房大出了两三倍的空间，出入门口设在房间的中间，感觉是刻意把房间一分为二，让入住的宾客不会觉得是在租用酒店的感觉。
　　房的左侧设有一座酒吧台，望向房间尽头看到了一片很大的落地窗，一眼望去仿佛整个城市的夜景都被容集在这玻璃四方框里，而落地窗的下半部是加装了软垫的台面，可供人坐在上面观赏着窗外美丽的夜景。
　　房的右侧则是一道欧式屏风隔断把浴室和房间分开，所谓的浴室其实就像一个迷你澡堂，一边是供人泡温泉的浴池，而另一边则是洗澡间，中间还有两张供人休息的躺椅，简单而不张扬的陈设，成功的构造出舒适而自在气氛。
　　梦雅像回到自己的居家一样，对于环境及设备操作显得非常熟悉，这里虽有豪华的享受但收费却很合理，更主要的是这里的服务员个个都颜值爆表，恩妍心想也难怪梦雅会成为这里的常客。
　　胸口突然有种像铅粒沉淀般沉重而郁闷的感觉，这时候思维偏偏又来挑衅心烦，自编出一些叫人越加躁郁的想象，导致心里一团混乱，让恩妍顿时觉得很不舒服。
　　酸酸涩涩的滋味从心头爬到脸上，不开心的感觉影响了她的兴致，身上只剩下最后一件吊带背心，但突然冒出来的任性与和谐在争论，赌气却从旁游说着她下水的念头，让她一时间无法下定心意。
　　“要不要我帮忙呢？”
　　梦雅已经把脱下的衣服折好放在备好的篮子里，盘起了长发的模样也很顺眼，白皙的脖子像削了皮的白萝卜，清新滑嫩得让人想咬一口，裹在身上的浴巾像一块包藏着神秘圣物的遮布，看着居然让人不由的进入了无限遐想的空间。
　　看眼前女人像个无知小孩的模样，只会傻头傻脑的看着自己，梦雅没有多想就直接走前去，没想到恩妍却像遇到色狼般受惊的反应，双手捂着胸，踉跄的倒退了几步，导致梦雅也跟着她一起慌张，站在原地不敢再前进半步。
　　白嫩嫩的小身躯让人很想一把怀抱的感觉，可惜这受惊的小白兔不会让人轻易得手，梦雅望着对方不敢轻举妄动，单是那一步跨前恐怕就会吓走了她。
　　“我…我自己来可以了。”
　　恩妍也说不清自己究竟是娇羞还是害怕，矛盾的心情总是在关键时刻出没，明明那么想亲近对方，但身体却不配合的做出与其相反的动作，叫无奈的感觉也不知如何是好。
　　“那这个借给你把头发也绑起来吧。”
　　空气中淡淡的硫磺味夹杂着无形的尴尬气氛，尽管如此梦雅依旧是一种悠然的态度，脸上挂着好整以暇的微笑，仿佛她的从容姿态是与生俱来的。
　　发圈递到对方的手里后，梦雅像舞者般优雅而美丽的一个转身，恩妍看着那抹纤瘦俏丽的身影，配合着脚下轻盈的步伐，仿佛耳边响起了舞步的节奏。
　　当恩妍从洗澡间走出来时，梦雅已经浸泡在热气蒸腾的浴池里，见她背靠着池壁，闭目在养神，几缕轻烟缭绕上升，挡不住眼前的美色，朦胧的空气形成了一种若隐若现的诱人画面。
　　同为女子也忍不住深深被吸引住视线，恩妍望着渐渐出神，直到大脑接收到神经纤维传来的寒冷信号，一个冷颤也冻醒了她的理智，炙热的目光化成一坨红晕扩散在面颊。
　　踟蹰不前的她脱个浴巾像脱层皮般之久，走到池边时，小心谨慎地伸出玉足先试水温，确定是自己可以适应的热度，这才慢慢下到水里浸泡。
　　梦雅听见轻轻落水的声音，她在心里默数到三之后才缓缓睁开眼睛，透过薄薄的烟雾她看见了一个白得几乎发亮的女子在对面，淡淡的桃红色染上她的双颊，低眉垂眼像朵不胜凉风的水仙花，纯雅美丽中带着淡淡的羞涩。
　　“水温还可以吗？太热的话这里有个按钮可以加冷水。”
　　浴池的热水帮身体不断地加温，梦雅不只是一张脸像喝了酒般带着妩媚的色泽，连说话的声音也带着慵懒的娇嗲，让恩妍不由觉得有种诱惑在考验自己的定力。
　　“水温刚好，不必加了。”
　　恩妍回答后又忍不住抬头望向对面的梦雅，没想到对方正好也在注视她，两人的视线交接的那一刻，恩妍像干了坏事似的立即把目光移开，突然剧烈跳动的心几乎要从胸口蹦出来，她赶紧将一只手按着左边的胸口，慢慢地加深呼吸来安抚这不安的心跳。
　　“你慢慢泡吧，我先上去休息一会儿。”
　　梦雅从浴池爬起来时，身无遮物的她并没有不自在的感觉，仿佛自信就是她的外衣，足够的美丽就是她不加装饰的姿容。
　　恩妍的目光突然像被某种力量牵引似的投注在眼前春色无边的画面，平时包得密实的身形只看见线条而不见内涵，没想到撕下了包装后才发现并不是一般的高档货。
　　梦雅身材的比例完美得让人妒嫉，纤纤细腿像裹上一层蜡般的白璧无瑕，清瘦脊背两侧凸显的肩胛骨，有如笔画勾勒出来般的美丽，就像藏着双翼的美丽天使，高雅得让人只能远观而不敢亵渎。
　　梦雅裹上浴巾后便走到躺椅上休息，恩妍心虚的移开目光后，试图把一丝的遐想溶化在热水中，气氛安静得仿佛能听见自己急促的心跳，她不由的再加深呼吸，想让更多的空气来冷却沸腾的血液，可惜尝试了半天却发现徒劳无功。
　　“受不了就上来休息吧。”
　　恩妍确实有点撑不住了，脑袋里依旧是两种想法在拉扯着，但身体的本能反应已经发出多次警告，最后也只能对这热度投降，乖乖从浴池爬出来。
　　梦雅闭着眼半躺在椅子上，凸起的胸前跟着规律的呼吸缓缓上下起伏，恩妍走近来时双眼不时的被这撩人姿态吸引住视线，望着这诱人的情景别说是男人，即使是女人看了也觉得脸红口燥。
　　“皮肤很不错，腰也很细嘛。”
　　恩妍恨不得能找个地洞钻进去，热烫的脸颊把脸上的羞涩烧得更火烈，见她慌张的把浴巾裹在身上后，双脚打结似的跌跌撞撞的走到躺椅旁边。
　　“你在偷看我？”
　　两片脸颊像抹上了两坨腮红般白里透红，明明是兴师问罪的口气，但娇羞的神色却让这个生气的女人怎么看怎么可爱。
　　“你难道就没看我？”
　　梦雅带着笑意的眼睛有着绝对的自信，因为她确实多次感受到对方在自己身上扫视的目光。
　　“……”
　　一句话让恩妍愣了，刚才略微激动的情绪像被浇了冷水般骤然冷却下来，她脸上尴尬的神色确实比她本人更加诚实，避开了梦雅直视的目光，她依然无法掩饰自己的心慌。
　　“好吧，不闹你了，我只是刚好睁开眼睛从你身后看了一眼，说真的，你皮肤确实很白。”
　　恩妍的不自在并没有被赞美的喜悦完全替代，她勉强牵起的笑容融合了各种尴尬的心情，脸颊两边胀热的感觉久久不退，心虚仿佛也在眼角蒸发。
　　气氛像一大团的冷空气在凝聚，有点越来越沉重的感觉，梦雅不喜欢这样的相处方式，于是便找个话题来打破沉默。
　　“你是第一次来这里吧。”
　　恩雅不自在的神色依旧，但没有视线交接的情况下，她还能控制住想不安分心情。
　　“嗯，是第一次，你应该是这里的常客吧。”
　　“没有，也只是来过几次而已。”
　　梦雅侧过头看着恩妍，见她白如凝脂般的肌肤蒙上一层薄薄的水气，像晨曦的露水凝聚在花瓣上的感觉，想必那露水是何等的甘醇清甜，不由的让梦雅升起了一股亲吻的欲望。
　　“那你之前都跟谁一起来呢？”
　　陷入幻想中的梦雅像宕机般突然慢了三拍，没有立时回答这问题，只见她一双黑漆漆的大眼直盯着恩妍的脸蛋，仿佛问题与答案都写在对方的脸上。
　　梦雅的迟疑让种种想法及猜测像乌云般罩着恩妍的心，阴郁的感觉油然而生，她不禁有点自责自己问了这样的问题，过分在意有时候就像是个圈套，总在清醒之后才后悔不已。
　　“之前我都是一个人来，对我而言泡温泉必须是关系很亲密的人才能一起来。”
　　没想到故事的情节居然会急转直下，心里本来一直为各种不开心的可能性在纠结着，但那句“关系很亲密”叫恩妍的心顿时像花开般释放掉所有的忧郁，一个新天地展现在眼前。
　　心情像激起的波浪在翻腾，恩妍担心表情会不争气的出卖自己，于是便选择闭着眼睛不发一言，她尽可能不让意外的喜悦超出范围，有时候当你一直专注在希望的时候，失望冷不防的就跳出来伤你一回，她必须在两者之间找到平衡点。
　　“以后泡温泉我也只找你，其实我也不习惯在别人面前脱个精光或只是裹一条毛巾的样子。”
　　说着这番话的梦雅像个袒露心事的小朋友般傻里傻气的样子，恩妍的眼角余光扫到她这难得腼腆的模样，一抹不明显的笑意偷偷的成形在她的脸上。
　　理智依旧站稳在防守线，但控制不住心里的喜悦在手足舞蹈，疑心猜测的乌云消散以后，心情也随着慢慢舒缓的气氛逐渐放松。
　　“身材那么棒也会介意别人看吗？我还以为你常常带不同的人来这里是为了展示自己一级棒的身材。”
　　如果这是漫画，必定能看见梦雅的额头冒出三条黑线。
　　“被你说成这样我真的得好好检讨一下自己的态度，我有那么明显吗”
　　虽有充分的自信但不至于如此自恋，她知道恩妍是借机在揶揄她，但却莫名的对这次的玩笑感到在意。
　　“说笑而已，但你给我的感觉就是一个开放的人，不像会介意这些事。”
　　“不是介不介意的问题，而是一种感觉…”
　　一种无法形容的滋味在心里忽隐忽现，像风一样的感觉仿佛在眼前却又抓不住，时而轻抚着她的心花，让整颗心绚丽的盛开来，时而又搅弄着她的心湖泛起阵阵涟漪，叫心情无法风平浪静。
　　“是什么感觉？”
　　恩妍的表情显得十足的好奇。
　　“那是……”
　　想说出来的话却被心里的顾虑挡住了，梦雅犹豫的态度更加明显了。
　　安置在室内的电话突然响了，两人对视了一眼后，梦雅起身去接听电话，恩妍说不清楚自己究竟在期待些什么，看着梦雅走开的身影，心里居然冒出了一份莫名失望的感觉。
　　梦雅听完电话回来之后，两人似有默契的不再聊之前的那个话题，有些事真的不用说的太明白，大家心里都各自有自己的答案。
　　梦雅始终感觉时机还未成熟，目前能紧紧系住两人关系的唯一诀窍就是死守住心里的秘密。


第14章翻脸
　　素素看见梦雅走进来时，突然眼睛一亮，比孩子看到妈妈接放学还高兴的样子，想也不想的立刻丢下手上的工作，从柜台跑出来迎接她。
　　“哇啊，好像隔了千年不见，好想念你，失踪了那么多天，去了哪里呢？”
　　一看见梦雅就像手脚沾上麦芽糖般的黏上去的素素，有时候会忘了对方是客人的身份，看她亲密的把双手搭在梦雅的肩上，说话的声音跟撒娇一样，看着梦雅时仿佛眼里的世界只有她一个人，自然没发现刚好从课室走出来的恩妍。
　　“明天周末放假你陪我去玩好吗？”
　　“你放假我可没放假。”
　　“你都不休息吗？就算是机器人也要充电，给自己放一天假吧。”
　　梦雅笑而不言，就在她侧过头时，突然从眼角余光发现一个人影站在课室那边，她立刻把头转过去，果然看见了一个女人，而这个女人应该是被发现后，才朝着她们走来。
　　女人美丽的面容好比那雕刻像般的目无表情，感觉气场不对，梦雅低声问素素。
　　“老师今天心情不好吗？”
　　“心情应该还不错。”
　　素素后知后觉，正奇怪梦雅为何无端端提起心情这回事，当看见一步步走近她们的恩妍时，她顿时明白了怎么回事。
　　这孩子果然又是靠不住，见情况不对即丢下梦雅转身急速回到柜台，居然还一副做了亏心事的样子，让梦雅看了不禁哑然失笑。
　　“我今天来早了，还给你带来了你最喜欢的羊肉派，要不要趁热吃一个。”
　　无视内心种种的猜测，梦雅像平时一样嘻皮笑脸的迎上去做出讨好的模样。
　　这面瘫脸根本不是笑脸就能医治，就在她的眼神射向梦雅时，一股冰霜般的寒刺袭来，让人不由的打了个冷颤。
　　“我不饿，反正来了就开始上课吧。”
　　没有感情的音调堪比外面的寒风一般，让梦雅的心有种瞬间结冰的感觉，分开还不到一天的时间，这个女人的态度又再度的一百八十度转变，像一个人的身体住着两个灵魂，白天夜晚分别不同的角色，这一刻就像换了另一个人在与她对话。
　　梦雅经过柜台时，素素望着她耸耸肩，又朝她做了个胸前画十字的手势。
　　一个小时的上课时间，恩妍除了教课还是教课，两人之间少了几分互动却多了一分冷漠，梦雅进入脑系统追溯十几个小时前的记忆，找了个遍就是找不到自己有得罪过金老师的记录。
　　“明天你有放假吗？”
　　恩妍不抬头只是点一下头回应，看来她的心情不是一般的糟。
　　“那明天要不要一起出去玩？”
　　梦雅在片刻的犹豫后又轻声的问，小心翼翼的样子像呵护着温室里的小花一样。
　　“我明天那里都不想去，你们自己去玩吧。”
　　半秒的考虑也没有就果断拒绝，这不屑的表情有如一桶冰水往梦雅的头上浇，瞬间灭了她满腹的热情。
　　“好吧，不去就不去，那我也坐在家里打发时间好了。”
　　梦雅这赌气的模样像极了达不到要求而耍性子的小孩，恩妍看着心生怜惜，再也不能忽视心里的感受，做不到对眼前的女人不闻不问。
　　“你不是约了素素一起去玩吗？”
　　“素素？”
　　梦雅很确定自己没做过这种事，大白天又没喝醉酒，恩妍居然在说梦话。
　　望了一眼这说梦话的女人，突然发现她脸上哀怨的神情，和那微微嘟起的嘴像是委屈在抗议的表现。
　　梦雅先是愣了一下，忽然间头上的疑云被清醒的风拨开，脑袋一阵灵光显现，这一瞬间总算看明白了某些事。
　　嘴角轻挑起，心里的欢喜不敢太明显，就像是扑克牌的游戏，掩藏不住表情的人永远是输家。
　　“我没有约素素，倒是她问我要不要去玩，但你也知道她喜欢开玩笑，而我一向来对她的话没有太认真，所以并没有答应过她要出去。”
　　恩妍依然不发一言，但可以发现她的脸色渐渐缓和下来，而冷漠表情也像入春的气候般慢慢变暖，美丽的脸蛋不再像冬天的雪女般生人莫近。
　　见对方的脸色由阴转晴后，梦雅的胆子也像发酵的面团般膨胀变大，不管是调戏的话还是玩笑的口气已无一丝顾忌，这时候想到什么就说什么。
　　“如果你真的不想外出，那我去找你也行，我就在你家赖上一天，无聊时你就陪我玩，饿了你做饭给我吃，累了就在你床上睡，醒来后你送我回家。”
　　“你这样跟宠物有什么分别？”
　　那翻白眼翻得都快吐白沫的表情是有多嫌弃，但只有恩妍心里明白自己其实是有多喜欢，这种话即使梦雅对她说一百遍她也不会嫌烦。
　　“当然有分别，我会跟你斗嘴，会陪你逛街看电影，甚至还会等你一起吃晚饭。”
　　原来喜欢一个人的感觉有多深，脸皮也可以变得有多厚，梦雅知道自己已经病入膏肓，但能这样和对方继续暧昧下去，她觉得死也无憾。
　　“你就慢慢等吧，我不一定会愿意陪你一起吃晚饭，我今晚可能没胃口。”
　　嘴巴是这么说，可是心里面可不是这样想，她不察觉自己偷偷扬起的嘴角已经出卖了她的心意。
　　“要吃才能活下来，你即使不吃也得活下去，为了活下去你一定会吃晚饭。”
　　“你这是什么歪理？”
　　让人气笑皆非的言论，恩妍始终拿她没辙，有时候她觉得梦雅就像是生活的喜剧，给她带来活力和快乐。
　　“总之你是一定要陪我吃晚餐，别管我什么歪理不歪理，想想待会儿要吃啥好呢？”
　　“哼，霸道！”
　　梦雅先是愣了一下，接着拿起手机在屏幕上划开，看她嘴里念念有词，盯着手机的表情像只小宠物般的萌傻，明明是个精明得不得了的女子，为何在恩妍眼中看起来却总是觉得有点逗趣。
　　“我上网查询了，就是找不到“霸道”这家餐厅，那是什么地方？食物好不好吃？”
　　这女人的演技堪比一流演员，恩妍没办法配合她演下去，话说认输也是一种骨气，能伸能屈的也是英雌豪杰。
　　“好吧，我错了，我陪你吃饭就是了嘛。”
　　突然变得这般娇嗔的说话语气，恩妍自己说了后也不由得吓了一跳，而梦雅在觉得意外的同时也感到很开心，只是那带着笑意的眼睛像块蒙面纱，遮掩了她眼里一掠而过的惊喜。
　　当大家在收拾准备离开时，梦雅的手机却响了起来，心情大好的她接听电话的样子显得十分活泼，恩妍瞟了她一眼，露出笑意的嘴角带着几分宠溺。
　　“我明白了，我现在就过去，你先帮我照顾她，大约二十分钟后我会到达。”
　　一通电话让梦雅的表情突然变得像天塌下来般沉重，恩妍用眼角余光偷偷瞅了几眼，有种不好的感觉油然而生，焦虑沿着心头爬到眉头，垂着凝重的表情，恩妍再也笑不出来。
　　挂了线后梦雅神色为难的走到恩妍的面前，不必开口似乎也预料到她要说什么，虽然有些小失望但也比不上心里头那份跳动着的不安，因为电话那一头似乎有个很重要的人在等着她。
　　“今晚没机会请你吃饭，明天我再补上，我有急事先走，迟点再给你电话。”
　　来不及多问几句，只见梦雅像火箭般的速度匆促离开，恩妍坐着发呆了片刻，心情好比打翻了的五味瓶，道不出是什么滋味，却感觉很不好受。
　　当到达酒吧的门前时，梦雅立刻掏出手机给岳天翔打过去，在门外等候没多久，转头便看见一个高大的男人搀扶着一个女子的身影出现在门口，梦雅没半点犹豫的朝他们迎去。
　　“怎么回事？你怎会让她喝成这样子？”
　　关怀中带着不满的责备，像家长在问罪孩子般的语气。
　　“大家都是成年人，她想喝多少我也不能控制她，我看她倒下后一直在说你的名字，所以才把你叫过来。”
　　岳天翔说完又看了倒在他身上的女子一眼，接着便迫不及待地将这女子搬到对方身上，仿佛这女子是个计时炸弹，带在身上会惹来麻烦。
　　梦雅措手不及地接住了突然往自己身上倒过来的女子，见眼前大男人一副大大松了一口气的样子，忍不住在心里吐槽了一顿，怀里的人若换成一个美男子的话，还怕这家伙会不心动吗？
　　身高一米七的袁一帆，即使是个瘦子，那一身重量对比她矮小的梦雅来说，就像根大圆柱压在身上一样，无论是半扶还是半抱着，那一个角度看上去都显得有些吃力。
　　站在对面的男人两手闲着，摆出一副事不关己的模样，看他双手插在身体两侧，把男士应有的风度也一律收进裤袋里，似乎没有一点想帮忙的意思，让人看着心里就涌起一股莫名的恼怒。
　　“翔大爷，你对你正在交往中的女人是这样的态度吗？看在咱们交情上我可以提供睡的地方，你负责送她过去。”
　　岳天翔一开始的表情真的很像恋情曝光般的错愕，愣了半晌之后接着就突然笑个不停，仿佛这是他听过最好笑的笑话，也不理会面前那双足以杀死人的眼神，他仍旧一副无所畏惧的模样，这种人即使听到世界末日来临也悠然自在。
　　“你对自己的女人不怜香惜玉，也该顾念咱们一场朋友，拜托你帮忙出个力好吗？”
　　“好，既然是一场朋友，那我帮了你之后你一定也会帮我吧。”
　　“你什么时候开口我没帮过忙呢？总之先解决这女人的问题，随后再谈你的事。”
　　岳天翔一脸无奈的又把袁一帆接过去，身形高挑的女人一落入他的怀中，视觉上立刻产生了变化，依躺在这宽大肩膀上的袁一帆，感觉码数突然缩小了几号，见岳天翔两只厚实的手掌，像一台机器手般稳妥的抓住了怀中的女子。
　　这时刻本应待在舒适的餐厅里享用着晚餐，但无缘无故又扯上这种麻烦事，想到这里梦雅恨不得能速战速决，只见她像动作片里头的主角般英勇的挡住了一辆出租车，自己先上车，然后抱着袁一帆的岳天翔也乖乖的尾随着她的身后一起上了车。


第15章制造误会
　　从上下车到走进过道，又在等着电梯的当儿，岳天翔横抱着一个约一百斤重的人依然感觉轻松自如，没有一丝的吃力模样，仿佛捧在手上的只是个道具。
　　梦雅把袁一帆安顿好之后，留意到时间也不早了，但岳天翔还在客厅等着她，逗留到三更半夜还不离开的男人，估计不是对她有意思，就是想对她诉说心事，而对女人不感兴趣的岳天翔必然是后者。
　　岳天翔翘起二郎腿坐在沙发，梦雅的家他并不是第一次来做客，这里虽然比不上自己家里那些奢华的家具及装潢，但这间屋里却充满着祥和温馨的感觉，待在这地方越久，越能感受到家给予的那分安全感。
　　因此岳天翔一有时间就往这里跑，上门的次数其实还多于他上酒吧消遣，没有别的理由，纯粹只是他喜欢这个地方。
　　“你和一帆怎么开始呢？”
　　关系熟的好处就是不用费心想着如何进入正式话题，梦雅一坐下来就开门见山的问。
　　“你这是高估我还是高估她呢？性别不同怎么可能在一起。”
　　岳天翔略显疲累的样子，麻木的对话，像没有感情的机器。
　　“等她醒来后我会劝一劝她。”
　　梦雅没有半点意外，说得跟处理家常便饭的事一样，从毫无波澜的音调看来，似乎是经常发生的事情。
　　“不必劝了，你当我的女朋友就可以解决所有问题了，说真的，你愿意当我的女朋友吗？”
　　梦雅突然发现这个男人根本没有一点新意，总是喜欢开同样的玩笑，对于这种过期发霉的玩笑方式，梦雅现在连想嫌弃也觉得多余，但岳天翔却可以不厌其烦的说，可以想象到他的演艺生涯是有多无聊。
　　“如果你没有其他的事，请你回去吧，我要休息了。”
　　梦雅直接下逐客令，她没有那么多的美国时间继续跟这无聊的男人说笑。
　　“最近狗仔队又开始关注我的性取向，公司让我二选一，和他保持距离或者找个女人约会让媒体跟拍。”
　　岳天翔把翘起的腿放下，身体前倾双手合起来，轻蹙的眉头牢锁住愁烦的表情，一声长叹把淡淡的忧伤气息带入围绕着他的空气，形成一股抑郁的乌云，阴沉的感觉笼罩着他整个人。
　　“我也是烦恼了整整半个月的时间，挑来挑去没有一个适合的，女性朋友当中唯独你最了解我，也只有跟你在一起时的感觉是最自然，起码我可以确定我们俩是不会跨越友谊界线。”
　　炯炯有神的眼里带着真诚的光芒，尽管如此，梦雅的眼睛还是像无线扫描仪般一遍又一遍的监测着岳天翔的每个表情和举动，想辨别出是玩笑还是实话。
　　岳天翔感受到对面扫射过来的探测目光，这回他以不带半点心虚的眼神回应，露出了少有的认真表情。
　　“这次绝对不是开玩笑，这就是我刚才提过要求你帮忙我的事。”
　　梦雅显得有些犹豫，并不是她想得多，相信新闻一旦报道出去，一夜之间她便树立了成千上万的敌人。
　　“就算我答应，你要我怎么配合你？”
　　虽然顾忌的事很多，但说好要帮忙就不能推辞，以人情换取人情，义气不容她立刻做出拒绝的回应。
　　“这个可能需要一点时间讨论，现在也不早了，我不打扰你休息，明天有时间的话就下午出来吃个饭再聊吧。”
　　红唇微启正想说些什么时，手机却突然响了起来，梦雅拿起手机看了一眼屏幕，不为所动的神情仿佛出现一种微妙的变化，她自己并不察觉，但观察甚微的岳天翔却看出了玄机。
　　“我没事，你在哪里呢？到家了吗？吃了晚饭没？不要太迟睡，早点休息哦，我明天再给你电话。”
　　说话的语气温柔得连旁人都能听出滴水来，岳天翔抑制不住的感到惊讶，第一次见这个女人对另一个人居然如此关怀备至。
　　恋恋不舍地挂断电话后，抬头即接触到岳天翔那一脸别有意味的笑容，假设眼神可以代替嘴巴发言，这直直的目光已经向梦雅发出好几个问题，但梦雅却假装天线暂不操作，对于发过来的信号表示一律接收不到。
　　岳天翔八卦的眼神比媒体更犀利，梦雅不想心里的秘密被这多事的男人识破，便起身走到门口，接着打开大门，狭长的眼睛盯着依旧坐在沙发上的岳天翔，幽深的眼神藏着一丝的疲态。
　　“那明天下午四点老地方不见不散。”
　　平时见梦雅嘴畔总是含着笑意，魅惑的笑容把一双美眸勾勒出半月形的弧度，长长密密的睫毛像两把小扇子却挡不住眼里的迷人光芒，不过当日暖般的笑容从这张精致的脸庞褪去的时候，脸上的温度骤降，连扫视着周围的目光也带着冷飕飕的寒风，让人望而生畏。
　　岳天翔还真看不惯表情严肃的梦雅，不用女王亲自走到门口送客，此时此刻他也会识趣的走开。
　　送走岳天翔后，梦雅绕过客房时忍不住停下脚步，留意到房门并没有完全掩上，她像只好奇的猫般把半个头探进去，望一眼那个醉死的女人依旧是同样的睡姿躺在床上，她轻手轻脚的掩上门后才回到自己的房里。
　　天空微亮起来，朝东的卧室被刚苏醒的晨光带着懒洋洋的气息洒进来，感觉魂魄离体游了一夜的袁一帆，在找回意识时，以为自己依旧身在酒吧，当她睁开眼睛的那一刻，惊然发现自己正躺在一张柔软舒适的床上。
　　盖在身上白色暖绒被，带着花般清香的味道，闻着这味道仿佛能感受到清新早晨的凉爽，而模糊的意识也渐渐清醒过来，让人感觉到开始新的一天。
　　醒来的那一刻若发现自己身处在陌生的房间，一般人的反应必定是一阵心慌，不过袁一帆却感觉到室内充斥着一种温馨的气息，就像走进教堂里的那种安抚人心的和谐，让她觉得非常安心。
　　心里的防卫才刚卸下，身体立刻为主人昨夜的放肆做出不满的反应，头颅里面的神经线像被什么东西拉扯得很紧绷，头部两侧像铁锤敲打般的一抽一抽痛着。
　　如果是在自己的家中，袁一帆应该会继续躺下，让睡眠来治愈身体所有的不适，但这里并不是自己的家，回想起昨晚的事，记忆库里最后的画面是和岳天翔在酒吧里畅饮，难不成那这里是那男人的睡房？
　　袁一帆不敢再继续想下去，像被针扎到般突地从床上弹跳起来，心想这个地方她一秒也不能待下去，手忙脚乱的拎了自己的东西后便夺门而出。
　　前脚刚踏出房间门，后脚还来不及跟上来，某个女人像从天降般突然出现在眼前，袁一帆吓得踉跄几步又退回到房里去。
　　“还想敲门叫醒你，没想到你自己先醒来了。”
　　袁一帆惊慌失措的模样像极了发现警察的偷渡客，一副想躲起来也不是，想逃走也不成的模样，梦雅想不到这个天不怕地不怕的女人也会有如此狼狈的时候。
　　“你…你怎么来了？”
　　“什么来了？这里是我的家啊！”
　　这回答让袁一帆又一次震惊，她把昨晚留下的记忆重新再翻一遍，搜寻了半天，根本没有梦雅出现过的记录。
　　“这里不是岳天翔的家吗？”
　　“是他把你送到我这里来，他那个人从来不把女人带回家。”
　　梦雅说完便径直走向床边，也许是想证实这是自己的家，她当着袁一帆的面前整理起床单。
　　“我当然知道，他只能带你这个女人回家而已。”
　　这语气明显带着火药味，梦雅在转身走到床的另一端，绕过去的时候瞥了一眼满身醋味的袁一帆，一如她所意料，这女人的表情差不多可以酸死一头牛。
　　“岳天翔这个男人根本不适合你，以你的条件要找个更好的男人也不是问题，劝你不要再浪费青春和时间在这个人身上了。”
　　“我就是喜欢他，管他现在跟谁交往，只要他一天没结婚，我就有一天公平竞争的机会。”
　　这种想法真叫人无语得傻眼，简直是固执到无可救药的地步！
　　梦雅也不是刚认识这个比石头还顽固的女人，她的死心眼用于工作方面还有一些好处，但用于感情方面恐怕最终吃亏的是自己。
　　“我只是出于一番好意，不希望你受到伤害。”
　　该说的都说了，劝勉的话就点到为止，爱情不只是蒙蔽一个人的眼睛，还会影响一个人的判断力，往往错把好心人当成敌人。
　　室内的空气突然变得有些沉重，这样的空气吸起来一点也不顺畅，梦雅整理好床单后又走向窗口，把紧密的窗户一个个打开，让新鲜的空气流进来，也让吹进来的冷风缓和一下大家略微激动的情绪。
　　打开窗户的效果还不错，两个人呼吸了一些新鲜空气之后，原本像烧开的热水般滚烫的情绪又慢慢地冷却下来。
　　冷静后的袁一帆，转头望着梦雅完美线条的侧脸，此刻她内心的感受就好比一团煮糊的面，绵绵烂烂咬在口里说不出是什么滋味。
　　揪着隐隐作痛的心，袁一帆以一种视死如归的心情，为这段日子在心里面纠结了千百遍的话找一个出口，一下让它通通释放出来。
　　“梦雅，坦白回答我，传言说你和岳天翔是情侣，是不是真的呢？我不理别人怎么说，我只想听你亲口回答我。”
　　袁一帆熊熊火焰般的目光直视着梦雅的眼睛，那双认真得无所畏惧的眼神，仿佛是用上她一生的幸福来赌注，看得梦雅心惊胆跳，心虚的感觉悄然的把视线从对方的脸上移开。
　　“不回应是默认的意思吗？”
　　梦雅垂下眼帘只为了避开那急于探索真相的视线，越不忍心欺骗就越说不出口，想不到自己也会有身不由己的一天。
　　沉默就像千万支无形的针飘荡在空气中，让袁一帆连吸一口气都能感觉到痛。
　　“黄梦雅，你说话啊！”
　　“总之岳天翔不是你对的人，相信有一天你会明白，我是真心为你好。”
　　这是梦雅一厢情愿的想法，袁一帆一无所知又从何明白，对她而言梦雅只是担心被抢走了男友，所以才会屡次劝她放弃，并不是真心为她好。
　　“我明白了，彻底的明白了…”
　　袁一帆说完便倏地起身，她冷冷的看着梦雅，冷漠的眼神就像一层又一层冻结而成的冰霜，散发出来的寒意直透入梦雅的心扉，让她感到一阵不寒而栗。
　　“不好意思，打扰了你一个晚上，我走了。”
　　就在袁一帆转身的那一刻，梦雅隐隐约约感觉到她们多年建立的友情就像摔下来的玻璃瓶般，不堪一击的成了满地的碎片，看着大门轻轻掩上，她知道这份感情亦随着离开的背影一并消失。


第16章美丽的遗憾
　　宅在窝里一段时间不见人的阳光终于爬出来露脸，难得的好天气，恩妍却像过冬的小松鼠缩在自己的洞里，足不出户也不想见人。
　　床头边的手机的铃声终止了恩妍与周公正下得精彩的棋盘，几局下来输赢未定，她不甘心就这样爬起身，但一遍又一遍响起的铃声，仿佛也在跟她的顽固较量，很坚持地尽其任务，有种不达目的死不休的精神。
　　闭着眼伸长手在床头边一番乱摸，终于抓到了一个长扁的物体，缩回手拿到脸前用另一只手指在屏幕上划开，一个女人的大嗓音从手机另一端传来，一瞬间就把身体里的沉睡分子通通唤醒。
　　“金恩妍，你在哪里？”
　　这熟悉的声音到底是谁？仿佛认识了很久但却又有点陌生的感觉。
　　“我千里迢迢赶回来第一个就想到见你，你别告诉我你刚刚起床！”
　　一个被埋在记忆底层的名字慢慢浮上来，她总算想起了这个人，沙哑的声音跟慵懒的身体一样没精神，久未见的朋友归来，她居然没有感到一丝兴奋。
　　“你什么时候回来呢？现在在哪里？”
　　“告诉你我在那里后你就立刻给我滚过来，给你一个小时的限时，XXX路的XX咖啡厅见。”
　　这个风风火火的女人还是没变，在生活步伐缓慢的城市闭关那么多年，并没有让她的急性减速下来，恩妍听着电话另一端挂了线的“嘟～嘟”声，仿佛连手机也感到无奈。
　　老朋友难得一趟回来，恩妍找不到不赴约的理由，纵然感觉身体有千万斤重，即使贴着床面的背后长了根也好，这时候她百般辛苦也得从温暖的被窝爬起来去洗漱和打扮。
　　步出家里的大门之后，走在人潮熙攘的街道上，暖和的阳光，像一块透亮金黄色的幕布落下，为每棵高耸的树及每栋矗立的建筑镀上了一层薄薄金箔。
　　热闹愉快的气息渲染了整个城市，街边各个食档为淡而无味的空气增添了多种引人的香气，恩妍的脚步越走越轻盈，心情也随着步伐慢慢轻快起来。
　　到达了朋友约见的咖啡厅，推门而入即看见多年不见也多年未变的老朋友，当对方一看见恩妍时，几乎是满脸的惊叹号，表情有多夸张就代表惊诧的感觉有多少。
　　“天啊，你也美得太不像话了吧，虽然你以前就很漂亮，但几年不见你怎么变得像妖精般迷人，你该不是偷偷吃了唐僧的肉吧。”
　　“吃了唐僧的肉是你吧，几年来还是老样子，能一点变化也没有才是最不容易。”
　　“你这是挖苦还是夸奖呢？”
　　对方一副似哭又笑的表情，连自己也分不清应该开心还是难过。
　　“都有。”
　　不假思索的回答，说的同时嘴畔轻轻往上一勾，流转着迷人光芒的眼里释放出嘲弄的笑意。
　　下意识的避开恩妍的视线，多年不见，这女人的电力居然有增无减，这回连直女的她都差点死在高电流之下。
　　“个性倒是没变，那张嘴还是那么不饶人，还是那么不可爱！”
　　踩一踩对方好让心里的感觉能平衡点，想当年自己也是出落得如出水芙蓉，现在只要站在这女人旁边都会被对方的光芒掩盖，分分钟钟成了隐形人。
　　“叫点东西吃吧，我还没吃早餐呢，要知道我可不是纯粹为了见你才出门，先医饱肚子才有力气跟你说话。”
　　恩妍无视朋友几乎翻了三百六十度的白眼，拿起手来唤了侍者过来点菜。
　　“咦，那不是岳天翔吗？”
　　当侍者一走开时，坐在对面的女人突然莫名奇妙的激动起来，那模样好像发春的雄性动物发现雌性动物般的兴奋，常挂在嘴里的优雅与矜持早已抛到九霄云外。
　　“岳天翔？”
　　这名字像昨日听过般熟悉，但又道不出为何会认识这个人。
　　“电视剧的大明星，咱们国土的高富帅你居然不懂？”
　　朋友惊讶的语气之中带着浅浅的责备，仿佛谁不认识这个人都是叛国之徒。
　　听对方这一说，恩妍总算想起来了，把一生托付给事业的女人，那有多余的时间去追戏剧，更别说去关注娱乐圈的事。
　　“我说你这些年你在国外真的都在学习吗？”
　　质疑的口气中还带有几分鄙视，眼前的女人似有荒废事业，追求偶像之嫌。
　　“身在国外也不能忘本，我一直都看咱们国家出产的戏剧，我身边的一些外国朋友也认识岳天翔，只有你才不认识这个大名人。”
　　恩妍无动于衷的表情叫朋友看着有些担忧，这女人比在场的每一个女人都还要美丽，可惜身边却永远少了一个守护她的人。
　　“我劝你还是多点跟人类沟通吧，那些像涂鸦的画既不能给你爱情滋润又不能给你生理上的满足，我说女人的一生必须要有爱情的点缀才称得上完美。”
　　身边的朋友老是如此对她训话，以往恩妍对这类的话只是左耳听右耳出，但今天的心情很不一样，一种蠢蠢欲动的感觉在心里油然而生，也许是这段时间都任由寂寞在放纵，空荡荡的心灵才会让各种渴望乘虚而入。
　　“我工作的地方有个单身的混血儿帅哥，公司里倒是没有一个女人能配得起他的外形，有机会的话带他一起过来给你们认识。”
　　这番话一点也不合恩妍的胃口，但也不能当面拒绝，这时候只好把沉默派上用场，不回应永远是最佳的回应。
　　“看岳天翔的样子像是在等人，你猜他会不会是在约会某人呢？”
　　朋友的焦点又突然转向前方，看她的眼里跳跃着兴奋的光芒，拿起手机抓好角度的样子，就像等待到目标出现的侦探家，眼见任务就要达成，脸上散发着无比喜悦的神色。
　　“人家的私事你少八卦。”
　　恩妍以手掌挡住对方手机的针孔摄像头，心想吃一顿饭而已，不要节外生枝。
　　“啊，女主角终于来了，我的天啊，又一个吃了唐僧肉的妖精美女出现了！”
　　换作以前的恩妍绝对没有一丁点的兴趣，但这一次心里面却有一种极为不安分的感觉直涌上来，甚至不断地催促着她把视线转移到身后。
　　当那种感觉达到最强烈的时候，她终于忍不住转向身后看一眼，没想到这一眼即让她的视线定格在那画面，身体突然变得跟木头一般的僵硬，失神的样子像丢了魂似的茫然。
　　“你看这女子的姿色一点也不输你，果然也只有这样的女子才配得上我的偶像。”
　　恩妍把目光收回来时，突然涨潮般激起的情绪让她一时无法把心情平静下来，坐在对面的朋友并没有察觉到她表情的变化，依旧发挥着狗仔队专注发掘真相的精神。
　　“看他们鬼鬼祟祟的动作，一定是在约会中又怕被人发现，若只是普通朋友关系的话是不会这般偷偷摸摸的。”
　　听着这一番话，恩妍觉得心里面仿佛被各种各样的滋味堵得满满的，涨得难受的同时也分辨不出是什么味道。
　　她对接下来发生的事情几乎没有什么印象，隐隐约约记得吃了一些东西，还有朋友时断时续的声音萦绕在耳际，最后又懵懵懂懂的回到空无一人的画廊里。
　　鬼使神差的打开课室里收藏着作品的柜子，她不经意的一翻就刚好看到梦雅第一次呈交的作品，映入眼里的每一笔和每一个线条，渐渐勾起当时的回忆，而当天的交谈内容也像慢慢凑近的脚步声越来越清晰。
　　那些话再一次地穿入她的思维，经过更深层的琢磨与分析后，这回投放出来的结果却是另一种领会。
　　原来岳天翔就是她暗恋但又不能公开的对象！
　　恩妍从不会因为能从学生的画里窥探出真相而感到沾沾自喜，她只是尽本分之职，别人的一切其实都与她无关，她可以持着一贯冷淡的态度来看待每件事，可是唯独这一次，没有波澜起伏的心情居然在不备的情况下受到了事实带来的冲击。
　　梦雅与岳天翔从咖啡厅走出来时，岳天翔凭着本职丰厚的经验，自能对视线关注及镜头极为敏感，在发现到记者的踪影后，他立刻朝梦雅打了个眼色。
　　两个人今天还特意穿了连帽抗风外套，各带了一副几分相似的情侣墨镜，没有牵手但却保持着一种微妙的距离，然后一起走回梦雅的公寓。
　　岳天翔在梦雅的家逗留至深夜才离开，梦雅看了一眼墙上的钟，一律朝着右边的时针打消了她一天里冲动了好几回的某个念头。
　　尽管如此，直到上床之后某个人的样子仍像风一样不断的轻抚她的心湖，让湖面多次泛起了层层涟漪，被扰乱的思绪久久都无法平静下来，把她折腾得睡意全无。
　　梦雅希望闭上眼再睁开眼后天就会亮了，从没有像此刻那么期盼过早晨的到来，抱着煎熬并快乐的心情渐渐入睡的梦雅，并不知道她牵挂的那个人也是一整晚辗转难眠。
　　像是睡了又像是没睡，恩妍在睁开眼睛的那一刻，在度过漫长的一夜之后又觉得早晨来得太快，当准备好出门时，却看见手机屏幕显示一条新信息。
　　《为那天的失约弥补，今晚我请你看电影和吃饭，傍晚时间过来画廊接你。》
　　对着手机发愣了片刻，心情像处于火坑与冰窟之间，说不出偏向冷或热，两种相斥的感觉在心里散开来，出现了犹豫不决的状况。
　　忙碌了一个早上后，午饭时间恩妍对着桌上的饭盒，迟迟没动手，只用眼神在跟饭盒做出无言的交流，看上去似乎已经完全进入了她的异想世界里头。
　　手机响起让她顿时回过神来，一接听又是那大嗓音的朋友，都还没开口对方就像开炮似的连接着说。
　　“你看了今天的第一消息的新闻吗？咱们昨天去的那家咖啡厅上娱乐头条了，岳天翔和女子约会被狗仔队拍到，只是没想到他的公司居然会公开承认了他们的恋情。”
　　这些话从耳里接收进来后，恩妍只感觉到脑袋里一声轰炸，接着便是一大片的空白。


第17章冷战
　　眼看已经差不多是下午的时间了，梦雅反复隔一下时间就划开手机屏幕检查，却依然没有收到恩妍的回复，一直等到三点多，梦雅忍不住打电话过去，但电话那头居然是无法接通。
　　人在办公室但魂魄几乎已经飘到画廊去了，别说还有什么设计灵感，此刻就连工作的心情也欠佳，对着电脑屏幕发呆了半天，屏幕上的画面跟堵住的思维一样，皆是一片混乱。
　　电话既然接不通，那就直接上门去找人，如此想着时肢体也没有半点犹豫，完全按照所想的立刻行动，收拾了一下便匆匆地走出房间。
　　一踏出门即与迎面而来的袁一帆碰个正面，本想装作若无其事的打个招呼，谁知这女人居然直接无视她，把她当成透明的空气般，一声也不吭的从她身边擦肩而过。
　　正所谓鱼与熊掌不能兼得，袁一帆是不可多得生意伙伴兼好友，岳天翔则是多次相助的贵人兼好哥儿，顺得哥情又失嫂意，在两者之间只能做出一个选择，谁又能明白她艰难的处境，所作所为也是身不由己。
　　梦雅在答应假扮情侣之前也谨慎的酌量了一番，岳天翔的问题显然不能怠慢，首要做的是先让恋情曝光，再等风波过了一段时间之后，她回头再找袁一帆解释。
　　来了这地方那么多次，第一次觉得在等待开门的时间是如此漫长，焦虑不安的感觉像滴入清水中的黑墨，在心里面一点一点扩散开来。
　　当玻璃门被拉开时，打开门的人一看见梦雅露出了既意外又欣喜的神色，就像一份喜欢的礼物突然落在门前似的，她迫不及待的把梦雅接进来。
　　“你怎会来呢？我记得今天没有安排课程给你啊！”
　　梦雅觉得素素就是个单纯的小孩，思维像开着直路的车子，没有牌子指示就永远不会拐弯。
　　“我刚好经过就上来了，老师在吗？”
　　边说边扫视着整间画廊，梦雅多希望能在某个角落捕捉到她期待看到的身影。
　　“老师在课室里面画画。”
　　听到这句话后梦雅这才松了一口气，可是紧蹙的眉头才松开，另一股不安的感觉又飘上心头，把胸口挤得没有一点空气，让她顿时觉得既郁闷又难受。
　　“我可以打扰一下吗？我有重要的事找老师。”
　　沉重的表情加深了严肃的神色，梦雅说话的声音比面容还加倍的冷漠。
　　素素不由的静下心观察，却听到了对方越加急促的呼吸，淡淡的愠怒气息游走在她周围的空气，叫靠近的人都能感受到一股令人畏惧的气势。
　　看来事态严重，她识趣的收敛起笑脸，一个人的脸色就跟每天变换的气象一样，唯有看得懂的人才有幸躲开了暴风雨。
　　“你可以直接进去找老师，她就在第一间的课室里面。”
　　气氛被大家的情绪感染得有些紧张，素素望着梦雅走向课室的背影，心里面的疑问像肥皂水的泡沫那样一个一个的冒出来，随后又被自己的一番自问自答一个一个戳破。
　　推开课室的门之前，梦雅像灌掉了好几瓶的可乐，满肚子都是气，但一进入课室后，立刻被眼前的画面吸引住视线，一股震撼的感觉让她的脚下不受控制的停下来。
　　长至背部的头发温柔的披散在肩上，虽然只是背影，但却能感觉到这娇小的身体仿佛塞满了文艺的气息，就连室内布满柔和的光也带着宁静的优雅，让梦雅不自觉的把自己卑微成无形的影子。
　　原本全心投入在作画中的恩妍，脑后像长了眼睛似的突然转头望向身后，当两人的视线交错在一起的那一刻，流动的时间仿佛在那一瞬间停止下来，彼此默默地对望着，静无波澜的眼神埋藏着复杂的情绪，沉重的气氛几乎把胸口也压迫到喘不过气来。
　　“很忙吗？”
　　一步一步慢慢靠近眼前的女子，不知为何梦雅越前近一步，一种被抗拒的感觉就越清晰，当走到恩妍的身边时，她能看到对方冷漠的表情已经把她拒于门外，坚决地没有一丝商谈的余地。
　　“今天又没有给你安排课程，下次来之前先打个电话跟素素确认一下，免得让你白跑一趟。”
　　答非所问及没带感情的语调就像一把刀，又一次贯穿梦雅的心脏，让她的心不停地在淌血。
　　受伤的感觉让不轻易退让的自尊心也变得麻木，梦雅强抑制着悲伤，卑微的尊严弯曲了她的膝盖，暂且放下所有的姿态蹲在恩妍的面前。
　　“你又怎么了？”
　　没有笑眼的一张脸让恩妍顿时觉得有些陌生，深邃的眼眸装着满满的无奈，紧锁的眉头把忧伤连成一条直线，叫上扬的嘴角也释放不出欢乐来。
　　“我怎么了？”
　　对于梦雅的心情她假装忽略，仿佛自己只是一个理智的观众，即使看懂了剧情也没有投入很多的感情，冷淡的态度让梦雅不由的感到一阵心寒。
　　“那我们怎么了？”
　　悲伤的情绪混沌了清脆的声音，让梦雅说出来的语句居然带着哽咽。
　　望着眼前女子一副委曲得让人心生怜悯的模样，恩妍觉得她的心像被一层一层剥脱般地抽痛着，昨天餐厅的画面历历在目，而朋友今早的话又像个顽灵似的不断缠绕在耳际，不管她有多在乎有多喜欢这个人，而这个人却始终是别人的女友。
　　“我不明白你说什么？”
　　这句话的打击真的不小，梦雅仿佛能感觉到一阵轻微的晕眩，顷刻间对自己的判断力产生了巨大的怀疑，一直以为彼此之间早已经进入了一种叫做感觉的链接，看来所有的一切却只是自己一厢情愿的想法。
　　严肃而沉默的气氛浓厚得像斋啡般的苦涩，明明是同样的心情却各持着不同的表情，梦雅觉得自己像个爱上猎人的猎物，捂着淌血的伤口却依然不舍得离开。
　　一阵叩门声把两人的视线同时引过去，课室门打开后，只见素素迈着战兢的脚步走进来，然后看见原本蹲着的梦雅，在见到她后即一脸不自在的站起身。
　　“不好意思，打断一下你们的谈话，今天约好四点上课的学生已经在外面等着了，老师可以让他们开始上课了吗？”
　　踏入课室后便感受到室内紧绷的空气，有限的呼吸空间让待着的人也觉得难受，素素在等待着指示的当儿，四肢却有点不听使唤的想赶紧从这里逃开。
　　“你让他们到隔壁课室等候，我一会儿就过去。”
　　像得到搜救指令似的，素素点一下头后便赶着救命似的离开课室，人走出去时顺带把课室的门也关上，又把这冰冷的氛围框在这四面墙里，梦雅仿佛看到希望在心灰中挣扎，她已做好了希望被灭亡心里准备。
　　“你也听到了，我没时间跟你继续聊天，有空再和你联络吧。”
　　虽是客套的冷漠但没有预想中的残酷，梦雅觉得自己还撑得住，终归一句话，今天弄清楚了一件事，就是自己想多了，她唯一能做的就是一个人安静地独自消化伤悲。
　　“有空再联络。”
　　自己先说出的话，为何同样出自梦雅的嘴里时，恩妍却觉得刺耳得让她想捂住耳朵，突然反悔的心让她有种瞬间清醒的感觉，不由的反问自己究竟做了什么。
　　看着梦雅转身的那一刻，恩妍觉得自己的心似乎也跟着被揪走了，留下的一片空洞立刻被心酸来填满，她忍不住从椅子上弹跳起来，冲动的前进了几步后又被突然出没的理智阻拦了，远走的身影随着眼里泛起的泪光模糊了，转过身把唯有自己才懂得的心痛隐藏起来。
　　作者有话要说：
　　虐虐有益健康


第18章成了陌路
　　想要单独一个人的时候，偏偏又有人不识时的出现，不管这个人是不是上帝派来安慰她的使者，此时此刻梦雅觉得唯有孤单才是治愈悲伤的良药。
　　“果然你是在这里！打给你那么多次，为啥不接听我的电话？”
　　不识时出现的人居然还不识神色，一屁股坐下后就只顾着说话，根本没察觉到对方的脸色比餐厅厢座的灯光还要沉暗。
　　“你居然喝了那么多？”
　　桌上的酒瓶不是纯粹吃饭下酒应有的数量，以往心血来潮时也不见得这女人会这样失控的把自己当成酒桶来装，岳天翔看她一眼发现她并没有醉态，忍不住数了数桌上的空酒瓶，打从心里佩服这女人的酒量。
　　酒气融合着伤感的气息，这气味闻起来并不好受，梦雅把酒当茶那样的喝空了一杯又倒满，眼看着酒杯又见底时，岳天翔终于看不下去了，把酒瓶从对方的手上夺了过来，自己喝了一口之后，不由的皱起眉头。
　　“你再这样喝下去即使不醉死也会被酒精毒死，到底发生了什么事？”
　　即使麻醉了身体但心痛还在，暗淡的彩灯下，梦雅的眼里仿佛闪着莹莹亮光，岳天翔有点分不出是灯光反映还是泪。
　　“一个晚上让你醉死，明天还是会清醒，心既已受伤了又何必跟自己的身体过不去呢？”
　　这些道理也不是不懂得，一直以来梦雅都能把情绪控制得很好，可是这一次的难过让她突然觉得醒着的痛苦，她心里的刚强也不再撑得住，软弱这一回完全的占上风。
　　“你能告诉我爱情究竟是什么东西？”
　　果然被岳天翔猜中是感情出了问题。
　　认识这个女人也有好几年的时间，在感情上一直是交白卷的她，没看过她对任何人动心，岳天翔承认他心里的好奇还真的是多于关心，这条新闻比公司上层被抹黑的消息还要让他更感兴趣。
　　“当你的生命里不再只是为自己而活时那就是爱情临到了，然而你爱的这个人可以给你带来无限的活力，但也有可能让你一蹶不振。”
　　似懂非懂的神情布满了粉色的双颊，茫然的神色卷进了几分醉意的眼里，如水波般的目光滚动着疑惑，一个聪颖过人女子，这回却对爱情的大道理有解无通。
　　“那爱一个人又会是什么样的感觉呢？”
　　这个问题好比一块投入水面的石头，在岳天翔的脑海里浮现出各形式的答案，他望着眼前这位被酒精和心事折腾得可以不顾形象的名人服装设计师，心里头涌起了一股怜惜的感觉。
　　“就是像你现在这样的感觉…”
　　梦雅的表情像听到最不可思议的答案，一下愣了。
　　“他是谁？”
　　岳天翔之前说了一大堆，就是等待机会发问这样的问题，平时总是大众媒体在八卦他的私事，今天就让他调换一下角色，尝试一下八卦别人的事，好让心里能找到一丝平衡的感觉。
　　梦雅低下头下意识地逃避这好奇的目光，只见她把狭长而性感的眼睛闭了起来，大概是担心被人发现她眼里的秘密，所以才会突然拉下眼帘来掩盖她的灵魂之窗。
　　“我保证一定会帮你保守秘密。”
　　听见有人保证，梦雅有那么一刻的冲动想把憋着的心事一吐为快，但这份念头在经过深熟的思考过滤后，她觉得把秘密保藏在自己的心里比收藏在别人的嘴里更为保险。
　　“喝了酒后就随意问几个问题而已，你不要太认真。”
　　岳天翔突然有点后悔刚才抢过对方手中的酒瓶，这个女人显然还不够醉，脑袋清醒得跟没喝醉一样，防备的心依然像一座城堡筑起的围墙那么高，单枪匹马别妄想能攻破她的心墙。
　　“话说回来，到底有什么重要任务还需劳烦岳大哥特地跑这里一趟呢？”
　　虽不至于无事不登三宝殿，但一个偶像级人物在天黑之后还那么急着找人，绝对不是一般芝麻绿豆般的小要求。
　　“你看了今早的新闻吗？”
　　一提起这件事就让梦雅觉得又冤又怨，从今早一踏出门口就发现几家报社养的某型动物一直在跟拍她，害她不管到那里都像个通缉犯似的，进出都只能偷偷摸摸的从后门穿越，甚至还要绕一大圈跟这些动物玩捉迷藏，比在家做了几个小时的卫生还要累。
　　“翔哥的名气果然很大，托你的福我也一夜成名了。”
　　浓浓的讽刺的意味堆积在梦雅冷笑的嘴畔，岳天翔看得出那是她烦不胜烦的表情。
　　“对不起，给你带来困扰了，可是也只有你才能帮到我。”
　　愧疚的神情再加上人在江湖身不由己似的无奈，不愧是资深的演员，梦雅认识这个男人也不是只有一、两天的事，明明知道对方是装出来的，但还是不自觉的投入在这精湛的演技中。
　　“说来那也是我自愿为你做的，不能全部怪你。”
　　整件事都是你情我愿，没有逼迫或威胁，只是没想到一个侠情仗义的配合会对生活带来如此巨大的影响，只怪她低估了岳天翔的名气。
　　“问题是这新闻小权也看到了，明显的很不高兴，一整个晚上背对着我都不跟我说话，你能不能好人做到底，今晚到我家去给小权解释一下。”
　　“权总可是你家里的那个人，要解释也是你去解释，换我去有啥狗屁用？一个谈不妥我分分钟钟也会无辜的被扯进家暴事件。”
　　充当和事佬这种苦差她一点也不想做，自己的苦恼都解决不了的人，那还有心情去管别人的问题。
　　“我当然有对他解释，但还是需要第三方的证明，男人其实也是情绪化的动物，耍任性闹别扭一点也不输你们这些女人。”
　　最后的那句话踩到了梦雅的猫尾巴，那双猫般的瞳孔立刻放大流露出敌视的目光，似有随时攻击的气势。
　　“你再得罪一次我们女人，我是肯定不会帮你。”
　　冷冽的目光像一把利剑从岳天翔的眼前划过，岳天翔可是那种写评论也会看楼主的人，在演艺界的地位能屹立不倒，一大半是靠看脸色而撑出一片天，要是惹怒了眼前唯一的救星，今晚恐怕又要与冷沙发贴面过夜，一想到这里他便很不争气赶紧柔声赔罪。
　　“好吧，我错了，我该死，我不该有性别鄙视，你大人有大量，就别跟我这种偏见小人一般见识吧。”
　　佯装一番自责后又看一眼梦雅，见她不笑也不怒的表情，心想也不过是踩到尾巴的一丁点，最多也只会被那猫爪挠几下，不是什么大不了的事，只要皮够厚顶得住疼就行了。
　　“我都道歉了，那你帮不帮我呢？”
　　像发电厂的一双美眸含着几分酒气，即使是岳天翔这个弯男都能感受到这股高瓦特的电流力，梦雅不笑的样子特别突显出御姐的气质，沉默在倒数着时间，交情衡量着她心里的决定。
　　“我只说完该说的部分就走了，万一你们谈不合打起来的话我也不会殃及池鱼。”
　　“……”
　　一阵无语让俊俏的脸庞布满无奈的神色，一想到梦雅不是他真正的女朋友时，岳天翔突然有种百般庆幸的感觉。
　　结账后梦雅和岳天翔一前一后的离开，梦雅还故意转进某间商店逗留了片刻后，再悄悄地从商店的后门开溜。
　　一路上没发现任何可疑人物，身上衣物把自己包得像个伊朗女人似的，她觉得自己的行为越来越像小偷般鬼祟，也因为托这男人的名气，活到今天才真正体会到什么叫见不得光。
　　尽管如此，他们还是低估了狗仔队的实力，第二天下午梦雅又一次分文未收的成了新闻女主角，那句“夜潜男友深居”的标题，让梦雅气得连昨天剩下在肚子里的食物都消化不了，导致她今天连半口饭都无法下咽。
　　赌气就像是可怕的传染病，从恩妍那里开始传到梦雅，让认识的两个人几乎成为陌路人，仿佛联系的名单里从来没有出现过对方。
　　媒体的影响力实在不容小觑，现在无论走到那里，梦雅觉得自己像个外来太空物，总把旁人好奇的目光吸引过来，动不动就成了众人关注的焦点。
　　不管是善意或敌意的视线，每个视线都像麦芽糖般黏答答的，紧贴着身上的感觉让她感到浑身很不自在，恨不得能找个地洞钻进去，好让她能尽快远离这些人群。
　　素素几次来电帮梦雅安排了上课，每一次推掉都像狠狠地往自己的心上刮一刀的感觉，然而自虐的就像染上□□般的不可自拔，在摧残自己之后居然还带有种报复的快感。
　　时间是记忆的冲淡剂，娱乐圈的新闻层出不穷，众人的焦点不再是过去的绯闻，梦雅渐渐觉得自己已经赎回了自由，不再像躲在洞口的老鼠般过日子。
　　过了午饭时间的快餐店，店里的人数板着十根手指都可以数清，虽然处在一个大城市，但大家仿佛都走不出这几个圈子，转个身居然又遇见了熟人。
　　“真是意外啊，居然会在这里遇见你！”
　　素素像遇见大明星似的露出了夸张的表情，梦雅还没有完全摆脱成为焦点的恐惧症，敏感的她在假装轻松的同时又像被拘束绑手绑脚似的，言行举止显得很不自在。
　　“大家都同住在这个城市，不会遇见才有点奇怪。”
　　那笑脸像刚做了拉皮手术般的不自然，深邃的眼睛有如两个巨大的黑洞，不如从前那样的绽放出自信光彩。
　　一段时间未见，素素发现梦雅一身的骨感似乎比之前更为明显，一直以来奔放的热情就像是她的外衣，这一刻却觉得她像剥了壳的生虾，软绵得没有一丝活力。
　　“你最近在忙啥呢？整整一个月都不见你排出时间来上课，难道是忙着…..约会？”
　　素素一根肠子通到底的性格，不管是肚里或心里想的皆像做拍卖般通通摆上台，任何想法只要一浮现在脑里，立刻像滑溜板似的直接脱口而出。
　　“你所看到的未必是真的，你所看不到的也未必不存在。”
　　素素似懂非懂的表情回应了一声，说明她也没有太在意这传闻的真假。
　　虽没有资深的社会经验，但素素以脸色来估计心情的报告比一般的天气探测还来得准确，她感觉到梦雅不喜欢这话题，便很识趣的不再讨论下去。
　　“对了，你知道老师生病了吗？”
　　梦雅戴了一天的面具突然出现了细微的裂痕，让她伪装了一天的表情差点破功，还好隐藏功夫底子打得好，表面上看不出她的反应有多惊讶，甚至让人以为她并没有很在意的感觉。
　　“看你的反应大概最近都没有跟老师联系吧，也因为老师一连生病了好几天的缘故，今天画廊才没有营业，我才会无聊得一个人出现在这里喝奶昔。”
　　思绪被各种感觉牵着走，顿时陷入一阵慌乱的空白，梦雅的行为有点像没感情的机械人，看她一直把食物往嘴里送，但却没有半点享受食物的感觉。
　　“我觉得老师好像是失恋了，常常一个人在发呆，很久都没看到欢笑在她脸上出现，我从来没有见过她那么没精神的样子。”
　　心里头千百种的滋味覆盖了食物的味道，望着眼前只消灭了一半的食物，梦雅对剩下的一半感觉食不下咽，完全没了胃口。
　　突然产生了一股冲动，而这冲动的想法像个不安的疯子似的在脑里不停嘶吼，让她必须做些事情来安抚这冲动的情绪。
　　“我有急事必须先离开，你慢用，我先走了。”
　　梦雅说完就像一阵掠过的风似的匆匆地离开，素素还来不及把接收到话转变成回应，而眼前的女人却像飘过的香味般一下就消失不见。
　　素素对着空荡荡的空气发呆了片刻，很多想法挤满了脑袋却整合不出一个真正的想法，淡淡的无奈融合了好奇心的沉默，就这样陪着她度过了一个悠闲的下午。


第19章无法面对的感情
　　梦雅来到恩妍家的门前，紧张而担忧的感觉是决心的绊脚石，一份未知数的威胁拦着她前进的意识，与之携手作怪的恐惧越渐变大，弱势的信心却越渐缩小，叫她突然产生了想退缩的念头。
　　像个多年未归家的游子般，在门前不安的徘徊着，抬起手想按下门铃，但却感觉那只手仿佛有千万斤重，心里的犹豫束缚了她的勇气，才走前两步却不知不觉又往后倒退数步。
　　当心里面的矛盾想法正在激烈辩论着的时候，梦雅像听见身后有声音，下意识的转身一看，只见一位大妈走到恩妍家门口，轻松的抬起手按下门铃，在几秒内做了一件梦雅用了足足十几分钟也未能完成的小事。
　　梦雅每走前一步就在心里数一下，试图控制着脚下的速度和步伐，像担心自己操之过急的同时又怕错过了什么，精准的抓住了正确的时间，就在她走到大妈身旁时，注意到屋内的人也把门打开了。
　　无邪的笑容回应了大妈对她抛出的疑问眼神，看着门慢慢地拉开时，居然听见了自己的心像催打鼓声般的激烈跳动着，焦急的心情让梦雅看周围的一切动作突然变得缓慢，一分一秒都像在折腾的感觉。
　　当发现大妈的身形占了门口的三分之二，即使是她纸片般的身子也无法从那仅剩的缝隙穿过去，左探右度也找不到一个好角度，这让她不由的感到一阵烦躁，冲动让她有股罪恶想推开大妈，丢下该有的礼仪抢先夺步进入房里去。
　　当还在纠结的时候突然看见一副憔悴的面容呈现在眼前，好比林黛玉般的病态娇弱，近无血色的脸把一贯的冷漠神色也淡化了，却让女子的柔媚瞬间变得抢眼，叫梦雅移不开眼球的同时心也感到一阵生疼。
　　恩妍望着大妈身后的梦雅先是一阵意外，接着又一阵犹豫，把自己的娇小的身体塞在门后，明显的不愿意把门拉开直到尽头。
　　看着做卫生的阿姨提起脚步前进时，梦雅似乎深怕自己会被拒于门外，像极度没安全感的小鸡般紧跟着对方的身后，然后直接忽略了屋子女主人不欢迎的脸色，厚着脸皮走了进去。
　　从不要脸的那一刻起，梦雅已经把各种可以预想到的情况都适应了一遍，即使恩妍的态度跟她的气色一样差，梦雅也能若无其事的坐在沙发上，享受着当客人的感觉。
　　“有事吗？”
　　望着眼前的不速之客，恩妍只觉得一箩筐的滋味打翻在胸口，把心里面搅弄得一团糟，接着又一股烦闷的感觉升起，而锁紧的眉头把面皮蹦起来，留不住一点温和的神色。
　　“刚遇见素素，她说你生病了，而我刚好经过这里又刚好看见做卫生的阿姨在门口，所以才顺便进来看看你。”
　　说了一大堆却一直在强调刚好和顺便，梦雅说完后也觉得自己很没有诚意，探个病却搞得像在雪地里找干材般费劲，看来病得不轻的那个人其实才是自己。
　　“谈着恋爱又得兼顾事业的大忙人却依然记得关心我这位交情普通的朋友，你的心意我真切感受到了，谢谢你。”
　　一番特别感谢的话却带着酸醋般刺鼻的味儿，随着吸入的气息窜进鼻腔里，一下疏通了梦雅塞满疑惑的脑袋，她从来都不敢往这方面去想的事，在这一刻却像收藏的东西浮上水面，想掩盖也感到无能为力的感觉。
　　面目模糊的真相，若隐若现的暧昧浮浮沉沉在纠结的感情里，一种只能用界限来保护的感觉，离得太远会看不见，靠得太近又会迷失，越想抓牢越抓不住，却又不能任由它自由灭亡。
　　“你都有一段时间没找我了，又如何知道我忙？知道我在恋爱呢？”
　　没有一个确定的地位身份，让梦雅想责备对方也觉得那不是她专属的权利。
　　“都已经公布天下了，谁会不知道呢？”
　　淡淡的口吻说出来的话却带着强烈的讽刺意味，又是一针见血的说话，梦雅只觉得一股热气从心头涌上来，让胸口像发胀似的一阵难受。
　　“你为什么会相信那些媒体报道的新闻呢？你为什么在相信别人之前不先问问我本人呢？”
　　“……”
　　若将当天目睹的情况叙述，就搞得像自己在偷偷跟踪人家似的，不说又显得自己跟那些道听途说的人一样没判断力，恩妍把两件事放在天秤的两端仔细衡量了一番，斟酌了半天还是分不出那边轻那边重，便随着沉默保持安静。
　　“我觉得你看起来根本不像是那种会相信八卦新闻的人。”
　　梦雅的直觉其实是对的，恩妍从来也不爱看娱乐新闻，她甚至没有认识多少个演艺圈的名人，但某些巧合就像打破蛋壳刚好小鸡孵出一样，这是个例外的案子。
　　“你的年龄也不算小了，谈恋爱也不是什么稀奇的事，就算没有媒体报道，任何一个人说了我也会相信。”
　　赌气的病情又再度发作了，恩妍的心里明明不是这样想的，但嘴里却偏偏要这样说。
　　“金恩妍，你给我张大耳朵听清楚！我跟报道说的那个男人只是一般朋友，而且人家已经有爱人了，那天要不是为了帮他跟爱人解释，我也不会无端端变成夜潜男友深居的女人。”
　　激动的情绪像从火山口喷出的熔岩，掩埋了冷静的形象，也把梦雅白皙的脸烧得满是通红。
　　恩妍震惊的样子就像中了彩票一样，感觉到开心的同时又带着些许的怀疑，不动声色的表情下是理智在操作分析，剖解开包裹着事实的皮层，恩妍还是看不懂艺人公司让这恋爱事件曝光后的动机。
　　“娱乐圈是复杂的，我的目的只是为了帮朋友，有些事不能一下说的明白，总之我现在一心想朝事业发展，没有心情想谈恋爱，你懂吗？”
　　说了半天恩妍其实还是不懂，但她却愿意无条件的相信了梦雅所说的一切。
　　疑惑即使找不到答案，但这段时间被乌云笼罩着的心情总算重见天日，躁郁成病的身体在心里放晴后的这一刻，突然感觉舒适了许多，在家休养了好几天竟然比不上梦雅出现的几个片刻，果然心病终得心药医。
　　“早知道你是因为这样的事情而生气，我当天就应该立刻登门给你好好解释。”
　　要是能早知道的话，她或许还会坚决地拒绝配合岳天翔做出假情侣的演出，卖出自由的那段时间简直是度日如年。
　　“你干嘛要给我解释，关我啥事？”
　　尽管一语道中心事，但傲娇的尊严是不会让真实的感情泄露，恩妍试图用不屑的表情来遮掩，可是闪烁的眼神却让无处可躲的心虚暴露真相。
　　“关不关你的事也好，你要是不在意的话也不会为了这事情而不理我。”
　　闻言真叫恩妍气煞，那么诚实又没有奖品颁发给她，这女人如此直白到底是想证实自己的无辜，还是想指责恩妍的错误？
　　警告的眼神有如万军般的气势横扫了梦雅一眼，不由的把她心里的一股寒意全逼出来，让她脸上略显得意的笑容在半秒速冻，不敢再说下去。
　　沉静下来的空气让无言的气氛表现出尴尬，两人的心情像乘坐了热气球般，飘到半空之中后，带着兴奋的同时也带着不安。
　　“我下周要出国。”
　　原本计划一个人的旅行其实是想暂时离开这个回忆漫游的城市，让自己有如海水般汹涌的思念能找个地方搁浅，现在想起却有点后悔自己决定得太快，没想到凡事等一下都可能会有奇迹出现。
　　“是因为工作而出国吗？”
　　这或许是恩妍希望听到的答案，眼前的女人不是她能抓得住却又离不开，这种想逃避失望的心情，懦弱得连她自己也不忍直视。
　　“不是工作，只是想给心情放个假，远离一下繁忙的喧闹城市，亲近一下大自然。”
　　恩妍望着眼前这张如春日般温柔的面容，一举一动和谐得像湖面般恬静优雅的女子，她悄悄地斟酌着自己在对方心中的份量，思想着她的一句话是否足以留下一颗想远走的心？
　　“那玩得开心点，到时记得给我带些特产回来。”
　　一番违背真心的话，到底用了对方多少失望的心情来换取自己的自尊心，梦雅失落的眼神说得很清楚，她原本还期待着恩妍让她有取消旅程的借口，但现实就是现实，她了解这个女人的倔强，听着对方轻描淡写的语气，她还是忍不住失望了。
　　“那要不要一起去呢？”
　　这是给脸皮加层到最极限了，可是在做出邀请后又立刻后悔了，明明已经知道结果，却偏偏作践的让自己连受两次打击。
　　“生病期间画廊已经好几天没营业，不能再休息了。”
　　梦雅一副明白事理的样子，她鄙视自己的虚伪，但又不能表露真实的心情，一天下来反复出现着矛盾的想法与行为，然而女人生来好像就是如此，永远掌控不了说变就变的心思。
　　客厅没打开暖气，身子弱抵不了一点点的寒，感觉到冷风窜入肺里，恩妍顾不得形象的咳嗽个不停。
　　“去看了医生吗？”
　　梦雅起身坐到恩妍身边，温柔的给她拍背，咳嗽又不是什么不治之症，高知识分子的梦雅却表现得有点过度操心，心疼担忧各占一半的神色，让恩妍都不好意思再咳下去。
　　“只是小感冒，不用看医生，多休息就好了。”
　　原来的梦雅并不是那么敏感的人，但这一番话无论是竖或横的听着，总觉得恩妍是在暗示她离开，加上做着卫生的阿姨不时地走来又走去，无意瞟过来的眼神让梦雅总觉得自己是在受监视，叫她一个简单的关心动作也突然感到心虚起来。
　　“好吧，那你好好休息，我走了，有需要别客气打给我，反正我住得近，你一个电话我随时可以过来。”
　　起身送梦雅到门口的几步距离，恩妍几度冲动脱口说出让对方留下的理由，只是机会不等人，回过神时那只纤细俏丽的身影已经越走越远，到最后只剩下目送背影的目光。
　　作者有话要说：
　　接下来要全心投入工作，这个月里更文会暂时变得乌龟慢，即使因为更得慢而导致读者忘了剧情也不想随便下笔写几章就交差，我想要给读者更好的故事，酝酿出来的不只是故事剧情，还有我对写作的热诚。
　　总之，感谢一些人的不离不弃和一如既往的支持。


第20章       　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有    友情或爱情
　　午饭后匆匆回到公司的梦雅一走进公司即与任建茗碰个正面，两人的目光交接时梦雅异于平常的只是打个招呼便擦肩而过，吃个午饭回来后没有充电的感觉，反而像一下耗掉了几格电，看见这种情况任建茗体内的细胞纷纷地在交头接耳，好奇的激素不由的也跟着活跃起来。
　　想关心又怕被说成八卦的心情让任建茗举步不前，当看见梦雅缩到走廊尽头打电话时，他不由的伸长脖子，以为自己的头顶上装了天线，探一探就能接收到远处的信号。
　　“你站在这里干嘛？行为鬼鬼祟祟的。”
　　身后的声音把这个体内存着八卦性质的男人吓了一跳，袁一帆不明的表情瞟了他一眼后，又按着他窥探的方向望去，瞧见了相同的情况时先是一阵无语，然后转身走开。
　　“你不觉得梦雅这段时间感觉有些奇怪吗？”
　　任建茗尾随着袁一帆的身后边走边说，办公室里来去就只是他们这几个人，同事的行为若出现任何异状，想不发现也难，而梦雅的情况是有些明显，就连一直强迫自己去忽视她的袁一帆其实也能察觉到。
　　“人家热恋中你管人家那么多干嘛？”
　　看似不在乎的表面下其实是妒嫉爆发，对于梦雅恋爱的话题任建茗做到避重就轻，偏偏这个女人又喜欢一番自虐，在两三句谈话之后又把相关话题牵引进来，伤口撒盐不见得会让伤痕早点痊愈，但袁一帆就是不能自己。
　　“坦白说我不觉得梦雅像在热恋中，看她最近的状态反而有点像是失恋中。”
　　有着同感的两人顿时无语了，有些事情看起来确实有点不合逻辑，娱乐圈内的假象接触得多，大家其实都心照不宣，炒得热的新闻就像搬到舞台上演的话剧，越是精彩就赢得越多的喝彩，谁又理得编造的剧情是真或假。
　　“热恋也好，失恋也好，总之都不关我的事，你有兴趣你自己去查，不要随意把我扯进来，要理人家的私事还不如先管好手上的工作。”
　　这般冷漠的态度像是迫不及待地想把梦雅与自己的界限划分清楚，当爱恨融入成为一种情绪的时候，而感情总会被这两种矛盾的感觉来左右，很多时候根本找不到平衡点，特别是当偏向一边的时候就会出现极端的情况。
　　“梦雅可是我们的生意伙伴，关心一下也没有错吧，唉，女人真可怕，为了一个男人可以从朋友变成陌路人。”
　　口不择言，看来任建茗是活得不耐烦，袁一帆射进他眼里的目光就像大功率的激光灯，差点把他的视网膜灼伤，让他措恐不及的避开对方的视线，赶紧夹着小尾巴逃走。
　　从饮料店走出来时，袁一帆望向前方的焦点立刻被某熟悉的身影摄住，像走在路上不小心踢到金子似的情况，在感到有点惊喜的同时又被心里的道德观约束着，边走边踌躇着该不该继续跟踪对方的脚步。
　　这不是梦雅平时回家的路线，好奇的双脚不受意念控制，当袁一帆还在跟自己执着的道德理念理论时，不知不觉双脚已经把她带到一家超市里面。
　　推着手推车的梦雅卸下了职场女人的强势，细挑着食材的样子像换了一套贤惠的气质衣装，在她周围流动的空气仿佛都能让人闻到被幸福薰香的味道，袁一帆看着这一幕不由得感到既羡慕又心酸。
　　大概已经想好了菜单，梦雅采购的速度很快，袁一帆和她保持着一段不丢失又不会被发现的距离，按着戏剧里侦探的角色扮演，跟踪目标到底。
　　一身时尚装扮的都市丽人，一边肩膊挂着名牌手袋，两手拎着装着食材的袋子，时髦女性与家居女人的混合体同时表现在梦雅身上，看上去居然没有半点的违和感。
　　从街上的频繁画面慢慢换到居住区悠闲的景色，走了一段不远的路，袁一帆留意到梦雅停在一间屋子的前面，看她按了门铃在等着屋里的人给她开门的时候，袁一帆下意识加快了脚步，不过在前走了几步后又突然把速度放慢下来。
　　只因越往前走心酸的感觉却越变得浓郁，她控制不住的悲伤情绪像沸滚的浓汤从心头直涌上来，一下淹没了她的好奇心，同时也灭了她从一开始都分不清楚是怒还是关心的火热，一时间冷了脚下前进的步伐。
　　跟踪到这里来究竟是为了什么？难道是因为自己的尊严还不够受折磨，所以刻意用得不到的幸福来虐待自己的感受？
　　想到这里袁一帆彻底心冷了。
　　只不过隔了几个小时未见，恩妍像服了立时见效的仙丹药，脸上的气色比刚才下午看到的时候好了很多，白皙的两颊多了一些血色，连带笑容也变得温和多了。
　　“下班后还要特地让你买菜过来为我做饭，不好意思又麻烦你了。”
　　两人的关系从不相识的一千万里远拉近到好朋友的距离，对梦雅而言，恩妍的这句话让她觉得有些见外。
　　“反正我也要吃的，所以干脆就一起吃，偶尔换个环境吃饭也不错。”
　　人家都这么说了，再客气就显得虚伪，恩妍不再说什么，觉得应当大方的接受这份好意。
　　两个人一人提着一包袋子肩并肩的走进厨房，梦雅坚持让恩妍坐在旁边休息，自己则一手包办了所要干的活。
　　无所事事的恩妍用一只手撑着下巴，另一只手顶着撑着下巴的手肘，带着自己并不察觉的似水般柔情的目光，默默地望着那个为她下厨的女子。
　　厨房内煮炒的香气融合了空气中淡淡的温馨气氛，幸福指数就像锅里的袅袅白烟般不断往上升，让恩妍的嘴角也跟着一并扬起，心里头丝丝的甜蜜晒在脸上，嘴角斜侧的梨涡仿佛也在张扬主人的好心情。
　　吹了一晚的冷风，终于等到梦雅再次出现时，袁一帆知道自己已经深陷泥沼无法自拔了，尽管这是她有生以来做过最为疯狂的蠢事，到了这一刻居然也没有一丝懊悔的感觉。
　　身藏在隐蔽的地方，像只猫般的目光紧盯着那一个从门口走出来的女人，虽很清楚自己正做着没有意义的事情，但却依然身不由己的投入下去，心里头那股莫名空洞的感觉，像是为着自己愚蠢的行为而发出的无声叹息。
　　总算让她的等待有一些的回馈，没想到屋子里的主人会突然现身，让她感到极其的意外是，尾随着梦雅身后走出来的那个人，居然不是预想中的那个男人，而是另一个陌生的女人！
　　原本做好准备受虐的心理却被突如其来的好奇感代替，她已经顾不及其后果，冒着被发现影踪的风险从隐蔽的地方换到另一个比较显眼的地方，只为了能清楚看见和梦雅在门口分别却又缱绻不舍的那个人。
　　以这一段距离还是看不清楚这个人的样貌，但感觉上姿色也许和梦雅不相上下，屋前的几盏路灯似乎也为这两人做掩护，低调的灯光朦胧了暧昧的画面，叫人错过了一些补脑的情节。
　　梦雅转身离开后，袁一帆留意到屋子的女主人依旧靠在门边，像个假人似的动也不动的望着前方，虽无法看清楚女子的表情，但能感受那份黏腻的深情目光正遥送着梦雅渐行渐远的身影。
　　客串了一个晚上的侦探，在这里守了几个小时，没看见传闻中的男主角，却发现了两个女人看似不太寻常的感情！
　　袁一帆站在原地发呆了许久，乱七八糟的感觉像一堆打结的绒线般，厚厚地堵在心里头，叫她一时间也分不清心里此刻的感受，团团的疑惑束缚着她的想法，几番挣扎以后依然无法从被迷惑捆绑的想象中逃出来。
　　究竟真相是假象，还是假象是真相？她知道答案肯定不会在此刻出现。
　　体验了疯子和跟踪者的感受，袁一帆决定做回正常的女人，回家路上迎着冷风吹来，一阵寒意刮来把被冲动埋没的理智瞬间冻醒，谴责的心在重复着提醒着自己，这样的经验只仅于此次，绝对下不为例。
　　可惜这样的意念只是坚持了一个晚上，当听见任建茗说梦雅为了照顾病中的朋友而请假时，袁一帆等不及平时下班的时间，把一些重要的事务处理好后，便匆匆走出房间，急着离开，还未走到门口却被任建茗逮个正。
　　“嘿，赶着去哪里？佳人有约？”
　　极少看见袁一帆如此匆忙的神色，任建茗调侃的语气中带着试探，无所谓的表情底下其实有些惆怅，还以为是近水楼台会先得月，可惜月光洒落照别家，布下情网守待了几年，却始终无法套住女神的心。
　　“朋友生病了等着我过去给她照顾，不说了，我赶着去买药。”
　　这女人一说完，移动的身影很快的也就脱离了任建茗的视线，一下抛到几米外，隔着玻璃门看着电梯门慢慢的关上，任建茗的脑袋像收不到信号的电视频道那样没有半点内容，只看到一片黑的屏幕。
　　“怎会大家都有生病的朋友呢？”
　　无法说服自己完全相信这个理由的任建茗，在一番自言自语过后，觉得这牵强理由总比佳人有约更让他感得欣慰，冷清办公室里只剩下他一个人，不想被困在小小空间陪寂寞消遣，他决定放半天假，让心情去拜访久违的欢乐时光。


第21章某人的秘密
　　心里在骂着自己不争气的时候，底下的脚步更是没骨气的直朝着昨天记下的路线前行。
　　还有一段距离就到达那间屋子的门前时，袁一帆却被心里头一股莫名冒出的不安感觉拖住了脚跟，让一路上越走越快速的步伐在没有预测下突然紧急刹车，来不及平衡的脚步踉跄了一下。
　　当她还在试图寻找自己的不安的源头时，没有焦点的视线却突然被某个移动的画面凝聚了她的目光，她的视力还没有好到能在这样的距离看清从屋里走出来的人，但凭着她对梦雅的熟悉度，那怕只是一个晃动的身影，她都能认出对方来。
　　五味杂成的感觉让她忽略了前一分钟的不安，望着眼前两个女子的身影走得多远，自己也像着了魔似的被牵引着向前走，直到停在那女子的屋前时，双脚又仿佛有意识似的自动停了下来。
　　脚底和地面像长了根那样的连接住，仿佛有种来到城门之下，孤军无备以何作战的感觉，其实自己并不是那么爱管闲事的人，但身不由己的行为有如迷失的灵魂，叫她对这样失控的自己也感到无能为力。
　　深沉的思绪被隔壁的开门声拉回到现实来，看见有人就一阵慌张的感觉让袁一帆觉得自己像在做亏心事似的，不自在的手脚才移动却差点把自己绊倒，不知该向何处前去的她只能心虚的继续逗留在原地。
　　从门口走出来的是一位看起来四十几岁的阿姨，见她扬眉笑眼的样子像是个好人，当她发现袁一帆时即亲切的走前来打招呼，说起话来笑呵呵的样子让人不自觉的卸下了心里的戒备。
　　“你找金老师吗？”
　　“金老师？啊…，是的，我找金老师。”
　　鬼使神差跑到这里来，其实并没有特意去查人家身份的意思，但不求回报时却总是有收获，没想到就这样从一个陌生人的口中得知了一些对手的资料。
　　“金老师大概是出去了？你是金老师的朋友还是她的学生呢？”
　　这位阿姨大概很会观察，只是从门外张望几眼，就能断定屋子里没有人。
　　“啊？我其实是…她的朋友。”
　　也许是自己敏感，袁一帆总觉得阿姨的眼珠透过咪咪眼的缝隙一直在偷偷观察她，担心自己不熟练的演技像开嘴的包子般露了馅，心想在被发现之前，先给自己的谎言打个圈。
　　“但也没有很熟悉，有过几面之缘而已…”
　　她觉得自己并没有瞒骗阿姨，从昨天到今天算起来也见过对方两次，只不过是距离远了点而已。
　　阿姨又看过来，那目光仿佛能透视人的心里，让袁一帆心虚的躲开了对方的视线，心里面突然莫名地涌起一股悔意，觉得这样折腾到底是为啥，跑到这里来本来就千不该万不该，趁着还有一丝清醒的时候赶紧回头是岸吧。
　　“金老师既然不在家，那我下次才造访吧，不打扰您了，再见。”
　　“老师不在家也有可能就在画廊，你可以过去画廊找她。”
　　阿姨的心肠果然跟面相一样慈祥，见袁一帆扑个空居然还给她指点方向。
　　“那请问画廊怎么去？”
　　心里想着回头是岸，但意志却比她想象中的还要多管闲事，看来不查清楚这女子的背景心里是不甘就此罢休，像中了咒诅似的控制不住想去做，就跟当初接近岳天翔时一样的目的。
　　“这个嘛…”
　　阿姨露出了一副像被问及三围尺码般为难的表情，看得出她想帮人但似乎又有不得已的苦衷，见此袁一帆的良心又开始对她进行责备，不愿强人所难，想说走到街上时随便找个路人甲问路也行。
　　“要不你等我一下，我给你金老师的名片，你自己问路去吧。”
　　阿姨说完就往屋里走进去，留下一脸受宠若惊的袁一帆，很快的又见阿姨走出来，然后把一张名片递到她手上。
　　从这张精致而充满艺术感的名片就仿佛能想象到这女子的模样，轻如羽毛的名片抓在手里却让袁一帆有股沉重的感觉，遇见这样的对手，不能说没有一点压力。
　　“谢谢阿姨，我走了，再见。”
　　亲切的阿姨朝她挥挥手，整个谈话中感觉到阿姨对她口中所谓的金老师的印象极好，单是这一点就更加深了袁一帆对这女子的好奇，这一次没有半点犹豫的心，她决定下一站就是画廊。
　　这条街袁一帆经过几百次却不曾发现楼上居然有一家画廊，按着名片上的地址摸上二楼，来到玻璃门的前面，先往里头张望了几眼，凭肉眼即感受到与她的艺术气息连接成一线的感应，确定自己已经到达了目的地，便拿起手按下门铃。
　　听见门铃响了之后，透过玻璃门素素看见了一位陌生女子站在门前，起身从柜台走出去，拉开玻璃门第一眼接触到这女子时，她感觉到某种东西触动了心湖，异样的感觉像泛起的涟漪般扩散开来，让心花绽放的一种情愫在心里萌生。
　　“你好，我找金老师的。”
　　开门接待的人已经是这等姿色的美女，袁一帆在感到一丝震惊之余，还有种预感金老师的本颜绝对不是街道上随意可见到的样貌，即使没有仙女下凡般的摄人心魄，但至少也有可能会比眼前女子的美貌更胜一筹。
　　“金老师今天休息，参观画廊我可以给您服务，若想学画也可以先报名，请问您是想报名学画还是参观画廊呢？”
　　接待的客人虽多不胜数，但能让素素印象深植的没有几个，与梦雅那种娇媚成熟的气质不同，这位身形高挑的女子全身散发着一股豪迈的气势，那道直接的目光仿佛有意无意似的挑动着她的心弦，感觉到这份危险性魅力存在同时，又叫她不愿逃开。
　　“这个…”
　　纯粹只想一睹金美人的庐山真面目，并没有想过还有其他造访目的，再说自己对这方面的艺术也没有多少感兴趣，所以素素提出的两个选择其实都不合她的心意。
　　“要不请您先进来坐一会儿吧？”
　　并不是每位上门来的客人素素都这般好招待，果然只要是美女总有特别待遇。
　　“不必了，既然老师不在，那我下次才来。”
　　“或许您可以留下联系，金老师来了我立刻给您通知。”
　　吃公司的饭也懂得回报公司，对于难得送上门的客人素素绝对不能轻易放走，但也不否认她的这一举实际上也带有一些私心。
　　“嗯，也好。”
　　对象是个年轻俏丽的女孩，单是这一点就让人忍不下心拒绝她，即使不能捧场但至少可以配合一下，留个号码做记录也无妨。
　　素素的动作相当伶俐利落，袁一帆觉得只是在低头到抬头之间的秒速，对方已经把一张白纸和一支笔递到她的面前。
　　“请问您贵姓？”
　　“我姓袁，叫一帆。”
　　“我叫素素，请袁小姐写下您的手机号码，我会再与您联系。”
　　有如微风般清爽的声音轻抚过耳际，袁一帆握着的笔尖还未触碰到纸面，已忍不住抬头瞄了对方一眼，却看见那笑脸有如盛开的花朵绽放出美丽的光彩。
　　“请慢走，有空再来。”
　　沿着阶梯走下去的时候，脑海里却不自觉地重复播放与素素交流的画面，虽然见不到金老师，但却让她遇见了一位还不错的女子，如果不是心里有梦雅，一见钟情也许就在这里发生。
　　从来没有像今天这样觉得自己在浪费光阴却又无所事事的感觉，一个人在街上溜达了那么长的时间，当天空从亮丽的白天进入性感的黑夜的时候，袁一帆觉得她需要一个慰藉心灵的地方来收留她的寂寞。
　　酒吧外的守卫人员换了人，入口处挡住了袁一帆不让进去，对于这些一板一眼不懂得变通的工作人员，她连与其争执的一口气也干脆省下来，直接按他们的要求出示了自己特殊的身份。
　　这个身形魁梧的男子虽然眼睛不识人，但态度转变却比手机滑屏还快，前一秒钟那张严肃得像被胶着的僵硬表情突然咧嘴笑了笑，这笑起来比哭还难看的脸，让袁一帆看了不由的打了一个哆嗦。
　　酒吧里幽暗的灯光遮掩了辨识的眼睛，让每个人看起来都多了一分的神秘感，狂野的节奏布遍每个角落，叫打盹的心也跟着狂热起来，杯里不同颜色的液体仿佛也象征着持杯人不同的性质，空气中淡淡迷失的香味牵引着各种诱惑，放眼望去似乎谁都在等着被谁搭讪。
　　袁一帆扫视了整间酒吧，虽说是名人集聚的地方，但却“星味”偏重了一点，几乎都是曝光率很高的那些人，没有袁一帆不认识的，只有不认识袁一帆的。
　　绚烂色彩的灯光下只看到每个人像鬼魅般若隐若现的面貌，袁一帆找了个合心意的位子坐下来，当饮料送上来后，她手里捧着杯子，目光逐渐适应了这昏暗的环境，坦荡的视线在全场绕了一圈，居然让她逮到了熟悉的人。
　　当岳天翔看见袁一帆在没有预料的情况下出现时，他的五官即像肉包子的皮那样皱成一团，一副遇到麻烦的样子，恨不得能躲得远远的。
　　“嘿，两个男人一起喝酒不无聊吗？需要一个美丽的女伴吗？”
　　总算看到一个袁一帆不认识的男人，同样是身材及样貌都在帅哥标准以上的男子，只是比岳天翔多了几分阳刚气味。
　　“我一下就回来。”
　　听见岳天翔对这男子留下这一句话后，接着便揽着袁一帆一起走到另一张空桌子，示意她坐下，然后自己也跟着坐下来。


第22章暧昧时期
　　虽摆出一副神色凝重的表情，但不难发现岳天翔其实一直偷偷在分心，他坐的位子正好是面朝向那位男伴，大多数的时候双眼是注目着袁一帆的脸，但偶然飘忽的眼神感觉上是更加关注前面的方向。
　　“我或许想多了，但我很好奇你三番四次接近我的目的，因为你是小雅的朋友及工作伙伴所以我才…，总之你明白我的意思吧？”
　　并不是第一次拒绝女人了，但每次准备要伤害一颗心时，说出来的话都像挑鱼骨般谨慎地挑出较轻的字眼，尽可能把刺痛的程度降到最低点。
　　“你以为我是因为喜欢你才靠近你？”
　　被说成这样袁一帆并不感到生气，当一个女人缠着一个男人时，一般男人第一个想到的念头就是自己还有魅力，那怕某些女人其实是冲着他的家产而来。
　　“难道你想出名？想当明星？”
　　当发现袁一帆其实不是想象中的那么崇拜他时，这是他在最短时间想到的第二个可能性。
　　“别说笑了，娱乐圈根本不适合我。”
　　忍不住打量了一下眼前的女人，无可否认袁一帆的姿色其实是在许多女艺人之上，想进入娱乐圈并非难事，据说也有星探找过她，于是岳天翔又排除了第二个可能性。
　　“不会是为了钱吧？！”
　　想从他身上骗钱财的女子虽极少，但并不表示没有，只是袁一帆看起来也不像是这种人，要说赚钱，其实他们的公司这些年来也从各界里撈了不少桶金，根本不可能会需要钱需要到这种地步。
　　“钱我虽没有很多，但也不缺，而且我不喜欢用男人的钱。”
　　“那你是……”
　　一堆荒唐的想法在岳天翔的脑袋里像气泡般一个接一个冒出来，岳天翔带着狐疑又防备的眼神盯着这个不诚实的女人，锐利的目光带着各种审问一点一点落在袁一帆的身上，让她顿时感到十分不自在。
　　娱乐圈就像一个大漩涡，什么好的坏的奇葩的通通都被卷进这个深不见底的水潭里，对于多年浸泡在同一湖深水的岳天翔，袁一帆觉得他的思想开放度应该会比国民更高。
　　瞟了一眼这社会经验老练成熟得都快咬不动的影坛一哥，袁一帆觉得自己即使演得再好在他眼中也不过是临时演员的角色，说不定他早已经看穿她。
　　“我问你一个问题，你要是能诚实回答我的话，我答应以后不会再缠着你。”
　　“什么事？”
　　能摆脱掉任何一个跟麦芽糖般黏身的女人，只要不是要他的人，其他的事他都会尽量去满足对方的要求。
　　“你和梦雅真的是情人关系吗？”
　　这个问题确实有点难度，就好比在枪口下被逼要爆出公司最上层的丑闻，说还是不说都无法给自己留一条后路，他觉得自己超高的智商这回也帮不了他回答。
　　“坦白告诉你吧，我接近你其实是为了梦雅，因为我喜欢的人是她。”
　　岳天翔感到一阵吃惊，高智商也不由的败服在这个答案之下，人生中免不了总会碰到一些意外的事，但他从来没想到会是这样的结果。
　　仔细打量了一下眼前的女子，这才隐隐约约闻到了同类相似的气味，看来她那在显微镜下才看到的les征兆，一直都被埋藏在肉眼看到的女性特质底下，因此才会叫专家也有看走眼的时候。
　　“当初为了让梦雅看穿你这个花花公子的真面貌，我委屈自身试着去勾引你，看你不为所动但又不觉得你是真心爱梦雅，同时我也觉得她对你也不是那种感情，依我推测你们其实不是什么情侣关系，搞出绯闻是有其他的目的。”
　　这女人果然聪敏过人，推测得很准，分析出来的也很有道理，就是某些用词让人听了有点不爽。
　　“岳大少，我说的对吗？”
　　如此聪明的一个女人，单靠这几点观察就已经说中了百分之八十，答案其实就在她的脑袋里面，关于梦雅的事她甚至比岳天翔了解得更多。
　　“虽然我并不是很赞同你处理事情的手段，但我认同你的说法。”
　　岳天翔边说边站起身，不远处某道投射过来的探测目光，让他不得不赶快回去报到。
　　“谢谢翔哥的指点。”
　　望着这个曾经传出各种绯闻的顶级男神，袁一帆此刻明白的又何止只有那些事，对于感应同类，她的触角可是比岳天翔敏锐多了，透过这短暂的交谈片刻，某人的身份早已被她确定。
　　“祝你好运。”
　　抛下这一句后，岳天翔转身走开的背影和作风都一样的潇洒，虽然解开了心中的疑问，但袁一帆的心态并没有很乐观，一股若隐若现的不安感觉随着吵杂的节奏充斥在她耳里，越听就越觉得心烦。
　　直觉告诉她梦雅和那画家女子绝对不是一般朋友的关系，怅然若失的心情就跟发现了什么但却又错失了什么似的那种遗憾，如果捷足先登的那个人是自己的话，是否剧情又重新编写了呢？
　　人生就像一场戏剧，谁又知道上帝作家是喜欢什么样的结局，有时候不能不听天由命，曾经用了多少心思和力气去争取的东西，最终她却躺在别人怀里。
　　手机里的闹钟跟忠犬一样忠心，每天不厌其烦的在设定的时间把主人叫起床，恩妍一听见闹钟响便立刻从床上爬起来，看她迫不及待的样子像是每个早晨都在等着这一刻醒来，与以往那种赖床的模样简直是判若两人。
　　这几天从家里走出来时，恩妍就期待能看见那位笑眼弯弯，笑容甜美得足以把她的心溶化成糖水的女子，当一步一步朝这女子走过去时，心情比起脚下步伐还来得轻飘飘的感觉，让她的嘴角忍不住也跟着高涨的情绪一起扬起来。
　　“你出门的时间越来越早了。”
　　一句普通的说话听在恩妍的耳里却不普通，看梦雅那笑盈盈的眼神里带着小小的得意，像男孩知道女孩的心意后还故意调侃的语气，叫恩妍的表情也像那被看穿心意的女孩一样，虽被说中了心事但就是不服气。
　　“还不是因为你到我家的时间越来越早。”
　　预料到对方一定会反驳，梦雅还以为自己能够从容应对，没想到明明想好的台词却被突如其来的羞涩之意阻挡在喉间，一时间半句话也说不出来，不请而来的尴尬把气氛弄得紧张兮兮的，叫她也感到一阵莫名的不知所措。
　　虽然很喜欢空气中那种甜甜蜜蜜的味道，但太多的糖分就会变得黏腻腻的让人感觉很不自在，甚至黏手黏脚的叫动作也变得扭捏起来。
　　恩妍四十五度垂下的头不敢让视线太张扬，当忍不住偷偷地抬起眼瞄了一眼目光和她一样鬼祟的梦雅时，为了克制心里的羞意而不自觉的轻咬了一下下唇的忸怩娇态，看在梦雅眼里是充满着各种诱惑的动作，叫她不由的感到一阵心猿意马。
　　不能再这样下去，沉溺在暧昧的氛围会让人越来越不能自己，恩妍首先跳出来，提醒她们原本应该做的事。
　　“今天是想到那里吃早餐呢？”
　　想佯装出若无其事的样子，但显现在嘴角的梨涡却藏不住甜蜜的笑意，恩妍说着话的时候不敢直视梦雅的眼睛，就怕和对方炙热的目光碰撞后会让火花一发不可收拾。
　　“一起走到了街上才打算吧。”
　　刚升起的太阳把希望化成点点的光线洒下，为崭新的一天铺出前面的方向，呼吸着的空气仿佛带着花般芬芳的香味，让心情也变得像盛开的花朵般美丽。
　　两人肩并肩的走在人来人往的街道上，明明就在身边但却很想把对方锁在自己的目光里，即使没说话的时候，梦雅还是停不下来侧着头望了对方一眼又一眼，没想到对方也有相似的动作，频密的次数让视线交接在一起后，两人颇有默契的笑了起来。
　　两位像小说里走出来的女神出现之后，早餐店里大部分的人似乎都不再把焦点放在食物上，而她们坐着的位置仿佛是个磁力场，一下把在场男女的视线皆吸引过来。
　　“每天来我家等我陪我吃早餐，你会不会嫌烦？”
　　“无论是陪你吃早餐还是接你下班，只要能看到你，早晚我也不嫌烦。”
　　才一个早上恩妍就觉得有点糖分过量的感觉，心里的甜度浓得让喝在嘴里的咖啡几乎感觉不出味道。
　　“其实也不用每一天过来，你忙的话我一个人也可以吃饭，一个人也可以回家…”
　　心里未必是这样想，但嘴里却非要如此说，恩妍说出来后立刻为自己这种口是心非的行为感到十分懊悔，更担心梦雅会相信了她的话，接受了她的意见。
　　“你是不想每天见到我才这样说吧？”
　　从没看过梦雅这样的表情，就像小孩手中糖果被夺走的委屈模样，恩妍看在眼里却疼在心里。
　　“我当然不是这种意思，我只是想到你来来去去又要配合我的时间，我怕你辛苦，又怕你会因为我而耽误你的工作，所以…”
　　恩妍心急的解释后又觉得言语已经无法足以表达她的心意，下意识的认为只有肢体碰触才能让对方明白她的用心，想着便轻轻抓了一下梦雅的手，就这样抓一下后便立刻放开，像是小心翼翼又像是有所顾忌的感觉。
　　周围旁边都是人，而且好几个男人的眼睛看到她们后就像发现新大陆似的一直盯着她们，造成她们的一举一动都不能太随心所欲。
　　“这些你都不用担心，只是后天我出国了，两周的时间我不能像这样陪你，你或许不觉得怎样，但我可能会觉得有点不习惯。”
　　说完后梦雅都觉得自己的脸颊有些许的发烫，大概是想到一段时间不能见面，所以今天说出来的每句话都变得莫名的感性。
　　“我也会不习惯。”
　　比平时降低了大概两格的声量，但音波还是能清晰地传送到对面人的耳里，羞怯的感觉比刚才喝下肚子的热咖啡更让人觉得心跳加速，想故作镇定，但两人的目光交叠在一起的时候，一阵惊慌失措的眼神又出卖了她们心情。
　　“后天你会不会到机场送我呢？”
　　以她们目前的关系而言，这个要求一点也不过分，梦雅甚至觉得对方是必须答应的。
　　“会的。”
　　果然没让梦雅失望，恩妍在一秒之内就答应了。
　　得到满意的答案之后，梦雅的笑容比那夏天阳光还灿烂，恩妍望着那一口有如编贝般的白牙，发现自己对梦雅的沉迷就跟染上毒瘾般一直在深陷，也许已经到达了无药可救的地步。


第23章两个女人的关系
　　难得看见梦雅出现在公司大厅的小圆桌旁边，看她身边放着几本书，而手上也捧着一本最新的时尚杂志，全神贯注的样子让人联想到认真的女人最美，袁一帆望着出神，像被吸住眼球般的无法将视线从眼前的画面移开。
　　当看见袁一帆在对面坐下来的时候，梦雅忍不住猜想今天是什么日子，居然可以让平时看见她像看见瘟神般远远避开的人，此刻却愿意近距离的坐在她前面。
　　“明天开始放假了吧？”
　　梦雅仿佛很久没听见对方以这样心平气和的语气和自己说话了，点着头的同时也暗地里观察着对方的一举一动，想知道这个可以在一夕之间视她如仇人，现在又突然靠近她的女人，走近来又是为了什么目的？
　　“听建茗说你是去旅行，是一个人去吗？”
　　警备的感觉立刻竖身而起，这女人该不是又想打听那弯男的事吧？
　　记得听岳天翔说过这个女人已经对他死心，但为何却感觉到她眼里的一片情深，看来逝去时间还不够用来退化这份执著的痴心。
　　“你想知道些什么？”
　　揣测一个人的心思是很累的事，梦雅没力气再兜圈子，大家都在同一条跑道上，直来直往省下拐弯抹角的时间。
　　“好吧，我也不瞒你了，那天我遇见了翔哥，他让我知道了你不愿告诉我的实情。”
　　梦雅放下了手中的杂志坐直了身子，她的表情藏得深，看不出有多大的反应，但其实心里面的惊讶及不安的感觉都一起冒出来，叫她心慌得不知道该如何回应。
　　所谓的实情又是什么事？梦雅的脑海里顿时冒出了几个版本的故事，猜想着岳天翔这家伙究竟会出柜还是出卖朋友？
　　“我感觉到你有点紧张，你是否担心我知道了你的事？”
　　梦雅望着袁一帆继续保持着沉默。
　　冷静的回想起来，自己也没有做过什么说不得的事，袁一帆这女人狡猾得像只小狐狸似的，看她平时表现只知道她的情商并没有很高，至于心机有多少分量并不得而知。
　　老是装出一副很了解的样子让人以为她什么都知道，之后再将她本来不晓得的全都告诉了她，这一招数用在任建茗身上都快用烂了，那个男人却老是上当，但梦雅以一个旁观者的角度看得清清楚楚，才不至于落入这女人设下的圈套。
　　“我不知道你所谓的事是什么，但你知道我不能出卖朋友，我有我的苦衷。”
　　袁一帆也知道像梦雅这种精明得跟妖精一样的女人，要计算她也不是那么容易的事，明明很管用的一个招数用在这个人的身上就变得不再管用了。
　　“我为之前对你的不善态度向你道歉，怪我没搞清楚事情就把你定罪。”
　　袁一帆不敢打草惊蛇，采取以退为进的方法，先一步步的引出话题，逮到机会的时候用逼供也要把它逼出来。
　　“你能明白就好了，至于翔哥是不是你的真命天子，就看你自己如何去判断。”
　　梦雅依然摸不清楚袁一帆知道的真相有多少，只能给对方一些提示，但袁一帆所在乎的并不是那男人的事，搞了半天，两人还是无法调整到同样的频道。
　　“我不晓得该如何对你说明，但有些事情并不是你想象的那样。”
　　这无奈口气听起来仿佛背后有很多的故事，但梦雅的心还是觉得狐疑，始终看不懂这女人的把戏。
　　关系曾经一度恶劣的两人，今天能打开心结像现在这样坐在一起聊天已经很不容易了，袁一帆也不想在话题继续玩抓迷藏，于是便换了个家常的话题。
　　“对了，你认识一个叫郑希婕的女艺人吗？”
　　“郑希婕…，郑希翊？”
　　这个名字一点也不陌生，只是极少出现在手机的联络名单里面而已。
　　“郑希婕的原名是郑希翊，看来你们不只是认识，应该也很熟悉对方。”
　　“她是我小学同学，后来她离开了美国，去了韩国念书，直到她当了艺人后我们最近才开始有联系。”
　　无端端提起这个人的名字，而且梦雅没想到袁一帆也认识她，想着便眯起那双狭长的眼睛，对着袁一帆的脸投射出疑问的目光，试图照出她葫芦里卖的是什么药。
　　锐利的目光仿佛会刺穿皮肤，钻进去肉里流进血液，把袁一帆整个人看得透彻，让她不由的打了一阵哆嗦。
　　“她说下一个接演的角色是画家，想更多了解有关画的事，我没有认识的画家，所以想问你有没有画家朋友。”
　　明明是说着真心话但为何却有种越说越心虚的感觉。
　　并不是梦雅多疑，但这种巧合就跟每次女主角身陷危险时男主角突然出现的片段很相似，都有点太刻意的感觉，但又不能完全排除这种可能性。
　　反正迟早也会被发现，故意隐瞒反而让人有种欲盖弥彰的感觉，毕竟两个要好的女人到处都是，梦雅也不怕被袁一帆发现她和恩妍的关系。
　　“我不久前才报名学画，所以也认识了这位画家老师，老师不但长得年轻漂亮，性格也温文儒雅，相当讨人喜欢，我和她也因此变成了好朋友，你若问我人选的话我当然会极力推荐她。”
　　不得不佩服这女人的睿智，轻描淡写几句话就把她们暧昧的关系说得跟普通的好朋友一样，叫袁一帆无法从这段言语中找到任何破绽。
　　“那可否帮我问你的画家老师啥时候方便见个面？”
　　还没来得及回答，置放在梦雅旁边的手机屏幕突然亮了起来。
　　梦雅一副像期待了许久的模样，迫不及待的拿起手机打开信息，当一个女人对着一只没生命的东西却藏不住嘴角的甜蜜笑意时，同为女人的袁一帆自然也能明白这是一份什么样的心情。
　　“我不跟你聊了，我得先走了，见面的事我到时候再安排。”
　　手脚利落的把从圆桌下搬出来的书两三下叠好放回原位，看她这急着离开的心情比归家的游子还坚定，袁一帆看着心也冷了半截。
　　“祝你旅程愉快。”
　　匆匆起身从袁一帆身旁走过的梦雅，一阵风似的走开，袁一帆闻到的不只是香水的味道，仿佛还有一阵幸福的香气在空气飘过，反观自己的此刻的心情，却只有失落沉淀，郁闷的感觉涌上来，叫她一点也没办法开心起来。
　　气温已经开始慢慢上升，凉风习习扑面而来，心情就跟不冷不热的气候一样美好，每个映入眼帘的画面看起来都很顺眼，脚下踩着的步伐十分轻快，走着走着连身体都有种轻飘飘的感觉。
　　还未抵达画廊，在直走的步行街上便看见一位皮肤白皙，像个发光体般吸人眼球的女子，笑意嫣然地朝梦雅一步一步走来，她的身上散发着一种纯净的美，就像是天使的化身，看见她就仿佛看见了希望，让人不自觉地提起嘴角发自内心的笑了起来。
　　“我说我来接你了，你怎么不在画廊等我上来？”
　　任何时候都如此神采飞扬的女子，身上总是带着满满的正能量，不管一天工作有多累，恩妍只要一看见梦雅就立刻有充电的感觉。
　　“等不及想见你，所以先下来了。”
　　这其实是真心话，换作平时根本没有勇气说出来，但恩妍没想到自己居然会自然而然的就这样脱口而出。
　　“我的天，我耳朵没听错吧，刚才的话你能不能再说一次，让我录下来每晚睡前听一遍。”
　　认识这个女人也有一段时间了，除了慢热以外也保持着东方人腼腆的文化，特别是在言语上的限制，这一刻的表现根本是突破了传统，让梦雅看见了不一样的恩妍。
　　“走吧，不要闹了，你明天就要飞了，吃饱了你得早点回家休息。”
　　这女人的感性最多只维持三秒后就让理性来干扰，飘然的心情让双脚才刚离地，转眼却又从半空中摔了下来。
　　即使朋友之间也需要一种叫情趣的按摩器，让麻木的对话也可以像按摩后感觉更放松和舒适。
　　但对于关系游移在朋友与情人之间的她们而言，类似这样的话题似乎不能真的像好朋友那样互相调戏，即使是情不自禁的说出来以后也只能点到为止。
　　明明是一条宽敞的路，但两人却像走在一条由宽入窄的小巷，彼此的距离一点一点的慢慢拉近，直到手背碰着手背后，又赶紧拉开了一小段距离，比起直接牵起对方的手，这样的情况反而更让人感觉到一种说不清的暧昧。
　　袁一帆在梦雅离开公司后也跟着离开，她并没有跟踪的意思，但却抱着碰碰运气的心态，没想到居然会心想事成，让她看见了想遇见的人，可惜在同一时间却也看见了她不希望这时候也看见的人。
　　留意着眼前这两个人的背影，她仿佛看见了另一个陌生的梦雅，多年深交却从不曾在她面前表露出来的温柔一面，看着这画面就觉得心里像打翻了醋瓶似的，满腔到鼻孔全都是酸溜溜的味道。
　　尾随在她们身后的距离其实不算远，是足以让其中的一个人发现她的影踪，但这两人仿佛完全沉溺在她们的世界里，而眼里似乎只有看到对方的她们却始终没有发现熟人的存在。
　　今晚的气温不算低，两只腿的活动可以让身体越来越热，但此刻心里面却感觉越来越凉，当这种外热内冷现象弄得袁一帆体内的荷尔蒙都快失调时，情绪突然变得乱七八糟，脚步渐渐沉重，不知不觉和前面的两个人拉开了一大段的距离。
　　眼见她们越走越远，觉得跟上她们的机会就跟心里面的某个希望一样渺茫，她唯有放弃追踪，任由那两只身影在视线里慢慢消失。
　　一道睡着醒着，在死之前都想知道的问题又浮现在袁一帆的脑海。
　　这两个女人究竟是什么关系？


第24章远奔
　　有生以来第一次觉得出国旅行的心情跟醒来时的眼皮一样沉重，手机微信发过来的一条信息让她比醒来那一刻更加提不起劲。
　　坐上出租车前往机场的路程，她打了两通电话给那个突然改变主意的女人，电话拨通的声音近在耳边响起，但手机的主人却仿佛远在天边，拨通了两次都无人接听。
　　放眼望去机场内都是陌生的脸孔，当人越多雀跃的气氛就越浓烈，看着别人喜悦的心情就更显得自己落寞，只身单影的排在办理登机的队伍中，梦雅让灵魂暂时出体飘游，整个人就这样放空着。
　　“嗨，美女，介不介意插个队。”
　　听见这熟悉的声音还以为自己出现幻觉，可是当转头一看时，发现自己不但出现幻觉，有可能这只是一场梦，一场日有所思夜有所梦的美梦。
　　“怎么了？看你这样子好像不太高兴似的？是不想看到我吗？”
　　这个从早上就反复在改变主意的女人见梦雅一副呆若木鸡的样子，明知道对方此刻的心情，却还故意和对方开玩笑。
　　“你…你怎么会在这里？早上不是才说不能来送机了吗？”
　　既不是幻觉也不是梦，那肯定是一个惊喜，但梦雅还是有点不敢确定，比起今早的失望，这喜悦太大，反而让她有种承受不住的感觉。
　　“我当然不是来送机，我是来登机，赶着来机场所以没来得及给你写清楚，想说见面后才解释。”
　　恩妍手里拿着一张机票，身后拖着一个足以把她也装进去的大型紫色硬壳行李箱，脸上那副得意的笑容像在嘲笑着某人的愚笨。
　　“你居然作弄我！”
　　旁人投来了好奇的目光，梦雅在自己响亮的声音中尴尬的缩小自己，但下一秒又掩不住心中兴奋的喜悦，一把抓住这个让她一会儿忧一会儿喜的女人，不再让她从自己的手掌心逃开。
　　胸口一团激动的情绪涌上来，把心里头的一番话推下去，叫梦雅只能一张脸填满各种滋味的表情，望着眼前的女人却久久说不出半句话来。
　　“瞧你这样子，我是给你带来了惊喜还是恐惧呢？”
　　近距离迎接着这炙热的目光，心里头那颗好比巧克力般甜蜜的心感觉都快溶化，原本不易被察觉的羞涩却因为忍住笑意而变得明显了。
　　望着这一张被淡淡的红晕刷得粉嫩的娇颜，梦雅被这画面瘙得心头也痒痒的，不由的产生了一股想咬对方一口的冲动。
　　“你让我想吃掉你。”
　　一阵令人心醉的香味突然扑鼻而来，像热豆腐般暖嫩的嘴唇轻轻碰触到恩妍敏感的耳轮，热烫了她整张脸的并不是这般的亲密接触，而是那句比酒精还要刺激心跳的话。
　　“胡说八道！不要说这种没正经的话！”
　　某正经的虽斥责了某不正经的，但说出严厉的话的那个人，明明就是一副意犹未尽的样子，见到这情况梦雅只有一种念头，女人果然是口不对心。
　　飞机起飞的那一刻，梦雅还真担心会在睡醒之后，发现自己其实还躺在床上，所有的一切只是一场美梦，然后恩妍守信用的过来给她送机，却不是像此刻那样就坐在她身边，陪她飞往到另一个国界。
　　上了飞机后梦雅就一直把恩妍框在自己的视线范围里，深怕一个不留心对方会像水蒸汽般突然蒸发掉，虽然这想法有些可笑，但很在乎就很怕失去，这时候一切可笑的行为在她看来仿佛都变得合理。
　　“能不能答应我一件事？”
　　无论是可笑或合理的想法却引发了一股很深的感触，梦雅突然握着恩妍的手，握着的力度和她的意志一样坚定，她的态度无比认真。
　　“什么事？”
　　那道灼热的目光就像一只拥有聚光功能的放大镜，热量集中在恩妍的脸上，让她感觉到整张脸越来越烫，不由的低下头不敢去迎接对方的视线。
　　“如果你还有改变主意的时候，能不能只给我惊喜而不让我失望呢？”
　　闻言抬起头想看对方一眼，却被那双有如沙漠渴慕绿洲般的眼神吸引住视线，这世界上根本没有人可以做到只有惊喜而没有失望，恩妍不敢担保以后，但最起码这一次她没有让梦雅失望。
　　“我会尽力满足你的要求。”
　　做出的承诺也必须是能力范围能做到的事，恩妍不希望自己只有说到却做不到。
　　“那拍手印掌当承诺。”
　　举在半空的手指因着花色美甲的衬托下而显得相当修长及美丽，恩妍望着这只如青葱般白皙的手，仿佛被某种魔力牵引似的，在毫无意识的情况之下自己居然拿起手也伸了过去。
　　手掌拍了手掌，一个无形的承诺印在彼此的手掌心，就像回到童年的感觉，眼前的女子像个小孩般一脸满足的模样，明明是成熟而极有魅力的女子，此刻却表现出像孩子般的动作，看在恩妍的眼里却是有趣的另一面，叫她暗地里有说不出喜欢。
　　飞离地面已经好几个小时的时间，恩妍侧着身听着梦雅在说话，悦耳的声音像爵士钢琴的弹奏，柔和的音符轻轻地飘进耳里，让她整个人松弛下来，感到心安的同时也增添了几分睡意。
　　恩妍其实不太愿意把眼睛闭上，没有多少机会能像现在这样，不用找借口就能目不转睛的望着自己喜欢的这张脸，但努力撑起的眼皮却不争气的一直想往下盖，直到眼前的画面越来越模糊，只剩下声音在耳际回荡时，她已经不能控制自己的意识，慢慢的进入了梦想。
　　广播的声音让恩妍一时分不清自己身在何处，但叫人感觉美好的是一觉醒来睁开眼睛后，一个让视觉变得清新的女子即出现在眼前，那双笑眼仿佛收集了一整个夜空的星星，望着恩妍的那双美眸不时地在闪闪发亮。
　　没睡着的人却比睡了一觉的人更显得精神奕奕，恩妍真不懂梦雅的精力都从那里来，持久电池也不见得比她持久，反观自己却不时需要充电。
　　恩妍把椅子调整回来也把身体坐的挺直，感觉飞机正准备降落，她们都重新系上安全带，怀着期待的心情等待着飞机着地。
　　领取了行李后恩妍就一直跟在梦雅的身边，出国那么多次却从来没有像此刻般如此的依赖一个人，没有计划也没有行程安排，冲动的买了一张机票后就随着这个人越洋过海到一个不属于自己的城市来。
　　其实像这样的决定恐怕用足一生储存的勇气也未必能做到，若不是因为真的很喜欢这个人，恩妍绝对不会带着有如私奔般的心情踏上这一次的旅途。
　　心情和车窗外的景色一样的美丽，来到一个不算陌生的城市却仍然有许多不熟悉的事，一点点不安的感觉就像一个身处在异地的人，口袋里虽有很多钱但却因着语言障碍而万事都行不通。
　　窗外的景色像在播映着时光倒退的影片，从热闹的市区中心渐渐变成竹篱茅舍的乡村地区，车子行走在一段颠簸的小径，坐在摇晃的车子里头，心里持续不断的冒出疑问让恩妍也跟着不安的变换坐姿，当略微冰凉的手被包裹在另一只温暖的手心里的时候，一份踏实的感觉顿时压下了心里所有的疑云。
　　从车子走下来时，恩妍觉得自己仿佛来到了一个世外桃源，一直以来只能凭空想象的优美景色居然活生生的被搬到现实中来。
　　恩妍睁大眼睛，贪婪地想将每个画面都收进眼底，令人沁入心扉的一副美景，叫身体内的每一个艺术细胞都在雀跃，连逐渐麻木的艺术灵魂也不由的感到一阵震撼。
　　这根本就是出自于创物者手中最佳的作品，郁郁葱葱的背景拿来做打底，青峰秀水的冷暖色调感觉非常协和，是恩妍见过最自然之美的一幅画。
　　“前面就是我们的住宿，在这里没有高楼没有公寓，一间小板屋就已经是五星级酒店了。”
　　听起来似乎必须要有心理准备，想象不到小板屋会是怎么样的环境，恩妍只能抱着既来之则安之的心态，不能让走在前面的女人有机会嘲笑自己是娇生惯养。
　　当尾随着梦雅的身后，望着这一身瘦得没有半点赘肉，仿佛只有几斤皮肉搭着骨架的身形，勇往直前地踏在青草碎石遍布的地上。见她不像是初涉此地的模样，淡定的神情跟走在自己国土街道的模样很相似，观察到这里恩妍总算感到了一阵心安。
　　过了这道看似简陋但走起来却相当稳妥的吊桥后，一间间的小板屋就近在眼前，还未走近小板屋恩妍就发现了特殊的一点，这里每间小屋外面的空地都大于屋子本身，看着屋子与屋子的距离，就不必担心会被邻舍打扰或被侵犯私隐。
　　走进屋里恩妍即感觉到全身上下都松一口气，这小屋比起一些城市的廉价酒店还要更舒适，一般酒店里该有的都有，酒店不会有的锅铲瓢盘勺也有，就像新婚夫妇步入新家的感觉，咋看之下还以为是为了小俩口而准备的小家园。
　　“虽然只是一间简单的小房子，不过卫生做得还挺好的，每一次来都觉得家具及床被都跟新的一样，唯一的缺点就是小了点，希望你不会觉得两个人太拥挤。”
　　从这一刻起，两人已经开始进行同居生活，但梦雅居然还跟恩妍说这种客气的话，眼前的双人床对她们这种身形而言，想要亲密一点的人还会嫌它稍宽了些，床铺对面就是一个小客厅，旁边则是一间浴室及一间厨房，虽说是比不上自己的家，但“挤”这个字眼用在这里就显得有些夸张。
　　“现在就给您打扰了，往后还请多多指教。”
　　赌气的心理让恩妍想跟梦雅比赛看谁更加客气，不过这种气氛不再适合她们，佯装出来的严肃表情只维持在三秒后，恩妍自己却忍不住先笑了。
　　“住一起就不分你我了，走，到外面去走走逛逛吸取新鲜好空气吧。”
　　梦雅牵起恩妍的手往门口走去，屋外的风景绝对比屋内好多了，在这里一口新鲜空气就等于在城市的三口氧气，闻着青草味及花香的味道，让人顿时倍感精神气爽。
　　处在这种抛优忘烦的环境中，某人的心思此刻却纠结在那句“不分你我”的意思里头，什么时候牵着的手又变成了十指紧扣，望着两只紧握的手就像合上嘴的蚌壳般紧密，心里的甜度让幸福的感觉像酒精般越来越浓郁，走着走着不由的有点醉醺醺的感觉。


第25章好朋友
　　碧绿青翠的草坪宛如一片毛茸茸的绿色地毯，一条蜿蜒小河为翠绿的草坪添加了几分生气，两个人坐在河畔享受着大自然赐予的美景，舒适的景色让心情仿佛也在这草坪中自由的奔放起来。
　　“你怎么知道这个地方呢？”
　　这地方就像藏在巷弄里的美食，只有当地的熟客才摸得上去的地方，若不是有人无私的分享，根本不知道地球上会有这样一个如画如诗的地方。
　　“以前念书时一位同学带我来这里找亲戚，住了一段时间后就喜欢上这地方，现在只要感觉到压力大或心情不好时就会到这里来放松自己。”
　　“这么说你这趟过来也是因为压力大或心情不好吗？”
　　这道问题让梦雅一下愣住了，同时也不由的在心里自问此刻心情如何？
　　侧头看着这位还在装无辜的孩子，即使身处在如此优美的风景下依然让人无法忽视眼前这张姣好的面容，也许是吸收了这些山山水水的灵气，此刻的恩妍看起来反而多了几分的清爽俏丽。
　　“本来是的，但现在不是了，我这一趟过来倒是比任何时候都还要开心。”
　　这番话是针对某人说的，没有叙述得很清楚，但意思非常明显。
　　恩妍即使听懂了也总是佯装没听懂，这样逃避着的原因并不是不喜欢，而是因为太喜欢了所以才不敢面对，这就是暧昧中无法解释的一种矛盾感觉。
　　梦雅以为恩妍对她仍然有所保留的原因是因为她与岳天翔的事，那天只是草草做出片面解释，所以到今天为止这个女人还是不相信她对她的感情。
　　“媒体的报道也是艺人公司为了炒作或转移目标的手段之一，像一大块黑布盖下，遮掩了许多不为人知的真相，岳天翔就像我的亲哥哥一样，这一次我是应了他的要求帮他，只是没想到这件事也让你误解了我。”
　　回想起那时候，恩妍对梦雅与岳天翔传出恋爱的新闻确实是深信不疑，不过经过这段时间的相处，她已经不再怀疑梦雅的感情去向，至少她看得出梦雅这时候对事业是第一认真。
　　再说一个陷在爱河的女人若极少提起她的对象的名字，甚至也可以长时间不与对方见面的话，这样的关系相信也没有剩下多少感情可言。
　　相比之下，梦雅却更常与自己见面，不见面时也不会少了通话，如果硬要说梦雅与那男艺人之间是爱情的话，那她与梦雅又算是什么样的感情呢？
　　“你还是不相信我吗？”
　　不知道恩妍那想得出神的脑袋里到底装着什么，梦雅越看就越觉得急躁。
　　感受到对方有些焦虑的情绪，恩妍首先想到的是用肢体语言来安抚，先伸手抓住了那只冰凉得有些苍白的手，接着再通过话语给了对方温暖的肯定。
　　“不，我相信你。”
　　视线落在盖在手背上的手，再沿着那只纤瘦的臂膀往上移到那一双温柔的眉目，比河水还清澈的眼里映照出梦雅的倒影，也清晰的反射出她内心某种强烈的渴望。
　　当靠得越近理智就离得越远，一股有如波涛般汹涌般的欲望冉冉升上来，就在她的肢体几乎不受意志控制时，恩妍的一个突然起身改变了本来顺着演变下去的故事情节。
　　“我饿了，我们到哪里吃饭呢？”
　　回过神的梦雅仿佛穿越了时空，晃眼万年的感觉，恩妍起身后见梦雅还坐在地上发呆，便走到她面前蹲了下来，想了解这个肚子空了这么久还不会喊饿的女人到底发生了什么事？
　　望着眼前一双只是带着疑问的单纯眼神，梦雅觉得有一股说不清的失落感冲击着她的思维，叫她无法再相信自己的判断。
　　看恩妍的行为就像个局外人，仿佛深陷在其中的那个人只是自己，难道过去的那些都只是幻觉吗？或者真的是她自己想多了？
　　从吃晚饭的时候，恩妍就发现这二十四小时都电量充足的女人，突然一副像耗掉了大量的电能的样子，回到小屋后就软在沙发上显得闷闷不乐。
　　“怎么了？不会是身体不舒服吧？”
　　把手伸到梦雅的额头探热，不凉不热的温度刚刚好，心里松一口气的同时把手也缩回来，但却被某人像螃蟹突击般突然钳住她的手，叫她不由的吃了一惊。
　　“我…”
　　鼓足勇气的样子似乎想说出什么惊天动地的话，望着这双坚定的眼神，好比赌台上准备将全部的筹码一铺赌上的感觉，这莫名紧张的气氛叫恩妍的心跳也不断跟着加速。
　　“我忘了把洗脸霜带来，想跟你借用。”
　　一点点期待的心情随着紧张气氛慢慢散去，她们现在的处境是走在界限的边缘，恩妍对于越过界线的事总是处在两边的极端心情，当险些跨出去的脚又被缩回来时，庆幸之中又说不出为何会有种淡淡失望的感觉。
　　“我放在浴室大家一起用吧。”
　　“谢谢。”
　　将紧握着对方手臂的手慢慢松开来，像是抓住了机会又被放走的感觉，虽有点可惜但觉得还不是时候，梦雅不想因一时的冲动而毁了这份以友情作为根基而建起来的感情，即使是想将一座建筑改头换面也需要一些时间，她必须学会忍耐。
　　“那我先去洗澡。”
　　梦雅牵起嘴角，露出招牌笑眼，加上最后的点点头，这一气呵成的动作成功的把分裂的情绪完美地包装起来。恩妍在转身的那一刻却无端端地跟自己生气起来，说不清楚的感觉像一团打结的绒线堵在胸前，让她感到一股郁闷般的难受。
　　坐在沙发上的恩妍打开了电视，眼睛观赏着的电视节目却看不懂剧情，脑袋想着一大堆东西却没有一个头绪，来到这里的第一天就已经被各种感情牵着鼻子走，很难想象接下来的几天又会是怎样的情形。
　　尽管思绪再怎么乱七八糟，但感官却还是忠于主人的感觉，当发现美丽的事物便立刻把焦点转向目标，和梦雅在一起的好处就是分分钟钟都能让视觉得到百分之百的满足，即使是拿着浴巾在拭擦长发的一个动作，也叫饥饿的眼睛一下无法从她的身上移开。
　　清爽的脸蛋让没有添加任何化学物的皮肤看起来更加水嫩，一身简便的睡衣让人一眼看出腿部的完美比例，这画面像无数绵茸茸的羽毛在心头蹭着，惹得恩妍一阵心痒。
　　刚洗完热水澡的身体就像从蒸笼里取出来的馒头一样，白绵绵的让人好想咬一口，当梦雅靠近来时，滑嫩的肌肤散发着沐浴花香的气味，闻着就有股想采蜜的冲动，恩妍不知不觉地将身体又挪近了对方一些。
　　梦雅在恩妍的旁边坐下后便弯下身子不断地在按摩小腿，宽松的领口让里头的一片美好春光乍泄，在手一搓一按的摆动下双峰若隐若现，看她这动作似是有意在挑逗，就像电影里的勾引情节，叫恩妍的心跳动得跟捣鼓般剧烈。
　　以为神不知鬼不觉，距离和角度都抓得刚刚好，不会被对方发现有人在偷偷养眼睛，谁知这个贡献福利的女人却一声不响的突然抬头看她，被逮到的目光连心虚也一并落网，恩妍失措的眼神更是成为她定罪的证据。
　　“怎么了？是不是觉得卸妆后的我还是一样娇艳动人。”
　　笑得跟弯月一样的双眼加上撩头发的动作，即使是柳下惠在场的话也未必能把持得住，但恩妍这回却提高了警觉性，认为这又是另一个陷阱，而这女人还带有猫的某种特性，抓到的猎物从来不喜欢一口吃掉，却喜欢玩于手掌之间，绝对充分享乐于猫捉老鼠的游戏。
　　“嗯，素颜还是这么漂亮，真让我羡慕。”
　　不能每次都让这女人得逞，落入猫掌的老鼠越是挣扎越死得快，唯淡定才有逃生的机会。
　　“只是羡慕而已，难道就没有其他的感觉吗？”
　　危险警报又一次响起，花样这么多这女人到底是想怎样？是为了试探还是准备要表白呢？
　　恩妍越想心里就越慌乱，脑袋一片空白的她一时间也不知道该怎么回应是好。
　　说起来恩妍其实也没有很抗拒这种感情，两个人若真心相互喜欢的话，性别相同也无妨，在一起后又不会影响地球转动，自然定律依旧按部就班的操作着，但她目前最大的障碍是还没有心理准备要接受这份感情，同时又担心太甜蜜的爱情会来得快去得也快。
　　“你不会嫉妒，不会因此讨厌我吗？女人都会相互比较，即使是好朋友也是如此。”
　　这一番话把恩妍从多番顾虑的立场拉了出来，想了这么多原来还是自己想多了。
　　若按照她暂时不想越界的心意应当是松了一口气才是，但呼出了这一口气后，却发现被挤出来的空间瞬间又被失落感填满，那种心情就像是没有太多的期待但最终希望还是落空了的感觉。
　　“放心，我不是这样的人，有你这样优秀的好朋友，我真心感到骄傲。”
　　好朋友这个词汇夹在两个人的关系之中，即挡住了所有能发展的可能性，而梦想跨越友情的爱就像天边的彩虹，晴空中出现让人在遥望中仿佛看见希望，当伸手一摸却永远是触不到也抓不住，有时候甚至会让人怀疑这只是一个幻觉。
　　梦雅不由的心想，恩妍或许真的只是当她是好朋友。
　　拥有随时贴近的权利，却永远不会是个人的专属，这就是好朋友。


第26章悠闲生活
　　不同于平时醒来的感觉，闭着眼睛也能感受到一种万物保持静态的宁静，周围的空气非常流畅，仿佛身处在大自然中，源源不绝的氧气供应，睁开眼又是一个清爽的早晨。
　　一个美好的起身感觉，但转过头时又立刻被恐慌占据心里，只因为发现睡在身边的某人似乎已被空气蒸发掉，从阳光晒进来后就不见人影。
　　梦雅还在怀疑与相信之间游移，已经察觉到不对劲，但身体却表现迟钝，过了一会儿后才从床上像针刺屁股似的弹跳起来。
　　恩妍的身形再娇小也不会小到在床上也看不到，但梦雅还是下意识的先掀开棉被，见里头空空如也，便赶紧跳下床，有史以来第一次醒来不照镜子就立刻出门。
　　惊慌让梦雅顾不得披头散发的样子跑出门口，还来不及吓其他人，幸好恩妍及时出现，从不远处朝她缓缓走来，让这个紧张兮兮的女人总算像浇了冷水般顿时冷静下来。
　　“大清早不见人影跑哪里去了？”
　　晨光下的恩妍皮肤白得发亮，绑着马尾的样子有如少女般俏丽，从绿意盎然的草原走来，就像朵盛开的花般美丽，带着一个这样的人就能天天净化视觉，这一刻梦雅恨不得能将这个女子永远私藏在自己的宝袋里。
　　“醒了出来走走，没想到前面有人在卖东西，看着很新鲜便忍不住买了一些，反正屋子里有厨房，我给你做早餐吃。”
　　“你要做早餐？”
　　大感意外并不是看不出恩妍会做饭，而是想不到一个习惯执笔的画家会愿意为她抓锅握铲。
　　“啊，我忘了大厨师在这里，要不你来做早餐也行。”
　　突然想起对方的身份，恩妍立刻觉得这提议不好，人家的名气可是跨越平民界，邀请的客人都是各界名人，相比之下自己的厨艺就好比在玩家家酒般，与其说显身手还不如说是献丑。
　　“不，不，我今天想偷懒，你来吧。”
　　不知道大画家做出来的食物会不会跟她画出来的食物一样令人垂涎欲滴，无论如何梦雅的心里既高兴又期待，同行名厨给她下厨时也不见她如此开心。
　　作画时的恩妍表情非常迷人，专注的眼神散发着无比的魅力，握着笔的手在画纸上灵活得像龙凤在飞腾，每一幅画在她的神笔下完成就像被注入了新的生命，生动得几乎可以乱真。
　　下厨时的恩妍却完全变了另一个人似的，看她在厨房手忙脚乱的样子，仿佛两只手都不够让她使用，应顾不暇的模样还以为是在准备着百人用的份量。
　　梦雅坐在客厅沙发查看着手机的信息，厨房传来的金属碰撞声音让她几度分心，她的眼神屡次随着空气中食物的味道飘过去，不便表现出来的关心让她的担忧更显得不安。
　　仿佛经历了一场世纪大战，凯旋走出厨房的恩妍捧着她的胜利品来到大厅，梦雅看着桌上的食物有几分感动，虽然卖相不引人，但透过嗅觉还能引发饥饿感，说明这道料理还是不错的。
　　身为一个专业厨师，会不知不觉对食物进行评分也是一种本能，就像把一个犯人送到武警面前一样，即使不在执勤中也会下意识的立刻捉拿犯人。
　　鸡蛋煎得有点过熟，培根看起来有点焦，微笑面包更像是黑脸面包，唯一比较正常的只有没有太大工程的蔬菜沙拉。
　　留意到梦雅面有难色，恩妍也很清楚自己的分数不合格，平时在家的表现也只是刚刚好过关而已，但一想到自己是在班门弄斧，本来就做得不太好的东西就更加做不好了。
　　一股不舒服的感觉在心里面像在搅面团般越揉越大，一想到要把这种煮坏的食物送进专家的嘴里时，恩妍就感到十分过意不去。
　　眼看着梦雅就要下手时，一股不忍心的感觉像爆发般突然从心里头冒出来，恩妍飞快的起身把梦雅眼前的那盘食物夺走。
　　“还是别吃了，我去给你买早餐回来。”
　　望着那盘从面前飞走的食物，梦雅的焦急就像是心爱的玩具被夺走那样，不甘的站起身又把它抢回来。
　　“外面的早餐什么时候都可以吃，而这一份却难得才有，我就是想吃这个。”
　　护着手中的那盘食物跟护着什么心爱的东西一样，恩妍看着又无奈又想笑。
　　“可是…”
　　恩妍不怕这东西会吃坏肚子，就怕会弄坏自己在梦雅心中的形象。
　　“虽然没有大厨的水准，但这是你为我准备的第一餐，不管这味道如何，我都会全部吃完。”
　　一个行动胜于再多的口水话，梦雅为了证明自己是真心不嫌弃，便拿起面包咬下一口，接着也开始吃其他的东西，那模样就跟小朋友欢喜吃着妈妈准备的便当那样，十足的捧场。
　　眼前所看到的情景不只是让冰块般的冷漠溶化，即使是渐渐凝固的冷血也会被暖化回液体状，带着开心与感动流遍全身，让整颗心也会跟着暖起来。
　　一份好心情也是食物最佳的调味料，虽然这一次的卖相大失水准，但味道似乎却比过去都来得好，当然也有可能是食材的新鲜，恩妍不敢说满意，只要不如想象中的难咽下口，她觉得这已经是不幸中的大幸了。
　　无论是城市忙碌的步伐或乡村闲暇的生活，二十四小时不停流的时间从不曾为谁等候，它穿过欢笑越过寂寞，更不会为悲伤而停留，精准拿捏计算着每天的路程，在一天结束的前一秒钟总是准时报到。
　　两周的旅程还剩下最后的几天，带不走的美丽景色又不愿只是收藏在记忆里，恩妍决定采用最原始的照片留念，把她认为最美的那一片风景框进自己的画纸里。
　　陪坐在恩妍旁边的拍照狂女神居然也随着她一起舍弃相机，不厌其烦的重复着抓角度的动作，一笔一画两三下就勾勒出大自然的轮廓，以作画的速度而言梦雅显然是青出于蓝，当老师孕育的作品都还未成形，学生的新作却抢先诞生。
　　画笔沾着颜料融合了一点一点慢慢注入的心思，用耐心做基础结合了天分的表现，若说梦雅的成品是极品的话，那恩妍的成品则是从极品中取出的精髓，看来决定实力的并不是速度，乃是功力。
　　专注在作画中的精神渐渐分散以后，这才发现气氛安静得仿佛只剩下大自然的声音，那位平时连休息时都跟手机一样静不下来的女人，果然只有在睡着了才能看到真正关机的状态。
　　散开在青翠草坡上的长发像前面河流的水波纹般美丽，透过目光也能滋润心灵的完美侧脸，叫恩妍看一眼后便不舍得把视线移开，职业本身让她对美丽的事物有着无比的执着，不知不觉居然也把这诱人的睡姿框进了她第二页的画纸里。
　　当空白的意识慢慢变得清晰，梦雅这才醒来想起了自己本来在做着的事，最近只要一睁开眼睛，比起隔了半天或忍了一夜后吵着要吃饭的肚子，她现在更加关心的是离开了视线范围好几个小时的某个身影。
　　看见睡美人醒来，没做坏事却掩不住心虚的金画家手忙脚乱的把第一页的画纸翻回来，无端端成了画中女主角的梦雅并没察觉到恩妍的不安，确定这个女人一直在自己的身边之后，接着就想起第二件她最关心的事。
　　“到了吃晚饭的时间怎么不叫醒我？”
　　听这语气还以为吃饭要拿号码牌，慢了一步晚饭就没着落。
　　“餐厅的食物又不会在天黑前蒸发掉，咱们收了画具就过去吃饭。”
　　在收拾的时候，梦雅的视线不时的飘到恩妍手里的画纸，看样子似乎是对那里面的东西充满着好奇。
　　“让我看看你的画吧。”
　　动作是闪电，说话是雷声，恩妍才刚接收到完整的句子，画本却已经落在梦雅的手里了。
　　“我的天啊！简直和照片拍出来的一模一样，这真的是你画出来的吗？”
　　此时此刻恩妍的重心无法集中在夸奖的话，而是专注于那只握着画本的手会不会继续往下一页翻。
　　“看过了就赶紧走吧，餐厅的食物今天说不定会在天黑前蒸发掉。”
　　从对方的手里夺回自己的东西后，那份好险的心情就像是及时阻止了不想公开的情书被发出一样，暗地里松了一口气的感觉。
　　这强烈的反应让梦雅看在眼里感觉有些怪异，那画本对恩妍来说就像个护身符，离开了手就让她突然变得紧张兮兮的，叫梦雅对那画本不禁越来越感好奇。
　　宽松睡衣包裹着恩妍干净白嫩的小身子，这副弱不禁风的样子让人不禁想把她呵护在怀里好好疼惜，梦雅爬上床跟着她一样姿势的半躺着，想象在同一个空间呼吸着同样的空气，即使是这小小的欲望达成也能让她拥有大大的满足感。
　　两人在同一张床度过了这段不长不短的日子，但由始至终却不敢靠得太近，仿佛有一本无形的书夹在两人的臂膀之间，无论怎么使力也无法达到贴身的效果。
　　“住在隔壁的莫莉告诉我说一年一度的基础急救课程明天将在这里举行，我报了名，你也一起去吧。”
　　听见这消息仿如圣旨传到，在出其不意的情况下被指示执行某个不属自己领域的任务，让恩妍有种一下适应不及的感觉。
　　“急救课程？这个你也感兴趣？”
　　据恩妍所知梦雅身体里流着的是艺术血液，培养出来的艺术也在帮她挣钱，全身上下散发着的也是艺术气息，却想不到她居然会对艺术以外的课程感兴趣。
　　“不甚兴趣，但人家一番盛情不断地游说我去，看她这样我也不好意思拒绝，想着反正明天也没事做，就去体验一下当玩乐。”
　　梦雅这一招先斩后奏让恩妍无话可说，即使心里有一万个不愿意也必须要奉陪，谁叫莫莉问的不是她而是这只社交花蝴蝶，对于有些宅女的恩妍来说，身边有个到那里都能交到朋友的伴，是件好事的同时也是件麻烦事。
　　作者有话要说：
　　肠胃炎折腾了几天，灵感又瘫痪几天，榨干脑汁送上来的新一章，希望大家一如既往的支持，谢谢


第27章感情的苦恼
　　邻居莫莉的盛情在大清早又来发挥，被抓出门的两个女人，一个无奈一个无语，不过当到达活动场合见识到大伙儿的热情与专业后，那股不冷不热的感觉好比放在火炉上慢火加温，渐渐的也配合着大家一起把兴致烧起来。
　　当进入最后的环节心肺复苏术学习时，这两个女人的表情比在场的任何男女都还要显得别扭，梦雅被安排扮演患者，而恩妍则是医护人员，看着旁边的每个人都跃跃欲试，恩妍却始终无法投入角色，仿佛躺着的人是某朝代的公主，只能“眼”观而不敢亵渎。
　　现场仅有的两位东方美人特别引起帅哥指导人员的关注，比起身形高大皮肤略微粗糙的当地女子，身形娇小的恩妍在他眼中看起来就像那鲜嫩细滑的生蚝般可口，因此一直想找机会跟她搭讪。
　　当发现生蚝…，哦不，是当发现学员一副无从下手的等着求救的样子时，积极抓住时机的帅哥立刻长腿一抬，几步跨越便到达恩妍旁边，如此殷勤的态度明显的忽略了其他的参与者，就像这课程专门只为恩妍一个人来指导。
　　老师在旁边监督，周围几十只好奇或不是滋味的眼睛也给恩妍施加了不少的压力，面对这种情况她只好硬着头皮完成了胸部按压的学习，当老师说给患者人工呼吸时，恩妍立刻转眼变成石像，整个人僵硬得连表情也看不出是表情。
　　脑袋跟宕机似的停顿下来，四肢由于接收不到指示而呈现瘫痪，老师的耐心此刻在恩妍的眼里看来却觉得多事，参与的那些人当真嘴对嘴亲了下去，看得她脸红心跳却更加提不起勇气。
　　显得不够大方的表面下其实是害羞的心情在作怪，看着梦雅那两片粉红而油亮的朱唇时，心里面其实是蠢蠢欲动的，虽知道这样的机会是可遇不可求，但恩妍怎样也跨不过那条矜持的正经线，依旧徘徊在矛盾的心里作战之间。
　　一直半闭着眼睛的人终于也看不下去了，梦雅突然起身一把推开恩妍坐了起来，代表不悦的感觉很率直的布满在她的脸上，恩妍的大脑还来不及运转，又见梦雅对指导人员说了几个字后便断然站起来离开现场。
　　转了一圈的思维依然找不到答案，脑袋呈现一片空白，看着渐行渐远的梦雅连头也不回一下，恩妍这才感觉到气氛不对，情况也不对，想着同时也跟着站起身，朝着那拳头般大小的背影追了过去。
　　恩妍想起上一次同样跑得上气不接下气是差点赶不上班机的时候，可是当赶上班机后让她总算可以松一口气，而赶上前面的女人后却让她不明自己的用意，就跟不知道对方突然跑开的原因一样，对于对方的行为和自己的行为都有一种莫名其妙的感觉。
　　“你为什么离场？”
　　无理取闹的人总会有许多霸道的行为，包括颠倒发问的次序，恩妍都还未开口问，却被对方抢了这句对白。
　　“那你又为什么突然离场？”
　　面对面的站着，身高即使比不上人家，但也不能输在气势，这回恩妍决定不让步。
　　“你看不出人家对你有意思吗？我走了正好给你们制造机会。”
　　没见过一个人嘴巴说着想凑合人家，但表情却那么不愿意和不开心，梦雅的表现虽是不可理喻，但这份心情恩妍却可以理解。
　　“所以把我丢下是因为想给别人制造机会？”
　　一句话的音调却听出了心痛、无奈、迷茫以及伤感。
　　开口后才发现自己的语气比自己的用词更加直接而坦白，将她用力收藏的心事□□裸地揭开，又把真实的感情摊开在空气中，怕只怕被酸气熏得分不清滋味的梦雅已察觉不到她的心意，当这信号随着风一吹走后，错过的也许是一个开始的机会。
　　“当然不只是这个原因，我还看到你为难的表情。”
　　见到恩妍对于这亲密接触所表现出来的抗拒，梦雅觉得很受伤，甚至觉得自己在对方的心目中，就和普通朋友处于同样的位置，并不是她想象中的那种特别的关系。
　　“我们不应该去参加这课程的，早知道是这样子的话，我一开始就应该推掉莫莉的邀请。”
　　梦雅把赌气的话说出口后，感觉受伤的不只是对方，还包括自己。
　　一股委屈的感觉从心里升上来但也无以辩解，恩妍想不到该怎么来为这一切做出解释，喜欢一个人本来就是一件很难表达的事，更何况她喜欢的是一个同样性别的女子。
　　“不过帅哥看上你倒是一件好事，活动还没结束，现在回去留个联系还来得及。”
　　往恩妍的心上划出了一条血痕后，梦雅居然还忍心在上面撒盐，这么狠心是因为真的在赌气，还是真心想看她投进别人的怀里？
　　“你是存心想气死我吗？”
　　虽然还没有被气死，不过却被气得想哭了，鼻头突然一阵酸楚叫眼眶也跟着泛红。
　　看着恩妍泪眼欲滴的样子，梦雅觉得莫名的难受，见到心爱的人受了委屈的模样，她突然感到一阵心痛和内疚，然后下意识的走前去把对方抱进怀里。
　　预料之外的温柔举动叫恩妍觉得惊讶之余，还有一点点的心动的感觉，透过紧贴的身体传递过来的不只是安慰，还有一种把伤心治愈的温暖。
　　女人身上的香味总是那么的好闻，瘦削的肩膀虽然没有很宽大，但却能容纳她所有的感情，让一颗不安定的心感到踏实，恩妍突然觉得这个怀抱足以替代整个世界，她只想这样被抱着一直到下个世纪。
　　“对不起。”
　　温热的气息带着这三个字触摸过面颊，淡淡的暧昧缱绻萦绕在耳廓，起伏的心情像激起的涟漪在心湖扩散开来，一股醉意如层层水波在心面荡漾。
　　几乎用尽了毕生的理智，从深陷的情感中把清醒的意识拉上岸来，这才舍得把差不多要胶在一起的身体慢慢地扒开，装得太满的深情从梦雅狭长美丽的眼角一点一点的溢出来，化成水般的柔光落在恩妍五官精致的脸上。
　　为阻止跨越界线而筑起的高墙终于崩塌了，无法阻挡的感情像洪水般突然涌上来，克制就像倒塌的堤岸，把徘徊在岸边的矜持淹没。
　　心里头发生巨大变化的这一刻，恩妍决定冲动一回，以好朋友的感情作为赌注，赢了便得到一个情人，输了便从此失去一个朋友。
　　“其实你懂我的心，但为何…”
　　“金，黄，原来你们在这里？你们怎么这么快就离场呢？”
　　莫莉不经意的出现让这两个女人仿佛从美好的梦境中被唤醒过来，浓烈的暧昧气氛被一阵不适时吹来的风给吹散了，就像演得正精彩的浪漫剧情却被讨厌的广告突然插入，感到扫兴的同时也感到无奈。
　　“我有点不舒服所以先离场了，所以没来得及通知你一声。”
　　说着这番话的梦雅并不察觉自己的眼神一直飘向沉默着的恩妍，当一个人的心系在某个人身上的时候，她的目光必须找到某人的那一块才是一张完整的拼图。
　　“没关系，只要你们在这活动中有感受到欢乐就好了，今晚我决定给你们弄个简单的欢送会，我现在去买些食材，傍晚过来我家吧。”
　　又是一个盛情难却的邀请，梦雅的根基本是源自于西方，后来却因为梦想而离乡背井，西方人的文化对她而言就是家乡的礼仪，她没有不适应的理由，但却忘了恩妍和她来自于不同的背景，她能接受的恩妍却未必能接受。
　　“莫莉说了什么？”
　　澳洲口音的英语让恩妍像是听懂又像是没听懂的感觉，几次交流都是透过表情而猜对了对方想表达的意思，而非真的听懂。
　　“她邀请我们今晚到她的家吃饭。”
　　不能责怪梦雅轻易接受了这邀请，她想了半天也找不到推辞的理由，对于一个没有多少交情的朋友却要到对方的家中做客，这感觉就好像双脚底踏着的不是地球的土地，有一种非常不自在的感觉。
　　时间就像溜滑梯一样快速，一个转眼又过了几个小时来到了傍晚，梦雅这吃货只要有食物的地方就是天堂，看她笑得一脸灿烂的大步走在前面，而扭扭捏捏走在后面的恩妍，就像出洞的老鼠那样，左顾右盼的显得非常不安。
　　出来开门的不是莫莉，而是一个打扮偏向中性的陌生女子，模特儿般瘦长的身子，五官好比雕刻般精致，一身非凡的气势就像是大场面才会出现的名人，两人看得连眼珠也不舍得转一下。
　　来这里已经住了两周的时间，见过的男人可以组成几支足球队那么多，但却没有一个能比得上眼前女子的帅气，一个像夜空中的明星般耀眼的人，应该走到那里都是焦点，但恩妍和梦雅两个人四粒眼睛几乎看遍了村庄的每张面孔，却对这样的一个人一点印象也没有。
　　混合了男人的霸气及女人的美丽，这位男女通杀名叫尚恩的女子，恩妍把她说的英语凑合一下也能听个明白，偷偷观察着这女子与莫莉的互动，居然有一种莫名熟悉的感觉。
　　“金、黄，你们是恋人吗？”
　　莫莉的这道问题就像是趁人不备时的突击行动，让眼前的这两位东方女子有一时招架不住的感觉，惊慌的神色已经影射出她们那份友达以上的关系，但考虑到恩妍的立场，梦雅觉得有必要为这件事做出澄清。
　　“当然不是，我们只是很好的朋友，更何况两个女孩子又怎能是恋人呢？”
　　敏感而尖锐问题逼在眉头，梦雅历经考验的心境让她还能克制住情绪，轻松应对。
　　梦雅为了掩饰及自我保护便摆出一贯笑脸，恩妍则为自己的不善言辞而作出沉默，莫莉看这两人一冷一热的反应，觉得有些问题问了等于没问，有些答案回答了等于没回答，因为一切都已经那么明显，语言上的表达已经无以再证明什么。
　　“我不赞同你这说法，有时候感情这种事要发生就发生了，只要是真心相爱，是男孩还是女孩都无所谓吧。”
　　打扮及外形都已经标签出性取向的尚恩最先做出反应，她的这番话梦雅其实是认同的，但认同和执行有时候是两回事，在那个国家她们都是身不由己。
　　“你说的没错，但我们真的不是恋人。”
　　一再强调这件事，而相信梦雅的出发点也是好的，但这语气听在恩妍的耳里，却有种急于划清彼此界线的感觉，让她听了之后心里感到十分不舒服。
　　“不是恋人但肯定都是好朋友，为我们四位好朋友干一杯吧。”
　　感觉到大家的心情就跟外面的气候一样越来越降温，莫莉主动接了协调气氛的任务，梦雅的眼神又像鱼儿不能离开水面太久似的再度回到某人身上，却见对方目无表情，对这谈话内容表现出一副漠不关心的样子。


第28章天降下来的情敌
　　这些年来所堆积的欢乐也比不上这十几天与梦雅一起度过的时光，告别这村子仿佛也在告别这美好的回忆，收拾好行李恩妍知道要往哪里走，但却不确定心的方向此后会朝那里去。
　　机舱里的几个小时就好比陆地上的一天，恩妍总觉得在机上的时间特别难熬，但这趟十几个小时的机程却感觉时间转眼流逝，登机时还抱着希望班机延迟的自私想法，但偏偏又事与愿违，这趟班机这回却破例的提早起飞。
　　听着机长在广播里自豪的宣布比预计时间提早降机时，与众乘客背道而驰的心情，恩妍感受不到一丝的喜悦。
　　拖着行李走在比广场还大的机场，长长的走廊大厅看似无尽头，但每个人的脚步却坚定的朝着同一个方向前行，没有一点惶恐也没有一丝犹豫，归心似箭的乘客皆迫不及待的想回到为他们留一盏灯的家园。
　　恩妍尾随着梦雅的身后，望着这窈窕美丽的身影，走着走着心里突然萌生了一种奇怪的念头，她居然想一辈子跟随着这背影，那怕是去到天涯海角也愿意就这样子的走下去。
　　“我已经叫了车子，司机就在出口处等我们。”
　　将整个行程安排得妥妥当当的梦雅，只想着怎么走出机场，并没有察觉到恩妍的动作有异。
　　“梦雅…”
　　此刻的心情就像一锅加了一堆食材熬煮而成的粥，各种味道搅和在一起，一时也分不清是什么滋味，只有一股热腾腾的感觉在心里头翻滚。
　　“怎么了？”
　　当转头望向身后时，觉得身形瘦弱的恩妍看起来就是一副楚楚可怜的样子，突然有股冲动想将对方一把拥进怀里。
　　“没事。”
　　说的话和脸上表现出来的根本就不一致，似怀着心事的少女却不愿把真情吐露的模样，对于恩妍的沉默梦雅有时候感到非常无奈，明明靠得很近的两个人但有些时候却觉得心与心之间离得很远。
　　即使交情再好的朋友，经过彻夜相守之后也终须一别，梦雅送恩妍到家门口后也不多停留，只因脚底与地面长时间未经接触，臀部与各种坐垫亲热了十几个小时，放空的身体已发出疲累的讯号，她们都累了都想休息。
　　“梦雅。”
　　一个轻声的呼唤让梦雅又转回头来。
　　“我们什么时候可以再见？”
　　面无波澜的表情底下其实酝酿着各种复杂的感觉，恩妍无法为这混乱的情绪找到解放口，唯有这个问题的回答能暂且安抚她一整晚都在波动的心情。
　　“明天下班后我过去画廊找你。”
　　昏黄街灯照耀下更突显出五官的立体感，像丝绸般细柔而发亮的皮肤叫梦雅忍不住抬起手伸过去触摸，温柔的手指轻轻游走在面颊上，指尖传来冰凉的感觉，叫紧绷的心情也跟着慢慢舒缓过来。
　　别人的手触摸着自己的脸颊，恩妍不但没有一点的反感，反而有一种旱地切求甘霖的渴望，梦雅望着眼前有如深海般的眼神，感觉自己的灵魂差不多要被吸进去，幸好理智被街道上一辆急速而过的车子唤醒，她立刻把手抽回来，仿佛也从深陷的迷惑气氛中□□。
　　“早点休息，到家后再给你电话。”
　　体温突然升高，急涌上来的血液热烫了恩妍的脸，她垂着头应了梦雅一声，不敢让眼睛直视对方的脸，就怕黏腻的目光一旦贴上后就撕不下来，更担心会把自己深藏的感情泄露无遗。
　　坐上车子的梦雅转头望向车窗外，她的视线只来得及捕捉到恩妍纸片般的身子钻进屋里的一幕，思绪倒退又回到刚才的画面，透过眼里都能看穿的感情已经变成一团越积越大的影子，遮掩的视线再也挡不住会说话的目光，冲破理智的好感就即将爆裂。
　　究竟该继续和这份感情玩捉迷藏呢？还是给忠于感觉的心灵一个交代呢？
　　梦雅觉得今晚有必要好好思考一下该做何决定。
　　两位气势非凡的美女就像是吸住眼球的磁铁，在那里出现就吸引住那里的视线，当恩妍接到素素的通知走出课室时，她的目光也一样自然而然被牵引过去，但并不察觉到堆在一边窃窃私语的学生，自己则像招待普通客人般神情泰然地走过去。
　　当见到一位白白嫩嫩、干干净净的小姑娘走过来时，在娱乐圈子沉淀多年，视觉长年被各种妖艳俊美画面弄得麻木的郑希婕，突然感到眼前一亮。
　　望着这清纯得跟净化后空气一样的美人，郑希婕不敢相信这世上真有如此不沾染俗气的女子，天然雕饰的美貌像初放的荷花般清新艳丽，仙女般的气质叫高贵和典雅在她身上也显得卑微。
　　离开电视台之前的郑希婕刚刚还在嗤笑某个节目里分析一见钟情的话题，这一刻她总算能明白什么叫电光火石的意义，也突然相信真有爱神丘比特的存在，要怪只能怪自己这次太过掉以轻心，才会一个不小心失足堕进爱河里。
　　“两位在报名前可以先参观一下画廊，任何问题我都会当场给两位作答。”
　　“不用参观了，我想立刻报名。”
　　这般爽快的程度不只是叫恩妍感到意外，就连随同而来的袁一帆也感到一阵吃惊，一个知名艺人何以如此轻率就下决定，要是让经纪人见到这一幕，上车后肯定又是一番争执。
　　获得最高酬劳的合约也不见得郑希婕会表现得如此积极，倒过来要掏自己腰包的签约居然让这个女人欢乐得像只重获自由的飞鸟，袁一帆是旁观者清自然心如明镜，只是想不到风水倒转的这一天会来得这么快，骄傲的女王终成爱情奴隶，甘心情愿的将颈环锁在自己的脖子上。
　　有些事情的变化无法按逻辑的概念来解释，就像袁一帆见到恩妍本人之后，再经过几句交谈，原本执着的爱与恨却突然释怀了，今天换作她是梦雅的话，万人之中她也会选择恩妍。
　　“呀，好久不见，你终于出现了，我想死你了。”
　　热情得有些肉麻的词句吸引了三个人的注意，三人同步齐齐地把目光聚焦在靠近柜台的入口处，虽见到的都是同样的一个人，但却分别出现不同的反应，各种丰富的表情表现在各人脸上，形成了一个精彩的画面。
　　“你怎会在这里？”
　　郑希婕的问题就好像梦雅不该出现在这里。
　　“我和金老师本来就约好了，应该我问你怎会在这里？”
　　袁一帆不晓得自己是否太敏感，当梦雅提“金老师”这三个字时，那语气听起来仿佛有着无比的荣幸及满满的宠溺。
　　“我来报名学画。”
　　醉翁之意又岂止于酒，眼前这位连美国时间都必须耗上的大牌红人，梦雅知道她根本没有可能过这种闲民的生活，但她只想到郑希婕目的是因为拍戏所需，并没想到这女人已正式成为她的情敌。
　　“一帆确实提过你想学画，也问过我有什么好介绍，但我来不及给她相关资料，却没想到她会找到对的地方来。”
　　皓齿一露，又见那明媚笑容，梦雅弯月般的笑眼下虽不见那黑亮的瞳仁，但流动的眼神可是锐利得很，缝隙里露出的目光一下就捕捉到袁一帆不易察觉的心虚。
　　“何止找到对的地方，还找到对的人呢！”
　　迟来的梦雅没机会观赏到完整的剧情，因此并没有听出郑希婕的弦外之音，威胁意识还没被启动，对眼前的女人自然也不会有一丝的防备之心。
　　“你们慢聊，我先失陪一下。”
　　两眼望着恩妍走向学生堆的郑希婕，那双眼里几乎可以挤出水来，发现这情况的袁一帆下意识的逃避开这画面，以为眼不见为净就能假装自己一无所知。
　　热闹得跟展览会似的大厅，在郑希婕离开之后一下又冷清下来，平常只能隔着一层屏幕才见到的名人，突然活生生出现在眼前，一生人也未必有一次的机会，因此一群好奇的人一窝蜂似的从楼上跟到楼下，只为了观看比高清还真实的面貌。
　　与正常人相比之下表现出来的反应不太正常的恩妍，若没有其他人的指点，也许一直都不会知道自己收了一位帮画廊做免费广告宣传的学生。
　　街道上此刻因为大明星的出现而造成轰动，但画廊里的这个女人却可以浑然不觉，或许应该说是漠不关心，冷酷的表现让梦雅觉得眼前的女人格外有魅力。


第29章说不出口的感情
　　“我第一眼见到郑希婕时只觉得面善，但没想到居然是位名人大明星。”
　　从三岁的小孩到五十岁的妈妈都认识的郑希婕，在这大画家的眼里只达到面善的效果而已，可想而知这个女人是有多久没看新闻也没关注娱乐圈了，错过了世间那么多的惊骇消息而少了一些恐慌忧虑，论起来也算是个幸福的人。
　　“虽然是大明星但没有一点的架子，人长得也很漂亮，性格又不错，这样的一个人应该很多人追捧她吧。”
　　新鲜的感觉就跟收到第一件礼物或认识第一个新朋友相似，话题总会绕着初接触的事物或人物不停的打转。
　　“是的，我感觉你都快成了她的粉丝了。”
　　这只是女人第一阶段的醋意爆发，并没有很明显的表现出不悦，对话题的新鲜感半分未退的恩妍一时也不察觉，居然还继续给醋坛子加热。
　　“你也不赖，身边都是天王天后级的朋友，你和郑希婕又是怎么认识的？”
　　“小学同班同学。”
　　高温的醋坛子已经接近了第二阶段的醋意爆发，闷闷不乐的声调是警告的讯号，但金某人今天的触角十分不灵敏，丝毫不觉对方的表情有异。
　　“素素说郑希婕懂多国语言，是个语言天才，真羡慕像她这样的人，跟着她走到那里去也不用担心言语不通。”
　　一个让人第一印象就是招牌笑眼的女人，此时此刻的脸色比烧焦的锅底还难看，恩妍发现自己自言自语了半天，但走在她旁边的那个人一直没反应，转头一看这才看出了不对劲，但她并不察觉到这个女人是因为吃醋而恼怒。
　　“你脸色怎么那么差，那里不舒服呢？”
　　“这里不舒服了。”
　　沉着脸的梦雅直指着自己的胸口，梦雅的坦率叫恩妍恍然大悟，但同时也有一种被直接指责的感觉，让她有点不高兴。
　　“我没有其他的意思，我只是以一个欣赏的角度来跟你分享，并没有说她比你优秀。”
　　真是不说比说了好，话说出口后恩妍这才觉悟到自己犯了越说越错的问题，本来又想再解释，但刚刚获得的教训让她把临到舌尖的话又生硬地吞回肚里去。
　　“人家确实比我优秀多了，你认识一个她强过认识十个我，和她走得近对你的好处可多了，那像我对你一点好处也没有。”
　　堆积在胸口的闷气一下被引爆，熊熊焚烧的怒火熏黑了各种情绪，因此叫嘴里也道不出什么好听的话来。
　　“黄梦雅！我交朋友并不是看对我有多少好处，你这种说法简直是有辱我的人格！”
　　气氛被这一来一往的对话炒得比钢铁还僵硬，被夹在中间的情绪紧绷得几乎得动弹不得，当激昂的情绪无法从愤怒的压迫中脱身而出时，一股不舒服的热气扩散到全身，让恩妍白皙的脸蛋也跟着涨红。
　　“对不起。”
　　一句道歉的话仿佛就只有几滴清水洒下来的作用，根本冰敷不了被怒火灼伤的心，恩妍垂着脸不说话，冷漠的表现就像是一个没有感情的人，梦雅看着突然觉得有点陌生。
　　“都没心情想逛街了，今晚还是算了，我们下次再约吧。”
　　此时此刻确实不管什么兴致都一并随着发怒后而灭死的细胞一起消散了，梦雅感觉心情跌到低谷，但她的骨气却还是高高在上，和妥协拉锯而胜出的赌气，在内心张扬着它的气势。
　　“好，再见。”
　　潇洒转身走开的那一刻就跟从高楼纵身而下时的那一秒的心情很相似，在冲动的行事之后感到后悔不已，但却没有回头的余地。
　　懊悔和伤心的感觉折腾了一个晚上，梦雅像个虚脱的病人般趴在床上与心里的难受对抗，手机握在手里但手指头却没有动，想说的话写满了整个脑袋，可惜却始终连接不到信号发出去。
　　天亮醒来后也想不起自己昨晚是怎么睡着的，倔强的自尊和心里的怒气就好比一簇风中燃烧的火苗，被如凉水般的黑夜吞噬得一点也不剩，只有空荡荡的寂寞萦绕在心头。
　　肚子里都是满满的悲伤，居然没有一点空间可以挤下食物，就连最爱的粮食这回也填补不了心里的空虚，唯有给自己弄来了一杯热咖啡，握在手中的杯子至少还能给手心带来一些温暖。
　　难得在大清早看见某人处于电量不足的状态，袁一帆在经过对方的身边时还故意踢出脚步声，但却没有成功的让这个拥有猫般警觉性的女人抬起头来注视她。
　　“难得看见你那么没精神，昨晚是做了什么很耗体力的事吗？”
　　精致的一张脸明显的多了一双眼袋，狭长的眼里没有常见的盈盈笑意，暗沉的忧郁正在侵蚀着眼珠里黑亮的光彩，原本想继续调侃的袁一帆在见到这种情况之后，一种说错话的感觉油然而生。
　　“其实你早知道有这家画廊，你也认识金老师，为何还要在我面前装作不认识，你这样做的用意何在呢？”
　　袁一帆虽是聪明人，但梦雅也不笨，她相信世间有很多巧合的事，但就是不相信昨天的巧合。
　　苦恋中的女人只有薄薄的肠子来包裹心事，一道尖锐而直接的问题便轻易穿破了纱帘般薄弱的心思，叫袁一帆一下惊慌得手足无措。
　　留意到梦雅的表情并没有什么变化，袁一帆稍微安下心但还是小心翼翼地观察着对方的反应，她觉得自己就像是游走在地雷区域，每下一步的决定都关乎着未来的命运，想了半天最终只有豁出去的感觉才是最可靠。
　　“有几个晚上我跟踪了你，看见你们那么亲密，便对这女子的身份感到好奇，我确实是去调查了这画家女子的背景，但希婕的插入是个意外，她是真的想学画。”
　　能做到如此的坦白，袁一帆也佩服自己的勇气，就像在法官面前承认自己犯过的罪，同时也甘心承担判决的结果。
　　“你的行为太不正常了。”
　　平时总是笑脸迎人的女神，突然拉长了脸就像换了一个人似的，一股强不可挡的气势把袁一帆压迫得几乎无法喘气，凌厉的眼神像一把利剑般直穿透她的良心，让所有为自己辩护的理由破裂为一地的碎片。
　　这其实是关系到私隐被侵犯的问题，即使是最亲密的家人这样做，梦雅一样会感到生气。
　　“所谓的正常是什么，难道非要我跟踪的对象是建茗才算正常吗？”
　　心里面长久堆积下来的酸楚一下涌上来，不小心刺激了泪腺，袁一帆拼命将委屈感大量的吞下，想抵制住就要爆发的泪水，最后总算让慢慢冷静下来的心情调和了滚烫的情绪。
　　“你知道建茗喜欢你。”
　　想必袁一帆在这时候不会喜欢听这一句话，但梦雅不得不提这个总是在背后默默付出的男人。
　　对袁一帆而言，任建茗喜欢她的事就像空气存在一样，明明知道却故意选择忽略它。
　　“但你知道我不喜欢建茗，而你也知道我喜欢的人是你。”
　　流动的时间仿佛突然静止下来，面对着袁一帆直视的眼神，梦雅感觉无处可躲，像镭射光般锋利的目光几乎要把她整个人剖开来，明显迫切渴求地想知道她心里的想法。
　　“什么时候开始我并不知道，但我一直没有勇气对你说，当时以为你和岳天翔在一起时，我靠近他也是为了了解这个男人对你有多少真心，你也许会觉得生气，甚至讨厌我，但我所有的愚蠢行为只是因为我喜欢你。”
　　火烈的目光一直照射在梦雅的脸上，像夏天坐在壁炉的前面，梦雅感觉到身体越来越热，叫她恨不得能立刻起身逃开，找个地方凉快去。
　　心事说出来后就算会被打入地狱十八层，袁一帆也无惧这一切，抱着一种视死如归的心态表白，已经不怕会失去什么，总好过把这秘密一直堵在心里面，即使不被憋死有天也会因为忧郁而死。
　　当把这些话吐出来之后，心里面的负担顿时也感觉减轻了不少。
　　“我从来没想过会变成这样的情况，在我心里面确实有为你留了一个很重要的位置，但永远只是朋友的关系，我只想过和你当一辈子的好朋友。”
　　即使知道了考试结果，当在成绩宣布的那一天依然免不了会感到一阵失落，这也是袁一帆此刻的心情，心理准备不过是把受伤的程度减到最低而已。
　　“我能理解，我也明白，现在我只求我们能像以前一样，而你能一直为我保留这个位置，我想这就够了。”
　　无法成功跨越出这道友情的界线，能保留住身份总比出局的好，虽说抱着必死的心做出最后一搏，但未必真的想死。
　　“虽然同是生意伙伴，但如果建茗和你同时掉进海中的话，我会选择先救你，”
　　袁一帆以为梦雅在说缓和气氛的笑话，但看一眼却发现对方的表情认真无比。
　　没有标志性笑眼的出现，狭长的眼睛显得又大又妩媚，就像一个神秘的大漩涡，望一眼能把整个人的身体灵魂都吸进去。
　　这时候袁一帆也没有心情去体会这番话里的幽默，因为才刚刚放下的感情又让她忍不住重提起来，突然为得不到的遗憾倍感忧伤。
　　“如果换成我和金恩妍掉进海里，你会选择救谁呢？”
　　这道问题的性质相等于问一个人肚子饿了你选择吃饭还是上洗手间，梦雅不必回答，因为袁一帆本身就很清楚答案的选择。
　　“看来你们果然是在一起了。”
　　袁一帆也希望自己的语气别那么的笃定，但心里头知道的比眼睛看到的还要更清楚，再说梦雅的表情都那么明显了，而她又何苦欺骗自己呢？
　　“不，你错了，我们的关系还不是像你想的那样，我们并没有在一起。”
　　这出乎意料之外的答案让袁一帆悄悄地在心里燃起一线希望，突然期待着不可能发生的事会发生，就好比在沙漠之中等待着绿洲出现一样，抱着连她自己都不敢相信的乐观态度。
　　“但我真的很想跟她在一起。”
　　即使出现了绿洲也不过是海市蜃楼，那刚燃起的小火焰一下又被扑灭，袁一帆的心被突然袭来的黑暗一下吞入，这回总算心死了吧。
　　袁一帆下意识的深吸一口气，想让被无情冷冻的空气来冰敷心里的伤口，她做不到大方的祝福，平时已经不习惯戴上虚假面具的人，在最真情流露的时候根本就做不到演技好，她允许伤感融入气氛中，并不是想乞讨对方的怜悯，在自尊心支离破碎的更前，她至少能守住仅有的真诚。
　　“一帆，你手机响了很多遍，你要不要……”
　　怪异的气氛弥漫了整个茶水间，任建茗一踏入便有一种生人莫近的感觉，然而转过头望向他的袁一帆，那神情就像刚刚观看了一场极伤感的电影，当她起身从他的身边走过时，任建茗仿佛闻到一股浓烈的悲伤气息也跟着飘过。
　　视线移到另一个也在场女人，垂首坐着不动的姿势像待审的犯人一样，看不到对方的表情但有一种不为自己辩护的强势从她身上散发出来，身体周围被一团冰冷的空气包裹着，叫任建茗一步也不敢接近她。
　　这两个女人之间究竟发生了什么事？
　　任建茗不想依照心里的感觉，把有意对抗冷漠气氛强硬前行的脚步谨慎的收回，抛出了一眼的关心之后，便卷走所有的疑惑转身离开了现场。


第30章追求攻势
　　做着梦的时候像醒着，当醒来的时候又像在梦中，恍恍惚惚的突然觉得一切都不很真实，恩妍觉得自己就像一只在海上孤独航行的小船，只能与寂寞的海水作伴，看不见前面幸福的方向。
　　压不住又摆脱不掉的某个情绪在体内横行霸道，心情被扰乱的一塌糊涂，就连呼吸着的空气也有一阵讨厌的味道，快乐被放逐到身体外，烦闷俘虏了脑袋里的各种想法，又把郁闷释放出来作怪。
　　空白纸上模糊的面目渐渐清晰，创作来自无限涌流的灵感，恩妍把强烈的感情化成惊人的天赋，宣泄出来情绪竟然又是另一种的艺术作品。
　　当灵感越浓时其他的情绪就越被淡化，专注的神经把世界的声音一律隔开，恩妍停不下来的手与奔驰的热诚在赛跑，她几乎已经进入忘我的境界。
　　当素素捧着一大束美丽的玫瑰花走进来时，看见恩妍无比认真的表情投入在作画中，不想打扰的念头在脑中一闪而过，就在她转身想走出去时，恩妍却突然叫住了她。
　　看着素素慢慢走近来，手里捧着花，脚下踩着轻盈的步子，让她看起来像个美丽的花仙子，一时之间恩妍竟被这画面吸引住视线，忘了问花朵的来历。
　　“有爱慕者给您送花来了。”
　　一大束花递到恩妍的面前时，一阵花的香气扑鼻而来。
　　“花？这给我的？”
　　回想起上次收到花的时候仿佛已经是一个世纪以前的事了，岁月一点一点磨灭了少女如诗的情怀，成熟的心境被提炼出来之后，同样的情景却表现出不同的反应。
　　“当然是给老师的。”
　　不同年龄阶层必然会有不同的想法，还有一点乳味残留在身上的素素自然无法理解大人经历风霜洗涤后的心态。
　　罕见的紫蓝色玫瑰虽没有红玫瑰的鲜艳夺目，但冷色系列的东西总予人一种沉着，高傲及神秘的吸引力，这也是恩妍喜欢这些颜色的理由。
　　在朋友的圈子里面，知道她喜欢的颜色的人屈指可数，除掉眼前的素素以及那几个疏于联系的朋友，剩下的那个人就是让她时喜时忧，叫她又爱又恨的黄梦雅。
　　不经同意突然就侵入心里的窃喜，正在一点一点扫除残剩的阴霾，接过花束的那一刻，代表恩妍已接受了某人的心意，同时也不再计较昨晚因为小冲突而造成的大伤害。
　　留意到花束系着一张精致的小卡片，不看还好，看完之后立刻觉得一切的喜悦其实都不属于她的，原本取代忧郁的欢喜也被撵走之后，这一刻心里反而比先前更加觉得空洞。
　　恩妍默默的放下手中的花束，平静的表情看起来就像是一种结束，素素看着这风雨不测的变化，心里面又是一个大大的疑问句。
　　“老师不喜欢这些花吗？”
　　被搁在一边的花束感觉就像是被遗弃的东西，素素看着觉得可惜。
　　“当然喜欢，摆在柜台前面做装饰也不错，素素能不能帮我处理一下呢？”
　　明显能看出恩妍关心她手上未完成的画还多余这份收到的礼物，交待了一声之后，她握着画笔的手像有意识似的在牵引着她每一个的动作，看来几个小时内她是不会离开这张桌子。
　　“好的，我这就去处理。”
　　捧着花束走出去后，素素忍不住打开小卡片，搜索引擎的常客“郑希婕”三个字像炮弹般一下弹进了她的眼里，让她差点就要当场发出尖叫声。
　　素素曾经在活动会场上目睹那些粉丝几乎争破头想给这位大明星送礼，但恩妍在获得天后级人物的关爱居然如此的不为所动，关于这冷漠态度背后的原因，素素恐怕用极一生的智慧来思考也想不通。
　　看来要深入金大画家心里的世界，也许比空手登上云端还要艰难。
　　餐厅门口被拦并不是第一次，要不是认识了那几位在新闻报道见到多过于见本尊的朋友，梦雅根本不会想来这种不欢迎地球人进入的地方消遣。
　　“我到了，麻烦让你的经纪人来帮我跟这些外星人沟通一下。”
　　电话挂上不久后，一个与梦雅有过几面之缘的女子匆匆走出来，跟那位刚才与她在门口纠缠了好久的保安才说了几句，用不到一分钟的时间就立马解决了大门打不打开的问题，看来身份的区别并不是有钱就能解决的事，在名人的消费场所里，金钱有时候也发挥不了一百分的价值。
　　在走进餐厅的那一刻，梦雅觉得自尊心似乎已被不平等的待遇痛划下了一刀，顷刻之间，对这些有身份的人莫名的感到既嫉妒又羡慕。
　　从入口处直到那包厢明明就是一条短短通道就能到达的地方，却必须经过审问，还要在被为难的情况之下招唤救兵，等到通过这些考验之后才可以被允许坐在这地方。
　　没有人喜欢花钱买气受，坐下来的那一秒梦雅心里决定今晚绝不会跟对方抢着买单。
　　“多谢你赏脸，抽时间陪我吃晚饭。”
　　彼此已是认识了十几年的朋友，但一起吃饭的次数还比不上认识仅一年的同事，见了面虽不至于很生疏但也无法一下就变得亲近。
　　“好说，大明星做出了邀请，我那有敢不赴约的理由。”
　　受过严格培训及长期做形象管理的人就是不一样，梦雅能感受到一股摄人的气势从郑希婕的身上源源不绝地散发出来，即使面对面坐着也有种不太真实的感觉，艺人朋友之中就只有眼前这个女人的气场最震撼人。
　　“别这么说，明星也是人，都需要休息和娱乐，更不能缺朋友，也需要爱情的滋润。”
　　浅浅的笑脸不张扬也不扭捏，嘴角上扬的角度恰到好处，八颗洁白的牙齿呈整齐的一排，看着这完美得无可挑剔的笑容，梦雅却隐隐约约感觉到一丝的苦涩。
　　“这么说来你也太滋润了吧。”
　　这句话任谁都听得出含着揶揄的意味。
　　外国人不一定认识国内的总理，但一定知道郑希婕这个人，跨越了国界的名气，无论身在何处都是媒体爱跟踪的对象，关于她一年里闹过绯闻的对象，加起来比一年要庆祝的节日还多。
　　“我也跟翔哥传过绯闻，我没记错的话，你是他最近的新欢，这新闻炒得有多红你也许不懂，就连我妈都知道的程度，打电话给我时还问起了你的事。”
　　这是梦雅心里头一根拔不掉的刺，每当有人一触及这话题，就会立刻挑起那些不开心的回忆，贴上之后就撕不掉的标签有时候真让她很烦恼。
　　“娱乐圈真真假假谁又知道，最清楚的还是你本人。”
　　一度是受害者的她总算能明白圈中人的痛苦，公司强喂旗下艺人吃黄连又被迫禁言的情况早已屡见不怪，被合约绑着的人说一句话都要以大局来着想，不得已的时候还得牺牲小我。
　　“翔哥对谁最忠心我们都懂，那家伙是不可能看上女人。”
　　说起那家伙还是那么高调，连没什么交集的郑希婕都清楚他的性向，不知道什么时候公司又会为了掩盖他的恋情而随便找一个倒霉的女人来挡下去。
　　“你找我肯定不是想跟我谈翔哥的事吧？”
　　郑希婕的事业如今已经爬到最高峰，底下有多少人都已经被她一一无视，能够在巅峰处与她平视的人恐怕也不是岳天翔所能及，以她的人脉不怕找不到月老帮她做媒，牵线这种事不可能会拜托像梦雅这样的凡人来帮忙。
　　“自己都顾不及了，谁还理那家伙，我想问你关于金老师的事？”
　　原本不打算这么快就进入主题，既然梦雅的性格那么直爽，时间有限的她便单刀直入的说。
　　“关于恩妍？”
　　梦雅想到天南地北也想不到郑希婕会提起宅妖精金画家的名字。
　　艺人界里的关系就乱得跟一年没时间打理的卧室一样，像恩妍这种只会画画的单细胞生物又怎么可能跟郑希婕想问的事情有关呢？
　　“听一帆说你最近接拍的角色是一名画家，要是关于画的东西你还是亲自问恩妍吧。”
　　记忆中最有关连的就是袁一帆提过的这件事，不是梦雅想自作聪明，她觉得这是唯一的可能。
　　“我不是想问画的事，我的目标是金恩妍，我想追求她。”
　　郑希婕一番惊人的话让流动的空气突然凝固，梦雅感觉到脑袋仿佛在一瞬间轰炸开来变成一片空白，她睁大眼睛望着那依旧一脸淡定的女人，心想着她是不是在说台词里的对白。
　　“惊讶了吧，我也惊讶了，第一眼见到她的时候就感觉爱上了，我没有和女人在一起过的经验，所以想问你意见。”
　　“我也没有和女人在一起过的经验，你觉得我能给你什么意见。”
　　这番话说得仿佛梦雅在这方面很有经验似的，在这性向敏感的时代，梦雅的想法即使再开放，但也不敢在这保守的区域里坦露自己的身份。
　　“至少你跟她熟悉，你只要把她喜欢的东西，习惯或什么的都告诉我就行了，接下来我就懂得怎么做。”
　　如果真的是那么简单就好了。
　　郑希婕绝对想不到那两个女人的关系比大学的物理公式还要更复杂，梦雅一副被问及国家机密似的为难神色，脸上的表情明显地说明她并不愿意透露。
　　“我说了恩妍可能会不高兴，你知道这是私人的东西，不一定每个人都喜欢跟别人分享。”
　　把自己喜欢的东西拱手让出去，梦雅不相信这世界上有人会那么伟大，即使有也肯定不是她。
　　“她或许真的会不高兴，不过说不定某天她会很感谢你。”
　　一种前进也不能后退也不行，所有路口皆被堵住的不安感觉充满了内心，让无路可走的梦雅几乎频临崩溃。
　　心里真实的想法又不能明确的说出口，这是有生以来感受到最沉重的坦诚，不足的勇气根本无法将之提上来，梦雅只能另寻推辞的借口。
　　“以一个朋友的立场来说，我不希望她跟你在一起，首先你是个公众人物，而她这个人最怕就是被瞩目，再说你也给不了她安全感，尤其在这个国家，你们在一起的话会备受议论及人言攻击。”
　　抛开私心不说，梦雅站在客观的角度去分析，她们其实并不适合在一起。
　　“这并不是大问题，最多我带她回去美国，在那里就不怕有流言蜚语，如果她还是喜欢这里的话，我也不会让她受到任何的伤害，总之我会尽力保护我所爱的人。”
　　“没有人能够为任何一件事情做出保证，希婕，你的名气太大了，这沉重的轭有一天一定会把她压迫得喘不过气来。”
　　郑希婕的想法实在是乐观得有点天真，梦雅不是有心想吐槽，她也是心疼恩妍。
　　“好吧，不说我能保证什么，但像她如此有天赋的画家，让她隐藏在小小画廊里根本就是埋没了她的前景，我有能力让她结识世界各地名画家，再让她的作品展现到全世界，能为她的梦想尽一份力，这也是对她的一种幸福承诺。”
　　有那么一刹那间，梦雅是很妒忌郑希婕的财富和势力，也许有些人穷极一生都达不到终点，郑希婕却不用十画一撇就能够伸手触及。
　　“我相信恩妍宁愿选择安稳平淡的生活，也不想要如此招摇的过一生。”
　　梦雅无法再将自己的私心隐藏在好听的话语背后，聊到此就连郑希婕也看得出来了，阅历丰富的她果然又一次让第六感证实了它的预知超能力。
　　“恩妍的最终选择也只有她本人能做决定，咱们就以光明的手段来个公平竞争，看看恩妍最后是选择随你的安稳平淡，还是愿意陪我招摇过一生。”
　　以为这只是一场普通的饭局，梦雅就大错特错了，郑希婕的来意根本不善，这个女人约她的目的其实是来向她宣战！
　　“让她开心和幸福才是最终的目的，你起码要做到不打乱她生活的频率，不让狗仔队跟踪她，这些你能做到才说。”
　　既然对方已经如此放话，那梦雅也绝对不甘示弱。
　　“梦雅，看来你是低估我了。”
　　微微抬起下颚，像一个女王在睥睨天下的眼神，郑希婕身上散发出来的气势并不是普通人能驾驭，梦雅对上那视线时，发现心里头居然会感到一丝的寒栗。
　　郑希婕并没有刻意炫耀自己的身份，在一般人眼中的挥霍也不过是她普通的消费，一顿饭吃下来，结帐的数额让梦雅不知觉地又降低了自己层次。
　　自信与自卑就是天秤的两端，当一边往下的时候另一边就会往上，渐渐被消磨的气势让梦雅觉得自尊仿佛变成了一个褪色的影像，一点一点慢慢的从眼前消失。
　　作者有话要说：
　　我以为年底可以轻松一点专心写文，没想到这个月才回来又要飞三个国家，看来事业和写文难两兼顾，龟速的更文，心里其实也过意不去，但有心无力...


第31章强势破冰山
　　鲜花和礼物天天送到家门口，不过几天而已，整间屋子比画廊新开张时更有祝贺气氛的感觉，郑女王的意图就像画出肠子的公仔那么明显，但金画家却像深雪寒冬里不愿绽放的梅花，感受不到春天递来的暖意。
　　天后级人物郑希婕在学画班里并没有获得特别的待遇，恩妍一视同仁的态度让她回到像刚出道时的那种没人重视或关注的感觉，叫她肚里有气也不敢随意喷发出来。
　　望着摆在眼前一套全新的画具及画本，郑希婕越想就越愁，追求女人本来就不是她的专长，而画画也不是她熟悉的领域，无端把自己搅进这湖热水里，想来是自找麻烦，但却又不甘摆脱。
　　“你就没有话想对我说吗？”
　　受不了这女人安静得像只寒蝉，冷漠得像只雪狼，郑希婕最终忍不住打破了在空气中游走的宁静，就等着看这女人会有什么样的回应。
　　握着画笔的手停顿了下来，恩妍慢慢抬起头的样子像极了一只与世无争的懒猫，只见她带着有点敷衍的态度想了想，小脑袋轻轻一晃，可爱的模样让人很想把她小心呵护在怀里。
　　“不要再给我送花送礼物了，家里几乎没地方摆了，而且收拾起来也不容易。”
　　粉唇微启，一副轻淡的口吻说出了很不合胃口的话，会说人语的猫就是不可爱，郑希婕顿时觉得有点懊悔引她开口说话。
　　见惯了大风大浪就是没见过像这样不解风情的女人，这女人的傲气有如一把锐利的挫冰刀，将郑希婕似冰块般坚固的信心越挫越小。
　　“这些花和礼物难道都不合你心意？你不喜欢吗？”
　　“没有不喜欢，但也没有很喜欢，太多了反而觉得是一种浪费，你若把这些花掉的钱用在有需要的人身上会更好。”
　　如果郑希婕对每个送礼的粉丝都这么说的话，估计那些粉丝迟早会一个接一个爬墙，继续留下的那些就是死心塌地的忠粉，由此看来她应该是恩妍的忠粉。
　　“是梦雅告诉我说这些都是你喜欢的，要不是她不够了解你，就是有心在欺负我，故意让我平白花了这些钱。”
　　钱对郑希婕来说其实还不至于刮到皮肉般的痛，但她在百忙之中依然亲临那些店来挑花和选礼物，百分之百的心意却换来一番教育的话，让原本不是很美丽的心情直接进入了灰色地带。
　　闷闷不乐的气息透进空气里，处在同一个空间的恩妍自然也能感受到郑希婕的心情，但这一刻叫她更在意的是被提起的某个名字，在窜进耳里后就开始扰乱她好不容易才收拾好的思绪，弄得她整个人顿时感到心神不宁。
　　“你说你见过梦雅了？”
　　这一句话憋着就跟憋住气一样，不管有多能忍耐还是一定要吐出来，否则的话胸口会难受，甚至会窒息。
　　“嗯，上周约了她一起吃饭。”
　　郑希婕的心感到很不是滋味，故意提起对手的名字是探测的策略之一，虽然策略奏效了，但得到的结果并不令人觉得开心。
　　“她…好不好呢？”
　　这样透过第三方来问候他人的方式连恩妍自己说了也觉得尴尬，不过已经无法再掩饰的渴望已经理不了那些顾虑，管别人怎么想，说了之后才打算。
　　“能吃能喝，应该很好吧。”
　　那天见到梦雅时并不察觉对方有什么异状，再说她又不是江湖道士，吃一顿饭就能看出别人的现状或算出对方的未来。
　　话说这女人今天的反应很不寻常，郑希婕观察入微的大眼轻轻一眯，不用占卦术派上用场也能猜到这两人之间一定是出现了问题。
　　“你们都已经那么熟悉，你今天居然还要透过我来知道她好不好，是不是吵架了？”
　　本来话就不多的女人这一回像被点中了哑穴似的，完全不发出声音，紧闭的唇含着倔强的脾气，仿佛一开口就会让骨气散落满地。
　　一直到今天为止郑希婕才发现脸部最大的作用原来是不开口也能作答，眼前这位惜语如金的女人把这作用发挥得最好，郑希婕几乎都只能从她的脸上的神色找到正确的答案。
　　周围的空气被沉默的气氛捆绑得既紧绷又僵硬，让呼吸的人也觉得心里很不舒畅，看来唯有打破沉默后才能拯救被囚牢住的话题。
　　“我不会帮朋友说好话，不过若你想要事业发展我倒是可以助你一把，这个周末我受邀参加一个宴会，我想请你作我的伴一块儿出席，顺便也让你结识几位大人物。”
　　看来郑希婕似乎并没有很了解恩妍的个性，这位像凤凰般美丽的女人鲜少会在群众面前露面，生来一副好样貌却只会孤芳自赏，放假的时候要把她拖出门比拖一头牛还困难。
　　“发展事业可以有其他管道，不一定要透过这类的宴会，我不是喜欢应酬的人。”
　　“这次受邀的名单也包括宝儿老师以及姜先生，我想你必定知道他们是什么来头，借着这次宴会我不但可以安排你们认识，甚至让你们有机会彼此交流一下在画的心得。”
　　原本一副兴趣泛泛，像只缺氧的鱼儿般没精打采的女人，在听完郑希婕的这番话后立刻有种活过来的感觉，一下亮起来的眼神有如发现了猎物的猫，一股活力从她的身体散发出来，让慵懒无力的身体突然坐得笔直。
　　“你说的都是真的吗？”
　　蠢蠢欲动的光芒在清澈明亮的双眸里滚动着，但那狐疑不安的神情说明了她还是有些顾虑。
　　“我要是敢骗你一次，你以后都不会再相信我了，你认为我会这么傻吗？”
　　郑希婕不敢让达成目的的喜悦急于展露在脸上，她轻而易举的镇住了心底下波动的情绪，能做到沉稳不变的表情全归功于多年来的实力演技，面部表情的掌控对她而言根本不是难题。
　　“你认为他们真的会愿意接近我吗？”
　　心目中的偶像有时候就像是一种虚拟的幻想，当知道有机会可以见到其真人时，心里不免还是有些怀疑，不敢相信自己有这样的运气。
　　“别忘了你的一些作品也得过奖，他们其实都知道你。”
　　这一番话比一百句的夸奖更增添了恩妍的信心，话说她那些得奖之作其实也曾经轰动了全国，风靡一时，但由于性格低调不愿接受媒体采访，因此崭露头角的光芒就好比那昙花一现，只有短暂的光彩出现而已。
　　“相信我，也相信你自己，咱们就这样说好，周六傍晚时间我过去你家接你。”
　　心里虽然还是有点不安，但这样的机会一旦推掉的话也许不会再有下一次了，恩妍做出了难得把握机会的决定，微笑着点头回应。
　　淡雅而清纯的笑脸就好比清晨带着晶莹露水的百合花，吸引住路人的视线，郑希婕望一眼时只觉得一股芬芳幽香沁入她的心扉，顿时提升了五感净化了六觉，叫她一时深陷在这张美丽而舒适的笑脸里，舍不得把眼睛移开。
　　下意识的避开了这柔情超载的目光，这就是导致她感到不安的源头，恩妍不断假装漠视的眼神，让郑希婕只好改换策略，暂时撤退爱情军兵，然后再一步又一步悄悄地靠近对方的防守线，找个机会再攻其不备，勇夺下美人心。
　　当服务员引领岳天翔走到隐蔽角落的厢座时，这似曾相似的情景又重现眼前，他也像那时候那样直接在对方的面前坐下，然后在心里数了数桌上的空酒瓶，越数心里就越有数。
　　“我能问一句你是在庆喜事还是借酒消愁呢？”
　　明明知道答案，也估计到这女人是不会回应他，但还是忍不住问了，这就是所谓朋友的关心。
　　“你约了我，自己却迟到了八分钟又五十秒。”
　　如柔荑似的手指抓着深色酒瓶，显眼的苍白颜色让人看着心疼，岳天翔并没有像上次那样夺过对方手中的酒瓶，依据上次的经验，只是这些酒精的浓度，对这个海量的女人实际上也起不了什么作用，看她依旧是脸不红眼神不乱，清醒的程度甚至于还可以为那几分几秒来斤斤计较。
　　“来的路上稍微堵车了点，话说你筹备了许久的晚宴进行得如何？”
　　梦雅人间蒸发了一段时间，一年里头总会有几回这样的情况，岳天翔知道她是在忙餐宴的事。
　　“不太顺利，这次是两个小伙子掌厨，来宾有些意见，所以昨晚的收费全数退还。”
　　难得见到这个强势的女人像泄了气的气球一样，看来昨晚的打击实在不小。
　　“你居然让他们掌厨？这赌注也未免赌得太大了吧！你知道大家都是为了尝你的手艺而来。”
　　这等风险相等于把钱投注在冷门的股票一样，失败的机率明显的大于成功的机率，像梦雅这般睿智的女人居然会做出如此不慎的决定，岳天翔不由的感到一阵惊诧。
　　“也许我并不适合做这一行，正在考虑着是否要结束这生意。”
　　梦雅的信心指数在下滑，而岳天翔心里的惊讶程度就不断往上升，好不容易才把一颗蛋孵化成小鸡，用了多少心血栽培成会下金蛋的母鸡时，这时候却想要宰了它。
　　总是笑眼盈盈，热情及活力奔发的事业女性不再重现眼前，当消沉的意志一点一点在侵蚀孤独撑着的正面信念时，身上四射魅力的能量也在削减，眼前的女人让岳天翔越看就越觉得陌生。
　　“做决定之前千万要三思后再三思，餐宴的事情你就暂时先搁在一边吧，关于小权拍杂志的服装设计我向他的公司推荐了你，这周六你随我出席晚宴，我给你介绍几位与相关杂志拍摄的总理。”
　　梦雅把所有烦躁的思绪压缩成一片冷静而平淡的面皮贴在脸上，以为没有人可以察觉到，但却逃不过岳天翔阅人无数的双眼，轻易识穿了她脸皮底下重重的心事。
　　“我说梦雅，世界上又不是只有一个他，以你的条件不怕找不到更好的，这个周末的晚宴我给你找几个人选来，包你一定会找到你喜欢的。”
　　两次的自甘堕落明显都在为同一件事，一个在商场上叱诧风云的女强人不可能被几句评论就打下低谷，能够折腾她的也只有闯破她心里最柔弱部分的那个人。
　　“明明喝酒的人是我，但醉的人却是你，看你在胡说八道啥的，当红娘的事别烦我，你知道我根本没时间恋爱。”
　　谈情说爱又不是会被打下十八层地狱，别的女人怕单身怕得连一生幸福都赌上去，然而这个女人却老是把爱情拒于门外，难道她患有爱情恐惧症？
　　“好吧，不谈恋爱就谈生意吧，这个周六我过去你家接你，生意成交的话就请我吃饭。”
　　因着职业需求，类似这样的名人晚宴梦雅也是经常出席，反正又是一个人度过寂寞的周末，与其待在家里盯着手机屏幕等待奇迹出现，还不如给自己借口出去，让思念成灾的脑袋得以舒缓一下灾情。
　　作者有话要说：
　　那么多天没来这里，好想念这里，新鲜出炉赶紧把新文送上桌，感谢读者一如既往的支持～


第32章占有欲
　　虽不是金瓜马车，但却是那限量版的保时捷跑车，当这种少见的四轮驱车出现在不算高档住宅区域时就好比鹤立鸡群似的，自然引起了不少人的注意。
　　恩妍一走出门口，还未坐上车，周围几十只好奇兼八卦的目光像追光灯似的一律聚集在这位副驾座乘客的身上，见她一副比做亏心事还避忌的表情，四十五度垂下的头保护着眼睛不与任何目光交接，就像是怕被抓来审问的样子。
　　简单的白色礼服，没有过多的装饰，反而更突显出白皙皮肤的优势，露出的双肩像滑嫩的果冻般晶莹剔透，望一眼即让人产生一股想咬一口的冲动。
　　精心打扮得一身色彩艳丽的郑希婕突然觉得自己还比不上眼前女人的气质，若把郑希婕比喻为美丽的孔雀，那恩妍则是那娴静优雅的白天鹅，虽无意张扬她的美，却总是成为镜头下最想捕捉的对象。
　　这次出席的名人场合与过往那些众星云集的气场有些不同，龙凤潜藏感觉到一股强不可挡的气势笼罩着整个豪华布置的会场，放眼望去也有梦雅不认识的人，虽不知道那些人是什么来头，但观察他们的举止言行，感觉都不是等闲之辈。
　　那些人眼里的梦雅就像百花争艳里最夺目的一朵花，服装打扮即使比不上一些人的华丽，但那一身迷人的风采却有如星辰般的梦幻璀璨，身上虽流露出非凡的气势但却不让人感觉到压迫，言语谈吐之间也懂得添加一些风趣和幽默，各种的魅力让她成为今晚最备受瞩目的人。
　　当媒体与公众的焦点人物郑希婕出现时，闪耀的光芒一下摄住了每个人的视线，可惜集体投射过去的目光很快的又转移到伴随她而来的人，一个宛如仙女般飘逸气质的女子脚步轻盈的走进来，不经意游走的眼神仿佛带着刺激心跳的魔力，叫在场的每个人不由的为这女子身上散发的独有气息感到一阵屏息凝神。
　　一瞬间的鸦雀无声仿佛也放缓了时间流动的脚步，会场宾客也随着突然缓流的气氛而反应慢了三拍，几秒之后终回过神来，几位手脚较快的男士已经拉开步伐走前去，转眼间郑希婕和身边的女子立刻被急涌而来的背影包围着，受欢迎的程度是超乎一般人所能想象。
　　“郑希婕带来的那个人是新人吗？”
　　对于郑希婕被人群包围的现象，岳天翔似乎已经见惯不怪，唯独让他感到新鲜的是绯闻女王的身边居然带了个女伴过来，而且还是一位姿色在他之上的女人。
　　听不见旁边的人有回应，岳天翔下意识地转头一看，却发现梦雅的表情就像她身后的柱子一样呆滞，见到这种情况却丝毫没有感觉的人最异常，岳天翔立刻看出了不对劲。
　　“要不要过去跟你的老同学聊一聊？”
　　一句话让梦雅像突然被解开点穴似的反应，回神的她只是侧头瞟了岳天翔一眼，并没有发言，但在这只有几秒的一眼之间，岳天翔仿佛看见了那穿越千年的哀怨眼神，正当在怀疑着是不是错觉的时候，却看见郑希婕摇摆着那轻盈柔美的身姿慢慢走向他们。
　　“看到媒体报道时本来还有点不相信，不过现在看来你们应该是真的在一起了，翔哥你果然眼光不凡，一挑就选上最好的。”
　　在那一小段距离走向他们的时候，郑希婕几乎绞尽了脑汁，反复编织了几回才说出这几句带有挑衅但又不失客套的话，原本期待着看梦雅笑脸破功的样子，可惜这个本该反击的女人这次还不如那落败的公鸡，不但感觉不到她有一丝的战斗气势，甚至连那原本自信满满的眼神里也看不到飞扬的神采。
　　得不到预期中的反应，郑希婕不觉得开心，只觉得白费了自己的一番心机。
　　四个人当中最隐藏不住表情的就是恩妍，错愕的反应之下也掩不住心里的一丝尴尬，一下后悔自己没有挑衣橱里最好看的那件礼服，突然又在意光秃秃的脖子没有带上任何首饰会不会显得太随意。
　　然而眼前好久不见但其实一直依附在她脑海中的梦雅今晚看起来非常美丽，品味时尚而高贵的装扮，豪华又不觉得俗气，优雅得体的妆容，气质与美貌皆集于一身的新时代女性，岳天翔能带着这样的一个女伴在身边，真是让人感到既羡慕又妒嫉。
　　“难得不见你带男伴而带女伴过来，你身边的这位美人是…”
　　避开话题的最佳方法就是转移其他话题，他不怕梦雅觉得不舒服，就怕被身在不远处那位不能公开身份的情人听到他们的谈话。
　　“久仰翔哥大名，我叫金恩妍。”
　　眼前这位俊美得像希腊神话王子般的男人，见面即表现出绅士该有的风度翩翩，看他作风潇洒有礼，没有一点架子的态度让人第一眼印象极好，靠近以后也没有一丝不舒服的感觉，但他的名字最近却让恩妍听着觉得刺耳，明明是一个与她不相关的人，却因为与梦雅相关而十分在意。
　　“恩妍是非常有潜能的画家，就连宝儿老师及一些商家也看好她，只要我与她配合再将她的作品大力推广出去的话，相信很快的金恩妍这个名字就成为家喻户晓的名人。”
　　郑希婕激动的口气就像伯乐找到千里马似的兴奋，仿佛这世界上只有她才懂得恩妍才华洋溢。
　　岳天翔试图在记忆片段里凑合一下曾与郑女王交流过的记录，但即使勉强拼起来的画面也相当模糊，虽然常在某些出席场合碰面，但对这个人其实并没有很深的认识。
　　“梦雅，我说得对不对呢？”
　　平时无论见到什么人都能够侃侃而谈，脑袋里面塞满大大小小丰富话题的梦雅，这时候居然安静得连岳天翔都差点忘了她的存在，先不说郑希婕突然把焦点转换到梦雅身上，看她那充满着挑战意味的眼神和梦雅不作回应的失神，就觉得这两个女人之间一定在上演着某段剧情。
　　最近常常不定时跳出来干扰脑电波，影响梦雅日常生活的那个影像今天居然活生生就出现在眼前，当近在咫尺望着这张每天睡前都要想几遍的脸蛋时，心里面不由的涌起了一股既遥远又熟悉的感觉。
　　梦雅突然发现思念对于见面的渴慕就跟久旱逢甘霖一样，灾患中的心灵终已得到思念解放的援救，她不想再伪装坚强，只想让真诚关心的言语做出主动的问候。
　　“近来好吗？没想到会在这里见到你。”
　　几个简单的词句却感觉像用尽了所有力气才能吐出来，而说出来的声量也小得仿佛只有自己和对方才能听见。
　　“我也没想到，你看起来不错，这身打扮很适合你。”
　　看似普通问候的对白，但这两人却忽略了汹涌的感情和溢出的思念已经装不住在眼里，岳天翔看着这突然插进来的角色，疑惑像一团迷雾一下让人看不清楚，想着又想着突然脑袋灵光一现，呼之欲出的答案终于浮上了水面，这下总算让他看得明明白白。
　　两人小心翼翼的眼神交流中带着注满爱的思念，感情经验丰富得可以写一本风流传记的郑希婕，单凭一眼就能看明白这两人正处于那一层的感情阶段，看见这种情景时心头被种种不爽的感觉揪着，以她的直接又不服输的个性，即当场表现了一般人该有的占有欲。
　　“啊，姜先生就在那里，各位失陪一下，我得带走我的恩妍过去和那些人交流。”
　　三个人都同时听见了郑希婕带有主权宣告的那段句子，梦雅知道这好胜的女人无时无刻都在向她宣战，本想不当一回事，但当看见喜欢的人的手被包在另一个人的手心里时，心里却还是忍不住酸楚了一下，想来自己其实也不是那么看得开。
　　恩妍被郑希婕牵着走了几步之后，她下意识的回头往后看了几眼，映入眼里的一男一女看上去根本就是一对郎才女貌，登对得让在他们身旁的每一对伴侣都显得逊色。
　　恩妍默默地收回了眼神，这一刻只感觉到心痛如绞。
　　作者有话要说：
　　暂时周更，待忙碌的事情告一段落后会勤更。


第33章不期而遇
　　音乐弹奏的声音，细细碎碎的说话声音，盘子与刀叉交战的声音，这种种的声音就像魔音般源源不绝地窜入恩妍的耳里，让她觉得头壳快要炸裂，精神也差不多就要分裂。
　　那么多的人挤在一个空间里，不流通的空气让胸口郁闷得想吐，趁着郑希婕在应付其他来宾的时候，娇小的身子轻而易举穿过会场的人群，一下就溜到顶楼的阳台去。
　　没有缘由的突然一个抬头，梦雅立刻被出现在阶梯处的一个白色身影吸引住视线，也不晓得在场到底有多少人和她一样发现了这一幕，但她只知道穿过人群追着这身影而去的只是她一人。
　　会场是禁烟的区域，没有人抽烟的地方居然让恩妍有种乌烟瘴气的感觉，那些人或许并没有任何意图或恶意，但她总觉得自己像只弱小的羔羊，被包围在各种肉食野兽的群里，有种随时会被吞吃掉的感觉。
　　“一个人躲到这里来，是不是觉得不舒服呢？”
　　空无一人的小阳台，寂静的周围让突然在身后出现的声音变得既响亮又诡异，把陷在沉思中的恩妍吓了一大跳。
　　“吓着你了？对不起。”
　　白嫩娇小的身子像木头般僵硬着，惊讶与窃喜交织的感觉在水灵清澈的眼里滚动着，梦雅小心的提着跨前的每一步，不敢太急促也不敢太用力，像是担心一个大动作就会把她吓得逃跑。
　　“你明明是不喜欢应酬的人，但又怎会来这里呢？这种地方根本不适合让你来参与。”
　　听到这样的一番话恩妍突然感到莫名的感动，不管她们多久未见，也无论她们离得有多远，然而最明白她的人始终只有梦雅一人。
　　“听希婕说宝儿老师和姜先生会出席，所以我就来了。”
　　会场里的人无一不带着捕猎商机或利益相交的心态出席，唯有这个心纯如白雪的女人，才会只为了一个单纯的目的而来，单是这一点就让梦雅觉得又怜又爱。
　　“原来是冲着偶像而来，见到了偶像开心吧？”
　　一副心满意足的样子点点头，恩妍就是这么简单的一个人，她其实奢求的并不多。
　　“除了见到偶像，也难得有机会看到你这样一身的打扮，今晚会场里最漂亮的人就是你。”
　　感觉到内心最柔软的那一部位又被挑动起来，一股喜悦和感动从心里急速涌上来，她很清楚知道并不是这番夸奖的话带出这份情绪，而是她们之间曾有的那种亲密，仿佛又一点一点的回到她们的身边来。
　　“在我看来你才是今晚会场里最漂亮的人。”
　　梦雅并没有礼尚往来的意思，她说的都是真心话，也不是情人眼中出西施，恩妍的姿色与气质绝对是大家有目共睹的。
　　不知道是什么时候，两人从大概几步之远的距离，慢慢地拉近到只要一抬头就能从对方眼里看见自己的倒影般的靠近，不小心碰撞的目光在擦身而过之前突然停顿下来，蓦然发现这是彼此寻找已久的那一片拼图，有了对方才算是真正完整。
　　迷醉的气氛很容易让人沉溺，但脑袋里一个破坏气氛的画面突然跳出来，叫恩妍将全速前进的感情也跟着紧急刹车。
　　“我记得你说过你和岳天翔不是真的在一起，但今晚你们还是一起来了。”
　　回想起郑希婕那番调侃的话，虽然两位当事人不怎么当一回事，但恩妍却纠结了一个晚上。
　　“你和郑希婕也一起来了，那能证明什么吗？”
　　不管心胸有多宽阔，当梦雅看见这两人结伴出现时，心里面还是不受控制的打翻了一坛子的醋。
　　站在同一个立场去思考的话，恩妍立刻能理解梦雅想表达的意思，说明很多事情的确不能单凭眼前所看到的来做出判断。
　　“翔哥的另一半其实也在会场里，就是因为不能公布对方的身份，又不想让人觉得他是空窗期，所以才拿我来当挡箭牌。”
　　别人的私事恩妍其实没有多少兴趣想知道，但这回答却让她感到一丝震惊和产生了好奇，究竟是什么样的苦衷让对方不能把情人的身份公开呢？
　　想着突然又觉得自己仿佛能感同身受似的，一点点苦闷和无奈的心情逐渐涌上心头。
　　“我其实能够明白翔哥的立场和心情，要不然也不会想成为那倒霉的新闻女主角。”
　　恩妍闻言忍不住抬头望着梦雅，淡淡的月光勾勒出来的完美侧脸弧线，似乎带有种孤单的沧桑，让人看着觉得莫名的心疼。
　　“并不是你一个人明白，我也能明白翔哥的心情，我们其实都明白的，你说对吗？”
　　各种说得出和说不出的感觉在内心深处汹涌波动着，梦雅不敢抱着太大的期望，她暗地里深吸了一口气后才慢慢的把视线移到旁侧的人，然而迎接着她目光的那双眼睛也深藏着和她一样的渴望，强忍住的需求似乎已经压制不住，张牙舞爪的仿佛就要冲破了理智包围着的胞囊。
　　一刹那间两人都掉进了彼此那深不见底的眼神里，那怕危险也不愿意被救出或脱离这感情的深坑，即使面临灭亡也要相拥在一起。
　　当回过神时，她们这才发现两个脑袋是前所未有的靠近，对方若有若无的气息萦绕在彼此短促的呼吸之间，对味道敏感的恩妍闻到和对方身上不同的香气，那是一种带着果实般甜腻的气味，叫她忍不住又把脸更凑近对方一些。
　　约束已久的视线在这张美丽的脸蛋上猖狂的来回游移着，当焦点落在那两片娇红欲滴的柔唇时，恩妍想一尝这其中滋味的欲望似乎比之前的每个时候都来得更浓郁，只需要再趋前一点点就能达到她想要的愿望，可惜就在美梦快要成真时，一个身影突然走进阳台，就这样把两人的距离仿佛一下从咫尺隔到天涯去。
　　“找了半天原来你在这里，散场了，楼下的宾客都走得差不多了，咱们也该走了。”
　　岳天翔说完之后，梦雅似乎完全没有想离开的意思，只见她不断地把眼神飘到离她不远处的恩妍，意犹未尽的表情坦然的写在脸上，某种贪婪的渴望似乎是她想留下来不走的原因。
　　即使没有孙悟空的金睛火眼也能看出这两个女人之间所产生的化学变化，岳天翔心想也许再迟一步或早一步就能观赏到精彩的一幕，暧昧气氛占领的地盘把局外人一一隔开，岳天翔观望这两人居然有种无余地插足的感觉。
　　“大家都躲到这里来开party吗？”
　　这个人的出现立刻把梦雅执意留下的念头倏地从脑袋中抽取掉，这一刻她倒是希望早点让这个人把恩妍送回家，赶快结束今晚不愉快的相见。
　　即使没有任何人对郑希婕说明，她也能从各人的神情里找到感情火花碰撞的蛛丝马迹，心里也很清楚谁跟谁才是剧情的主角，尽管知道太多真相会让她越不开心，但对于拥有强势奋战精神的她来说，打败对手的首要条件就是先学会面对现实。
　　“小俩口好不容易找个地方在恩爱，你凑进来不怕被闪瞎吗？”
　　郑希婕边说边把夹在她所谓“小俩口”之中的恩妍拉出来，看着恩妍被另一个人从身边带过去时，梦雅有种心被痛割成两段的感觉。
　　“不打扰两位了，我和恩妍先走了。”
　　谁带来的就谁带走，这没逻辑也没定义的原则却是少数人敢违抗的规矩，梦雅没有那少数人的霸气，只能以无奈的心情看着心上人被另一个人公然的带走。
　　“梦雅，我到家后再给你电话。”
　　大家都看到恩妍当场不给面子的从郑希婕带有霸占意味的手心里挣脱掉，然后再把难以割舍的眷恋留给了那非得让她回头交代的人，含着笑意的温柔眼神几乎让梦雅的心像遇见温度的巧克力般渐渐溶化掉，一直到那两人的身影消失后，梦雅依然为这带着浓浓甜度的心情沉醉着。
　　郑希婕虽获得上半场的得分也掌控了一些优势，但最后的局面却让梦雅一个趋势扭转获得了全胜，想到这里她得意地想开怀大笑。
　　“其实并不是我多事，你知道我只是关心你，能不能告诉我你和那位金画家到底是啥关系？”
　　那两人一走开，岳天翔便迫不及待的走近梦雅，想为心里饥渴了一晚的好奇心获得满足。
　　“我们的关系是…，她是我学画的老师，也是我的好朋友，sheismybestfriend。”
　　理直气壮的口气，毫无掩饰的表情，说得比真相还真，但岳天翔会相信才怪。
　　官方式的回答根本没有几句真言，这种形式的回应岳天翔常用来忽悠大众与媒体，却没想到居然会被自己的朋友采用了类似的方式来对付自己，越想就越不服气的他便搬出自己所分析出的结论来挑战对方的谎言。
　　“bestfriend？那我大可把你的意思理解为fallinginlovewithyourbestfriend。”
　　即使是国外出产的孩子也别想用英文来欺负国内出产的孩子，岳天翔何止是听得懂外语，还懂得用其语来做出反驳。
　　“bestfriend就是好朋友，好朋友就是bestfriend，你为什么要想得那么复杂？”
　　如果生命册记载他的人生终结是因为被某人气死的话，那眼前的女人无疑就是凶手。
　　岳天翔没见过有好朋友会像她们今晚这样不断眉来眼去，眼里的深情都已经满得差不多快看不见其他人了，明明就爱得死去活来的两个人，为何却只肯挂上好朋友的名分？
　　两人各持己见其实也没有所谓的对或错，在岳天翔的眼里这两人的关系并非只是闺蜜那样的简单，然而梦雅却很清楚知道自己和恩妍正处在那个阶段的感情，也许可以把她们称之为比情人更好的朋友，但直到这一刻为止她们还不是恋人。
　　“好吧，你的好朋友都已经跟另一个女人走了，你还想留下来吗？”
　　梦雅决定不对这充满揶揄口气的话语做出回应，胸腔里装满了好心情，气度自然也变得宽，不会为那几句争论的话而影响风度。
　　伸手不打笑脸人，更何况是这一张连花朵都自叹不如的美丽笑脸，当对方走过来温柔的勾住了自己的手时，岳天翔只觉得心里面各种不舒服的感觉一下全都消失不见。
　　两人一起走出阳台，从阶梯慢慢走向大厅的时候，小权和他的几个朋友的目光皆被吸引过来，梦雅被盯得感到有些不自在。
　　“你确定你今晚会被允许入房吗？”
　　梦雅说着时还故意把身体更贴近他一点，他们都知道只有感情好到深处的朋友才会如此陷害对方。
　　“只要我身边陪着的不是男人，我一直都会没事。”
　　岳天翔说的是真的，在另一半直视的目光下胆敢和一个大美女紧靠着，一来是对美女没感觉，二来是不担心另一半吃醋。
　　这番话似乎也无意中提醒了梦雅陪在恩妍旁边的是一个女人，而且是个比她更有能力，也比她更善于耍各种手段的女人。
　　心里面的防备突然亮起了警告灯，直到这一刻她总算才看清楚自己那份揣揣不安的心情，她的担忧比想象中更多，看来已经不能再假装忽视，安全感就是感情的垫脚石，能让她处于高度不再自卑。
　　是的，她需要一份安全感。


第34章人在这里心在那里
　　梦雅才刚躺下立刻想起某人在离别前承诺的一件事，而某人仿佛也和她心电有感应似的，信息进来的提醒铃声恰好就在此时响了起来。
　　“你睡了吗？”
　　那是恩妍发过来的一条信息。
　　“我才刚洗好澡。”
　　梦雅在手机键盘快速的打了几个字回了过去，没多久手机便响了起来。
　　“你还为之前的事生气我吗？”
　　电话接通之后，两人都因着心情紧张而陷入了一小段的沉默，但没想到恩妍开口的第一句话便把气氛弄得有些尴尬。
　　“那件事我都快忘了，之后就一直忙着餐宴的事情，一直忙到前天为止。”
　　解释完后，梦雅居然感到一阵莫名的心虚。
　　“我其实一直想找你，但又怕你不理我，所以…”
　　这理由会不会太牵强，对方会不会相信呢？感觉底气不足，恩妍一下又陷入词穷的状况，尽管她说的是句句真实。
　　千百种说不出的感觉在心里像滴入水中的黑墨般一点一点的化开，梦雅只觉得有一股像芥末的呛味似的冲动直冲脑门，恨不得能把堵在胸口的话一吐为快。
　　“这段时间不见，即使忙碌中我也想着你，你知不知道，我真的很想你。”
　　曾经以为要有千军般勇气才能表达出来的心意，没想到此刻居然就这样脱口而出了，梦雅带着喜忧参半的心情等着恩妍的回应，但电话的另一端却安静得像没有人存在一样。
　　其实也没有等多久的时间，但对于忐忑不安的梦雅而言，那短短几秒钟却有如一个世纪之久的感觉，好不容易终于听到有如蚂蚁般轻微的呼吸声传进耳里，梦雅仿佛可以想象到对方朱唇微启的画面，欲言又止的心情，还有那复杂的表情…
　　“我也很想你。”
　　当心里没有存着多少期待的时候，所发生的事居然超出了期待的结果。
　　一句话只有简单的五个字，亦用不到五秒钟的时间就说出来，但却可以让梦雅开心到几乎快发疯，兴奋得就连刚进入半眠状态的细胞也突然跟着活跃起来。
　　想必今晚可能会因此而睡不着，但即使睡不着也觉得值得高兴，如果能让她用睡眠来交换这等好事的话，那她愿意选择少睡几个晚上也无妨。
　　分开了一段时间无非是很想念，但今晚无意中的碰面却让梦雅发现这已经泛滥成灾的相思，其实比她所想中还要来得严重，短短的相聚时间并没有达到治愈的效果，就好比以一滴清水来让旱地止渴的感觉，反而更加强了心里的渴望。
　　“明天你有没有时间呢？”
　　等到明天其实也已经是极限，梦雅多希望能使用瞬间移动的魔法一下就出现在对方的身边。
　　“我最后一堂课是在下午四点钟结束，四点之后你可以随时过来找我。”
　　这段时间感情变得有些麻木的恩妍，突然被一大堆说不清楚的感觉占领了心头，当重新处理着这些不受控制的心情时，难免感到一阵手忙脚乱，甚至连说话时嘴唇也在微微颤抖着。
　　“那明天见了。”
　　“嗯，明天见。”
　　挂断了线之后，梦雅居然忍不住对着手机屏幕亲吻了一下，这种动作完全是毫无意识的就这样做出来，虽然此刻旁边并无一人，但梦雅却对于自己的神经失常行为不由的感到一阵脸红。
　　辗转难眠的一个晚上，都怪体内的兴奋剂分泌过盛，精神好得像喝下了大量的红牛饮料，脑袋里不断重复在阳台和恩妍分别前的那一个画面，郑希婕错愕的表情是她心里胜利的印记，每回想一次就多了一点甜蜜的感觉。
　　睁大的眼睛完全没有一点想休息的意思，越是期待明天的到来就越觉得清醒，一直以来都没有创作故事的天赋，但却突然开始为明天的每个可能性编制了各种各样的情节，最后她只记得香玉满怀的片段，抱着大大的满足感进入梦乡。
　　画廊柜台处躲藏着两只充满好奇及疑惑的眼睛，正在窥探着不远处那只心情善变的美丽妖精。
　　记得不久前的那段时间，金老师一张五官立体又白皙的脸蛋越看越像那没有生命的娃娃，偶然午后飘来了一阵雨把她仅存的一点生气也浇灭，全身所笼罩着的忧郁足以把旁人的阳光气息全都吸收掉，予人一种生人莫近的感觉。
　　直到今早再一次见到老师发自内心的微笑时，素素感觉到一切雨过又天晴了。
　　那究竟是什么样的原因，可以让一段时间围绕周身的阴霾在经过一个晚上后便全部消散？素素记得听恩妍说过昨晚是和郑希婕出席了晚宴，难道就这样被郑女王征服了？
　　忘了从什么时候开始，素素突然发现画廊里多了好几本时装杂志，这类的资讯以前恩妍都不会感兴趣，这一刻看她嘴里小声哼着轻松的曲调，翻阅着杂志时就跟在翻看自己的大作时一样的表情，表现出一脸的欣慰和满足。
　　当置放在茶几上的手机响起时，素素赶紧低下头佯装着忙碌，眼睛虽然没有在观察，但耳朵却很努力张开到最大，全心专注于前方的声音，就怕会错过了精彩的谈话内容。
　　“今晚其实不行，能不能换个时间？”
　　说着这番话的恩妍语气里尽是不满，听起来像是在和某人争论着。
　　好奇的感觉促使素素又忍不住抬起头偷偷望了恩妍一眼，只见对方的两条眉呈一条直线，一下又一下咬着红润的下唇，表情看起来很为难的样子。
　　“好吧，我知道了。”
　　脸上难得维持了半天的好佳色却被不到几分钟的谈话内容一下抹灰，一通电话居然可以让一个心情大好的人突然变得闷闷不乐，也许是那欲知实情的欲望强烈得连对方都能感应到，突然一个措手不及的视线抛过来，柜台后面那个眼神鬼祟的人像做坏事被逮到的感觉，赶紧收回了好奇的目光，继续佯装在忙碌着。
　　恩妍其实根本没有抓贼的心情，此刻的她正为着推不掉的应酬和不想推掉的约会而纠结着，尽管如此她清楚知道自己其实已经做了选择，想到这里她倏地站了起来，把手机也一起带到一个角落，心想先解决眼前的问题。
　　这个火力全开的早晨，梦雅发挥了最高的工作效率，把那些等待处理的事务在半天内便解决了七七八八，一想到今天的约会，连饥肠辘辘的声音也果断的被忽略掉，如此卖命的工作也只为了能多争取一些时间早点见到那个人。
　　见到手机屏幕上的来电时，梦雅的手里就算捧着救火的桶水也可以暂时丢开一边，赶紧去接听那比生命还重要的电话。
　　“再一会儿之后我就可以过去了….”
　　这段没说完的句子就跟她今天和恩妍说好的见面的情况一样突然没了下文，听着电话另一端满怀歉意的语气，她了解到对方也是身不由己，强烈的失望把心里所有的感受通通都压制下去了，即使连想发点小脾气也感觉到有心无力。
　　“我明白的，有些人一生中也许都等不到和宝儿老师及姜先生同桌用餐的机会，我们下次再约过吧。”
　　恩妍推掉她们约会的理由连梦雅自己本身都觉得是应该的，就连一丝反驳的立场都没有，没想到一件事居然可以让她越能体谅却有种越沮丧的感觉。
　　像个泄了气的球般瘫坐在椅子上，郑希婕根本不是普通的对手，梦雅觉得自己不过是生活中的一个配角，但郑希婕却是万人崇拜的银幕女主角，身份的差距让她身未经战却已经被击退到几里外，即使了解恩妍并不是个贪慕虚荣的女子，但信心上的不足总让她不时有种想退缩的感觉。
　　根据以往的记录，梦雅只要早到就肯定是早退，但今天大清早来公司报到的人居然留待至最后一个才离开。
　　一走出公司以后，没有让深一层的思考通过的想法，就命令底下的双足直接把它执行，等到她发现到自己的意识完全偏离了控制范围之后，她已经来到了恩妍家的门前了。
　　望着那一片漆黑的屋子，没有灯光的温暖让整个家看起来既孤单又冷清，梦雅不由的对这屋子产生了一种同病相怜的感觉，只因为他们都在等着同一个人归来。
　　身处在欧式复古陈设的餐厅里，叫人错以为时光倒流，仿佛穿越了一光年回到了那个年代，让穿着现时代的服装的客人不时有种时空交错的感觉。
　　黄澄澄的灯光随着悦耳的音符起舞，旋转出浪漫温馨的舞曲，美好的气氛一直保持在最高点，在座的客人无不笑脸欢喜。
　　看桌台上摆满了美味佳肴，面向着自己崇拜已久的偶像，做梦也想不到的好事就发生在眼前，但恩妍却发现自己几度分心，无法全心投入在这些高尚人类的交流之中。
　　聚餐结束时恩妍居然有种如释重负的感觉，回家路上车窗外突然飘起细雨来，看着千丝万缕的雨水从空中落下，就好比此刻杂乱无章的心情一样，浓浓的想念和淡淡的惆怅，融不进又化不开让人感到格外心烦。


第35章越界
　　“你怎么了？看上去很累的样子，是不是身体不舒服呢？”
　　动用了自己在影坛踏足地位的面子和相关利益交情才邀请得动这些人，原以为恩妍会激动或兴奋一整个晚上，但结果却没有如预期所想般发生，郑希婕不甘接受自己失败的理由，唯有把问题归在其他因素。
　　“没事，是有点累了。”
　　轻轻挑起一边的嘴角，但脸上其他的部位并不配合嘴角上扬的动作，让这牵强的笑容看上去更显示出内心的苦涩。
　　沮丧的感觉像扩散的病毒那样把郑希婕的心情也感染成灰色，当车内凝重的气氛越加沉重时而沉默就越加嚣张，被禁锢了的话题，让接下来的时间两个人几乎是零交流。
　　行驶在路上的跑车居然比不上普通轿车的速度，无论郑希婕有多刻意放慢车速，但是时间还是会帮助她们到达目的地，那怕是原本只有二十分钟的车程最后却用了三十五分钟才抵达。
　　“谢谢你今天的安排，再见。”
　　说话的同时也急着将安全带解开，恩妍一直说累了但到家的这一刻却让人感觉她的精神极佳，郑希婕第一次遇到一个如此迫不及待想从她车里跳出去的人，看对方这副匆忙想下车的模样，努力维持着热度的心立刻冷了半截。
　　坦白说郑希婕并不是那么计较付出的人，但费尽心思去讨好一个喜欢的人，最终却只是换来只有一句感谢的话，这样的回馈叫任何人都会感到很受挫。
　　“我可以进去你家坐一坐吗？”
　　尽管信心是一而再，再二三的遭到打击，但郑希婕毕竟是经历过大风大雨的人，有着百折不饶的精神。
　　“下次吧，抱歉我今天真的很累。”
　　累这个字眼是一个不用太多解释和做出拒绝后也不会太伤人的理由，但说多了似乎也产生了催眠作用，恩妍没有由来的感到身心疲累。
　　“恩妍…”
　　看着好不容易让她上了车子的女人就要走下车，郑希婕实在很不甘心就这样把她放走。
　　“下雨了，我给你打伞，你等我一下。”
　　天空落下的雨滴虽还算小，但密密麻麻的雨水依然会把人淋湿，郑希婕体贴表现的背后其实也有其他目的，要知道她并不是那种容易放弃的人，不达目的誓不休的精神让她没有办不到的事。
　　“不用了，谢谢你，晚安。”
　　身子娇小的女人动起来就是特别灵活，郑希婕还来不及解开安全带，恩妍已经飞奔下车，转眼间那宛如白色小精灵般的女人一下便躲进屋里去了。
　　追求女人果然不是她在行的事，恩妍几番冷漠的对待，让郑希婕的信心已经被打击到只剩下最后一格，这时候她只觉得需要回家充电。
　　一向来郑希婕只习惯被人讨好，如今面对一个比她更傲娇的女人，连她身边的军师袁一帆也劝她放弃，理由是比她更难搞的女人就千万别搞，帮不上忙还要故意黑她一番，如此相爱相杀的这段友情，但却还奇迹般的走得比其他人更长久。
　　亮了整个屋子的灯，恩妍正准备走向卧室的时候突然门铃响了起来，第一个想到便是那感觉还未死心的郑希婕应该又回来纠缠。
　　走向大门的时候脑袋里也已经想好应付的方法，只是当把门一打开之后，眼睛所接触到画面让恩妍突然全身僵硬住，一时之间她感觉到有点分不清是幻影还是真实，意想不到的人居然就出现在眼前！
　　“对不起，那么迟了还打扰你。”
　　当这说话的声音一窜进耳里后便深深沁入心里面，立刻把一整晚的空虚心灵填得满满。
　　“你…怎会在这里？”
　　即使是天降下来的意外惊喜，人类还是不习惯立刻相信自己已接收到这份礼物，恩妍明明是感到一阵欢喜，但开口的第一句话居然是疑问句。
　　想了半天自己也答不出为什么会在这里，像个无家可归的小孩在附近漫无目的地徘徊了一个晚上，身上的衣服和头发都被雨淋湿了，也顾不得这模样有多狼狈，梦雅只是想见恩妍一面。
　　“进来吧。”
　　当恩妍接触到梦雅一双哀怨的眼神时，立刻感到无比的心痛，不舍得让她在外面多待一秒钟，她决定不问原因就让对方进入自己的家里。
　　“你看你，全身都湿了，到底是怎么一回事？”
　　恩妍一把抓住梦雅的手时感觉到又湿又冷，有灯光照亮的地方这才被发现，走进屋里的居然是一只落汤鸡。
　　“没事，我只是想看你一眼，看一眼我就走。”
　　梦雅看不到自己此刻的模样有多无辜可怜，也不晓得自己的这番话有多令恩妍心疼，明明是一位美丽又充满自信的女子，但这一刻看起来却像个受了欺凌的孩子。
　　“别走，我不会让你走。”
　　不忍责备梦雅的傻，同时又被对方这种不成熟的行为弄得既感动又心痛，一时间找不到适合表达心意的言语，恩妍唯有抬起双手握着这张叫她无数次心动的脸蛋，只是没想到当手心接触到柔嫩的肌肤之后，却发现只是这样子并不能满足，她其实想要的更多。
　　外面的冷风冷雨无情的打在身上，前一刻寒冷凄凉的感觉此刻已被贴在脸颊上的手心暖化，一道炙热的目光融进了梦雅饱受一晚寒风摧残的眼里，让沮丧的心又重燃起希望。
　　梦雅从恩妍的眼里看到了一种既熟悉又复杂的感情，这并不是挚友之间的那份亲密就足以表达的心情，浓浓的暧昧气息挑动着不安分的心跳，梦雅满心期待着接下来发生的剧情。
　　“去我的卧室洗澡换掉衣服吧，万一感冒了就不好。”
　　缩回去的双手和突然变化的情况一样，都叫梦雅预测不及，以为会有更进一步关系的事情发生，但这个闷骚的女人居然放手让这难得的机会溜走，一股失望的感觉浮上心头，望着恩妍从深情转变成关心的眼神，梦雅居然感到有些生气。
　　主卧浴室让给梦雅使用，恩妍自己则使用给客人的浴室，当梦雅从浴室走出来时，恩妍也刚好走进房内，视线一经接触两人都忍不住相互打量着对方，穿着睡衣的恩妍仿佛又减少了几年的岁数，而穿着不是自己码数睡衣的梦雅看起来有点傻萌的样子，叫恩妍忍不住“噗哧”一声突然笑出来。
　　梦雅并不知道自己的模样有多可爱，看着人家笑的时候自己也跟着笑起来，欢乐的气氛充斥着整个房间，望着眼前这傻里傻气的美丽女子，恩妍突然觉得一生人能找到这样的一个朋友，活着也是一件幸福的事。
　　“到这里坐下吧，我帮你把头发吹干。”
　　虽是命令式的口气但却让人听出无限宠溺，事业女强人的梦雅此刻却显得比任何时候都还要乖巧，三步并两步很快的来到恩妍指示的地方坐下。
　　手指穿插过如丝绸般细滑的发丝，和样貌一样底子很好的发质，随着电吹的热风像散开的柔丝般飘起，恩妍爱屋及乌用细微的心与满满的爱打理着这三千发丝，这模样就和作画时一样专心的表情。
　　不同于出门时的打扮，简便睡衣和干干净净的一张脸蛋，恩妍看起来宛如那花仙子般的清纯秀丽，梦雅的目光像粘胶般紧紧贴着对方，似乎深怕一个不留神仙子就会从眼前消失。
　　“好了。”
　　嫣然一笑的样子几乎把梦雅体内的灵魂硬生生的勾上来，突然被挑起的某种欲望叫梦雅一时坐立难安，看着恩妍放下电吹就要转身走开时，体内那股汹涌澎湃而起的感情把她坐着的身子激烈地弹起来，接着便从后一把抱住了那像纸片般薄瘦的身子。
　　当发现自己行为已经超越了理智所允许的范围时，梦雅决定不再和矜持来往，今晚就由随心所欲来帮自己做主，放纵或放肆也无妨，总之她不想再把那不时翻腾上涌的感情压制得那么辛苦。
　　错愕惊吓的感觉让手脚一时动弹不得，这突然发生的情况叫恩妍根本想不到该怎么去应付，只记得心跳快速得几乎无法顺畅呼吸，不作回应是因为没有一点想抗拒的意识，她顺服的把自己交由对方的手里，让这个人来为她的命运做出安排。
　　梦雅相信恩妍和她都在期待着某一方能大胆跨出友谊的界线，可惜不足的勇气让她们屡次错过了跨越的机会，但这一次即使没有勇气帮忙撑腰梦雅也要坚守住她的心思，只要一步主动就能争取到她的幸福，她告诉自己必须克服心里的胆怯。
　　当两人面对面的时候，恩妍发现自己其实并没有想象中那么懦弱，至少她不再害怕对方直视的目光会发现她眼里的秘密。
　　周围的一切突然静止下来，整个世界仿佛变得只有这个空间般大小，感觉到梦雅的脸越来越靠近，迷醉的眼神里滚动着柔和的目光，急促的呼吸牵引着浓浓的暧昧气息，挑逗着羞涩的表情，被催促加快的心跳越来越激烈，恩妍不自觉的闭上了眼睛。
　　好不容易等到美好的这一刻就要发生，谁知那该死的手机居然就在这时候响了起来，结合了天时与地利而酝酿出来的绝佳气氛居然在瞬间被破坏，感觉到恩妍的心在犹豫，梦雅知道她并不想接听电话，但手机却像个顽固老头似的一遍又一遍响着，听起来又像是在谴责着她们这般亲密的行为。


第36章美梦成真
　　当搭在恩妍肩膊上的双手被移开时，环抱着她身上的温度也跟着消失，看着无奈越过她身边走向床边的那只背影，恩妍感到一阵强烈的空虚与失落，就像垂手可得的宝物突然从眼前飘走那样，觉得既遗憾又可惜。
　　手机屏幕上显示“郑希婕”这三个字让梦雅看着碍眼，她把手机递到恩妍的手上之后，便带着有点赌气的表情闪到一边去，一举一动都强烈地表现出她不想打扰恩妍讲电话。
　　“你到家了，好，早点休息吧…”
　　接听电话的恩妍目光却一直跟随着某只不高兴的身影而移动，她强忍着急躁的心情，用耐心的口气把客套的话说一遍后就想挂断电话，但电话另一端的人却似乎有意与她作对，东拉西扯着各种话题，明显的不想那么快结束谈话。
　　“希婕，我不跟你聊了，我真的累了，我想休息。”
　　恩妍总算打发了那个人，当她把手机放下的时候，坐在床上的另一个人此刻却跟她唱起反调来，换她紧紧抓着手机不放，双眼盯着屏幕久久不肯抬头，她看上去像一只心情不美丽的波斯猫，冷漠的态度围成了一道墙，一副生人勿近的样子。
　　恩妍假装态度自然的走过去，当坐在对方身边的那一刻，她才发现其实并不是那么容易可以控制住波动的心情与起伏的心跳，特别是想起在接听电话之前的表现和行为，一股燥热的感觉立刻从脸部蔓延到耳根，一时间根本无法淡定下来。
　　“休息吧，我也是累了。”
　　对于恩妍来说真正精彩的片段应该是从这一秒开始才对，但前后态度判若两人的梦雅却像个游戏中不配合的队友，难得金小朋友正是兴致高昂的时候，没想到黄小朋友却决定弃权退出这场游戏。
　　“嗯，休息吧。”
　　不由的感叹人生中总有太多预料不及的事情，心情随着眼前这个女人的情绪忽高忽低，叫恩妍开始有点承受不住这般刺激，看来唯有休息才是正确的事。
　　灭了灯后躺下的两人中间划出了一条楚河汉界，人是很奇怪的东西，明明心里很想靠近但偏偏又刻意把距离拉远，静谧的氛围在黑暗中慢慢的扩散，四周围安静得仿佛只能听见空气在流动，看似一个平静的夜晚，但两个人的心里面却各种感觉在交战着，一股动荡不安的局势在内心爆发。
　　平躺着的两人像进入冬眠的生物，闭上眼睛后就没有半点互动，也不知道过了多久后，恩妍突然睁开眼睛，悄悄地把身体侧向睡在旁边的梦雅，两只圆溜溜的眼睛盯着对方美丽的侧脸，独自享受着这专属的片刻。
　　正为这偷偷摸摸的注视感到一番心满意足的时候，眼前的睡美人却在没有王子的亲吻下忽然醒了过来，出人意料之外的变化，叫以为会按着所想中的情节进行下去的恩妍一时收眼不及，被梦雅逮到她在平时见不到的放肆目光。
　　从狭长眼里恩妍看见了一双有如黑碧玺般的眼珠，像是吸饱了夜里的精华在漆黑中独体发光，梦雅的眼神仿佛有一种魔力似的在牵引着恩妍的意识，叫她的一只手在不受控制情况下突然举起来，轻轻地放在梦雅的脸颊上，然后又慢慢地往下移到下巴之处。
　　指尖沿着菱角分明的唇线划了一圈，温热的气息散布在指尖周围，某种强烈而清晰的欲望几乎已经达到巅峰，只是种种的顾虑阻碍着肢体做出行动，恩妍发现自己越是犹豫就越是下不了决心，心急同时但又强被压制着的感觉堵着心里难受，她需要一个出口来让她痛快解放。
　　滚烫的欲望把身体燃烧起来，可惜火热的感觉只在片刻的维持后又立刻冷却下来，而且温度下降的速度比上升更快，连仅存的一丝意念都像退潮的海水般，叫冲动也跟着越离越远而去。
　　对于如此懦弱的自己感到既生气又无奈，在心里自我谴责并没有帮助加足勇气，临到城下之后又突然撤队，这似乎也是恩妍一贯的作风，梦雅看着对方眼里燃烧的火焰一点一点在减退，她预测到又要一次经历失望的感觉。
　　当恩妍正要把手缩回去的时候，梦雅掩不住焦急的心情，而身体也做出了直接反应，一把拉住了对方的手，这时候也没顾虑到力道上的轻重，因着紧张的关系所以很用力的拉了一把，结果恩妍随着这拉扯的力量扑上去，半边身体就这样压在梦雅的身上。
　　一点点受惊的感觉让恩妍的脑袋空白了一下，当回过神时她的心跳却比刚刚的受惊还要剧烈，梦雅精致的五官不留空间的填满了她的视线，也许只要稍微动一下就会和对方有着亲密的碰触。
　　恍惚之中，恩妍能感觉到梦雅的手像缠绕的绿藤般从她的腰部一点一点攀爬到她的背后，对方急促的呼吸声在这静谧的黑暗之中显得特别的诱人，这般的靠近叫恩妍很难再去忽视梦雅眼里那份呼之欲出的渴望，似水般温柔而娇媚眼神映入眼里，慢慢消退了犹豫的心情。
　　梦雅的表情显得比平时略微严肃了一点，淡淡的担忧在眉宇间，即使来到了这一个地步，她还是担心这顾虑太多的女人会临阵退缩，想到这里梦雅不由的把环抱着恩妍的手箍得更紧了，今晚宁愿甩掉矜持也不要让对方逃出自己的怀里。
　　因为担心而下意识做出的预防的举动，让恩妍的脸又凑近了对方一点，而视线范围又再缩减了一些，此时双眼只看到那一再刺激心跳的双唇，正诱惑着她的冲动去对抗理智，催促她做出越界的行为。
　　突然感觉到一阵雷光闪电，时间仿佛停顿了一下，当时间又恢复正常流动时，恩妍发现自己没办法控制意识，居然越界了！
　　嘴唇传来了柔嫩而温热的触感，一股触电的感觉突然麻醉了全身，鼻间萦绕着蜜果般香甜的味道，像做梦一样越是美好就越不敢相信这份真实，直到对方强烈的回应之后，恩妍才知道自己已获得这份幸福。
　　甜蜜的舌尖几乎溶化在嘴里，恩妍亲吻着不敢太用力，闭着眼感受着这飘然而美妙的一瞬间，突然有种不枉此生的感觉。
　　对于这清甜如甘泉的初尝滋味，恩妍不敢胃口太大，她小心翼翼的品尝着，但对于梦雅而言，她等待这一刻发生仿佛已经等了半世纪之久，怎么舍得就这样浅尝即止，她还没吃饱眼看着到嘴里的又要溜走了，她赶紧两手环起来，紧紧箍着独占在怀里，尽情享用。
　　迷醉而充满香气的气息，像毒药似的令人欲罢不能，同样的动作她们宛如着了魔似的不断重复，如果一个吻代表一个世纪的话，她们大概已经越过了几十个世纪，两个身体紧紧靠在一起就像找到了失去的另一半，深切而清晰的幸福感包围着逐渐朦胧的意识，手指紧扣着手指，就连进入梦乡也要走在一起。
　　一大清早被响不停的手机铃声从梦中拉回现实，淘气的手机大概是故意想叫醒睡梦中的人，所以当梦雅醒来睁开眼睛时，响声也跟着停止了。
　　她揉揉惺忪睡眼，伸手摸向旁边却只感受到残留的体温，当发现身边空荡荡后叫她突然一下惊醒，立刻从床上坐起来，眯着眼环顾了一下四周围，没有看见那个人，却听见浴室传来了流水声。
　　睡意完全消退之后，昨晚的记忆立刻排山倒海地抢先涌进空白的思维里，梦雅带着甜蜜的感觉拿起手轻触自己的嘴唇，脑海里重复播放的画面虽那么的深刻又真切，但有那么一瞬间梦雅还是不敢相信昨晚发生的事情，她很害怕这其实只是一场美梦。
　　恰好温度的热水洒落在每一寸肌肤上，就好比一个温暖的胸怀包围着身体，这舒服的感觉突然让恩妍想起了昨夜的缠绵，一阵羞意从心底攀爬上来，脸颊麻热的感觉似乎比被热水淋湿的身体还要热烫，接着脑海中开始不停反复思考着某件事，接下来该怎么称呼她们现在的关系呢？
　　浴室的门打开的时候，梦雅还以为自己看见了一个白软棉花糖的小精灵走出来，和洁白浴巾几乎形成一体的肤色，热气晕染成血红色的嘴唇，随意盘起的头发却凌乱得比谁都好看，细嫩得近乎透明的白皙肌肤，像蒸笼里新鲜送上的水晶饺，令人垂涎欲滴。
　　一张美人图虽能把视觉净化，但也挑起了心底那股不单纯的欲望，大清早就想引人犯罪，看这女人还一副淡定的样子，似乎并不知道自己身陷在的危险处境。
　　似笑非笑的表情瞟了一眼坐在床上看得出神的梦雅，走过时一阵撩动人心的花香味飘过，梦雅只觉得体内的温度不断在提升，沸腾的血通过扩张的管径差点从鼻孔处喷射出来，美色当前的时候，同为女人也难以坐怀不乱，柳下惠当时能把持得住，大概是因为他没有遇到一个像金恩妍那样的货色。
　　当一个让人猛吞唾液的美丽女子裹着浴巾在你面前来回走动时，感觉自己若没有越举的行为就是不正常，梦雅借了虎豹的胆子，鼓起勇气下了床打算做出正常人该做的事时，没想到门铃却在她一鼓作气的时候突然响了起来。
　　“大清早就有客人来访吗？”
　　想好的浪漫对白最后却变成了疑问句，梦雅说出口之后也不由的觉得大煞气氛。
　　“不是客人，大概又是送鲜花或礼物的店员。”
　　“送鲜花或礼物？”
　　即使宵夜吃了大鱼大肉也不会比这番话更难消化，并不是梦雅的脑筋转不过来，而是她意念在排斥这样的事实。
　　“我现在这样子不方便，你出去帮我签收一下吧。”
　　理所当然的语气，似乎是越过了那条界线以后，使唤对方帮自己做事也是这种自然而然的态度。
　　没穿好衣的那个肯定比穿睡衣的更有理由不出去，梦雅觉得自己大概不能有任何异议，于是便乖乖的出了卧室，拖着慵懒的脚步走向客厅的大门。


第37章幸福在靠近
　　门口站着一个身形窈窕戴着鸭嘴帽的女子，由于对方一直垂着头所以无法看清样貌，看她的手里确实捧着一大束的紫蓝色玫瑰花，梦雅感到有些意外，时代光速般的在变化，连送货员的素质也相对提高，她有点后悔不该以这一身的穿着就走出来。
　　鸭嘴帽女子闻声抬起头，和走出来的梦雅视线连成一线，对望着的两人都同时露出不敢相信的眼神，就好比在寒热之地看见企鹅出现那样惊诧的表情。
　　“怎会是你呢？”
　　见不到想见的人就算了，偏偏这时候郑希婕认为她最不该见到的人就这样冒现在眼前，此刻的心情就有如一把锤子突然重重落在身上，打击信心的同时也击碎了她满怀的期待与希望。
　　“女主人不方便，所以我才出来应门，有啥事吗？”
　　彼此都认为对方不该在这时候出现，因此梦雅的语气也没有比郑希婕来得友善。
　　一个在屋里，一个在屋外，单是这样看来就已经能分辨出胜负的局势，郑希婕想起昨晚金某人坚持不让她进入屋里的原因，原来是“金”屋里藏着这只颜如玉。
　　看到这种情景，郑希婕感觉到受伤的心开始在淌血，但她绝对不会在对手面前表现脆弱，即使输得一无所有也不允许削减她女王般的气势。
　　“这是恩妍昨晚留在车里的围巾，我打电话没人接听，所以便直接过来了。”
　　梦雅从郑希婕的手上接过了围巾，然而那束美丽的花朵似乎并没有打算递过来的意思，梦雅对粉红色系列以外的东西虽没有感到厌恶，但看着这些花却感到莫名的不顺眼。
　　因此她也非常不乐意帮恩妍接收这份礼物，收了围巾道了一声谢后便转身准备回去屋里。
　　“等一等。”
　　越想心里就越不服气，即使亲眼看着梦雅从恩妍的家走出来，但也不能证明她们就是那种关系，除非这两人亲口承认，否则她还是不会轻言放弃。
　　“我想见恩妍，麻烦你让她出来见我。”
　　郑女王表现出完全霸道且带有命令式的口气，梦雅转过身看着这位被众人捧上天而十足任性的女人，她感觉到身体里的血液融合着一股怒气大量的涌向面部，两腮变得通红，鼻息也因着火气突然冲上来而逐渐加重。
　　当那令许多女人想模仿又妒嫉的笑眼变成杏圆大眼时，说明梦雅是真的不高兴了，尽管感觉到怒气冲天，但也不会学哥斯拉那样立刻朝对方喷火，她还有足够的情商去保持住美好的形象。
　　“梦雅，你怎么还在…”
　　门口突然出现的人让火药味充斥着的空气瞬间僵硬，一下转变成尴尬的气氛，后面没长眼睛的梦雅单凭着郑希婕这一脸凝固的表情，已能想象到恩妍是如何惊讶的反应，这时候她的心里却冒出一种强烈想离开现场的想法。
　　当走进屋子和恩妍擦身而过的那一刻，梦雅感觉到自己被对方□□裸的忽略了，恩妍甚至没看她一眼，只是这点便让她那玻璃般脆弱的信心又出现裂痕，带着垂头丧气的样子走开。
　　“送给你的。”
　　看着这些花被恩妍捧在怀里时一下变得好有生气，仿佛能看见每朵花笑颜逐开的样子，一种达成任务的感觉让郑希婕总算能安下心来，感到十分的满足，几乎忘了刚才那些种种不快及悲愤的心情。
　　“谢谢。”
　　抬起手接过这些花的时候出现了几秒的犹豫，心想捧着这东西走进屋子时，屋里那只小狮子恐怕会因着醋意的怂恿而张牙舞爪。
　　“我赶着去下一个通告，有时间再跟你联系。”
　　郑希婕是非常聪明的女人，她知道她所能奢求的暂时也只能有那么多，恩妍允许容纳的感情就像一个有限度容量的杯子，可以少但不能超出，一旦溢出来的话就等于毁了这段关系，像这种女子只要一旦产生了抗拒的感觉后，就很难再接近对方。
　　恩妍走进屋里果然就闻到了一阵令人不安的浓烈醋味，用不快情绪酝酿出这呛鼻浓醋的某黄母狮已经换上了自己的衣服，看她拎着自己的手袋走出卧室，该带在身边的东西都带齐了，这模样是说明准备要离开了。
　　“你要去哪里？”
　　即使是那足以把大树连根拔起的龙卷风吹袭而来，恩妍死也要阻挡这即将暴风雨的怀怒女人跨出屋外。
　　“打扰了你一个晚上，我要回家了。”
　　想来就来说走就走，梦雅似乎把人家的家当成酒店，要是其他人的话早就被恩妍从家里撵出去，但就因为她是恩妍最喜欢的梦雅，所以上述的情况永远不会发生。
　　慌张的心情一涌上来，转动的脑筋顿时也被卡住，一时间无法凑足适当的言语来留住眼前想走的人，见梦雅擦过身边时，恩妍赶紧转身一把抓住了她的手肘，像抓住了救命草根那样，就是死也不放手的感觉。
　　“梦雅…”
　　转过身看这白嫩嫩的孩子一副楚楚可怜的样子，那模样就像是只被遗弃的白色小猫咪，看她这无辜的脸仿佛全世界的人都辜负了她，眼里亮晶晶的看似盈着泪光，乞求的眼神就连铁石心肠的人也对她狠不下心。
　　“你舍得就这样丢下我自己走了吗？”
　　这一句话再加上这种表情，梦雅感觉到她的心已经溶化成液体流遍全身，原本因为种种不快而掩上门的感情又再度露出脸来，一下唤醒了心底深处的那份柔情，产生了一股怜爱之意。
　　双手抬起轻轻的握着恩妍的脸颊，手指贴着滑嫩得几乎溜手的肌肤，深邃的眼里装满了真挚的目光，透明的眼神仿佛让人一眼就能直视到她敞开的心。
　　这回即使瞎了一只眼睛都看得出，恩妍是真心真意的喜欢着自己。
　　“我要回家洗漱后上班，为了你我必须努力工作，我想让你轻松地经营你的画廊，不用再去应酬任何人。”
　　对于梦雅而言这是她给予恩妍的幸福承诺，但对于恩妍而言这更像是爱情的宣言，经过昨晚的亲密接触以后，恋人间的相处模式似乎已经自动开启，虽然她们都似有默契的没有把关键字眼说出来，但此后的一言一行都不再是以前的那种单纯关系。
　　没有尴尬的气氛在作祟，恩妍的羞涩开始被转换成勇气，行为上也突然多了一些主动的成分，不再等梦雅先做出反应，她脚下一步趋前便将整个人的重量挂在对方身上，两个人就这样紧密的黏在一起。
　　尽管之前的她们对彼此的深情已经满得几乎能从眼角溢出来，但也没有多少次像现在这样贴身的接触，抱着这香香软软的身体有种很快就会上瘾的感觉，梦雅虽克制得住冲动却压不住欲望，鼻尖不断在恩妍的耳朵及脖子之间来回摩擦，使劲的汲取对方身上的香气，仿佛这香气才是一天的活力来源。
　　“我会尽快把工作处理好，之后就过去画廊找你。”
　　梦雅把暖热的嘴唇贴在恩妍耳廓轻声说话，耳朵感觉到酥痒的同时，心也像那荡漾的春天般令人欢乐，脚底下也是轻飘飘的仿佛梦雅一松手就会飞上天。
　　“好了，时间也不早了，我真的必须走了，我会尽量早点过去见你。”
　　黑白分明的一双美眸像嵌入了钻石般的晶亮，浓烈的爱意渗入了带着柔光的眼神里，不时散发着一种致命的吸引力，仿佛对上一眼就会把人的灵魂也一并的吸了进去。
　　望着这双深不见底的眼里，梦雅不自觉的又深陷进去，当理智越离越远的时候，还好顽强的自律又将之拉回来，揽着恩妍脖子的双手似乎有千万斤重，非得费一番力气才能把双手收回来，难怪人家说热恋中的两人只要一粘上了就很难再分开来。
　　走到门口的时候，却没想到一副美颜看起来相当稚嫩的恩妍突然一个趋前来，在她的脸颊上亲吻了一下，这感觉就像妻子送别出门工作的丈夫，一股温馨而幸福的气息融入了周围的气氛里，让对视的两人不由的笑了起来。


第38章后知后觉
　　画廊里的两个人几乎每天都见面，但今天的恩妍却让素素有一种久违不见的感觉，那个阴多晴少的冷面雕刻女像已不复再，反而是阔别已久的阳□□质女郎重现眼前。
　　此刻的恩妍看起来是更接近人类的漂亮娃娃，还有那晨光般清新的笑容展现出难得开朗的一面，白皙透亮的脸色仿佛走到那里就照耀到那里，一时间让人有点不敢相信见到的是同一个人。
　　金老师的谜底都还未解开，以为已经蒸发到外太空的黄梦雅却突然在下午时段出现，素素望着这姿态优雅的女人一步一步走近来，脸上笑容美得跟一幅画似的，成一条弧形线的眼睛依旧不多泄露眼里的目光，一如往常的叫人猜不透这女人那深不可测的心思。
　　“真的是你，一段时间都没见到你，今天是啥风儿把你吹过来啊？”
　　只要一见到这个人素素的肢体便会按照过去的习惯，像磁铁遇到钢铁般热情的吸附过去，但梦雅这一次却显得有些抗拒，心里担忧着被突然出现的金某人看到这种情况，因此也顾不及素素的感受便直接把她推开。
　　“只要金老师有在，不用风儿吹我自己也会走过来。”
　　听似开玩笑的口气，但素素却觉得话里有另一层次的意义，潜意识煽动着嫉妒的火焰，叫她觉得自己在梦雅心中的地位已不如从前。
　　“这话说得好像只有我在的话你是不会想过来。”
　　酸气十足的口气，不察觉那两个女人关系已经发生了科学变化的素素半认真半玩闹的在争宠。
　　“只有你在的话我想会立刻扑过来的人应该是袁一帆，我听说她最近老是往这里跑，又不是来学画，你们啥时候变得那么要好呢？”
　　袁一帆上画廊的次数听任建茗说都想给她颁勤奋奖了，但恩妍跟袁一帆并没有很熟络，说明了她的目标肯定是素素，让人不由的怀疑这两人也许在暗地里已经点燃了爱情火花。
　　“啊…老师她在第一间课室里，学生才刚离开，你可以直接进去找她。”
　　一下涌上来的心虚感觉，快速地熏红了双颊，突然觉得自己的手并不是手而脚也不是脚，一时之间素素不晓得该把手脚往那儿摆，以便能遮住那没有及时包裹得住的小秘密。
　　即使没有锐利的目光也能一下识破了这小孩的心事，世界那么大但她们的感情所能到的范围仿佛只有从公司到画廊，梦雅的心情是相互矛盾的，一方面替袁一帆找到真爱觉得高兴，一方面却为任建茗的再度失恋感到难过。
　　从课室后门溜进去后，学着猫般静悄悄的脚步慢慢走近娇小背影的女人，金老师的的灵感作却首先吸引了梦雅的眼球，逐渐唤起了脑袋里某部位储存的记忆。
　　“想不到单靠记忆你就能把我们度假的小屋画出来。”
　　全情投入在画中的专注力被身后突然传来的声音打断，心底最柔软之处认得这把亲密无间的声音，喜悦之情迫不及待地传达了讯号让身体转向身后的人，见到梦雅的恩妍脸上几乎笑开出了一朵花来。
　　“这小屋有太多美好的回忆，那里的风景已经深印在我的脑里，若要移除掉这段记忆除非把我的脑袋的一部位割除掉。”
　　望着眼前笑起来一排整齐贝牙的漂亮宝贝，还有嘴角的梨涡也为这一张美丽的笑脸增添了几分独有的气质，美好的视觉让人直接舒服到心坎里去，这样的一个可人儿叫梦雅每一秒注视着也不觉厌倦。
　　“记忆固然美好，但可惜却少了一些激情。”
　　四面墙的小小课室只有这两个人，也不知道梦雅究竟是防着不让谁听见她们的谈话，突然弯下身在她耳边悄悄耳语。
　　一番调戏的话随着热乎乎的气息吹进恩妍的耳畔，热腾了敏感而细腻的心，叫满怀的羞意无处可藏，化成两坨红晕在脸颊上显现出来。
　　狭长而美丽的笑眼里含着狡黠的目光，得意的笑容放肆在扬起的嘴角，看来这女人似乎是很享受恩妍所表现出来的反应，脸上尽是戏弄得逞之后的满足表情。
　　“那你究竟是期待会有什么样的激情呢？”
　　梦雅没想到恩妍会以这样的方式反击回来，这白嫩嫩的小精灵看起来就毫无杀伤力，但简单的一句问话居然就让张扬的魔女郎有点招架不住。
　　“是期待让你飞上天还是下不了床的激情吗？”
　　清纯的脸上浮现出一抹邪恶的笑容，对于这坏坏的表情梦雅居然有种一看就立刻爱上的感觉。
　　“你…”
　　一直以为眼前的白皙女子有着和肤色一样纯白的思想，此时才发现引近来的可能是只野狼并不是小绵羊，分分钟钟都有被对方一口吃掉的危险性。
　　一想到被会吃掉居然还暗地里窃喜，自从遇见这位金姓女郎后梦雅就发现心底处的某种欲望一直在无限扩大，渴望亲密及种种幻想让她觉得自己已经病得不轻，沉迷至这种地步看来已是无可救药了。
　　桌上的手机大概是看不惯主人与别人恩爱的情况，屡次打破了这种暧昧气息弥漫的气氛，梦雅帮忙把手机递过去的时候瞟了一眼屏幕，显现在屏幕上的名字像带着毛刺似的令视觉感到很不舒服，叫一双浓密的眉也跟着不悦的紧锁起来。
　　耳朵贴近手机的同时，恩妍的视线也紧贴着梦雅的脸，心里面的频率波动就像股票开市一样，随着某人面上表情的变化而不断地上下起伏着。
　　“对不起，今天我已经约了朋友。”
　　前面说的都只是热身的话题，恩妍的这段回答让梦雅警觉到对方已进入第一级的攻势，在梦雅眼中看来，郑希婕像个顶级销售员，一旦锁定目标就立马行动，展现过人的精力誓必要达成目的，而使出的手段也融合了高超的心理战术，叫单细胞的金艺术家屡次架不住而中招。
　　“晚上也不行，今天应该没那么早回家，下次再约好吗？”
　　郑希婕虽有着锲而不舍的精神，但还不至于死缠烂打，放下手机的恩妍在偷偷松一口气，看见对方这样的表情，梦雅心里面所谓的五味杂陈立刻转变成好心情调味料包，把一番复杂的滋味熬变成美妙的汤底，让心里头都是甜滋滋的感觉。
　　当心与心又靠近一点的时候，两人的距离也想更拉近一些，梦雅在恩妍的身边蹲了下来，顺着这姿势把双手放在对方纤细的腿上，眼神与眼神对接，筑起了一道柔和的目光，把诉不尽的情深蜜意从眼里接驳到身体的每一个感官，深深感受着彼此之间流传着的点点爱意。
　　“没那么早回家是不舍得跟我分开的意思吗？”
　　气氛作怪叫一个甚少说甜言蜜语的舌头也突然变得肉麻起来，梦雅说了后皮肤表层也忍不住冒起了鸡皮疙瘩。
　　“那是推掉约会邀请的借口，我其实是想早点回家的。”
　　可惜对气氛比较有免疫能力的金姓画家感受不到甜腻腻的空气，看她不谙调情的反应及无比认真的态度，梦雅暖暖的心情瞬间冷了半截。
　　“在家里过两人世界也是不错的建议，那打算回你家还是回我家呢？”
　　已经达到了最不要脸的程度，梦雅就不相信这闷骚还可以正经八百的回应她的问题。
　　“当然是你回你家，我回我家啊！”
　　没有半点犹豫的回答，那稍微提高的音调同时也让梦雅觉得自己仿佛问了多余的问题。
　　温度急骤下降的心情开始慢慢冻结，笑容也跟着凝固在脸上，对于眼前这位不解风情的漂亮娃娃，梦雅有种彻底挫败的感觉，
　　“你来我家的时候记得带些衣服过来放在我的衣橱里，这样第二天就不必又匆忙急着离开。”
　　一直都在观察着梦雅的表情，感觉到她的心情在经历骤变，从一开始的晴天转到阴天，到最后的寒冬风雪，佯装着没知觉的恩妍其实在心里已经差不多快笑翻了肚皮，想不到逗人原来是这么有趣，简直会让人上瘾的感觉。
　　暗沉得跟世界末日来临一样的脸色仿佛重见天日，乌云阴霾急速从脸上拨开，嘴角放射出阳光般的笑容，眼里绽放出欢喜的色彩。
　　一向来都很善于做面部表情管理的梦雅居然也会有破功的时候，看来爱情的威力确实无人能敌，它可以镇压住任何一个霸气的女人，愚弄任何一个睿智的女人，轻易地撕下每个女人的面具，让最脆弱的一面□□裸的暴露在爱情的膝下。
　　“你这是打算让我多住几晚的意思吗？”
　　八月出生的小狮子有着天生好胜的本质，即使被压制在爱情的脚下，依然会展现出强势一面，她可以成为爱情的俘虏，但偶然会对某些她认定的理由坚持问到底。
　　“是的，把你留住几个晚上，至少这几天我不用再想各种借口把你骗进我家里。”
　　两人的感情已经画出了清晰的轮廓，恩妍觉得也不用再让心事躲藏，这一刻开始她们可以用更直接的表达方式，相互揣测心意的阶段已成为过去，在写着两人名字的坛子里投下了真心和爱意，期待能酝酿出香甜的爱情蜜汁。
　　清澈的眼里滚动着水盈盈般柔媚的目光，浓烈的感情积满了深不见底的美眸中，两人面对着面，眼神与眼神之间仿佛有一股强度的电流把彼此的视线紧紧地摄住不放，无需言语交流却能把心意通向对方。
　　恩妍此刻的心情已被各种陶醉的感觉围绕着，把她团转得有点分不清意向，但她的手却像有自己的意识似的伸向梦雅的脸，指尖着落在光滑肌肤上后，便不安分地漫游在上帝精心雕刻的五官之间。
　　有专家说恋人有时候会透过触摸脸来满足亲吻的欲望，梦雅静静的感受着这另类的吻一点一点的印在脸上，缠绵的情意缱绻着温柔的气息，叫气氛也迷醉得仿佛与世俗隔绝，因此两人都没听见课室外的敲门声。
　　当走进来接触到眼前这一幕时，素素脚下前进的步伐也接收到惊诧传来的信息，不敢再往前踏出一步，停下来等待着突然宕机的人脑给予下一个指示。
　　这么大的一个人像出现在旁侧，硬挤入了她们只容得下彼此的视线里，当两人察觉到素素的存在之后立刻拉开一段距离，慌乱的手脚把甜蜜而迷醉的气氛一下拍散，而留下来的却只有尴尬的冷空气。
　　素素像广告播放似的以一件事情的速度来完成几件事情的报告，超级不自然的态度叫恩妍也跟着被影响，此时此刻她只觉得脸上又热又麻，就连舌头也变得僵硬起来，发不出言语的她只能频频点着头。
　　即使没谈过恋爱也曾从电视剧里看过恋人之间那种甜蜜交流的情景，素素已经不是单纯的三岁小孩，周围的气氛已经足以表达这两人目前的关系，报告完毕之后她立刻转身离开课室，拔腿而逃的样子像看到什么不该看的。
　　尴尬的感觉随着带进来的人一起离开了课室后，扭捏的心情又变得大方起来，当恩妍转向梦雅时，见对方腼腆一笑的样子像朵初开的花朵，娇媚而羞嫩，叫恩妍看着心花也跟着朵朵开，甜美的笑容反映在脸上，慢慢走近来的她像个花精灵那样的轻盈可爱，仿佛一步就能走到梦雅的心坎里。


第39章爱这种东西
　　车里的郑希婕带着像猫一样的目光锁着走在大街上的两个女子，看她们的互动紧系着一种不言而喻的亲密，像一对快乐的鸟儿般自由自在的玩乐，和空气融合在一起的幸福感觉环绕在她们周围，叫看着的人不由的感到一阵羡慕。
　　此时车里车外的人是两种强烈对比的心情，当郑希婕第一次经历了这段美丽的邂逅以后，她就无法自拔的沉迷在自己编制的爱情神话里。
　　爱情有时候就像是一种下赌注的心情，刚开始觉得会有赢的把握而投下了大量的感情，后来输了又觉得很不甘心，不相信自己没有翻身的机会，所以又一再的深陷下去。
　　失望与希望处在天秤的两端，当希望越渺小而失望就越巨大，郑希婕一直积极地寻找着希望的理由来为这失衡的心情达到一个她渴望的结果，可惜搜寻到的证据都只是在帮失望的那一端添加重量。
　　眼看着希望的秤盘越空虚而她的心里也越来越感觉无力，当不安开始一点一点吞噬掉逐渐萎缩的信心时，她已濒临在崩溃的边缘。
　　爱情即使不如意但通告和宣传还是要照样进行，她不能因为一个不爱她的女人而遗弃千万个爱她的粉丝，她撑着最后仅剩的一丝理智回到她的工作去，忘却悲伤的最好方法就是让自己马不停蹄的忙碌，唯有投入工作才能暂时麻醉心痛。
　　踏入这豪宅的感觉依旧，像烧钞票般奢华而张扬的装潢，一般人累积年薪才消费得起的家具，眼睛所接触的每一个地方都能说出令人咋舌的数额，袁一帆连坐在沙发上也不敢太用力，万一一个不小心把那里弄花了恐怕会赔得心疼。
　　一些物质的价值可以永远不变，但一个人的神采却未能长期保持着，只不过一段时间未见，万人拜倒在石榴裙下的郑女王像经历了一场大病，不只是身形消瘦了一圈，平时那傲视天下的眼神也变得空溜溜的，看上去就像是一个没有灵魂的外壳。
　　眼前的女人越看就越像是一尊白苍苍的雕刻像，美丽依旧但却毫无生气，这副模样的郑希婕叫袁一帆第一眼接触后就立刻察觉到不对劲。
　　“难得见你这么清闲，最近不是在忙着拍剧又赶通告吗？”
　　新剧要上演，宣传又打得那么强，只要一打开新闻几乎都能看到关于她的报道，感觉应该是忙得没时间喘气的大明星，此刻却一身休闲的坐在家里。
　　“我跟公司请假。”
　　低沉又带有点拖拉的声调像刚刚睡醒的猫般慵懒，这虽然是她一贯的作风，但凭着女人的第六感及对郑希婕的了解，袁一帆觉得这是一个人颓废病发的征兆。
　　“在这种时候公司居然还让你请假？你的公司比我想象中还仁慈。”
　　公司的摇钱树能展示一天就赚一天，但在这种丰收期居然会允许停工，接受郑希婕请假申请的那一位高层要不是脑袋进水就是纯粹只为了做善事。
　　“公司当然不批准，但我若不想工作他们也拿我没办法。”
　　名气大了就连公司也管不住了，当一个无人问津的小妖精修炼成万人膜拜的神仙之后，曾经收服她的法宝已无能再将她镇压得住。
　　“你怎么了？是不是生病了？”
　　任性归任性，但没有人会跟钱过不去，以郑希婕这种一生都在追逐奢华的个性是不会无缘无故想罢工，袁一帆个人认为除了生病应该没有其他可以让她偷懒的理由。
　　“确实是生病了，而且是心在生病。”
　　话说到此，不必当神算也能让袁一帆立刻把原因准确的算出来。
　　郑希婕是同走在跟她当初走着的那一条沙尘路，曾经也以为精诚所致金为石开，直到见过恩妍之后才知道为何上帝要创造出梦雅，看这两人合在一起时是这般的匹配，每一处的凹凸都能接合完美，甚至看不到一点的接缝，如此的登对。
　　袁一帆因为有自知之明所以死心得快，但对于万宠集于一身的郑女王来说，得到是理应，得不到则是打击，要她接受现实她宁愿选择大病一场。
　　“以你的身份地位要找到第二个金画家也不是很困难的事，回头望一望你身后的树林郁郁葱葱，枝繁叶茂，又何必执着于眼前的一棵小树呢？”
　　这番劝告郑希婕未必能听得进耳，但这可是治愈心病的最快疗方，至少这方法曾用在袁一帆身上而且产生了很好效果。
　　“恩妍和梦雅究竟是什么关系呢？是真闺蜜还是真情人呢？”
　　即使眼前所见让她觉得超过一半的可能性会是残酷的事实，但她还是抱着希望祈求那少于一半的可能性才是事实。
　　“假闺蜜真情人吧。”
　　袁一帆不顾虑他人感受的作风就像一把不带眼睛的刀那样，把郑希婕的心又划出一个伤口来，但她的直接也是为了朋友的好，有时候一记狠狠挥下的耳光会比冗长的训话更有效地苏醒一个沉迷的人。
　　“不要再白费心机，别浪费你的感情了，那个金画家的眼里除了我们家的梦雅根本看不到其他人，这也是素素对我说的，相信我的话，放弃那个女人吧。”
　　无法将素素观察总结得来的结果巨细无遗的说出来，袁一帆认为郑希婕能够做的事便是退出这场恋爱战争。
　　“我是不会放弃的，以条件来说我并没有比梦雅差，就看我肯不肯坚持下去而已。”
　　袁一帆一番苦口婆心说得连自己都开始感觉到有点不耐烦了，但这些话对这个执迷不悟的女人似乎是给狮子灌米汤，滴水不进。
　　“虽说坚持的精神值得推崇，但坚持在不对的人或事情就是一个错误。”
　　当爱情蒙住了眼睛，最可怕的并不是盲目，而是相信等待会有春天，天真的以为傻瓜会有幸福。
　　“你不是我，你是不会明白我的心情。”
　　何止不明白，彼此的想法可是背道而驰，越说下去共同意识就离得越远，袁一帆不想浪费力气再争论下去。
　　离开之前袁一帆回头望了一眼站在门前的郑希婕，突然为这倔强的身影感到一丝心疼，拳头握得太紧会被嵌入肉里的指甲伤了自己，有时候放得开才是对自己宽容，然而郑希婕什么时候才能领悟到这道理呢？
　　经过那天以后，画廊里的某个孩子的思想仿佛经历了快速成长，一夜之间从爱撒娇的女孩变成了性格成熟的女子，梦雅心里很清楚这行为的转变其实是未消退的尴尬在她们之间筑起了一层隔膜，让突然有点看不清楚对方的心理产生了一份生疏的感觉。
　　没有几句的对话，硬挤出来的话题也像是强摘的果般口感涩而无味，忍受不了空气中那股拘束的味道，梦雅在结束了被黏糊气氛糨得硬绷绷的谈话后，接着便径直的走进恩妍常待在的课室里。
　　淡淡的无奈像飘着的烟雾般一点一点扩散到心低的每一处，有一种失去但又似乎不曾拥有的感觉涌上来，友情不像爱情拥有自己的专属权，可以宽大包容但呵护有限，当逐渐退化的味觉已经尝不到这份友情的新鲜感时，相信谁也不会去责怪谁。
　　课室里空无一人但梦雅知道恩妍才刚刚走开，感觉到室内还残留着人体未退的温度，清新的香水味飘散在薄薄的空气中，闻着就立刻能辨识出是她熟悉的香气。
　　桌台上独处的画本此刻特别显眼，梦雅发现到这画本对恩妍非常重要，即使飞往天涯海角她都一直带在身边，就像剑士不离身的宝剑那样贴身，然而可以安心把它放在这里也证明主人很快就会返回来。
　　眼前的画本就像一盘摆在桌上的糖果诱发着三岁的小孩伸手取用的欲望，好奇心举出了各种理由试图说服梦雅打开那隐藏着秘密的画本，她的双足不受控制地一步一步朝着桌台前进，当手指接触到画本之后，欲罢不能的感觉覆盖了道德的认知，让她忍不住翻开了第一页。
　　看着画本的每一页就好比在阅读着恩妍的心里日记，对一个画家而言，这一笔一画不单单只是一门艺术，还是一种透过心灵及强烈印象而深刻下的记忆。
　　梦雅用上她这段时间所学的知识，细细琢磨着画里的意义，仿佛也能看见那一幕幕的画面重现，感受着恩妍所经历过的每一件事。
　　继续往下翻时，梦雅那灵活转动的眼珠突然定格在某作品上，眼里的瞳孔在放大的一瞬间，惊喜交加的感觉也被飘然的心情提上来，这一生中未必有机会看到自己这样的一面，新鲜的视觉感受就好比发现一个新世界般令人感到奇特。
　　作者有话要说：
　　新年快乐，祝大家有个美好的2016年，所有的梦想都能成真～～


第40章爱情竞赛
　　当推门而入看见一个女人抱着自己熟悉的画本的这一幕，恩妍的心头不由的感到一震，头上像被一大坨的胶水突然淋下，感到震惊的同时手脚也动弹不得，唯一能滚动的眼神此刻却慌乱无主，因着没有指示而不敢迎接对岸抛来的目光。
　　主观思想及复杂情绪总是化身成阴魂藏在人的心里，让一个流动的眼神也变得莫名的鬼祟，言行举止也显得很不自在，恩妍转动着脑筋想着该怎么去应对这尴尬情况，但实际上一切并不是她所想的那么深入，恩妍看到的是一件事情的来龙去脉，然而梦雅看到的却只是一幅生动的作品。
　　“这是什么时候画的呢？”
　　梦雅的问题就好比一加一等于多少，但恩妍听在耳里却变成了复杂的九九乘法表。
　　“那时候在村庄小河边画的，看你睡得那么甜，我不忍叫醒你，画完了风景之后反正闲着无聊又没事干，所以才画了这个，看到美的事物就想画，你知道我并没有其他特别的意思。”
　　说了这么多纯粹只想解释她没有其他意图，但这详细的描述反而让一些不易察觉的疑问暴露在显微镜底下，叫梦雅从脑袋直通肠底的思维突然有了新发现，开始兜转在这个话题的圈子。
　　“是真的没有特别意思吗？你是不是那时候就开始喜欢我了？”
　　挖一个洞想掩盖事实，但没想到留下的痕迹反而让人更轻易地发现了她的小秘密，梦雅这得意的女人在占上风时又忘形，拿着锄头直挖猛掘，就不担心分分钟钟会引爆一起埋藏的地雷。
　　“我从来都没喜欢过你。”
　　这时候违背良心的真话说了感觉特别痛快，明明知道会心疼却又忍不住想打击这个不给面子直接拆穿真相的女人。
　　话说梦雅也是自作孽，总是忘了得意的背后其实插着一把隐形的刀子，当这种感觉越膨胀的时候就越接近刀子的尖端，到最后只会落得泄气的下场。
　　明显的这只是一时的气话，但这句话却像一根根尖锐的刺窜入梦雅的耳里，不只是让耳朵听着疼，落入心里面的时候也刺穿了几个洞。
　　“这么说来你也不会在乎我，就算一段时间见不到我，你也不会牵挂，是吗？”
　　这个女人的得意或失意就像手指在遥控器操作一样，变换只在一前一后的瞬间，见梦雅一副可怜兮兮又无辜的模样，恩妍觉得自己像一个幼稚的大人在跟一个不懂事的小孩计较，不用透过反省来指责已经为自己定罪，想着心里便萌生了淡淡的歉意。
　　“闹着玩而已，别把我刚才的那句话当真。”
　　几步走前去把画本收回来，脸上又重现温柔的笑脸，仿佛说过的话也像收回的画本一样，轻松的一个动作又可以当什么事情都没发生过。
　　“好吧，就当你是闹着玩，不过一段时间不能见面是认真的。”
　　相处了一段时间并不觉得梦雅是那种气筒小得装不下几句玩笑的人，在恩妍的低声下气之后难得还会看见这挥霍笑容的女人依旧一脸严肃，不开心的情绪捆绑着那双浓密的眉，连上扬的嘴角也展不出笑颜来。
　　“是真的在生气我了吗？”
　　恩妍伸出带着温度的手指轻轻地压在梦雅紧皱的眉头，试图透过这抚平的动作来让有折纹的心情平复回原来喜乐的模样。
　　“我没有生气你，只是想到又要开始忙餐宴的事，接下来恐怕没有时间和你见面了。”
　　抓住那几只与脸上肌肤缠绵的手指，目光又回到了眼前这张每天都期待能看到的脸，优雅而美丽的五官像一座湖水般的恬静，梦雅看不透这湖心里流动的心思，而她只感受到自己胸口的波澜在起伏着，经历着取舍的挣扎。
　　“分开也只是一段时间而已，等你忙完餐宴的事后我们又可以每天见面了。”
　　这其实并不是梦雅最期待听到的回复，太明白事理感觉与冷漠似乎只差一步之遥，那怕是一个不高兴的脸色也能反映出自己在对方心中占据的地位，但像这样不痛不痒的冷静回应反而叫梦雅不由的怀疑自己悬挂在对方心里的分量。
　　“嗯，那你要记得每天想我。”
　　即使对于恩妍的想法有一万个不理解，但梦雅还是梦雅，任何情况之下也不会减灭她对爱所表达的热情，或者更直接的说法是没骨气，因为爱情里她永远是比较在乎的那个角色。
　　职场上有着万军不可抵挡的强势，能把雨唤来把风呼走又如何？
　　人前人后被称为御姐，干练精明形象深入民心又如何？
　　当柔弱苍白的金姓画家VS商界赢家的黄姓奇才，结果观众耻笑…….
　　梦雅甩一甩头没有继续想象的勇气。
　　从公司出来之后没有再沿着那条熟悉的路线前行，而是朝着背对的方向而去，梦雅发现自己对这事业的热诚已不如昔日，在脑海里描绘着菜单的过程中总是不知不觉被那些引发心里微笑的记忆带离原来的主题。
　　束起长发挂上围裙之后，暖和的厨房把准备全心投入的心情慢慢地加温起来，冰箱里搬出了一大堆的食材，梦雅动作快速的从中挑选了几种荤素类，接着就像一台已经输入完整方程式的机器人，分秒不停的工作起来。
　　一般厨房里常见的普遍器具到了梦雅的手上就立刻变得很神奇，功能相同的器皿被不同的人使用也产生了不同效果，简单的东西透过名厨的转手即摇身变成另有价值的作品，创意就是枯燥生活的润滑剂，总是给人类带来无限惊喜。
　　耳边传来的脚步声似乎比平时急速了一点，门一打开某种兴奋的气息也跟随着走进来的人融入了这严肃气氛充斥的空间，还以为是什么大喜事临到，原来只不过是思春期男孩发现了惊天动地的女孩。
　　“一开始还以为是那个明星到访，但她说曾经是餐宴的客人，接着又说想参观厨房。”
　　见到美女时眼神发亮，情绪特别高昂是雄性的本能，以眼前这只雄性所表现出来的兴奋程度判断的话，想必那女人的姿色绝对不是一般的美丽。
　　看见这种情形梦雅的好奇心也不由的被挑动起来，但厨师的厨房就同等于军事的秘密基地，既是商业机密或重要档案的收藏地，当然不能轻易曝露。
　　“你知道我们的厨房是不公开给外人参观的。”
　　“我知道。”
　　话是这么回答，但梦雅有种不好的预感。
　　“你所谓的那位美女现在在那里呢？”
　　原本像打开的水龙头般话题源源不绝的小伙子突然闭上嘴巴，面红耳赤的模样已经把自己不该做的事全招供了，梦雅还来不及责备，另一个也闯不过美人关的“英雄”却已经把人带了进来。
　　当见到尾随对方身后走进来的女子之后，那股激涌上来的怒气像突然遇到了冷空气般立刻又沉了下去，有那么一瞬间梦雅怀疑是因为思念过浓而迷糊了眼前的视线，把样貌类似的人想象成是心里的那个她。
　　直到这女子一步一步走近来时，梦雅不敢相信幻觉居然成真，她可能会认错一些人但不可能会认错这张已经深嵌进心坎里的熟悉面孔，在这一张脸能看到许多她留下的眷恋，就算是化成灰她也能辨认出这是她一往情深的人。
　　当所有的动作全都停顿下来的时候，只有那颗带着少许疑惑的心还在加速跳动着，抛出去的目光跟着对方拉近的距离慢慢收回来，而心情则在缩短的过程中越来越感雀跃。
　　被眼前美色迷惑，不经思考就把外人带进来的两个叛徒以为会遭到黑脸对待，但梦雅并没有这么做，因为这时候的她都已经忘了生气的理由。
　　“你怎么会来这里呢？”
　　专注的感觉被突来的惊喜拍散后，梦雅的心已无法再继续坚持于手上的工作，她放下手中的东西急切地走向新的关注目标，让忙碌了一天的心情有个借口放松。
　　“想念的风把我吹来。”
　　犹如春风般舒适的笑脸融入梦雅笑意盈盈的眼里，再加上足以溶化人心的动听一句话，叫喜悦的心情形成了庞大的龙卷风，一下卷走了身体上所有的疲累，清理了心里面沉重的情绪后，梦雅整个人感觉像燕子般轻飘，不用咖啡的辅助下精神也能变得好起来。
　　“她们果然认识对方！”
　　小心翼翼地观察了半天，其中一个人总算看出了一个结论来。
　　“都说是餐宴的客人了，梦雅当然认识。”
　　这一个显然比较聪明，也是自作主张把人带进来的那个。
　　试图压抑着的声量还是□□作正常的耳朵收听到了，本来就已经气消的梦雅这下更加不责怪他们，但这两位血气方刚小伙子，头壳里只装着像核桃一般大的人脑，平时除了懂得烹饪并没有装下多少其他知识，避免他们又把这里当作带美女进来玩耍的地方，梦雅便故意拉长脸，投射过去的目光好比一把利剑般锐利，被刺痛两人吓得躲到一角落去。
　　“吃饭了吗？”
　　转过身凌厉眼神立刻减退掉所有的锐气，柔和的目光像初晨的阳光般明媚而温暖，娇嗲的语气几乎可以酥化掉一盘的鱼骨，恩妍可以感受到自己和其他人的待遇有区别，自己这边是春天的温暖花香，他人的另一边则是刺骨的寒冬风霜。
　　盈盈目光在狭长而妩媚的眼里流转着，对上这双美丽的眼眸，恩妍觉得自己的心与魂似乎都已经被吸进这深邃的眼神里去，感觉身存在只有两人的空间里，甜蜜的气层包围着她们交换的深情，此时此刻不必言语也能感受到彼此的心相连。
　　其实恩妍并不打算在今晚就过来这里，以为自己至少能够挨过第一天，但克制能力却低估了思念翻滚的威力，想念的浪潮在心里汹涌拍打得她坐立难安，见面的欲望不断扩张，叫她不得不放下面子和顾虑，放开心意让它朝着爱情的方向追逐而去。
　　“看你这模样大概也是一心想着要见我所以连饭也没吃就来了。”
　　虽然不想坦然的承认这实情，但五脏庙都已经过了祭拜时间，再不把贡品献上恐怕肚子就要开始作怪，恩妍只好默默地不说话，暂不理会对方习惯调侃的语气，总之等医了肚子再说。
　　“你在这里坐一下，我立刻给你弄好吃的。”
　　除了恩妍以外，这世界上没有第二个人可以抢先尝到梦雅的新菜单却不花分文，关于这一点恩妍的心里可是非常清楚，但她也知道梦雅绝对不会要她付一分现钱，因为这份幸福交易只接受感情的货币，也唯独恩妍的户口才有支取不尽的金额来预付。


第41章都是爱情惹的祸
　　空气中阵阵飘过的香味，叫已经在张牙舞爪的食欲难忍，不受意识控制的双足载着空无一物的肚子，循着食物的香气走到灶台旁边去，却见梦雅各别用几个小汤匙沾着像颜料的东西，在盘子的围边推拉横划，再加上一些食物摆设，之后又撒上一些粉末，两三下功夫便弄出一道融合了视觉美感与食物香气的作品。
　　相比之下另一个未经变化的盘子就像一张朴素的脸，苍白而平淡看起来有点不开胃，再把视线转向那经过巧手“上妆”后的盘子时，恩妍心里头刚下班的艺术灵感又苏醒回来，急涌而入的各种图案争先恐后挤进脑袋，叫作画的右手也开始感觉到蠢蠢欲动。
　　靠近来的恩妍像个好奇的小孩，梦雅偷偷瞟了一眼这张不合实际年龄的脸蛋，双瞳剪水的眼里闪动着兴奋的光芒，她想到新奇事物总是能轻易打开一个童心未泯的心，却没想到这样的创意作品也引发了一个画家的兴趣。
　　刚放下手中的汤匙转眼却被越靠越近的金小孩重提起来，一副像小学生初学楷书的模样，恩妍不断调整着手里握着小汤匙的手势。
　　就在梦雅心里浮现问答的瞬间，青葱般嫩白的手指终于抓住了感觉，看恩妍在盘上挥动自如仿佛手里握着是她平时惯用的画笔，惊叹的余温还来不及退，梦雅的视觉又被另一种的艺术美感震撼了心扉。
　　同样的料理做了两种不同的摆盘装饰，见识到真正艺术家的实力后，梦雅才发现到自己在这方面的技巧其实还不到水深湖满的层次，其实自己的小天地里能提供的灵感及知识一直都是有限，非要跨出这自满的区域后才知道人外有人，天外有天。
　　划分出地雷与安全地带的两个小伙伴此刻也不怕死的纷纷围过来，眼目所意识到层次瞬间爆裂了他们杯满的信心，一股浓烟般的威胁感在心里扩散开来，这时候两人才察觉到自己有眼不识泰山，在心里默默地一声狼嚎之后，夹着尾巴退回到原来的角落去。
　　“我去拿手机拍下来，餐宴当天这道菜就用这样的摆设呈现给客人，相信一定会受到好评。”
　　记忆力的摄影镜头对拍下的画面无力全保，手机始终比大多数的人脑可靠，雀跃的心情让梦雅无法静止下来，才刚说完就准备行动。
　　“不用拍，我会记得，当天就由我来负责这一部分吧。”
　　只差拍胸口动作来保证的坚定语气，恩妍像个慈善大财主似的突然送个大礼过来。
　　“你的意思是你当天会在这里？”
　　八百正经的恩妍又加上那八百认真的表情，梦雅的怀疑没有太多的说服力让她不相信对方的话，但人类对十分确定的事情还是不敢有十足的把握，就怕期望越高失望越大。
　　“这是我自作主张，可就不知道我对你们有没有帮助，也许你们根本不需要我的帮忙。”
　　这等好事让梦雅开心得连血液都快冲上脑门来了，但这个女人居然还把孔子学的人生智慧篇运用上来，谦虚的觉得自己可有可无，让人怀疑她在下一秒会反悔的样子，叫梦雅恨刚才没把这段对话录音下来。
　　“何止帮助，你的摆盘技术简直让我们的团队如虎添翼，请你一定要帮我们。”
　　从来没有如此请求过一个人，梦雅也不晓得自己是真的想对方帮忙还是另有目的。
　　让一个得奖画家来负责厨房的摆盘装饰，听起来就像是将一位米其林星级的厨师编排在幼儿园里的厨房烧菜的感觉，要是被外界人士知道她如此大材小用，想必第一个上门找她算账的人一定是郑希婕。
　　一瞬间理智的想法和自私的心理突然产生了冲突，但在拿捏之间梦雅不自觉地偏向心理的需求，最后干脆直接无视了在脑袋里一堆罗嗦的想法，就按照心意去做吧。
　　“明天开始我会每天过来这里，跟着你们一起同进共退直到餐宴结束那天。”
　　好比一条甘泉溪水潺流入梦雅的心灵深处，触动了心里头那根近乎硬化的琴弦，震醒了沉睡已久的感动，一股喜乐温馨相交的浓烈感情像高涨的浪潮般突然冲出胸口以上的部位，当浪花溅起泼入鼻腔及眼眶时，叫鼻头微微酸起来的同时眼睛也感觉到一点点的湿润。
　　“谢谢你。”
　　一时想不到更好的言语来表达她的心情，三吨重的感动和谢意但愿能以这流传千代的三个字来诉尽，看恩妍能领会多少就多少吧。
　　“不谢，我到时候会跟你要工资。”
　　杏圆而黑漆漆的眼里狭窄得只能容下眼前体型娇小的女人，眼里倒映出恩妍笑眯眯的样子，连讨工资都可以那么可爱的一个人，叫梦雅恨不得能把她一辈子收在兜里。
　　有趣的灵魂之窗总是随着心情不断变换，不管是十万伏特电死人不偿命的笑眼，还是黑夜覆盖穹苍的深邃大眼，无论是亮起的火花抑或是闪烁的星光，都带着魅惑人心的魔力。
　　若是能每天看到这张精致的脸蛋，别说没有工资，即使要恩妍倒贴她也愿意。
　　“工资恐怕我付不起，只能把我从出生就小心呵护到现在，生命里最贵重的东西送给你。”
　　黑溜溜眼睛转动了几下，梦雅突然语出惊人。
　　“有这样的东西？是什么宝贝呢？”
　　本来就不为钱的恩妍立刻对这所谓的贵重之物产生了好奇及浓厚的兴趣，究竟八零末年代的人收藏的是啥宝物？
　　恩妍越是好奇，梦雅就越故意卖关子。
　　脑海里浮现出各种各样恩妍所认识的家传之宝，兜了一圈又觉得想象的东西很不符合实际，抛开了这些想象之后一串串的问号一下又积满了空白的脑袋，看着梦雅一副挂着葫芦卖药的模样，恩妍心里那股想剖开葫芦的冲动几乎不能抑制。
　　“这宝贝就是…”
　　握紧的拳头只有食指伸出朝天，恩妍还没反应过来，拳头突然来个大转身，食指像遭到特异功能掰弯的汤匙似的慢慢弯曲，而指尖的方向刚好就是指向黄梦雅本人。
　　“你？”
　　感觉到周围空气突然急速冷冻一秒，恩妍愣了一下后又被回暖的空气把表情溶解，若隐若现的笑容似天使又似恶魔，梦雅被这藏着深意的目光盯得好不自在。
　　“成交！”
　　恩妍突然一掌拍下桌子，这巨响不只是吓着了旁人同时也惊醒了梦雅被爱情冲昏的脑袋，详细计算之后才发现自己做了一单赔本生意，有点后悔自己定价太冲动，只为着顾念那区区一晚餐宴的利润，就这样不小心把自己出售了。
　　心里虽这样想着但上扬的嘴角却勾出了甜蜜的轮廓，温柔包裹着的笑容里装满着幸福的气息，看眼前占了大便宜的女人倒是安心的吃起了盘中的食物，梦雅也随意挑了盘中一样东西放进嘴里，没想到出乎意料的美味不但惊动了味蕾，也惊讶了厨师本人。
　　这道菜并不是第一次展现原貌，而是梦雅按着同样步骤及同样材料复制出来的菜谱，但味道却达到近百分的口腹之足，梦雅细细嘴嚼的口里却嚼出了美食的真谛，以为不带一点关系的心情，其实才是料理最佳的调味品。
　　唯有开心和喜悦融合于食物的精华，才能真正触发舌尖上的地雷，让感动人心的美味引□□腔，看来这才是料理最高的境界！
　　启发新灵感，跨入新一段的层次，梦雅有所感悟的抬头望着恩妍带着光泽白得发亮的精致脸孔，对方也望着她，突然露出一口白牙，这一瞬间梦雅仿佛看到了一阵希望的光芒在闪耀，救赎的诗歌一遍又一遍回荡在耳际…
　　金恩妍，原来你就是我的天使。
　　天空的夜幕刚刚拉开，放眼望去从繁华的街上到千家一律的住宅区域，人群里有的像归巢的燕子，有的像从笼子里释放出来的鸟儿，急促的脚步踏在似有明灯引导的路上，无一丝犹豫的勇往前行。
　　当日出而作日落而息的白昼和夜晚交班后，作息次序颠倒的房子像是刚从沉睡中苏醒，非要等到天黑后才一栋接一栋的亮起来。
　　位于某高级区域所亮起的屋子几乎都围着休闲的气氛，唯独一间屋子里是打着十二分精神的灯光，空气中飘香的味道和厨房钢铁器具的敲打声凝结成一团专业的气息，其中也夹杂着滔滔不绝的说话声。
　　“恩妍姐姐是你很好的朋友吗？”
　　“恩妍姐姐的画廊在那里？”
　　“恩妍姐姐真实的岁数多少呢？”
　　“恩妍姐姐目前有没有对象？”
　　美丽真的是一种罪过，叫两位前途无可限量的年轻人在工作时间开始变得不专心，口动得比手还勤快，传进梦雅耳里的说话声就像数只饥渴的蚊子萦绕在耳边的嗡嗡声，叫她越听越感到心烦。
　　阴沉的脸色已经是暴风雨来袭的前兆，两位色迷心窍的年轻人并不察觉气氛有异，依然连珠炮发似的说个不停，不知道自己正站在刃口边缘，随时会被色子头上磨得锐利的刀锋刮伤。
　　“恩妍已经有了对象，她的对象你们也惹不起！告诉你们，从这一秒开始不要再问我有关她的事情，否则后果自负。”
　　愠怒的声音像是轰隆隆一阵雷响，万物仿佛受到惊吓突然都静止下来，此时周围安静得几乎只听见空气在流动，嘴巴闭起来后才意识到情况不对，两个小伙子憋住不敢呼吸，等到恐怖的气息飘散之后，他们才敢大口吸气。
　　灯光照亮的室内却感觉不到温暖，冷飕飕的风刮过身边，让原本已经不冷不热的气氛感觉越来越凉，同时也冷却了昨天以前三人相互交流的那分兴致。
　　这样的情况一直维持到带着曙光的白天使出现之后，两位苦待在冰天雪窑里的寒蝉喜见阳光春天的来临，只是才刚迎上去又被梦雅扫射过来的寒风刺骨般的眼神吹灭了一半的热情，叫他们心里想闹腾却觉肢体无力。
　　一走进来的恩妍亦感受到氛围有些怪异，两位小伙伴对着她笑得跟面部抽筋似的，对待她的感觉就好比少了一些糖份的咖啡，依旧带有醇香的善意，但不甜不淡的态度让人说不出是什么滋味。
　　恩妍的身上仿佛贴上了“私人产业，闲人勿近”的标签，几天相处下来，那两位一起工作的伙伴见到她就像奴婢见到公主一样，与她保持着一段尴尬气氛游走的距离。
　　当恩妍主动和他们做交流时，这两人惊恐的表现还以为是在讲着收费惊人的长途通话，像是承担不起钱流出如水般的反应，总是以两三句话就立刻结束交谈。
　　看来女人强烈的占有欲才是最有效的防虫喷雾，被花香引来的蜂蝶只能远观而不敢采蜜，恩妍身后一双凌厉冷冽的眼神不时瞄准着目标像是随时发射，叫两个血气方刚的青年暗地里不断念着“般若波罗蜜多心经”。
　　色即是空，空即是色……
　　作者有话要说：
　　这本书貌似不如预期中的被读者喜爱，比起之前的作品，收藏和留言少了很多，熬夜写文的那股动力也跟着热诚一点一点在灭减，看来是需要让自己暂时放个假，学习也好，游玩也好，调整好心灵才再次出发。
　　因此本文暂时停更，一个月（2月22日）之后再续更。
　　在这里先预祝大家春节快乐，情人节快乐，感谢那些一如既往支持本文的读者，收藏留言打分或送炸弹都好爱你们，那怕只剩下几个读者我也会继续写下去的，只要有人喜欢看，我就会继续写，谢谢你们～


第42章我需要你
　　一道送上餐桌上的料理融合了画家的创意，大胆而颠覆传统的摆盘不只是给宾客带来惊喜，同时也让料理添加了几分艺术贵气。
　　餐宴里的气氛比第一时间送上桌的菜肴还要热腾，每道菜一上桌即听到赞叹声四起，美食享用的场合仿佛一下变成了专家的研讨会，每位客人都兴致高昂的在交头接耳，细细碎碎的说话声环绕着整个室内，抑制不住的兴奋之情在不断升温的空气中散开来。
　　当天晚上的餐宴得到前所未有的好评，甚至有些宾客愿意出高价来买下这摆盘的装饰，两位对商界涉猎不深的年轻厨师听到这价钱时略显疲态的眼睛突然明亮起来，但没想到梦雅两三句话又回绝了这百年难得一次中大奖的好机会，竟然不经考虑就擅自取消了这笔诱人的交易。
　　飞到嘴边的肥美鹅肉还来不及张口一咬，转眼又不见了，两人感到惋惜之余也略觉气怒，目送着最后一位客人离开后，心有不服的两人再也沉不住气，扑上前拦住梦雅回厨房，缠住她要她解释这不可理解的行为。
　　“收了客人这笔钱，咱们又付不起金画家的版权费，这根本就是一笔亏本交易，急功近利往往都会死无葬身之地，这道理你们可要好好记住。”
　　两个人像是闻见恶讯似的先是一阵目瞪口呆，接着肤色一白一褐的两张脸红得跟煮熟的虾子一样，一团羞愧的感觉挤满了表情，叫头部沉重得一时抬不起来。
　　梦雅人在屋里但一颗心早已往屋外的方向飘去，她迫不及待的想跟这次为餐宴立下大功的某人分享这份喜悦，往前移动的每一个脚步仿佛被满满的成就感推动着，不费吹灰之力转眼就来到了某金姓女子的身边。
　　迎面走来的女子伴随着春天的气息，狭长笑眼宛如明媚的风光，绽放着迷人而耀眼的色彩，笑得灿烂的脸上美得让人望一眼后感觉到目光都已溶化在这笑容里，恩妍不经意抛出去的视线一时间无法再收回来。
　　久不逢雨的大地蒸发着暖炉般的热气，而夜晚徐徐凉风吹来正好驱散走空气中一股闷热，两人把带来的外套挂在手上，身上薄薄的一件长袖衣装温柔地紧贴着上半身的每寸肌肤，像个体贴的情人般呵护着爱人不让身体受寒，暖和适中的温度让愉快的心情又有加分的感觉。
　　“看你这开心的表现我想今晚客人的回应大概还不错吧？”
　　轻盈的微风调皮的穿插过梦雅美丽的长发，让细幼的发丝随着扬起的风在半空中飘舞，恩妍抬起手试图帮她把头发抚平，满满的溺爱带动这个简单的动作，恩妍自身并不察觉，但在旁人眼里却看出了似水般的柔情滚动在这轻抚的指间里，温馨的感觉像个气层般罩着两人，仿佛谁也走不进这被圈起的甜蜜氛围里。
　　“超乎我想象的好，居然还有人出高价只为了买那只做了装饰的盘子，我真担心以后这些人都是冲着你的艺术而来，并不是真心想尝我的手艺。”
　　观察今晚客人们的反应，梦雅确实有种地位不保，备受威胁的感觉，意识到这份危机的她不但没有半点忧虑，道起这件事来语气中居然还带有几分自豪，象是为人父母因着孩子的优越而拥有那份无比的骄傲。
　　梦雅的表现太明显，叫恩妍觉得不好意思的同时也有一丝甜蜜的感觉涌上心头，同样是夸奖的话，但出自不同的对象却带出不同的心情。
　　“你想太多了，客人也只不过是贪一时的新鲜而已，我认为料理的味道始终还是客人捧场的主要原因。”
　　这是事实，梦雅自己其实也懂得，但不管以后客人是为了谁而来都好，她一样感到开心。
　　“我其实想过结束这事业，今晚本来打算给客人宣布这是最后一次的餐宴。”
　　脸上飞扬的嘴角和舞动的一双浓眉在一番真言吐露后突然雀跃不起来，看着梦雅的表情仿佛一下从春暖进入秋凉的天气，因着关系越亲密心灵也相连，这一刻恩妍能深深感受到对方心中那股淡淡的惆怅。
　　有限的词汇在脑海里盘转着，注视着梦雅的脸想按着她的心情挑一段安慰的话对她说，但越挑就越觉得这些句子起不了作用，或许她不该站在自己的立场发言，而是应当以一个客人的身份去思考这样的决定。
　　“若我是这餐宴的客人的话，听到这样的消息我肯定会很伤心难过。”
　　好比一个读者追文的心态，等待虽然是煎熬，但盼到自己期待的那作品更新时，当天的心情都会不自觉的变好起来，不过若获知那作品停更或作者决定弃文的话，心里的失望宛如世界末日。
　　“我想也是的，所以我在今晚之后又改变主意了，不过我希望往后的每一次餐宴举办你都会愿意陪在我身边，没有你我根本无法继续延续这个梦想，恩妍，我觉得我真的很需要你。”
　　那句“我需要你”就像突然冲上来的海浪，不断剧烈地拍打着心跳，恩妍试图平息着心里翻腾的巨浪，不想让情绪随着浪花的节奏而显得一片慌乱。
　　掩饰可以搭配的心情有好几种，目前的最佳拍档是对话中的幽默，恩妍就当对方其实只是开开玩笑而已，不需要以太认真的态度去理解这段话里的意义。
　　“好吧，其实你是需要我负责摆盘的工作，若我答应你的话，你愿意付我多少工资呢？”
　　与预期中的想象有着很大的差别，梦雅被这意料之外的回应卡住了转动的思维，像荧幕上播放着的画面突然暂停下来那样，她就这样一动也不动的望着对方。
　　睁着大眼看着眼前这位继续装傻装无知的女人，对方那一脸调皮的模样甚是可爱，梦雅感觉到一股热呼呼的气流在心里头膨胀着，把一直暗藏住的欲望不断推上来，叫她差点抑制不住冲动，想当街和对方做超越朋友的亲密接触。
　　“大画家的工资我是付不起的，要不我给你当一辈子的保镖，每天除了接送你之外，也包括陪你逛街吃饭甚至做任何你想做的事。”
　　渴望和行动永远是两回事，脑海里那些令人脸红心跳的画面只能停留在想象，尽管如此自身无意识表现出来的动作始终藏不住一个人心思，看梦雅把恩妍的手指玩弄在手心的样子，就好比一个饥肠辘辘的人暂以一颗糖果来解饥的感觉。
　　“我想做的事其实也是你想做的事吧。”
　　脸皮的厚度比想象中的薄得多，坦诚的说出了大家心里的想法后，羞涩的感觉在一秒不到的时间就穿刺了恩妍白嫩的脸肤，让红色的毛细血管一下就布满了脸侧的两颊。
　　脸上麻麻烫烫的感觉让表情变得僵硬，抬起眼时面前的人却突然脱离了她的视线，在秒算的时间内靠近在她的耳边，空气中若有若无的香水味此时变得清晰而浓郁，当受到诱惑的嗅觉在一点一点深陷下去的时候，吹进耳里的热气转身又变成挑逗人心的言语，搔弄着体内潜伏着的□□。
　　“那现在就去你家，做咱们想做的事吧。”
　　路旁一盏盏的灯光照明了朦胧的夜色，夜景的布置也让寂静的夜仿佛多了几分魅惑，加速的心跳把心脏里急流的血液又泵了一些上来，叫淡粉色的脸颊慢慢加深至蕃茄般的颜色，一呼一吸之间缱绕着羞涩与暧昧的气息，几天抑制下来的爱意被挤压得快透不过气，感觉就要爆发出来。
　　怀着艺术细胞的月光在夜色里勾勒出梦雅完美的侧脸，这副美丽的作品紧紧抓住了恩妍的眼球，她忍不住上上下下打量着，但火热的目光却依然无法穿透衣料，她突然察觉到自己内心的渴望，不由的感到一阵脸红。
　　这是一个多么令人意乱情迷的夜晚。
　　身体里循规蹈矩的灵魂在这不安分的夜里像月满时变身的猛兽，她们压抑不住这份爆发，内在的需求超越了理智，疯狂的意识跨越了矜持后，她们交换了心，交换了灵魂，从此两个身体不分离。
　　而这是一个激情的夜晚。
　　推门走进去时，室内的空气突然僵住了，小部分来不及逃开的愉悦气氛被梦雅敏锐的感知一把逮住，尽管眼前的这双眼神有掩不住的惊诧，但眼角残留的温柔目光依旧舍不得前一秒钟的浓情蜜意。
　　“啊，梦雅姐姐，老师，你们来了。”
　　还是嫩芽的素素已经把剧情透过惊慌的表情叙述在脸上，看她的反应好像被弹簧弹开似的急着和袁一帆拉开一段距离，恩妍倒是一副见惯不怪的样子和她们打了招呼后便走进课室。
　　经历过风雨冷暖，从荆棘中挣脱而出的两朵大鲜花走到对方面前时，已经在心里准备好接下来要派上用场的台词，表面与内心感受同步的素素瞟了她们一眼之后便尾随着恩妍身后而去。
　　“真巧啊，真想不到你会在这里。”
　　这一对最近频频出没在人前人后传闻中的CP，梦雅对于她们的关系没有十知也有八解，再加上眼前所见证到的实况，梦雅胆敢以全部的身家抵押赌她们已经在一起。
　　“看到某人最近总是有人陪着出双入对的，我越看就越觉得一个人的凄凉，所以午饭时间只能过来这里找个同病相怜的人一起慰藉寂寞。”
　　本来还想对这新出炉CP的其一主角调侃几句，没想到会被对方抢先出击，但这一番话听在耳里却感觉特别舒服，甜滋滋的爱意溶化在心里面，幸福的笑颜比吃到巧克力还甜蜜。
　　“你们是真的在一起了吗？”
　　其实这个问题问了也是多余，热恋中女人身上散发出来的耀眼幸福比灿烂的阳光还夺目，再怎么霸气的女人也突然也多了一份柔和的目光流动在眉宇之间，无意高调但爱情的香气太浓，连旁人都不自觉被感染。
　　即使是情绪控制极好的梦雅也曾经历过一段心情大起大落的时候，几天的生活就好比过了几季的春暖秋冬，阴晴不定的那段时间都是因为两人关系沉浮在爱人与朋友之间，现在看着梦雅踏实的表情和沉着的态度，袁一帆不等回答也已经知道答案了。
　　“恭喜你。”
　　生活有时候就像是一出为了赢得收视率而不断改编的戏剧，脚本有时候会插入了一些出乎意料的情节，剧情可能也会突然急转直下，但只要还能呼吸的都必须按照造物者的剧本演下去。
　　几个月前袁一帆还因着眼前的女子不接受自己的感情而神伤，这一刻竟然又可以由心的祝福对方找到幸福，甚至不带有一丝痛心的感觉，仿佛记忆里从不曾爱过这一个人。
　　“我也恭喜你。”
　　盈盈目光闪动的美眸里宛如夜空中璀璨的星星，这笑意嫣然的娇媚表情其实还有更深层的表达意义，然而袁一帆也都看懂了，辗转了一大圈，没想到两人的幸福落脚地都集中在这画廊里。
　　作者有话要说：
　　我又回来了～
　　大家的留言和意见我都接收到了，这段时间虽然忙碌但也努力储存了不少文字，今后会更加勤更。
　　话不多说了，我还是多写少说吧。
　　在这里也祝每个人元宵节快乐～～


第43章爱情竞争
　　一天二十四小时而每个小时陪伴也觉得不够，她们的视线已经越来越适应有对方身影的存在，因此只是分开一个晚上或半天也会觉得很不习惯，对见面上瘾而戒不掉的梦雅和恩妍，要把她们分开就好比把组装好的模型拆开般的辛苦，站在门口费了不少时间才一个甘愿走进屋里，一个徐徐转身离开。
　　亮了屋里的灯后锁上门，这一连串的动作一直都是下意识的在做，但今天却在进行第二个步骤时却突然犹豫了起来，第六感仿佛在发挥不可思议的预知能力，告知她掩上的这一扇门又有一次打开的机会。
　　一些不带科学的事情不只是在科幻小说才会发生，恩妍在两个决定的拉拔之间无法下定心意的时候，门铃果真的响了起来，没有其他的想法，住在心里面的那个影像就自然而然的从脑海里蹦出来，满怀欣喜的打开了门，但脸上的笑容对上眼前的人时，意外的感觉叫全身的细胞都愣住了！
　　像个木头般望着对方却久久也反应不过来。
　　黑漆漆的一双眼睛看上去比少了星月相伴的天空还要忧郁，只身站在门口的郑希婕让夜无一人空气中更显孤寂，昏暗光线把女王身上锐气削减不少，一个美丽的女人一旦收起逼人的气势时就莫名多了一份楚楚可怜的感觉。
　　“能不能陪我聊一下呢？”
　　卑微的语气让恩妍有那么一刹那怀疑眼前的人并不是那超过半个地球人类都在追崇的人气偶像。
　　大半夜一个大名人突然上门造访，恩妍心里的质疑正在对清眼前所见到的一切，错愕的心情需要一点时间去消化刚刚啃下的事实，这一刻难免会有些许的犹豫。
　　“让我进去屋里好吗？”
　　一个要风要雨都能如心所愿的人以这种近乎祈求的语气对恩妍说话，别说会有措手不及的感觉，恩妍甚至神经质的感觉到有数万人在暗地里谩骂她，不由的打了一个哆嗦之后，她赶紧拉开门让对方走进来。
　　郑希婕在得到允许之后立刻大步走进屋里，脱了鞋后就一屁股坐在沙发上，见她这一气呵成的动作像是走进自己的家似的非常自在，看着此景的恩妍的心里莫名地涌起了一股悔意，心想这一纠缠下去，恐怕连驱虫液也赶不走这只大蚊虫。
　　“你坐一下，我给你弄杯热茶过来。”
　　恩妍的左脚才跨出去，身后的右手突然被一股力气拉扯住，让她不得不把身体又转回来，以一种无奈的姿态面对这半夜出现又不让她泡茶的女人。
　　“别忙了，你只要坐下陪我聊一聊就好。”
　　水流般渴望的神情在清澈的大眼里滚动着，望着这双埋藏着自信而深邃的眼睛，恩妍感觉到有种不能抗拒对方要求的魔力，想起大学时期敬仰的学姐让她坐在身边的那种感觉，有一点点的不安和一点点紧张，但还是可以从容面对。
　　见恩妍乖乖坐在自己身边时，郑希婕像等了一辈子才等到这一刻的感觉，显得非常高兴和激动的样子，点墨似的美眸里闪动着欣喜的光芒，一副尽在不言中的喜乐。
　　这时候比她更兴奋的右手像有自己意识般的伸了过去，打算抓住对面和它长得一样的青葱嫩指，但还没来得及碰到那只手，就见它一股受到惊吓的感觉急缩回去，抓空的手在半空中尴尬了片刻后才慢慢收回来，淡淡的失落感从手部延伸到脸上，看得出郑希婕有点受伤的模样。
　　“不是听你说最近忙着拍戏剧，怎么又会有时间找我聊天？”
　　如此僵硬的气氛连想嘴嚼出几个字也感觉到很费力，恩妍尽了全力总算让她吐出了几个句子。
　　“我担心等我拍完戏剧后，你已经依在别人怀里了。”
　　凑和着生活中常用的台词本来还可以找到一些让气氛升温的话题，但郑希婕这一番惊人的话一出口之后，恩妍刚想好的那些对白全都打包起来，顿时没有一句能派上用场。
　　“那么多年其实我也累了，我想要自由，想要放假，想爱谁就爱谁，我最想的就是能够每天陪在你身边。”
　　秋水般沉静的瞳孔突然被吓得一阵波澜，恩妍睁大的眼睛里布满了不敢相信的字眼，惊恐的感觉堵住胸口让呼吸着的气无法顺畅地提上来，惧怕化成了一股重量沉淀在脚底下，让想着逃开的双足感到一步难移，身体只好继续留在原地。
　　依旧坐得挺直的恩妍，内心的实况其实早已经被眼前发生的事逼退到沙发的最边缘去了，郑希婕对她的感情是直接得连想装糊涂的机会也没有，在自己的屋子里想逃也不知道要往那里去，唯一能做的就是避开视线的接触。
　　“从来没有一个人让我产生过这样的念头，只要你一句话，我愿意为了你而淡出演艺圈。”
　　恩妍虽有点质疑郑希婕说的这番话，但闻言后的她还是不自觉的感到肩膀和背部一阵沉重，即使是毕生最大的勇气也担当不起这种责任，她要是答应对方这样做，就等于给自己签下了生死契约，一夜之间树立了千万个敌人，能活着过完下半生才是奇迹。
　　“你千万别为了我这样做，我只是你的一个普通朋友，并不值得让你这样为我。”
　　那句普通朋友已经足以表明了恩妍的立场，可惜却不足以让一个爱她成痴的女人就此而死心。
　　“你知道我不要我们的关系只是普通朋友。”
　　抑制着的情绪就像火山口不断膨胀的岩浆和气体，滚烫的感情在心底下激烈流动着，等待着时机爆发。
　　“希婕，你知道你在说什么吗？”
　　尽管郑希婕已经如此高调的表白，但恩妍总觉得这是一场恶作剧，等着情况完全失控的时候，突然有一群人举着让人抓狂字眼的牌子闯进来，说他们其实是在录制某个搞笑节目。
　　忽地眼前这位资深演员趁她一阵恍惚时一把抓住了她的手，握着的力度不轻，恩妍那白萝卜般纤细的手腕被几根似蔓藤般细长手指箍得紧紧的，瘦弱得无一丝的抵抗能力。
　　“恩妍，跟我在一起好吗？我对你是认真的，相信我…”
　　看着对方眼里那团欲望的火焰正慢慢吞噬掉理智，潜意识里的警号响起，正想挣脱时郑希婕像一只饥饿的狼似的突然扑上来，接着有如一座山般的重量压在自己身上，被对方钳住的双手像被钉死住的感觉，恩妍动弹不得。
　　那来的这股神力？一个身形与她相差无几的女人居然拥有像野兽般的力气！这是大力士上身了吗？
　　恩妍把储存一生的力气几乎都用尽了，但丝毫没有帮助，而且越是挣扎就越感觉到疲弱，此时此刻她就像是一只被猛兽攻下的猎物，完全没有逃生的机会。
　　“郑希婕，你疯了吗？！”
　　四肢虽无力抵抗，但至少还有一张嘴可以唤醒这个被疯子意识支配着动作的人，强烈的占有欲混浊了郑希婕的眼神，她看起来不怎么清醒。
　　一张精致的脸放大在眼前，炙热的气息吹在恩妍的脸上，对方身上散发着的气势几乎吞没了她抵抗的意志，似乎只能任由对方摆布的感觉。
　　“郑希婕，你想干嘛…”
　　一股温热湿润覆盖在薄薄的唇面上，这种事最近常在做，熟悉的动作但萦绕在鼻间的气息却是陌生的味道，突然回过神的恩妍吓得灵魂都快从身体出窍，没想到郑希婕居然这样对她！
　　当意识一片空白的时候，身体的反应还好没有辜负主人平时的□□，四肢已经在做自我保护的动作，最后还得用尽了吃奶的力才把这身重量狠狠地从身上推开。
　　尴尬的感觉在两人之间膨胀，把她们各挤到沙发的两边尾端，心里面一堆复杂的情绪堵在发言的出口处，叫两人此时此刻只忙着整理情绪，因此呆坐着半天后连半句话也说不出来。
　　该是先透个气好好冷静一下后才做决定还是立刻下逐客令呢？
　　恩妍不停地在心里自问着。
　　两种想法在内心各持己见，各搬出说服对方的理由，吵杂的声音最终叫恩妍觉得有点受不了，暴躁地从沙发上跳起来。
　　沉默的空气里包含着冷漠的气流，郑希婕的每一个细胞都能感受到被抗拒的压力，见恩妍起身后她也跟着站起来，望着这只有几步之遥的背影，却有一种举步行千里也永远都达不到的距离。
　　“难道我真的比不上黄梦雅？”
　　一句承载着沉重心情的疑问脱口而出后却没有接获到任何回应，无助的问题就跟一颗受伤的心一样不断地往下沉，最终只有被失望的感觉淹没。
　　走出门外，冷风吹来刺入薄薄的衣衫竖起了身上的每一根汗毛，郑希婕感受到风中寒冷却依旧不肯坐进车里，还以为冻寒的苦能分担一些心里的痛，没想到一旦堕入自欺欺人的深渊中之后，就再也走不出慰藉心灵的虚假谎言。
　　心里的不甘心就好比十个奖项入围但最终一个也得不到的感觉，郑希婕自问能这样放手了吗？
　　用一个晚上的睡眠来寻找答案，直到发现窗帘开始泛白之后，郑希婕这时候想弥补流逝的休息时间也来不及了，似保姆又似训导主任的经纪人给她发来今天的行程，看着心烦但身体却自动自发的从床上爬起来，当了近十年的艺人连灵魂也卖给了公司，她早已经身不由己。
　　作者有话要说：
　　没什么说的，只是想谢谢散花花，留言，收藏和阅读本文的读者～


第44章晴天霹雳
　　不论摄影师的技术如何，郑希婕捕捉镜头的本能就跟触碰到烫手的东西一样敏感，又具备了镜头下各种奢求的条件，因此她不像一般艺人要耗上那么长时间，半天前便顺利完成拍摄。
　　经纪人满足的笑容就是得到休息允许的暗号，才坐下来大呼一口气，没想到突然闯入视线的某个面孔叫刚刚放松的心情又卷起了波澜。
　　这是走路都会被丢下来的电池击中的节奏吗？
　　纠结了一个晚上，把情敌咒骂了几十遍之后隔天居然还跟她来个冤家路窄情况，越不想看到的人却偏偏越巧合遇到，看来老天又在测试她的耐性，大概也想考验她的情商程度会有多高。
　　一下涌上来的滚烫情绪把胸口烧得火热，郑希婕提醒自己先吸一大口冷空气，再洒下冰凉的理性水，让那份烧得火红的冲动慢慢冷却下来。
　　这些年来自己的生活就像住在一间透明的玻璃屋里，一言一行都受到所有人的关注，即使内心想闹想跳想撕破令她抓狂的剧本，但表面上还是得装出一副连自己都鄙视的谦恭态度。
　　一句话而言今天的内心强大不只是因为忍功了得，经纪人难看的眼色及媒体的无孔不入也让郑希婕把演技生活化，无论走到那里就操练到那里，戏里戏外都是她的舞台，有时候连她自己也几乎分不清真假。
　　“真巧啊，没想到你也在这里？”
　　即使有千万个不愿意与对方碰面，但郑希婕今天能成功的哲学就是尽量去做不愿意做的事，对待事业如此，待人也如此。
　　“真巧呢，还想着大伙们大清早就赶着开工是为那般，原来是你这位大明星在进行拍摄！”
　　梦雅的态度依然没变，所不同的只是用意，以前难得见面会故意嘲讽对方几句是因为关系还不错，而现在则是心里真的不爽。
　　“我们这些人那有你的好命，大家都是为了糊一口饭吃而早起，像我今早凌晨时分才从刚恩妍那里回去，才睡了不过几个小时而已，又得强把精神带出，赶过来这里拍摄。”
　　还期待看梦雅惊诧的表情，出乎意料的对方不但只是一副满不在乎的样子，甚至嘴角挂着隐约可见的冷嘲笑意。
　　“看来你的精神是真的不太好，梦跟现实都分不清楚。”
　　嗤笑一个人不一定要用毒狠的字句，只要唤醒对方还在温床里的美梦，再以冰冷的现实来浇醒对方，单是这些手法就已经够残酷了。
　　“在你离开之后恩妍就跟我见面了，信不信由你，你可以去跟恩妍确认。”
　　原本屹立不动的信心在对方如此肯定的语气下开始有些动摇了，再说郑希婕有时候霸道得跟流氓似的，很多事情她敢说出来也敢做，想到这里梦雅不能没有一丝担忧。
　　“以恩妍的条件她没有必要那么快就被绑死在一个人的身上，看来你是一直被蒙在鼓里。”
　　这女人即使是冷笑起来也是那么好看，不过看在梦雅的眼里她就像个堕落天使一样，美丽的脸孔之下是一座深不见底的城府。
　　“你大概不知道我也是她的另一个选择，虽说到目前为止还不知道鹿死谁手，但我让你有个撤手的心理准备，她迟早是我的人。”
　　无可否认，担忧的感觉就跟泡在热水里的茶包一样，原先只是淡淡的之后就越变越浓，不是梦雅对恩妍没有信心，只是遇到像郑希婕这种比神还犀利的对手，一个不防备就随时被攻下的可能。
　　“我想你是太忙了所以袁一帆没机会及给你通风报讯，告诉你我和恩妍其实已经在一起了。”
　　这件事本来就不打算公开，但该说的时候还是得说出来，想不到郑希婕会有幸成为前五名之内知道她们秘密的人。
　　“那又怎样？”
　　梦雅试图将一道霹雳打下对方晴空中，但没想到郑希婕表现的态度就像隔墙听见雷声，一副淡定的表情回应了这不超过五人知道的消息。
　　一般上从两个人之间的距离即能看出一段关系的好坏，原本隔了一步之远的郑希婕突然凑近梦雅的耳边来，细声说出了比暴雷还令人震惊的事情。
　　“告诉你，我昨晚还亲了她呢！”
　　梦雅闻言一双眼睛睁大得跟铜铃似的，窜入耳里这番话比那五音不全的歌声还难接受，但经过了脑袋分析的滤网之后，她结论出是鬼话连篇。
　　“身为一位公众人物你居然无中生有，捏造虚假事实，你这样做不觉得很无耻吗？”
　　控制着声量和语气尽量不被心情影响，梦雅的谨慎是为了避免一丝风吹草动而惊动了在场的记者，不过此时的她就像只全身毛发竖起的猫咪，冷冽的眼神里旋转着愠怒的三色灯，是向郑希婕发出警告的信号。
　　“你说得没错，身为一位公众人物我是不会做这些无耻的事，我就是亲了你的女神，软软的唇，还有淡淡的酒味香气，真是令人回味无穷啊，梦雅。”
　　一阵恐惧的感觉融合了血液流遍全身，僵硬的面容却更突显出惊诧的表情，她们昨晚用餐时确实喝了一些酒，没有理由郑希婕会知道这件事。
　　仿佛有一把锐利的刀刃划过胸口的感觉，梦雅只觉得胸前一阵难受，郑希婕挂在脸上的笑容像赢了一场胜战似的得意，有如贝壳般晶亮的牙齿散发出一阵耀眼的光芒，映入梦雅的眼里却分外刺眼。
　　“作为竞争对手，我和恩妍的进展只能对你透露到这里，其实你也不否认我能给恩妍更多的幸福，如果你真的爱她就更应该放弃这场竞争，我和恩妍会一辈子都感谢你的成全。”
　　轰炸开的脑袋和破裂的心一样，都是一片空白，此时此刻身体里面感觉空荡荡的，整个人就像一片纸似的薄弱，那怕是一阵微风拂来也能轻易把她吹倒。
　　思绪跟打结的毛绒线一样乱七八糟，可是越整理就越显得凌乱，冰冷的感觉由四肢的末端渐渐蔓延到胸口，原本还有一点点的怀疑，但一再分析后反而更相信了对方的话，在这三角关系中，到底谁是真谁才是假？
　　曾几何时不再觉得独处是一种享受，日常的时间变得像龟速般缓慢的流动着，白天总算还可以用工作来打发时间，好不容易熬过了大半天，看着墙上转动的秒针，恩雅在心里开始倒数计时，以满分喜悦的心情来等待某人的到来。
　　此刻的心情与时针就好比天秤的两端，当时针越朝下的时候开心的情绪就越高涨，可是当时针已经走完了下坡，开始滴滴答答的往上爬去，那直线上涨的心情又慢慢落下来，连袁一帆都过来把素素接走了，但恩妍却还不见那牵挂的身影。
　　手机接收到的信息像列车般形成长长的一排，从上面滚到下面居然没有看到梦雅的名字，电话打过去又是没人接听，等待最大的煎熬并不是无聊的度过每分秒，而是担忧着一个联络不上的人的安危。
　　不安的感觉已经侵蚀了身体的每个感官，灵感跟完成一半的作画都被晾在一边像无人问津的菜肴似的慢慢冷却，恩妍把画具打包后决定离开画廊到街上去碰运气，这时候一度怀疑信号不可靠的手机却突然响了起来，看到屏幕上显示的名字，恩妍高兴得几乎想跪地感谢神明。
　　时间拿捏得刚刚好，当从画廊的楼梯出口下来的时候，梦雅正好从计程车里慢条斯理的爬出来，恩妍见到她像隔了几百天不见似的兴奋的迎过去。
　　“我知道你忙，但也不至于忙得没时间发个短信给我交代一声吧，你知道我有多担心吗？”
　　心中的焦虑完全释放出来以后，一开始积存在心里的委屈又浮上来，恩妍一靠过去就忍不住先埋怨了几句。
　　“对不起，今天是真的太忙了。”
　　冷漠的语气像一桶冰水浇在恩妍的头上，顿时把她一身的喜悦和热情通通扑灭。
　　乐呵呵的靠近来却换来了冷漠的对待，一双狭长的眼睛黑得闪闪发亮，像是汲取了黑暗的冰冷而舍弃了原有的热度，恩妍看惯了梦雅饱含笑意的弧度美目，望着这双没有温度的眼神，逐渐僵硬的嘴角也扬不起来。
　　“算了，只要你平安没事就好。”
　　虽说换个想法也未必能扶起直线下滑的心情，但至少能溶化逐渐凝固的气氛，她长长的触角能强烈地感受到梦雅不开心，而且也感应到对方的不开心绝对是百分之百与她有关。
　　恩妍一路讨好的表情让梦雅突然感觉到罪恶，对方其实是无辜的，可是被问题捆绑着的心沉重得叫她提不起快乐来，今天若不把心结打开，这辈子恐怕都无法再把快乐释放出来。
　　“我们究竟是什么关系？”
　　从来没有一件事能像这道问题那样快把自己逼疯，迫切寻求答案的心情已濒临崩溃的边缘，虽说处于高频率的声调和沸腾的情绪还可以抑制下来，但不能担保下一秒会不会像暴怒的火山般突然喷发。
　　“那么直接的问题，你让我怎么回答？”
　　如果梦雅的语气可以再撒娇点的话，恩妍倒是很乐意说，但这硬绷绷的语气听起来连耳朵也发疼，这种情况下又怎么能让受伤的心说出柔和的言语。
　　“你不是不回答，你其实是还有其他选择，所以你才会一直不肯说明我们的关系，我这样说有没有错呢？”
　　郑希婕的那番话像魔音似的不断盘旋在梦雅脑海里，她现在最需要的是一份肯定的关系和对象给予她的安全感，但恩妍的态度却让已经在动摇的信心完全崩塌，心里的恐惧顿时涌上来，看来她最担心的事果然真的在发生了！
　　作者有话要说：
　　欢迎进入虐情节～
　　一如既往的感谢读者留言，谢谢鲜花，谢谢收藏，谢谢阅读本文


第45章美梦破灭
　　“你这是什么话？你说我有其他选择是什么意思？”
　　一个人无理取闹恩妍觉得自己还可以再容忍多一会儿，但就是无法忍受无故被蒙上冤屈，而且还是被自己最亲密的人指责。
　　“意思就是郑希婕是你另一个选择，要不然你干嘛一直让她跟你纠缠不清？”
　　经过的几个路人敏感的感受到那剑拔弩张的气氛游移在这两个美丽的女子之间，只是梦雅已经不在乎别人抛过来的好奇目光，强烈的伤痛超越了一名服装设计师平时对个人形象要求的责任，这一刻她只想把一切都豁出去。
　　“梦雅，我不知道你是听了些什么回来，我跟郑希婕只是一般朋友，就只是朋友而已！”
　　相较之下恩妍很不习惯被陌生人的视线停留在身上的感觉，即使是万分焦急的心情也难免被周围的环境分心了一些，没想到这反而让梦雅误以为这是个人心虚的表现。
　　“是朋友的话干嘛要大半夜跟她在家里见面？是朋友的话你会让她亲你？”
　　头皮感到一阵□□，身体的每个细胞因为惊恐的感觉侵入而显得慌乱，她急着想解释却发现开口后居然没有一段完整的句子可以吐出来，望着梦雅那张比夜空还要更暗沉的脸色，她知道这回肯定大祸临头。
　　“你们果真的亲了？”
　　阵阵抽痛的心犹如被刀子一片一片剥削下来，浓烈的悲伤堆满了胸口，就连呼吸时也感觉到有点困难。
　　她不想在街上掉泪，往肚子里吞下的泪水已经泛滥成河，盈满了红红的眼眶，喉间发出的声音也变得哽咽，而心中的恼怒和伤痛早已化身成一头暴戾恣睢的野兽，让意志越来越薄弱的梦雅几乎快要抑制不住的感觉。
　　“原来你对我做的事对别人也一样做！你当我是什么？试用的商品？最后从中选一？”
　　说出的一句一字都像刀刃锐利的尖端似的一下一下割在心的柔软之处，梦雅投入的感情有多深划下去的伤口也多用力，淌血的部位痛得无以复加。
　　“梦雅，你听我解释…”
　　这根本不是事实，梦雅对整件事情的误解就快连黄河水也洗不清了，原本就带有残缺的表达能力在这种紧急时候又更加不争气，好不容易爬到舌尖的话又被慌乱的情绪拦了下来。
　　“你会怎么解释？别告诉我说她是强来的，说你其实也不愿意！”
　　戏剧里那些惯用的手法在真实生活中已多次上演，尽管是腐臭的烂桥段但还是很多人屡试不爽，梦雅还算是一名清醒的当局者，因此她是不可能接受这种按台词说出来的理由。
　　“你都可以想象到当时的情况了，而且你会比我更清楚郑希婕的个性，所以你应该相信事情的经过确实是这样的。”
　　无辜的恩妍没想到这次走路都会踩到地雷，她经历的实情对梦雅而言却是鬼话连篇，一点被说服的成分也没有。
　　“金恩妍，你别把我当成傻瓜或呆子来看待！”
　　听这严厉的斥责口气就像是犯了滔天大罪似的，恩妍心里的委屈不被理解，梦雅又硬是要把罪名挂在她身上的话，那她现在说什么都是强辩，既然如此她就干脆封起嘴巴来啥也不说。
　　恩妍大概没想到这种反应会带来了更大的反效果，面对着沉默的恩妍，梦雅觉得自己的情绪就像膨胀到极限的气球那样快要爆裂，她那么相信那么深爱着一个人，没想到最终会换来这样的一个结局。
　　童话故事的爱情那么美，人家说其实都是骗小孩的，梦雅以前不肯相信，但这一刻她愿意相信了。
　　不呈弧线的一双美丽大眼睛同样的勾住了恩妍视线，闪闪的泪光在深邃的眼里滚动着，让恩妍有股冲动想伸手去托住落下的泪水。
　　“在你的心安定下来之前，我想我们暂时还是别再见面了。”
　　恩妍愣了，感觉身体突然变得像冰柱般的僵硬，一下凉透了她的心。
　　眼睁睁望着泪水从梦雅的眼眶溢出，而掉落的泪就像她无情说出的话一样，同是覆水难收，恩妍不能要求画面重头来过，看着遍地的绝望，她知道过了今晚之后她的世界将不再有明天。
　　当梦雅转身的那一刻，恩妍仿佛看见了夜空中的晨星坠落陨灭，让人惊恐的世界末日已经临到，哀痛和恐惧的感觉在体内急速扩散，侵占了她全身的细胞，她感到一阵晕眩之后接着便全身无力，发软的腿部支撑不住摇摇欲坠的身体，一时也顾不了旁人的眼光，整个人蹲坐在地上。
　　也不知道经过了多长的时间，直到一位善心人士前来扶她起身时，恩妍才发现她已经失去了生命中最重要的东西，机械式的双足载着灵魂出窍的躯壳循着记忆的路线前进，恍恍惚惚的像过了半个世纪，总算让她摸上自己的家门口。
　　没想到她的厄运还没有终止，这时候前方开来了一辆豪华黑色大型车，一看见这种保姆车，恩妍的身体就好比见到克星那样不自觉的在发抖，她一阵手忙脚乱急着想开门，偏偏手上的钥匙却像认不得自己的家似的一直打不开，弄了半天发飙的钥匙居然从手中窜逃，掉落到地上去。
　　果然车子停下后，一身打扮不可能在街上见到的女子从车上跳下来，朝向见到她像见到鬼的恩妍一步一步走去。
　　“我想跟你聊聊。”
　　还聊？
　　全神专注在打开门的眼珠也不自觉的往后翻了一下，可想而知这句话对恩妍来说是有多白痴。
　　昨晚就是因为这一聊而让命运一百八十度转向负数，这女人是打算把她逼入地狱才甘心吗？
　　“我今天见到了梦雅。”
　　恩妍就像被施了咒语般，只要一听到梦雅这两个字立刻有反应，想到这里郑希婕的心里就有气，嫉妒和爱意在心里有如跷跷板的两端，一边上起另一边就下伏，抓不到中间的平衡感，叫她只能快乐并痛苦着。
　　“我问你，你见到她后究竟对她说了什么？”
　　身形娇瘦得让人很想一把拥入怀中的恩妍，平时看起来是没有丝毫杀伤力的可人儿，但这一刻她盯着郑希婕的眼神却像一头暴怒的猛兽，一副吞人都不吐骨头的样子，叫浑身的毛孔都不由的竖起来。
　　明明是天不怕地不怕的人，但这一刻居然会感到有些害怕。
　　“我只是…将昨晚发生的事大略叙述给她听而已。”
　　望着这双凛冽的眼神，郑希婕感觉到身上的气势正一点一点的被抽出去，而锐气逐渐削减的女王突然强势不起来，连说话的声音也显得有些战兢。
　　“你为什么要这么做？你这样做对你根本一点好处也没有！”
　　表情像结了一层厚霜般冰冷，说话的声音也比平时高出了几个调来，按这情况看来恩妍是真的生气了。
　　“因着两三句话她就避开你，连最基本的信任都没有，这样的人你还想跟她在一起？”
　　尽管如此，郑希婕还是不会退缩，从一个无名小卒经历成为一位国际性的艺人，她也不是那种没见过什么大风大雨的人，白斩不饶的精神是她制服每个挑战的武器。
　　“我跟谁在一起那是我的事，与你无关！”
　　若言语也带有杀伤力的话，那对郑希婕而言恩妍的这两句话就像是一枚炸弹，一抛出即把她炸得遍体鳞伤。
　　“梦雅到底有什么地方我比不上？凭什么让你对她如此死心塌地？”
　　其实屡次挫败让郑希婕几度产生了想放弃的念头，但被捧得高高在上的自尊心却仍旧吞不下这口气，凡是有判断力的人都看得出她的条件比梦雅好，偏偏就只有恩妍被糊涂蒙住了眼睛。
　　“郑希婕，你听好，就算我没有跟梦雅在一起，我也不可能会爱上你，现在不会以后也不会，永远都不会…”
　　恩妍觉得自己从来没有如此爱过一个人，爱得连她的心和灵魂都已经给了对方，如果梦雅真的与她分开的话，那她的心将永远收不回来，而她的人最终只剩下一个空壳。
　　别说败战的自尊心被敌方一箭打下来，郑希婕那磨不灭和打不死的精神这回也想高举白旗了，从学生党到各界的高层人士，她已经俘虏了千千万万人的心，可惜却始终无法打动这女人的心。
　　“如果你真的为我好，希望我过得更开心的话，请你不要再来找我，不是你的条件比不上谁，而是我高攀不起。”
　　难听的话和客气的话都说尽了，恩妍希望和郑希婕的关系能从此划下句点，也但愿能借此向梦雅证明她们的关系清白。
　　如果这只是一场梦，郑希婕会立刻醒来，但这却是一份事实，无论醒着或睡着都不会改变的结局，是一直存在的伤痛。
　　这些年来扮演了许多角色，熟背了那么多的对白，这一秒居然找不到一句可以留住一个人的台词，看恩妍一副不屑的态度窜进屋子里，仿佛连一眼回顾也觉得多余，掩上的门和走进去的人非常相似，一概无情的把她拒于在外。
　　坐在车里的经纪人隔着覆盖了一层黑色玻璃纸的车窗看完了一场哑剧，即使听不到内容也大概看懂了剧情，虽说没有人有本事可以劝得了这任性霸气的演艺界宠儿，但相信如预期所发生的结果最终会让她死了这条心。
　　洗好澡躺下的时候才发现脑海里的回忆那么多，满得泪水也从泪腺里挤了出来，枕头可以□□泪水却吸不掉心里的痛，烦躁的情绪像翻腾的巨浪不断地卷走她的睡意，然后在胸口前留下一堆的感伤。
　　无声的夜伴着空气中浓浓的悲伤气息，每一下心跳都在倒数时间，计算着失眠的夜会有多漫长。
　　不管夜有多长但天终究会亮起来，悲伤麻醉的意识渐渐苏醒以后，眼睛都还没睁开恩妍就只想到要检查手机，爬起身时柔软的长发散落下来挡住了视线，但伸长的手却像长了眼睛似的竟然一把便摸到了丢在床下的手机。
　　早晨时分进来的信息的并不多，按下电源键后即一“幕”了然，然而那个人的名字从昨天开始就仿佛跟手机断了音讯，无论怎么盼也盼不到对方的消息。
　　这样的心情之下肩负使命的责任感还记得提醒她今天的工作，只是消沉的意志已经在自暴自弃，一直与积极配合着的信念也处于休息状态，因此躺在床上的她一点也提不起劲来。
　　没有太多的考虑之下她通知了素素帮她取消今天所有的课程。
　　时间其实也不算早了，但天空的颜色却和心情一样灰沉，忧郁的心对气候的变化突然变得特别敏感，不必拉开窗帘她也知道外面正在下着朦朦细雨。
　　当四周再度安静下来的时候，心里面那股渴望的声音又显得特别清晰，望着那一片屏幕就可传达心意的手机，她的手指头似乎在蠢蠢欲动，就在她的手忍不住想做出向右划开的动作时，骨子里的傲气突然冒出来拦住了她的冲动。
　　为什么一定非要我主动不可？难道真的是我错吗？
　　我其实根本没错！
　　不愿罢休的傲气理直气壮的为自己辩护，最终它胜出了，自尊在心里欢呼，做出主动的意志完全撤退，然后她就这样陪伴着消沉，无所事事的过了一天。
　　随着时间匆促行走了一天的倔强渐渐感到疲累，当她把对或错的想法搁在一边时，她又开始想念那双可以溶化忧郁释放欢乐的弯弯笑眼，想念那能够让起伏的情绪沉淀下来的声音，想念那熟悉得跟空气隔不开的独有香气，甚至想念那发怒起来时令人乖乖就范的表情。
　　这汹涌的思念淹没了理性的定论，冲走了为自尊心而盖起的立场，但她不甘被脑海中放映出来的过去画面支配她的行动，她想起她还可以有其他的选择。
　　摆在橱窗的酒终于不只是买来当装饰，没想到今天她也会沦落到这种地步，当苦而烈的黄汤从嘴里洒到肠里时，心里头那乱成一堆的情愁不见得松散开来，却反而更浓稠了想念的苦滋味。
　　作者有话要说：
　　越在意却越可以忍住不联系，她好吗？她要记得开心。
　　谢谢阅读，收藏，留言，打分支持本文的读者。


第46章现代林黛玉
　　再度睁开眼睛的时候，昏昏暗暗的房间感觉到寂寞在乱窜，室内狭小的空间罩住了沉闷的空气，让恩妍顿时感到呼吸有点困难。
　　黑暗中她按着记忆的路线，摸索着爬起来打开了房间的灯，亮起的灯光一下照出了房间的凌乱和心里的狼狈，眼睛无法适应的光线刺激着头部里拉扯着的神经线，一阵头痛欲裂的感觉袭来。
　　手机成了她唯一的依赖对象，但也仅止于依赖而已，对于不联系也不接听电话的那个人，那怕是时下最新款的手机也帮不上什么忙。
　　《你在哪里？》
　　《为什么就不能听我把话说清楚才生气我？》
　　《我和郑希婕绝对不是你想的那种关系。》
　　《拜托你回复一下好吗？》
　　发送出去的每个句子，就跟射向天空的求救信号弹一样，没有得到任何回应或援助，只能绝望的看着其坠落后再沉下大海。
　　难道我们真的就这样结束了吗？
　　自问了这样的一道问题后，突然一股酸楚浸入心部位的柔嫩之处，接着便一点一点腐蚀储存着的快乐。
　　当想起自己已丢失掉生命中最宝贵的东西时，阵阵的心痛就像胸□□生生被剥开的感觉，这一份折腾几乎耗尽了她生命所有的意义，顿时间也不知道该为什么而继续活下去。
　　第二天恩妍让素素也取消了所有的课程。
　　第三天恩妍又让恩妍再取消当天的课程。
　　第四天当她又想拨打给素素的时候，才发现今天已经是周末了，也是画廊的休息日。
　　站在浴室的镜子前，接触到镜子里反映出来的那个影像，她仿佛突然不认识这个人。
　　镜中的人像一只元气大伤的吸血鬼般苍白，深邃的大眼像两个黑暗的洞穴，看上去空无一物，她抚摸着自己湿了水的脸庞，指尖碰触到竟然是融合了热泪的水珠。
　　金恩妍，你再这样下去不彻底的崩溃也会疯掉啊！
　　她开始有点厌恶这样的自己和这种自甘堕落的生活方式，她不是小孩，也不是残障，她是拥有正常思考能力以及四肢健全的大人，她不能就这样和命运妥协，被动的接受这份安排。
　　双脚穿进牛仔裤，钮上来的时候却发现整根拇指塞入裤头居然还有剩余的空间，才几天的时间身上的肉像蒸发掉消失了一圈，继续这样下去的话，她无法想象自己最后会变成什么模样。
　　公寓扑了个空后，接着她只能上到梦雅的办公室去碰碰运气，没想到运气还不错，就在楼下让她遇到了过来加班的袁一帆。
　　“金老师是你哦？怎么这么巧，听素素说你这几天病了，看你今天的气色也没有很好，应该在家里好好休息才对。”
　　一直以来就觉得恩妍像个纸片人，一身白皙得几乎可以透视的皮肤吹弹可破，加上细细薄薄的身子予人一种弱不禁风的感觉，可是现在的她看起来似乎更加苍瘦，仿佛再高温一点的阳光都能把她溶化。
　　“梦雅在办公室吗？”
　　明明只是一句简单问话，但袁一帆却敏感的察觉到语气有异，听起来疲乏无力的声音并不让人觉得是在生病中的样子，反而更像是一种历经沧桑的感觉，会不会是自己想多了呢？
　　“梦雅？她没告诉你她今天出差到美国去了，估计没有八天或十天是不会回来的。”
　　奇怪的感觉就到这里为止，因为袁一帆这回用膝盖想也知道是怎么回事了，回想起最近这几天梦雅的行为也很怪异，人家任建茗陪伴了十多年的宠物完成了今生的轮回，那女人的脸色居然比他更难看，好险“节哀顺变”四个字当时没有脱口而出，要不然对方的白眼都可以将她瞪死。
　　“哦，出差了，那好，谢谢你，再见。”
　　望着一步一步走远的恩妍，袁一帆还以为是路人甲趋前来问路，她们的关系虽然没有很熟络但也不至于那么陌生，但对方连多几句的交谈都省下来，那种内心的麻木，曾经也在情海翻过船的袁一帆其实也能感同身受。
　　付诸行动之后，获得的结果虽然让恩妍感到有点失望，但比预想中最坏的情况来得好一点。
　　问题并没有解决，她和梦雅之间的误会还是存在，但心情却感到出奇的平静，仿佛看到了一线希望在心里点燃。
　　《我听一帆说你到美国出差，一路小心，要照顾好身体，我会等你回来。》
　　信息发出去后，悬挂着的心渐渐放下来归回到原位，忧郁消化了一些以后，总算有一点空间腾出来的肚子这才接收到饥饿信号，不知那家店口飘来的香气引起了她的食欲，那几天除了酒也不知道自己给肚子喂了什么，腹部平坦得跟飞机跑道一样。
　　再次见到恩妍走进画廊时，素素这几天因着担忧而绷紧住的心情总算能松弛一点，看她一张消瘦的脸除了有被憔悴折腾留下的迹象之外，精神上看起来还不错，让她不由的怀疑袁一帆的小道消息有加过盐醋的成分。
　　“我这几天休息辛苦你了，那些课今天都帮我补回来了吗？”
　　素素的眼神让恩妍觉得自己的身前仿佛挂着一片X光镜，未开口已经让人看透心里的事，情侣之间相互八卦有时候也是一种情调，恩妍不会责怪袁一帆的多嘴。
　　“都通知学生了，老师，你身体还好吗？”
　　虽说精神还不错，但恩妍的身子本来就像平板手机一样的薄瘦，而现在看起来像是外壳被脱掉后又瘦了一点的感觉，减肥常客的素素深知要减几斤肉还得生活得比贫憎更清苦，然而甩走这一圈肉的恩妍究竟是修行到那种程度呢？
　　“我没事，别担心。”
　　这番表面逞强的话是说给别人听的，恩妍没有乞讨别人同情的习惯，再说同情又不能帮现实买单，她那一份长长的心事帐单，只能靠自己的努力来一点一点抵销。
　　这几天只要当回忆满出来的时候，恩妍便会透过手机的短信来解放这沉重的思念。
　　只是川流不停的回忆并没有因着循序渐进的解放而减少，反而从原本的一天一封短信到一天的好几封，凭着那可以搬走一座山般坚韧的意志，她总算也撑到了第八天，与消沉对抗的心几乎都已被消磨得不成形，她把剩下的最后一口气也赌了上去。
　　《我想你，都快想疯了，没有你的世界感觉好黑暗，我的心情你会懂吗？》
　　八天了，整整八天的时间，再怎么忙碌也不至于抽不出时间回复。
　　等待是一株用寂寞来灌溉的相思草，每天清晨迎接着新一天开始的时候，却发现绝望的感觉又长高了一点，恩妍其实很想再乐观一点，但看着不变的现实与自己的期待在拉锯，她实在看不出她的阿Q精神能有多少胜算。
　　对于断线的风筝决定任它飞走后，却在夜间上床休息时看见风筝就挂在开了窗即伸手可触的树上。
　　原以为地球另一端的那个人已狠下心不再联络，但手机却在凌晨时分捎来了好消息。
　　《我懂你的心情，等我回来后我们见面再谈。》
　　这一条信息的回复就像是一条希望的绳线，把恩妍从最深的谷底拉到地面上来，放下手机后感觉积存在心里面厚厚的愁云突然一下拨开，好几个晚上都与失眠对话到天亮，今晚总算可以安心的与周公下棋。
　　作者有话要说：
　　喝酒伤身，醉不能解千愁，只会暴露更多秘密，让你喜欢的人更得意～
　　亲爱的读者们，千万别酗酒啊
　　原谅我懒得一个个回留言，所以谢谢了，无论潜水的或留言的，感谢一如既往支持的读者


第47章女王的软弱
　　隐隐约约在耳边响起的门铃声打断了比海还深沉的睡眠，眼皮沉得像一扇百斤重的石门，怎样也睁不开。
　　这时候一个印象突然在脑海里蹦出，想起昨晚那条让脖子盼得也变长的信息，体内沉睡的细胞立刻在分秒内苏醒，睁开眼睛的同时身体也像碰到压力的弹簧般跳起来，她匆匆地跑到浴室稍微把自己整理得有些人样后，才从卧室跑出去应门。
　　也许过多的负能量囤积就会吞噬掉一些好事，所以才会一而再再而三地经历了一场欢喜一场空，对于眼前这位与期待中丝毫无关联的陌生人，恩妍的反应就跟守卫在营帐的士兵一样，望着对方的眼神充满着狐疑和戒备。
　　“咳咳，您好，金老师，把您吵醒真不好意思，初次见面，我叫周瑜儿，是郑希婕的经纪人。”
　　因着郑希婕走红的程度惊人，身边经纪人的知名度也相对的提高，不过对于只关心艺术和眼里只有梦雅的恩妍，即使是另一个郑希婕出现她也未必认识。
　　关于这一点周瑜儿早已心里有数，说穿了其实自己不过是作为陪衬而沾到一点星光的幕后天空，恩妍既不识泰山当然也不识泰山的猩妈，还好想到了先做足准备功夫才上门来。
　　经纪人和艺人又不是亲人，并不是长得几分相似就能证实她们的关系，恩妍露出来的一只手把打开了一小缝的门框抓得紧紧的，一大半的身体收在门后面，看起来就像只从洞口探头出来的可爱小动物，对外面的世界保留着警戒心。
　　“您等我一下，我到车上拿证件给您看。”
　　守在郑希婕身边那么多年，即使没有VVIP的招待但至少也有VIP的待遇，入行这么久倒是第一次遇到把她当成可疑人物的普通百姓。
　　“不用了，请问…您找我有事吗？”
　　当眼睛瞟到那辆显眼的豪华保姆车时，一份不太愉快的感觉唤起了记忆，相关人物虽没出现但至少还认得那辆车，这回连经纪人都派上用场了，一想到这里恩妍立刻感到一阵莫名的不安。
　　“想拜托您帮我一件事，首先需劳烦您跑一趟医院…”
　　尾随着满怀心事经纪人的身后，匆促的步伐让恩妍也无心停下来观察四周，只知道自己走进了一家比她住过的酒店还要高级的私人医院。
　　宽敞的房间里具备了一般病房不会看到的各种豪华设施，几个医护人员轮流出入病房其实看上去更像是不敢怠慢的表现，只是当目光接触到半躺在床上，一点也感受不到这五星级以上服务的郑希婕时，一种讽刺着视线的感觉油然而生。
　　营养不足，患轻度忧郁，拒绝与医护人员配合，对生命自暴自弃……
　　恩妍踏入病房仅有几分钟时间，周瑜儿所叙述的症状与情况她都一一见识到了。
　　苍白的脸蛋和纯白的墙壁相映成一色，白净而无血色的皮肤仿佛也在张扬着她倔强的脾气，望过去薄薄的一板身子却依旧架着女王的外衣，若不是钱在作怪，相信这时候更没有一个人敢接近这霸气又任性的女子。
　　“嘿，你看谁来了？”
　　说话的声音把郑希婕锁在前方的视线慢慢地引过来，恩妍立刻对上了一双黑玛瑙般深色的瞳孔，看着自己的身影在那漆黑的眼神里渐渐的燃起了光，跳跃的花火结合了喜悦的神色，散布到整个脸上。
　　麻木着嗅觉与味觉的药水味像寄生菌般依附在呼吸管道，挥不去这讨厌的气味已经够烦心了，偏偏这些不识相的人在食不下咽的时候硬给她送饭，心情不美的时候劝她吃下苦口的药，委屈的时候还针筒伺候，这几天她宛如在地狱间度过，看到恩妍出现时顿时有种天使临到的感觉。
　　“你怎会在这里？”
　　当郑希婕展露出这笑容时，不只是让一张精致的脸蛋多添加了几分魅力，顿时也让病人与医护人员之间拉拔得有些紧张的气氛得到了一些纾解。
　　一见这笑容周瑜儿的心情又开始变得像那五味粥似的复杂，她觉得自己可能做对了一件事亦有可能做不对了一件事。
　　当初是她苦口婆心劝勉郑希婕放弃这个女子，今天却又上门去把人家带过来，就好比把□□递给一个毒瘾正发作的人，并不晓得是救了对方还是害了对方。
　　恩妍二话不说的走前去捧起了那碗看起来并不觉得会很难吃的麦粥，舀了一口送到刚才对食物还满脸嫌弃的女子的面前，做了这种动作的同时心里也想着值不值得专程跑过来，就看对方愿不愿意含下这一口。
　　郑希婕并没有因为恩妍而马上给足面子，会略显迟疑是因为这几天养成了饭来手推的习惯，她其实厌恶的不是食物而是被他人支配着的人生，她虽然拥有了荣华富贵，但却赔上了自由的代价，如果时间重新倒流，她宁愿选择做一个平凡人。
　　别人对待她的温柔都是经由虚假来包装，她甚至看出那些人想解救的并不是她的身体而是他们自己的前途，想喂饱的也不是她肚子而是自己荷包。
　　不过那是他们，恩妍和他们不同。
　　框进视线里的这张脸，柔净的肌肤不带一点瑕疵，看上去就跟内心一样纯白，清澈的眼里只看到自己卸下防备的倒影，这双眼神让郑希婕忆起了儿时的玩伴，原来心里的那个小孩一直在寻觅的朋友就在这里。
　　如此纯真善良的女子，郑希婕看着就觉得爱不释眼。
　　其实麦粥也没有想象中的难吃，应该说也挺好吃的。
　　进进出出的一些医护人员虽不认识这位不知何时飘进来，白皙美丽得跟精灵一样的女子，但既能哄得住比总统夫人还难搞的郑希婕，想必这女子的来头肯定也不小。
　　一碗粥见底后并不代表就能够功成身退，从心软的那一刻开始她就知道，一旦粘上这麦芽糖，接着要甩开也不是那么容易的事。
　　“谢谢你来看我。”
　　不管恩妍是出于交情还是同情，她的出现总算能让郑希婕这几天心里闷燥得头顶直冒烟，见人就想喷火的心情得到了一些滋润，而获得一些热量的身体也让原本一蹶不振的精神又恢复过来，虽不至于到达那种劫后余生的感觉，但被注入了新希望的生活叫郑希婕心里怀有感激。
　　“别再行为得跟小孩子一样，你该感恩还有那么多的人还在乎你。”
　　从一见面就冰冷得连嘴巴也不愿张开的一张表情，这时候总算有点暖色，虽说语气也不见得比脸色佳，但听得出斥责的句子中含有不少关心的成分。
　　“在乎我的人当中有没有包括你在内呢？”
　　爱会让一个正常的女人变得喜欢自虐，那里有伤口就偏爱往那里撒盐，郑希婕明知道答案会伤人，但却还是犯贱的忍不住问了。
　　“有没有包括我也好，你都应该珍惜自己的生命，为自己而活。”
　　略重的语气把郑希婕的头部压得低低的，看她长长的睫毛就像两把浓密的刷子，似乎每眨一下就搔弄一次恩妍柔嫩的心，就这样一下一下把她的怜悯之情全都逼了出来，让她突然觉得眼前的人其实也很无辜。
　　“你要听话，按时把这些药吃了才会好起来，看你这样子我其实也不好过。”
　　任何一个朋友有事恩妍的心里都会不好过，善良的她会关心每一个有生命的东西。
　　每个人的脑袋里都有一个诠释系统，操作方式基本上都一样，只是产生出来的结果却未必每一个时候都相似，因此恩妍说的意思郑希婕似乎没有完全领会，她还自行做出了另一个版本。
　　跌落低谷几乎陨灭的希望仿佛又看到一线曙光，攻势追求虽无法打动美人心，但苦肉计也许能赢得美人归。
　　有生以来这一次病得最为划算，几天折腾下来总算也得到了一些的回馈。
　　时间在这匮乏话题的午间静悄悄的溜过，眼看就快到上课的时间，郑希婕留意到恩妍和手腕上的表不断地在做频密交流，果然没多久她便起身拎起所有带在身边的东西，这一连串的动作说明是告别的时候了。
　　“你还会再来看我吗？”
　　对郑希婕而言这件事比医生诊断出来后的报告书还更重要，不怕病魔缠身，只怕天使远离而去。
　　说真的，恩妍的心里也没有一个明确的答案，只是挡不住病人渴求的眼神，加上这绵绵目光像嫩化剂似的一下就软化了一颗本来就不算坚硬的心，持着日行一善的宗旨，在这种情况也尽可能做到有求必应。
　　想到这里恩妍最终还是点点头。
　　“金老师，谢谢您这一趟过来，没有您真的不知有啥办法让一个病人赶快好起来。”
　　说起来也真没面子，惊动了公司高层，把最高级医护人员也请过来，这些权威人士及专业人士居然没有一个比得上这位行事低调，看起来柔柔弱弱的画家女子。
　　“不客气，这也是身为一名朋友该做的事。”
　　白嫩干净的脸上露出了腼腆一笑，儒雅的气质从上扬的嘴角倾泻而出，一层淡雅的光罩着这娇小的身形，周瑜儿望着不由的愣了起来，人间还真的存有不食人间烟火的女子！
　　女神的定义从此在周瑜儿的标准里又提升到另一个境界。
　　“希望接下来不会再有闹别扭的事情发生。”
　　这个希望就跟投钱在许愿湖的结果一样，虽只是渺小而简单的祈求，但却没有一定担保会实现。
　　“虽说捧红的艺人都是公司的摇钱树，不过每棵树也有生命，而每一处的天空都一样有白昼黑夜，休息也是生命的一种定律，周小姐你应该了解我说的意思吧？”
　　尽管周瑜儿也只是打一份工，尽一份公司托付下来的重任，实际上她也不是所有行程表里百分之百掌权的人，但恩妍这一番听起来比较人道的话，叫身不由己的她也感到一阵脸红。
　　“我明白，谢谢金老师对希婕的关心，一些能推掉的通告我其实都私下帮她推掉了，剩下的都是看公司安排。”
　　周瑜儿并没有推卸的意思，她其实也是公司的一只棋子。
　　公司或许也有公司的立场，恩妍不熟这一行，她不能凭自己的观点去判断商人为收益而使出的手段，然而身为一名关心他人的朋友，她这些发言也足以代表身份了。
　　目送着小精灵般轻盈的背影远去，周瑜儿觉得这段时间和郑希婕交叉的天线仿佛能接通了，遇上这样的女子就连天使也会堕落，魔鬼会升天，出家人开始思凡，所以当红艺人才会想退出演艺圈，说来他们家的郑希婕其实眼光还真不错。
　　“啪！”
　　我到底在想啥？公司是禁止艺人谈恋爱的！
　　拍了一下脱离了正常轨道的脑袋，周瑜儿甩甩头想错开胡乱搭在一起的神经线，不能让这良好的印象侵入了主观意识，一旦被这种想法种下了毒瘤后，恐怕从此毁了美好前途的生命。
　　作者有话要说：
　　大家别骂我~我糊涂了~我搞乱了~
　　我把48章节放在47章节,难怪有些人看不懂剧情~
　　重新献上47章节,48章节请接着看,不好意思,作者也是人,知错能改就放我一马吧~
　　感谢支持本文的读者，火箭炮，散花，打分，留言都是我写文的维他命，谢谢大家～


第48章归来
　　作者有话要说：
　　呜呜呜~是我的错~我打我的脸~守住本文的人请回头看47章,我跳跃了~　　加州长达八天的大型走秀活动总算完美闭幕，梦雅等不及明天来临，退了房后就直奔机场，想不到自己回的时候居然会比来的时候更匆忙，催促着她离开的并不是接下来紧凑的行程，乃是浓得连血液都快凝固的思念之情。
　　座位没有被填满的机舱内，宁静的气氛让一颗“噗通噗通”跳动的心也能听到兴奋的雀跃，闭上眼睛却发现连眼皮内侧都贴上了某人的影像，害她在决定入梦的时候也变得格外分心。
　　机场出口一名面容姣好的女子出现，让不少人的视线被逼从人潮中隔开，只想专注在她一个人的身上。
　　之前袁一帆还发现一些人的目光像跟踪镜头似的一直偷偷停留在她的身上，只不过从梦雅走近来的那一秒开始，那些人立刻把她挤出视线外，原本是上等货此刻却变成了次等货，说明了女人千万别站在大美人的身边，因为她们就像一幅色彩鲜艳的画，会让你从原本的高价贬值成一般的平民价。
　　“飞机上没办法睡得好吧？”
　　尽管这女人生来就艳丽四射，不过疲劳停驻许久的面容难掩一丝憔悴，想必这一趟出差的任务可能忙碌得连骨髓都被榨出来，从她难得迟钝的反应看来，是需要好好充电一下。
　　“明晚咱们才一起吃一顿好的，送你回去之后我赶着过去医院。”
　　身体的机能正在进行着白天或黑暗的调节中，大部分的专注力被分布到适应操作的区域，因此才会导致脑袋在接收信息方面慢了三拍，出现后知后觉的反应。
　　“医院？去医院干嘛？”
　　趁梦雅的精神状态不佳时，袁一帆将原本不打算告知的消息说了，还以为可以这样带过话题，没想到这女人还是敏感的抓住了话题的重点。
　　“几天前希婕在拍剧的时候突然倒下不省人事，他们公司大概将事情保密得很好，媒体新闻都没有报道，我也是今早从素素那里得知的。”
　　只要一提郑希婕这个名字，大家关注的的新闻不是恋爱绯闻就是活动宣传，至于健康亮起红灯这种事似乎没曾提过，时间久了大家也似乎忘了艺人也是人，其实也会软弱及生病。
　　“我和你一起过去医院吧。”
　　梦雅的回答比得知郑希婕入院的消息更让袁一帆感到吃惊，这两个人目前的情况对她而言就像是一边春天一边夏天，中间隔着一条摄氏零下的冰河，而她的角色就是这条冰河的桥梁，除了看着河水川流的关系逐渐僵硬成冰之外，她也知道春去夏来，只要一人出现另一个人就会想离开。
　　只是万万没想到梦雅居然会主动提出让人大掉眼镜的建议，在海外干了一场大型活动回来后，看来不只是见识广了连心胸宽了，这难道是化敌为友的节奏吗？
　　“好是好，不过你会不会太累了，再说希婕入院这件事被保护得那么好，大概也不想太多人知道，我还是建议你别去，装作什么都不知道就好了。”
　　冤家宜解不宜结，虽说这是好迹象，不过袁一帆的心里总有一股不安的感觉，毕竟一个季节同时出现夏天和春天的话，天气恐怕会变得一团糟，暴雨突发时还会伤及无辜路人。
　　“怎么说我和她也曾经是小学同学，一场朋友我不能获知消息后还装作不知道，你知道我不是这样的人。”
　　梦雅的态度很坚持，就像那货已售出绝不退还的商家那样顽固，既然如此袁一帆只好退一步遵从她的意思，让两只狮子彼此厮杀也好过自己被眼前的狮子抓伤。
　　一踏进病房之后袁一帆不好预感越发强烈，这两个相爱的女人还真的是心有灵犀一点通，连探病的时间都不约而同的挑在同一时候，一见到恩妍也在场时梦雅的面目立刻从朋友转变成敌人的脸色，一脸倦容的她顿时被眼里的怒火烧得通红。
　　沉默的仪式在袁一帆和梦雅走进来后便开始进行，紧绷的气息充斥在整个空气里头，严肃浓稠的氛围叫在场呼吸的人都感到快要窒息，除了必须留待在病床上的那一个人，剩下的人都有一股想离开房间的冲动。
　　“谢谢你们来看我。”
　　四人当中态度看起来最自在的郑希婕，首先打破了冷漠空气中几乎凝固成冰的气氛，浅浅的笑容挂在略显苍白的脸上，望着这张脸就让人联想到古代西施的病容。
　　“你还好说，一场朋友居然也不通知我，居然还要透过第三方才知道你出了事。”
　　若不是素素八卦的本性再加上天生细微的观察能力，这葫芦肚的金画家恐怕也不会想透露半个字给她们知道。
　　“我不说是不想让大家担心，我有恩妍照顾就好，你们有这份心意就够了。”
　　身体虽弱但气势一点也不示弱，交谈不足几句话，这女人居然首先举起枪头朝情敌发出了第一颗子弹。
　　虽说这一击并没有伤到梦雅的要害，但观看这难看的脸色也晓得情况一点也不乐观，袁一帆的心情就好比站在十字路口处，向左或向右都是背着道义而行，在无法决定要帮谁的情形下，首能做的事就是先把枪口的焦点移开。
　　“你的气色看起来很不错，看来我们确实是白白担心了。”
　　郑希婕的气色其实并没有多好，只是恩妍及梦雅的脸色突然变得比大病初愈的病人还难看，所以袁一帆才会有此错觉。
　　“多亏恩妍细心照顾，要不然我也不会康复得这么快，医生说也许明天或后天就可以出院了。”
　　袁一帆想不到任务会失败，焦点不但没有成功移开，而且还被这个占上风的女人射出毙命的最后一枪。
　　惊恐的神色把恩妍那一张白嫩的脸染得说不出是青还是白，见她紧蹙的眉头仿佛锁着满满的心事，被苦衷撬开的唇齿微微张着，等了半天却等不到半句言语出来帮她伸冤。
　　“这里有点热，我到外面去吹一下风，你们继续聊。”
　　从踏进来之后梦雅就觉得画面很不舒服，而几番不顺耳的话也不断地刺激着血压飙升，试图沉淀下来的闷气堆积成一团顶在胸口处，吐不出又咽不下，待留的时间越长就越觉得难受，此刻她需要一些新鲜空气。
　　拉长着脖子等得全身都快抽筋，恩妍像盼出海的丈夫归来好不容易才等到见这一面，可惜连走近的机会都没有，却又眼睁睁看着对方从视线里离开。
　　望着那熟悉的背影从门口走出去时，仿佛也看见好不容易飘到眼前的希望就像泡沫般消失，恐惧的乌云笼罩着恩妍的整个世界，一下被惊醒的知觉突然发现到事态严重，使唤双足追上去。
　　“恩妍，我好像有点饿了，麻烦你给我泡一杯热饮好吗？”
　　前脚才刚抬起，摆向身后的手却被抓住了，上下不安跳动的心都快从胸口蹦出来了，这时候居然还有人不识趣的拦住她前进！
　　一股怒气涌上来，暴躁的感觉已经绑架了她所有的情绪，当转过头时却对上郑希婕一双可怜兮兮的眼神，楚楚目光流动的眼里柔和了猛烈翻滚的怒意，突然被中和的心情一下失去了方向。
　　恩妍望着眼前这一张惹人怜惜的脸，决定心意的面目渐渐变得模糊，突然间她忘了她焦急转身的目的，她的双脚仿佛被黏在原地一时走不开。
　　“就快到吃药的时间了，不喝点东西，空腹我可吃不下药。”
　　一番话将恩妍先前的意念完全抵制下去，让人无法忽视的真心显现在郑希婕干净的眼神里，长得好看的人天生就有优势，撅起嘴唇的时候连任性看起来都那么无辜，叫谁看了也忍不下心责怪她。
　　“我去看看她。”
　　戏剧中常看到的三角关系情节居然也搬到生活的荧幕里，身为配角的袁一帆算是忠派角色，因此在这关键时刻也不负众望，适时的发挥出好人本色。


第49章有口难言
　　虽然已成功的把人留了下来，但却挡不住她的心飞了出去，看恩妍贴心的在为病人冲泡热饮，明明是一种关爱的动作却表现得跟机械人一样，香甜热腾的饮料喝进肚子里后温暖了身体却温暖不了心，望着这女人灵魂出窍的表情，郑希婕心里很不高兴。
　　“你是在生气我吗？”
　　无论智商高低或身份轻重，在喜欢的人面前，每个女人总是喜欢重复做着明知故问的愚蠢行为。
　　“你不应该表现得像小孩那样幼稚，故意在梦雅面前说出那些让人误会的话！”
　　原本呆坐着不动像个橱窗娃娃的恩妍突然涨红了脸，接着一开口就朝郑希婕的脸喷火，说话的音调不高但内容却听起来很刺耳，这让郑希婕的心里感到加倍不舒服。
　　“没有所谓的该不该，我说的明明都是事实，要是见了面这也不能说，那也不能说，那啥都别说好了！”
　　小孩子般幼稚的表现又一次呈现，对于一个骄傲的女人你越是挑衅她的任性，而她的任性就越是不肯罢休。
　　“我照顾你也是因为做不到见死不救，看你现在怎么回报我？果然是好心没好报！”
　　其他的事情郑希婕愿意做一百次的报恩，但在爱情的争夺中她是绝对不可能用成全来回报，想着一股委屈的感觉如沸腾的水般涌上来，热红了她的一对眼眶。
　　“对不起，我不知道几句话居然会让事情变成这样子。”
　　郑希婕其一的做人原则就是以柔克刚，当一方硬时另一方就软，一方强时另一方就弱，一般上别人对待她的方式都是软和弱，也只有在恩妍面前她才有机会调换角色。
　　看着几滴眼泪从滑嫩的脸颊滚下来的时候，心头那块豆腐做成的肉即使输入了八公升的冷血也无法硬起来，心软让恩妍把眼前的女人一直看为是普通人，却常常忘了对方的身份其实是一名资深演员。
　　“事情都发生了，责怪你也没用，算了，别哭了。”
　　纸巾递过去时对方却不接，看她大力戳捏着手指的肉像是在给自己的过错做出刑罚的样子，恩妍看了于心不忍，扒开她的双手后，见泪水□□过的一张脸蛋叫人看着心疼，于是便用手中纸巾轻轻地为她拭擦泪痕。
　　这可是恩妍有史以来卸下最多防备才可达到的亲密动作，但这一小撮的糖根本无法满足郑希婕嗜甜的欲望，趁着距离拉近时，原本垂着的两只手突然快速抬起，一把圈住了对方的小蛮腰。
　　平时看恩妍这小身板会让人质疑她是饿了多久没吃饭，圈在胳膊里的平坦小腹无论抱得多紧也有一种无法充实的感觉，手指触摸到的地方几乎都是骨头，看来这孩子是真的太瘦了，郑希婕忍住心疼告诉自己，收服她后一定要把她养肥。
　　小归小的身子但抱起来软绵绵的非常舒服，就像抢到手里的抱枕一旦抓住后就不舍得让人放开，只要拥着它连失眠都能被治愈。
　　可惜这一切只有郑希婕独自陶醉在其中，反观恩妍的感受就没有这么美好了。
　　被触碰到的身体部位就像被针扎到那样不舒服，感觉到每一寸肌肤都在抗拒，扑鼻而来的是一种浅浅淡淡带有点慵懒的香气，有几分像衣物柔软精的味道，闻起来非常不习惯。
　　意识里就有一种强烈想挣脱的感觉，脑海里无数次浮现出推开对方的想象，但慈悲的同情心却一直在拖延着行动的决定，没想到一个犹豫不决却赔上比目前状况还要惨重几倍的代价。
　　两人温馨拥抱的这一幕以大荧幕及高清画面映入了梦雅的眼里，还以为最精彩的情节已经过去，没想到后面还有的这一部分直接把剧情推向高潮，叫袁一帆越看越觉得心惊胆跳。
　　流动的时间突然静止下来，画面定格住的时候仿佛也听到了一段关系决裂的声音，当时间回过神又继续前进的时候却把梦雅也一起推着走，一转眼已把她挤到门外去。
　　又一次望着这背影离开，恩妍心里清楚要挽回这一切的机率相等于在暗室里找墨镜的程度那么艰难，听见房门关上的那一刻感觉就像最后一道希望的门也被关上，悲痛的情绪牵扯住她的每个心跳，绝望沉淀在脚底下，叫她整个人突然动不了身，只有傻傻的愣在原地。
　　身体健康的两人还在发愣的时候，病人却第一个做出反应，这样的剧情感觉有点不合逻辑，两个人都还在质疑眼前的情节时，而匆促下床的郑希婕居然笨得被自己拉开的步伐绊倒，结果“扑通”一声整个人就这样跌坐在地上。
　　用了多少口水和力气才把一个人哄进来，没想到这两个人比她更好本事，三两下就将她带进来的人又气走，袁一帆禁不住自问，她这么忙到底是在为谁，跑进跑出的，几次来回已把她耐心磨平，这回她不想再追上去。
　　扶起郑希婕的时候，袁一帆和对方交换了一个眼神，她是在质问这女人的十八般武艺到底想进行到那一级，这么多花样是想累死谁，但这女人却继续扮演柔情女子的角色，回了她一个男人或女人看了都会心酥的表情。
　　“我想梦雅是累了，我会再安排时间过来，恩妍，希婕就交给你了。”
　　一下子太多突发的事情挤入原本就一片混乱的脑袋里，撑不住的思维破成一个大洞，判断力和分析力处于休克的状态下，恩妍听见声音就只会点头，内容对她已经是没有任何意义存在。
　　然而这番话传进某人的耳里再通过她的主观程序改造后，听起来的意思就是希婕的幸福都交给你了。
　　看见恩妍对袁一帆这番话的回应后，郑希婕开心得连灵魂都在雀跃，幸福的糖果溶化在心里，甜蜜的感觉盖过了痛楚，这时候摔一跤又算得了什么呢？
　　“我真是笨手笨脚，没有把梦雅追回来还让自己跌了一跤。”
　　不用智商九十也看得出郑希婕在卖弄小心计，但不知为何怒气在这女人面前就是一点也不争气，屡次被使唤出来却又屡次被对方的手段压下去，看来善良在行好事的同时也在拖累自己。
　　“其实我真的很感谢你这几天来对我的照顾，我也不敢对你奢求太多，只是我还有一个小要求，不知道你能不能答应我呢？”
　　郑希婕这种表情即是铁汉见了都会变柔情痴汉，恩妍让视线停留一下就带走，支付给对方的同情心已经超出限定数额，这回她告诉自己不能再心软。
　　“公司决定让我放假休息一段时间，即使出院后你能不能每天过来看我呢？”
　　公司也不是省油的灯，十几天的假期换来往后数百天的工作日，康复之后公司可能要她一天充当二十四小时的摇钱树，排山倒海的工作将淹没她所有的休息及娱乐，到时候要见恩妍一面恐怕也难如登天。
　　郑希婕深知爱情不像煮快熟面那样容易，短短的十几天内未必能攻下美人心，但她却有办法彻底毁掉一段她不看好的关系，无法超越情敌却能把对方拉回到与自己相同的起点，这样至少对竞赛的两个人都比较公平些。
　　里外饰演两种角色，对郑希婕而言就跟嚼口香糖一样容易，恩妍虽容易入戏，但第六感觉并不糊涂，这份要求她不想答应下来但也不忍拒绝，这时候只好让沉默出场，管对方此时心里的OS种种类类，她也不打算给予一个明确的答复。
　　恩妍在这高级医院当义工的时间没有限定，只有陪着病人直到周瑜儿出现后，她的工作才能结束。
　　周瑜儿像一位拉票的候选人似的不断向恩妍鞠躬道谢，但一个晚上经历过无数件刺激心跳的事后，恩妍感觉到心和灵魂都已经被抽空，公例行事的意志操控着只剩下躯壳的身体，从医院走到街上，漫无目的。
　　即使是世界末日来临也不会比现在的情况更糟糕了，对恩妍来说失去最爱的人，就算活在天堂也宛如处在地狱，她一天都不想活下去。
　　既然都已经想死的人还在乎什么是面子呢？
　　一旦拥有这种想法之后，顿时间觉得脸皮似乎比身上抵寒的服装还要厚，胸口产生出来的热气化成了一股勇气，怂恿她直接追到梦雅的公寓去。
　　按了几次门铃都没有人回应，伸手触摸这扇厚实的门，冰凉的感觉贴在手心，仿佛在向恩妍传达着孤单的信息。
　　看来主人到现在还没归来，暗暗沉沉的屋子少了一盏温暖的灯光，被冷落家门对幸福毫无吸引力，即使温馨走来也会擦身而过。
　　恩妍瘦削的背贴在门前，接着让身体顺着疲累的感觉慢慢滑下去，想起自己的待遇也没有比屋子好，他们只有同病相怜。
　　掏出手机拿到眼前，黑色的屏幕仿佛也在显示它的无助，这段时间不接听她的电话似乎已经成了梦雅的习惯，但这种习惯恩妍却未能适应，相信对方手机里的语音信箱装满的全是她无声的心伤，也许是因为太多了，所以才会一直都得不到对方回应。
　　时间一点一点磨灭着等待的心情，跨越过期望的心朝向无情的方向走远去。
　　旧的一天已经放弃等待，换上新的一天来陪伴一直在坚持的恩妍，凌晨时分，一度怀疑可能已经故障的电梯门终于打开，一个女人拖着一只大行李箱慢慢的朝这里走过来。
　　作者有话要说：
　　女人之间的爱情，连嫉妒也感觉如此美好，我会这样想，大概也是疯了，大家不要理我～
　　更新文后不能忘记的事就是说谢谢，有你们的支持，我才有继续写下去的动力，谢谢留言的，打分的，收藏的，潜水的，所有阅读本文的读者


第50章心死了吗
　　排行榜里数一数二的一双美腿出现在眼前，可惜恩妍的目光此时却少了一份欣赏的情怀，她迫不及待的把视线拉高，看到梦雅居高临下的看着她，冷漠的表情几乎冻死了刚刚跑在前锋的那股勇气，卑微的感觉把她缩成好小的一只，看起来就像只被遗弃在门前的小动物。
　　不管心里头有多生气，当看见恩妍这般无助又可怜的表情时，梦雅的心就好像被鞭子抽着那样的疼。
　　“你这样子会感冒，快起来！”
　　语气并没有想象中的差，但表现出来的态度就和温柔或友善扯不上一丁点的关系，恩妍不敢抱着任何的奢求，只有渺小的自尊在期待着对方能伸手拉她起身，然而这份愿望却像飘到空气中的泡泡一样，连手指都还没触碰到便已破灭。
　　“金恩妍，你到底想怎么样？”
　　从这角度看上去，恩妍觉得自己有点像在偷窥裙底春光的变态狂，虽然站起来也不见得会比对方高，但矮了这么多气势也跟着拉底，想到这里她最后还是自己乖乖站起来。
　　“给我一点时间，听我解释。”
　　今晚无论听到或看到的，都叫自己确信空穴来风必有因，两个不相干的人不会无端端被扯在一起，就像一条无形的绳子绑着两个人，若一个不肯动另一个也动不了，一只手掌始终拍不响。
　　再说今晚的印象太深，就像扎在肉里的木刺那样的深入，一种遭背叛撕裂心肺的疼，即使是一千个听似合理的解释也抵不过一份亲眼见证到的事实，恩妍说的每一句话都只会让她联想到是谎言，就算将每根刺都□□，也已留下了抹不掉的伤痕，她很难再说服自己重新接受。
　　拖着疲累的身体搭上长途飞机，赶着回来居然是为了揭发残酷的事实，老天给她的这份打击不只是粉碎了她的心，也毁灭了她对这份感情的信仰，她不可能再相信对方。
　　想到这里，梦雅的脸上又结多了一层的冰霜，她走前去一把推开了恩妍，拖过来的行李箱显得肥大又占空间，一下把恩妍挤到一边去，按梦雅这样的举动和态度，摆明她今晚不想见客。
　　看见门打开了，恩妍觉得自己的脸皮可以再厚一点，在爱情的国度里自尊心本来就不值多少钱，若卑下身份可以让一段垂死的感情复活的话，她不计当一名小丑。
　　还以为自己能做到最残酷，只是当望着这一只小而白嫩身子窜进来时，对方坚定的眼神里滚动着无辜的目光，紧闭的嘴唇仿佛含着心酸的唾液，这委屈的模样叫梦雅看得心也在酸疼，一时又忍不下心把她拒于门外。
　　“有什么要说的就赶紧说，说完马上滚，不要打扰我休息。”
　　心里明明软得跟豆腐一样，但嘴巴却总是比刀子利，吐出来的每一个字都冲着恩妍下手，两三句话便把她刮得遍体鳞伤。
　　倘若这样子就让恩妍退缩的话，那她当初又何必把自己送到这座刀山上来呢？
　　趁还有几口气未亡，恩妍像是豁出去似的扑前去，从梦雅的身后一把抱住了她。
　　这突然的举动让梦雅吓得血液几乎凝固，身体也跟着僵硬起来，当回过神后一种熟悉的感觉触发了她心里一直在抑制住的渴望，她忍不住闭上眼睛让饥渴的欲望先得到片刻的满足，一直等到理智再三的催促后，她才用力挣脱开来。
　　恩妍像赛场上的摔跤选手一样，被甩开后立刻又和对手粘上来，而且持着势必获胜的心态，当又一次被她贴身抱着的时候，她细幼的手臂像一条顽固的铁链似的紧紧地箍住了梦雅不放。
　　“我想你，很想你，想得要死…”
　　单单这几个字就让梦雅感觉到心都快酥化掉，今天给她注射再多的冷漠剂也无法抵抗恩妍说出来的甜言蜜语，但那道还未愈合的伤口依旧在隐隐作痛，痛苦与甜蜜交加的感受不断地左右着她心里的决定，然而一个不愉快的画面突然插进来，立刻终止了她心里矛盾的想法。
　　一再想起今晚的事，唤醒的伤痛如一桶冷水浇下来，扑灭了她不经意燃起的爱意，寒冷了她春天的回忆，冻结了她为爱情而跳动的心。
　　刚刚亲眼目睹了她和另一个人女人难分难舍，现在居然还敢厚着脸皮追过来纠缠。
　　单是这一点就足以让梦雅从爱里的醉意中完全清醒过来，这一回她没有半点犹豫的推开恩妍，唯有隔开一段距离可以让她将事情的面目看得更清楚。
　　“我懂了，你始终无法在郑希婕和我之间做选择，所以你是想一脚踏两船，对吗？”
　　恩妍一心想将事情说个明白，尽力想擦掉无故落在身上的黑点，却没想到居然会越抹越黑，看来被掩盖住的真相恐无见光之日。
　　“我当然不是这样的人，你听我说，郑希婕病倒了，就因为她只听我的话，所以她的经纪人上门来拜托我这段时间帮忙照顾她，我会答应也是出于朋友的交情，并不是你想的那样。”
　　明明就是这样简单的一件事，为何会在一个晚上就被误解的眼光扭转成弯曲而复杂的剧情，不能一口气吐出的冤屈让恩妍猛吞下了不少的眼泪在心里。
　　可惜在恩妍认为是白的东西但在梦雅眼中却看来却是黑的，所以不可能两三句话就足以澄清，轻而易举的把黑翻成白。
　　再说有太多先入为主的因素，而那几幕偶然看到的故事都比恩妍说的还要多出几倍的精彩，都是难以辩驳的铁证，但她就这样轻描淡写带过，顿时让梦雅有一种智商蒙受屈辱的感觉。
　　吞不下去的那口气突然急速反涌上来，产生高温后而形成一团怒火，在胸口猛烈焚烧。
　　“她一个大名人还担心找不到专人照顾，非要你出马不可，还要劳烦你来扮演情人的角色？你是收了人家多少厚礼？一台名车？一栋别墅？还是一个名人女友的身份？”
　　当怒气冲到顶头上时，口舌都已经被恶言挟制，因此说出来的话肯定没有一句是好听的，每一个字都像含着硫酸似的从耳里流到心里，烧伤了恩妍的血肉之心。
　　“原来在你心目中我是这样的一个女人。”
　　恩妍抬起头时眼里看到的仿佛都是一片沉灰，她认得出那是希望成灰烬后飘落下来颜色，脆弱的感情伸出手想把一切挽救，却发现一切似乎都为时已晚。
　　轻轻垂下的眼皮盖住了美丽绽放的瞳孔，恩妍脸上的神色已不见平日的光彩，她将原本紧握着拳头的双手慢慢松开，一直抓住的那份执着便从手里滑落到地上，成了碎片。
　　踉跄的意志指引左脚牵着右脚前行，拖住疲累的步伐，脚步沉重而缓慢的经过了梦雅的身边，一阵绝望的气息飘过，闻到的则是满满的心酸。
　　耗尽面子的倔强再也撑不住双腿的重量，梦雅在恩妍走了没多久之后，便整个人跌坐在有如冷库里的地上，一阵冰寒的感觉透过皮肤沁入血液流到心里面，含着悲伤的眼泪冻结在眼眶里，这一刻很想哭却怎么也哭不出来，只能以完整的心痛来为一段逝去的爱情做静默的哀悼。
　　办公室里袁一帆和迎面而来的梦雅碰面，昨晚一起喝酒，没想到自己先醉得一塌糊涂，醒来后也赶不及准备安慰失恋用的稿子，看着对方的脸就像面对着台下清醒的会众，她不敢随便开口说话。
　　对于这位千杯不醉又坚强如树的女人，袁一帆的心情就跟今早在公厕里遇到求厕纸的某大妈一样，刚好包里也没有多余的纸巾，她的心情是一点点的尴尬加一点点的同情，但始终爱莫能助。
　　“买早餐时多了一杯咖啡，你帮我喝了吧。”
　　一个卷发女子绿色标志的杯子从梦雅的手里转递到袁一帆的手上。
　　不管昨天发生过什么事，今早一贯的去光顾自己最爱的早餐店，看梦雅一点也不舍得亏待自己的行为，袁一帆为朋友挂着一晚的忧心，总算能降了一些下来。
　　“这三明治也给你吧。”
　　卷发女子绿色标志的褐色纸袋也递过去，看来这女人是将原本要补充到自己身上的营养全部转移到袁一帆的身上去。
　　“你把自己的早餐都给了我，那你吃啥？”
　　失恋的人满肠满肚都是伤感，吃不下是正常，但梦雅是属于那种没有资格再瘦的人，若再掉一点的体重，恐怕风吹来都会飘走。
　　“新来的服务员有几分姿色，对我笑得甜美又服务周到，害我不小心多买了一份。”
　　痛苦中也不忘幽默，这女人的心似一片浩瀚的穹苍，广阔而强大。
　　“我看是这女服务员没想到上班几天就给她遇到一位绝色美人，害她不小心多送出了一份。”
　　笑容没变，气氛一样融洽，既然梦雅不想让伤心露面，那袁一帆也只好将安慰和同情收回口袋里。
　　有时候不一定非要华丽的言语或一桌上菜肴来以示谢意，喝了咖啡再咬下三明治，袁一帆第一口尝到的便是梦雅婉约表达感谢的心意，她们都熟知对方的喜好，无疑这早餐根本就是特地为她而买的。
　　三明治是她喜欢的综合口味，但梦雅却只对蛋沙拉情有独钟，就像同一家画廊里她们看上的对象都不一样，各有所偏好。
　　如此有内涵又有深度的美丽花蝴蝶，当初她死命捕捉却偏偏飞到恩妍手里，但没想到恩妍居然会放弃了绿意盎然的草原和自由，最终选择当枝头上的凤凰。
　　想到这里袁一帆不由的又感到一阵惋惜。
　　作者有话要说：
　　最近忙疯流又开始了，我得争取时间，读者几分钟看完一篇文，我却要写一天，能不能有天反过来，我几分钟写完一篇，你们倒是要看一天......


第51章不期而遇
　　这几天梦雅的意识和夜晚不停在较量，熬到深夜依旧难分高下，又和天亮比早起，心里闹钟自作主张的调早了几个小时，就这样她一天比一天睡得更迟却一天比一天醒来得更早，睡眠霸占她一天的时间也越来越短。
　　起身梳洗化妆，外表可以轻而易举的做到一百分，但令人懊恼的是，补上了厚厚一层妆的心情却怎么样也无法达到满分的要求。
　　谈恋爱时梦雅的一片天空下只有恩妍和自己，当留在心里的那个影像被移走后，心里顿时空出了一个大洞，每天只能让工作一点一点的来填补，如今时间对她而言只剩下转动的意义，只有过一天算一天。
　　影坛歌界陆续出现许多新秀，每一期的杂志都有新面孔，没有活动的岳天翔最近安静得像在冬眠睡鼠，躲藏的地方居然可以避过媒体们的雷达，梦雅的目光走遍屏幕上所有的新闻，完全找不到有关他的消息。
　　原来心电感应也会发生在好友的身上！
　　心里刚想着的名字瞬间移动到手机屏幕上，突然响起的铃声把精神涣散，思绪远走的梦雅吓得回过神来。
　　“我就在你公司附近，要不要一起出来吃个饭？”
　　这个冬眠醒过来的男人，大概是充足的休息后储存了不少的精力，电话另一头像是对着扩音器发声，让梦雅忍不住把手机和耳朵隔开一段距离。
　　留在办公室的时间也不到半天，房里的空气应当还很新鲜，但这时候呼吸起来却有种氧气不足的感觉，气氛沉闷的室内飘散着忧郁腐臭的气味，若把自己一整天困死在这种地方，她的精神迟早也会崩溃。
　　人不自救无人能救，梦雅想通后立刻拎起手包逃出这已经被情绪污染到达危险水平的空间。
　　每次走进这家餐厅的感觉就像走进一本娱乐杂志里，一大堆出现在封面或页面的人物通通可以在这里找到，看不断有人前来打招呼就知道岳天翔这一哥的地位巩固如坚石，不惧岁月和时代的风吹雨打，他永远是影坛的先锋，始终有百万的粉丝为他捍卫建起的城墙。
　　话说心电感应不只是发生在好友身上，这种情况也常出现在一对冤家身上。
　　身边带着的美丽女子有如作家笔下描叙的人物，一身细腻如丝绸般的气质，轻抚过众人的目光，让人望一眼即舒服到心坎里去。
　　新时代女神的面容及一身时尚的打扮，但神情却有几分古代美人的腼腆，虽有高雅而尊贵的光芒笼罩着整个人，但一身清纯的气息却除掉了距离的隔膜，不会觉得难以靠近，甚至激发一种让人想疼惜及保护她的感觉。
　　身旁带着一位如此抢人眼球的美女，也难怪郑希婕这女人会春风满面！
　　“想不到两位会在这里，吃顿饭也能遇见你们，真的是太巧合了！”
　　长久时间生活在躲避媒体追踪及远离众人目光的岳天翔，已经养成对周遭事物有细微观察的习惯，当这两个女人一走近来时，他立刻留意到梦雅的脸色即变得像旧病复发的病人般难看。
　　原本还算协调的气氛却和这突然穿插进来的高昂情绪起了冲突，只是一张桌子的范围内，却发现各种各样的感情成分参杂在透明的空气里面，让呼吸着同样空气的人也不由的感到一阵莫名的不安。
　　过多的易燃气体渗入这容纳量有限的氛围里，一旦爆发的话恐怕也会殃及岳天翔这条池鱼，避免最坏的结果发生，他以轻松幽默的语调来赶走一些坏情绪，好让大家紧绷住的感觉能稍微松懈一点。
　　“嘿，又出现了两位大美人，这餐厅里可说是秀色可餐，咱们来这里都不用吃饭了。”
　　两三句冷笑话并没有成功的让火药味弥漫的空气消除一些紧张感，发言后的岳天翔见她们依旧是一人一种表情，大家都没有想配合他的意思，男人这种简单的生物果然应付不了女人这种麻烦的生物，面对这种情况的他立刻心冷下来。
　　“那会不会介意两位美女与你们同桌吃饭呢？”
　　这种要求就好比抛了一颗计时炸弹到他的手里，他下意识的转头看了梦雅一眼，发现她拉长的脸都快碰到自己的胸部了，见到如此可怕的情况，岳天翔当然不敢轻举妄动。
　　“这里的位子都几乎坐满了，看你这表情该不会是怕我们打扰到你们约会吧？”
　　郑希婕这女人就是不简单，知道人家那里痛就偏偏往那里戳下去，虽说关于他俩的绯闻已经很久没有再占新闻篇幅，但每次一有人提起这件事时，两人就像坐在针毯上般显得难安。
　　“坐吧。”
　　果然越敏感的人就最先有反应，还以为脸色沉得连嘴巴都张不开的梦雅终于忍不住开声。
　　岳天翔暗地里飙了一把冷汗，他没想到梦雅会陷进这激将法的圈套里，居然允许敌人在同岸驻地，面对郑希婕这种饶勇善战的战士，还有那深无尽头的城府，他宁愿当个临阵退缩的逃兵也不要为了面子而战。
　　可惜他已来不及阻止，眼见这三个女人坐在一起之后，一场静态的战争就由这里开始。
　　“这可是你最喜欢吃的。”
　　不停夹到恩妍碗里的菜都已经盖满了白饭，看郑希婕把吃饭当成呼吸似的不断给对方补充，这样的喂食法跟某母爱有相似，想让营养不良的孩子吃肥身子。
　　“你看你嘴边都沾到了酱汁…”
　　嘴里说着手也没有放闲，立刻抽出一张纸巾帮恩妍拭擦嘴边，像母亲对小孩般的无微不至，这举动弄得在座的每个人都有说不出的尴尬。
　　心里的压力比这顿丰富菜肴摄入的卡路里还要更负担，对面两人齐射过来的目光把恩妍的头压得都快抬不起来，这一刻她多希望自己能化身成为一只鸵鸟，在地上找个洞把自己的头埋进去。
　　“你们的关系会不会太好了一点？”
　　这个疑问才浮上心头，岳天翔没想到会一时控制不住，让它像从滑溜板滑下来一样速度，不经意的就这样脱口而出。
　　两个女人很亲密其实也不足以为其，只是这一对组合有点奇怪，岳天翔的记忆中郑希婕的位置应该换上梦雅这个角色才对，看来自己的好友大概是在开往终点的过程中不小心翻车，所以才会让后面跟上来的对手有机可乘。
　　情场也如商场，若不是郑希婕耍了一些手段，有品牌保证的梦雅也不会如此轻易便收档，这结果的确让人大掉眼镜，岳天翔越想就越觉得惋惜。
　　“哎呀，连你也看得出来真不好意思，看来我们是应该收敛一点。”
　　谈个恋爱还怕身边的人不知道，无视旁人的感受和情况，只想到把幸福摊在桌面上不停炫耀，有这种行为的人也许并不知道全世界都对他们反感，往往收到的咒骂比祝福更多。
　　说来郑希婕其实也不是这种人，谁都知道这只是她想挫败对手士气的其一招数。
　　“翔哥，咱们都吃好了就走吧，待会儿还有客户要上门来洽谈合约，我得回去准备一下。”
　　面对这种虐狗式秀恩爱的场面，即使千度的近视眼都看不下去，就算没有事先约好岳天翔也高度配合，两人做足赶时间的样子匆匆地离开了餐厅。
　　一张饭桌上少了两个人之后，恩妍的心里面仿佛也突然多出了许多空间，心凉凉的却找不到东西来填满多出的位置，转眼又被一阵莫名的失落感占据。
　　说话的声音又在耳边响起，恩妍听着没有内容的谈话，嘴嚼着没有味道的食物，此刻留在座位上的只是一副美丽的空躯壳，心跟灵魂早已飞向某人而去。
　　责任感监督着有点恍惚的心情，叫梦雅不断叮咛着自己不能松懈，必须把正事摆在时间前面而将私事抛在脑袋后面。
　　手指安守岗位的操作着电脑的键盘，但思维却像耍性子的孩子那样，一直将下午的那段记忆重复甩到她的眼前，为假装忽视的感情而提出抗议。
　　工作或许可以让一个人废寝忘食，但却无法完全麻醉伤口未愈合的痛，住在心里面的那个人虽然搬走了，但屋子的风格却带不走，不管走到那里依然可以看到对方的影子，即使已经离开了一段时间感觉却恍如昨天。
　　走在街上，前进的脚步最近常常失去方向感，不知不觉却已经来到了这家好久没来的面馆。
　　物是人非事事休，李清照当时是以什么样的心情写下这首诗，梦雅就以相同的心情站在这家面馆前面，这一刻把她引进去并非是食物的香气，而是零零碎碎遍布在各角落的回忆。
　　当心情不美的时候味觉也会跟着闹别扭，同样的菜单及同样的烹调手法，但嘴里尝到却是回忆满满的心酸。
　　原来现实的生活变心以后就再也找不回当初的味道，梦雅吃了几口便无法再继续吞下去，一碗面吃了三分留下七分，并不是她嫌弃老板用心做出来的这碗面，而是她感情的胃适应不了这伤心口味，不想再如此折磨自己，放下筷子的那一刻她告诉自己不会再来这里。
　　某些发生的事情巧合得让人感到有点戏剧化，但眼前的事实根本让人无法躲避，就算梦雅有能力逃到南北极也躲不开命运安排她们又相遇在最初的地方，面对着迎面走来的恩妍，加速的心跳打乱了想前进的步伐，最终她选择站在原地不动。
　　作者有话要说：
　　相互折磨真的是在意的表现吗？
　　这是某个喜欢自虐的人说的看法～
　　某人的意见不代表本文立场，但这篇文会再加多一点虐的部分，只要喜欢虐的朋友，欢迎阅读留下意见～


第52章爱为何要分开
　　双足依旧在等待着指示，但意识并没有为这突发的情况做好准备，身体反应的数据还在整理中，毫无头绪的梦雅只能像个等候指令的士兵般傻傻站立着。
　　反观恩妍的反应系统也没有比她先进多少，因此有一小段时间两个人就这样身体竖直，尴尬的面对着面。
　　“你来吃面吗？”
　　组织言语的细胞也是慌乱了，想了这么久居然编出了一句如此多余的问题，恩妍自己说出来后也觉得不好意思。
　　“嗯，刚吃饱，正想离开。”
　　止水般的心情没想到又翻起波澜，梦雅忙于安抚波动的情绪而无暇管理面上的表情，恩妍对着这一张比雪女还冷的面貌，原本就被榨干的话题无论再怎么挤也挤不出一个字来，不由的为陷入沉默的心感到一阵焦急。
　　“那我走了，你慢慢享用吧。”
　　亲近的渴望和保持距离的理智在对峙着，一番剧烈争执让梦雅感觉到心力交瘁，突然一幕幕不愉快的画面在脑海里重现，催促着她离开。
　　“梦雅。”
　　一声呼唤听起来似有千丝万缕的情愁，缠着梦雅的脚，绊着她继续前进。
　　背影挡住了前面的表情，恩妍慢慢走前去但又不敢靠得太近，仿佛有一层无形的玻璃隔在她们之间，看得到这个人却感受不到她的温度。
　　“为什么会变成这样呢？我们明明那么爱对方…”
　　一度坚定不回头的心意开始动摇，封锁住感情的铁链落下来，砸中了梦雅为防守尊严而结起来的冰界，她感觉到已凝固的执着在慢慢溶化，唤醒了那曾经心动的回忆。
　　“梦雅…”
　　即使一直在躲避感情的面目，但心里渴望亲近的那个影像却一点也不模糊，她的身体似乎比她更积极的想表达心意，就在她决定转身时，恩妍却已经来到了她的面前，一张悲伤融合美丽的脸突然走进了她的视线，霸占了她的目光。
　　“除了解释以外，我要如何做才能让我们回到像以前那样？”
　　望着这一双深不见底的眼眸，梦雅似乎看见一种强烈的渴望流动在深情的眼里，这也是她在辗转难眠的几个夜里，起身到浴室的镜子前所见到的熟悉眼神。
　　“如果我答应你不再和希婕有任何联系，那你会不会相信我说的一切都是真的？”
　　刚刚只是一片空白的脑袋突然涌入了很多的情绪，每一个感觉都在强烈地表现自己，梦雅试图平复被这混乱局势煽动起来的心情，却发现自己微弱的意志根本无能驾驭。
　　突然一股冰凉的感觉贴在梦雅的手背上，抓住她的那只手苍白而无血色，像经历了无数的风霜雪夜，却依然坚韧不拔的紧抓住那条希望的绳线。
　　“跟我来。”
　　恩妍拖住梦雅的手走在前方，望着这有如一株小花般娇嫩却刚强的背影，梦雅越看越觉得心疼，有股冲动想将这小身子揉进怀里小心呵护。
　　走了一小段路，两人身后的背景从热闹街头换成人潮稀疏的湖边，四只脚一致的步伐突然停下来，石围栏两旁柔软人心的美景并没有吸引住梦雅的视线，而她的注意力只落在眼前的女子。
　　月光般皎洁柔和的面孔，饱吸夜色的黑色瞳孔里隐约看见星光璀璨，与月色叠层的桃色嘴唇散发着诱惑的光泽，梦雅投下的目光不敢太深陷，面对如此姿色的女子，她的定力绝对是备受考验。
　　“你看了之后我便发过去。”
　　手机屏幕上亮眼的灯光冲洗掉沐浴在美色中的心情，回过神的梦雅赶紧把装满遐想的目光收回来，为掩盖心虚只好以一脸正经的表情来压住面貌下不自在的神情，吞进眼里的那些词汇还来不及嘴嚼，恩妍却已缩手按下了发送键。
　　见到对方这样的一个动作，悬挂在高处不安的心总算安全降落，着陆在平地上，一股踏实的感觉油然而生，被愁云释放的心情犹如奔走在宽阔青翠的草原地，快乐得想飞起来。
　　两个人的心跳终于又处在同一个频率，能感受到对方的感受，能了解彼此的心意。
　　喜悦的感觉占满了内心，那些想冲口而出的话却找不到出处，形成一堆挤在喉间又和胸口的情绪在做感性的交流，叫梦雅满怀都是深切的感触。
　　这段时间看到的梦雅就只有一种表情，立体而深邃的五官看起来就像是没有温度的雕像，为求能将那颗寒冬中的心暖化，叫她怀念的笑眼美人复活，对于表达方面一直有障碍的恩妍，这回学着将自己的心掏空，将藏在骨子里的感情也挖掘出来，只为了证实自己的真心。
　　“我相信你和岳天翔只是朋友，虽然有时候也看不惯你们太亲密，但我知道你的心一直是向着我的，所以也请你相信我的心一直是向着你的。”
　　一番的肺腑之言确实感动了对方体内的血液，活化了一度麻木的交感神经，让停止回忆的心跳再一次跳动。
　　尽管如此，心里还有一件事想确定，这个问题就跟一条粗麻绳似的捆绑着她的信心和疑惑，若不将这结打开，她永远无法站在幸福的角度去看未来。
　　“那我们的关系又算是什么呢？”
　　一道问题叫乌溜溜转动的眼珠在圆睁着的大眼中一下愣住，这反应就好比没做足功课的学生突然被老师点名回答的模样，来不及把答案抄进手稿里。
　　“梦雅，我…”
　　焦点都聚集在这半吞半吐，只见鱼头不见鱼尾的答案中，就在梦雅的心情从上空一点一点降落下来的时候，面前的女子像受到某种刺激似的突然扑过来一把抱住了她。
　　对面往来的路人虽说屈指可数，但每个人的眼睛都像沾了粘胶似的紧贴在她们身上，投过来的每一道目光存有探知的欲望但却不带一点感情，看得出是好奇多余关心。
　　“恩妍，那些人都在看我们…”
　　落在身上的视线有种被蚊虫叮咬的感觉，让梦雅感觉到浑身不舒服，甚至有些讨厌。
　　“让他们看吧，只要我们不在乎别人的眼光，我们可以安心的一直拥抱到天明。”
　　这番言论不只是惊讶了梦雅同时也惊讶了恩妍本身，像外来的电磁波突然入侵她的脑组织细胞，莫名其妙产生了一种全新的观念，让她做出前所未有的大胆行为，说出了连自己的心灵也被震撼的对白。
　　“梦雅，我爱你，不是朋友的爱，而是恋人之间的那种爱。”
　　一股像情人般温暖而柔和的气息亲吻着梦雅的耳廓，酥酥麻麻的感觉从耳边开始散播到全身，带着迷人酒香的话语熏醉了她的心。
　　梦雅的手不自觉的慢慢抬起来，当手指再次接触到这熟悉的体温时，这些日子以来强制压抑住的感情终于爆裂，浓烈的爱意像火山喷发出来的熔浆，滚烫了她的心，让保持在低温的感觉再度沸腾起来。
　　恋人之间的拥抱虽喂饱了心灵的渴望，但眼睛也会不时地感到饥渴，需要恋人的面貌来满足一下视线，梦雅的双手捧着这有如巴掌般大小的瓜子脸，指尖碰触到的肌肤像Q弹的果冻一样，滑滑嫩嫩又带有点冰凉的感觉，让人爱不释手。
　　望着这五官精致，皮肤白嫩细滑的脸，真想就这样一口咬下去！
　　可惜梦雅还是做不到完全不在乎路人的眼光，也许她们的外形和举动都太引人注目，那些好奇的人像觅食中的蚂蚁，当有新发现时立刻通知迎面而来的伙伴，因此人来人往的数量从原本的一位数快速地增加到二位数，感觉上这些人都是特地转走过来观看这百合剧场的演出。
　　“咱们走吧。”
　　这一次握在彼此手掌心的不只是相互传递的温暖，被牵起的手也包含了一份信心与承诺，那条区分关系的模糊界线已经不存在，而是在某种定义里彼此总算达成了协议与共识。
　　手机的铃声拦住了两人前进的脚步，一个眼神交流即有数句无形的言语通向彼此的心，她们的想法像一个模刻印出来，都同时猜到了手机屏幕上会显示出来的名字。
　　拒听电话的恩妍不只是让手机闭嘴而已，直接关掉电源的动作让梦雅的心像撒了爽身粉般的舒畅，但很多女人都是喜欢把非心里所想的那一套搬到嘴里，明明暗爽在心却还一副班训主任上身的模样，开始对恩妍说教。
　　“你这样直接盖了人家电话不太好，而且也没有必要关机。”
　　恩妍其实并不是那种千依百顺的人，会听从命令的情况只有两种，一是对某人的宠溺，二是存心想气死口是心非的女人。
　　“好吧，那我给她回电好了。”
　　果然一说完这女人的脸色立刻黯淡下来，阴沉的颜色几乎和夜色分不清，能看见的只是烈火中烧的一双眼睛，似乎也同时听见了东西在“吱吱嚓嚓”的焚烧着，仿佛那是咬牙切齿的声音。
　　“跟你说笑的，关机后就没有人再打扰了，好不容易又和你在一起，我要专心享受我们这段美好的相处时光。”
　　勾起的嘴角挂着轻浮的笑意，在那张白皙的脸上张扬着的得意看起来如此明显，梦雅觉得自己的心情像坐了一趟云霄飞车，一股不高兴的情绪才刚升上来，转眼又被尴尬的感觉压下去。
　　加一点醋在蜜糖般的爱情里，不只是提升了香气，酸酸甜甜让整个滋味尝起来更丰富，梦雅五官柔美的脸因着心里的那股酸味而显得有些霸气，就像个闹别扭的小孩般可爱，这表情叫恩妍看在眼里爱在心里。
　　“回家吧，我的爱人。”
　　这两句话就像催眠似的让梦雅乖乖被恩妍牵住走，感觉到手心传来了令毛孔都会感动的温暖，身体突然变得热乎乎的。
　　喜悦的心情像受热的空气般不断膨胀及上升，走着身体也越来越轻飘，几乎想飞上天空的感觉。
　　作者有话要说：
　　不知道要说啥～
　　对了，谢谢淡淡的留言，更文不辛苦的，辛苦的是写不出东西来更～


第53章抓不住的心
　　当屋里的灯都亮了起来之后，心里那份隐藏已久的渴望在光中暴露出来，流露出来的浓浓爱意顿时塞满了整个空间，拥挤得让两个人只好越来越贴近，恩妍的手勾着梦雅的脖子，在彼此的眼里她们只看到深情的自己，一个慢慢垂下头，一个轻轻踮起了脚尖，当碰触在一起时，像一颗糖含在嘴里慢慢的溶化，多么甜蜜的感觉。
　　馥郁的气息缱倦着许多甘甜的回忆，对方温暖的体温让梦雅觉得心头一阵热，突然很多情绪蒸发上来，她突然觉得眼眶热热的，但同时心里也是暖暖的。
　　轻柔的接触后四片嘴唇冒出了热红的羞意，鼻尖挥别鼻尖但忽离忽近的眼神却充分的表现了依依不舍，干涸已久的心还需要更多爱情雨的滋润，梦雅那一双盈盈带笑的媚眼里，流动着意犹未尽的神情。
　　比起矜持的梦雅，恩妍娇瘦的身躯里潜伏着猛兽的本能，当那份犹如巨人般庞大的渴望苏醒后，她身体的力气突然倍增，两三下就制服了比她高出半个头的梦雅。
　　一股火越烧越猛，瞬间跃过了那道矜持的城墙，像滚水般沸腾的血液直冲脑门，身体的温度不断攀升，血管扩张让肌肤的层面好像越来越透明，仿佛轻轻一触就会着火似的。
　　对于压抑已久的渴望，一旦被释放后就显得贪得无厌，恩妍希望得到更多，想要把这全部都变成属于自己的。
　　梦雅感觉到有重量压下来，闻到了熟悉的香味，还有渐渐急促的呼吸声音，像感受着夏日吹来的风，温热而舒服的贴在肌肤上，这舒服的感觉让身体的每个毛孔都开始扩张，又一阵热乎乎的气轻拂过她的脸颊，她咯咯笑了起来。
　　突然她感觉到有东西窜入，她的手毫不犹豫的去追踪这只坏东西，但是它灵活的移动着，并且非常狡猾，一个不注意居然让它成功的溜了进去。
　　“等…等…”
　　她让身体换了一个姿势，总算挡住了对方继续前进，梦雅双手抓起像趴趴熊那样躺在她身上的恩妍，本来想给她一段狠狠的训话，但是对付这种小流氓，还是以退为进的方式。
　　“在外面溜达了一天，全身都是灰尘，我怕你吃坏肚子，咱们先到先房里洗个澡，再说这种事在床上做肯定比在沙发上舒服对吗？”
　　梦雅并不是重口味的人，有关于这方面的选择，她比较喜欢原味多于加了各种味道的口感，当然最终的目的还是因为卫生，这是她的原则，就跟下锅前把食物先洗涤一番是同一个道理。
　　慢慢从梦雅身上爬起来的恩妍，仿佛是月圆变身之后的狼又恢复回原来的样子，这时候的她看起来又是一只娇柔白嫩毫无杀伤力的小绵羊，很难让人联想到她刚刚那种让人无法招架的攻势，以及贪婪吞吃着猎物的模样是同一个人。
　　雨水般洒下来热水化为小分子钻进身上的每个小细孔，冲洗掉黏在身上的疲劳与毛孔蒸发的气味，但却浇不熄体内的温热，跳跃的心让情绪犹如蛟龙似的上下翻腾，脑海里一幕幕翻过的画面无一不令人脸红心跳。
　　一连串的遐想冲出思维扩散到整个眼目里，梦雅觉得自己都快被这充满诱惑的画面调戏得把持不住，身上裹好了浴巾后赶紧逃出，踏出浴室时却被眼前的情景震惊了视觉，仿佛自己在无意中走进了另一个室内，给现有记忆添加了新档案的一股新鲜感油然而生。
　　数十只的蜡烛把米色的床围成一个圈，火光摇曳就好比长发飘逸的美女般妩媚，一下摄住了梦雅的视线，室内的气氛仿佛从一名少女转眼变成一名艳妇，勾人心魂的情调渗入呼吸着的空气中，叫血液急流的血脉贲张，也让已经不安分的心跳越加快速。
　　香醇的美酒含在口里，看恩妍燃着兴奋火焰的眼神像是在等待着享用大餐的感觉，而梦雅就是那热辣出炉的佳肴，浴巾遮掩的部分依然可见那凹凸玲珑，袒露的香肩像那白绵绵的奶布丁，刚洗好澡一身诱人的香气让金某人食指大动，直咽口水。
　　果然就在几口美酒流入肠胃之后，食欲被打开的恩妍终于撩起袖子准备开餐，梦雅并不知道画家的脑袋里居然也装了不少成人□□的知识，一张纸片人的她看似只有抓笔之力，但绵羊般柔弱的外表下其实是头小饿狼，几乎将梦雅吞噬得连骨头也不剩。
　　技巧方面以一个初学者来说恩妍根本就是天才，至于步骤及程序方面她也说不清楚，因为有很长的时间她根本无法驾驭思绪，实体仿佛跟意志分割成一半，她隐约记得至少有两次或以上的次数整个脑袋发白，一直到完全的精疲力尽，近乎瘫痪的状态，她的意识才渐渐收回来。
　　“我肚子饿了，我想起我还没吃晚餐。”
　　经过了这般的亲密接触以后，梦雅却盼不到浪漫戏剧里的那些对白，反而是两句普通的话语将她打入冷冷的现实中，叫心里的浓情蜜意纷纷都退下去。
　　“你吃了那么多遍还吃不饱吗？”
　　梦雅望着恩妍，看着她不加衣物的上半身，觉得这女人的肌肤实在是好得令人羡慕，看她的两侧脸颊就像蛋白般的细幼白嫩，滑溜溜的感觉大概连蚊子都站立不住，犹如涂了一层蜡的嘴唇像多汁饱满的樱桃，看久了居然有一股想一口咬下去的冲动。
　　“此饱足非彼饱足，虽然很美味的吃了好几遍，但肚子还是会咕噜的叫。”
　　恩妍一直注视着梦雅美丽的锁骨，人性使然看到美丽的东西就忍不住想伸手去触碰，梦雅感受到一阵指尖的触摸，虽凉凉的但却带着温暖的爱意，恩妍深情的眼睛宛如蒙上了一层水雾，从眼里流露出来的热烈目光几乎可以溶化了梦雅的心，又见对方扬起嘴角微微一笑，这笑容洋溢着幸福的味道，让整个空间也充满了幸福的香气。
　　“你还真的是饱“淫”思“食”欲，我去看看冰箱剩些什么，给你弄些吃的吧。”
　　刚才被这女人随手一丢的浴巾还好离床边不远，梦雅没有想当性感煮妇的兴致，她必须先找样东西来遮盖身体。
　　没想到刚从床上爬起身时却又冷不防的被拉下来，她完全没有预料到恩妍有这一举，重心不稳的她一下便滚进去了金某人的怀里。
　　“又怎么了？不让我起床怎么给你弄吃的呢？”
　　越来越靠近的脸叫梦雅的视线几乎糊成了一块，相互磨蹭着的鼻尖擦出了甜蜜幸福的温度，恩妍的气息带着一种迷人的香气，闻着会让人渐渐上瘾，仿佛连身体里的每个细胞都为之着迷，叫梦雅一沉溺便难以自拔。
　　“我决定换菜单了，要等你弄好，不如吃现有的。”
　　“你！”
　　这女人转换想法就好像从一个车厢跳进另一个车厢般的简单而快速，但这菜单换得有点突然，而梦雅这道佳肴在还没有充足的准备下又一次被摆上桌，她连抗议都没来得及说，嘴巴又被紧紧封住了。
　　压在身上的重量让梦雅的心有种安定的感觉，与身体摩擦着的肌肤就像温暖的绸缎，感觉到舒服又保暖。
　　望着身上这头披着羊皮的狼，梦雅告诉自己以后千万别让她饿得太久，像今晚这样胃口大开的情况让她开始感到有点吃不消。
　　想着意识又渐渐从她的掌控下脱离而去，有一种蜻蜓点水或水蛭吸吮的感觉点点落下，奔放而出的快感有如脱缰野马，疯狂而不受控制，一阵又一阵的酥麻感让她觉得自己几乎又化成了一缕轻烟，慢慢地飘到上空去。
　　经过了一晚激烈的翻云覆雨之后，两人的天空又开始放晴，展露出彩虹。
　　等待本来就是一种折磨，然而在等待着不好消息的那种感觉就好比将她的心放在热了油的平底锅上，滋滋作响的声音让心里非常烦躁不安，煎熬成焦的心情难以嘴嚼，含在口里也只有苦涩的滋味。
　　宽敞的屋子里装满了一个女人的心事，象征着荣华与富贵的一座豪宅现在却觉得它空旷得可怕，被解放的寂寞横行霸道在空荡荡的心灵里，不安就像童话里那一面诚实的镜子，投射出她以倔强来掩盖的软弱与空虚。
　　手机响起的那一刻，郑希婕感觉到意志在对抗现实，她的手已经伸出准备接听电话，但她的心却一度犹豫，害怕脆弱的心承受不住打击，分分钟钟把情绪逼到崩溃的边缘。
　　电话另一端说话的人，就像捧着一本书在说故事的感觉，一口气里将几天内发生过的事情说完，听完了这短篇讲章的内容之后，苦酸液般的情绪在慢慢消化着这突然大量接收到的信息，脑袋里面是一片混乱，暂时没有得到任何做出回应的指示，因此郑希婕只能一直保持着沉默。
　　“希婕，你还在吗？”
　　对着手机说了老半天像自己一个人在自言自语，另一头却没有一点动静，周瑜儿能听见空气流动的声音也感觉不到对方的气息，电话另一端的人像突然消失那样。
　　“嗯，我知道了，辛苦你为我当了几天的私家侦探，谢谢你。”
　　情绪一阵波动之后，心情却像湖泊般出奇的平静，也许已经预知了结果，心里的愤怒与悲痛只是几秒钟激起后又恢复平息，并没有预期中的歇斯底里。
　　在这一片寂静的内心里头，郑希婕只听见自己的心在淌血的声音。
　　作者有话要说：
　　甜了这一个又虐了另一个，爱情真的是让人心烦却爱不释手的东西～
　　谢谢留言打分散花支持本文的读者


第54章你是我的营养剂
　　刚刚觉醒的阳光攀上树头，从课室的落地窗偷偷窥探进来，却发现比自己还耀眼的一个人类坐在室内。
　　阳光壮着胆子把自己的身子延伸到里头来，暖暖的光线投射在女子的侧脸，勾勒出线条清晰的轮廓及柔美的五官，叫清纯的气质一览无遗。
　　好心情是灵感的辅助器，当富有感触的指尖与画笔接合在一起时，源源不绝的想象从脑袋直接传送到笔头，把虚拟的影像化为真实的图案，而美感在画里被注入了复活的灵魂，转眼间一幅新的艺术品又诞生。
　　敲门声打断了恩妍的专注力但手中的画笔却依旧心无旁骛的挥洒着，单凭那熟悉的脚步声和越来越逼近的气息，共存的默契让她不必抬头也知道是谁走近来。
　　“老师，有旧学员想见你。”
　　熟悉而信任的感觉会让一切都变得很自然，防备心也处于完全休闲的状态，因此才会察觉不到对方的语气里其实含着心虚的成分。
　　“好的，让他进来课室吧。”
　　信任的大门完全打开，就像一位公义慈善的君王对待身边的忠臣那样，从不会对属下感到疑神疑鬼。
　　“老师，我…”
　　转身走了几步又回过头来，望着心地善良的恩妍仿佛也见到她头上一顶像天使一样的光环，素素的罪恶感不停地搔弄着她的良心，一番话进退在唇舌间，叫她感觉到欲言又止。
　　一个肠子直通□□从来不懂得拐弯抹角的孩子，肚里的心事与秘密就好比那容易腐坏的食物，长时间留在胃里会让她感觉胀气难受，一个凡事都忍不住要一吐为快的人，这一刻居然会表现得吞吞吐吐。
　　这种反应惊动了恩妍的好奇心，让她不由的停下手抬起头来。
　　即使是忠贞爱国也有身不由己的时候，虽说敬仰的情结里容不下一丝的背叛，但那如血般浓稠的爱情却叫素素愿意付上冒一死的精神，再说那也不是什么罪大极恶的事，她相信眼前的女子一定能够谅解。
　　“我可能做了一件让你不高兴的事，但我希望你别怪我，而我答应你只是仅止于这一次，绝对不会有下一次了。”
　　鼓起的勇气只限时于把这几句话说完为止，趁着恩妍还在仔细嘴嚼着文字里的含意时，素素就跟越渐萎缩的胆子一样，一下子就不见人影。
　　直到那个人出现扫走了心里的疑云时，恩妍有点后悔自己脑筋转动得太慢，身体依据记忆留下的印象做出反射动作，她一时也忘了这里是自己的地盘，一心急着想逃开。
　　其他人只要一看见郑希婕通常是一窝蜂的涌上来，但恩妍一看见她则避之而唯恐不及，这种表现不只是践踏了她的自尊，更伤了她那颗已经千疮百孔的心。
　　“拜托你别走，我绝对不会对你怎样，我只是想知道一些事，问完了我立刻离开。”
　　尊贵的身份被低沉得有点哽咽的声音一并压下，自信的光忽隐忽现挣扎在一双漆黑眼里，手指相互摩擦的动作似乎把那仅剩的尊严也一点一点的消磨掉，如此卑微的态度让恩妍几乎不敢相信眼前的人就是浩瀚星空中那颗最为璀璨的明星。
　　“可不可以告诉我你跟梦雅只是普通的好朋友…”
　　宁愿怀疑搜集得到的消息都是虚假的也不愿相信自己是一厢情愿，郑希婕让脑里纷飞的思绪暂停，让周遭运行着的活动都消音，只想专注在关键的这一刻。
　　叫万物静止只为求一个明确的答案，那怕这答案也许会让她的生命从此不再有光彩，黑暗笼罩着她整个世界，她也愿意为这结果做最后一次赌注。
　　望着一双清净明澈能一眼见底的眼眸里，郑希婕看到的是卑微如尘沙的自己，然而这也是恩妍眼中的自己，其实答案已经写在表情上，但同情的目光却拖延了发言的舌头，恩妍的迟疑并不是不确定，而是不忍心。
　　“恩妍…”
　　仿佛有个无形的物体夹在两人中间，她们始终无法再靠近一点，当郑希婕一抬脚趋前时，恩妍的双腿立刻往后退去，从对方略微惊恐的表情看来，她们之间连最底层的友情都崩塌了，更别说建起爱情的高楼。
　　无论她多用心去呵护及灌溉这棵爱情树，但这树上的花始终不会为她而开，而强摘的青涩果子直到腐坏也不会成熟变甜，事到如今她不得不接受这份残酷的事实。
　　“愿你永远幸福快乐。”
　　饱含酸楚的心即使说出了最美的祝福语也感受不到那甜美，恩妍望着那宛如被全世界遗弃的背影，不断地听到心灵最柔软之处做出了同情的呼唤，但肢体倒是很理智的不做任何回应，直到那身影消失时，恍然回神的她感觉像经历了一场梦。
　　一切终于都已结束了。
　　荧幕上万人追崇的一个偶像，在她的生命中留下一篇短暂的日记，她没有惋惜也不觉惆怅，只有淡淡的歉意停留在回忆的香气，郑希婕离去的画面像一块热烫的铁般烙印在她的心，这一幕将成为她这份相遇中最为深刻的一段记忆。
　　当时针停止在某个钟点时，恩妍就像那等待着下班的上班族一样，满心欢喜的期待着下班后的美好时光，恨不得在心里悬挂了一整天的那个人能够立刻蹦出来，下一秒就出现在她的面前。
　　等到那醒来及睡前都得听一遍的熟悉声音从课室外传来时，恩妍迫便不及待想走出去看看她最喜欢的笑眼，也期待那滔滔不绝的话题洗涤她精神上疲劳。
　　那怕时间已经来到一天中的最后一段，但因着对方的陪伴却感觉到一天才真正的开始。
　　虽说一天仅剩下四分之一的时间，但梦雅的精神和体力就跟早上出门的时刻一样清爽，而她的热情就像一团不灭的火，随着不停止的呼吸及心跳在进行热烈的燃烧。
　　“亲爱的，我一整天都好想你，你有没有想我呢？”
　　当见到喜欢的人出现时，那团热情的火烧得更加猛烈，在出其不意的情况下这团火焰突然扑向那冷冰冰的雪女，被温暖怀抱着的恩妍感觉到自己就快溶化，只是有点不习惯旁人的目光黏在身上的那种感觉，就像在众人面前做免费的演出那样，观众的视线让她感到非常不自在。
　　身体虽诚实的迎合但矜持的内心却有一丝的抗拒，对这怀抱贪恋的同时又在乎别人的眼光。
　　里外的意见分歧让表现出来的动作因着纠结而显得扭捏，鼻尖磨蹭在对方凸显的锁骨上，眼珠却忍不住迎向那欣赏好戏的目光，不能专心的享受美人的香怀。
　　“素素在看着我们…”
　　怀里的人明明是血肉做的却跟木头有相似，彼此的身体虽相贴着但某一方的意识却不时地和肉体分离，感觉不到对方投入感情，接着又听见这赶走情趣的说话之后，梦雅也只好将这木头人从身体割舍出去。
　　盈着笑意的眼睛依然保持着适中的温度，但淡淡的失望神色在扼杀她美丽的笑脸，望着这表情时恩妍觉得心脏像在微微发胀，一点点的心疼和一点点不舒服的感觉。
　　一个想法才刚刚浮上心头，与心连成一体的手最先会意，立刻伸过去抓住了梦雅扁薄的肩膀，像为后面的动作搭起一座桥梁，身体这才随后趋前。
　　一阵温热的气息吹在梦雅的耳里，她突然忘了自己耳朵的怕痒，只记得一段情话钻到心坎里，甜得连血液也变得浓稠，仿佛连呼吸都会引来蚂蚁。
　　“我也想你一天了，明天起你能不能每天早一点点过来，我总是想着早点见到你。”
　　没有华丽的词汇来装饰，也没有美丽的诗句来当背景，简单而直白的表达跳过了琢磨的部分，直接灌溉到心里面，获取充足养分的心花立刻美丽绽放，香馥的气味令人陶醉，不沾酒却熏红了脸，梦雅掩藏不住面上的羞意。
　　“咳咳，老师，梦雅姐姐，不好意思，一帆到楼下了，我先走一步。”
　　爱恋中的女人就好比一本漫画书那样易懂，阴霾密布的那段时间肯定是感情出了问题，然而又得回那爱情滋润时即阳光普照。
　　梦雅就像是恩妍的维他命丸，有她的时候恩妍整个人显得精神奕奕，失去了她仿佛连灵魂都在萎缩，最后只剩下一副行走的躯壳，予人一种生人莫近的感觉。
　　素素心里很高兴又看到了一个重生的美丽精灵，爱情的角色总有人欢喜有人愁，白天才目送走一个失意的红人，傍晚却迎来了一个满面春风的女子。
　　望着眼前这两位有如希腊神话般的美丽女神，两人站在一起的画面是如此的悦目及和谐，愿这幸福的一刻能永远保存在这时空，从此以后不再有谁会经历痛苦或分开。
　　作者有话要说：
　　真正的爱情能振奋人心，让人积极向上，爱是不分性别国籍年龄身高，这就是爱......
　　谢谢继续支持本文的每位读者，留言打分收藏就是我写文的动力～


第55章恶讯
　　广场里的人流量不算多，某些背景显赫的品牌专卖区域总叫部分人止步，人与人之间有一种看不见的隔膜将阶级与层次分类，而她们逛行在这一排商品价值不菲的店面，对于店员比顾客多的情况下，梦雅依然能深切感受到人对美丽事物的敏感度与不啬给予赞赏目光的表现。
　　美丽花蝴蝶以为是花朵的艳丽光芒吸引住路人的眼球，一股骄傲的感觉刚升起后又被强势的嫉妒给压了下来，占有欲网住了她的意识，让她不由的把对方的手搂得更紧。
　　当身体更加贴近时，浓浓的爱意透过零距离的接触传达到恩妍的心里，她望着梦雅这一张好看的侧脸，欣赏着美物的眼睛都忍不住在赞叹造物者雕塑人面的精湛工艺，各种正面情绪哺育出一个好心情，她突然觉得有很多话想和对方说。
　　“今早我和希婕见过面。”
　　这是恩妍第一次毫不避忌的在梦雅面前提起这个人的名字。
　　对一切仍不知情的梦雅一听见这名字便有一种五味杂陈的感觉，为保持形象的风度虽抑制了抓狂的心情爆发，但无法违背真实心意的感受，透过冷漠的口气表现出它的不开心。
　　“你不是说过不会再见这个人了吗？”
　　低沉的声调听起来会让人以为情绪还算平稳，但那狭长的媚眼里却隐含着一股危险的气息，恩妍即使没有心虚也被这冰寒的杀气冷出了一身的鸡皮疙瘩，看来这女人酿醋的境界不知不觉中又高升了一级。
　　“我当然不想再见她了，甚至也交代了素素帮我挡这个人，但这孩子推不掉一帆的请求，居然偷偷把希婕放进来画廊见我。”
　　没有缘由的变得慌张起来，已经是黄某人所属的金某人几乎忘了开始这话题的初意，这一刻只急着为自己做出合理的解释。
　　“说了这么多，你是想对我表达什么呢？”
　　雪花般洁白的肌肤让人一眼就留意到那对黑漆漆转动的眼珠，仿佛有各种心思流动在这深邃的美目中，一张逆生长的脸蛋看起来像小孩般纯真而无辜，梦雅无法一眼望穿这小脑袋里的想法，只好以一副大人的架势向她逼供。
　　“她见到我也没有说什么，我只记得离开前她说了一些但愿我幸福之类的话，我想她应该是彻底的死心了，所以以后你不用再担心你的情敌会来纠缠我。”
　　听完了这番话，梦雅的心情是喜悦与羞涩交错着。
　　这一刻的心情犹如胖子在一夜间甩掉了二十斤的赘肉，身心变得既轻盈又兴奋，但同一时间也对恩妍这一番出现多余字眼的描述感到无语。
　　“那我是不是应该谢谢你拒绝了你的爱慕者，让我少了一个厉害的竞争对手呢？”
　　“噗哧”一声的笑让这调戏女友的伎俩只成功的发挥一半，嘴角的小梨涡为俏丽的脸庞加深了调皮的神色，梦雅有充足的理由让臭脾气出来摊牌，可惜呼唤了大半天却只有好脾气出来笑场，在如此美丽又可爱的女人面前，她始终威风不起来。
　　“梦雅，我是你的，你是我的，我们永远不要再分开，好吗？”
　　迎上那深情沸腾的目光，梦雅觉得身体渐渐燥热起来，像棉花糖般柔软的声音几乎溶化了她的心，一股甜蜜蜜的滋味从心底喷发出来。
　　即使是眯成一条弧线的笑眼也藏不住那溺爱的光，人类所知的词汇也无以叙述这有如巨浪般汹涌澎湃的感情流动在心里。
　　虽没有极度亲密的行为，但有一种像奶油糖浆般黏腻的氛围周游在她们之间，看她们这情同姐妹的互动与交流，在旁的人看着也不由感到一阵羡慕。
　　晨起的日光才刚攀上半空，暖暖的光线便透过窗帘的缝隙照射进来，试图驱赶屋里沉沉的睡意，但其功力始终不及一下便划破祥和宁静气氛的电话铃声，叫梦里头的人即使走得再远也立刻被拉回到现实的起点。
　　熟悉的音乐声把盖下的眼皮像拉开幕布似的慢慢提上来，还没回过神，惊慌的感觉却蛮不讲理的涌进那一片茫然的意识，叫梦雅有如那蓦然想起今早有重要会议而又睡迟的职员，匆忙的从床上跳起身去接听电话。
　　不忍吵醒睡得正香的恩妍，梦雅将说话声量尽量压到最低中的最低。
　　隐约感觉到被单里的温暖随着几下的晃动而散开，一整晚缩在冷空气里的凉意，趁着被子掀开时即迫不及待的窜进来，一阵寒意冷醒了在梦中被牵制着的神志，惊动了眼睛睁开。
　　一度想盖下的眼皮还不如梦雅的脸色来得沉重，恩妍将黏在眼皮下的睡意轻轻揉擦掉，坚毅的意志力强把身体从床上拉起来，坐在床前望着她每天醒来第一眼都想看见的那个女人。
　　凌乱的头发让潜伏在优雅气质底下的狂野渐渐展露面貌，不带笑意的一双狭长美眸，媚艳流转的眼波里带着一丝凝重的气息，无论何时何地，梦雅怎么看就怎么美丽，恩妍的眼珠一粘上对方后就不愿再移开。
　　梦雅并没有特别喜欢小孩，可是当看见皮肤白嫩得像个小孩那样的恩妍坐在床上时，立刻激发了她微小得几乎不觉的母性本能，原本不带温度的眼神立刻变得柔和，宠溺的目光从弧度优美的眼角流露出来，看得出她是有多喜爱这大小孩。
　　刚睡醒一脸惺忪的样子让人感觉到一阵安心，仿佛环绕着她的世界里只有平和与快乐，那张不符合实际年龄的面貌证实了人类中确实有不老妖精，明明是同龄的女子，但梦雅却觉得只有自己在跟随着岁月的脚步前进，几年后两人恐怕又会形成一个明显的差距。
　　活力十足的阳光，在窗外闹腾了一阵后又结群爬进室内，昏沉的卧室立刻被照得明亮，渐渐上升的温度让身体的细胞也开始苏醒过来，这时候脑筋总算能自己操控方向，恩妍的思维倒退到一睁开眼的画面，让她想起了梦雅面有难色的表情。
　　“谁找你呢？”
　　“一帆打来的。”
　　梦雅第一次感觉到天堂与地狱是如此的相近，明明天使还在眼前，转眼却又被一个普通的问话将她推入火坑里，包围着全身的何止是烫手般的小事，这一次的问题恐怕也连累了一群人。
　　“希婕出事了，在医院昏迷中，据说是自杀…”
　　仿佛听见医生宣布了癌症末期的消息，震惊的程度让恩妍瞬间失去了语言表达的能力，这消息就好比一颗火雷弹突然抛下将脑袋轰炸开来，想法和思绪在游走的场面顿时变得一片混乱。
　　一阵惊心的感觉悄悄地穿过了沉默的气氛，当两人从停顿的时间抽出来之后，立刻起身准备去做她们该做的事。
　　从来没有想过自己会如此频密进出这家高级私人医院，空气中弥漫着令人极度不安的消□□水味，每一口的呼吸仿佛都能感受到病人脆弱的气息，一条短短走廊让人有种一眼看到生命尽头的假象，越往里面走恐惧的面貌就越见清晰。
　　“醒来了吗？”
　　远远看见袁一帆的梦雅像迷途的路人看到前方有火光，连走带跑的朝前面的方向直冲而去。
　　当得知一个人的性命危在旦夕时，那些所谓的恩怨情仇就好比一句无心伤人的话，早已经不多在意了，梦雅的心情就像每个有心来探病的亲朋戚友一样，期待能听到好消息。
　　乌云般的心事布满袁一帆整张脸，看她启齿想发言但又把唇合上的样子，仿佛吐出一个字也犹如百斤重的感觉，单从这张脸色也看不出会有什么好事，一个眼神交换后大家即心里有数。
　　雕像般美丽的一个人躺在床上看上去无破无损，静态中的郑希婕像一朵将每根刺都藏起来的艳丽玫瑰，卸下了妆容的精致五官反而显得更平易近人，从窗外流窜进来的部分阳光，为那张干净而洁白的脸披上一层柔和的面霜，要不是身在医院，谁也不觉得这是个病人。
　　严肃与不安流动在空气中，这种气氛叫在场的每一个人都逃不出某种情绪的捆绑，而周瑜儿的样子更像是一夜之间老了几岁的感觉，脸色暗沉得几乎连五官也模糊不清，甚至连肉眼也似乎能看见她忧愁的灵魂在叹气。
　　她坐在床边两眼直盯着安静睡着的郑希婕，虽是无声的眼神但却让人仿佛听到千万句祈祷的声音，如此迫切的目光似乎比任何一个人都希望躺着的人赶快醒来，一种像是超越经纪人身份的感情滚动在她情绪复杂的眼里，梦雅望着这情景，怪异的感觉油然而生。
　　“安眠药吞下的那些数量还不至于致命，医生说等她醒来后就没事了。”
　　多了几个人出现后，担忧的情绪塞满了整个病房，让本来就不太轻松的气氛显得更加沉重，周瑜儿让大家放心后便走出房间，她的心脏被恐惧和惊慌的感觉绑架了整个晚上，几度绝望的心情让她几乎窒息，感觉缺氧的她这时候需要到外面透透气。
　　这时候袁一帆也建议大家到外面去，不过恩妍却坚持留下来，就像商店里打破易碎品后给商家作出赔偿一样，心里的愧疚谴责她有着不可逃避的责任。
　　恩妍脸上反复出现一阵青又一阵白的难看脸色，乌黑的眼睛仿佛被挖空了所有的感情，眼神突然变得深邃而不可测，梦雅望着离自己并不是很远的恩妍，却感觉到两人似乎被隔开了一座山的距离，越看越觉得迷惑，心里莫名的浮现出自己才是那第三者的心情。
　　“没有人知道希婕是不是女同志，但圈内到圈外都知道她和不少男人交往过，我可是第一次看见她对一份感情痴狂到这种地步，想来希婕是真的爱着恩妍，可惜在她对感情如此认真的时候却得不到她的所爱。”
　　纯粹想表达自己的看法而已，与看了一出戏后说出个人感想是同一个道理，但情绪有些不稳定的梦雅在这一刻突然变得很过敏，这番话听在她耳里却变成了一种暗示，认为袁一帆把公义的那几分都归给了郑希婕，而她则是酿成这场悲剧的罪魁祸首。
　　“一个大好前途的人差点把自己的性命断送，如果没有及时发现的话，就会出现上千万人在世界各角落哀悼的情景。”
　　感觉到一把匕首在梦雅的胸口划了几刀，伤口处还隐隐约约带着一种谴责的刺痛，袁一帆说的那种情景很清晰的呈现在她的脑海里，她甚至看见许多人在唾弃她，而她的爱人却对这一切视若无睹，仿佛这是她应该承担的错误。
　　是她的错，真的都是她的错吗？
　　为何幸福就不能安份待在她的手里，好不容易把它收藏起来小心呵护，没有几天时间又挣扎着想从手心里飞出去，也不管她会不会伤心。
　　如果这一次逃脱了会流浪多久呢？是否还会再回到她手掌心里呢？
　　作者有话要说：
　　最近进度又慢了，大家不要嫌弃我，我已经很用心在努力了，呜呜呜呜呜～
　　恩妍拖拉心软的个性貌似不讨好，但每个人都有身不由己的时候，美丽有时候是一种罪过，要怪就怪作者让她有魅力的同时又不能左拥右抱，你们要相信我，她的心里也是挣扎的～
　　好了，自言自语的时段结束，谢谢阅读支持本文～


第56章遗忘伤痛
　　一个从垂死中复活过来的生命，就好比一个新生命的诞生，围在床边的人无不感到兴奋和激动，当郑希婕一双圆溜溜的眼珠灵活地转动几下后，所有的医护人员感觉到威胁着前途与事业的绳索终于被松懈，每个人都不由的大大的松了一口气。
　　睁开眼睛的时候，郑希婕第一个感觉是吓了一跳，不同时候会见的人居然都同一时间集聚在这里，医院里的种种味道挑起了记忆里一些模糊而遥远的画面，看不清楚却让心里莫名地涌起了一股酸甜苦的滋味。
　　脑袋呈现一片空白，暂且不受她控制的意识试图强行潜入记忆里封闭的片段，但这密封的记忆库根本无孔可入，绕了一圈只有隐隐约约感觉到此地此景大概和不愉快的事件有着紧密的相连。
　　几只眼睛望着这昏迷了一天一夜的睡美人，大家都试图从这女人的眼里找寻那正常的目光，但相互交流着的眼神里只有空白的讯号，看对方一脸懵懂的表情和大家心里一样充满着疑问，在找不到答案的情况下，医生又成了众人的焦点。
　　“病人因着药物中毒可能会出现短暂失忆的现象，修养一段时间后会慢慢恢复记忆，不用太担心。”
　　将生死病老视为家常便饭的医生，把短暂失忆说得云淡风轻，这种事在他们眼中就好比进行割盲肠手术那样常见，语气淡定得让人觉得心寒。
　　“郑希婕，你记得你是谁吗？你记得我是谁吗？”
　　第一个走近床边蹲下来的袁一帆就像从围观人群中最先表现出见义勇为行为的路人。
　　眼珠移动的同时郑希婕的心里也在辨认，当中有她希望见到的人，不想见到的人，除了工作无话可谈的经纪人，还有不知道是站在那一阵线上的友人，她的视线范围无法同时容下全部的人，但她感觉到这些人的焦点却只是停留在她身上。
　　眼前的情景就好比她是一只落到一颗异星的不明生物，感觉到那几只探索的眼神似乎已经扒开了她的衣服，穿透进她的心里，下一步可能为她进行解剖，让她顿时感到一阵不安，她想逃脱。
　　“看来你是真的不记得我们了。”
　　明澈如清水的眼里望进去感觉是一片空白的记忆，像只迁入新家的猫咪般迷惘而有些惧怕的神情，也许身处在不属于自己的地盘而少了几分锐气，这样的郑希婕触醒了袁一帆心里沉睡的恶魔，让她突然产生了一股戏弄之意。
　　“你真的不记得我这个私生妹妹了吗？”
　　这一句话的效果就好比寂静无声的夜里突然一声轰天炮响，让在场的每个人无不感到震惊。
　　“袁一帆你在说什么鬼话？你跟我借用来载女友的车子什么时候打算还给我？”
　　郑希婕感觉到很沉重的一片空白占据着她的思维，似乎想不起很多事情，但偏偏看到这张脸时立刻就让她想到这件事。
　　“……”
　　一下被大量尴尬感觉充斥而涨红的脸引来了大家的关注，袁一帆顿时觉得自己像被抓上台表演的猴子，滑稽的表情也让观众等着看她出丑。
　　“医生！医生！”
　　袁一帆尾随着医生走了以后，遗留下来的尴尬竟然把目标转向梦雅，以她目前的角色站在这里感觉是有点奇怪，医生的诊断结果让在场的每个人不由的感到半信半疑，只因郑希婕的眼神茫然却不生疏，至少她还是记得她们每一个人。
　　“周瑜儿，我是不是又贫血了，所以才会昏倒。”
　　谎言和实话在嘴里和舌头交缠了半天，心里纠结得连两道浓眉也锁在一起，周瑜儿却始终不知道该将那句话从嘴里解放出来，这令她感到非常伤脑经。
　　“最近贫血的现象闹得比较频密，不过我现在感觉好多了，谢谢你们来看我。”
　　这女人记得每个人的身份，记得车子借给了某人，但似乎想不起是什么大事惊动了这一帮人特地为她跑到这里来。
　　躺了许久的身体急切想起身活动，无论一个人的身体再怎么软弱但强悍的性格依旧不变，郑希婕才不管体力恢复了多少，她只知道想起身的欲望已经满得差不多要溢出来了，想着便立刻掀开被单准备下床。
　　原是经纪人该做出的反应却被恩妍抢先一步了，她以“扑”那样的速度冲到床边，两手扶着没想到自己会腿软的郑希婕。
　　冲动的爱上一个不该爱的人，冲动的了结自己的生命，冲动的不顾后果就想下床，郑希婕的急性子比任何一种性格都还要任性，总是想到就做，周瑜儿被她吓了几回后心脏几乎变得比八十岁的老人还弱，有点气喘不过来的样子。
　　“你应该好好躺着休息！”
　　只是慢了恩妍几拍的周瑜儿一起扶起这不听话的女人，越是关心的人斥责的语气越是严厉，郑希婕默然接受教训的模样令人感到一丝意外，这两人平时看上去也没有太多的交流与互动，但仿佛能感受到一种不言而和的默契周游在两人之中，有种很像家人的感觉。
　　一阵令人憋气的紧张气氛过后接着便是温馨的画面，梦雅原地不动的站着像是个局外人，突然觉得自己像一只摆在床边显得多余的花瓶，大家只忙着关心着床上的病人，几乎忘了还有她这样的一个人存在。
　　红霞灿灿的天空像个害羞少女掩不住脸上的娇媚，嬉戏中的微风轻拂着梦雅滑丝般轻柔的头发，风中起舞的发尾撩弄着她白皙的脸颊，想挑起她弧线优美的嘴角，可惜却始终难逗美人一笑。
　　医院的花园宽敞而舒适，黄昏时分的景色总是俘虏人心，不少人在花园散步走动，但梦雅却感觉到只有自己存在的一个空间，有种被世人遗弃般的孤单，映入眼里的景色很模糊，萦绕着耳畔的声音听起来很遥远，仿佛任何事情都与她无关，她永远是一个人。
　　刚刚筑起的隔膜被一双突然出现的爪子抓破，接着一个人在梦雅的旁边坐下来，只听见她一声长叹，仿佛知道一股闷气沉淀在梦雅的胸口中，表明着她能感同身受。
　　虽说两人并不是常常同一个鼻孔出气，但这一刻两人却共同处在一个各种情绪流动的空间，一起呼吸着同样的空气，无言的默契化作一种温馨的气息融进去了原本有些冰冷的气氛，相知相识了这么多年的朋友，想必也只有她才能体会到梦雅何等沉重的心情。
　　一种暖暖的感觉稍微调和了心里那股酸楚的滋味，当爱情不在身边时至少友情还愿意为她留下来，她的沉默已化为无数段的文字溶进了对方的眼里，好朋友之间有时候根本不需要言语，心与心此刻在进行着无声的交流。
　　“我借了车子，那你又跟希婕借了什么呢？”
　　梦雅仿佛听见了美好友情画面碎裂的声音，她并不生气，她只责怪自己不应该期待一个情场得意的人能体会她失意的心情，是她想得太天真了！
　　一个想跳海的人却被过来劝导的人不小心推下海，这就是袁一帆给予梦雅的感受，好心但帮不上忙。
　　“我没向她借什么，倒是我的女人现在却被她霸占着。”
　　这语气就像是自己名下的产业被恶霸暂住的感觉，心里有怨气但不敢在其面前出声，梦雅的感受袁一帆并不是不懂，只是目前的情况即使有一百个很好的理由，也比不上病人一个需要安抚的理由。
　　“她为了恩妍可以奉上自己生命，暂时陪一下也是应该的，恩妍大概也会这样想吧。”
　　既是名下产业也不是谁人可以随意夺走，那怕借用得再久也终需归回给屋主，梦雅不满的表现是人之常情，但她的忧虑就显得有点多愁善感。
　　“我知道。”
　　从嘴里吐出的这句话根本感觉不到一点信心的重量，旁人由各个角度去看待这件事情都有充足的理由证实是梦雅多心，但其实匮乏的是她对感情的乐观态度，很多时候幸福堡垒被攻破并不是外来冲击，往往是内部涌起的不良情绪所致。
　　当凉风吹熄了因着醋意而燃起的小火焰之后，突然一阵面对现实的恐惧袭来，在黑暗的心里张牙虎爪，甚至吞噬了她那已经微不足道的勇气。
　　梦雅来到病房前，一股胆怯的意识突然跳出来在警告她，想象的画面带着恐慌的剧毒，不断地侵蚀着她的信心，曾几何时变得相当懦弱的心也在退缩，她站在门前纠结了大半天，却始终不敢推门而入。
　　“怎么不进去呢？”
　　挂在门前的门把明明就跟一个手掌一样大，但这女人仿佛看不见似的，在门前摸索了许久却摸不进去。
　　“还是算了。”
　　心脏能负荷的打击有限，梦雅担心见到的情景不但刺痛了眼，还伤了只有薄薄一层自尊包围着的心，她感觉自己承受不起这代价。
　　转过身走开的那一刻梦雅却发现到自己的意愿仍在做着最后挣扎，强烈的不悦感一直催促着她前行但不安的情绪又试图把她留下，一种想勇敢做赌注的感觉让她走了几步后又停下来，最后因着没有胜算又举步离开。
　　望着这依然挺胸直腰的自信背影，袁一帆却看见了影子的落寞，看似优雅的行走姿势，但往前抬起的脚步却拖着沉重的心事，形成一种忧郁的画面。
　　“我送你吧。”
　　这三人的关系就好比两大国的政治问题，无关事的人最好别插手，而袁一帆的立场更是为难，这两条友情的绳索对她而言只能一起紧拉住或一起松开，她做不到只偏帮其中一方，就像手心跟手背都是肉，不管拍打那一边都一样会痛。
　　作者有话要说：
　　谢谢读者的建议和留言
　　我都有看在心里，会做参考的，谢谢真心提供想法及意见的亲～


第57章你爱我，又爱她
　　手机响了一遍又一遍，梦雅当作是喜欢的音乐在重复播放，一点也没有想接听的意思。
　　长度几分钟的手机铃声停止以后，接着便是一连串的短铃声，急切涌入的信息就像那唠叨的声音，不停拨弄着她好不容易才平静下来的思绪。
　　心中的湖水又开始波动起来，躺着的身体不安的翻来覆去，她试图将缠身的烦躁从窄小的沙发挤放出去，却没想到连小枕头都要欺负她，无端端从沙发滑落，跌下的位置刚好就在手机旁边。
　　可以躲开一个人追踪但却躲不开思念的浪潮，叮咛自己别去想的东西却偏偏堆满整个脑海里，原以为倔强的意识还可以控制心里的欲望，谁知伸出的那只手就是不争气，回过神时她已经在阅读着对方发过来的每条信息。
　　为什么不接听电话？为什么不等我就自己离开？你现在在哪里？
　　这些都是没有一个标准答案的问题，苍白的词汇让梦雅感觉到无力作答，她就像是一个赌气中的孩子，把自己的感情和心封锁在一个小空间里，不想回应任何敲门的声音。
　　明天要不要一起过去医院？
　　最后发过来的这封短信，让梦雅有股想起身摔烂东西的冲动，她看为最亲密的那个人却不懂她心里的想法，待在医院时她的心暗沉得连脸色都变灰了，难道恩妍还看不出她一秒钟都不愿逗留在这种地方吗？
　　怀里揽着各种复杂的心情，比石头还硬的一股闷气顶在胸口，根本无法让人舒服的入眠，和悲观融合成一体的思绪不断地打击着她的自信，总觉得好不容易才贴近的幸福又要被割开，握在手掌心的爱情又不安分的从指缝间冒出来，有种随时会滑落或飞散掉的感觉。
　　醒来后想不起今天是星期几，洗了澡后却不确定有没有刷过牙，就连衣服上面的几只纽扣也在欺负她，只是穿一件衬衫居然耗掉了不少她的宝贵时间。
　　如此魂不守舍的一个早晨，但梦雅还是凭着意志力将剩下躯壳的身体成功运出门外。
　　一路上无惊无险平安到达了目的地，但没想到昏沉的脑袋居然这时候出现幻影，公司楼下她看见了与内心感触交战了一晚的某人，大概是夜间的梦还未完所以才会白天延续，如此想着的她自动把目光与那画面切开，对那“幻影”完全视若无睹。
　　“梦雅。”
　　一声清晰的呼唤盖过了四周围的杂音，原本假装无视这一切的眼睛也忍不住被引了过去，望着对方一步一步走近来，这美得有如天使一样的女子却让梦雅觉得是一个假象，因为她给她的伤害将会把她带入地狱。
　　一张五官精致的脸就近在眼前，但恩妍却感受到被冷漠隔开的距离，狭长而微微上扬的眼角骄傲的收起它的美丽，黯淡的眼珠仿佛不再为谁而绽放出迷人光彩。
　　清晨温暖的阳光照射着大地，然而避开光线的冷空气都集聚在这两人的周围，气氛的温度被降到最低点，一股谋杀希望的寒意沁入心扉，剥夺了相见时的那份美好感觉，将回忆中那些温馨的画面也杀个片甲不留。
　　委屈的感觉就像沸腾的热水般急涌上来，恩妍觉得自己像只莫名奇妙被抛弃的宠物，无比忠心和尽全能的去讨好她所爱的主人，可惜最后却落到被丢弃的下场。
　　一整晚的难过和泪水交织出来的情绪在这时候却突然转换成愤怒，面对着一夜之间从春暖温泉变成寒冬冰河的梦雅，恩妍有种疲于应付的感觉，这份感情对她而言就像在对抗着地心吸力，不管她多努力让自己升上空，只要难以预测的暴风雨一袭来，她随时都会摔个粉身碎骨。
　　“咱们一直这样闹情绪，分分合合下去，你觉得有意思吗？”
　　这并不是原来想说的台词，来之前已经将那些会搞砸一切的不良感觉通通锁在心底，居然一个不防备还是让心中的不满偷偷潜逃出来，没想到一露面就尽是抱怨。
　　“这么说你觉得是我的错，问题都出在我身上？”
　　恩妍的话有如几支飞箭射插在梦雅的胸口上，面临着爱情的危机，为担忧得失而一晚战兢的心情，还有那被煎熬得像糖片般薄脆的心，都需要温柔来安抚，而不是被这种师长般的语气来指责她的问题。
　　“如果你觉得不是你的错也不是你的问题，那由你来说，问题在哪里？错在哪里？”
　　恩妍又往前一步，充足的理由推她前进，一股问心无愧的感觉帮她垫起高度，两人之间的距离看似又拉近了一些，但怒火却烧毁了因爱而建起的桥梁，无法融洽沟通的两颗心顿时变得更加疏远。
　　“医院中的你表现得比任何人更紧张，你对郑希婕有多在乎我还看不出来吗？这是你对一个普通朋友该有的表现吗？你说我会怎么去想你们之间的关系呢？”
　　当口述起昨天的情景，胸口处如烈火般烧着的痛几乎吞噬她的理智，怒吼的声音潜入好奇人的耳里，引来了一些人的注目，她仿佛忘了这里是人来人往的街边。
　　“她是因为我而变成这样子，你说我能不愧疚，不关心，不在乎吗？”
　　围着她们的气氛拉拢了不少路人的目光，恩妍突然进入恐慌的想象，对于那些瞄准着她们的眼珠子，她看为是一台台的摄影机，恐怕她们之间的事已曝露在众人眼皮底下，不被世人接受的女女恋将成为附近人们茶余饭后的话题。
　　一股悔意涌上来，她不该选择在这里跟梦雅见面的。
　　一直以来作为商标注册的美好形象都可以暂且丢下了，这件事情大大的塞满了梦雅整个心里，她是如此重视这个问题，但恩妍的眼神却随着周围移动的事物而多次离开焦点，她说话的表情像是在回应一件与她本人无关的事，态度也显得有些敷衍。
　　心虚的表现，这明明就是心虚的表现！
　　“这全是借口，其实你对她也有感觉，我说对了吗？”
　　一个呼之欲出但总是被压制的想法终于从自我欺骗的茧中挣脱出来，经过分析的脑里无情的蹦出了真相，认清残酷事实的感受就好比拿着刀子在一片一片的切割自己的肉，自虐的同时也在对自己的愚昧做出惩罚。
　　“黄梦雅，你要是再这样无理取闹，我真的不再理你了！”
　　一股委屈和悲愤的感觉布满了恩妍的心头，莫名其妙被人把赃款塞进她的怀里，在没有审查清楚之下就这样把她定罪，匮乏的言语不能帮她伸张冤屈，一时间还真想不到有什么可以为她洗刷清白。
　　当这一刀捅进胸口后伤害的不只是单字心，还有配组词里与心相连的那份自尊，梦雅决定不再卑微。
　　漆黑的瞳孔像无情的黑暗吞噬掉温婉的白天，睁得圆大的双眸散发着冰寒的气流，立体五官撑起的美貌并没有因着怒气而削减她的美丽，骨子里的傲气飞扬上眼神，她冷冷的视线扫过恩妍的脸，不屑的表情再一次打击了她的感情。
　　坚决转身走开的梦雅仿佛对她们这份游走在悬崖的感情不再存有一丝的眷恋，一种酸楚的味道流动在沉默的空气里，透过呼吸沁入了恩妍的体内，渐渐腐蚀着她的心，对伤心无法抵抗的泪腺分泌出心碎的泪液，在心里做出千声呼唤的那道背影却依然随着希望一起消失。
　　当冷漠的感情融入逐渐退温的热血时，梦雅的心可以硬得跟石头一样，因痛至极而变得麻痹的神经暂时失去了仁慈的知觉，惯例性的思想操控着她的行为，等她回过神时已经身在工作的房间里。
　　从一个极端角色的支配中才挣脱出来之后，清醒过来的梦雅这才察觉感情已出现了一个无法弥补的大洞，后悔的心情像突卷而来的大浪般拍击着她的心，一阵的痛苦之后，接着又一股恐慌的感觉侵入她的思维，不安是一种警告，自责的心理也在计算着她需要为这结果所付出的代价。
　　当嫉妒沸腾的血液又降回到普通的温度时，冷静下来的心情慢慢调和了冲动的情绪，一场争执毁了感情的桥梁，牺牲了不少捍卫着爱情的勇士，看着遍地都是回忆的死伤，梦雅不由的感到一阵茫然。
　　忙碌已经不再是忘记伤痛最好的麻醉药，犹如乱麻般的心情总是轻易打散了好不容易团结起来的专注力，而投入工作的程度就像浅眠的状态，才刚刚进入睡眠不久却又因着烦扰人心的杂音而醒来。
　　唤来的设计灵感却在途中被出来造反的思绪掳拐，宁静的房里只听见烦躁在咆哮，还有不安在怒吼的声音，看似平静的一张脸但心灵深处其实正闹得鸡犬不宁。
　　当身处在医院的时候，梦雅顿时有种一巴掌打在自己的脸上的感觉，说好不再踏进来的地方居然又鬼使神差的走进来。
　　从房门的玻璃探视窗口望进去时，却只看见一个背影写满着孤单的女子，纤细的身体根本就撑不起这宽松的丝绸睡衣，望着这惹人怜惜的身影，梦雅仿佛看到了一个繁华富贵世界填补不了虚空的心灵，突然一阵凄凉的感觉油然而生。
　　“既然来了怎么不进去呢？”
　　一把声音打断了梦雅深陷在各种感情变化中的思绪，一阵惊吓让心虚感溢出来沾到了脸，掩不住的慌乱神色，同时也泄露了她鬼祟的心思，她以为她可以悄悄的来再偷偷的走，却没想到这么短时间就被熟人发现她的存在。
　　“刚好午饭时间经过这里就进来看一下，想到不能逗留太久所以才不打算进去的，见到希婕时请帮我留个话就好，再见。”
　　梦雅的动作比说话的速度还心急，她一面说话一面移动脚步，看上去是一副真的很赶时间的样子。
　　医院走廊两人一前一后的走着，咋眼一看像是一条线绑在两个人的脚上，梦雅往前走一步而周瑜儿也跟着走一步，后来两人的步伐不再一致，急乱中那条绑着的线终被挣脱，后面的人突然追上去，在出口处拦下了梦雅。
　　“黄小姐，能不能耽误你一点时间，有件事想跟你商量。”
　　周瑜儿一米七的身高像一面墙似的挡住了梦雅匆促前进的脚步，浅色瞳孔的表面被一层淡淡的忧伤覆盖着，一双眼神像是看透了许多人间冷暖的故事，当梦雅迎上这视线时，有一种瞬间被吸入低谷深处的感觉，一股浓烈的忧郁扑面而来，叫她莫名其妙的动弹不得。
　　深不可测的一双眼眸里感觉像是一个深海漩涡，陪伴在名人身边的这些年来，卷进眼里的事件都沉没在这无人可觅的心底，为保守秘密而筑起的城墙，没有人能攻破她这般坚定不透露的意志，像一个忠于主人的仆人，梦雅仿佛能在周瑜儿身上看到另一个郑希婕的影子。


第58章爱情与金钱的交易
　　活力十足的阳光踏步在编织密麻的树叶上，从树叶缝隙落下来的点点阳光把梦雅美丽的秀发染成耀眼的金黄色，而线条优美的侧脸也为这美好的视觉加分，望着这令人赏心悦目的画面，愉悦的感觉悄悄地为黑白的心情涂上了美丽的颜色。
　　这些年来喂饱目光的美女多不胜数，周瑜儿的眼睛已经被养得有点嘴叼，但对于眼前这道美色，她却贪婪地想多看几眼，而这幅美丽的容貌就像是会上瘾的□□，让久看着的人渐渐有种欲罢不能的感觉。
　　庆幸的是周瑜儿对抗美色的意志力还算强，无论对方有多秀色可餐，她总是浅尝即止，饥渴的目光大概获得七分满足后便移开，娱乐结束后就该想到公事，她并没有忘记自己此刻所当执行的任务。
　　“其实你是来找金小姐的吧，但希婕说金小姐今天不会过来。”
　　意外的结果其实也没有让人觉得很出奇，闹翻后的两人居然都做出了与初意背驰而行的事，梦雅这两天的心情就像在进行着蒙眼游戏一样，不安地摸索着，心里头的各种声音不断地扰乱她前进的步伐，让一个以为清楚方向的人瞬间变得没有主意。
　　“我想希婕对金小姐是认真的，因为我从来没有看过她会因为一个人而变成这种样子，这一次庆幸能挽回一条性命，但不能保证悲剧不再重演，除非…”
　　几句简短的话在脑海里形成了一幕幕的剧情，画面强烈得让梦雅不知不觉已经深陷进去她想象出来的场景，一堆说得出和说不出的感受通通塞进心里面，纠结凌乱成一团，让人分不清是什么滋味。
　　“黄小姐，你有在听吗？”
　　一个脸孔比洋娃娃还精致的人一直静坐着不动，周瑜儿越说就越有种怪异的感觉，好像自己在对着一个无生命的东西自言自语，看来这女子的美貌已经是超越了人类的标准，因此长久注视着会让人有种飘忽的感觉，不敢相信真有其人。
　　“周小姐有话直说无妨，当你提起找我商量时，我已经心里有数。”
　　碰面次数以五根手指就能算出来，说明这两人的交情比那半生牛扒还不熟，梦雅一直以为这女人的嘴里含着金块，难得露面的时候也不一定见到她露齿，这样的人突然在你面前说话超过三句，要不是行销售便是另有目的。
　　身体平时少用的部位突然大量活动起来会觉得有点难适应，嘴巴也是一样，因此周瑜儿很感激梦雅的直接与爽快，让她可以将一张纸的内容简缩成几段文字，让听或说的人亦不会觉得太累。
　　“希婕最近的情况给公司带来了很大的影响，公司其实最重视的并不是个人的收益，还有成千上万的粉丝，当然也包括了艺人本身的名誉，如果黄小姐能够配合撮合金小姐和希婕的话，多少金额公司都愿意付出。”
　　这家娱乐公司已经专业到走火入魔的境界，居然妙想天开的把电视剧的情节也搬到现实的舞台来，大概也以为梦雅会很有骨气的拒拿一分钱，然后怒吼着说爱情是不能以金钱来衡量的。
　　越想就越无力吐槽这种旧掉牙的手法，他们以为操纵每个人都跟操纵观众一样简单，这些人也未免太小看梦雅了。
　　“周小姐，你知道我要的不是钱…”
　　既然已经为她编好一个角色，梦雅心想那就暂时配合演下去，也想看看对方是否能耍出什么样的新把戏，能不能给她一点惊喜。
　　一切似乎都很顺利的按着预想中的情节发展，周瑜儿先将小小的鱼饵抛出去，等贪吃的鱼儿越来越靠近的时候，她会移动鱼饵让鱼儿随着她的方向行，最后就让鱼儿乖乖自动上钩。
　　“既然黄小姐还在犹豫，不如就由我直接开价好了，现金三百万元，黄小姐若没有异议的话，我立刻给你送上支票。”
　　果然是有备而来，连准备道具都派上用场了，看周瑜儿一手握笔一手拿着支票簿的模样，大概想表示公司的立场非常坚定，而且言出必行。
　　坦白说这笔交易数额一点也不让梦雅感到心动，不过从这里就知道对方愿意付出的限额到那里，看到了破绽后梦雅决定出击，最好能够一掌就让对方毙命。
　　“我说了我要的不是钱。”
　　梦雅的坚持让周瑜儿没有感到一丝的意外，因为在她看来女人心里的天秤几乎都是偏向爱情而不是金钱，比起那些贪钱的女人，周瑜儿觉得自己会更擅长应付这种情深意重的女人。
　　三百万投资在公司的一棵摇钱树，这笔数额对公司来说也只是九牛一毛，但分文不出才是公司真正的目的，周瑜儿在收回支票簿的同时心里也松了一口气。
　　“我要的是贵公司的股份，如果可以将百分之二十五的股份分割给我的话，你说的事情就有的商量，否则一切免谈。”
　　周瑜儿没想到自己会失算，这一次引来的不是鱼儿，而是一条贪得无厌的大白鲨，冷不防的被一阵蛮力往下拉去，结果没钓到鱼还搞到自己翻船。
　　“一个失恋的人就没有心情工作，没有工作当然也没有收入，受伤的心灵也不知道什么时候才能治愈，哪怕再多的钱也总有一天会花完，所以我要的是一份保障而不是钱。”
　　这样的保障也不晓得能不能争取到，周瑜儿只知道按这番话传回去给公司的话，最终保不住的是郑希婕的星途，甚至连她也一起丢了饭碗。
　　谈判不成的周瑜儿看到自己的未来是一片没有尽头的海洋，海中漂浮也不知道明天是否能继续活下去，她此刻的心情比那海水还深沉忧郁，以为只是爱神不眷顾她，没想到连一直守着身边的幸运之神也打算离她而去。
　　“牺牲自己来成全他人，你真的觉得自己这样做很伟大吗？”
　　两只老鼠同时发现一块乳酪，夺得乳酪的老鼠并不是因为行动快或脑筋好，而是另一只老鼠早已放弃争夺，美好的爱情与成功的人生都是靠争取得来的，自己拱手让出去的又怨得了谁。
　　周瑜儿让命运来捆绑着自己的手脚，尽管幸福就近在咫尺，但她还是垂直着双手，眼睁睁看着它从眼前溜走。
　　“留在一个人的身边看着她幸福快乐，而自己则受尽折磨，这样的生活对你又有什么意义？”
　　一张白皙的脸转眼成了变色灯，看周瑜儿的脸色先是一阵受了惊吓的青，接着又一阵不知所措的白，最后整张脸因着温度过高而红起来。
　　“我的表现有这么明显吗？”
　　周瑜儿的表情就跟有女装癖好的猛男被发现了秘密那样，尴尬的感觉浓郁得连空气中也闻得出来，虽然这并不是什么可耻的行为，但对于话很少却又想得太多的周瑜儿来说并不是一件好事，她怎么能够让世人发现丫环居然爱上了自己伺候的公主。
　　“经历过恋爱的人应该都能看得出来吧。”
　　既已被看穿了心事，周瑜儿觉得也没有什么好遮掩的了，她将身上那套为了挡下背后冷箭及厉语攻击的冰冷外衣脱下后，梦雅看到的是一位跟她一样柔弱的平凡女子。
　　淡淡的忧郁涂抹在一张清纯的脸上，那模样像极了初尝恋爱滋味的女大学生，对爱情的初次造访显得慌乱无章，无法驾驭的心情纷飞在脸上，爱情被她看为高压电栏，只能远处观望着而不敢伸手触摸。
　　“喜欢一个人并不一定要拥有对方才是幸福，我宁愿把痛苦藏起来，也不想看到希婕这样糟蹋自己，最近发生的事情让我更加坚定了这种想法，最起码我尽了我的能力给她快乐。”
　　这种精神就如同为信仰而愿意殉身的信徒，唯有深入骨髓的爱与超越主仆关系的忠心才能执行的任务，周瑜儿一双绝不不妥协的眼神就像咬着肥肉不会松口的饿狗，执着的程度让梦雅不由的感到一阵颤栗。
　　不愧是同一家公司栽培出来的职员，公司领导的行事手法老旧，职员的想法则保守。
　　“好吧，那是你个人的想法我没意见，但有件事我相信你也很清楚，恩妍爱的人是我并不是郑希婕，即使我愿意配合但恩妍也未必能接受。”
　　那怕敌方有几次全垒打也好，梦雅凭着这一球的接杀就足以让敌方全盘出局。
　　“在我看来金小姐对希婕也不像一般朋友的关心。”
　　这一句话不偏不倚刺中了梦雅的要害，带着裂痕的信心就这样被刺穿了一个大洞来，原本只是停在想法阶段的不安感觉开始骚动起来，混肴的信息骚乱了内心，更可怕的是她的意识正在调整接合对方的观点。
　　记忆的线索和各种言论在脑里交织着，梦雅试图整理出一个清晰的论点来，偏偏这时候却被突如其来的一声“扑通”拍散了她所有的专注力，平时还得微抬头来注视的那个人，现在居然低头就见到对方的头顶。
　　“即使今天没有公司给我指示，我个人也会请求你帮帮希婕，我真的很害怕失去她，我并不是想拆散你们，但至少这段时间请你允许金小姐和希婕见面，也请求你暂时不要出现在她们的面前。”
　　为了让自己喜欢的人和别人在一起而下跪，周瑜儿这女人真的是病得不轻！
　　“周小姐，请你不要这样，咱们坐椅子好好谈。”
　　一瞬间梦雅感觉到她们变成了动物园里的稀奇珍物，虽然散步在公园的人并不多，但投射过来的好奇目光仿佛都在议论纷纷，让梦雅感觉到非常不自在。
　　“黄小姐请你答应我的请求。”
　　这情况就像在超市里得不到想要的东西而躺在地上撒野的孩子，集于身上的目光也几乎将梦雅压得快抬不起头来，要面子的人最终拗不过不要面子的人，梦雅只能无奈的答应下来。


第59章内疚
　　一天的时间，恩妍感觉到受伤的心在血流不止，崩溃的眼泪不断地想离开伤心的身体从眼角流出来，但时间并没有怜悯她的处境，依然提醒她还有工作在身，她用仅剩的意志来支撑着她专业的精神，没有人发现她的不同。
　　天亮或天黑对她不再有任何意义，唯一的分别是夜晚的孤单比白天更嚣张，强行进入她的心里，欺凌她柔弱的感情，剥夺走回忆给她留下的快乐，侵占她为防守疑心进入而立起的城堡。
　　任由伤心越掘越深的心形成了一个黑漆漆的无底洞，未经消化的那些对话一句接一句从心底深处冒出来，跌跌碰碰的将她的心壳撞得满是伤痕。
　　忧郁的气息如影随形跟在她的身边，灭了整间画廊的灯后她才发现连影子都染上了寂寞，静悄悄的尾随着她的身后，仿佛不愿与任何人做交流，避开欢乐热闹的场所，将自己藏身于不起眼的角落。
　　不远处看见一个人迎面走来，恩妍感受到和自己一样的气息流动在对方的身上，只是当两人的距离越来越拉近的时候，内心黑暗的部位就越来越明亮，喜悦的气氛也被这希望的光慢慢引过来，直到那张美丽的容貌挤满了恩妍的视线时，她的心几乎同时也被惊喜的感觉充满。
　　一缕缕的柔情在眼里化成了一丝丝的细腻，千言万语滚动在爱意汹涌波涛的心里，但寂静的空气中却只听见沉默在呼吸，饱受想念折磨的目光停留在彼此的脸上，透过这无声的交流总算让起伏的一颗心找到了一份安定。
　　“今早的事情…”
　　话只说了一半又吞回去，带着肌肤触碰欲望而伸出来的那只手，在举到半空中后又突然缩回来，梦雅欲言又止的表现就像一阵小雨落在干涸的土地，只淋湿了恩妍心里的层面，却无法滋润她心灵深处的干枯。
　　没有对白的空气中，时间加快了移动的脚步，一分一秒过去，恩妍越来越强烈感受到内心对话题的那份饥渴，那怕是几句谴责的言语也好，她就是想再听一听梦雅的声音。
　　“对不起。”
　　盼了半天却只有三个字的一句话，但这一句话却牵动了恩妍的各种情绪，突然一股委屈感冲上来，把眼泪从眼角推出，而灌满了勇气的双足让她一下前进了好几步，同一时间她也伸出一双手，让紧紧的拥抱来填补被爱情遗弃了一晚的虚空。
　　拥抱着这软绵而娇小的身躯时，梦雅感觉到一股有如子弹贯穿胸口般强烈的心痛在侵蚀她倔强的细胞，怀中轻轻颤抖的身体像受了欺负的孩子，一边旁观的言语无能为力，只有源源不绝的泪水在帮她诉说着委屈。
　　如此浓烈的悲伤气息一点一点的熏红了梦雅的眼眶，说过的三个字依然不断地盘旋在一片空白的脑袋，像带有催眠的广告重复的播出相关的字眼，接收到暗示能力的嘴唇也跟着不断地说。
　　“对不起…”
　　明明是缓和气氛作用的一句话，但混合了复杂的情绪后却形成了一种刺激泪腺的异物，让恩妍的眼泪像没关紧的水龙头般，水流不止。
　　“我以为你真的不要我了…”
　　望着这张比小动物还可怜的表情，梦雅想起了小时候被家人遗弃后又自己走回家的宠物，不安的眼神像在等待着命运下一刻的安排，迎着这目光梦雅感觉到仿佛有千万支针刺穿了她的心，胸口处传来了一阵阵的刺痛，似乎在惩罚着她的所作所为。
　　抬起手轻轻擦去恩妍脸颊上的泪痕，指尖感受到眼泪的温度，一度冷下来的心不自觉的又热了起来，一只手抓住了那嫩如花下莲藕般纤细的胳膊，再看一眼这一副楚楚可怜的模样，梦雅恨不得能把整个世界都给了这个女人。
　　“傻瓜。”
　　相互传来的体温提升了她们对路人目光的免疫力，闭着眼睛的时候感觉到周遭的声音仿佛越离越远，安定的感觉暂且将一切担忧的事隔在心房外，此时此刻她们都只有一个想法，就这样一直拥着对方到老吧。
　　长形沙发上躺着两副身躯娇瘦的女子，纠缠的身子像两条滚在一起的毛毛虫般难分难舍，四肢交叉分不清是谁的手脚，性感的画面让人看了不由的一阵脸红心跳。
　　恩妍那有如一片平板般扁瘦的身子，看起来承受不住多大的重量，现在一个比她多了几斤的女人压在她的身上时，她不但可以长时间撑住，甚至在两人的唇舌交缠之时一样可以换气自如，一点也不见得她娇弱。
　　鼻间萦绕着浓浓爱意与兴奋缠绵的熟悉味道，梦雅呼出的气息散发着亲密时才有的香气，疯狂占有的表现就像一只带有侵略性的母狮，饥渴的欲望已让她的本性迷失，有一种几乎不可妥协的霸气，但这所有的一切都令恩妍深深着迷，身体的每个部位都乐意迎合着对方，一种欲罢不能的感觉。
　　气氛的温度还没有升到最高点，才刚刚完成前奏的部分，这时候手机却突然响了，一开始两人都不愿抽出所担演的角色，决定让这场戏进行到最后一幕，但顽强的手机就像半夜吵着要吃奶的婴儿，一直啼哭个不停，结果恩妍只好不情不愿的推开身上的重量，在床下摸索几下后把任性吵闹的手机检了起来。
　　昏暗中“周瑜儿”这三个字比屏幕亮光还要刺眼，梦雅趁着恩妍在犹豫时抢了对方的手机，一个消音的动作之后，刚刚四散的气氛又循着原来的方向集聚过来，原本放缓的呼吸又慢慢地转为急促，相互吸引的眼神把两人的距离再拉近，浓浓的爱意被炙热的目光溶化在眼里。
　　衣物半掩半遮的身体把梦雅骨子里的性感也催发出来，眼里的妩媚不断地撩弄着恩妍体内的□□，一股烈火烧得她口干舌燥，让她忍不住趋前咬住了对方的唇，因着饥渴而用力吸取对方口里香甜的蜜汁。
　　这一刻即使是地球倒着转也阻挡不了她们让爱情进行更深入的步骤，微光从窗外泄进室内来，隐约可见的画面羞涩得连空气也掩面悄然走过，消耗的体力需要更多激情焚烧来提供能量，她们与漫长的夜竞赛，直到疲累的时针也开始往右下方走时，喂饱的身体才带着一颗满足的心入睡。
　　一觉醒来感觉到肚里的胃袋空得几乎可以装下一桶水，昨天晚上两人只是心急着想救火，却忘了给五脏庙祭拜，饥饿的肠胃像被减薪的员工似的不断地发出抗议的声音，吵得她们不得不赶紧从床上爬起来。
　　大半夜不给身体休息又做着激烈运动，身体闹钟今早也生气的罢工，导致两人都睡得比假日起床的时间更迟，像打战似的一番洗漱之后，两人选择到绿色美人鱼标志的西式咖啡厅用早餐，却没想到昨晚只是名字频频出现在手机屏幕上的人，今早居然活生生的出现在她们的眼前。
　　“不介意一起坐着用餐吧？”
　　郑希婕的名气已经跨越到海外成了国际艺人，所以跟在她身边伺候她的那个人当然也不能拖累她导致形象减分，皮白肉嫩的周瑜儿，有着模特儿身高和艺人的美貌，当这三个女人同坐在一张桌子时，周围不起眼的景色也突然变得闪耀发亮，一下引来了不少眼光的注目。
　　问题从来都不懂得怜香惜玉，几件麻烦事折腾下来，周瑜儿看起来一天比一天憔悴，瘦了一圈的脸让一双深邃的眼睛看起来像两个黑洞，微微鼓起的眼肚大概也收藏了不少的心事，才过一个晚上却仿佛老了一岁，精神萎靡的样子有点惨不忍睹。
　　两位的餐点看起来一点也不亏待自己，反观周瑜儿只是一小杯的浓缩咖啡，共同用餐的一张桌子就能看出各自的状态，一边是真的在喂饱肚子，而另一边只是为了帮意识提神。
　　“昨晚也不是有意打扰金小姐，希婕的情况实在让我束手无策。”
　　两句简单的言语叙述却让人感觉到有如一块巨石般的沉重，恩妍的脸色被突然蹦出来的愧疚感斥责得一阵白又一阵红，同是共犯的梦雅也逃不过正义感的谴责，一直垂着头不敢直视眼前的人，仿佛对方的状况有多惨就越显得自己有多坏。
　　“都怪环境和生活宠坏了这孩子，今天才会任性成这种样子，你们觉得一个拒绝进食和吃药的病人，到底还可以撑多久呢？”
　　嘴里的食物越嘴嚼就越没有味道，周瑜儿大概是来帮两位减肥，让她们有本事买这么多却没本事吃下这么多。
　　“你们觉得我脸皮厚也好，无理也好，我只想请求金小姐今天过来医院一趟，帮帮我们家的希婕。”
　　去或不去，两种想法在心里拉锯，不管恩妍用多少坚定的理由来煮熟想法，但柔软的心始终刚硬不起来，虽说郑希婕是许多人渴望亲近的偶像，但对她而言却像幽灵缠身般的可怕，无论她怎么躲却始终无法将这个人从生活中甩出去。
　　“在公司找到对策之前，希望金小姐暂时帮个忙，让一条宝贵的生命能延续下去。”
　　无论绝情的根基打得多稳，周瑜儿这一番话就像八级地震似的让两人的心耐不住而开始动摇，但恩妍却因为极想保护另一颗心不被伤害，坚持住不让立场倒塌，她不怕周瑜儿骂她铁石心肠，只怕最后又落得被爱人遗弃的下场。
　　梦雅觉得自己要是够狠的话应当立刻起身拖着恩妍离开这里，但想起昨晚是她故意把手机消音，一点点的自责感在敲击她的良心，提醒她的错误，担忧的心也在说服她这是唯一能弥补的机会，反正女朋友是她的，不管借出去多久，终究还得归还到她怀里。
　　“事到如今，就当日行一善，恩妍，你去吧，我今晚刚好要陪客户吃饭，不能陪你一起。”
　　梦雅的回应让恩妍觉得自己仿佛在死湖里发现活鱼，露出了不可思议的表情。
　　爱情浓稠的血液始终大于淡白如水的友情，更何况郑希婕是从朋友变成情敌，梦雅仁慈的作为连她自己也不大敢相信。
　　“感谢你们，给你们制造了那么多麻烦实在过意不去，但我相信这一两天公司一定会想出对策，并采取行动的。”
　　听话而点头的恩妍总觉得很不对味，这情况就像行驶中有噪音出现的车子，不知道问题出在那里。


第60章爱情这烦人的东西
　　风格奢华的装潢，高档的家具，金碧辉煌的医院里工作的人数看起来比被服侍的还多，这昂贵得会叫病情加重的医药费，毕竟也不是人人都消费得起。
　　腐蚀女人青春的最□□并不是一去不复返的时间，而是感情折腾的痛苦，病房里的空气中似乎散播着憔悴容貌的病菌，不只是周瑜儿的样貌一天如一年的在变化，留待在同一个空间里的郑希婕也像那飓风下被摧残的鲜花，若粉丝看到她现在的样貌，一定感到无比心疼。
　　温暖的房间却一直无法溶化这僵硬的气氛，一直到恩妍走进这房间之后，郑希婕仿佛看到天使带着光出现，照亮了房间一些阴暗的角落，而她的心因为感受到血液的兴奋急流而突然苏醒过来，到了这一刻她似乎才感觉到呼吸还在，希望还在。
　　这两天因心里寒冬而结成的忧郁，凝固了脸上的表情，不过在看到某人时，颓废的嘴角居然瞬间恢复了生气，像初春的花儿向着阳光扬起脸来，一排整齐的贝齿也露出面来，甜甜的笑意从嘴边攀爬到眼里，一双深邃的美眸焕发出艳丽的神采。
　　“你的气色一点也不好，看起来又瘦了，你有听医生的话吃药吗？”
　　即使没有周瑜儿的报告，恩妍也看得出这女人是如何的不配合大家，不时进出的医务人员似乎都很怕会怠慢了女王，医院提供的菜单跟一些高级餐厅几乎不等上下，在这种有如贵宾般待遇的环境下，一个人没有理由还会吃不好或睡不好。
　　“我根本就没有病，我不想吃药，我想出院。”
　　倔强的脾气就像那被宠坏的孩子一样任性，不愿妥协的表情又似孤独老人一样固执，恩妍走到床前坐了下来，看着郑希婕的眼神就跟妈妈盯着做错事的孩子一样，叫一个满肚子抱怨的病人也突然被这凌厉的眼神吓得不敢再多说。
　　不用严厉的言语去苛责，利器般的目光就足以威胁对方想反抗的意念，在喜欢的人的面前，郑希婕突然觉得自己弱小得跟家里养的小宠物一样，连一句反驳都觉得极为困难。
　　“你若想早点出院的话就应该好好吃饭，按时吃药，充足休息，一个不懂得爱自己的人又怎么去爱别人呢？”
　　一个似乎连老天爷都会听从她而为她刮风下雨的女子，世人把她捧得比天还高，但这样的人在恩妍的面前却只有小孩子般的高度，两三句斥责后就满腹委屈的样子，让人看着心疼。
　　“如果我懂得爱自己的话，你愿意爱我吗？”
　　世界首富在生时把所有的财产捐献出去的可能性有多少，恩妍觉得郑希婕这道问题的可能性还低于前者，这是一道接近零机率的问题。
　　如今她的心只能装下一个叫黄梦雅的女人，就算某天这个人离开了她也会一起带走她的心，只有一副未死的躯壳在拖延着悲伤剧情，而她呼吸的空气中不再有任何味道，从此也没有“快乐”这两个字出现在她的生命记事簿里面。
　　也许这一辈子也没有第二个人能让她如此死心塌地了。
　　“就算我不爱你，你还是一样要爱你自己。”
　　薄弱得有如一层翼膜般的希望又一次破裂，疲弱支撑着希望的信心也被残酷的现实粉碎，郑希婕感觉到她的心在历经创伤后像开裂的墙面那样，当一阵暴风雨又袭来时，一层层剥落的心墙已变得面目全非，形成了无法修复的伤痕。
　　“如果让我用生命来换取你的爱，那怕只能活一天，我都愿意。”
　　人非草木，心再怎么麻痹也对这一番感动天地的话语有一些感觉，但这份感觉也仅仅只是触碰到毛皮的部分而已，像一阵热风吹过，只让肌肤暖了一下后很快的又消失不见了。
　　“希婕，你会长命百岁的。”
　　一个在拼命煽火而另一个则不断地浇水，郑希婕觉得自己已经用尽了方法，也差不多出尽了全力，好不容易点起的火苗却一再被对方扑灭，几回下来，她也累了，但偏偏执着的意念却始终不肯死心，坚持着不可能发生的奇迹。
　　晚上化身成猫头鹰，白天变成公鸡的周瑜儿几乎要废弃了睡眠的时间，望着这几天同样被各种情绪干扰得不能安眠的郑希婕，一旦有恩妍陪在身边，她就像摇篮里的婴儿般睡得安稳，仿佛外面的世界在开火打战也不会惊醒她的样子。
　　一个被众人当成神话般追崇的偶像，如今的生活却被另一个人支控着她的悲喜哀怨，想到这里周瑜儿不由的感到一阵心疼又难受，如果这是郑希婕当背起的罪孽，她愿意无条件代替她来承受。
　　当夜幕静悄悄的拉开之后，时间赶在一天结束以前，急速推动着时针转了一圈又一圈，极力想完成二十四圈六十分钟的任务。
　　照顾病人绝对不是一件简单的任务，一天下来，恩妍感觉到身体的电源已经消耗到只剩下最后一格，脸上的疲累神色是红灯闪烁的讯号，告知主人是回家充电的时候了。
　　走在医院宽敞冷清的走廊，周瑜儿却感觉到寂寞的拥挤，沉默的空气陪伴着她们走到出口处，直到脚步停下来时，心门这时候才打开，突然很多话从心底涌上来。
　　“谢谢你今天过来帮忙，其实在这之前我和黄小姐讨论过一件事，本来不想说的，不过现在我却觉得应当让你知道。”
　　当一分一秒正在溜走的时候，恩妍的精神也吸饱了一天活动的水分，重得连肩膀也微微下垂，疲累在一点一点的蒸发着，她的心也催促着身体早点回家，但周瑜儿的话却留住了她的好奇心，由于耳朵想听接下来的事，因此原本急着前行的脚步居然也毫不犹豫的跟着停了下来。
　　“公司决定以金钱的交易让黄小姐离开你，大概她并不满意这数目，所以向公司要求百分之二十五的股份，要求长期收取盈利。”
　　恩妍多希望自己的耳朵能帮一次忙，告诉她是她听错，但令人讨厌的事实却总是那么多事，迫不及待地又对她揭开了另一个更可怕的真相。
　　“那天和她的对话我都有录音起来，你可以听一听内容，我说的没有半句是假。”
　　举到眼前的手机让恩妍感觉像是皇帝赐死的一杯□□，她伸出的手微微在颤抖着，当手机贴近耳朵时，那几句对话强硬的窜入耳里去伤害她的心，她仿佛看见感情前往的方向突然一场飓风临到，在秒时计算内毁坏了幸福建起的记忆家园，她看见信心崩塌，希望被卷走，一夜之间她失去了爱情名下的所有财产。
　　“一开始公司提出这样的条件我根本不抱一点希望，但黄小姐的反应倒是让我大感意外，看来是我不了解人性，金钱的魅力也超乎了我所想象，并不是我肤浅，在我们这一行真的可以体会到有钱好办事。”
　　恩妍感觉到自己的爱情已经被判死刑，这些证据足以把爱情推上绞刑台，她也无力去为任何疑点做出争辩，想起今早当她还在犹豫时却看到了某人的大方，那股不对劲的感觉终于在这里得到了解答，而答案却像冷不防的被人从背后袭击，把她从高处推落阴暗的幽谷。
　　无情的夜临到，吞噬了周围的景色，昏黄的街灯就像创伤下被打开的眼睛，让处在黑暗中的心却清楚地看见了繁华之后的冷清与孤寂，感受到白天的背叛。
　　心情就像被迷失在深山野岭的路人，拖着遍体鳞伤的身体，感觉到又累又疼，也不知道明天的方向如何，坚持下去的意志可以到什么时候，该不该就此放弃？
　　《医院回来了吗？累了吧，早点休息，我明天再给你电话。》
　　当想法正面的时候任何一句话都是激励，当想法负面的时候任何一句话都是刺激，此刻脑袋里挤满了罪人和审判官，梦雅发过来的一侧短信从眼里输送到思想时，恩妍体会到不再是如字眼所写般简单的意思，这关心不如以前的真诚，像是做什么都带着目的。
　　钻进被窝里，时间一分一秒在过，体温暖了一张床却凉了一颗心，辗转反侧，心事抓着意识在促膝长谈，睡意不敢过来打扰，恩妍陪着寂静的夜度过了一个晚上，直到梦来拜访，才让她觉得时间不会如此难熬，只是转眼间又到了天亮。


第61章局外人
　　上帝会在你最难过的时候派一个天使来陪你，以前恩妍觉得相信这句话的人好天真，但就在素素难得约她一起吃早餐的时候，她居然有种感动想祷告谢恩。
　　文明的病毒也扩散到餐厅内，周围的客人几乎都是零交流，眼睛只顾着四方的屏幕，多亏科技的先进让大家都行出了多看少说话的好习惯，文化素质也跟着提升，不再有一桌子的人特别吵闹，影响到旁人的情绪。
　　良好的底妆虽能遮盖熬夜后的憔悴脸色，但却掩不住一脸的倦意，恩妍双眼直盯着桌上的早餐，仿佛躺着鸡蛋的面包正在与她交流心事，素素拿起咖啡喝了一口，大概桌上的咖啡也感染到某人的忧伤，味道尝起来竟然比平时还要来得苦涩。
　　最近有一对小情侣就像树枝和树叶一样分不开，两人在工作以外的时间几乎都黏在一起，突然只有一个人出现的时候看着还真有点不习惯，呼吸的空气也因为少了一个熟悉的人而多了一份生疏感，话题被困在有点僵硬的气氛中，挣扎了许久总算让恩妍抽出了一句问话来。
　　“一帆今天没空吗？”
　　这一句问话却有如魔法般让原本没有表情的一张脸出现了各种情绪，恩妍发挥了像在等着交通灯转换颜色般的耐性，让素素先处理好自己的心情，直到看到绿灯显示之后，她才接着问下一句话。
　　“发生了什么事吗？”
　　心情不愉快的人本来还想来沾一下这情场得意的人，但没想到反而让忧郁的感觉变得更加浓郁，看素素的神色大概也没有比自己庆幸多少，一个早上就把这两个负能量的人聚在一起，是注定了今天只能让伤心来消遣吗？
　　“一帆和梦雅姐姐的公司被某家名牌公司起诉，是牵涉到抄袭事件，听一帆说为了打这场官司动用了大笔资金，但对手的背景太强大了，他们一家小公司恐怕无法撑到最后胜利，现在财务方面出现了问题，大家都不知如何是好？”
　　脑袋出现了片刻的空白，恩妍的感觉就像来不及刹车突然撞上了前面的车子那样，心脏几乎停止跳动，灵魂都快从身体抛出去，她需要多几秒钟时间让她暂时缓一缓情绪。
　　这种事对恩妍来说相等于关乎人命般的重要，一帆都跟素素说了，但梦雅却没对她说，看来是她高估了自己在对方心中的分量，以为稳坐皇后的地位，最后才发现自己还不如后宫得宠。
　　“一帆有说他们需要多少钱吗？”
　　各种感觉挤在胸口让整颗心肿胀得发疼，一大堆的想法在脑海中盘旋，停不下来的转动让她感到有些晕眩，尽管如此，担忧的心却依然清醒，在分辨不出任何想法的时候她却只想到一件事，想着如何帮这个伤害她极深的人渡过难关。
　　“具体的数额她也说不出来，但梦雅姐姐警告过她不能让老师知道这件事，否则就卖了公司，大家从此分道扬镳。”
　　恩妍感觉到自己身份立刻又从后宫三千滑落到伺候娘娘的宫女，隐瞒就像是一段关系里的□□，破坏了彼此建起的信任，萎缩了制造甜蜜激素的分泌腺，腐蚀了对爱情许下的全部承诺，最后落得窒息而死的下场。
　　“所以我必须一直假装不知道，然后如常的过着每一天吗？”
　　积压在心里的不良情绪已经出现裂缝，恩妍再也无法控制那突然喷发的怒气，突然高出几个分贝的声音划破了餐厅寂静的气氛，这激动的表现同时也稍微惊动了旁坐的顾客，但真正受到惊吓的还是坐在对面的素素。
　　“对不起，是我多嘴，不应该告诉你这件事，请老师别生气。”
　　素素的反应就像是不小心把热汤倒在客人身上的店里服务员，惊慌失措的表情，急得连眼泪都要飙出来了，表现得非常不安和害怕。
　　即使是病弱娇柔如林黛玉那样的女子，一旦生气起来时连贾宝玉也畏惧三分，再说这是素素是第一次看见恩妍如此怒气冲天，没有经验的她一时间也不晓得该怎么去处理这情况。
　　惊动了不少在场的低头族，再看看素素一副审判官前安善良民弱女子的无辜模样，恩妍这才觉悟到自己失控的情绪赶走了优雅，居然在这么多人前失态！
　　“对不起，并不是你的错，我不该冲你发脾气。”
　　发怒的那一刻只感觉到某种强大而黑暗力量在撕裂着理智，回过神时她对自己那不受控的行为感到很惊讶，一股深深的悔意萌生，同时也为着愠色暴风雨留下的残局感到一阵尴尬。
　　“求老师千万不要追究这件事，一帆知道后一定会很生气我，甚至几天不搭理我。”
　　素素的样子就像做错事后担心被家长知道的学生，跟老师求情别告之家长。
　　“我不会对梦雅问起这件事的，你放心好了。”
　　低下头看着自己那一段支离破碎的爱情，这深切的遗憾让恩妍也不忍去破坏别人的感情，那怕是依赖着谎言来维系的一段爱情，一样不能让他人来随意摧灭。
　　匮乏的话题就像身上剩下的几个零钱，一顿早餐还没结束，咖啡还留下半杯，但金额有限的话题却早已经用尽了，接下来只有无言以对。
　　餐厅里并没有因为少了她们的声音而显得更寂静，但环绕在两人周围的气氛却明显的在急速降温，吃进去的早餐虽暖了肠胃，但流动在她们之间的空气却越加冰冷。
　　不自在的心情在催赶着她们，素素把以瘦身做为标准的嘴嚼次数减了一半，嚼碎吞进肚子的食物体积也比平时大了一些，用她最快的速度来解决这道价钱不算便宜的早餐，像执行着任务般的情况下完成了带有压力的一餐。
　　离开前看见恩妍的餐盘里依然留下半人的分量，一个忧伤人的胃袋大概已经被心事占满了很多空间，所以只能装下这一点点的食物。
　　素素尾随着走在前面的恩妍，望着那纤细得仿佛可以轻易折断的手臂，突然有种父母心疼孩子的感觉油然而生，留意到这身子就像漏风的气球那样，时间越长越见缩小，行走在人群熙囊的街道上，孤单的背影显得特别楚楚可怜。
　　当走近一家露天的咖啡馆时，周瑜儿的视线也跟每位经过的客人一样，不自觉的被独自坐在某一张桌子的女子吸引过去。
　　一身白得有如发光体的皮肤在这暮色渐浓的场所里看起来特别显眼，并不是其他在场女子没有几分姿色，而是这女子的样貌比大屏幕广告的模特儿还要让人惊艳，因此不由的吸住了每个人的眼球。
　　周瑜儿在这女子对面坐下来时，她觉得自己像突然走进了一个耀眼的舞台，来自四面八方的观众都把目光凝聚在这舞台中，此刻的情景和平时跟随在郑希婕左右有点不一样，没有隔着一道人肉墙的保护，感觉到灼热的视线直接碰触到肌肤，让她感到非常不自在。
　　多数人的焦点其实都集中在对面的女子，但看对方依旧泰然自若的神情，似乎早已习惯了各种目光堆过来搭讪她的美丽，一副从容应付着的模样。
　　“说真的，金小姐不当艺人实在可惜，多少镜头在找寻你这样的女子，但为什么你却选择把自己的一生奉献在画廊里呢？”
　　一张淡漠的脸仿佛没有一样东西可以容进她的眼里，骤然轻挑起的嘴角让一张好看的脸多了一份讽刺的意味，这表情就像听见了无聊冷笑话摆出了敷衍应付的笑容，让极少如此称赞人的周瑜儿不由的感到一阵受挫。
　　“金小姐该不会真的只是找我过来陪你喝杯咖啡而已吧？”
　　这里的景色那么美，徐徐吹来的凉风那么清爽，但眼前的人似乎没有半点的欣赏或享受的感觉，她带着目的的心情全表现在脸上，让坐在这里周瑜儿都能感觉到一股压力，不敢耽误对方太多时间。
　　“你和梦雅提起过的金钱交易，我接受了，我决定离开她，但这笔钱你必须交给我，而且不能对梦雅再提起这件事。”
　　若不是这里的环境优雅得让人舍不得破坏，只看到周围的人嘴巴在动，但几乎没有听见什么噪音，周瑜儿会以为自己听错，不相信恩妍会说出这样的一番话。
　　人家说有钱能使鬼推磨，但钱的魅力其实也能把天使迷惑，一笔金额就像一个身材勾人样貌迷人的美女在面前摆手弄姿，即使有点耐力的普通人都经不起这诱惑，使出各种手段来抢夺美人，道德和公义往往都是牺牲者，这时候更没有人会顾念情分，相残相杀才是正道。
　　“好，我答应你，这两天里面我会把支票交到你手上。”
　　两人一来一往的对话就跟抛球一样的直接又爽快，但周瑜儿再抛出去的时候，恩妍却抓住这只球开始犹豫，显得有些顾虑的样子。
　　“金小姐是否还有其他要求呢？”
　　既然是一笔交易，那就必须双方面满意，周瑜儿认为她可以再接受其他合理条件。
　　“一大笔钱从贵公司突然转到我户口下担心会有麻烦，所以麻烦请给我现金支票。”
　　对眼前这女子的聪明加分的同时也对她的人格减分，之前还为拆散一对有情人感到一丝内疚，这一刻她却认为自己结束了一段不幸福的关系，她其实做了一件好事。
　　“好的，我会按你的要求去做。”
　　严肃的嘴角松开的时候戒备心却反而拉紧了，周瑜儿看似面无波澜的表面之下其实是各种情绪在翻滚，等郑希婕的心情比较平复之后，一定要让她看清这假扮天使的魔女，那怕已经半个身体陷进火坑里也要把她救回到地面来。


第62章世事难以预料
　　小时候玩抓迷藏时越让对方找不到自己就越开心，但恩妍躲着梦雅却越躲越觉得难受，原来避开一个人的理由也可以和想见对方时一样多，一天抛几个理由出去挡住见面的机会，没想到艰辛痛苦之下居然还能撑过了几天。
　　忍住食欲不吃能逼出好身材，但忍住思念不见面却为了一个悲伤的结局，有几次恩妍很想不顾一切的跳进这深坑里，就算粉身碎骨也在所不惜，但残酷的现实却总在她沉溺于过去记忆时戳她的痛处，一遍又一遍的叮咛着她保持清醒。
　　明明就住在同一个区域里，但无论是走遍整条街，光顾那几家她们常去的餐厅，或突击到画廊去，还是在某人家门口痴等着，直到往来的路人都对她投以异样眼光，梦雅却始终等不到恩妍的出现。
　　恩妍也不是完全无声无息，发过去的信息都有回复，之前几乎天天见面的人，突然变得像一个生存在她手机里的人物，只能透过网络的功能来对话，仿佛永远见不到真实的人。
　　人生中有那么多想不到的巧合，但为何上了画廊好几次却还是巧遇不到应该留待在画廊里的老师，在无计可施之下梦雅想到了一个又笨又直接的方法，把工作的笔记电脑和一些相关文件带到画廊去，决定就当一天的笨农夫，紧守在树下等着兔子出现。
　　沙发前面一直很整齐的茶几此刻却比素素的柜台桌还要凌乱，原本和恩妍站在同一阵线的素素最终都看不下去了，一支多管闲事的针刺破了被秘密闷住的胸口，结果憋在心里的话像打开的龙头般水流不止，一时控制不住把知道的事全抖出来。
　　“梦雅姐姐别等了，老师不会过来了。”
　　茶几桌面上遍布着素素看不懂的东西，虽然对设计的项目不在行但也能看出一个人的专业，只是这强大的知识却帮不到梦雅去推算一颗骤变的心，心软的素素不由的为梦雅的遭遇感到万分同情。
　　“今天不来了吗？好吧，那我明天再过来。”
　　这般心平气和的语气听起来仿佛等人就是她应做的职业本分，收拾着东西的模样就像准备下班的职员，明天同样的时间又准时回到这个工作地点。
　　“明天后天和大后天都别来了，前几天老师吩咐我用双倍数额赔偿了那些还有剩下学期的学生，目前画廊只开放让人参观而暂时不收学生，我记得老师好像说是为了照顾某人而必须请假一段很长的时间。”
　　素素没想到说溜嘴的话就像一把走火的枪，在不受控制的情况下一颗伤人的子弹就这样发射出去，结果把梦雅的胸口开了一个洞，一大堆的情绪就这样涌了进来，场面混乱得失控，让她整个人几乎感到崩溃。
　　“为了照顾某人？你说希婕？”
　　这所谓的“某人”不用多加叙述也知道是谁了，看素素紧张的双手掩住了那一张没有思想而总是闯祸的嘴巴，再加上一副不小心泄露天机的表情，梦雅就更加百分之百的确定了这个推测。
　　这几天去了那么多地方就偏偏不想拜访医院，但任由她再怎么固执却始终比不过与她对抗的命运，被消息震惊后的一颗心突然失去了方向，说好两人一起携手走在这颠簸的爱情路上，但握紧的手曾因为信心的震荡而几回松开了对方，没想到再度握紧后却还是注定要分开。
　　这份拖拖拉拉的感情已经将她摩擦得遍体鳞伤，她突然觉得好累，抬起头蓦然发现那些说过的承诺化成了浮云越飘越远，曾经说好一起到达爱情的终点站，但现在梦雅却很想在半途中跳车，决心结束这一段不安而漫长的旅程。
　　太阳有些猛烈，两位有如精灵般美丽的女子步行在医院的公园，冷漠了几天的温度今天显得有些过于热情，郑希婕躲在室内养得白皙娇嫩的皮肤被烧得红扑扑的，细得跟线条般的红血丝纷纷露出脸来抗议，让两人都不由的加快脚步走进树荫下乘凉。
　　“你说什么？想把画廊转让？！”
　　若不是阳光的热度把露出来的皮肤晒得有点火辣辣般的疼，郑希婕会以为这是夜里睡梦中的对话，认识恩妍的人都知道她把作画当成生命，而画廊则是事业的血脉，对于恩妍这自我了断的行为，郑希婕感到很不可思议。
　　“我记得你上次说有一位朋友开了一个不错的价位问我愿不愿意割爱，想问这位朋友到今天是否还有兴趣呢？”
　　一路追随着她们的光线就像摄影师在捕捉焦点的镜头，即使有高大的树木枝叶掩蔽着她们，但仍有一部分的光线穿过树叶间的空隙落在恩妍的头部和脸上。
　　“恩妍，你在跟我开玩笑吧？”
　　看着这有如孩童般柔顺细滑的头发，郑希婕有股冲动想伸手去摸一摸，好让心里涌起的那股怜惜之意透过指尖传达到对方身上。
　　“如果价位不变的话，我愿意立刻转让，而且是越快越好。”
　　这张成人的脸看着久了会发现还有一股孩子般未退去的稚嫩，但不能忽视那意志坚定的眼神比谁都还要认真，让一张如此可爱的面貌有一种不大协调的感觉。
　　“如果你无法在这两天确定的话，我只好接受另一个买家了。”
　　恩妍越加强烈的语气说明她不是在开玩笑，郑希婕突然觉得事态严重，赶紧把半信半疑的想法调整到相信的程度，暂且也不去评估这张脸看起来像多少岁，先把眼前的问题解决。
　　“我当然会帮你问，但在这之前你至少让我知道为何突然想转让的原因吧？”
　　托人家做一件事一般都会分一些酬劳给人家，但郑希婕不是想抽佣金，她希望交情方面能要多一点分量，至少能让她知道如此重大决定背后的原因。
　　“我想去一个很远的地方给自己放一段无期限的长假，让素素一个人来管理画廊的话，这责任对她而言又太重大，所以我必须先把这些都处理好之后，我才能无牵无挂的离开。”
　　不晓得是因为天气太热还是消息太让人震惊，郑希婕突然间感觉到头有点昏，胸口闷闷的有点不舒服。
　　“你是打算和梦雅远走高飞？”
　　一个公园这么大，一点也不缺新鲜氧气，但郑希婕却觉得吸入肺里的空气仿佛越来薄，有点呼吸困难的感觉。
　　“不，是我一个人离开，而且这件事你不能对任何人说，包括梦雅和周瑜儿。”
　　共同在一条河上竞赛，在达到目的地之前自己和对手都翻船了，面对这样一个无胜负的结局郑希婕觉得比竞争落败了还要感到更加受挫。
　　“告诉我你是在开玩笑，你不是认真的！”
　　热气熏红了双颊，薄膜般白皙而透明的肌肤感觉吹弹可破，低垂的眼帘是有心想藏起眼里泄露的心事，红润的嘴唇紧抿着是她坚定的意志。
　　此时郑希婕多希望能突然听到对方“噗哧”一声的笑，然后看到一排整齐的贝齿露出来，像个恶作剧成功后的小孩般嘲笑她上当后的表情，让她显得不知所措。
　　可惜这期待中的想象并没有发生，恩妍的神色反而又追加了几分的严肃，看起来似乎比前一秒钟还更沉重。
　　“希婕，事到如今你是我唯一可以交托和相信的人，我希望你不要让我失望。”
　　唯有这时候郑希婕才真正的感觉到自己在恩妍心中占了不少的分量，如愿以偿后她却一点也不觉得高兴，这种情况就像收取了一张永远无法兑现的支票，有也等于没有的感觉。
　　“你这样一走了之，梦雅怎么办……那我又怎么办呢？”
　　这一走不只是舍弃了鱼也丢弃了熊掌，甚至连精神寄托的爱情也不带走，看来恩妍想走的心纵使有一万条铁链也捆不住她要远行的双脚，一种比决定出家还要固执的意念，郑希婕那么霸气的人这回也挡不住。
　　“欠你的人情来日再来偿还。”
　　一个没有期限来绑住的承诺就像断了线的风筝，一下就轻飘飘地飞了起来，郑希婕伸手想抓住却发现触碰不着，眼睁睁看着它随着快速流动的时间远去，不敢奢望有天又回到她的手上，那是一种无法想象的遥远，她恐怕永远都等不到这一天。
　　“我还没有对你们说，我已经恢复了记忆，我终于记起了我住院之前一切所发生的事。”
　　重大的打击让脑海里的记忆像被打散的拼图，时间重新收集了这些散落各处的拼图片，当一片接一片重新组织又成一幅完整的图案时，郑希婕感觉自己就像一个重见光明的瞎子，突然能看清楚这个世界。
　　走失后又复返的回忆带来了一股深深的感触，在无数的夜里辅导医治着她的伤口，新的领悟把染尘的心灵打扫了一遍，撕掉了旧的想法，丢掉了危害身心的执念，换上新的眼界，从眼窗看出去的景色突然感觉大不同，已经没有太多她想抓紧的东西。
　　摊开手掌时一些希望像沙子那样从指缝间掉落，看着一地上不属于自己的东西，她感觉到执着的心也疲累了，虽说松开手的那一刻还会深觉惋惜，但她已察觉因为握紧而失去更多，特别是自由，她失去了拥有更多选择的自由。
　　“其实我并没有想过要寻死，只是那一晚心好痛，很想赶紧睡去，平时依赖的安眠药似乎不起作用，生气的吞下了一把也没顾虑到过量服用的问题，没想到会导致如此严重的后果。”
　　听这云淡风轻的语气仿佛在说着别人的事，晴朗的气候，郑希婕美丽的面容焕发着比天空颜色还亮眼的自信光，恩妍也不想去斟酌这番话有多少真假成分，倒是对方那种强烈占有的气息不如以前来的浓郁，也不再有一种压迫捆缚着她想逃的心。
　　“让你伤害那么深，对不起。”
　　对于整件事恩妍并不觉得她有必要承担起任何责任，但这不太开心的结局却不断地在心里发出谴责，叫她忍不住感到一阵难过。
　　“又不是你的错，只是没想到最终梦雅和我都得不到你。”
　　郑希婕绝对没有庆幸或幸灾乐祸的感觉，当她决定退出这不讨人喜悦的角色时，她以为故事会以欢喜的情节作为结尾，可惜真实生活中的剧场从不按理出牌，她要是能预测出往后发展的事，那她应该考虑当神算而不是当艺人。
　　“想不到的事多得很，有时候我宁愿懵懂也不想知道太多。”
　　真相往往都是暗藏着一把利刀，揭开的时候都会无意割伤了自己，郑希婕纵使懂得这道理却不懂得恩妍的心情，就像听着别人说生孩子有多痛苦，没当过母亲的人永远体会不到这份感觉。
　　望着恩妍离去的背影，看她往前跨出的每一步都非常坚定，仿佛狂风暴雨都阻拦不了她前进，但尾随着她身后被拖得长长的影子却诚实的反映出主人内心的状况，没有面目表情的模样更加添了只身单影的落寞，美丽悲伤融合一体，形成了一个凄美的画面。


第63章分手不快乐
　　恩妍没有想到会在医院门口碰到梦雅，就像梦雅也没想到她居然会如此轻易的抓对了时间。
　　当亲眼看着恩妍从医院正门口慢条斯理的走出来时，她心里的嫉妒如同汽油浇淋在怒火点燃的疑心上，一下猛烈烧起来的火充满着愤恨，让冷漠直视的眼睛也不由的红了起来。
　　“这就是你忙得不能见我的原因吗？”
　　胸口无数抓狂的情绪几乎把优雅的性情撕裂，梦雅脸上那张从容的面皮在愤怒的高温下差点脱落下来，体内急流的血液一下冲上脑门，紧握着理智的手也在微微颤抖着。
　　“你怎么会在这里？”
　　同住在一个地区能遇到也是正常事，所以恩妍感到意外并不是因为巧合，而是她还没准备好跟对方见面。
　　“难道我在这里让你不安了吗？”
　　当怀疑占据了心里大部分的位置时，眼里看到的都是虚假，耳里听到的都是谎言，即使是一个普通的问题梦雅也认为是各种心虚的表现。
　　梦雅也想去质疑心里种种不良的感觉，但现实就像是一个诚实又令人讨厌的朋友，从不顾虑别人感受，它将残酷的一面放大在你的眼前，让想逃避的视线无处可躲，狠狠地刺痛了不敢相信的眼睛。
　　瞬间被领悟唤醒的心，深切的感受到一种背叛的痛，她很想选择成为懵懂愚蠢下的快乐陪伴，但偏偏对感情执着的心一点也不迷糊，它们都将悲剧看得太清楚。
　　“我不明白你说的是什么意思，我是真的在忙，如果你是来吵架的话那我不奉陪了。”
　　面貌有如裹了一层蜡似的僵硬，望入这一双漆黑而深邃的眼里，感觉像是迷失在黑暗森林中，冰凉的空气包围着全身，无情的夜也不愿施舍一点温暖，甚至还听见绝望在嘲笑。
　　这是梦雅从未见过的一张冷漠的脸，她不禁的疑惑，这真的是同一个人吗？
　　“你怎会变成这样子呢？你真的是我认识的恩妍吗？”
　　眼前的画面仿佛在微微晃动，一股热气涌上来堵住胸口，支撑着身体的双足有些发软，梦雅突然感觉到有点头晕。
　　“我变了吗？难道你就没变，还是说那其实就是你的真面目？”
　　迎上一道冷冽的目光，梦雅仿佛看见天空突然降下冰雹，一颗颗冰雹砸在她的身上，让她感觉到又冷又痛。
　　“你到底在说什么？我怎么都没听懂！”
　　激动的情绪在脑袋里歇斯底里的吼叫，梦雅只觉得一阵头痛欲裂，但淌血的心一样痛得无以复加，两种痛加在一起让她有一种几乎想疯掉的感觉。
　　“这几天我想得很清楚了，其实我们根本就不适合在一起，本来我还想等多几天才对你说这件事，但你却逼得我必须要现在告诉你，我们还是分手吧，说真的我已经对你没好感了，今天以后请你不要再来打扰我！”
　　抑制住心痛把这番无情的话一口气吐出，说完后恩妍感觉到心像是被掏出了一个大洞，空荡荡的突然又被很多情绪挤进来，接着伤心又溢出，在眼泪流出来软化自己的铁石心肠之前，她很想立刻转身离开。
　　“你说的这些话都是认真的吗？”
　　又是一阵晕眩的感觉，梦雅闭上眼睛缓一缓，睁开眼睛时仿佛看见了天崩地裂，充满色彩的视线突然转为成一片灰，有一种世界末日已临到的感觉。
　　“你觉得我像是喜欢开这种玩笑的人吗？”
　　不带一丝表情的面容像白雪般的沉静与冷漠，梦雅突然觉得近在咫尺的这个人却宛如天边般遥远，她再也感受不到那份把两颗心紧系着的温暖，只看到一把无形的利刀把两人亲密的关系狠狠地切开。
　　“没有理由的，一个人不可能说变就变，告诉我，你这样做是不是有什么苦衷呢？”
　　看着爱情入葬的前一刻，梦雅再一次冲前去把棺盖掀开，做出最后的拯救行为，希望冰冷已死的爱情能有复活的奇迹，尽管她知道希望非常渺茫，但她真的不愿就这样死了一条心。
　　“如果你真的想知道，我会让希婕来告诉你我想分手的原因。”
　　一个梦雅闭上眼睛闻着气息也能认出对方的人，此刻却感觉宛如不曾相识般的陌生，就像回到自己熟悉的家却发现这房子不再属于自己的那份感受，叫人感到十分心碎与不舍。
　　“为什么又提到她？我们的事情为什么要一直让这个人来插手？你告诉我呀！”
　　当一份爱情走到尽头时，最后只剩下几句把自己推下深谷的疑问，原来最难过的事情并不是一段感情最终要面临分离，而是明知道对方变心了却还是固执的想查问出让自己伤心的原因。
　　“对不起，我很赶时间，总之，再见了。”
　　将悲伤的感觉往肚里塞，强抑制住的伤心像渐渐蒸发的空气，布满了整个心头，难过的眼泪在眼底下挣扎，趁着冷漠的面具脱落之前恩妍慌乱的转身走开。
　　焦点专注在越走越远的身影，梦雅感觉到自己像脱钩的车厢，周围的事物也随着离去的背影拉成模糊的视线，突然呈现一片空白的意识里只有一股微小的声音吩咐她往前走，一种与心痛在竞走的感觉，因为输不起所以不敢停下来。
　　眼睛不断地蒙上一层水雾，看不清楚的景色就像她对爱情感到迷惑的心，似有若无的到最后也分不清是一场梦还是事实，唯有痛楚的感觉才是最清晰。
　　双脚停下来的时候，她甚至不知道自己身在何处，看起来像是很熟悉但又说不出名字的一个地方，从她面前的走过的路人都纷纷望过来，大家的眼神看起来像是认识她那样，大概也都知道她的事情，为她的愚蠢和不幸投出了同情的目光，让她的心倍感难受。
　　“梦雅，你怎会在这里？你的脸色很差，你没事吧？”
　　一副高大的身影突然挡在眼前，叫梦雅有种突然觉醒的感觉，也让她从极度不安的视觉画面中抽出来，逐渐回过神的她缓缓地抬起头，把她唤回到现实的一张脸出现在眼前，她终于想起下午还有一场会议。
　　“建茗，下午的会议…”
　　看来是她高估了自己的意志力，她以为她可以撑住回到公司，可惜话未说完却感觉到眼前突然一黑，身体像没了骨头似的瘫软下来，她还是听见声音，但声音却越来越远，后来就再也听不见了。
　　“梦雅，梦雅…”
　　怀中的女人像被麻醉般完全不省人事，这突然发生的情况让任建茗仿佛变成五岁小孩般的智商，一时之间不晓得该如何处理这种事，直到一些热心围过来的路人提出各种建议之后，他才抱起梦雅送往医院去。
　　******
　　“这是买下画廊的定金，剩余的数额这几天会转账到你的户口。”
　　支票接到手上的那一刻，恩妍不由的感觉到一阵沉重，外人看她是卸下了一个重担，但只有她自己清楚知道折磨的人生才要开始，浓烈的悲伤像突然临到的暴风雨，让她脸上原本平淡的表情一下转为阴暗，变得郁郁寡欢。
　　“怎么了？你不满意这买价吗？”
　　搜寻回记忆的片段，这开出的价格还比对方期待的多了一些，数目字的东西郑希婕很少会弄错，只是当察觉到这突然黯淡下来的表情时，自信的她也不由的对自己的听力和记忆力感到质疑。
　　“没有，这价钱我很满意。”
　　菱角分明的嘴唇微微扬起，一张有如雕刻像般美丽却僵硬的容貌却只有嘴角在变化，其他的部位依旧保持着平静的冷漠，牵强的笑容挂在脸上，但颜值却半分不减，依然好看得没话说。
　　“现在我想拜托你最后一件事，希望你不会拒绝我这最后的要求。”
　　“你说吧，能帮上忙的我一定帮。”
　　无论是做对还是做错了也好，既然都已经弄湿了身子，那也不怕走进水里去了，想到这里郑希婕不多考虑的就答应了。
　　“三天后我会离开了，在我离开后请你帮我把这两张支票转交给梦雅，剩下的余款也请你转到她的户口去。”
　　“啊？”
　　刚刚给出去的支票又回到手里来，而且还多了一张数额不算小的支票，当初看恩妍这么冲动还以为她等钱急用，谁会想到她把到手的钱又全部施舍出来，实在是让人感到匪夷所思。
　　“请务必在三天后才帮我处理，暂时别透露给谁知道，拜托了。”
　　一个长相已经占优势的女子再加上如此诚恳的求人态度，相信谁也拒绝不了对方的要求，只是再宽大的心容量也始终有挤不下的东西，恩妍对爱情伟大的付出，让郑希婕觉得有点不是滋味。
　　“我总算明白了，你卖了画廊也是为了帮助梦雅的公司，既然如此你何不自己亲手把支票交给她，托我帮你做这些事的用意是什么，离开她又是为了什么，我怎么都看不明白呢？”
　　郑希婕可以理解一个女人为了爱情愿意倾家荡产的行为，但却不明白最后选择成为悲情女主角的原因，就像家中晚宴弄了一桌子佳肴的女主人突然离开家里的情况，让出席的客人都感到百思不得其解。
　　“我离开也是有不得已的苦衷，不过我心意已决，不会再改变想法，你省下力气说服我。”
　　耳闻是淡淡的说话语气，眼见是浅浅的面目表情，但坚定的心意是无形的，郑希婕能感受到一股强悍的气势与她不够顽强的想法在做对抗，九条牛也拉不住的决心，她一个人的力量又如何？
　　“那我可以知道你去了什么地方吗？到了那里可不可以跟我联系呢？”
　　最近常常见到的一个人在几天后要与她无限期的分开，郑希婕不怕两人相隔天涯，只怕此别以后便永远断了音讯。
　　离别的心情就像活生生的在她的心头切割下一块肉的感觉，虽看不到血淋淋的伤口但这份痛楚却很真实，郑希婕掩不住脸上的伤感之情，她是真的舍不得对方走。
　　“我还欠你一份人情，在那地方安定下来以后一定会联系你的。”
　　所谓的人情到头来又是一张空头支票，这种事并不觉得意外，虽然恩妍也不是那种言而无信的人，但郑希婕并不抱任何期待，宁愿惊喜也不要失望，唯有这样做才是对自己最大的仁慈。


第64章棒打鸳鸯
　　第二天郑希婕出院了。
　　一直以来连做梦都想着要逃离的一个地方，在走到房间的门口的时候，回过头看一眼居然有种百感交集的感觉，许多回忆的片段像正在播放着的电影那样，一幕幕的从眼前掠过，让她忍不住停下脚步，重新感受一下那短暂但却有苦有乐的时光。
　　为一个女人疯狂而让她无意间从公司偷取了许多的假期，这段时间的休息大概也让公司损失了不少利益，相信接下来公司善用她会比操作一台机器来得更频密，休息或放假这两个词汇至少一年半载都不可能会出现在她的生活里。
　　多次拿起手机都不敢按下拨打键，她多希望时间就停留在两人欢乐相处的画面，没有分开或离别，一句再见或一句保重都像巨石般沉淀在胸口，吐或不吐出来一样感觉难受。
　　对于郑希婕突然约见梦雅的事周瑜儿虽感到大惑不解，但这疑问很快又被另一件事物转移了焦点，看着对方手上抓着的支票，这似曾相识的感觉让她忍不住再走近一点点。
　　身体里流着的冷漠血液让任何事情反映到眼里都是凉的，平时都是一点也不感兴趣，但支票上的字体越见清晰的时候，周瑜儿莫名地感到一阵心跳加速，平静的血液也开始慢慢的沸腾起来，她记得这张支票本来是在另一个人的手里的，为何这一刻又回到眼前来？
　　“希婕，你怎会有这张支票？”
　　这字迹，这数额，周瑜儿脸上的表情像看到了熟悉债主，心虚的感觉攀爬上整张脸，移开了视线却移不走心里头的那份不安。
　　“这支票是恩妍让我转交给梦雅的。”
　　淡淡的语气回答了周瑜儿的疑问，郑希婕说完后却有种意犹未尽的感觉，收藏在肚子里面的这些事情并没有因着时间的流逝而慢慢消化，一天过一天反而让她越来越觉反胃，恨不得能挖个洞让她一吐为快。
　　“既然恩妍都已经走了，那我应该可以说了，看她急着把画廊转让，而我只好先暂时把它买下，卖出的钱和这张不知哪来的支票，她要我通通转交给梦雅，帮她解决财务上的问题。”
　　听完这一番话的周瑜儿就像小孩子在听着大人们诉说烦恼的事情一样，细细嘴嚼着这其中的意思，但始终有一种半听懂又半听不懂的感觉。
　　“更直接的说法就是恩妍离开了梦雅，而这些钱她却通通留下来给对方，虽然我也是一个复杂的女人，但思考了好几天却始终不明白她这样做究竟是什么用意？”
　　两张支票平放在茶几上，希婕说着话但视线却一直停留在桌面上，仿佛所有的解答都在支票上，盯着久了就能看出玄机来，从中找到正确的答案。
　　周瑜儿的脑袋并不差，几番思考之后总算把郑希婕说出的每个文字嚼碎，把每句话的意思都分解得清清楚楚后，立刻恍然大悟！
　　理解这件事情之后，突然一股不适的感觉浮上心头，她仿佛看见一把指责的箭头朝向自己，以为接触得多就懂得多，没想到翻阅了无数人面的眼睛还是有看走眼的时候，原本行侠仗义的身份瞬间变成了助纣为孽。
　　“希婕，如果我说这张支票其实是我开给金小姐的，你会相信吗？”
　　“我相信，你不是随便说话的人，不过你也不会无缘无故开支票给人家，难道你们另有交易？”
　　女人精准的第六感拉下了不安的警号，郑希婕觉得自己在隐瞒着别人的同时人家也在隐瞒着她，为何在等待下一句话的时候却感到一阵莫名的忐忑，一股浓烈的不好预感在心里萌生。
　　“如果我说是为了让金小姐离开黄小姐而支付了这一笔钱，你相信这种事会发生吗？”
　　一句接一句小心翼翼的说，裸足轻点热水般的试水温，她不知道郑希婕对于这番话会是水滚气爆还是波澜不惊，总之理亏的人自动会看人的脸色，她不敢一下就踩尽油门，就怕会走进死胡同撞到突然出现在前面的围墙。
　　尽管她已经很小心，不过一如她所担心的事情依旧发生了，郑希婕闻言后整张脸像突然由晴转阴的天气，看看这脸色知道是暴风雨即将来临的节奏，周瑜儿被这冷冽的气势迎面打过来，双脚不由的倒退了几步。
　　“周瑜儿，你给我好好解释整件事的来龙去脉！”
　　从沙发上跳起来的郑希婕即使站得挺直也不比周瑜儿高，不过当一个女人变得强势起来的时候，可以感觉到她身后仿佛有个巨人的身影，一锤下来分分钟钟可把对手压成肉饼，周瑜儿只凭着那一米七身高不敢违抗命令，不用酷刑侍候便乖乖的把所有的事情都说了。
　　“你以为你这样做我会对你感激涕零，我会很开心吗？”
　　气得连双手都忍不住在发抖，郑希婕虽然看不到自己的样子，但从周瑜儿不敢直视她的反应，她知道自己那双喷火的眼睛大概可以直接帮做错事的人行死刑。
　　“这也不是我自作主张的，支票是公司开出来的。”
　　虽然她一直没有对这件事做出反对，但真正执行的那一方还是公司，她不过是个过桥的角色。
　　“我管你们是谁的主意也好，你有份参与就是共犯！明天我见到梦雅时，你要我怎么去说啊！为什么你们每次做决定的时候都不找我商量！又耍这种肮脏手段，你让我以后怎么在人家面前抬起头！”
　　这几天原本只是轻微波动的心情在这刺激下突然飙高起来，一股怒气直冲脑门，焚烧的烈火毁掉了出来抗战的理智，逃出来的意识被沸腾滚烫的情绪溶化，这一刻她的内心世界完全的失控了。
　　郑希婕在需要发泄的时候刚好看到茶几上的支票，然后不经思考的就拿起来用力的撕成了几段，在旁的周瑜儿看得心惊胆跳，仿佛撕烂的是她的东西，看着心也发疼。
　　“希婕，你赶快住手，这是金小姐托你转交给黄小姐的支票，你弄成这样子明天怎么交给人家呢？！”
　　扑过去抢走支票的周瑜儿像慈母夺走严父手上藤条的那种反应，不过无辜遭受分尸的支票已从非凡身价变成了废纸，尽管如此，周瑜儿还是愿意弯下腰把落在地上的那几张破纸拾起来，看着这成了怒气下的牺牲品，周瑜儿不由的发出一阵叹息。


第65章走到尽头处
　　望了一眼桌上那两张支票，梦雅的视线立即被那有如小孩般粘贴的手工吸引住眼球，完全忽略了支票上的数额，甚至忘记了发问支票的来源。
　　坐在对面的两个女人脸色就跟守在包厢外的保镖一样难看，虽然在决定和郑希婕见面的时候内心已经穿上全副军装，但身处在这气氛沉重的箱子里，不安的感觉首先打下了从容淡定的头盔，集体涌上来的困惑夺走了自信的宝剑，梦雅突然有种想临阵逃脱的感觉。
　　情绪一旦失控的时候什么难听的话都能说，什么疯狂的事都能做，郑希婕看着桌上两张接合得比科学怪人缝针线的脸还要丑的支票，她不知道该遮住梦雅的视线还是遮住自己的脸好，这种感觉就好比出席某个募捐活动时，到了上台捐献那一刻才发现自己没带上支票，非常尴尬！
　　“这两张支票其实是恩妍让我转交给你的。”
　　一提起这个人的名字梦雅就感觉到有一把刀又开始在切割她的心，旧伤痕仍未复原，新伤痕又出现，遍体鳞伤的痛楚把她折腾得已经分不清楚是梦里还是现实，从未感觉到活着是如此的辛苦，只能借着酒精来麻醉一天过一天。
　　“恩妍？她为什么要给我支票？”
　　平时只要一见到媒体或在大众面前，言语和词汇就像肥皂水的泡沫般挤满了整个脑海，总是能顺畅的表达自己的意见与想法，经过了这么多年这是她第一次感觉到表达有些吃力，勉强把一些零碎的记忆片段凑合，总算给她组织了一段句子。
　　“她已经知道你现在所面临的困境，所以在她离去之前匆促的把画廊转让了，又接受了某个无良公司提出的交易，最后才托我将全部的钱转交到你手里。”
　　“你说什么？什么无良公司？你能不能把话说清楚一点！”
　　当心里万分焦急的时候偏偏理解能力就出现了障碍，听不懂的心情让梦雅恨不得找来一把刀子将郑希婕的头部剖开，好让她能直接将对方的记忆取出后置入自己的脑袋里。
　　“哪，无良公司的代表人，这件事由你自己去告诉梦雅！”
　　郑希婕的耐性本来就没有品质保证，被这心浮气躁的感觉搓摩了几回后，火爆的脾气就涌上来了，一气之下她干脆将手中的烫手芋头抛向周瑜儿去，让这个把芋头煮熟的人来感受一下被热度逼疯的心情。
　　“事情是这样子的…”
　　不善言辞的周瑜儿拼命挤出了勇气来帮脸皮垫底，好让薄薄的面皮能增加一点厚度，而郑希婕凛冽的目光也激发了她唇舌的潜能，一字不漏的将整件事情的经过详细的叙述，听着的人仿佛也亲眼目睹了一幕幕生动的画面，可惜故事结尾却令人感到难过悲伤。
　　“恩妍现在在哪里？”
　　仿佛有一万支针插在心头，梦雅的心感觉到又痛又胀，像是崩得紧紧的，让她连呼吸也觉得有些困难，缺氧的头部又开始感到有些晕眩，她赶紧往后躺下肩膀靠着椅背，撑着不让身体倒下。
　　“我也不知道她在哪里，她都不愿意透露，你知道她唉……”
　　一向来没有难题可以打倒的郑希婕也有无奈的时候，恩妍心意已决后十八条牛也拉不回的硬脾气，梦雅也不是没有领教过。
　　负能量的情绪透过贴着椅背的身体不断在蒸发，一股又悔又懊恼的感觉涌上来，梦雅开始痛恨自己，为什么对这段感情的信心不能坚定一点？为什么会愿意相信一段谎言？为什么会因着别人耍几个手段就把她们拆散？为什么她没有能力去改变这样的结局？
　　所有播放过的世界末日电影情节都比不上这事实来得恐怖，梦雅又感觉到一阵天昏地暗，最近血压跟体重一样不断往下，只要碰到一点点刺激心脏的事情，她即感觉到大量钙质从身上流失似的，手脚立刻发软，只能靠着强大的意志力来把软弱的身体继续撑住。
　　“我要去找她，我一定要找到她！”
　　一而再的打击让生病的心几乎奄奄一息，梦雅说话的声音听起来有气无力，但她意志坚定的眼神却比特蕾莎修女执行使命的意念还要顽固，同样是十八条牛拉不回的女汉子，看来也是谁都劝不了她。
　　整个世界那么大，两条腿又长在恩妍的身上，茫茫人海中寻找一个不知去向的人相等于海底捞针，这比买一张彩票就中头奖的机率还来得低，郑希婕虽不忍心泼冷水，但也不想虚伪的表现出她支持这想法。
　　“请让我也协助你吧，多一个人多一份力量。”
　　不只是梦雅觉得她听错，郑希婕的神情比梦雅更不敢相信。
　　“这件事我也有责任，你肯接受我的建议的话，我会过得比较心安一点。”
　　这一次两人都没有听错，周瑜儿说得非常清楚。
　　人不是圣贤，会犯错的同时也会有怨气，坦白说梦雅是很生气周瑜儿把她们拆散，她的修养容忍还可以抑制住她不站起身来掴对方一记耳光，但却做不到完全不恨这个人，君子可以不动手但不能不动怒火。
　　“既然良心会过不去，那你又何必当初呢？”
　　如果说眼神可以按心里的想法去伤害一个人的话，周瑜儿现在可能已经趴在地上动弹不得，即使是这样也无法消除梦雅的心头之恨，她甚至想剥掉对方身上的皮，接着再涂上一层厚厚的盐，让这个人感受一下痛不欲生的感觉。
　　“对不起。”
　　望着这狭长美丽却充满了怒气的眼睛，周瑜儿莫名其妙的打了一个冷颤，她赶紧避开对方的视线，低垂着头的时候，满满的歉意却涌上来，这时候除了说这三个字以外，大概说什么都会让对方觉得厌恶。
　　“为什么你们要耍这种小人手段？人家说演艺圈那么黑暗，果然都是你们这种卑鄙小人！”
　　怒气飙升到最顶点的时候，梦雅有点恨自己修养太好，面对着应该用恶劣言语来砸死的罪人，她才发现可派上用场的词汇很有限，最狠的程度也不过如此而已。
　　“唉，这回连我也被牵连了。”
　　一根区分的棍子就这样把郑希婕也从船上打下掉入污河中，怪只怪这污染的程度太严重了，在没有清水可冲洗的情况下，无辜落在同一条河的人也是有口难辩。
　　“黄小姐，我知道我没有资格请求你原谅我，但给我一个星期时间，我一定能够打探出金小姐的下落。”
　　反正都已经被贴上了卑鄙小人的标签，厚颜无耻又算什么，这一回就算人家不答应，周瑜儿也要说服对方为止。
　　“梦雅，虽然我还是做不到大方祝福你们在一起，不过这次是我们做错了，就让瑜儿来协助好吗？”
　　最终花落谁手这件事暂时还是搁在一边，郑希婕认为找到人才是她们共同的心愿。
　　梦雅深知道眼前这两人的影响力和财力都在她之上，相信透过她们肯定会事半功倍，理智的那一面是已经接受了这番建议，但是倔强的那一面依然不大愿意妥协，顽强的自尊心也紧紧地封住了她的口，不让心里的那句“好的”就这样轻易的从口中溜出来。
　　犹如一层厚厚的雪遮盖着的面貌，冷冷的表情让人看不清她心里的想法，周瑜儿不玩心思猜测游戏，她更喜欢当面直问。
　　“黄小姐，要不你说你要我们怎么做才好？”
　　本来有点挣扎的心情突然变得像脾气任性的富家小姐般傲娇，望着这两个人的脸时候，心里堆积的怨气就像乌云密集的天空，恨不得能来一场刮风暴雨，推翻桌子或打烂什么的，不过常年修养出来的优雅形象还是有办法镇压住坏脾气，梦雅最终只有冷冷的丢下一句。
　　“我要你们带着这两张支票立刻从我的眼前消失！”
　　总不能一直用自己的热脸颊去敷人家的冷屁股，要不是因为自己理亏在先，郑希婕是不会像听话的小学生那样乖乖起身离开，从成名之后已经没有人敢给她脸色看，除了恩妍，没想到另一个人会是梦雅，更没想到的是她居然都不反抗。
　　“这也是恩妍让我转交给你的，我想你应该不会也拒绝这份东西吧。”
　　不用到记忆库里面翻找，梦雅一眼就认出了这东西，跟恩妍就像连体婴那样分不开的四四方方画本，如今却被残酷的结局把它分割，像美丽童话但却不真实的遗憾，梦雅突然觉得她对突发的每一件事情都感到无能为力。
　　手指触摸着画本，这触感越真实就越觉得心痛，人走了却把最珍贵的都舍得留下不带走，梦雅拿起画本握在手里，心里空荡荡但伤感却满满的，事到如今，她却只能对着没有生命的画本在感叹。
　　眼看梦雅像个灵魂出窍的橱窗娃娃静坐着不动，没有冷嘲热讽的言语攻击，反而让郑希婕感觉到良心更加严厉的谴责，她转身不忍再直视这画面，抬起脚大步走离开了包厢。
　　尾随着郑希婕身后的周瑜儿，前脚才踏出包厢外，心里的愧疚感又拖住了她的后脚，她总觉得不留几句人性的话恐怕走出街会被掉下来的花盘砸中，不管对方愿不愿意，她就是死也要抢着买单，转过身正巧又对上了那道足以把一个人凝固的冷冽目光，她鼓起最大勇气说了几句。
　　“这一周内一有金小姐的消息，我会立刻联系你。”
　　望着包厢的门慢慢的关上，梦雅仿佛看到上帝关闭了这一扇门，但却不知是否会为她打开另一扇门，她感觉到沉重的心像被一块巨石捆绑在一起丢下海中，不安的感觉拉着她往下沉，希望的光离她越来越远，只有黑暗的绝望在逼近她，心里无限恐惧。


第66章新环境新朋友
　　来到了一个陌生的地方，恩妍发现手机居然完全没有信号，对于现代人来说一个地方若不能上网相等于来到了另一个星球，联系不到地球的感觉让人觉得十分不安。
　　双脚行走在宽阔平坦的碎石或泥土路面，远离了盛世繁华的大城市，心里反而有一种安定而踏实的感觉，在这地方呼吸进入肺里的是纯净空气，看到的山水是自然界陶造出来的环境，接触的人都是心底处的那个真实面貌，仿佛连笑容也纯真灿烂得比阳光耀眼。
　　房东带路让恩妍顺利的来到了长期租下的小屋门口，接过钥匙打开了门，没有期待下走进这长型小屋，却让平淡的心情获得了百分的惊喜。
　　一眼尽收的空间让感觉新奇的视线很快就与这新视野结合了关系，简单而温馨的家居设计，连空气中仿佛都有种清香气味的干净居所，处在这样的屋里心境也变得莫名安详与舒适，突然觉得没有网络又如何，她一样能在这小空间里打发每天的时间。
　　在这里度过了几天的生活后，身体每个细胞却很快的便适应了这里的天气和环境，明明才住几天却宛如住了几个月，就像待在自己的家中一样，恩妍没有一点不自在的感觉。
　　这里除了电讯不发达之外，一个小城市该有的都俱全了，离了网路什么都不能做的人并不知道这些人是怎么让日常运作，看似悠闲的生活其实是暗藏着一种成型的规律，缓慢的步伐与无比和谐的气息，扑面而来的微风总是让人感到一阵心旷神怡。
　　从周围的事物到遇见的人，这里的一切都是新鲜的，唯有记忆依然是旧的，要挥别过去的生活不难，可是要放下一段感情却不容易，一直背负着伤痛着也是辛苦，但一想到要删除脑海里的影像，心里头即有千万个舍不得。
　　自从喜欢上一个人之后总是很害怕一个人独处的时间，明明可以找很多事情做，可是却一件事也做不到，溜走的时间就像一把雕刻刀，每转动一次就刻一下在她的心间，让她感觉到每分每秒都是煎熬。
　　可是来到这地方之后，心里的平静就好比一潭水波不生的湖水，清澈透亮不见任何枯枝杂物，每一天恩妍总是走到屋外附近的草原，免费取用了造物者所赐予的空气和阳光，将美丽的景色搬到画纸上也无需付一分版权费，抄袭也不怕被起诉，在这里她感觉到一种奔放的自由，心情总是非常的愉悦。
　　“你好。”
　　耳边一声轻轻柔柔的声音居然就这样打散了用一个上午凝聚而成的专注力，恩妍抬起头看到一个瘦瘦高高的身影，阳光从对方的头上照射下来，刺眼的光让视线无法焦距，只看到一片模糊的面孔。
　　“你是刚到这里来的吗？我之前没见过你。”
　　恩妍向高处望着视线随着对方蹲下的动作而拉下来，一张清秀的脸清晰的呈现在眼前，她的笑和她柔细如丝的短发一样清爽，就像晴空万里的九月那样秋高气爽，让人看一眼即有一种非常舒服的感觉。
　　“是的，我刚到这里接近一周，你是这里的居民吗？”
　　女孩周身散发出来的亲切感将初见面的那种尴尬气氛压了下去，轻易的穿过了恩妍心里筑得跟一座围墙一样高的戒备门，像见到熟悉的朋友一样，居然跟对方就这样聊开来。
　　“我们正用母语沟通，而且你看我会长得跟这里的居民一样吗？”
　　嫣然一笑的表情，再看又觉得是个可爱的女孩，温文儒雅的气质过人，看得出是个极有修养的一个人。
　　“不会。”
　　小小的梨涡在一张白皙如纸的脸上也很抢眼，深深的轮廓带着浅浅的笑容，让女孩不由的被这份美丽惊艳了几秒，但礼貌的表现很快的又让她回过神来，想到先自我介绍。
　　“我叫夏歆颖，大家都叫我夏夏。”
　　“金恩妍，你可以叫我恩妍。”
　　没有大城市那份匆忙生活或紧逼着步伐前进的气息，住在这里的人通常都不会赶时间，难得遇见朋友时绝对不是寒暄几句，看夏歆颖把草地当地毯般的舒服坐姿，恩妍觉得她大概会想聊一个下午。
　　来了个新朋友，恩妍只好暂时把她的“旧朋友”搁放在一边，但没想到新朋友居然会对旧朋友感兴趣起来了，夏歆颖的焦点一下全转移到放在恩妍旁边的画本。
　　“这是你画的吗？你绘画的水准看起来并不一般，我猜你可能是个画家。”
　　看似一个好奇心极浓的人，但她又不敢跟恩妍太靠近，只有远远盯着画本，恩妍见她望得连眼珠子都几乎快掉下来了，于是便把画本拿到两人的中间。
　　“我以前是个画家，不过现在是个无业游民。”
　　听似自讽自嘲的语气，但恩妍的表情是很真实的无奈。
　　“啊，我随口说说而已，没想到你还真的是个画家！”
　　刚刚只是看到画工的不平凡，一听说是专业人士，夏歆颖突然觉得这幅画的价值非凡，她忍不住又细细地打量着，从俘虏目光到深深吸引，她知道她已经对这东西着迷。
　　“这幅画可以卖给我吗？”
　　夏歆颖越看就越觉得心动，像是遇见了一见钟情的对象，很想将这作品占为己有。
　　“卖给你？”
　　这份要求和目前所处在的环境有种格格不入的感觉，买卖这两个字严重的破坏了气氛，恩妍觉得有煞风景。
　　“我其实也喜欢收藏画的，你说多少钱我都愿意买下，求你卖给我吧。”
　　几乎每个艺术家都有自己独特的性格，见恩妍好看的眉头轻轻一蹙，夏歆颖想象西施皱着眉头的样子大概也是如此，尽管美色当前但并没有掠夺走她原来的意念，那怕再勉强也要说服对方把作品割爱。
　　“你喜欢就送给你好了，不过这还不是成品，等我完成了后才送给你。”
　　按恩妍的脾气在如此强求的情况下她是更加不愿妥协的，不过眼前这女子仿佛有一种让人气不上来硬不下心的魅力，但她又不想破坏自己的原则，唯有赠送才是两全其美的好方法。
　　“这怎么好意思呢？要不你开一个友情价卖给我吧。”
　　虽然这种好事经常发生在自己身上，但夏歆颖并不想白白占人家便宜，至少她想拥有得心安理得。
　　“你就当作结交了新朋友的礼物吧。”
　　最近对于涉入交易的事情有一点点的反感，尽管生活里的每一个层面都少不了与钱相关的事，但来到这里就是想与感情和事业暂且划清关系，她坚决不做买卖。
　　“好吧，既然你都这么说了，那我就厚颜收下这份大礼好了，后天我要回国一趟，下一次来的时候我再给你带些东西过来，你打算在这地方居留多久呢？”
　　难得遇到一个那么爽快的人，夏歆颖虽然是个女人但一点也不婆妈，她唯有大方的接受了人家的好意。
　　“我也不知道会留多久，不过都已经付了半年的租金，没有意外的话半年以内是不会离开这里，但你也不用那么客气，真的，我其实不太喜欢这种礼尚往来的形式。”
　　虽说礼多人不怪，但有时候礼仪感觉很束缚，像一条绳子绑在两个人的身上，当一边拉了一下而另一边也要做同样的动作来保持平衡的关系，想想其实还挺累人的。
　　“那请你吃一顿饭大概不会又被拒绝吧？”
　　一顿饭换取一幅艺术品，夏歆颖觉得一生中绝对没有比这次更物超所值的事，她至少想吃一顿好的庆祝一下。
　　“刚好我肚子也饿了，那现在走吧，吃饱了才有力画画。”
　　这坦率的个性让夏歆颖不由的又对恩妍加添几分好印象，精致的脸蛋虽然制造了一种距离感，但待人真诚的心很快的又把一片片无形的隔膜去除，恩妍内在的性格比外在的形象更平易近人，一点也不觉得难相处。
　　白皙的皮肤让女孩看起来像周身发光的天使，起身站在翠□□流的草原中，犹如一只美丽的精灵显现在人前，夏歆颖望着这景色渐渐感觉到自己仿佛进入了一幅维妙维肖的画中，原来不只是香车美人才夺人眼目，春日美景配上佳人也一样迷醉每个人的视线。
　　“夏夏，还不走吗？”
　　突然开口说话的精灵把夏歆颖从虚幻的思绪中拉回到现实来，她赶紧站起身尾随着恩妍的身后走去，没想到只有在她笔下形容的女子居然会活生生出现在眼前，她一定要把这份奇遇带回去与身边的朋友分享。


第67章画本物归原主
　　拖着行李的夏歆颖远远就看到某个高妹，一身时尚的打扮把她和周围的人群区分，无论多不敏感的人也能感觉到此人与众人的身份悬殊，冰冷的表情加上甚有距离感的身高，混在一堆普通人当中就像鹤立鸡群般的出众，让每个视力正常的人都无法无视她的存在。
　　“夏夏大人再不回来的话，我看大家要劳师动众把全世界的每个地方都搜索一遍，想尽办法把你揪出来了！”
　　夏歆颖虽没有沉鱼落雁或让人惊鸿一瞥的美貌，但长年与文字缠绵缱绻而修出了一身书香的气质，走过的地方仿佛都飘着文艺的香气，当然也引来了不少的回头率。
　　“你这番话可严重了，说得我好像是十恶不赦的通缉犯！”
　　这女人平时看起来就正经八百，脸孔跟石头一样没表情，但没想到居然也有说话夸张的时候，感觉敏锐的夏歆颖察觉到某人的性情似乎有些许的变化，却又想不到这沉闷的女人会有什么变化的理由。
　　“通缉犯都没有你值钱！你这趟是去了外星球吗？这段时间完全联系不上你，几个获奖的大导演都耐着性子盼长了脖子，不敢发一句怨言的等你回来给你最满意的合约，你你这本书已经想好要授权给哪家公司拍成电影了吗？”
　　“这种事暂时先别说，我告诉你一件更有趣的事情，我结交了一位像仙女般不食人间烟火的美女，她是我看过最漂亮最有气质的女孩子。”
　　一个如夏天火热的急，一个却如秋凉风爽般的慢条斯理，但夏歆颖的从容与平和就像一片沉静的海，一下就淹没了对方刚刚热腾起来的情绪。
　　“那种完全与社会脱节的小村庄也有美女？！姐姐你是不是闭关太久出现了幻觉？”
　　一个可能没有出现在世界地图的地方，又如何让人联想到文明的东西，所谓的文明当然也包括了服装的时髦与跟上潮流的妆容，无可否认每个人对美貌的标准及要求不同，但环境能深切地影响一个人，周瑜儿从入行之后就一直保持着这样的观念。
　　“她又不是当地的居民，她跟我们还是同一个国籍的，唉，这么出色的一个人我为什么没缘分在这里看到，非要去到那么遥远的地方才能遇见。”
　　“听你说的那么神奇，难道对方也是娱乐圈里的人？”
　　对于眼前这位想象力异常丰富，身边一件普通事物都能让她观察出一则故事的女作家，到底还有什么样的女人会让她如此惊艳，会比她笔下形容出来的女子更加不凡，周瑜儿心里很好奇。
　　“不是，对方是个画家，你看看这幅画是她送给我的最新作品。”
　　从海关出口处走出来，周瑜儿早就已经留意到夏歆颖小心翼翼呵护着手里的一份东西，本来想问的后来却又被话题分神了，没想到那么宝贝的东西原来是一幅画。
　　“你知道这位画家贵姓大名吗？”
　　望着这画风心跳突然变得像捣鼓那样的快速，周瑜儿感觉到身上急促流动的血液几乎要沸腾起来，等待对方说出名字的那几秒钟就好比一刻那么长，同时也像在等待着台上公布这一届获奖艺人似的紧张，甚至手心冒汗。
　　“我当然知道，她其实在国内也略有名气的，你可能也听过一位叫金恩妍的画家吧。”
　　“金恩妍！！！你说她叫金恩妍？”
　　“没错，你听过这名字吗？”
　　又一次看到这波澜不惊的湖面出现了水波翻腾，周瑜儿激动的反应让夏歆颖感到惊讶，但心存怀疑的她还是不动声色的在观察，这位认识了那么多年的老朋友第一次表现得如此异常，背后绝对偷偷藏着一些不可告人的事。
　　“她……她其实是我一位失去联系的老朋友，要是能再见到她就太好了，你能不能把那地方的资讯也给我呢，也许得空的话我也可以飞过去找她，跟她好好叙旧。”
　　装出来的淡定却依然逃不过作家敏锐的察言观色，她知道周瑜儿在说谎。
　　“哦，好啊，我待会儿分享给你。”
　　尽管如此夏歆颖并没有去揭穿对方，有些东西不能操之过急，退一步反而会看得更清楚，更不能打草惊蛇，周瑜儿和她同样是靠智力吃饭的人，不能用一般的手法向她逼供。
　　当夏歆颖再次出现在眼前的时候，恩妍却感觉到某种力量在牵引着她的注意力，强行把她的视线集中到对方手中抓着的东西。
　　她对眼前接触到的东西非常的敏感，看几眼心跳就不断加速，心里也感到一阵莫名的不安。
　　“夏夏，介不介意让我看一下你手上的东西？”
　　“啊，这个其实是给你的，刚才我走过来时有个女子拜托我交给你，说完之后就走了。”
　　“有个女子？一个怎样的女子呢？”
　　恩妍能感觉到脉搏很强烈的跳动，接过画本的手也不由的微微颤抖着，在等着回答的时候她几乎是屏住呼吸，仿佛连一个心跳声也会打断对方的谈话。
　　“一个长得很漂亮的长发女子。”
　　恩妍觉得自己要晕了。
　　“那…她还有说什么吗？”
　　“没有，交给我后就很匆忙的离开了。”
　　心情就像坐过山车一样，飞得很高时感觉到一颗心都快从胸口蹦出来，下一秒却突然的从高处往下掉，让人紧张得连手心也冒出水来，一阵惊喜交加之后，一切又恢复原状，仿佛什么都没发生过。
　　大老远过来归还了画本是什么意思呢？
　　如果连一个送给她的纪念品她也不愿收留，大概是真的心死了吧。
　　“那个人是你的朋友吗？你看起来很想见到她的样子，要不要一起去找她呢？”
　　并不是夏歆颖多事，恩妍的失望神色让人看了不忍袖手旁观。
　　“不用了，我有她的联系方式，谢谢你。”
　　转身的那一刻恩妍仿佛又听到了自己心碎的声音，悲伤的眼睛像就要落下雨的天空，她只能加快脚步不断地向前奔跑，在眼泪掉下来之前，她想回到那个收留着她的悲痛和记忆的居所。
　　由后翻起的画本，看着每一页感觉到时光在倒退，每一张画都牵系着各种情绪，而各种情绪又将那些零零散散的记忆堆起来，变成了一段往事，恩妍停不下来的回味着。
　　渐渐飘得好远的回忆里仿佛听见了很靠近耳边的敲门声，一直到她从遥远的思绪回到现实的时候，才发现真的有人在敲门。
　　放下画本匆忙的起身准备去开门，可是就在指尖碰触到门把的那一刻，她突然感到一阵犹豫，一种紧急刹车的感觉，心里预感到让心脏承受不住的人将出现在眼前，一时之间她有点不懂得如何去应付。
　　当敲门声停止之后，静下来的周围仿佛连空气也不再流动，感觉到门外那股熟悉的气息已经从门口远离了，恩妍的心却不由的慌张起来，心里所有的顾虑和矜持像奶油一样被上升的体温溶化，一潭焦急的情绪让她迫不及待地的把门打开。
　　“嗨，好久不见。”
　　“原来……是你们。”
　　出现在眼前是两张熟悉的面孔，当未来的事情像断了线的风筝完全不在掌控之中的时候，唯独能依赖的第六感却还是常有错误的时候。
　　身处在一个新的环境的时候，活跃的视线忙于跟周围的新事物打交道，郑希婕的目光在室内转了一圈之后又落到了对面的脸孔。
　　一段时间未见的恩妍像越来越有种仙女下凡的感觉，一身飘逸的气质仿佛走多几步就会飞上天空的感觉，虽然尖削的下巴仍然一点也没长肉，但气色好得像每天吞下一颗仙丹似的，看来优良的水质和新鲜的空气才是女人最佳的保养品。
　　“转交画本给一个瘦瘦高高女子的人是希婕吗？”
　　对于令人感到失望的真相，即使心里面有九十九分的确定但还是抱着那一分的希望，没有当事人亲口承认，她依旧可以让假设来安抚她落寞的情绪。
　　“是我没错，远远看到你时我突然感到很紧张，于是转身想去找瑜儿一起过来，没想到那个女子居然走过来跟我搭讪，所以我请她帮我转交给你，可是回到车上才发现忘了把支票也一起给你，只好又找上门来。”
　　两张支票摆在茶几上时，那些不愉快的记忆和感受像沉睡中被唤醒的巨龙，在心里嘶吼和张牙舞爪，原本平静的海又翻起了剧烈的波浪，一个不小心掉下的思维一下就被这巨浪吞噬，无助的心感到一阵慌乱不安，恩妍的脸瞬间变得惨白无色。
　　“归还了画本，又退回了支票，这几件事让你联想到什么呢？”
　　明知故问，但即使这样被戳痛了恩妍也觉得无一丝的反抗之力，只能沉默的接受这残酷的结果。
　　“对了，先告诉你一件好消息，梦雅打赢了官司，甚至因为这件事闹到风风雨雨而大大提高了公司的知名度，至今赢取了很多杂志社的关注。”
　　“这是真的吗？”
　　“是真的。”
　　气候转变还需要一点时间来看观察天空的变化，但一个女人的心情却可以在眨眼瞬间由阴转晴，恩妍的反应是如此的明显，看得出她对梦雅依然一往情深。
　　“其实你对梦雅误会了，我不否认娱乐圈也有黑暗的一面，当初瑜儿让你听到她和梦雅的那一段对话并不完整，总之让你听完整个谈话后你就明白我说什么了。”
　　喜悦的心情还没有完全退散，眼看周瑜儿已经掏出手机将那段完整的对话播放，恩妍的瞳孔随着越渐清晰的真相慢慢变大，震惊的感觉像发出的炮弹般不停的轰炸她的脑袋，听完之后整个思维陷入一片空白。
　　“我为自己做过的事感到万分羞耻，我不敢求你原谅，但我不忍心看着明明相爱的两人却彼此折腾着，我希望你能够重新回到梦雅的身边。”
　　一次做错却遭到良心千万次的谴责，这件事如果永远都不能修补，周瑜儿觉得她这一生都不会有好日子过。
　　“唉，我伤害了她，又不告而别，你们觉得她还愿意给我机会吗？”
　　长叹了一口气的恩妍看起来像离家出走的小孩般不敢面对气急败坏的父母。
　　“你们连担忧的事情都一样，其实梦雅已经来到这里了，不过担心你不肯见她又不给她机会，所以到现在还不敢出现在你面前。”
　　“我…”
　　一连串紧急的敲门声打散了室内沉重的气氛，三对眼睛抬起来在几秒的空白交流后，恩妍这才意识到自己的身份，赶紧起身去开门。
　　“不好了，你们的朋友发生了意外，你们赶快来！”
　　上气不接下气的夏歆颖出现在门口，她的神色焦急，不安的语气像看到外星人占领地球的模样，叫在场的每个人也跟着紧张起来。
　　没有一丝的犹豫，三个人带着一致想法的跑出了小屋，尾随着夏歆颖身后的恩妍，脑袋里就像天空般一片苍白，她用力地挡住了那些恐吓的画面，在亲眼见到之前，她是不会接受心里做出的任何的猜测。


第68章完结篇《恋人已满》
　　到达了发生意外的场合时，恩妍看到人群立刻萌生出不好的感觉，三人中刚才跑得最快的她，这时候却突然退缩起来了，一股深刻的恐惧阻挡着她前进，身体仿佛能预知她承受不起这打击。
　　大概是被通知亲友到来了，那些围着的人下意识的往两边退去，恩妍看到一个像是救护人员的短发女子正在为躺着不省人事的女子实施着心肺复苏术，看到这情景时她感觉到脚下突然一软，还好身后有人及时抓住了她。
　　恐慌的感觉随着急速流动的血液输送到全身，每个人脸上焦急的神色仿佛都是一种结果的预测，叫恩妍必须要做好心理准备。
　　心跳快速得不像话但外面表现出来的却像一根沉静的木头，目光呆滞的望着眼前的情景，和周遭不安走动的人群相比，自己更像是一个局外人。
　　“好了，终于醒来了。”
　　身后的周瑜儿和夏歆颖像两根梁柱似的撑住恩妍不让她倒下，在混乱得让人屏息的场面中终于听到让大家松了一口气的话，这时候胸口处紧紧抓住的沉重的巨石总算可以放下，恩妍感觉到双腿的力气又慢慢恢复。
　　小心翼翼的抬起脚步走向每个人依旧关注的焦点处，看这躺着的女子从头上湿到脚底，恩妍赶紧脱下自己的外套，蹲下身将对方暖暖的包围起来。
　　见义勇为的短发女子朝她微微一笑之后便起身走开，像急难中出现的天使，帮人类解决了问题之后就功成身退，恩妍对这初次见面的女子心里充满了感激，先回以一个笑容，日后再报答。
　　“还能再见到你真的是太好了…”
　　微微向两边上扬的嘴角感觉伸展得有些吃力，恩妍看着这张毫无血色的脸孔心像穿了千万个孔似的在发疼。
　　惊慌和恐惧的感觉从眼里褪去之后，一直被堵住的眼泪立刻像决堤的水般滚滚而落，她将梦雅用力地揉进怀里，包围着对方的双手有如两只铁棒般紧紧的箍住，仿佛连一阵微风都会把怀里的人儿吹走，恩妍是如此的担忧。
　　“你这个傻瓜，你几乎把我吓死了！”
　　“那你是不是不要我了？”
　　这一句话就像软化剂那样，把恩妍已经柔软的心几乎溶化掉。
　　有如秋水般的眼波滚动在狭长的眼里，水盈盈的美眸流露出孩子般无辜纯洁的目光，这样的表情任谁看了都会我见犹怜。
　　“我不许你再离开我了！从今以后都要一直留在我身边，知道吗？”
　　泪痕践踏过的面颊显得娇柔又楚楚可怜，但霸道的语气却带着不可妥协的强势，这里外不一致的模样看起来让人觉得特别萌。
　　“我知道了，以后就算你赶我，我都会死赖着不走。”
　　“我不会这样对你的，那怕你犯下再大的错误，我都会一直给你机会。”
　　失而复得这种好事恐怕一生中也没有碰到几次的机会，每一次失去就像经历了一次的休克，恩妍觉得自己已经没有多少条命来再一次的承受这等的刺激。
　　“那如果我说我根本没事，大家只是演一场戏剧来赚取你为我流下的眼泪，你会生气吗？”
　　语毕恩妍立刻愣住了！
　　脑筋还没有来得及转过来，身体却先反应过来，尴尬的感觉慢慢地从心里攀爬到脸上，等到恩妍完全会意到梦雅的意思后，突然周围的人像来到了一个喜庆场合，纷纷拍起手来。
　　“你！”
　　“我不施行这苦肉计恐怕你还不肯见我，看见你为我哭我知道你还爱着我，往后就算为你做牛做马我也心甘情愿留待在你身边，亲爱的，我这一生只能赖着你了。”
　　一个被大家联手欺负的人，不但不感到生气心里还莫名地涌起了一股甜蜜，只是当每个人都把焦点集中在恩妍的身上时，齐抛过来的目光让她觉得自己像□□着身体供人欣赏，害臊的感觉在血管里不断扩张，终于薄薄的脸皮再也撑不住，她随即起身，从这些调侃的视线中逃离。
　　从温暖柔香的怀里被甩下后，梦雅坐起身子只看到一只逃跑的背影，这感觉犹如洞房花烛夜里发现到手的新娘突然落跑，于是二话不说的立刻爬起身，这回软硬兼施也要把新娘抓回来。
　　“恩妍，你别跑，你听我说…”
　　全身湿透的一个人奔跑在气温十几度的草原上，梦雅越追越有一种荒唐的感觉，她感觉到她一身的优雅和从容在边跑的时候边落下，大概这是她有史以来做过最疯狂的事。
　　寒风迎面而来，这冷飕飕的感觉就像走进了一座冰窟，冷得全身直起鸡皮疙瘩，一声喷嚏让梦雅追逐着的双脚一下分神，她不能不立刻停下脚步来。
　　“阿啾～”
　　听到这一声的喷嚏时，恩妍感觉到灵活奔跑的双足像被扯了一下，不由的放慢速度来，接着一股刺刺的感觉浮上心头，她立刻像着了魔似的莫名转回头，几步又跑到梦雅的身边来。
　　“你为了赚我的眼泪需要那么卖命吗？万一感冒了怎么办呢？”
　　脸色及容貌就跟传说中的雪女一样苍白美丽，但普通人的身体却受不住风寒在微微发抖着，恩妍看着梦雅心里好疼。
　　“感冒了也有你会照顾我。”
　　梦雅的两片面颊冷得跟冰块一样，但说出来的话却让恩妍的脸感到一阵羞涩的热烫。
　　“你…”
　　“阿啾～”
　　“赶紧回家去吧，好像真的要感冒了。”
　　这一下的喷嚏让恩妍那颗发疼的心焦急得几乎要从嘴里跳出来，她此刻的表现就像在呵护怀里初生的小婴孩般，显得有点不知所措。
　　“你说回家是回你的家吗？”
　　“回我们的家。”
　　即使恩妍没有高大的身躯或宽阔的肩膀来为梦雅挡风驱寒，但紧紧揽着她的那只纤细臂膀却可以让藏在身体里的一颗心也变得暖和。
　　“你知道希婕跟瑜儿在一起了吗？”
　　好不容易心爱的人又回到身边，梦雅觉得沉默也是在耗损甜蜜，她突然很想不停地跟对方说话。
　　“不要八卦人家的事！”
　　“画廊现在是我的了，我决定解雇你，让素素和其他人来打理，这样我不必再跟那些学生争着分享你的时间。”
　　“随意解雇员工是要做出赔偿的，这个等回去之后你再跟我的律师谈。”
　　“那夏歆颖是不是喜欢你？”
　　“你再说不停我就来硬的让你立刻闭嘴！”
　　“我想跟你说话，我怕我不说话美梦会醒来…”
　　话还没说完突然一阵软热覆盖在冷得直打哆嗦的嘴唇，幽香的气息萦绕在鼻间，闭上眼睛的梦雅感觉到自己宛如身处在春暖花开的丛林里，心情分外陶醉。
　　“我们回家吧。”
　　“嗯。”
　　香软的唇移开之后，从彼此嘴里抽取过来的蜜液给一颗复原的心提供了源源不绝的能量，急速上升的温暖叫脸颊也跟着微微发烫，两人紧扣着的十指牢牢地把幸福握在手心，信心坚定的往前行，美好的未来在前方向她们招手，这一步跨前去，也许就这样不小心到达永远。
　　我们从不是恋人到变成了恋人，这一路走来没有多艰辛，因为从我们第一次的相遇就已注定了我们会在一起。

　　《全书完》



