


　　题名：流落荒岛后求生养家之路
　　作者：柳意园珊
　　简介：
　　【荒岛求生+简单基建+种田养殖，he，无挂件】
　　*
　　郁淙在回家途中，不小心碰到新生虫洞并降落蓝星，为了度过易感期，潜入了游轮，却正好撞上了晚归的裴冉，隔天又非常倒霉的碰到游轮事故，两人至此流落荒岛。
　　在知道短时间内救援无法到来的情况下，郁淙和裴冉只好携手合作，先活下去！
　　庇护所？先从挖一个山洞开始！
　　探索岛屿，采摘，制作，打猎
　　几天后有5个遇难者也来到这座岛上，本来还想自食其力，后来发现，抱大腿，真香！
　　就这样众人一边当山洞原始人一边等待救援，可救援迟迟不来，并且裴冉怀孕了！
　　众人一商量：“搬家，必须搬家！难道要生在山洞里？”
　　李智勇：我家里开玻璃厂的，我来负责烧陶器！
　　何佳佳：我爸开钢铁厂的，我··我烧炭？
　　王佳欣：我外婆家是做房地产的，我建个房子？
　　郁淙和裴冉惊呆了，没想到这群游轮遇难的富二代还有一技之长呢。
　　出脑子的出脑子，出体力的出体力，虽然说不上多专业，但也把这个地方，慢慢打造成了一个有模有样的···山沟沟里的小村子。
　　*
　　ps：不算很艰苦的荒岛求生，分工合作，互相帮助，在困境中成长。
　　*
　　内容标签：生子，现代架空，日常，主攻
　　主角：郁淙，裴冉
　　配角：王可欣
　　其它：aphla
　　一句话简介：在荒岛有了第二个家
　　立意：携手合作，互相帮助


第01章 意外频发
　　“嘭！”
　　在求生舱里待了好几天的郁淙，随着一阵强烈的冲击感，总算着陆了，她吐出一口气：“呼~，这比老妈开的飞船还要慢，再不降落，我可能是第一个饿死的aphla”。
　　解开安全带，打开求生舱，郁淙也不知道自己降落到哪个偏远星球，漂了最起码十几天，更糟糕的是，自己的易感期到了，现在急需找一个地方，弄点食物和水，将难熬的易感期先度过去。
　　入目是蓝色的海洋，空气里含氧量正常，耳边还能听到鸟类的叫声，郁淙深吸一口气，提着的心总算落下去了点，降落到一个适宜星球比什么都强，不然呼吸面罩只存有三天的含氧量，根本等不到母星的救援。
　　这次真的太倒霉了，怎么刚好一头撞到新生的虫洞上···
　　在检查了基本环境后，郁淙四处张望了一番，想找找陆地什么的，很可惜什么都没有，好在视线范围里隐约可见一艘船只，她感受着腺体隐隐发热的征兆，已经顾不得那么多了，收起求生舱，奋力朝着船只游去。
　　星际时代的aphla身体素质十分不错，但郁淙的易感期拖了后腿，艰难地游了几个小时，天色都黑了下来，总算游到了船只附近。
　　这看着像一艘复古的度假游轮，甲板上三三两两的还有人类在谈笑，又等了几个小时，到了深夜，游轮才安静下来。
　　等郁淙悄无声息的摸到船上，她已经感觉双眼模糊，脑袋一阵一阵的胀痛。
　　咬了咬舌尖，她嗅着味道在游轮里搜寻，没多久就发现了厨房所在，来不及感叹这里竟然都是高级料理，先狼吞虎咽得吃了个饱，边吃边双眼放光，若不是腺体已经痛的她撑不住，恨不得一个个品尝过去。
　　郁淙草草装了好几盘子到空间钮，又拿出水壶灌了2L水，算了算差不多了，就往船舱另一层走去。
　　这是一艘中等游轮，一层是大厅、餐厅、和厨房等，二层左右两侧各一个走廊，房间分布在走廊两侧，郁淙用生物扫描仪一间间扫描过去，总算找到了一个空房间。
　　她迫不及待的开门，摸着黑扑到了柔软的床铺上，她真的太累了，想着等明天度过易感期后，就去找游轮负责人问问，该怎么赔偿就怎么赔。
　　-------------------------------------
　　裴冉在酒吧里喝的无聊透了，她并不爱喝酒，但做为一个网红up主，为了拍素材，也只能点了几杯低酒精的，饶是如此，也觉得头晕乎乎的，检查了遍素材，觉得拍够了，就不想继续在这待下去了，总有那些不长眼的看她一个人就来言语骚扰和暗示。
　　裴冉回到房间，“啪嗒”，灯亮起来一瞬间就发现有什么不对，床上鼓鼓囊囊的，好像躺了个人。不知道为什么，空气里都是一股好闻的味道，让她意识都变得迟钝了，在这种时刻不想着叫保安，居然径直上前掀开了被子。
　　床上的确躺了一个女人，衣衫不整的样子，裴冉吓了一跳，好险没叫出声，她蹲下来拍了拍对方的胳膊，皱眉轻喊：“喂，小姐，醒醒，你走错房间了！”
　　裴冉得不到回应，看女人脸上潮红一片，不由得抱怨：“喝醉了还跑别人房间，素质极差！”裴冉懒得再叫，想着去找保安来处理算了。转身准备开门，可随即手就被拉住了，她内心一个咯噔，还来不及挣脱，便感受到背后有一具滚烫的身躯贴了上来，炙热的呼吸打在后颈，“你！！！”
　　这是郁淙第一次不靠抑制剂度过易感期，感觉非常好，她有点没控制住，好在房间主人是个beta，没有标记的影响，到时候看对方意思，就算赔偿要的厉害，她也认了，大不了向自己双亲借点。
　　想到这，郁淙便神清气爽的起床，见女人还没醒，也不打算叫醒，昨晚折腾了太久，这点体贴她还是有的，郁淙打量了一番房间，找到洗手间后便去冲了个澡。
　　所以等裴冉被吵醒，到醒来，看到的就是郁淙穿戴整齐，人模人样的坐在一边盯着自己。
　　“你醒了？我······”
　　裴冉摆摆手，腰像断了一样，嗓子也一阵阵的疼，她稍微一回想，就觉得自己昨晚真是疯了，难道酒后真的那什么？算了，多想无益，只是浑身的不适，让她听都不想听面前这女人的解释，她好歹也是有过两任女友的，可抵不过对方那么疯狂的折腾她，真是疯了~
　　郁淙被打断了问话，也不再说什么，只是看着对方慢腾腾的爬起来，往浴室去了，浑身痕迹还很明显，这让郁淙老脸一红，咳了咳发痒的嗓子，浴室哗啦啦的水声传来，既然对方懒得搭理她，郁淙也不想贴冷屁股，她干脆拿出食水吃了起来，“唔，真不愧是高级料理，自从独立后，就再也蹭不到双亲那的美食了，好久没吃这么过瘾了···”
　　就在郁淙吃的差不多的时候，船突然左右摇晃了起来，“砰！”“啊！怎么回···”
　　裴冉觉得这辈子最倒霉的事全集中在一起了，她刚穿好衣服，还没来得及吹头发，就感觉天旋地转，失去平衡摔到了地上，手肘“咔”的磕在了地砖上，瞬间痛彻心扉，可这摇晃一刻都不停歇，光是固定住自己就费了她半条命。
　　“喂！你怎么样？起来，抱紧我，听到没？”
　　裴冉顾不得刚甩过脸色，此刻她靠自己根本站不起来，所以立马乖乖听话，和树懒一样挂在对方身上。
　　船还在拼命的晃，但这些好像影响不了郁淙，只见她行动间特别简单利落，几下就带着裴冉冲出了客舱，外面走廊都是人，呼喊声，求救声，此起彼伏，毫不夸张的说，像末日来了一样。
　　郁淙刚带着裴冉冲到甲板上，就意识到不妙，船身倾斜严重，已经开始下沉，她环顾了一圈，到处都是乱糟糟的，完全没有组织。此时此刻，先要找到逃生舱，偌大一艘游轮，不可能不配备逃生舱吧！
　　好消息是逃生舱找到了，坏消息是明显已经被损毁了，还有一堆人围在那哭喊连天。裴冉面色发白，她也看到了救生艇，但明显不能用了，没时间思考为什么，她抱紧了对方，眼神慌张，下意识问道：“怎么办，我们是不是要死在这了······”
　　郁淙倒没这么悲观，星际aphla的能力强悍，何况她刚度过易感期，但怀里这个beta弱不禁风的样子···
　　她没时间多想，从栏杆上拆下一个救生圈，牢牢地套在两人身上，周围混乱不已，人们尖叫，绝望的哭喊，还有的直接跳海了。
　　郁淙猜测这起事故是有人故意造成的，目的不明，她怕游轮爆炸，决定早点离开这里，大声的对胸前人喊道：“吸气！我们跳下去！”
　　裴冉点点头，闭上眼睛，内心一片绝望，“爸妈，旺财，小咪，你们要好好的···”
　　“嘭！”


第02章 水源和挖山洞
　　“嘀嘀，滴滴滴···”
　　郁淙再一次查看生物扫描仪，确认前方应该快到了，虽然她肉眼看不到，但生物扫描仪不会出错。
　　距离跳海已经过去了十几个小时，一望无际的海面上，只有孤零零的两个人，郁淙喝了一口水，又渡给了面前女人一口，此刻对方的脸色总算没那么惨白了。
　　郁淙知道beta身体素质一般，但这也太差了，不过在海里游了几个小时，对方就几乎昏迷了过去，吓的她一通检查，判断对方是失温后，连忙拿出逃生舱里穿的救生服，有良好的保温防风隔热效果，也不管脏不脏，给对方强行换了上去，又把女人横放在救生圈上，自己从下往上趴在救生圈里，让她身体大部分离开水面，这才让女人度过了失温的生命危险。
　　-------------------------------------
　　“咳咳！”
　　裴冉醒了，她睁开眼，动了动身体，自己好像什么都没穿，此刻躺在一个睡袋里，很温暖，但就是腿麻了，她扭过头去看，火堆正噼里啪啦的燃烧着，边上还有树枝撑着几件衣服，正烘烤着。
　　她以为自己必死无疑了，但目前看来，自己应该是得救了。那个人呢？
　　“哟，你醒了，有哪里不舒服吗？”
　　裴冉抬头才发现对方躺在自己腿上，神色倦怠，自己大概是吵醒她了。
　　“我挺好的，那个，我叫裴冉，谢谢你了，要不是你，我可能就葬身海里了。”
　　郁淙点点头，起身从火堆边拿起烘干了的衣服递给裴冉，“穿上吧，你叫我郁淙就行，之前你失温了，感觉你快熬不下去了，就给你打了急救针，倒也不用谢我，我觉得···扯平了吧。”
　　裴冉一楞，然后才领悟到对方话里的意思，说的是昨晚上的事，虽然裴冉觉得这是成年人之间的意乱情迷，但扯平？也是，毕竟是郁淙擅自闯到了她房间里。
　　她一边穿衣服，一边偷偷打量郁淙，对方真的很高，看上去有一米八几，宽肩窄腰，扎着高马尾，眉眼偏深，有点混血的影子，狭长的眼眯着，有点凶有点冷淡，此刻穿着一件背心，露出来的皮肤倒是冷白冷白的，从肩膀到手臂还看得出青色的血管，左右手腕上都戴着手表还是手环的东西。
　　郁淙见裴冉穿好衣服了，就过去把睡袋收进了空间钮，又拿出了食物和水，示意裴冉接过去吃。
　　“诶？”
　　“嗯？”
　　裴冉莫名其妙的接过两个三明治和一个透明装有水的瓶子，她觉得自己认知出现了问题，不然为什么会看到郁淙嗖的把睡袋变没了，又变出了食物，甚至于手里的水壶她也根本不知道怎么打开。
　　郁淙皱了皱眉，这beta摸来摸去，半天也不喝，长的肤白貌美，看上去挺聪明的，难道智商有点问题？
　　从裴冉手里拿过水壶，轻按两下，吸管自动伸出，郁淙又递回去，不顾对方茫然的表情问道：“喝吧，对了，把你们星球坐标给我。”
　　“坐标？什么叫星球坐标，我们这里是蓝星，坐标，仙女系？你···是外星人？”裴冉越说越肯定，对方一定是有那种高科技的随身空间，不然怎么解释东西突然出现突然没有。
　　蓝星？仙女系？完全没听过啊……
　　这回轮到郁淙愣住了，居然连星球坐标都没有，自己这是掉到了联邦以外的不知名星球了吗，这就有点麻烦了······
　　她又从空间钮拿出光脑，果然，一点信号都没有，打开定位坐标，显示的也是一片乱码，“啧···”。
　　从出意外掉落到这个星球以来，这才是郁淙第一次感到棘手，但她是个果断的性格，何况她才从联邦服役结束，就是真的挺倒霉的，意外麻烦接踵而至。
　　郁淙打开光脑的紧急求救模式，没过一会，嗖的一下，巴掌大的光脑就飞速的升空，再也看不见了。
　　现在无法判断目前所在位置，救援信号也发不出去，只能牺牲光脑了，只要光脑随机飞到哪个能连上星网的地方，自己的坐标和救援信息就能发到老妈光脑上，只是，想到在求生舱里那十几天，郁淙估计等光脑有信号，快则一年，慢的话，三四年也说不准了。
　　处理好光脑，郁淙这才回到裴冉身边，她拿走水壶喝了几口，看裴冉一动不动，问道：“你们星球的救援什么时候到？你发求救信息了吗？”
　　裴冉摇摇头，“我什么都没带，手机还在船上，没办法发求救信息，我们现在在哪呀？你是一路游过来的吗？那应该离沉船不远吧，救援也许很快就到了。”
　　郁淙抿抿嘴，拉着裴冉的手走到海边，指着海面和她解释道：“是不是什么都看不见？按照你们星球日升日落的计时方法算，我带着你在海里游了快一天一夜，我是扫描到这个方向有固定生物，才一直往这边游的，结果是一个海岛，而不是陆地，所以以我的速度，离沉船远的很，你们星球的救援还到的了吗？”
　　“海岛？一天一夜？····妈妈啊~我这是到哪儿了呀···”
　　裴冉绝望的蹲下，她相信国家的救援，但是从沉船打捞到统计死亡人数，再到周边岛屿搜寻，最快可能也要两三个月吧，要是慢的话，裴冉不敢想下去了。
　　得了，看对方这样子，郁淙就知道这个星球还处在很落后的文明时代，想到裴冉那身体素质，先能活下去再谈别的吧。
　　两人回到火堆边，裴冉蜷缩成一个小团，抱着腿不知道在想什么，郁淙也没那个心思安慰对方，但目前的处境，必须好好商量接下去该怎么办。
　　“这么沮丧做什么，就算等不到你们星球的救援，到时候我母星的救援到了，帮你回去就行了，我们先要在这个海岛活下去，所以，打起精神来，可以吗？”
　　裴冉擦擦眼泪，听了郁淙的话心情好了不少，也有了进食的欲望，边吃边回答：“我知道你很厉害，所以接下来就拜托你了，你说怎么做我就怎么做，不会拖后腿的，真的！等我回家，我爸妈一定会感谢你的！”
　　郁淙很满意对方的态度，有条不紊的安排道：“现在太阳刚出来，我们有充足的时间，首先是食物和水，我空间钮里还有点吃的，但只够我一个人吃一天的，加上你，就不够了，水的话，水壶里还有1升，也最多够一天的；其次是住所，我们需要一个庇护所，海岛气候阴晴不定，要是下雨刮风，你的身体根本顶不住。所以我一会就去岛内找淡水和临时庇护所，你的话，留在这整理物资，我在沉船那捡了几个箱子，你看看有没有什么能用的。”
　　说完，郁淙就从空间钮拿出了七个箱子，暴力打开密码锁后，一一陈列在地上，裴冉起身走过来开始整理，看郁淙拿出一把锃亮的刀要往树林里去，连忙保证：“行，交给我，你···你小心点，树林里肯定有很多虫和蛇，不知道有没有野兽······”
　　“野兽？有的话那可太好了~”郁淙笑着回了句，随后大步跑向树林中。
　　对啊~郁淙可是外星人…
　　裴冉想到对方那身手，也放下了担心，她查看了几个行李箱，将物品分门别类的整理好，然后在心里列了个物资表，大部分都是秋季的衣物，男女装都有，还有几条围巾帽子和一个品牌手提袋，但郁淙能穿的只有其中一个行李箱的衣物，剩下的裴冉倒是可以凑合。
　　日用品的话，一次性内裤3盒，卫生棉和卫生巾4包，护垫1包，急救包1包，化妆包1袋，便携装洗护用品4套，像什么洗面奶，护发素倒是不少，牙膏和未拆封的小牙刷只有2套，纸巾3包，一次性床单一条，帆布鞋一双。
　　裴冉很惊喜，她因为洗澡只穿了拖鞋，一路上过来，早不见了，连忙换上了这双鞋，有点大也没关系，鞋带扎的紧紧的。
　　剩下的什么卷发棒，吹风机，没有电根本用不了。其中一个行李箱倒有不少零食，泡面3盒，饼干2盒，糖果巧克力1袋，还有些薯片类的膨化食品5袋。
　　裴冉重新合起箱子，等郁淙来了就收到她的空间钮里，这样最保险，做好这一切，她拿着一个粗树枝，戴着一个鸭舌帽，走到沙滩上，开始画sos的标志，如果有搜寻的直升机飞过，就能看到求救信息了。
　　另一边的郁淙并没有太深入树林，她不放心裴冉一个人待在沙滩上，好在aphla的嗅觉一向出色，闻着水汽的味道，很快就找到了一条小河。
　　顺着河流探索了会，发现了一些动物前来喝水，郁淙顿时安心了不少，最起码肉食有了。接下来是住的地方，她沿着河流，一路做好标记往前方的山壁走。
　　郁淙想找找看有没有天然的山洞，最好离水源比较近，转了转没看见，决定自己挖一个出来，她用刀砍了几下，石头纷纷掉落。忍不住感叹了一声可惜，可惜她这把2万星币买的宝刀了，如今沦落到砍石头了。
　　“咔咔咔~”，郁淙先大致砍了个山洞的雏形出来，再把大块的石头扔出洞口，看了下腕表，已经快中午了，迅速去小河里洗掉一身灰土，然后往沙滩跑去。
　　--------------------
 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第03章 荒岛第一晚
　　裴冉这个时候正在海边捡垃圾，是的，捡垃圾。
　　她过往26年都过着精致的富家小姐生活，因为长的好看，拍的第一个vlog就火了，后来干脆做了全职up主，接一些美妆广告什么的，爸妈也没逼她进公司实习，日常就是吃吃喝喝到处旅游，导致她的技能在这里毫无用武之地，但她也不能什么都不做，在这里只有她们两个人，必须互帮互助，郁淙凭什么要白白养着她呢？
　　一上午沿着海岸线，裴冉捡了不少的树枝，还有一团渔网线，几个塑料瓶，全部堆在火堆旁，见郁淙平安回来了，高兴地招呼她：“郁淙，你看，我整理好了，还有这些都是我捡的！”
　　郁淙意外的看看她，一点不嫌弃的把那堆东西连带着行李箱一起收到了空间钮，夸赞道：“做得很好，饿了吗，喝点水，然后跟我走。”
　　“不饿，早上你给的我刚吃完，你找到水源了吗？”
　　郁淙点点头，看对方脸红的，又挂满了汗，就知道被晒得不轻，“找到了，所以都喝了吧，我们不缺水了，我先带你去山洞。”
　　“山洞？好的，那我都喝了。”
　　-------------------------------------
　　沿着标记，郁淙带着裴冉先去河边洗漱了一番，小河大概两米宽，半米深，很清澈，能看到虾米小鱼，郁淙把几个塑料瓶灌满，这才往山洞走去。
　　树林不算茂密，也没有那么潮湿，裴冉沿河边看到了好几只野鸡，还有羊群，地上的枯叶很厚，裴冉有点怕蛇这种动物，但郁淙走在前面，她的胆子就稍微大了点。
　　“郁淙，你说奇怪不奇怪，这岛上居然有羊。”
　　“这岛不大不小，还有水源，又离航海线路不算远，说不准以前哪只船队经过这，所以有羊不奇怪。”
　　裴冉点点头，路上她看到了一颗芒果树，两人停下摘了点，郁淙还砍了不少树枝和藤蔓。
　　“到了，刚挖的有点随便，我再修一修，你去生个火，给，点火器，会用吗？”
　　裴冉接过来，咔哒一声，火苗冒了出来，点点头说：“这个我还是会的，和我们的打火机差不多嘛~”
　　郁淙挑眉，把裴冉捡的那堆东西和行李箱拿出来放在一边，然后提起刀，开始修整山洞，一些棱角都削掉，没一会儿，一个3*3*2米的山洞就差不多了，郁淙把石块都扔出去，又拿出塑料瓶，在山洞地面上撒了不少水，灰尘慢慢被水汽吸附，裴冉走进来，看郁淙拿出树枝和藤蔓绑了个简单的扫帚，准备打扫，连忙接过来懂事的说道：“我来吧，剩下的交给我。”
　　“行，我在周围转转，你饿了渴了先吃芒果垫垫。”
　　“好，我知道了，你先去洗洗吧，脸上好多灰~”裴冉指指她的脸，又帮她拍了拍身上，倒引得自己吸了一鼻子，咳嗽的不行。
　　郁淙觉得她还是不太聪明，但心地善良。
　　郁淙准备砍棵树，再砍点干草，然后做个木门，地上要垫不少，山洞里可比沙滩硬太多了。
　　被郁淙觉得不聪明的裴冉则非常勤快的在打扫，将稀碎的小石子全部扫出去，刚好堆在山洞口，再一点点踩实，弄成了一段小石子路。山洞里还有不少没撒到水的积灰地方，裴冉拿起两个空塑料瓶，朝着不远处的小河走去，迅速灌满两瓶，回到山洞继续撒，又从行李箱翻出一些他人的内衣裤，绑在树枝上做成了拖布，把积水灰尘拖掉，山洞里看不太清楚，但感觉还凑合。
　　忙完郁淙也回来了，在洞口劈劈砍砍的，裴冉从醒来就没上过厕所，所以也顾不得不好意思，“那个，郁淙，你能不能停一下，陪我上个厕所，我有点害怕···”
　　郁淙放下木板，点点头，“野外就随便吧，你不用不好意思。”
　　裴冉仍旧红了红脸，小跑着去行李箱拿了纸巾，又跟着郁淙去了不远处，解决完生理问题后，她忍不住叹气道：“纸巾只有三包，再省着用也用不了多久，郁淙，如果救援一直不来，我们是不是上厕所都要用树叶了啊···”
　　“你要用你用，我反正不用~”郁淙随手掐了把叶子，“粗糙成这样，勇气可嘉，我真心地佩服你，反正我到时候做个厕所，旁边放水就行了。”
　　裴冉一把拍掉叶子，颇有点恼羞成怒，她只是一时没转过弯来，再说用叶子也是有前人经验的，只是不是什么叶子都合适罢了，这家伙，果然一点都不温柔！
　　郁淙知道自己有点嘴贱，但都沦落到这个地步了，还做什么体面人，放松心态才是最重要的，她希望裴冉也不要崩那么紧，不然迟早心理出问题。
　　装好木门，又在地上铺了满满一层枯叶和干草，郁淙打量了一番，觉得挺满意，把睡袋往上一放，一个简易的庇护所就完成了。
　　她又从外面拿了几个大小适中的石头，垒成一圈，从外面的火堆引了火进来，烤一烤洞内的湿气。
　　“裴冉！进来，看着火。”
　　“哦好，天快黑了吧，你还要出去啊？”裴冉进来就看到郁淙拿着刀又准备出去。
　　“嗯，我很快就回来，你记得把门挡住。”
　　嘱咐完裴冉，郁淙出去就打开了生物扫描仪，趁着夜色还没黑下来，准备找找之前看到的野鸡，没有营养液，没有食物储备，对于每天消耗很大胃口也很大的aphla来说，是一个大危机的存在。
　　趁着郁淙出去，裴冉往火堆里填了点柴，让火烧的更旺了点，火堆边上放着一个半圆形的金属壳，是郁淙从她的求生舱顶拆的，里面盛满了水，等变温热了，裴冉就用里面的水，快速擦洗了一番身体，又稍微洗了下头发，主要是洗去盐分，如此，海水带来的紧绷感总算消失了。
　　头发烤的半干时，洞口木门被敲响了，裴冉连忙拿掉撑杆，放郁淙进来。
　　“嗯？你在河里洗的澡吗？”
　　见郁淙一头水汽，裴冉惊讶问道，晚上一下子凉了下来，这人怎么冷水洗澡，真不怕冷。
　　“嗯，抓了几只野鸡，就在河边处理干净，顺便洗个澡，不然带着血腥味回来太危险了。”郁淙边说边从空间钮掏了几只处理过的野鸡出来，又把从轮船厨房里拿的几盘食物放在裴冉面前，示意她吃。
　　裴冉看她用刀串着一只野鸡就要在火上烤，连忙阻止她，“别这样烤，外面焦了里面也不一定熟。你之前船上拿的这些我们先吃掉，不然就要变质了。”
　　“我知道，但这点不够我们俩吃，你会烤鸡吗，你会烤你来烤。”
　　“不够吃？”
　　裴冉看着几个自助餐用的金属长盘，大概有二十几片培根，8个三明治，十几根香肠，还有好几根煮玉米，这些不够两个人吃吗？
　　“对啊，你早上就吃了一点点，晚上你多吃点，我吃烤野鸡就行。”
　　“唔···你们外星人，胃口有点大啊·····这几样我每样吃一个就够了，剩下的你吃了吧。”裴冉从盘里各拿了一份，余下的都推给了郁淙。
　　郁淙一口一个，她已经饿坏了，等她吃完，裴冉还在慢吞吞的啃玉米。等吃得差不多，郁淙把野鸡又收回空间钮，明天再烤来吃。
　　她看裴冉吃东西就觉得着急，而且就吃这么点，她是不是发育不良，omega吃的都比她多，怪可怜的，所以身体素质也那么差吧。
　　郁淙望着火光，想着以后还是多照顾点她吧。
　　两人吃完后，裴冉让郁淙倒掉金属盆里的水，又接了新的回来，等烧开放凉后，明天的淡水就够了。
　　拆开洗漱包，是那种折叠的小牙刷和一管牙膏，将就着刷了牙后，两人一齐躺到了睡袋上，平铺开的睡袋刚好让两人凑合，夜里虽然有点冷，洞口有点漏风，但有火堆，身上再盖了衣服，慢慢的就温暖起来了。
　　“现在几点？”裴冉问道，她其实觉得还早，但已经有了困意。
　　“八点半。”
　　才八点半啊，换成之前，夜生活都还没开始呢，现在已经要睡了，裴冉又困又累，可夜晚的环境，让她有点伤春悲秋起来，“郁淙，我想家了，我爸爸妈妈一定担心死我了，可能都以为我死了，我们什么时候能离开这？”
　　郁淙扭头，裴冉正在哭，火光下她的双眼红了一圈，那泪水顺着白净的脸庞落下，美人垂泪，还是帮自己度过易感期的美人，郁淙觉得她又可怜，又哭的很好看让她很想亲一口。
　　“我和你保证，早晚让你回家，饿不死你的，所以别哭了，你哭的好丑。”
　　很好，美人不哭了。
　　美人踹了她一脚。


第04章 准备煮盐
　　洞穴内仍是昏暗的，火堆在半夜就熄灭了，烧尽的草木灰沿着石块缝隙，被钻进来的漏风吹的飘散在周围，形成了一片灰白。外面枝头的各种鸟类已经早早的开始了新的一天，翅膀的扑棱声，鸣叫的喳喳声，无不昭示着太阳快出来了。
　　裴冉先被吵醒，她一整晚睡得不太安稳，断断续续的，倒是身旁的郁淙，没心没肺的睡得挺沉。
　　这可是冤枉人了，饶是aphla体质好，也扛不住这几天的波折，从降落到蓝星以来，郁淙几乎就没好好睡过，尽管山洞条件很简陋，但却是她踏踏实实睡足的第一晚。
　　“唔，你这么早醒了啊，才五点半，再睡会吧。”
　　“不了，你要困就继续睡吧，外面天已经亮了，你把野鸡给我，我腌一会，等你起来烤了吃。”
　　郁淙点点头，把三只野鸡放在长盘里，又拿了把小刀递给裴冉，“这刀很锋利，你用起来小心点。”
　　裴冉接过放在盘子里，又从行李箱里翻出了件稍厚的卫衣，一双长袜，一条牛仔裤，现在是秋季，早晚还是有点凉，她可不想感冒，到时候求天天不应的。穿戴完毕这才把木门打开一半，洞内瞬间不再是一片漆黑。
　　拿着洗漱用品和水壶，裴冉先解决了卫生问题后，再开始处理烤鸡，她先用小刀在鸡身上划了几道口子，又从箱子里翻出一桶泡面，拿出其中的调料包，均匀地撒在上面，正反面都稍微揉了揉，让它腌制入味。
　　山洞最里面的左侧放着简易床铺，右侧摆着两个行李箱，放置着一些日用品和替换衣物，床铺前是火堆，盛水的盆和几个盘子都在这。右侧靠洞壁则堆放了一些干枯的引火干草和折断的枯树枝。
　　裴冉拿了些干草和树枝生起了火，把盘子放在上面，倒了适量的水，等水开了后就把面饼、蔬菜包和酱包扔进去，用塑料叉搅了搅，确认熟了后，又找了件衣服充当手套，把盘子转移到地上。
　　泡面的香味在山洞里弥漫，郁淙被这味道勾的再也睡不着了，看裴冉蹲在那，一下一下的用叉子撩面条吃，这画面太好笑了。
　　“你吃的也太香了，我饿了，什么时候做烤鸡啊？”
　　裴冉指了指盘子，忙不迭说：“腌着呢，刚好你去洗漱，劈几根树枝做个支架行吗，这样烤东西可以放在上面转，方便点。”
　　“哦，行。”
　　郁淙抱着还剩些许水的盆到洞外，洗漱完后又去河边盛满，抱着抱着总觉得不方便，她重新掏出救生舱，看了看，把两条安全带给拆了下来，把其中一个卡扣拆下来，穿在另一个安全带上。
　　再用刀在盆两侧开个小口，把卡扣用刀背砸弯，穿进去挂住，不过带子有点长，郁淙直接打了个结，搞定！
　　哦对，还要做个烤架，想着要承载水盆的重量，郁淙挑了三根手臂粗的小树，劈成长度差不多1米的样子，三根岔开，用藤蔓固定好，这样两个支架就做好了。再砍了几根新鲜的细直树枝用来串肉，到时候烧水挂在粗的杆子上，也不耽误烧烤。
　　“做好了？放这吧，咦，你做了个拎的把手吗，你动手能力好强，这样方便多了！”裴冉夸赞了几句。
　　郁淙会因为这点小事被夸就得意吗？她会！
　　“说了饿不到你的，你就放心吧。”
　　郁淙看她串好了鸡肉，郑重其事的开始烤了起来，野鸡不大，一根上挤挤正好串三只。
　　左右无事，郁淙拿起小刀，削了好几根树枝，做了几双筷子。
　　“今天我们要做什么呀？”裴冉一心二用和她搭话。
　　“我打算去杀只羊当储备粮，野鸡捉起来麻烦还没多少肉。”
　　“嗯好呀！不过郁淙，我们得弄点盐了，光靠泡面的调料完全不够，不然今天你去打猎，顺便找找有没有其他吃的，然后我去海边煮盐，我们俩分工合作。”
　　郁淙挠挠胳膊，并不同意这个方案，盘算了会说：“是得弄点盐，你连这都会？”
　　“我毕竟看了那么多小说和荒野求生的视频，知道个大概吧~我们先把那5个行李箱空出来，盛满海水晒一天，然后明天过滤几次再煮。这样一天就能熬出不少盐，还可以用来腌肉。”
　　郁淙倒是对她有点刮目相看，虽然流落荒岛，但能过的好一点谁不乐意，等接过裴冉烤好的鸡肉，吃了第一口就更是心情愉悦了，语气热情不少：“你手艺不错嘛~等会就跟在我后面，看有什么能吃的，星际里的动物都大同小异，但植物就千奇百怪了，你们星球的我一个都不认识。”
　　噢~原来如此，裴冉想。
　　不过她虽然理论知识丰富，但也不是什么植物专家，没什么底气，犹豫道：“你也别太指望我，我可能也认不出来···”
　　“没事，认不出还有肉吃，你不嫌腻就行。”
　　裴冉：惨无天日啊······坚强的女人不能说不行！
　　闻言立马抬起胸膛满脸正气：“交给我吧！今天一定瞪大我的眼睛！”
　　-------------------------------------
　　两人先去海边晒海水，趁着裴冉一点点灌满行李箱的时候，郁淙脱掉外套，提着刀直接潜到了海里，呼吸面罩的氧气不多，郁淙只把它当眼镜用。
　　她沿着海岸线的近滩，抓了几只大虾和扇贝，海里的鱼五彩斑斓的，郁淙有点茫然，她话说早了，海洋动物也是千奇百怪的，她仍旧不认识。
　　随便戳了几条看上去正常又没那么小的鱼，就这么串在刀上，一路举着上潜浮出水面，收齐面罩就往裴冉那边走去。
　　把收获的海鲜往盆里一放，郁淙边穿衣服边问：“看看，这些都能吃吗？”
　　“收获不错吗，龙虾和扇贝可以先养着，这几条鱼都能吃，你干嘛用刀串着？”
　　郁淙把鱼拿下来，就着海水开始杀鱼，嫌弃道：“鱼太腥了，不想污染了空间钮。你弄得差不多了吗？”
　　“你还挺讲究，我这边也快了，话说，海滩怎么没有椰子树啊？”裴冉张望了一圈，的确没看到。
　　“椰子树？为什么一定要有椰子树？”
　　“就一般海岛不应该都有吗？我还想着捡几个椰子吃呢，还可以熬椰子油。”
　　“啊？为什么一定要有，植物不都按气候长吗，和海岛有什么关系。”
　　裴冉愣住，一个不好的联想浮出来，“郁淙，看来我们所在的这个海岛不在热带上，椰子是长在四季温暖的地方，怪不得····怪不得早晚有点冷，我还以为是海岛昼夜温差太大，现在9月还没事，等冬天我们怎么办······”
　　郁淙也皱了皱眉，她自己倒还好，可面前裴冉瘦瘦小小一只，身体素质又差，一个弄不好可能会生病。
　　“看这岛上的植被和现在的温度，冬天应该也不会太冷，大不了到时候你就裹睡袋里，准备冬眠吧~”
　　听出了她是在安慰自己，裴冉也不再多想之后的事，先把眼前的难关度过再说。
　　两人回到山洞，简单烤了点鱼，放在早上裴冉特意留下的泡面汤里一锅煮了，倒是味道十分不错。
　　早上烧的水正好冷了，灌了满满一壶，裴冉又找出那个名牌手提袋，给郁淙也戴上一个鸭舌帽，万事俱备，开始对岛屿进行探索！


第05章 找到土豆
　　“嘘，你站在这别动，我一个人过去，等抓到了你再过来。”
　　郁淙轻声吩咐裴冉，见她捂住嘴用力点头，一副听话的样子，又用生物扫描仪确认了周围没有其他野兽的危险后，便独自悄悄摸了过去。
　　那是一个不算大的羊群，大概四五只羊带着三只小羊，正在地上找寻吃的，领头的公山羊吃一口就要观望一下，很警惕的样子。
　　郁淙的目标是其中一只母羊，低头忙着吃，一次都没抬过头，身躯也比其他羊看着更肥硕。
　　就是你了！
　　她半蹲下身子，不再靠近，领头的公羊已经听到了细微的动静，四处观望，看上去随时准备走了。
　　郁淙也不再磨蹭，几个箭步然后加速冲过去，几十米的距离不过短短四五秒，就到了羊群面前。
　　羊群反应也极快，在公羊的带领下，快速逃离，可小羊拖了后腿，咩咩叫着乱窜，导致羊群混乱的溃逃。
　　她飞快抽刀在目标羊腿上来了一刀。
　　“咩！”
　　一下子断了前肢的羊“砰”的摔出了一段距离，又踉跄的想站起来继续跑，可最终是做无用功，伸长脖子撕心裂肺的惨叫，寄希望于同伴来拯救它。
　　“放心，给你个痛快。”
　　“哇，好肥的羊~而且你跑的好快啊！你要是参加奥运会，一定能破纪录！”
　　裴冉跑过来一顿夸，郁淙嘴角抽了抽，作为aphla，本身就比beta身体素质好，她从小到大也只是中等罢了，后来服役后才有了系统性的训练，但她一不刻苦，二不努力，只是个吊车尾的存在，所以服役结束后，就非常愉快的准备回家了。
　　她性格比较咸鱼，要不是老妈作为联邦的机构人员，家里有服役指标，她根本就不想去，问就是非常后悔，小时候为什么阻拦双亲要二胎呢！
　　“你站远点，要是害怕就别看。”
　　裴冉摇头：“这有什么怕的，你别把我想的太脆弱。”
　　“行吧。”
　　裴冉站在边上，像个大师傅一样指挥，“诶，你一刀下来，这样羊皮完整，这个羊心，羊肝，都能吃，肠子就算了，诶对对对，直接扒下来。”
　　在“大师傅”的指挥下，这只羊除了几个蹄子和头，还有一些内脏外，大部分都留了下来，估摸有个二十几斤肉，外加一张羊皮。
　　“这皮要了干嘛？”郁淙抓起几片叶子边擦手边问。
　　“唔，可以做毯子啊，这毛看着就挺暖。”
　　“你会？”
　　裴冉“额”了一声，“鞣制我不会，但我知道把肉刮干净，再草木灰浸泡什么的，哎，早知道那个视频我就认真看了···”
　　半吊子师傅！
　　郁淙本身是个怕麻烦的人，但裴冉作为本土星人，知道的比她多，何况厨艺也不错，所以这种小事，就也随着她，反正闲着也是闲着。
　　“嗯？这些是被羊啃的吗？”
　　郁淙见她蹲下去，手指掐着一株植物正在仔细辨认。
　　“怎么，你认识？能吃吗？”
　　说着也蹲下去帮她拔，“唰~”，植株被连根拔起，却带出了几个块状根茎。
　　“诶！我看看，这好像是土豆，还是一种薯类啊？有点不一样，没事~拿回去煮了我一吃就知道了。”
　　裴冉高兴的很，见旁边还有一小片地块，被羊群啃的只剩一点根，她兴奋极了，伸手就去挖。
　　还别说，她做的指甲不长不短，挖起来比郁淙还快一点。
　　一通忙活下来，她们一共收获了大约30颗，有大有小，如果真是土豆，那可是非常好的碳水补充。
　　裴冉尝到了甜头，她之前也努力找了，但这里树林不算茂密，导致地面上的植物倒是很茂盛，所以眼睛看花了，也很难分辨出什么可食用植物来。
　　可是，羊群知道什么是能吃的呀！只要跟着羊群，也许还能发现像刚才那种“土豆”呢！
　　她立马和郁淙解释了一遍，并提出继续跟着羊群。
　　郁淙没什么意见，她看了眼手环，现在是三点不到，离天黑还有两个多小时，还有时间，就按照裴冉的办法来吧，她不想说扫兴的话，毕竟羊和人的食谱又不一样。
　　只是眼前的女人实在太高兴了，帽檐下的眼睛亮晶晶的，给她展示美甲的多功能用途时，又自信又得意，和之前那种对自己有点殷勤，有点小心翼翼的样子不一样，也许，这才是她？
　　挺好的，希望她晚上别哭了。
　　接下来郁淙带着裴冉，一路偷偷尾随羊群，看它们停留在一个地方开始吃，就跑过去，等羊群受惊离开后，立马检查那片植物，就这样重复好几次。
　　羊群气都气饱了，直接撒丫子跑路，两人也没辨认出那些植物是什么东西来。
　　倒是在途中看到了几只松鼠正在地上扒拉，同时拼命往嘴里塞，见有人来了，连忙钻入树林里一溜烟不见了。
　　裴冉见地面上散落着一些坚果，捡起来一看，“嗯？小栗子吗？”
　　不管了，先捡再说，反正是种坚果，松鼠能吃她们也能吃。
　　“郁淙，你会爬树吗？上面还有好多！”
　　郁淙抬头看去，树上的确不少，但这么小的果子，爬上去要摘到什么时候。
　　“你让开，站远些。”
　　“啊？哦。”
　　裴冉往袋子里扔了几颗，就退后站远了点，就见郁淙用力的一脚又一脚，踹的树都在震，同时树上的坚果也和下了雨一样，纷纷落了下来。
　　她在这一刻，很突兀的联想到了樱花纷纷飘落，从落下的坚果叠影中看郁淙，那大腿是那么的有力，像一个女侠，话不多但很能干！
　　“捡吧。”
　　“噢噢！”
　　裴冉撤回联想，往那地上一蹲，袋子一放，就往里面开始装，她很快乐，她懂了什么是鼠鼠的快乐，太满足了，这么多坚果！
　　郁淙拿着根树枝，将坚果往裴冉那边扫，就这样一个扫，一个装，很快那个名牌袋子就满了。
　　“啊，好可惜，郁淙你空间钮里能装吗？”
　　“装不了，太分散了，除非把这一片的坚果，落叶，包括这棵树一起扫描进去，但空间钮里没那么大，毕竟这个只是我随身用的。”
　　裴冉面露失望，但拎起满满一袋子时，又高兴起来，“这么多也够了，剩下的留给鼠鼠吧，坚果吃太多也容易上火嘛~”
　　趁着天色还没暗下来，两人沿着标记一路赶回去，等到山洞时，夕阳和晚霞已经出现，整片树林都金灿灿的。
　　“如果此时此刻是在度假，这样的风景，还怪美丽的，是吧？”
　　郁淙低头看向又开始感慨的裴冉，她眯着眼看夕阳，耳朵透着光，上面的汗毛都清晰可见，耳垂看上去很好捏的样子。
　　“裴冉，你耳垂这么厚，你是个有福气的。”
　　裴冉莫名其妙的摸了摸自己的耳垂，见郁淙神色认真的说完，就去打水去了。
　　她这是在安慰我？
　　好吧，有一点点被安慰到。
　　-------------------------------------
　　两人都忙了一天，此刻饥肠辘辘，裴冉又拆了一包泡面，在锅里煮着，还放了龙虾和扇贝，怕郁淙不够吃，又分出一部分调料，腌了一个羊后腿，火堆里还埋了几个土豆，等待期间她俩一起剥坚果，外面的壳正好扔火堆里当燃料，刚她稍微品尝了一下，这些坚果应该是榛子，长的和糖炒栗子的那种小栗子有点像。
　　她不敢把坚果晒在外面，怕被小动物偷走，所以干脆围在火堆边，慢慢烘干，这样可以保存很久。
　　“剥完了，先吃饭吧。”
　　郁淙拍拍手，用脚把榛子归拢到一起，然后用树枝挑出火堆里的土豆，等稍微凉了会，就敲开外面的一层泥，顿时香气扑鼻。
　　“啊，好香！我尝尝。”
　　裴冉低头轻轻咬了一口，绵软的口感，没错，是土豆。
　　“好吃，没有调味料也好吃，你尝尝。”
　　郁淙接过她手里的土豆，把锅里的面盛给她，“那你先吃面吧，你要几个土豆？”
　　“我一个就够了，等我吃好给你烤羊腿。”
　　裴冉本来想把泡面省着的，但两人除了几双木筷子，几个盘子，连一个碗都没有，所以泡面桶就被拿来凑合了，有了拎手后的金属盆，则被她们当成了煮一切的锅。
　　郁淙也不嫌烫，更是不挑剔食物，星际营养液的味道很一般，部队的营养餐也一般，除了一些高级料理还算可以外，郁淙觉得这个星球随便一个东西都比星际的好吃。
　　这个虾居然是甜的！一点都不老不腥，还有这个叫土豆的，烫呼呼软绵绵，有一股她说不上来的香气，感觉比肉还好吃！
　　裴冉半桶面没吃完，郁淙已经干掉了四个土豆，三只龙虾，好几只扇贝，锅里还剩一只龙虾和两只扇贝，是留给裴冉的。
　　裴冉不得不加快吃饭的速度，她为了上镜好看保持身材，习惯了吃的慢，现在每一顿其实都吃的她有点撑，但如今的情况，能吃多少吃多少吧。
　　天黑后郁淙就不让她出去了，所以洗锅，打水，倒水都是郁淙在做，裴冉顺势提出，明天她去河边，把两人的衣服洗了，之后一些她能做的事，都交给她。
　　“行，你那指甲方便吗？”
　　裴冉低头看了看双手，无所谓一笑：“正好我看腻了，现在就剪了，郁淙，明天我们顺便去河里洗澡洗头吧，我还想把头发剪短点，有点不方便。”
　　郁淙“嗯”了一声，看裴冉从化妆包里掏出指甲钳，自己剪好后还帮郁淙修理了一下，又翻出了一把很小很小的剪刀。
　　“现在只有这个修眉剪刀了，不过就是剪得慢点，能用就行。”
　　“用我给你的刀吧，给我，我帮你。”
　　裴冉转过身去，郁淙把自己辫子上的皮筋拿下来，给裴冉扎了个马尾，然后一手握住发尾，“唰”！
　　再重新给自己扎回去，也是一刀。
　　裴冉转过身，摸了摸自己齐腰的长发现在只是堪堪齐肩，不舍得情绪还没涌上来，就看到郁淙已经是一头短发了，因为是自己盲剪的，所以长度不齐，头发散乱着，像只潦草的小狗。哦不，大狗。
　　好傻。


第06章 发现身份
　　一早吃了点土豆和之前摘的芒果后，两人就启程去往海滩，带上了煮盐的工具。
　　裴冉之前拆了一件灰色纯棉T恤，两个袖子做了抹布和擦手巾，前后两片大的，一片当毛巾，一片用来做滤布。想着要趁中午温度高去河里洗澡，裴冉还带了之前翻到的洗漱包。
　　来到海边一看，行李箱里的海水最起码蒸发了一大半，两人立马生好火堆，准备煮盐。
　　裴冉撑着滤布，郁淙则抬着行李箱往锅里倒水，先滤掉一些沙子石子等杂物。
　　一个锅差不多正好装下，火烧的很旺，因为是浓盐水，所以很快，锅里就开始析出粗盐来。
　　见裴冉照看着火，一个人忙的过来，郁淙照例潜水去抓海鲜，裴冉说要做咸鱼干，所以要多抓些鱼。
　　但她更喜欢龙虾，可是裴冉说没有咸龙虾干，只有咸鱼干。
　　哎！可惜了，郁淙准备等会多抓几只，中午就吃掉！
　　就这样一上午煮了整整五锅，得到了大半锅的粗盐，两人顺便在这解决了午饭。
　　“啊，有个问题，等会回去这盐要装哪呀？”裴冉一拍脑袋，在准备烤龙虾时才发现锅被占了。
　　郁淙正将杀好的鱼一条条串在树枝上，头也不回的说：“放盘子里？”
　　“这粗盐就算了，本来就还要沉淀过滤，可是干净的盐不行，会潮。诶对，你能做个木碗吗？”
　　“碗和盘子有区别吗？”
　　裴冉不想和这个外星人解释碗和盘子的区别，这两天相处下来，她也算对这人有几分了解，脾气挺好，就是活的很随便。
　　“待会你削几个木碗吧，不用多精细，然后做几个盖子，用来放盐，这样我们也有碗吃饭了。”
　　“听你的。”
　　回去两人又在河边轮流洗了个澡，裴冉看自己擦过身体的毛巾，被郁淙放在自己头上一顿揉搓，莫名觉得怪怪的，虽然两人做都做过了，但毕竟才刚熟悉两天。
　　“别擦了，一头乱毛，晒晒就干了，毛巾给我。”
　　郁淙往后一甩头，递过去毛巾，“你这涂得什么？”
　　“爽肤水，保湿的，你要吗？”
　　郁淙摇头，“这么一小瓶，你自己涂吧。”
　　裴冉巴不得没人和她分，就这么点护肤品，她得省着用。
　　回到山洞里，裴冉先将粗盐重新用河水溶解，又倒了点石碓里烧剩的草木灰和小木炭渣子，让它沉淀着。然后又去捡柴，再指导指导郁淙的木工进度，一下午就没停过。
　　“哎，这家里没我不行啊！”
　　“啊？”
　　“不是！我···我就是突然想起来这个梗，随口一说··哈哈，随口一说。”
　　裴冉乱七八糟的解释了一通，脸迅速涨红。
　　“哈~你说的也没错，这个山洞，也算得上落难者之家了。”
　　“啊哈哈哈，对，我就是这个意思····哈哈。”
　　人在尴尬的时候，总是要显得自己很忙，裴冉堆好柴火，又去摆放几个木碗，将盖子一个个放上去，又试图去挪动郁淙做的树墩子，挪不动···
　　郁淙见她挺忙的，主动询问：“你要放哪我帮你。”
　　“啊，不用，就放那吧，啊，沉淀的差不多了，你帮忙倒一下。”
　　裴冉总算找到了正事，撑起滤布，下面用盘子接着。
　　这是过滤沉淀的第一步，接下来重新将盐水倒进洗过的锅里，猛火再煮，等盐析出后，把湿漉漉的盐倒进滤布里，挤干，然后再加水，再煮，再挤干，就这样重复了三次。
　　手工做的盐虽然不算雪白，但也看上去挺干净，尝起来也不苦不涩，最后放在盘子上隔着火堆慢慢烘干后，再装进木碗中保存起来。
　　这次做的盐整整有两大碗，裴冉将剩下的羊肉，一半撒了盐直接烤，一半抹盐腌制起来，郁淙抓的几十条鱼也一起腌了，一下子就用掉三分之一碗盐。
　　晚上还是烤羊和海鲜汤，在裴冉看来很一般的味道，郁淙却连汤都喝干净了，见她这么捧场，裴冉多少有点得意。
　　“很好喝吗？”
　　“好喝，主要是龙虾好吃，和我们星际的虾完全不一样，我走的时候要带回去，开个龙虾养殖场！”
　　“有志气！话说你是怎么··会到蓝星来的？而且还···唔，在我房间里···”
　　郁淙将自己出事的前因后果解释了一遍，然后还很诚恳的道了歉：“我那个时候易感期，下手没轻没重的，对不起啊。”
　　“唔，算了，我也没什么事，你的易感期是？”裴冉控制不住回想起那晚，身体好像突然涌现出幻酸了。
　　“易感期就是易感期啊，你是beta也不至于这个也不懂吧？”
　　裴冉真的不懂，“我什么时候成为beta了？”
　　“啊，你不是beta？你难道还没分化？我的天！你未成年？？？”
　　郁淙抱头乱窜，已经开始设想在星际监狱的日子了，她真该死啊，她居然对未成年·····
　　两人牛头马嘴的费了好一番功夫，才明白双方不同的性别划分，郁淙也从崩溃的状态中缓过来，还好还好，裴冉27成年了。
　　不过崩溃的换成了裴冉，得知郁淙是什么女aphla，什么标记结合的，甚至年龄还比她小三岁！
　　她就觉得奇怪！那晚太激烈了，而且方式也不太一样，郁淙几乎一直粘着她·····
　　“原来如此，算了，你···之后注意点，毕竟我们，性别不同。”
　　郁淙看裴冉犹豫半天就说了这么一句话，想了想，给出保证：“我们性别是相同的，只是，你没有第二性别而已，在我看来，你更像是没分化的人，况且我又不能标记你，所以我对你没有威胁，你不用怕我。”
　　裴冉还是相信她的，所谓患难见真情，她一路都没丢下自己，还照顾自己，这人挺热心的还。
　　况且两个落难者，一个破山洞，连洗澡都要互相站岗，能避嫌到哪去，至于郁淙那什么第二性别，对她也没什么影响，她想了会就想通了~
　　临睡前，两人还在商量，羊皮得刮了，正好肥肉熬油，羊皮晒干后绑木门上，挡住缝隙里窜进来的冷风。
　　然后还要把咸肉咸鱼挂出去晒，盐也还要继续煮，食物也还要继续储备。
　　说着说着，裴冉先撑不住睡了过去，郁淙等她睡熟了，借着火光，轻轻撩开裴冉后脖颈的头发，一个浅浅的牙印赫然在那。
　　“奇怪，我的易感期明明成功度过了，可这也不算标记啊···”
　　郁淙摸摸下巴，想不通，还是想想她的龙虾养殖场吧。


第07章 新的遇难者
　　接下来的几天，两人的日程就是煮盐，抓猎物，腌制，晾晒。
　　除了有一天下雨，什么都做不了之外，其余时间都忙得停不下来。
　　这天上午，两人刚煮好一锅粗盐，裴冉正在吃生蚝，脚边已经堆了好多壳了，郁淙吃不惯生的，她还是最喜欢龙虾。
　　“诶？裴冉，别吃了，你看！那边是你们的救援吗？”
　　什么！
　　裴冉扔掉生蚝，往海面上望去，她看不清楚，只看到一个黑点，但她已经雀跃的不行了，内心升起巨大的希望，她一眨都不眨的看着，直到那个黑点越来越近。
　　是一艘求生艇，上面几个人正在奋力划着船桨。
　　郁淙带着裴冉迎上去，手里刀没放下，她看着狼狈的几人，实在不像救援的。
　　-------------------------------------
　　“呜呜，到陆地了，老娘不用死了，呜呜···”
　　“啊，勇哥，岸上好像有人。”
　　李智勇火大，自己眼镜丢了，根本看不清，此刻所有人里岁数最小的何佳佳，就是众人的望远镜。
　　临近岸边，一行人从求生艇上下来，拽着求生艇的绳索，往岸上走去。
　　“真有两个人，她们还有刀，这海岛难道有当地人？”
　　“就两个人怕什么，我们过去。”
　　“对对对，我要渴死了，我们先去讨点水喝。”
　　-------------------------------------
　　裴冉在看清的那一刻，也意识到不是救援来了，希望和失望就在一瞬间，但对方有求生艇，是不是·····
　　王佳欣在看到裴冉的瞬间，立马开心的冲过去，“姐姐，我认识你，我关注你了，我是你的老粉啊！！姐姐你们有水吗，我们··我们要渴死了。”
　　裴冉看着冲过来的女孩子，和她身后的四个人，一共3男2女，她有一点眼熟，好像在船上见过。他们每个人都嘴唇干裂，眼巴巴看着她，求生艇上有一个空了的大矿泉水桶，还有几个背包和毯子。
　　“郁淙，是之前游轮上的游客，给他们点水吧。”
　　李智勇只见一个高大的女人点点头，走过来给他们的杯子里倒了水，一句话都没说。
　　他们··好像讨饭的啊···
　　众人迅速喝光水，长舒一口气，总算活过来了。
　　“你们哪来的求生艇？”裴冉率先问王佳欣。
　　“姐姐，呜呜，我们是逃出来的·····”
　　王佳欣开了个口就开始哭，委屈的不行，见她说不清楚，李智勇接过话茬：“你们是自己逃出来的吧，我们是被抓走的，那伙人不知道是海盗还是□□，我们被绑在他们船上，被他们逼着录视频，问我们家里索要赎金。”
　　“他们还杀人！！”
　　胖胖的徐承业在边上补充，李智勇点点头接着说：“是的，逃跑也被杀，反抗也被杀，哪里像在乎赎金的样子，就是一群疯子，杀人狂！所以我们几个人决定偷偷跑。不过虽然跑出来了，但马达没油了，我们差点就死在海上了。”
　　裴冉越听越后怕，还好郁淙带她跑得快。
　　郁淙抱臂站着，挡在裴冉面前问李智勇：“你们怎么从他们眼皮子底下逃出来的，还有求生艇。”
　　李智勇知道女人还在怀疑他们，连忙解释：“用钱砸的，承业习惯戴不少金戒指金项链还有手表什么的，所以我们买通了看守我们的人，让他放我们走了。”
　　（海盗：他给的实在太多了。）
　　郁淙听完，让开身子看了裴冉一眼，裴冉没懂她的眼色，看到同样的遇难者，双方都有很多苦水要倒。
　　一番交流后，众人的情绪才平静下来，李智勇他们知道裴冉的经历后，用看大腿的眼神看向郁淙。
　　“裴冉，我们该走了。”
　　“啊？那个，郁淙，他们···”
　　裴冉张了张口，看郁淙还在等她的下文，厚着脸皮道：“他们刚到，什么吃的喝的都没，也没住···”
　　“关我什么事？”郁淙打断她。
　　裴冉一震，话咽了回去，她不是什么圣母，只是都是同胞，能帮一把肯定帮一把，只是能帮他们的人是郁淙···
　　王佳欣一脸不服气，抱住裴冉的胳膊，对着郁淙没好气道：“有什么了不起的，我们这么多人，还需要靠她？姐姐你不如和我们一起吧。”
　　裴冉神色莫名，摇摇头，又重新和郁淙请求：“我不是要你帮忙照顾他们，就是你看，能不能让他们和我们一起···”
　　李智勇和徐承业见裴冉这么漂亮一姑娘，低声下气的求着另外一个女人，作为男人的保护欲上来，开始帮腔：“裴冉你求她干嘛，你们两个人都能在这荒岛上活下去，我们有五个人呢！”
　　“就是就是，裴冉姐你们住哪，到时候你和我们住。”
　　何乐乐和何佳佳两兄妹也拼命点头，大佬是很强，但他们也不是一群舔狗。
　　郁淙无所谓的一摆手，“这岛又不是我的，他们想住哪就住哪。”
　　裴冉看郁淙同意了，心里松了口气，能大家待在一起，那是最好的了，最起码有个照应。
　　“我们住在那边的山洞里，你们带上东西，跟我们过去吧。”
　　裴冉招呼着几个人，路上还让他们捡了些芒果垫肚子，又告诉他们河流的位置，好让他们不至于一头雾水。
　　王佳欣他们跟着裴冉一路走，就见一个带门的山洞，洞外还晒着不少咸肉咸鱼，满满的挂了三四个晾晒架，还有个晾晒架晒着衣服，洞口一侧还堆了不少劈好的木头。
　　众人神色恍惚，何佳佳感叹了一句：“你们运气真好，居然有个现成的山洞。”
　　“不是现成的，是郁淙她挖的，那个，你们要快点搭个庇护所了，天色不早了，有不懂的可以问我。”
　　说完裴冉就和郁淙回洞里，继续她们的煮盐大业。
　　剩下李智勇王佳欣一行人，你看看我，我看看你，他们几个人互相从小认识，谁不知道谁啊。
　　“佳欣，你不是学建筑的吗，你来指挥吧。”
　　“我····算了，我想想，我们五个人，搭一个大的，比较麻烦，要砍树，不如搭两个小的，捡点树枝和藤蔓，做个斜的庇护所应该可以。”
　　“然后佳佳，你去问姐姐借个火，乐乐你去捡柴，我们三个搭庇护所，老娘就不信了，我们人多力量大，需要求她？哼”
　　几人分好任务后，王佳欣就带着两个小弟在附近选位置去了，何佳佳看了自己亲哥一眼，亲哥正忙着捡柴，只好鼓起勇气走到山洞门口。
　　“姐姐，能不能借个火？”
　　裴冉和郁淙正好说起郁淙的身份问题，空间钮总不可能放着不用，用了就会被发现，好在郁淙根本不在乎，裴冉就决定不避着他们了。
　　见小姑娘要借火，就停下手中事，招呼她，“进来吧。”
　　何佳佳迈进来，先在洞内环视了一圈，居然别有洞天，见裴冉和郁淙正在过滤什么东西，她们坐在两个树墩子做的凳子上，旁边有个粗糙的木头矮桌，上面摆了好几个木碗，里面还有铺满了干草的床，她们还有石头火堆。
　　虽然很像原始部落，但也很好了，这山洞，不是，怎么会是人挖的？这么大怎么挖，她好奇死了。
　　“姐姐，你们这山洞好大呀···”
　　裴冉看了看拥挤的山洞，短短几天洞内就堆满了东西，她拿起一个燃着的树枝递过去。
　　“还行吧，就是暗了点，  给，小心点，记得捡几个石头围起来，树林里着火很危险的。”
　　“哦哦好，”
　　何佳佳恍恍惚惚的出去了，见她哥已经堆好了火堆，连忙过去引火，又捡了几个石头堆了一圈。
　　“哥，你能挖个山洞吗，我总觉得佳欣姐不是很靠谱，我记得她的毕业作品是什么赛博朋克机械堡垒···”
　　何乐乐翻了个白眼，“你把你哥当什么了，我用手挖啊，再说阴暗潮湿的洞穴，有什么好的。”
　　“哪里阴暗潮湿啊，哥你进去看了就知道了。”她果然最烦和她哥讲话，她等会和佳欣姐他们说。
　　此时王佳欣正指挥两个男人干活，在她设想里，搭个简易的庇护所而已，她脑子里方案都出了好几个了，只要有合适的材料和工人，分分钟的事。
　　“绑牢一点啊！徐承业，晚上掉下来砸你脑门上你就知道了，李智勇你捡的这什么啊，太短了，不能用，这个也不行，还有这个···”
　　“佳欣你要求也太高了，这藤蔓很难绑啊，你自己试试。”
　　“就是，你不能想个简单点的，干嘛还要插到土里，累死我了。”
　　“你会还是我会，不插土里怎么固定，你们俩轮流敲，我扶着，别磨蹭。”
　　费了好一番功夫，三人总算完成了第一个庇护所，何佳佳兄妹俩过去参观，只见一个特别“朴素”的三角形庇护所，上面盖了很多树枝树叶，最多能睡两个人，还要钻进去。
　　“完成，再把铝膜垫在下面，我们还有毯子，是不是还不错？”王佳欣有点满意的介绍道。
　　何佳佳：······
　　何乐乐：······
　　李智勇：······
　　徐承业一屁股坐下，他又渴了，自暴自弃：“我不如去睡求生艇上。”
　　王佳欣见他们都不捧场，主动做示范，“你们不要看着丑，只要安全防风就是个好的庇护所，你们懂不懂，真是···”
　　边说边慢慢钻进去，又钻出来，拍了拍，夸赞道：“还不错，睡我和佳佳足够了。”
　　“咔”
　　一根树枝掉了下来，随后整个顶都垮了，当然王佳欣的脸也黑了。
　　“你们搭好了吗？”
　　裴冉正好给她们送吃的过来，顺便看看他们的进度，不巧看到的是五个失去灵魂的人。
　　何佳佳对着王佳欣耳语一番，后者眼睛一亮，直截了当的问：“姐姐，能问下你们的山洞是怎么挖的吗，还是你们有什么工具，能借我们一下吗？”
　　“额，山洞是郁淙用她的刀挖的，借给你们可能不太行，而且你们也挖不了···”
　　李智勇“啧”了一声，插了一嘴：“有工具也挖不了，王佳欣你把我俩男的当畜生用啊，那又不是豆腐，是石头懂吗！她们那山洞怎么可能是挖的，异想天开。”
　　几人听了李智勇的话，不由得看向裴冉。
　　裴冉看向自己单纯的人类同胞们，安慰道：“真的是她挖的，因为，她···是外星人来着。”
　　众人：······！！！！！


第08章 裴冉的善意
　　郁淙正刮着鹿皮，刮下来的脂肪都放在盘子里，等晚上裴冉熬油，她这两天沿着河，穿过山谷，发现这片山脊南面，有一片更稀疏的树林，再过去还有平原，生活着一群驼鹿家族。
　　她正想着，不知道烤鹿肉什么味道，嗯？怎么好几个脚步声。
　　“郁淙，你出来下。”
　　“怎么了？”
　　裴冉指指跟在后面的五个人，“他们说要和你做交易，让我帮忙问问你。”
　　郁淙看过去，那五个人眼睛发光，神情激动，她有点莫名其妙的问道：“什么交易？”
　　王佳欣抢先一步上前，一拱手：“尊敬的星际友人，在下王佳欣，之前不知你的身份，多有不敬，还请你多多海涵，我们想请你帮我们在隔壁挖个山洞，可以用物资交换，不知您意下如何？”
　　什么乱七八糟的，郁淙被二次元少女冲击了下，缓了缓才开口：“可以，你们和裴冉谈吧。”
　　“唰”，五双眼睛同时看向裴冉。
　　裴冉：我？行吧···
　　王佳欣他们的物资，都是从那个被贿赂的海盗那拿的，他们能记得拿一大桶水就不错了，剩下的有用的东西不多，最终裴冉看中了一条毯子，一个不锈钢杯子，和求生艇的使用权。
　　因为她想起郁淙每次抓鱼总是没地方放，要一遍遍的回岸上，如果有个求生艇，那会方便很多。
　　交易完毕，郁淙就去隔壁不远处，在五双眼睛的诡异注视下，“咚咚咔咔”的一通削，一个比她们现在住的山洞更大的洞就挖好了。
　　“那把刀一定是光刀！”
　　“你拿了你也砍不动，大佬一定是外星战士！”
　　“不知道有没有什么基因药剂，我也想这么强啊···”
　　在郁淙的帮忙下，五人终于有了过夜的庇护所，学着她们山洞里的样子布置好，再用一个铝膜毯绑在树枝上，做了个简易的门。
　　他们没有锅，只能用不锈钢杯子烧水，再热了下裴冉送来的烤肉，之前颠沛流离惊心动魄的心总算稳了点，这个夜晚，莫名还有点小幸福。
　　-------------------------------------
　　另一边的山洞，郁淙正大快朵颐吃着烤肉，裴冉熬得芒果酱和烤肉一起吃，真的绝了。
　　裴冉嚼着嘴里烤的嫩嫩的肉，再次感叹有郁淙在，的确没饿着自己，想到隔壁那五个，心里沉了沉，她知道荒野求生有多么困难，那些纪录片的大佬都有一顿没一顿，还要吃虫子吃腐肉，也就是郁淙这个外星人，才能抓到这么多。
　　“你在担心他们吗？”
　　“啊？额···我···有一点，那个今天谢谢你帮忙了。”
　　“不过是交易罢了，再说也不用你来谢，你又不是他们的谁。”
　　裴冉笑笑解释道：“我们毕竟都是蓝星人，而且你还同意我给他们送了点吃的。”
　　郁淙抬头，还是不解，“一点点东西而已，你和他们又没什么关系，而且他们有五个人，不需要你照顾。”
　　“郁淙，你和我们蓝星人不一样，你看我就知道了，没有你，我自己肯定会饿死，他们就算有五个人，也很难撑下去，我不是和你卖惨，也不会偷偷接济他们，毕竟食物都是你弄来的，就是想求求你，如果他们在不影响你的情况下，捡一些你不要的，请你不要介意，算给他们一个活路，好吗？”
　　郁淙拿过布想擦嘴，被裴冉阻拦，“那个是抹布。”
　　换了擦手巾擦好嘴边的油，郁淙拿起交易来的杯子，喝了口芒果酱泡的水，啊，满足~
　　“裴冉，你看看他们五个，最小的那个女孩都比你结实，哪有那么可怜，你们都是蓝星人，你认识的她们也认识，找点吃的还不容易？”
　　裴冉苦笑：“很不容易，我没骗你，我们现在吃的最多的是你抓的羊，野鸡和鱼，他们就算五个人，可能白费一天也什么都抓不到。”
　　啊，这么惨吗？郁淙心里纠正了一下，不是裴冉个人问题，是蓝星人都这个身体素质。
　　她抿抿嘴，指着收进来的晾晒架上的肉，无所谓的道：“那就没办法啦，生死有命，要不是你就吃这么一丁点，还很会做饭，我肯定每天都忙着抓猎物了。”
　　裴冉眼睛一亮，想到了办法，“那如果他们能帮忙干活，能不能给他们点吃的，作为劳动报酬啊？”
　　“不行，你以为这些肉很多吗？他们五个人呢，就算和你一样能干，那我也最多给巴掌大一块肉，多的不可能。”
　　郁淙对储备粮是很执着的，虽然现在晾晒的这些肉，足够她和裴冉吃十几天，但再加上五张嘴，那要命了。
　　“够了够了！这么大块肉吃一天完全够了，我明天就和他们商量，看看他们能做什么，谢谢你郁淙！”
　　“额，不用谢···”
　　-------------------------------------
　　第二天裴冉就迫不及待和他们说了这个好消息，几人没想到郁淙居然这么大方，郁淙也没想到蓝星人都这么“节能”，她还以为就裴冉发育不良呢。
　　裴冉把煮盐的活给了何佳佳和何乐乐两兄妹，因为他们没有锅，郁淙把一个长盘折成一个正方形小锅，用行李箱的绑带做了个拎手，算解决了他们烧水吃饭的问题。
　　李智勇水性好，负责去海边敲生蚝，裴冉打算用来熬蚝油，而且直接吃也好吃。
　　王佳欣负责收集柴火和干草，徐承业则给郁淙打下手，要么在海边杀鱼，要么刮皮腌肉，一段时间干下来，他已经爱吃素了。
　　裴冉除了负责厨房外，每天还要烧好几锅水，要么就是和王佳欣结伴，在附近捡点干草，然后回去整理山洞，洗衣服，收肉晒肉，像原始部落的族长夫人。
　　在裴冉和郁淙的帮助下，五人也渐渐适应了这里，虽然生活质量不行，但能吃饱也能睡暖，就足够了。
　　这天裴冉见天色暗下来，连忙和王佳欣一起把肉收回去，果然没一会儿雨点子就砸下来了，何家两兄妹和李智勇也机灵的赶回来了，就剩郁淙和徐承业了，他俩今天说要去另一个方向看看，估计要淋雨了。
　　还好没多久，就看到他俩一人举着一大片大叶子，顶在头上快速跑回来。
　　众人连忙进洞里，围坐在火堆边，这边是五人的山洞，更大，所以现在是中央厨房了，徐承业咕噜噜灌下一杯水，气没喘匀，就向众人炫耀。
　　“这雨也太急了，还好我们撤得快，你们知道我今天和郁淙发现什么了吗！”
　　王佳欣才不惯着他，“发现什么了？你快说！”
　　徐承业头抬得高高的，一整个眉飞色舞，给郁淙递眼神。
　　郁淙慢条斯理的接过裴冉递来的毛巾，擦干脸上的雨水，这才从空间钮里拿出来，几串绿色的香蕉，还有几张芭蕉叶上，放着一大块蜂蜜。
　　“哇！蜂蜜和香蕉！好耶！”
　　徐承业“哼哼”两声，得意道：“这可是我发现的！就特别巧，我们在那边看到了一只大猫还是豹子的东西，郁淙说带着我太危险，所以我俩决定换地方，这不，刚走没多久我就发现了好几颗香蕉树，然后一转头，又看到一个蜂巢，这运气真的绝了！”
　　“嗯，就是看快要下雨了，所以没摘多少，那边还有不少，这个蜂蜜很好吃吗？你们这么高兴。”
　　裴冉拿了个木碗，把蜂蜜连着蜂巢一起装进去，足足装了三大碗，剩下芭蕉叶上的蜂蜜放在锅里的凉白开溶解，每人分了一杯蜂蜜水。
　　“好喝吗？还可以做蜂蜜烤肉哦，你应该会喜欢的。”
　　郁淙眼睛都亮了，“那我们现在就回去吧，反正下雨，早点吃饭也行。”
　　裴冉被她催的没办法，拿起一串香蕉和一碗蜂蜜，对其他几人说：“既然是徐承业发现的，那剩下这些都是你们的，我俩拿一点就行，没意见吧，郁淙？”
　　“没意见没意见，走走走。”
　　-------------------------------------
　　等两人走后，剩下五人纷纷挖了一口蜂蜜，就干吃，也不觉得齁，这段时间要么吃生蚝，要么吃烤肉，实在吃腻了。
　　“甜！纯天然蜂蜜，和嚼口香糖似的~”李智勇吐掉一口渣，语气飘忽：“我有个想法~”
　　“啥？”“什么想法？”
　　“郁淙虽然强的不行，但她不认识那些能吃的东西啊，还舍不得裴冉出去，那这不就是我们的机会，像承业这样···”
　　众人若有所思，何乐乐懂了，“勇哥真聪明！我们五个人可以轮流和郁淙出去，就能找到更多吃的了吧，徐承业能认识蜂蜜和香蕉就不错了~”
　　“那还不如让勇哥和我换，勇哥不是喜欢玩种田游戏，一定认识的比我们都多。”
　　李智勇看了看身边一圈卧龙凤雏，感叹不愧是三个臭皮匠顶个诸葛亮，他摸摸下巴上长出的胡渣，语气肯定：“乐乐说的有点意思，之后我和承业换换，看能不能找到更多吃的，除此之外，你们觉得我们还缺什么？”
　　“缺什么？吃的？”
　　李智勇指指那个简易锅，对众人说：“你们看，郁淙她们用的工具，要么是从星际带的，要么是她们捡到的，一个锅又要煮盐又要烧水，如果我们烧点陶器出来，就可以和她们换点别的东西了，怎么样？”
　　“军师大人！”“诸葛再世！”
　　何佳佳见众人兴高采烈的吹捧个不停，问了一句。
　　“你们谁会烧啊？”
　　李智勇&王佳欣&何乐乐&徐承业：······


第09章 月经不调
　　郁淙彻底爱上了蜂蜜的味道，那一碗昨晚就吃完了，她本来今天还想去采，可惜雨一直没停，只能作罢。
　　“我之前看到过好几次，但我只以为是虫子的窝，还是你们当地人会吃。”
　　裴冉在用一只眉笔，在纸巾上写着正字，今天已经是她们来荒岛的第29天了，时间过得真快。
　　“今天下雨，隔壁没多少吃的，肯定会拿蜂蜜来换的，你信不信。”
　　郁淙相信，郁淙期待。
　　“咚咚，姐姐你在吗？”
　　看，说曹操曹操到。
　　“进来吧。”
　　来人是王佳欣，手里拿着两碗蜂蜜，进来就往桌子上一放，“姐姐，你这有多的卫生巾吗？乐乐例假来了。”
　　裴冉听罢连忙去翻，拿了一包递给王佳欣，“给，我也不多，不过也可以再分你一包。”
　　王佳欣摆摆手：“我不用，我一直都不准时，三四个月，半年来一次什么的。”
　　“哦，那行，那先给乐乐用吧，不过我们三个女的，不是，四个女的，我一共就四包，肯定不够···”
　　“以后的事再说吧，不行就洗洗再用，古代不是用草木灰吗，我们也行。”
　　她们如今都不再娇气，要知道王佳欣刚来时，在河里洗澡嫌水凉，手扎到刺了就哭，现在真的成熟懂事太多，可以说是变化最大的一个人了。
　　王佳欣又用蜂蜜换了一碗榛子，和几块咸肉，就急匆匆回去了。
　　郁淙得偿所愿，捧着木碗夹了块蜂蜜要给裴冉吃，见她心不在焉的，完全看不见伸过来的筷子。
　　“你想什么呢？”
　　“郁淙，我好像月经不调了，居然延后了半个月。”
　　郁淙自己吃掉蜂蜜，含糊不清的问她：“月经是什么？”
　　裴冉：······
　　“我忘了不好意思，你们星际的女性，额，不是，omega没有生理期吗？每个月那种？”
　　“有啊，omega每个月都有发热期，不过可以打抑制剂，你们是需要那个卫生巾吗？”
　　“对，我们也是每个月，我一向都很准的，是不是地面湿气太重了···”
　　郁淙见她在床铺那摸来摸去，又垫了块鹿皮上去，湿气？那就防潮呗。
　　“我去隔壁换条他们那个防潮的毯子给你垫着，你等着。”
　　说完拿起一个挂满了十几块肉的晾肉架就冲了过去。
　　-------------------------------------
　　“进来，怎么了，这什么？”
　　“郁淙你把晾肉架拿过来干嘛？”
　　“你们那放不下啦？”
　　郁淙往地上一放，又拿出三张晒干的羊皮，递给王佳欣：“和你们换那个铝膜毯，够不够？”
　　“够了够了，不过你要这个干嘛？”
　　郁淙一边拆铝膜毯，一边替他们把羊皮换上去，“哦，裴冉说湿气重，所以她月经不调，好像延迟了，是不是很严重？所以我想着给她垫个防潮的呗。”
　　何佳佳躺在床上正休息，闻言反而调侃了几句：“我倒希望自己月经不调，哎，做女人太惨了，除了怀孕，每个月都要痛一次。”
　　“你不是已经延迟了，希望点什么不好。”，王佳欣怼了倒霉孩子一句，又对郁淙解释：“不严重，有很多因素导致的，我们碰到这么多糟糕事，延迟几天很正常。”
　　郁淙却皱皱眉，不太放心：“她说她一直都很准的，是不是···怀孕了？？”
　　众人：什么！！！谁的？？？
　　-------------------------------------
　　裴冉就见一个人出去，回来五个人，还各个神色奇奇怪怪的，盯着她看个不停。
　　“你们怎么都来了？”
　　王佳欣一个箭步冲过去，颤抖的手想去碰她的肚子，又缩回来，试探道：“姐姐，你，你是不是有了？”
　　啊？我有什么了？裴冉莫名其妙，她看向另外几个人，同样欲言又止，又看向郁淙：“你和他们说什么了？”
　　“何佳佳说怀孕才不来月经，我想着你延迟了，那要么可能是怀孕了，然后他们就冲过来了。”
　　裴冉一把拍掉王佳欣又开始摸过来的手，没好气道：“听风就是雨，一个外星人不懂你们也不懂，我和谁怀孕，我怀什么···等等。”
　　裴冉沉思，裴冉想起，裴冉摸肚子。
　　“郁淙！！！你不是说要标记，还要什么omega发热期吗，我，我们有生殖隔离的吧······”
　　众人：嚯！！！原来是她的！！
　　郁淙也说不明白，不确定道：“我就是顺口说了一句，你也许就是月经不调吧。”
　　众人听明白了，李智勇想了想，指着徐承业说：“承业他家中医世家，来让他来把个脉。”
　　徐承业：啊？？？不是，可我学的兽医啊？？
　　硬着头皮，顶着众人和裴冉期待的目光，他闭上眼开始把脉。
　　“他为什么要闭眼？”
　　“嘘，这是为了触发技能。”
　　“屁，勇哥你信他，他九岁就给我把出了滑脉。”
　　“额···”
　　徐承业在十月的阴凉下雨天，居然开始出汗了，毕竟只有他心里清楚，他当初给王佳欣摸出滑脉后，被爷爷罚了半年，就专考他滑脉，所以虽然多年不把了，这个脉象却是他记得最牢的。
　　把完左手换右手，每一只手都把了足足五六分钟，众人大气都不敢喘，见徐承业放下手，连忙追问。
　　“怎么样，怎么样？”
　　没等徐承业回答，裴冉就闭上了眼，对方一头的汗，这说明什么，怕是被吓到了。
　　“额···滑脉不代表就是怀孕，还有很多情况会把出滑脉，比如贫血，风湿，肠胃炎······”
　　王佳欣捂脑门，气急败坏：“你看你说的哪一点符合的，你就给句准话，到底是不是！”
　　徐承业总算知道自己祖上当太医的感觉了，这压力可太大了，好在他家学渊源。
　　“这个···现在月份稍浅，脉象还不明确，微臣不敢断言，不如等娘娘······”
　　王佳欣瞪了徐承业一眼，“关上你的嘴！”，又连忙安慰裴冉：“姐姐你别慌，这个死胖子把脉不准的，你信他不如信咸鱼。”
　　众人其实大概率已经确认了，但裴冉还是问了肇事人郁淙一句：“你们星际有没有办法知道？”
　　郁淙摇摇头，“omega如果怀孕的话，自己就能知道了，她们会需要很多aphla的信息素，但你···我不知道。”
　　李智勇真的服了他们，是就是，不是就不是，“徐承业，你来说，半个月后能不能确认！”
　　徐承业心里苦，干脆摆烂：“我说了你们又不信我，爱信不信，半个月后也不用我把脉了，月经延迟一个月，你们说是不是。”
　　裴冉听徐承业这么说，悬着的心总算死了，她努力平复心情，对徐承业好声好气道：“本宫···不是···你会不会配堕胎药？”
　　徐承业惨笑一声，跌落在地。
　　“为什么要为难我！我就是一个兽医！你不如问我会不会接生！”
　　郁淙总算找到机会了，连忙问他：“那你会吗？”
　　徐承业：天要亡我····


第10章 确认怀孕
　　裴冉说要自己静静，众人又回到了大山洞。
　　“一个月了，救援毫无音讯，我们爸妈，包括政府，可能都以为我们死了。”
　　“往好的想想，最起码郁淙的母星使命必达。”
　　王佳欣忍不住发火，“现在问题是姐姐怀孕，在这种时候怀孕！怎么办！”
　　两个男人说半天说不到点子上，她看着郁淙那张冷淡又俊秀的脸，慢慢的思路竟一路歪到她俩生的孩子该多好看上。
　　何佳佳见他们出去就带回来这么一个惊天八卦，痛经都不痛了，一个鲤鱼打挺，眼神往三个男的那边飘，惊讶的不行：“谁怀孕？裴姐姐怀孕了？谁的？”
　　三个男人连忙摆手，七手八脚给何佳佳补充了她漏掉的信息。
　　“你们有没有在听我说？郁淙你是孩子的妈，你来说，怎么办。”
　　郁淙被点名，她不懂王佳欣那么生气做什么，直截了当：“办法一：堕胎，做不到；办法二：怀了就生下来，顺其自然。”
　　“顺你妈自然，这个条件怎么怀孕？你懂不懂？产检都做不了，还生下来？在山洞里生？这种条件，你是要她死！”
　　“不会出事的，你们不用那么担心。”
　　徐承业听了也火大，这什么渣女言论，口水狂喷：“我怎么也是个医生，哪怕是动物怀孕生产，都有很多问题，人类就更麻烦了，你们星际怀孕生孩子这么简单？”
　　郁淙点头，是挺简单的，她拿出空间钮里的医疗箱，和众人介绍：“这个是高级医疗箱，我服役时候的军用医药品，就算休克了，只剩一口气，都能救回来。”
　　何乐乐耐心和这个外星人解释：“郁淙你不懂，我们蓝星人从怀孕开始就要定时做检查，以防有畸形儿，唐氏或者其他问题，如果孩子基因有问题，那就直接打掉，可现在我们没得选，只能凭运气，如果······”
　　“我们联邦已经全民基因优化了，就算裴冉基因有问题，也会被我的基因压过去，所以不存在这种问题。”
　　五人组沉默，还是李智勇开口：“就算怀孕生产的意外可以排除，但条件摆在这，孩子生下来之后呢，尿布呢，奶粉呢，衣服呢，孕妇怎么坐月子，都是问题。”
　　王佳欣一拍腿，沉声说：“搬家，必须搬家，现在天气越来越冷，冬天怎么办？”
　　李智勇点点头，同意这个方案：“佳欣说的有道理，南面的平原就不错，坐北朝南，阳光也比这里好。”
　　“这里的风太大了，简单的木屋，插土里不一定扛得住，我的方案是挖地基，用砂浆和原木打地基，一面墙壁做石墙和壁炉式灶台，可以做饭可以保暖，但需要粘合剂，石灰，水泥，我们都没有。”
　　“石灰可以烧，我们敲了那么多生蚝，海边沙子也有，做个烧石灰的窑就行。”
　　问题来了，谁会？
　　众人面面相觑，郁淙见他们卡在这，主动提议：“裴冉应该会，她说自己是荒野求生理论大师。”
　　一行人在大山洞等到中午，等吃好午饭，由王佳欣带头，给裴冉送饭去，顺便大家坐下来商量。
　　另一头裴冉在知道怀孕后，其实什么都没想，脑子转不动，只是发呆，想爸妈，想旺财，想小咪，然后就迷迷糊糊睡着了。
　　“姐姐，你醒了吗，起来吃点吧，别饿着肚子。”
　　裴冉起身打开门，“进来吧。”
　　不大的山洞，待了七个人，就裴冉坐着，王佳欣一把扯过何佳佳，让她坐对面，然后自己蹲到裴冉身边，将之前众人的担忧和郁淙的说法，详细解释了一遍。
　　不知不觉，裴冉也松了口气，她看向众人除了郁淙，“哎！谢谢你们，还好有你们在，不然我···”
　　“诶呀，要不是姐姐你帮忙，我们几个早没了，咱们这也算是患难与共了。”
　　裴冉和王佳欣握着对方的手，感情汹涌的要溢出来了。
　　“孕妇不能哭哦，你俩刹车，说正事哈~王佳欣说要建木屋，要烧石灰建窑，我家开玻璃厂的我都不会吹玻璃，何况建窑···”
　　裴冉擦掉感动的眼泪，想了想：“搭个窑其实不难，问题是温度，还有时间，这些我都不懂，我只知道这种烧木头不行，必须要用碳。”
　　几人看向何佳佳，何佳佳头皮发麻，“看我干什么，就因为我爸开钢铁厂？可他们用的是煤啊·····”
　　李智勇扣扣手心的老茧，不屑道：“你不是去实习了半年，咱们从小耳闻目染，你要让我搭窑，我是不会，但你如果问我温度和时间，那我心里倒是大概有数，你应该也一样。”
　　这倒是，何佳佳点点头。
　　“烧木炭我就知道一种，砍很多树，一段段放好，外面用泥封住，底下面留几个洞，从上面的洞点火，然后烧到下面，再轮流封住，最后顶部封死。”
　　“ok，按裴冉说的来，那烧炭交给佳佳，没问题了，下一个佳欣你说。”
　　“地基打好后，需要粗壮的树桩埋进去，然后再一根根搭积木一样，用卯榫结构就行，屋顶怎么办，这边的风雨都很厉害，用树叶干草苔藓泥土这种，很容易漏水。”
　　“烧瓦片呗。“
　　何乐乐灵光一闪：”姥姥家老宅还铺着呢，是吧佳佳？”
　　王佳欣点点头，瓦片可以，那就没问题了，她看向李智勇，对方比了个ok。
　　“房子问题差不多解决了，材料反正郁淙负责，然后保暖措施就壁炉不够，我们需要鞣制好的皮毛，做衣服、床垫、被子，谁会？”
　　徐承业举手：“我还真知道，用动物的脑子，好像还有油，我老师就解剖时候提了一句，说是古办法，因纽特人是靠嘴反复的啃咬和拉扯来着。”
　　“对对对，那个纪录片是吧，我看过，他们做的海豹皮。”何乐乐补充道：“还要把皮撑开固定，游戏里不也是那样，一个框，中间是用绳子崩开的皮。”
　　“那就交给你俩了，然后郁淙你，不管好不好吃，现在我们食物不缺，鞣制皮革又慢，你先抓皮毛厚的动物。”
　　郁淙也学他比了个ok。
　　李智勇继续问：“还有什么问题要补充的？”
　　“孕妇的营养问题。”徐承业指指那一排肉，继续说：“我们现在食物很单一，碳水，蛋白质，脂肪，后两者没问题，碳水实在太少了，我们不是游牧民族，孕妇还更容易便秘，到时候···”
　　裴冉听到便秘，心慌慌，连忙提起：“我们之前挖到过土豆的，不过早就吃完了。”
　　李智勇一听裴冉说有土豆，很高兴：“那岛上肯定还有，哦对，之后我和郁淙出去，看能不能找到更多吃的，我们不能寄希望于未知的救援，如果运气好，那也就是费了点事，如果迟迟等不到，就要做好一年以上的打算，能吃的植物，我们能移植的统统移植，不行开春我们自己种。”
　　众人都点头同意，王佳欣又想起来一个问题：“我们又要砍树，又要捕猎，又要准备食物，工具又少，哪哪都需要郁淙，她忙得过来吗？”
　　郁淙正正身子，还没开口，就被裴冉打断。
　　“尽管使唤她，她比我们蓝星的老黄牛还好用。”
　　众人：······
　　郁淙：啧


第11章 皮草大户
　　裴冉作为孕妇，只被安排了做饭这件事，众人本来还自告奋勇，但因做的实在难吃，裴冉也吃不下，所以大厨还是裴冉。
　　众人也从私有制，一下子变成了公有制，郁淙突然有点佩服裴冉，要不是她先释放了善意，也不会有现在的回报了，她果然是有福气的。
　　第二天雨停了，郁淙先和王佳欣穿过山谷去选址，剩下三个男的则在裴冉的指挥下，开始尝试建窑，先做个小的，测试通过就去平原那建造大的。
　　两人上午出发，因为刚下过雨，王佳欣走的慢，直到中午才到了那处平原，郁淙给她杯子里倒水，服务到位。
　　“不错不错，一看就是风水宝地，你到时候把这些树都砍了，这一圈都用围栏围起来，然后南北两面留门，这样去河边或者海边都方便。”
　　“我现在就砍吧，你到空地去。”
　　王佳欣想想她石头都砍的和切西瓜似的，就干脆远程指挥，等把她规划内的树都砍完后，又让郁淙全部垒好，到时候建房子直接用就行。
　　回去的路依旧泥泞，紧赶紧慢，天也快黑了。
　　给她们留的中饭，郁淙也没热一热就迅速吃完，然后打了声招呼，说不用等她吃晚饭，就又一个人出去了。
　　裴冉也不管她，问王佳欣选址怎么样。
　　“那地方不错，今天郁淙把树都砍掉了，到时候围栏做好，没有树木遮挡，动物就不敢来，我们活动范围也能大一点，你们的窑怎么样了。”
　　裴冉神色淡淡：“也成功了，就是生蚝壳感觉还是不够，他们三个又去海边敲了。”
　　到傍晚，三个男人，各自手里抱着的，拎着的，带着生蚝回来了。
　　王佳欣感叹：“莫兰希的创始人知道自己的包有朝一日会用来装生蚝吗？”
　　裴冉“噗嗤”一笑，招呼他们吃饭，鹿肉串肥瘦相间，配上蜂蜜和耗油，别有风味。
　　“好吃，我们真的不给郁淙留饭吗？”
　　裴冉摇头，“你们尽管吃吧，谁知道她什么时候回来。”
　　“你们说郁淙干嘛去了？”
　　“还能干嘛，最急的事不就是抓猎物吗，她趁着晚上扫荡去了吧，阿弥陀佛。”
　　-------------------------------------
　　如李智勇所料，郁淙趁着夜色，打开生物扫描仪，一个个找过去，之前放过的那些夜间动物，此时皮毛厚的就遭了难。
　　这座岛上没有大型的食肉动物，比较危险的就是她之前看到的那种豹子，但也是独行侠，还好没有狼什么的，不然被记仇就麻烦了。
　　她想着徐承业说的要脑髓，还要皮毛完整，所以攻击的部位只能选择脖子，这是她最讨厌的部位，会被喷一脸血。
　　所以等第二天几人在洞外洗漱时，看到的就是一身血人的郁淙。
　　“呸呸呸！”徐承业吐掉嘴里的树枝，夸张的大叫：“你这是屠岛了吗？”
　　郁淙不想说话，一张嘴都是血，对着洞外的空地上，从空间钮刷刷刷往外掏，很快，空地上就堆起了一座肉山。
　　“妈妈呀，来活了。”
　　裴冉看着往河边走去的郁淙，心里很不舒服，罪魁祸首是她，但郁淙为她做的一切，她心里又明白。
　　“哇，这不是之前那只豹子吗，又见面了呢小宝贝。”
　　三个男的分工合作，徐承业负责分割处理，李智勇负责清洗，何乐乐腌肉，不能吃的内脏下水到时候统一埋了。
　　猎物太多了，血腥味浓重，裴冉闻着反胃，干呕了几下什么都吐不出，连忙回山洞了。
　　剩下几人面面相觑。
　　“孕吐了”“是呢，反应挺早。”
　　郁淙简单冲了下血水，准备进山洞拿洗漱用品，再去好好洗个澡，顺便把衣服洗了，结果被王佳欣拦在门口。
　　“你别进去，身上味道大，姐姐刚孕吐呢，你要拿什么我帮你拿。”
　　“哦好，拿点沐浴露和毛巾。”
　　王佳欣进去问了裴冉后，出来递给郁淙，转身去忙早饭了。
　　孕吐？
　　郁淙好像明白了几人之前的担心，原来蓝星人怀孕，这么不舒服，星际omega的体质适合生育，只是需要伴侣提供信息素，不知道对裴冉有用吗？
　　几人简单吃了何佳佳版的早饭，又开始忙着分肉，郁淙则去砍树做晾晒架，原来的几个根本不够用，还要做几把木铲。
　　一直忙到下午，众人才将这几十只大大小小的猎物处理好，之前兄妹俩烧的那么多盐，用的只剩一碗了。
　　“这么多皮子，泡在哪？”
　　徐承业哪里知道，何乐乐干嘛问他，众人看向李智勇。
　　“哎，河边挖个坑，泡一晚，明天刮，去吧。”李智勇心累。
　　郁淙收起一堆皮毛，也不嫌弃恶心了，和徐承业往河边去，何乐乐则去挖坑埋下水。
　　“明天开始挖地基吧，地面也差不多干了。”
　　王佳欣点点头，剥着榛子，嚼的很香。
　　“那明天勇哥你们去建窑，我和我哥去煮盐，佳欣姐你们要去挖地基，姐姐一个人待着？”
　　“这···有点危险，不然让姐姐和我们一起去好了，这样我们中午也不用回来，你和你哥随便弄点吃就行。”
　　李智勇气笑：“你让一个孕妇走这么多路，你疯了？”
　　王佳欣急忙反驳：“让郁淙背着呀，我们赶时间，肯定留不了人。”
　　“这样，承业明天留在这，那么多皮子够刮一天了，我们早上多准备点吃的就行，明天任务就是建窑挖地基和砍树，我们三足够了。”
　　王佳欣抽抽鼻子，同意了：“也行，真想早点搬走，这里现在臭死了，那些脑浆为什么要泡着，我每次经过都要吐了。”
　　-------------------------------------
　　裴冉早上有点反胃，众人就一直没让她出去，午饭也是她做好从门口递出去的。
　　不知道为什么，一知道怀孕后，反胃，嗜睡，好像症状都慢慢出现了，如果没人叫她，她可以睡一整天。
　　“先喝点蜂蜜水吧，承业说不能多喝，我冲的有点淡。”
　　裴冉睡眼惺忪，接过郁淙递来的杯子，一饮而尽。
　　睡太多了，她浑身发软，有气无力的问道：“现在几点了？”
　　“快6点了。”
　　“你们都弄好了？”
　　“嗯，都弄完了，味道散了才叫你。”
　　郁淙扶着她走到隔壁，洞内几人正在烘头发，处理了那么多猎物，身上一股子味道，熏着的自己都想吐，干脆分批去河里洗了个澡。
　　自从日用品那些东西都变成了公用的后，几人难得洗这么干净，不过都知道省着用，连洗面奶也当成沐浴露用。
　　“辛苦了，晚饭还没吃吧。”
　　裴冉一来就接过掌厨大权，给每人的肉串上刷好调料后，就让他们举着自己烤，然后给自己的那串没放蜂蜜，至于郁淙，她吃的那都不叫串，烤架上那一大块肉，不停地翻烤着，就是郁淙的晚饭。
　　几人围坐一团，和裴冉交代了番明日的安排后，就坐等着吃饭，蜂蜜水当酒喝，时不时咪一口。
　　饭后再来一根香蕉，美滋滋！


第12章 挖基地和黏土
　　裴冉昨晚睡的挺舒服，郁淙让她试试信息素，裴冉也不和她客气，想着当香水用也不错，闻起来嘛~虽然有点昏昏欲睡，但睡醒反而神清气爽。
　　一早给三人准备了中午吃的后，裴冉就发现无事可做了，看看日头不错，就把山洞里的东西都拿出去晒晒，然后又开始烧水。
　　实在没事做了，她只能看着不远处的徐承业干活，然后两人有一搭没一搭的聊天。
　　“我以前也没多勤快，我妈老说我懒，现在看你们都很忙，我闲着反而很无聊。”
　　“诶呀，孕初期还是要注意点，三个月后稳定了，可以适当运动运动。”
　　“就是麻烦你们了，郁淙是应该的，你们这么帮忙，为我想的这么周到，我都不知道怎么感谢你们……”
　　徐承业手里的小刀一顿，瘦了一圈的脸上，笑容却慢慢扩大。
　　“姐，实话和你说，我们几个那天知道了后，晚上都兴奋的睡不着，怀孕辛苦的是你，我们能帮到你就开心，而且有新生命降生，好像就没有那么遥遥无期了。”
　　“是你们人好，郁淙她···和我们不一样，相处下来你们也发现了，她脾气什么都挺好的，就是很冷淡，也不能和我们感同身受，你们要是受委屈了就和我说。”
　　“看你这说的，要不是你俩，我们几个坟头草都堆老高了。郁淙她又不是我们蓝星人，没有义务帮我们，说难听点，我们都靠她养着，所以……”
　　“所以什么？”
　　徐承业犹犹豫豫，还是说出了口：“所以姐你别生她气了，事情已经发生了，就向前看吧。之前我和她每天出去，就看到她在这附近，用那个扫描仪找蛇，找到了就杀了，我还以为是毒蛇有危险，但你猜她说什么，说不是毒蛇，就是你看到会害怕。”
　　郁淙怎么知道的？她的确最怕蛇了。
　　说不触动是不可能的，那个家伙，嘴里没什么软话，表情又凶，可做事又挺体贴的，其实也，算是一个很温柔的人吧……
　　山另一边，王“监工”对郁淙是满意的不得了，之前搭个庇护所，那两男人话多活糙，哪像郁淙，真的，比老黄牛还好使。
　　让她挖地基就挖地基，一铲下去就是一大块，全程都没费多少功夫，气也不喘一口。
　　既然那么能干就多干点，这边这么多树有的她砍，到时候烧炭都用的到。
　　李智勇那边一个窑刚建好，正准备建第二个，郁淙就把前期的活都干完了，又去潜水抓龙虾了。
　　“看看人家星际的aphla，李智勇啊~啧啧，你们几个加起来都比不上。”
　　“笑死，我不和她比，当然也不和你们比，你们几个加起来凑不满一个脑子。”
　　李智勇开始点火烘干，希望之后不要下雨，不然裂开就还要再弄一次。
　　王佳欣给他打着下手，突然八卦：“你说，等我们离开这后，她俩会结婚吗？裴冉会去星际吗？如果不结婚，孩子归谁啊？”
　　“你这女人，想太多了也，我现在只希望你们靠谱点，让裴冉平平安安生下孩子，不管她俩怎么样，我都是这孩子的干爸！”
　　“哟~还说我，我都没想到干妈这一步呢！”
　　三人按计划忙完，立马往回赶，因为来回路程要接近五个小时，到山洞时天已经黑了。
　　“佳佳，明天你去烧炭，木材今天郁淙都砍好了。”
　　“好的。”
　　李智勇又问：“承业你皮刮完没，刮完明天放到新家去，再挖个坑泡着。”
　　“刮完了，但泡在那些脑浆里，怎么带过去？”
　　郁淙想了想：“放在求生艇上吧，本来就被我用来放鱼什么的，一样脏了，正好用来装，然后我再收到空间钮里去。”
　　“行，还有那些生蚝壳，扇贝壳，都得带过去，明天先搭个棚用来放东西，我怕下雨，等烧完炭就开始烧石灰。”
　　完美的计划，众人放下碗开始鼓掌。
　　裴冉脑海里比对着看过的视频，问了一句：“黏土你们找到了吗？”
　　众人：……忘了
　　“得先挖黏土，靠近河边的地方找找，我记得是那种颜色偏红的，可能要挖深点才有。”
　　郁淙点头：“那我东西运过去后，就去挖黏土。”
　　“ok，那明天就我们四个，承业弄好帮着佳佳烧炭，我和郁淙在附近找黏土，乐乐煮盐，佳欣陪着裴冉，没问题吧？”
　　“没问题，首脑大人。”
　　“谨遵您的吩咐，啊sir！”
　　-------------------------------------
　　“红的！是红的！郁淙你再往下挖挖。”
　　“唰”，一铲下去，质感不一样，果然，越来越多的黏土暴露了出来。
　　李智勇总算松了口气，拿起杯子一饮而尽，又从郁淙的水壶里倒了一杯。
　　整整八个地方啊，挖了八次，终于挖到了，虽然出力的都是郁淙，可光是跟上她的脚步，还要注意四周，翻草丛，就累的他半死。
　　好在结果是好的，他和郁淙一路沿着河流找，先是郁淙发现了眼熟的土豆，有好几株，一铲子下去，他粗略数了数，足足挖上来有六十几个。
　　然后他看到了一片藤蔓，居然长着好几颗大南瓜，顺着过去，陆陆续续发现了更多，颜色不是黄的，反而是黑青色，要不是已经有烂掉的，他还以为没成熟呢。
　　最后是在河边一处地方，发现了野生的水芹菜，现在正嫩的很，他比王宝钗挖的还起劲，“唰唰唰”割下来一大把。
　　等到黏土挖的差不多，天色都已经暗了下去，他俩匆匆赶到新家，就见何佳佳和徐承业举着两根火把，已经急的不行了。
　　“你们怎么才回来！快走快走，饿死我了！”
　　一行人回到山洞，已经晚上九点多了，天黑他们走得更慢了，全靠郁淙带路。
　　“怎么回来这么晚？”
　　“你问他俩，我和佳佳等的心都慌了。”
　　李智勇大喇喇一坐，面露得意，今天可是他最有成就感的一天，眼神好使有什么用，这个世界靠的还是脑子啊~
　　“郁淙你给他们看看，看我找到了什么。”
　　郁淙掏出了一块黏土。
　　“不是！是吃的！”
　　见郁淙完全搞错重点，李智勇差点架势都端不住了。
　　众人见郁淙又掏出了几个土豆，还有一把绿色蔬菜，和一个青皮大南瓜。
　　这才尖叫响彻山洞。
　　“啊啊啊！我的姥姥啊~你怎么找到的！”
　　“我今天晚上就想吃南瓜！”
　　“勇哥不愧是我们之间唯一的研究生！”
　　接二连三的夸赞，可把李智勇得意坏了，而这场彩虹屁，也被郁淙一句话推上了巅峰。
　　“我挖黏土的时候，他就在附近随便逛，就看一眼就认出来了，厉害。”
　　“哇哇哇，牛逼！徐承业你跟了那么多天，你输得彻底！”
　　几人太久没吃过正经碳水了，全都激动的不行，猿声啼不住。
　　裴冉也很高兴，但她之前很馋碳水的时候，吃过一包薯片，所以还好。
　　见几人还饿着，裴冉把之前剩的烤串肉撸倒锅里，加水重新煮。
　　“给你们放几个土豆，加点这个菜，烧个土豆肉汤行吗？”
　　众人都没意见，已经吃过晚饭的王佳欣也等着吃口新鲜绿叶。
　　土豆切的小小的，就为了快点熟，一把水芹菜对半切，全扔了进去，满满一锅乱炖，只是因为有了蔬菜的加入，就瞬间升华了。
　　李智勇夹了一筷子，见除了郁淙给裴冉夹了一筷子之外，其他人都一根一根的夹，吃的异常珍惜。
　　他心里发涩，便劝道：“多吃点，这水芹菜河边一大片，一茬茬长，能吃到明年。”
　　众人听闻，筷子飞舞，锅里半点绿色不见。
　　“你给我点，你为什么夹这么多！”
　　“不给，谁叫你手短。”
　　“哥你还给我，你干嘛偷我的！”
　　李智勇叹气，他早就已经习惯了不是吗？


第13章 木屋工程第一期
　　第二天仍旧是四人组行动，他们先是去查看了下炭窑的情况。
　　其实都算不上是窑，就是一个大泥堆，最中间放了原木，然后从粗到细摆放了很多木材，盖上干草树枝，用泥封死。
　　裴冉给的每一个步骤，何佳佳完成的都很到位，但怎么样是烧好了，只能靠她自己评估。
　　泥土外壁有轻微的裂痕，此刻已失去了温度，呈现出淡黄偏白的颜色，何佳佳轻轻挖开顶部之前封住的洞，等了会，见没有烟冒出，拍拍手，果断道：“开始行动。”
　　郁淙几人听令，“砰砰砰”的就是一通砸，等把外层的土扒开后，里面的木炭就露了出来。
　　何佳佳一挥手，几人立刻停住。
　　她走过去用木铲扒拉开，外面一层细树枝都成灰了，里面的看着还好，但一拿起来有不少是断的，只有最中间一层，敲上去清脆有声。
　　她推测是火大了，看来封的太晚，何佳佳暗暗记下。
　　“虽然不算失败，但外面那些碎的都不太耐烧，最里面的还算成功。”
　　郁淙倒觉得挺神奇的：“第一次，很不错了。”
　　李智勇看着面前一大堆碳，盘算着估计烧不了几次，还是要多烧点储备着。
　　既然炭有了，几人就开始烧石灰，窑分上下两层，上面堆着生蚝壳，下面需要不停地加炭，等生蚝壳被烧的发白易碎，就算烧好了。
　　留下三人在这边烧，郁淙去老地方摘菜。
　　一个窑烧石灰，一个窑烧黏土，同时开工，时不时还要凑近观察状态，李智勇被那热度烤的，面色通红，这让他想起自己第一次去家里玻璃厂的样子，也是这么热。
　　他们把烧好的壳和黏土轻轻拿出来，堆在棚里，用木头四周围起来，被吹掉一点碎屑都是浪费，可舍不得。
　　然后拔腿往回赶，正赶上饭点。
　　“回来的倒是巧。”
　　裴冉接过水芹菜，见郁淙洗过了，就直接倒油在盘子里，准备给他们做个炒菜。
　　锅里炖着南瓜汤，放了蜂蜜，香甜扑鼻。
　　王佳欣早就喝过了，她边盛南瓜汤递过去边问道：“还顺利吗？”
　　李智勇和徐承业喝的头也不抬，何佳佳只好舔舔嘴，抽空回复：“还行，这次的出炭率不高，但凑合够用，石灰也烧了点。”
　　王佳欣只好让他们吃，吃完再聊吧。
　　不过，裴冉的炒菜出锅了。
　　这次足足一大盘子，但仍旧炫的很快。
　　烤肉是最后一个被光顾的，好像这时才从牲口变回了人类。
　　李智勇一抹嘴，忙不迭安排：“明天换人，佳欣你和佳佳换。大家今天早点睡，我们明天天不亮就过去，争取把地基的木桩都安好。”
　　裴冉给众人又分了香蕉和蜂蜜水，见他们好像都瘦了点，有点担心：“不用那么急，慢慢来，你们这样太累了，一个个都瘦了不少。”
　　郁淙低头看看自己，捏捏胳膊，问她：“那我呢？”
　　裴冉打量片刻，揶揄道： “放心，阁下依旧健壮如初。”
　　众人低头偷笑。
　　徐承业摸摸下巴，偷偷打量裴冉的神色，她好像没那么气了，都搭理郁淙了，就是郁淙此子真不会套近乎，不及吾半分啊……
　　-------------------------------------
　　“我现在正式宣布，荒岛求生木屋工程第一期，现在正式开工！”
　　王佳欣在树桩上一番激昂澎湃的发言，勾的几人“啊呜”一顿乱叫，郁淙还以为是什么蓝星特色仪式，学着徐承业的样子，双手捶胸。
　　不过这股热情的劲头，在机械的重复运动下，很快就消散了。
　　在徐承业第三次把石板都砸碎后，他终于忍不住开口：“佳欣，这么多够了吧？”
　　王佳欣看着三人麻木又灰头土脸的样子，料想自己也好不到哪去，指着脚边那堆材料说：“这些砸完吧，郁淙你先去海边运沙子过来。”
　　留在原地的李智勇和徐承业向她投去羡慕的眼神。
　　沙子、黏土、生石灰，按照2:1:1的比例，混合均匀，中间挖个洞倒水，再搅拌，基础版砂浆就制作好了。
　　因为工具的缺乏，王佳欣就在地基中间制作砂浆，这样即便用铲子一点点运，也可以节省不少时间。
　　“郁淙，拿根原木过来。”
　　郁淙比了个OK的手势，随后去棚里抱了根长原木，按照王佳欣的指令，用力地砸进她之前预留的位置，她一个人扶住原木，另外三个人则用铲子铲着砂浆倒进去，直到将这个地方填满。
　　如此重复这一系列动作，直到将十根原木全部矗立好，然后把郁淙削出来的石板，沿着地基最外围，混着砂浆一块块垒上去，凝固一晚上后，明天就可以开始像搭积木一样，将四面的墙壁搭出来。
　　王佳欣设计的这个木屋整体呈长方形，中间是餐厅兼厨房的壁炉客厅，左右两侧是朝南房间，然后中间一条走廊，客厅正对面是另一件房间，右边是卫生间，左边则作为储藏室。
　　这样白天客厅可以开窗，晚上有壁炉的火光，三间房间不至于漆黑一片。
　　-------------------------------------
　　晚上作为总工程师的王佳欣开始汇报进度，“之后就是一个原木两头砍个凹槽，一个叠一个的垒，这活就只能郁淙一个人干了。”
　　“吃饭的时候觉得人多，干活的时候觉得人少，哎，瓦片还没做，阴干最起码一礼拜，碳也要继续烧···”
　　“我这边皮毛也得开始弄了，佳佳你烧的草木灰都给我留着，我用来洗皮毛。”
　　“好，那不然我一次烧两堆吧，哥你盐煮的够了没，帮我弄碳吧。”
　　何乐乐刚想点头，一算人数不对，“我不能走啊，你们都去那边了，这边就没人了。”
　　裴冉看众人发愁的样子，盘算着：“这样，我现在挺稳定的，我和你们一起去，这样就不用留一个人陪我了。”
　　徐承业第一个不同意：“你现在稳定，不代表你来回奔波几次后，还能稳定，别冒险。”
　　“我背着她就行了，裴冉她很能干的，而且在我眼皮子底下更安全点。”
　　没想到郁淙会支持她，裴冉意外地看她一眼，头发长长了，刘海挡住了眼睛，脸上那种冷淡感消失不少，好像越来越融入他们了。
　　众人听郁淙这么说，也觉得可行，李智勇习惯性推了推虚无的眼镜，顺势安排：“那咱们就加快进度，佳欣和郁淙负责木屋，乐乐和佳佳烧炭，承业弄皮毛，我烧石灰，裴冉做黏土胚，佳欣你算下大概要多少瓦片。”
　　“做大一点的瓦片吧，我估计大概要七八百片，凑个整，最起码要一千块瓦片胚子，因为还有失败率。”
　　裴冉算了算也差不多，建议道：“瓦片用模具的话，就挺快的，智勇你再建几个窑，不是还要烧陶器，一个窑一次也烧不了多少。”
　　李智勇也发现了，现实烧个东西比游戏里慢太多了，“行，那咱们明天山洞封住，食物什么的全放郁淙那。”


第14章 瓦片和陶器
　　郁淙把所有食物收进空间钮，又用大石块堵住木门，见没什么遗漏的，就对众人说：“ok，我们走吧。”
　　“郁淙你在说ok吗？”
　　“好神奇，有种外国人移民的感觉，啊哈哈哈。”
　　如果是之前，几人除了必要的事，一般都不和郁淙讲话，有什么问题也都问裴冉，现在随着相处的越来越久，互相关系都近了不少，哪怕郁淙还是一脸冷淡的样子，但众人也都发现了，她那不是高冷，那纯粹是发呆。
　　裴冉跟着他们走了一段路，觉得有点累了就叫郁淙背着，趴在她背上后，第一次发现她脖子上，有一块粉红色的皮肤，微微凸起，她好奇的按了一下。
　　“啪！”
　　“诶？诶？诶？”
　　“郁淙你干嘛？”
　　众人听到声音，回头就见郁淙背着裴冉，单膝跪地，纷纷表示，倒也不用行此大礼。
　　阿欧~裴冉缩回手，当做没事发生。
　　郁淙缓了缓，重新站起来，突如其来的刺激，让她一个踉跄，差点摔了。
　　她颠了颠背上的人，转头非常严肃的阐明厉害：“裴冉，刚才那样很危险，aphla的腺体不要随便碰，我差点把你甩出去，知道吗？以及在星际的话，你这行为我可以告你性骚扰了。”
　　她不说还好，一说裴冉反骨就上来了，“怎么告？告一个你弄大了肚子的女人性骚扰你？”
　　众人：偷听······
　　“ok，我说错了，我主要想告诉你那样很危险。”
　　认错认那么快，裴冉来劲了：“让我陷入危险，那你就要反思下你自己了，对不对？”
　　郁淙说不过她，就干脆闭嘴。
　　众人连忙打圆场：“裴冉你看郁淙不说话了，她在反思了。”
　　裴冉：·······
　　-------------------------------------
　　走了快三个小时，从山谷里横穿了这座岛，众人都习惯了，地上都有了他们来回经过的痕迹。但这是裴冉第一次看到新家的环境，一个光秃秃矗立着木桩的地基，旁边堆着一个原木堆，一堆石块和一堆黄沙，离地基不远处还有两个窑，一个简易的草棚，里面堆着炭、黏土和生蚝壳。
　　众人到了施工地后，就各自忙碌去了，裴冉闲了好几天，还挺不习惯的，现在有活干，她比谁都积极。
　　接下来几天，郁淙最先完成任务，然后就是成为了各个施工队的临时雇佣，给烧炭的兄妹俩砍树、帮徐承业扎皮毛、做沙子，黏土和石块的搬运工。
　　裴冉任务也不轻，先是做了个模具去烧，然后就是赶工做瓦片，再让郁淙收到空间钮里阴干。
　　等王佳欣石墙和壁炉砌好后，木屋总算是来到了收尾环节。
　　郁淙做了个简易梯子，开始搭房梁，除了王佳欣在她这指导外，其他人全去烧瓦片去了，李智勇一共建了8个窑，每个窑能烧50块瓦片，短短三天，就把兄妹俩烧的碳用完了。
　　“裴冉做的这个瓦片好，带一个卡扣，郁淙你铺顶上和边上的时候还是要用砂浆固定，然后再一层层铺。”
　　“行，陶罐还有吗，我再带一桶砂浆上去。”
　　“你等等，我去问问。”
　　王佳欣走到草棚下，裴冉手里正捏着一个，“姐姐，陶罐还有多的吗？”
　　“我这没了，你问问他们吧，应该刚烧出来两个。”
　　王佳欣又去找李智勇，见他正抱着一个装了水的陶罐回来。
　　“你在做气密性测试吗，别测了，郁淙要装砂浆，我先拿走了啊。”
　　李智勇见对方风风火火的抱走，无奈的摇头，他走到裴冉旁边，看了看她手中的陶罐胚，想了想：“裴冉，能在两边上留一个手伸进去的口子吗，方便拎，我觉得抱着还是不方便。”
　　“唔，我试试吧，如果烧出来不裂开，以后就这么做。”
　　“嗯，你试试，反正不急，我估计按郁淙的速度，明天就能完工了，我们该准备搬家了。”
　　裴冉向木屋望去，顶上郁淙正忙活着，王佳欣正在往木墙的缝隙里抹砂浆，本来还算好看的淳朴风木屋，为了保暖牺牲了颜值。
　　但在裴冉看来，好看死了，毕竟这是她看着一点一点建起来的，就连那个突兀的鹅卵石烟囱，都显得很别致。
　　“我们的家当都在郁淙那，咸肉都晒在这，还搬什么家呀~”
　　李智勇一愣，他就是习惯这样的说法了，想想也是，现在山洞那除了过个夜，已经失去作用了。
　　-------------------------------------
　　晚上裴冉先煮了一锅蜂蜜薄荷茶，薄荷是之前和郁淙割水芹菜时看到的，之前的牙膏早用完了，现在有了薄荷，众人也不用苦哈哈的嚼树枝用盐水漱口了。
　　“嘶~爽！再来一杯！话说这是咱们在山洞的最后一晚了吧？”
　　裴冉给何乐乐舀了一杯，见郁淙也喝完了，拿过她的杯子舀了一杯递过去。
　　“我明天上午就能全部铺完，明天搬家ok。”
　　王佳欣白眼一翻就疯狂吐槽：“到底谁教的郁淙讲话，okok的，哪里都是ok。”
　　何佳佳指着李智勇，迅速撇清：“不是我，肯定是勇哥，就他爱说ok。”
　　李智勇死不承认：“笑死，你们谁没讲过。”
　　裴冉做着晚饭，心情很好，看他们嘻嘻哈哈的，算一算今天已经是来到荒岛的第45天了，出事的那天是9月17号，现在已经11月了啊，时间过得真快。
　　她看郁淙仍旧穿着制服，其他人都套上外套了，关心道：“你们衣服够吗？现在天气越来越冷了。”
　　徐承业莫名感觉裴冉好像问的不是他们，但极具眼色的回道：“够了，而且还有那么多皮毛呢，郁淙你冷吗？”
　　“我？我ok的，我的衣服能抗零下20度。”
　　裴冉感觉白问这一句，人家压根不怕冷。
　　“既然是最后一晚，那就烧点骨头汤，放几颗土豆和水芹菜，再煎几个之前郁淙掏到的野鸡蛋，怎么样？
　　“好耶！那明天是不是乔迁饭？也得吃点好的！”
　　裴冉神秘一笑：“明天你们就知道了。”
　　-------------------------------------
　　晚上躺在睡袋里，望着显得空荡荡的山洞，裴冉难免想起一开始的样子，不过就是短短一个多月，她却觉得好像已经过了一年多。
　　“郁淙，你想家吗？”
　　“不想。”
　　“啊？你不想回去吗？”
　　“回去当然想，但我家就我一个啊，我在哪哪就是我家。”
　　裴冉呼吸一窒，我真该死啊，郁淙居然是孤儿，这可怎么办。
　　“你···别难过，以后你就有新的家人了，不是吗？”
　　新的家人？她和孩子吗？
　　郁淙其实对孩子没什么真实感，但此刻听裴冉这么说，她心里明明很高兴，嘴上却说：“你说得对，我妈妈知道了一定很高兴。”
　　裴冉都快要哭了，郁淙一定是想妈妈了，她自己现在也做妈妈了，也想她的妈妈，她妈妈知道了一定也很高兴。
　　哦，不一定。
　　裴冉突然意识到自己是未婚先孕来着，算了，活着就是最大的孝顺了。


第15章 搬家
　　郁淙最后一块瓦片铺好后，众人看着那最后一丝光线被遮盖，立即噼里啪啦开始鼓掌。
　　“我宣布，荒岛求生木屋工程第一期，圆满结束！”
　　“嗷呜嗷呜！”
　　“这真的是我们建的吗？太伟大了！”
　　王佳欣激动地眼泪都下来了，这才是她的毕设啊！导师你什么时候过来看看啊！！
　　郁淙从屋顶直接跳下来，一进门就见几人哭成一片，仰天流泪的，蹲在墙角的，抱成一团的，像什么邪教现场。
　　众人平息了好一会儿，这才发现郁淙已经看了好久了。
　　李智勇一抹脸，不好意思的解释：“见笑见笑，我们蓝星人情感比较丰富，那个，今儿我俩做木床去，承业和乐乐再弄点砂浆，把郁淙挖的厕所下水道都铺上。”
　　“OK”
　　“我俩也OK吧。”徐承业和何乐乐学着郁淙讲话。
　　四人拿了工具出去后，客厅里就剩三个女人了，裴冉收起情绪，让俩人打下手，给众人准备午饭。
　　壁炉早就测试过了，上面还留了两个洞，用石板盖着，要烧饭时就移开。
　　裴冉准备先烧点开水罐到陶罐里，这样方便大家喝水，再做个土豆咸肉羹，食材虽然有限，但换换做法也是好的。
　　“佳欣姐，我们房间还没分呢吧？”
　　何佳佳添着柴火，想起来这件事。
　　王佳欣设计当初就分好了，但还没和他们说，“我当初想的是，郁淙和姐姐睡右边房间，离厕所近，我和你睡中间这个，离厕所也近，他们三男的睡左边房间。”
　　裴冉当然知道南面的房间好，有窗户，阳光也好，王佳欣是迁就她。
　　“我和郁淙没关系的，我俩睡中间就行，你和佳佳睡右边的。”
　　“诶呀，其实都差不多，但你要多晒太阳，孩子也是，我就是想着离厕所近点方便，他们男的离厕所远点也没事。”
　　裴冉心里很感动，抱了抱两人，接受了她们的好意。
　　另一边郁淙和李智勇挑选了合适粗细的原木，先拼架子，再把细树干铺上去。
　　他们一共做了两张双人床，一张够睡三人的大床，毕竟空间有限，睡一起也更暖和。
　　回到木屋，按照裴冉她们分好的房间，把床一张张放好，郁淙觉得好丑，但李智勇夸她做的很还原，让他非常怀念，莫名其妙的。
　　等徐承业和何乐乐回来，几人在兑了热水的陶盆里洗好手后，众人迎来了新家的第一顿饭。
　　“来来来！什么都不说了，话在茶里，干了。”
　　“干了！”
　　依旧是简陋的木桌和树桩，不同的是他们有了一个正常的住所，不再是山洞原始人了。
　　李智勇好像完成了一个终极成就，此刻显得很颓废，没精打采道：“明天我要睡懒觉。”
　　“我也，瞬间觉得浑身酸痛。”
　　裴冉看他们的样子，干脆把本来准备晚饭后拿出的薯片，现在就给了他们。
　　“嗷嗷！是薯片，黄瓜味！我的最爱！”
　　众人拿了一片在嘴边一点点抿着吃，越吃越好吃，几口下去，就擦破点皮。
　　郁淙一口塞，嚼几下就没了，她看大家都看着她，还以为在等她的评价，于是神色真诚的发表感言：“好吃，就是太少了，一包里都是空气。”
　　裴冉揶揄她：“山猪吃不来细糠，按你这胃口，吃出味道来了吗~”
　　众人纷纷表示肯定，他们五个人吃的加起来才堪堪和郁淙扯平。
　　王佳欣伸了伸懒腰：“老娘接下来就想好好睡一觉，然后明天什么都不干。”
　　“我想洗个热水澡。”
　　“我也，洗个热水澡然后睡一觉。”
　　裴冉抓抓胳膊，感觉自己身上也有点痒，他们现在有比较大的陶盆，可以在厕所好好擦洗一番。
　　“等明天下水道干了，咱们也没什么活干了，轮流洗呗。”
　　“同意。”
　　郁淙摇头：“我不ok，你们先洗吧，明天我要打猎去，肉不多了。”
　　裴冉想到还剩两个晾晒架的肉，知道郁淙的危机意识都来自于此，也就随她去。
　　李智勇想着其实还有很多活要干，但大家都辛苦了很久，休息一天也没什么，但郁淙的时间不能全浪费在捕猎上。
　　“抓活的吧，圈养起来，现吃现杀，不然要么郁淙浪费一天去抓，要么一天抓很多，我们只能吃咸肉。”
　　王佳欣附和道：“我之前就说了要做围栏啊，但我们没多余的食物养动物，散养的话，哪来那么大地方。”
　　裴冉想到那些野鸡蛋，看向郁淙：“野鸡能抓活的吗？它们可以下蛋，吃的也不多。”
　　“可以，不然再抓几只羊？”
　　“我觉得行，那群驼鹿太大了，羊和野鸡刚好，一个产鸡蛋一个产羊毛。如果天气不好，就吃它们。”
　　徐承业绝望：“这得养多少？还有饲料，还不如一次性多抓点，反正还是要吃咸肉。”
　　裴冉被他逗笑，“还有熏肉啊，而且天气冷了，没那么容易坏，要是下雪就冻外面。”
　　“还是要找别的吃的，最好移过来。但我们跟不上郁淙的速度，这岛这么大，肯定有很多我们没发现的。”
　　还是何乐乐想了个办法，提议道：“这样，让郁淙看到什么就采一点，带回来给我们确认不就行了。”
　　裴冉闻言，不得不提醒他们：“郁淙对蓝星植物，一无所知，带回来一堆杂草怎么办。”
　　“啧”，也太小看我了，郁淙反驳道：“我可以先尝尝，吃起来像食物不就好了。”
　　众人：惊恐！！！！
　　徐承业一把拉住她，谆谆嘱咐：“可不能乱吃啊，神农尝百草也不是这样的，你要是出了点什么事，我们全军覆没啊！！”
　　“承业说的对，郁淙，我给你报个规律，你照着来，首先是树上的果实，然后是地里的根茎，最后是看上去水灵灵的嫩嫩的叶子植物，菌菇类的一概别捡，ok吗？”
　　郁淙对李智勇比了个OK，其他人也觉得这个办法是目前最适合的，郁淙之前为了保护他们，一直都是在附近探索，根本没走多远。
　　这座岛之前远远看去，像个葫芦，西北面是一片山脉，他们的山洞就在那，然后从山谷横穿岛屿，到南面则是比较平坦的地区，但植被都不算茂盛，唯有东面一大片地区，树林更茂密，居住着更多动物。
　　“那咱们下午干嘛？”
　　王佳欣提议：“做围栏啊！”
　　裴冉想起来：“床还没铺呢，光皮草还是太硬了，咱们得去多拔点干草。”
　　李智勇“哼”了声，拍拍吃饱的肚子，语气欣慰：“还好裴冉拥有理智，指望你王佳欣？笑死···等会儿我和郁淙做围栏，承业和乐乐编鸡窝吧，之前那个草棚改一改，正好做羊圈。”
　　王佳欣狂翻白眼，上前去拧李智勇的脸，被裴冉拉住，劝她好女不和男斗。
　　虽然李智勇吐槽王佳欣没脑子，但也是说她粗心，喜欢莽的意思，在专业问题上此女还是靠谱的，比如她设计的围栏是交叉式的，长木棍一头削尖，斜着插进地里，上下交叉处用藤蔓一绑 ，非常方便且快速。
　　徐承业和何乐乐还在编鸡窝，手里的藤蔓歪歪扭扭的，看郁淙他们的栅栏已经做了好几米了，这边进度还是零，两人齐齐叹气。
　　“不会的就是不会，我以为很简单来着。”
　　何乐乐把藤蔓一扔，同意道：“换个思路，编什么鸡窝呀，我记得人家牧场都是一个木头的小房子，鸡窝都在木架子上，哪有用藤蔓编的。”
　　“对啊！我们干嘛真当自己是原始人了，还是你脑子转得快，走，去找李智勇。”
　　李智勇听了也一拍脑袋，自己游戏玩多了，下意识就是一个小鸡窝，但他们完全可以做一个鸡棚。
　　“你俩说得对，晚上让王佳欣设计个鸡棚出来吧，郁淙，围栏放一放，我俩先把羊圈那一片用栅栏围起来。”
　　“行，还是和围栏一样做吗？”
　　“围栏那种不行，野鸡那么小一钻就出来了，得把树棍插密集点，用藤蔓像织毛线那样，编那种篱笆。”
　　几人听懂了，于是郁淙在前面一根根插木棍，后面三人一层层的用藤蔓编上去，等裴冉她们铺好床，见三人完全跟不上郁淙的速度，也过去帮忙。
　　郁淙一圈弄好后，留了一个口子做门，稍粗的木头做一侧门框，用藤蔓绑了一个长方形的栅栏门，再固定在门框上，关门就是用最原始的办法，用藤蔓绑。
　　几人看着空荡荡的养殖区，一根鸡毛都没有，但已经浮想联翩了。
　　“多抓点鸡，野鸡蛋那么小不够吃。”
　　郁淙：好
　　“明天把羊圈的墙壁做好，屋顶换瓦片，再搭个鸡棚就行。”
　　郁淙：好
　　“多余的皮毛可以缝个背心，或者披风啥的。”
　　郁淙：“这个我不ok。”
　　众人：嗐，用的太顺手了。


第16章 偷偷送花
　　王佳欣被郁淙一早拉起来，早饭都没吃就先赶工把鸡棚羊圈搭好了，因为有栅栏在，所以就是三面木墙，屋顶两面斜，铺个瓦片，没多久就完事。
　　明明说要睡懒觉，但众人此刻却围坐在一起，神色恹恹的喝着南瓜羹。
　　“我的身体好贱，生物钟这种东西为什么会存在。”
　　“我也，醒了就睡不着，还饿得要死。”
　　“我更贱，皮草当床垫，我还嫌热呢。”
　　何乐乐“哈哈”的笑出声，“是因为徐承业吧，我醒来看到他紧紧搂着你呢~”
　　李智勇斜眼看了徐承业一眼，等天冷点再让他睡中间吧。
　　裴冉把一锅大骨头汤直接放郁淙面前，自从有了南瓜，几人早饭都更爱吃碳水，只有郁淙需要另外再多做点。
　　“你等会儿要出去？”
　　“嗯，鸡棚和羊圈都弄好了，围栏不急，你们只要不出去，待房子里就行。”
　　裴冉把灌满水的水壶给她，交代了几句：“那你自己小心点，树林茂密的地方有毒的东西更多，你过来点···”
　　“噢。”
　　裴冉把她的制服的领子竖起，又用围巾把她脖子全部围住。
　　“好了，这样万一有毒虫什么的，也咬不到你。”
　　众人看着眼前这温馨的一幕，心里是很感动的，可是裴冉那么努力的踮起脚，却给郁淙戴了个毛茸茸的小熊围巾，还挂着两个毛球球，配上郁淙那人高腿长的身材，画面着实诡异。
　　郁淙摸了摸，心不在焉，刚才裴冉凑过来，放大的美颜，让她很想抱一下，这个想法是不是有点冒犯······
　　“咳，我天黑前回来，你们就在房子里洗吧，一个两个都臭了。”
　　裴冉：她在说谁？！匪夷所思！匪夷所思！
　　“你才臭！我们香着呢！”
　　“就是就是！姐姐别气···”
　　“诶呀诶呀，郁淙你快走，裴冉你把锅放下~”
　　郁淙几个大跨步，夺门而出。
　　-------------------------------------
　　等人走后，裴冉闻了闻自己衣领，没什么味道。虽然他们现在每人就两套换洗衣物，但每天干活都一身灰，要么中午河里洗个澡，要么晚上烧水擦擦，怎么会臭！！
　　“呼~我和这个傻子计较什么，烧水洗澡！”
　　两个炉子同时烧，一个人洗完另一个就接着洗，等三个女人的头发烘干，三个男的也洗好了，六个人全挤在壁炉前，散发着水汽。
　　“郁淙快回来了吧，热水就给她放炉子上？”
　　王佳欣抢先说道：“她不是说我们臭，现在她才是最臭的，让她臭着吧。”
　　裴冉无语，她也没那么记仇：“佳欣，和她一个床的是我···”
　　“额，对哦···”
　　“笑死。”郁淙在门口台阶那就听到了，好整以暇的进去，怼了王佳欣一句。
　　“啊啊啊~李智勇！都是你不修口德！”
　　裴冉见她身上没什么血迹，围巾也好好的，故意调侃她：“给你备好热水了，记得自己把衣服洗了，省的我熏到你~”
　　“晚点吧，我抓了几只野鸡，猎物也没处理，来点人帮忙。”
　　“啊！在哪在哪？”
　　众人闲了一天了，听到抓到了野鸡，坐不住了，都跟着郁淙出去看看。
　　到了鸡棚门口，就见四只野鸡被绑的结结实实，此时乌拉拉围过来好几个人类，把它们吓得用力扑腾。
　　李智勇上前想去解开藤蔓，被徐承业拦住，“慢点，羽毛剪了吗？这玩意会飞的！”
　　“对，会飞，不过我发现了它们的老巢，这几只趴在那，正好被我按住，还有好几枚蛋。”
　　“那算它们倒霉咯，来，郁淙，砍这里，别砍到鸡翅膀。”
　　郁淙一一照做，四只鸡断了飞羽后，仍旧试图扑腾，但栅栏够高，它们已经飞不出去了。
　　看完野鸡，徐承业去拿食水给它们吃，郁淙则走到门口空地，从空间钮拿出猎物，还有她觉得疑似能吃的东西，倒出来一小堆。
　　“这是什么？牛吗？野牛吧？”
　　“啊~赞美郁淙！”
　　郁淙指指牛心口那个伤，对裴冉说道：“我放过血了，你不是爱吃内脏吗？看看怎么处理，东边那好大一群，还有这些你们看看。”
　　郁淙不知道，但他们知道啊，牛和猪差不多，身上就没什么东西不能吃的，简直是最完美的养殖动物。
　　王佳欣有点懊恼：“栅栏建小了，早知道有牛，我们应该弄个大的。”
　　“想什么呢，看看这牛的角，王佳欣，这玩意能养吗？你赶紧规划下，咱们得有个屠宰场。”
　　徐承业说完，又招呼郁淙，“走，咱俩去河边弄。”
　　-------------------------------------
　　“啧啧啧~”，何佳佳等郁淙两人走远后，撞撞裴冉胳膊，逗她：“记得你爱吃内脏咧~~”
　　“你不爱吃？”
　　裴冉蹲下来，开始在一大堆乱七八糟的植物里挑拣，几人见她脸都红了，就不再打趣她，一起加入挑拣的行列。
　　“这是蒲公英吧？笑死我了，她为什么觉得这能吃啊？”
　　李智勇抬眼一眼：“倒也能吃，我在游戏里经常摘，好像有消炎作用，反正算是个中药。”
　　“这又是什么，怎么这叶子和我家滴水观音有点像。”
　　裴冉摸了摸，对何乐乐一点头，肯定道：“还真是滴水观音。咦？你们看看这是什么？”
　　众人望向裴冉手里的东西，不明所以，看着像蔬菜，但不认识啊，能吃吗？
　　李智勇接过来，越看越眼熟，但他就是想不起来了，难道是什么野菜？他看根部没有根系，只有一个断口，忍不住舌头舔了舔。
　　众人：！！！！！他疯了！
　　“是萝卜！这是萝卜叶！啊啊！我都和她说了要看根茎，差一点，差一点就错失了萝卜啊！！”
　　裴冉拍拍脑门，自己也没想起来，还好有李智勇在。
　　几人翻找的兴趣更浓了，又从中翻出了一根野小葱，明显是摘别的杂草时顺带的，要不是她们眼睛尖，就失之交臂啊！！
　　“真的，我建房子都没这么累。”
　　“我5.2的视力好像一下子近视了。”
　　李智勇拍了拍麻木的腿，无奈叹气：“我腿都蹲麻了，你俩扶裴冉慢慢站，别摔了，我去把这堆垃圾给鸡吃。”
　　三女人互相扶着进屋了，何乐乐一手萝卜叶，一手紧紧攥着一根野小葱，心累，真的很累。
　　想着今天有新鲜牛肉，裴冉打算做个煎牛舌，煎牛心，再炖个牛骨汤。
　　果然，等郁淙他们回来后，牛肉，牛骨，内脏都分的清清楚楚，脂肪都切下来了，正好拿来炼牛油。
　　“还是徐承业会吃。”
　　“哪里哪里，还是姐你手艺出色~牛肠牛胃我都洗过了，姐你找个陶罐盐水泡一晚。”
　　两人互相吹捧，探讨着牛肉的一百种吃法，说的郁淙馋死了，中饭本来就没吃，越听越饿。
　　“能不能先烤，我好饿。”
　　裴冉看见郁淙那张急切的脸，此刻越看越清澈，安慰道：“别急，我现在就烤，你要不先去洗个澡？出来就能吃。”
　　“ok，那你快点，我很快的。”
　　-------------------------------------
　　裴冉先把牛舌烫了一遍，把外面一层剥下来，再切片，挑一块脂肪放在盘里，熬出油后，再把牛舌片放进去，牛心也一样操作，牛油渣给了旁边帮忙的佳佳。
　　“没有猪油渣好吃···啊，想吃猪油拌饭~”
　　“能吃到牛肉就不错了~”
　　众人闻着香气，给徐承业讲述着，如何从一堆杂草中，慧眼识珠的故事，听得徐承业嘎嘎乐。
　　“是你们期望太高了，她已经够能干了，不过就是大海捞针呗，那也比你们跟着效率高，也不想想咱们在这多久了，活动范围就这么大，能发现的早发现了。”
　　李智勇明白是这么回事，但之前发现的芒果和香蕉都吃完了，  榛子都去把最后那点打下来了，要不是土豆他准备留种，也早就被吃完了，所以他有点着急。
　　“明天得去把那些萝卜全挖了，那些葱连土一起挖了，移栽过来。”
　　裴冉把一碗煎牛舌拿过来，让他们先吃，补充道：“萝卜保存也方便，晒干做萝卜条，腌萝卜，萝卜叶也能吃。”
　　“我现在生吃都能吃，明天我找个地方，咱们再做点砂浆，砌个平地出来，做屠宰场，最好挖个下水道通到后面的粪坑，这样血腥味就被盖住了。”
　　何乐乐嚼着牛舌，吃的眼睛都眯起来了，还不忘吐槽王佳欣：“为了一口吃的，你都变聪明了~”
　　李智勇插一刀：“笑死，你俩谁也别说谁。”
　　-------------------------------------
　　牛肉真好吃，牛心比牛舌差点，但果然还是大龙虾最好吃，郁淙想。
　　裴冉去把两人的衣服泡着，洗漱好后，进屋就看见郁淙躺在床上，就穿着背心什么也不盖，躺在那神游天外。
　　“你不冷啊！盖好，想什么呢。”
　　捞起一旁的皮毛毯子盖上，郁淙等裴冉上床后，突然像变魔术一样拿出一捧花。
　　“送你的，这花圆头圆脑的，我觉得挺适合你，不用太感动，没费多少功夫~”
　　裴冉看着面前一株用藤蔓扎起来的花束，中间是一颗大的向日葵，旁边是同色系的几株穗子和干枯的叶片，哪里像没费功夫，而且谁教的她凑一种颜色，难看死了。
　　等等？这个是小麦？？


第17章 真心话大冒险
　　因为偷偷送花，被众人发现，好笑程度：100%
　　以为发现了小麦半夜敲门的裴冉，好笑程度：10000%
　　结果被李智勇说五谷不分，把玉米认成小麦这件事，好笑程度：1000000000%
　　这个幸运的乌龙，让所有人都因此晚睡，意外达成睡懒觉成就。
　　只有郁淙一早就背负了使命，要去把萝卜，玉米，野葱全带回来，还被李智勇警告不准再偷偷藏什么花了。
　　剩下的活分成三人一组，负责屠宰场和围栏的建设。
　　“我插起来怎么这么费力呢？”
　　“因为你虚胖。”
　　裴冉看着徐承业和何佳佳斗嘴，一声不吭，她社死了，都当她不存在就好，她现在就是个无情的绑藤蔓机器。
　　“你想什么呢，这边是预留的门啊，拆掉拆掉。”
　　“啊，还真是，这划的线都踩的看不出了，还是你眼神好啊~”
　　何佳佳得意的挑挑眉：“那当然，我能看清对面那棵我们做记号的树呢！”
　　“啊对了！姐姐，等郁淙东西拿回来，我们晚上吃煮玉米吧！我想喝玉米汤了~”
　　徐承业听了馋的不行，附和道：“玉米须须也不能扔，晒干了留着，你孕后期要是水肿，可以用来泡茶喝。”
　　“哦，好的。”
　　何佳佳见裴冉这幅不愿多说的样子，却更想逗她了，她和徐承业对视一眼，彼此达成默契。
　　“话说，郁淙平时对我们都没几句话的，多高冷啊~她居然还会送花呢，真是看不出来呀~”
　　“是咧是咧，她是不是在追姐姐啊？”
　　“那多明显啊~郁淙完全就是区别对待啊~，昨晚她是不是在表白啊？”
　　裴冉本来就不想和人搭话，却偏偏被这两人围追堵截的问，问就算了，还要弯腰低头凑过来看她的脸，长得高了不起啊！！
　　裴冉把帽檐拉低，恨不得遮住整张脸，但赤裸裸露在外面的耳朵红的坦荡荡，仿佛诉说着主人的心情。
　　“没表白，谁知道他们星际送花是什么意思，你们想太多了啦！”
　　徐承业可不懂什么叫点到为止，他继续揣测：“那郁淙怎么不给我们送花呢~姐你可别说什么郁淙不懂，她从一开始就对你很上心，我觉得她一定喜欢你！”
　　“我也觉得！姐姐长这么好看，她不心动是傻子！”
　　“那谁知道，她也许就是个傻子···”
　　何佳佳嘴角咧到耳后根，见裴冉这么扭捏的回答，她内心瞬间化身尖叫鸡：磕到了！磕死我了！
　　裴冉立马察觉出自己回答的不妥，但越解释越显得她好像有什么似的，于是假装去拿藤蔓，避开这两人的连环八卦。
　　“嘿嘿~有意思，非常有意思，佳佳你都把裴冉问害羞了。”
　　何佳佳一招手，示意徐承业过去，凑到他耳边嘀嘀咕咕，听得徐承业一个劲点头。
　　郁淙在中午的饭点准时回来了，但一回来把东西放在空地后，就去洗澡了，说是砍玉米弄得她浑身痒，让几人先吃不用等她。
　　下午则在徐承业的刻意安排下，他和郁淙两人去弄围栏，何佳佳负责去完成一项秘密任务。
　　李智勇正在院子边上种野葱，何佳佳偷偷摸摸的跑过来，眉飞色舞道：“勇哥，你听我说，这样····知道了吗？”
　　“你真是···知道了！但你看现在哪有时间，有时间了再说吧。”
　　“反正你到时候别忘了，看我眼色行事！”
　　裴冉哪里知道，在她独自切萝卜条的时候，外面有个小丫头，正在谋划一个只有五人组知道的计划。
　　李智勇拍拍手，给葱浇了点水后，就去帮何佳佳搬运玉米和萝卜，见有几颗萝卜已经开花了，他准备再种回去，如果能留籽那就最好了，不行也就损失几颗萝卜，郁淙挖回来最起码有上百根，玉米砍了更多，扒下来堆起了一座小山，储藏室都没下脚的地方，所以浪费的起。
　　干了一天活的几人在天色暗下来前，就准时“下班”了，没有灯光什么事都做不了，不如洗手坐等晚饭。
　　裴冉今天切了不少萝卜条，她打算玉米和萝卜留一部分新鲜的吃，但也就最多吃一个星期，其他的都要晒干保存起来。
　　灶上锅里就简简单单煮了二十几根玉米，想着大家第一次吃，一根肯定不够，还好郁淙那锅够大，玉米独有的清香飘了一屋子，等候的几人馋的不行了，以前谁爱吃煮玉米啊，都不带看一眼的。
　　裴冉把野葱切碎，倒入牛腩炖萝卜里，稍微搅拌了几下，她尝了尝味道，唔，好吃~
　　这牛肉焯水煮开后，放在陶罐里整整炖了一下午，此时的牛腩和萝卜都酥透了。
　　“好了，来端吧~”
　　端菜是郁淙最积极的事，另外几人聊天聊八卦，只有郁淙一门心思盯着做饭的裴冉，所以她发话后，郁淙总是冲在第一个，王佳欣作为裴冉的迷妹，根本抢不过她。
　　“嘎吱嘎吱，我好像吃过这个玉米诶，裴冉。”
　　裴冉白了郁淙一眼，当初游轮那拿的吃的就是切段的玉米，郁淙当然吃过，她没好气道：“吃过你也没认出来。”
　　郁淙迅速啃完一根，又拿了一根，多出来的食物部分，众人都默认是她的，而她也不客气，负责扫盘，见裴冉还是当初那个慢吞吞，用手剥玉米粒的样子，笑了：“你不是认出来了吗？”
　　岂有此理，她还敢提！
　　裴冉差点恼羞成怒把玉米扔她脸上，不行，多浪费粮食！
　　五人组眼神交换，明白了，大家都磕的很开心，除了王佳欣，两眼瞪着郁淙呢。
　　“那什么，晒干的玉米倒是可以磨成玉米粉，话说裴冉你会做玉米窝窝头吗？”
　　“窝窝头不难，但没有酵母，不会好吃的，倒是可以磨碎，烧玉米粥，和南瓜一起煮也好喝。”
　　何乐乐拼命点头，他们兄妹俩的姥姥就是北方人，强烈推荐：“大碴子粥绝对好喝，什么都不放就好喝，玉米面锅贴也好吃，咱们可以一半磨碎一半磨粉。”
　　“ok，那佳欣你画个石磨的图给郁淙，等她砍了石块，到时候咱们试试能不能做出来。”
　　接下来的几天，家门口的空地上搭起了好几排架子，挂满了玉米棒子，一串接一串的绑在一起。
　　萝卜条则用藤蔓和细树枝，搭了好几个大型长方形晾晒台，剩下的被裴冉做成了萝卜泡菜，陶罐不够，李智勇还专门烧了好几个泡菜专用陶罐，用小碗盖住，周围加水就能密封。
　　反正一样开窑了，还多烧了三个较大的陶罐，底部加厚，用来做水缸，就放在家门口，早上郁淙去河边灌满，能用三天，因为他们三天一洗澡。
　　这天下午就开始刮起了大风，等到半夜果然下起了大雨，甚至还有冰雹，啪啦啪啦的打在屋顶瓦片上，好像要把瓦片砸碎似的，弄得所有人都没睡好。
　　第二天几人吃好早饭，喂好鸡，雨还是没有一点停歇的意思。
　　“好耶！难得的休息日！”
　　王佳欣披着毯子，趴在桌子上百无聊赖，壁炉里的火烧的很旺，客厅是最暖和的地方了，所以大家都围坐在一起。
　　“我们来玩真心话大冒险吧！”何佳佳终于等到了这个机会。
　　“好啊！好啊！”
　　下雨反正什么事都做不了，众人也一直忙着，每天都是日出而作日落而息，这不，在有心人的提议和怂恿下，大家反应都很热烈。
　　郁淙没玩过，但这游戏哪有什么难度，裴冉给她介绍了一遍规则，她也就懂了。
　　游戏开始！
　　何佳佳拿出一个塑料瓶，双手按住两头，语气激动：“真心话大冒险，转到谁就是谁！”
　　“哗~哗~哗”，空瓶子在桌上转了几圈后，慢慢停止。
　　瓶口指向了李智勇。
　　“啊！是勇哥！你选真心话还是大冒险！”
　　李智勇扶了下虚假的镜框，完全不怕：“真心话！”
　　这几人都是从小长大的，根本没什么好奇对方的，所以想了会，才问道：“你的几个ex里，你最喜欢哪一个？”
　　李智勇手指啪嗒啪嗒的敲着桌子，稍微想了会，就说：“最后一任吧，前两个读书时候谈的，我都快忘了，多久前的事了。”
　　回答的挺渣的，但众人一听就知道是真话，所以也没挑什么刺。
　　按照规则，下一个转瓶子的是李智勇，几人不动声色的交换了眼神，李智勇回想起之前的约定，眼神示意他们放心。
　　他拿住瓶子，用力一转，瓶子转了几圈，慢慢停了下来，瓶口跃过一个个人，停在了裴冉和郁淙的中间。
　　何佳佳见此，马上一锤定音：“啊啊啊！！是郁淙！”
　　剩下几人也一起齐声附和她，反正瓶口在中间，说谁都行。
　　郁淙见裴冉松了口气的样子，就无所谓的一点头，认了。
　　李智勇见状，连忙问：“真心话还是大冒险？”
　　“真心话吧。”
　　一股看不见的暗涌在几人之中蔓延，气氛好像被推上了一个高点，一双双发光的眼睛恨不得死死盯着郁淙，但又想掩饰，所以一个个假动作都很多，弄得裴冉也紧张起来了，她心里隐隐好像猜到了什么，但想着应该不会那么直接吧···
　　“你喜欢裴冉吗？”
　　众人：嗷呜嗷呜嗷呜！！！！


第18章 亲我一下
　　郁淙听到问题就是一愣，她下意识去看裴冉，但对方低着头完全不看她。
　　喜欢……可她都没喜欢过谁，什么叫喜欢呢。
　　联邦自从omega平权运动后，这两个性别就不可避免的越来越对立，什么强制标记，故意犯罪，堕胎，毁掉腺体等，出现了不少极端事件。
　　联邦的生育率也一路走低，出现人口危机，如今联邦强制要求隶属联邦机构的人员家中，刚分化的aphla必须及时上报，送到偏远星服役，以防太年轻的aphla控制不住信息素，抹黑了联邦的政治声誉。
　　所以一个刚服役回来，omega都没见过几个的aphla，问她喜不喜欢？
　　“我不知道……”
　　听见郁淙这含糊的回答，王佳欣可不接受：“喜不喜欢你自己不知道啊？你这渣女，这种回答可不行，喜欢还是不喜欢，一句话。”
　　裴冉作为另一个当事人，对于郁淙的回答，并不觉得有什么，表白她的人多了去了，但不轻易说喜欢的人，或者一个没喜欢过别人的人，这种回答裴冉能理解。
　　徐承业帮忙打圆场，一个游戏罢了，他拍了拍郁淙的背，眼神示意王佳欣不要较真。
　　“笑死，我都没有喜欢过谁，不是说真心话吗？我总不能骗人。”
　　何佳佳闭眼，这个时候“笑死”这种口癖，配上郁淙那副拽姐的模样，真的就无语，明明趁机表白，然后甜甜蜜蜜就好了啊！
　　“诶呀诶呀，郁淙她没谈过，没经验，她还小呢，下一个下一个，郁淙你转。”
　　确实，这里除了何佳佳一个大学生，其他几人都比郁淙年长，听徐承业这么说，就算郁淙勉强过关了。
　　郁淙接过瓶子一转，好死不死，指向了裴冉，一分不差的。
　　“真心话还是大冒险？”
　　裴冉都怀疑郁淙故意的，哪那么巧？
　　“真心话。”
　　郁淙的确是故意的，控制个瓶子的方向罢了，她反正也不管此时的气氛，大剌剌的就问出口。
　　“你谈过几个？”
　　哦我的姥姥我的姥爷啊，我磕的cp啊……
　　何佳佳简直想一巴掌拍死自己，这种游戏难道不是你来我往，暗戳戳甜蜜蜜，然后窗户纸这么一戳破，立马原地结婚的吗？
　　现在这天崩开局，她一个大学生，她承受不住啊！
　　裴冉双手抱臂，往后一捋头发，根本不把这问题放心里，谈过和没谈过，她已经赢了。
　　“两个。”
　　游戏继续，接下来几人根本不敢再“指鹿为马”，又不能突兀的结束游戏，所以提问和被提问者，都拣不刺激的问，怎么平淡怎么来。
　　不过一共就这么点人，几轮后，王佳欣又转到了郁淙。
　　“真心话还是大冒险。”
　　“换大冒险吧，你们好像都没选过。”
　　嚯，孩子你要完蛋了啊！！！徐承业一看王佳欣那眼神，就知道坏了，搞事的眼神啊！
　　果然不出徐承业所料，听到郁淙的回答，王佳欣简直要笑出来了。
　　“让我想想···唔~你们星际怎么求婚的来着？对着……”
　　什么！什么！她要干什么！，对着谁？
　　裴冉的心都提到嗓子眼了，见王佳欣朝她看过来，连忙假装看不见我，看不见我……
　　“对着何佳佳做一遍！”
　　何佳佳：what！！！！ 为什么是我！！！我就是一个磕cp的小女孩，我有什么错！
　　她就知道，唯粉和cp粉，只能活一个。
　　“原来这种就是大冒险啊，对方也一定要配合吗？”郁淙问道。
　　王佳欣看看裴冉脸色，见她没什么表情，就更坚定了。
　　“怎么，你们星际求婚要对方怎么配合？反正你开始吧，我都没见过星际求婚呢……”
　　“哦，也没什么特别的，就是问一句，然后对方同意的话，那就直接完成标记就好了。”
　　“怎么标记？”
　　“就后颈上咬一口，然后……”
　　“不行！”
　　“啊啊啊不行！！！”
　　裴冉比何佳佳反应还快，等意识到喊出声，她更气了，甚至还悄悄瞪了王佳欣一眼。
　　好吧，这个大冒险有点过头了，难道还要让郁淙真的咬佳佳一口？王佳欣一听郁淙这么说，只能换了一个。
　　“这样吧，刚才那个不合适，换一个，就……换你亲姐姐一下吧。”
　　唯粉头子以为揣摩到了正主心意，打算便宜郁淙一次。
　　“亲我？我可不要，我最讨厌别人口水在我脸上了，不是？你干……”
　　裴冉正说着，就见郁淙转身，突然凑过来举起她一条胳膊，然后在她手背上亲了一口……
　　“啊啊啊！你干什么！你亲哪里！”
　　裴冉在众人“嗷嗷嗷”的叫声中，涨红了脸，使劲擦着手背，还在郁淙胳膊上打了好几下。
　　“天啊天啊！这是我能看的吗？这什么纯爱现场，我不行了。”
　　“好家伙好家伙，郁淙你好会。”
　　“会什么会！你干嘛亲手背，你！你！”
　　王佳欣说到一半，想起罪魁祸首是自己，气的缩回去了。
　　郁淙看着发疯的众人，亲个手背罢了，多绅士的礼节，她并不觉得冒犯了裴冉，蓝星人真的很爱尖叫，感情好丰富。
　　她继续游戏，拿起瓶子一转，“唰”，就是这么巧，又停在了裴冉面前。
　　此时此刻，已经完全确定郁淙是故意的了，裴冉拍掉指着自己的瓶子，警惕的问了一句：“如果我选真心话，你想问什么？”
　　完全不知道还能假设的郁淙，就这样被套路了，关键是也没人提醒她，这游戏哪有这样问的。
　　“我想想，就问，你喜不喜欢我吧。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！我要疯了！”
　　“该死的，我一个从来不磕cp的男的都磕她俩了。”
　　“暧昧拉扯就是刺激，多拉点，我爱看。”
　　旁边几人嘀嘀咕咕的，有低着头捂嘴的，也有人激动的面目狰狞，拼命压抑自己想按头的手。
　　裴冉听了也是一惊，这人，怎么这么厚脸皮！她强行镇定住，不行，不能被一个菜鸡给压倒了气势！她还没选真心话呢！大不了换！
　　“那如果我选大冒险呢？”
　　“那换你亲我一下，扯平。”
　　何佳佳昏倒，王佳欣气死，其他人“嗷嗷嗷”。
　　“不玩了！你作弊！”
　　裴冉“腾”的站起来，看也不看郁淙一眼，一头钻进了卧室。
　　所谓技不如人，落荒而逃，有点狼狈。


第19章 肥美的海胆
　　本以为那场游戏过后，裴冉怎么也要赌气，好几天不理人什么的，但人家中午就照样出来做饭，和没事发生似的，心态还挺好，就是玩不起。
　　郁淙和裴冉这边没怎么样，何佳佳和王佳欣先杠起来了，互相阴阳怪气，指桑骂槐的，裴冉好像进入了什么被两女抢一夫的戏码。
　　这个今天给裴冉打下手，那个明天霸占裴冉一整天。
　　正事没怎么干，全花心思争宠了，不过裴冉挺高兴的，她就喜欢姐姐妹妹围着她，此间乐不思蜀啊！
　　这场无形的风波，暂时就发生在三人小集体之中，郁淙几人没被波及到，就感觉格外庆幸了。
　　大雨过后几天都是晴天，晒了一星期的萝卜条失去了大部分水分，这种状态做萝卜干最好。
　　裴冉挑挑拣拣装了一陶罐，切块后加盐，黑胡椒，迷迭香粉和油，搅拌搅拌就是一道开胃菜。
　　石磨也在做毁了好几个之后，总算成功了一个。
　　主要是中间那个洞很难挖，没有适合的工具，郁淙实在没办法，把求生艇上的马达拆了。
　　“你们蓝星真的很多奸商。”
　　这么吐槽的原因，是因为郁淙拆开后没发现多少有用的金属，全是塑料，碳纤维，或者铜管。
　　李智勇只能无奈的解释，说是为了减轻求生艇的重量，所以这么设计，毕竟，谁会想到此刻沦落荒岛的几人，有多么需要金属。
　　郁淙用刀把粗螺丝的一头斜着削，把它镶嵌在木头上，做成了一个凿子。
　　又把一根细长的不锈钢零件，磨尖了开始在圆盘上钻洞，有了工具后，又因为雕刻的纹路不行，磨出来的玉米面不够细，所以足足返工好几次。
　　做好的那天，每个人都抢着去磨面，比驴干的还勤快，因为太过兴奋，停不下来，还是裴冉强行阻止的。
　　“磨这些够了，你们以为玉米面都不会坏吗？”
　　众人恍然大悟，还以为一次性全部磨好，省的以后再磨了，都忘了玉米面可没玉米棒子耐储存。
　　如此，这个石磨就被放到了养殖区的草棚那，本来那边堆放着饲料，但因为四只鸡压根不下蛋了，就腾出了空位来。
　　徐承业说冬天不下蛋是正常的，但郁淙可不想白养着，就全给宰了，别说，还肥了不少，更好吃了。
　　养殖区的计划就这么延后了，好在现在天气冷了，肉没坏那么快，郁淙隔几天去抓一只牛，吃不完的再腌起来。
　　现在森林里的植物大部分都枯死了，所以“发现新食物”计划暂时搁置，郁淙又开始去远一点的海底探索，她带回了不少海带，还砍了珊瑚送给裴冉，并且有了新的最爱——梭子蟹。
　　想起那天晚上睡前，裴冉莫名其妙想吃海胆，郁淙听她描述后，才发现自己其实见过好多次，但并没将一团黑刺当成食物，因为真的长的很奇怪啊！
　　但她想吃，郁淙天刚亮就去抓了，一口气弄回来上百只，可裴冉已经过了那种特别想吃的时刻，所以就特大方，和几人说全打开，今天吃海胆宴！
　　“要是有米饭就好了，海胆盖饭！”
　　“刺身也不错，冬天海胆果然肥的很，晚上再蒸个海胆蒸蛋吧姐！”
　　几人七嘴八舌的讨论着，唯独郁淙撇撇嘴，她真搞不懂蓝星人怎么就爱吃一些长得很奇怪，肉又没多少的海鲜。
　　“托姐姐的福，最新鲜的海胆畅吃呢~姐姐你还有什么想吃的？”
　　嗯？郁淙警惕，她怎么感觉王佳欣的话里有话。
　　裴冉轻笑一声，瞥了眼郁淙那一副竖起耳朵的样子，她可做不出端起碗吃饭，放下碗骂娘的事。
　　“我也就那个时候特别想吃，以后我还是控制控制自己~这东西抓起来麻烦，郁淙抓一上午，我们一顿就能吃完，她手还被扎了下，万一感染怎么办···”
　　“哟哟哟，瞧瞧，护上了~”
　　王佳欣对着何佳佳一瞪眼，辩驳道：“这是因为姐姐温柔体贴，你别什么都磕行不行！”
　　“孕妇本来就会突然很想吃什么东西，咱们条件有限，裴冉你只管说，郁淙能弄到的，就让她去弄，实在没办法的，也就只能委屈你忍忍了。”
　　郁淙听徐承业这么说，配合的开口：“嗯，你想吃什么就说，海胆你还想吃吗？明天我再去抓。”
　　“话说···”，李智勇看了眼因为穿的太厚，什么都看不出的裴冉一眼，转头问徐承业：“是不是有三个月了？你再把个脉吧。”
　　“这不都板上钉钉了，还让死胖子把了干嘛···”
　　徐承业一把挥走黏在裴冉身边，一直叽叽喳喳的王佳欣，摆出自己中医世家的风范，拍拍毛背心不存在的下摆，一脸慈祥。
　　“娘娘~微臣来给您请个平安脉，还请您伸手~”
　　裴冉翘起兰花指，非常配合他，三分漫不经心，四分装腔作势，起范了：“徐爱卿~哀家这肚子里，是男是女啊？”
　　“姐姐你怎么变哀家了，这···秽乱后宫啊！！”
　　裴冉摸摸肚子，理直气壮：“这多刺激啊~徐爱卿，哀家问你话呢？”
　　郁淙不懂她们的表演，但一群戏精飙戏，好看，她爱看。
　　徐承业擦了擦不存在的汗，收回手，一躬身：“回太后的话，微臣才疏学浅，您这一胎，有一半的可能是个皇子，还有一半的可能是个公主···”
　　好家伙，听你一席话，如听一席话。
　　几人被他逗得哈哈大笑，完全忘了一开始把脉的意义所在。
　　李智勇拍拍手让几人安静，独自真挚的问徐承业：“孩子怎么样，裴冉营养跟得上吗？”
　　“都挺好的，你们没看裴冉还胖了点，脉象也挺有力，反正是我把过的最有力的，该说不愧是外星基因吗，等裴冉生好孩子，我总结总结，回去族谱是不是得从我开始了~”
　　徐承业已经开始做白日梦了，仿佛看到他爷爷低声下气，有求于他的样子了。
　　大家听到裴冉一切都好，孩子也好好的，觉得这么多天的付出，都是值得的，互相吹捧，一点不谦虚。
　　唯独裴冉摸摸自己，又去厕所的小镜子里照了照，但她每天都照好几次，根本看不出什么变化，她问王佳欣：“我胖了吗？”
　　这种问题，要我怎么回答···死道友不死贫道吧！
　　王佳欣假笑拒绝：“姐姐，我可看不出，你问佳佳吧，她一向眼神好。”
　　何佳佳：？？？你真坏啊！！
　　裴冉果然向何佳佳看去，何佳佳硬着头皮说：“增肌了！是增肌了！我们都结实了不少，大概是运动干活的原因，是不是，米娜桑？”
　　“笑死~“，郁淙不怕死的说：“你们是比当初结实了，徐承业瘦的最多，只有裴冉胖了点。”
　　王佳欣倒吸一口冷气，她是裴冉老粉她能不知道吗？裴冉的身材管理一直保持的很好，她vlog里隔三差五就要上私教课，是拥有马甲线的女人！
　　果然，她向裴冉看去，对方正在捏自己肚子上的肉，嘶！马甲线不见了！
　　徐承业很得意，自己是真的瘦了不少，双下巴都清晰了，他可没郁淙这么不会看眼色，巧妙地安慰裴冉：“姐，有肉好啊，你看你脸还是瘦的，身上长点肉，这样不容易长妊娠纹，你想对不对？”
　　“对对对，姐姐，有肉好，那些面霜咱们都不涂了，你每天往肚子上擦一点吧，预防一下。”
　　裴冉放下手，她其实挺想得开的，纠结了一会就放下了，知道他们都是在安慰她。
　　“没事，就还剩那点了，冬天不涂多难受，长就长吧，该长就会长，我又控制不了。”
　　郁淙觉得她们真是杞人忧天，一点点疤痕，那不是一修复就没了，她撩起袖子，准备给裴冉展示自己曾经受伤后，现在光洁如初的手臂。
　　“你看，我···”
　　“你闭嘴，我最烦和你讲话！”


第20章 海边惊喜
　　裴冉三天没和郁淙讲一句话了，会有这个局面，都是郁淙自己造的孽，一点不冤枉，所以没人帮她说一句话。
　　这可把郁淙难受坏了，为了让裴冉开心，又去抓了不少海胆回来，还抓了几只海星，想着裴冉就爱吃奇奇怪怪的东西。
　　就是拍马屁拍在马腿上了，海胆吃是吃了，海星也被晒干了当装饰，但裴冉还是不怎么理她，有什么事都是通过何佳佳做传声筒，可把何佳佳给忙坏了。
　　转眼间还有两天就是元旦了，这段时间都忙着储备食物，他们过的连日子都记不清了，但这可是跨年啊，不管怎么说都得庆祝一番吧！
　　“这都几天了，还没有个好脸色呢？你也太不会哄人了~”
　　“我哄了，东西也送了，没什么用。”
　　徐承业不屑的一笑：“送点吃的，叫什么哄人，一点都不浪漫，你要摸清楚对方喜欢什么东西，制造氛围感，懂吗？呼啦啦掏出一堆腥不拉几的海鲜，哪个女孩喜欢？”
　　“我之前抓回来那么多海鲜的时候，你们都喜欢死了。”
　　徐承业“嗐”了一声，这怎么对牛弹琴呢，他忍不住偷偷在心里腹诽，就郁淙这人，要不是碰到裴冉，那真是女孩手都摸不到一下。
　　“哥教你啊~以后嘴巴甜一点，你看王佳欣那嘴甜的，多和人家学学，诚实是好的，但太诚实的话，女人不爱听。”
　　郁淙还能不知道嘴甜这件事吗？她老妈就对妈妈特别嘴甜，甜的她腻歪，所以导致她适得其反，变得嘴特别贱。
　　“懂了，嘴甜，氛围，浪漫，成功了，我把我的刀借你玩一天。”
　　“那一言为定！”
　　-------------------------------------
　　为了晚上的跨年，大家都决定今天休息，什么都不干，就吃吃喝喝庆祝，上午先轮流洗了个澡，然后从中午开始，裴冉就带着徐承业和何佳佳给她打下手。
　　积攒了不少的牛油都拿出来，再把羊肉和牛肉切成肉碎混合，把剩余的鸡蛋都用了，加葱，盐，黑胡椒调味，还抢了李智勇用来留种的一个土豆，磨成浆做了点土豆淀粉出来。
　　一下午，裴冉炸了整整一大锅肉丸子，整个客厅都飘荡着炸肉丸的香味，水芹菜和肉片大火爆炒，肉片切得极薄，白色的油脂都炒的透明了。再抓了把玉米粒，放油做了个爆米花，虽然蜂蜜吃完了，但直接吃也好吃，爆米花自带甜甜的味道。
　　几人玩着木牌做的斗地主，时不时吃一口肉丸子，抓一把爆米花，喝一口玉米须泡的茶，别提多逍遥了。
　　“炸弹，要不要？不要？对三！赢了！嘿嘿~”
　　何乐乐输的最惨，脑门被崩的通红，他输的太痛了，想换人玩了。
　　“郁淙去哪了？怎么一下午没看见，炸肉丸子她居然错过了刚出锅的，后悔死她~”
　　何佳佳给亲哥一个脑瓜崩后，笑的合不拢嘴，根本不给她哥下台的机会，“你管人家，她还能干嘛，为她的大龙虾，梭子蟹养殖场忙碌去了吧~”
　　几人笑的嘎嘎的，像几百只鸭子，只有徐承业眯着眼，一副高深莫测的样子。
　　天都黑了，郁淙还没回来，裴冉忍不住往门外张望，这人可从来不会错过饭点的。
　　此时徐承业假装去拿柴火，迅速跑到南面大门，悄悄打开门缝一看，郁淙一动不动站的笔直，见他来了，比了个ok的手势。
　　他也连忙回了一个ok，然后随意从草棚里拿了点柴火，回到木屋后，避开其他几人，悄悄凑到裴冉身边。
　　“姐，郁淙说要给你正式道歉，让你去南面海滩。”
　　道歉？裴冉心想，她还知道道歉？莫不是徐承业教的吧？
　　不过晾了她这么久，给了台阶，裴冉也不拿乔，见客厅里大家都玩的很开心，就装作自然的起身出去了。
　　她刚一出门，客厅里的几人都同时放下了手中的牌，徐承业见状不妙，立即想逃，被一把薅住。
　　“老娘警告你，不要不识好歹，坦白从宽，抗拒从严，说！”
　　“承业啊~我们不是好奇，就是担心裴冉的安全，这大晚上的，是吧~”
　　徐承业：······
　　-------------------------------------
　　裴冉刚打开围栏的门，就和徐承业见到了一模一样的郁淙，都不带挪动一下，把她吓了一跳。
　　“你大晚上的来吓我的？”
　　“我吓你干嘛，跟我走吧。”
　　裴冉被郁淙一把拉住手腕，又被她不知道从哪翻到的一顶大渔夫帽，把她上半张脸都给遮住了。
　　“你干嘛，我看不见了。”
　　郁淙不准她摘下来，“惊喜都是要蒙眼睛的，我拉着你，你怕什么？”
　　惊喜？裴冉腹诽，就你，还什么惊喜，她已经开始苦恼了，要怎么自然地表现出惊喜呢？
　　郁淙拉着裴冉径直往海岸边走，晚上的海风带着海边独有的气息，涨潮的海浪一下下的打在礁石上，什么都看不见的裴冉，只觉得海边风真大，还好自己穿着厚厚的皮草披风，脚上也套着自制的连腿鞋套，一直包到膝盖，用徐承业新做的牛皮带子，扎的紧紧的，很防风。
　　走了一段路后，郁淙摘下裴冉的帽子，帮她理了理压乱的头发，低头对她说了一句：“赛···赛普rai思。”
　　啊？还在分析郁淙说的什么鸟语，裴冉一抬头，就被眼前的一幕惊艳了。
　　眼前一整片海岸线都在发光，迷幻的蓝色，紫色，橙色，被人为的制造出了一片荧光带，随着海浪起起伏伏。
　　很漂亮，裴冉看的目不转睛。
　　“哇~咳···还不错，我挺喜欢的~你一下午都去抓水母了？”
　　“嗯，徐承业说今天是你们蓝星的跨年夜，新的一年，你···额、就别生我气了，好不好。”
　　裴冉哪见过这人用这种语气说话，鸡皮疙瘩都出来了，好笑的拍了她一下：“你再这么讲话，我可没那么轻易原谅你。”
　　“那加上这个够不够？”
　　裴冉一低头，一把造型别致，喷绘了很多颜色的，水枪？
　　“这是特别定制的“星煞”机甲限定版光能枪，好看吗？这个配色已经绝版了，送···送给你。”
　　裴冉双手接过，冰凉的质感，沉甸甸的重量，证明了这是一把真的枪。
　　“送给我？不过你好像，还挺舍不得的···”
　　郁淙坦承道：“一点点···这把枪是我的成年礼物，我用它杀了很多星兽，所以···对我来说很有意义，现在送给你防身好了。”
　　裴冉似笑非笑的，卷起长长的一束头发，朝满脸写着“这是我的宝贝，你要好好爱护它”的郁淙看去，“噗嗤”一笑。
　　“喂~你不会是在追我吧？”
　　“我是在给你道歉。”
　　“噢~是吗？”，裴冉挑挑眉，把枪又还回去，“太重了，拿不动，先放你那吧。”
　　“哦，那你不生气了吧？”
　　见郁淙一个劲的追问自己，裴冉却故意回她：“本来想着你搞这么好看的场面，如果是表白的话，那我就答应了，结果不是呢~”
　　“所以你的意思是，如果我表白，你就同意，那我是不是可以理解为你喜欢我？”
　　裴冉本来就是想逗逗她，结果被她反将一军，有点羞恼：“你可真纯情，接受表白不代表什么，无聊的时候打发时间罢了，你可别自作多情。”
　　郁淙低下头，收回视线，淡淡的说：“看来你对感情比较随便，和我是完全相反的呢。”
　　“你！···”
　　裴冉已经骑虎难下了，为了强行端架子，人设突然变成了一个渣女，这误会可大了去了！
　　“我只是举个例子，开玩笑听不出吗！每段感情我都是认真的，倒是你，你又没谈过，怎么知道自己没有渣的潜力？”
　　郁淙微微一笑：“我当然知道，自从分化后，我都靠打抑制剂度过的易感期，除了你是我的意外。”
　　“什么意思？”
　　我是她的意外···这句话怎么听起来，还有点浪漫，裴冉心里忍不住揣测郁淙这么说的意思。
　　“意思就是，不管是aphla的易感期，还是omega的发热期，都是很难熬的一件事，靠抑制剂也只是缓解一部分罢了~所以找个伴侣，临时的、固定的，都行，这在联邦是很普遍的一件事。”
　　裴冉听懂了，郁淙在炫耀自己是个纯爱战士。
　　“我想你弄错了一件事，对待感情认真与否，并不是看这个人的私生活，我觉得单身的成年人，互相帮助排解欲望并不代表什么，还是说你觉得，发生关系了就要负责？”
　　“当然不是，但特殊情况也要考虑，就像你我之间，我就必须负起责任，不是吗？”
　　“责任？噢，这样啊···”
　　裴冉转过身，裹紧身上的外套，意味不明的看了郁淙一眼。
　　“那你是挺负责任的，继续保持，好了，回去吧。
　　-------------------------------------
　　躲在门缝里还在偷看的五人，就见裴冉和郁淙一前一后的回来，连忙关上门回客厅，假装继续打牌。
　　徐承业看了看俩人的脸色，看不出什么，他连忙把位子让给裴冉，自己起身去找郁淙说悄悄话。
　　“怎么样？你俩和好了吗？”
　　郁淙瞄了眼裴冉，见她玩的挺开心的样子，就点点头，然后把刀递给徐承业。
　　“礼物她挺喜欢的，然后说让我继续保持，应该是不生气了。”
　　徐承业高兴的一把接过，摸着刀鞘上的纹路，非常自信：“以后多跟哥学着点，哥祖传的——说话的艺术。”


第21章 预产期
　　炭窑小组又启动了，他们正忙着烧砖。
　　起因是天气越来越冷，现在白天温度最高七八度，晚上就两三度，在厕所那边洗澡，真的很冷，哪怕搞了火盆在旁边，仍旧冷的脱不了衣服。
　　所以这几天众人都是脱一点擦一点，将就将就，总比感冒了好，要知道他们除了那点晒干的蒲公英，什么感冒药都没有。
　　为了解决这个问题，李智勇打算在厕所，用砖砌一个小隔间，地上和墙上都铺上砖，虽然他们大木桶做不了，陶器又易碎，但用砖砌个浴缸就很简单了。
　　然后浴室就留一个小门进去，这样滚烫的热气充斥整个浴室，因为空间狭小热气不容易跑，浴缸不用太长，但要尽量深，能泡进去半个身体，这样冬天就能洗热水澡了！
　　不过要重新开个下水道，再弄个引水渠，排到河流那，这倒也不麻烦。
　　除此之外他们的日用品消耗也很快，毕竟人多，但最先用完的，还是存量极少的卫生斤，哪怕裴冉用不到了，但何佳佳一个人用完了所有的，之后怎么办，现在就必须考虑了，还有个不准的王佳欣呢，按她的话说，她又不是绝经了。
　　三女一顿翻找，才算找到一个合适的布料，就是当初裴冉捡到的那个一次性床单。
　　原主人过的精致，不然也不会买这个，所以哪怕是一次性的，也是纯棉的料子，就是比较薄，此刻裴冉想着，正好拿出来做几条月事带。
　　至于针线，他们身上穿的皮毛背心，一开始是用渔网线缝的，后来有了牛皮，就用皮革绳代替了。
　　针倒是方便，化妆包有个粉刺针，一头尖一头是个圈，虽然比普通针大了点，但她们又不是用来刺绣。
　　就是做月事带需要干净的柔软的线，他们只有羊毛，但纺羊毛线，那压根没人会。
　　好在裴冉想了半天，从急救包里翻出了一直没用的纱布，拆成一条条的线，将就能用。
　　其他的什么碘酒，创口贴，早就被几人用完了，一开始刚来岛上时，几人干活不熟练，手上很容易有小伤口，现在嘛···都有老茧了。
　　“每人做三条够了，剩下的这些你还是留着吧，万一···孩子还能有个贴身衣服和尿布什么的。”
　　裴冉黯然，不知不觉孩子都三个多月了，她不得不做好最坏的打算，所以尿布，孩子的衣服，在冬天不忙的时候，正好先做出来。
　　好像讲了什么沉重的话题，王佳欣口风一转，彩虹屁献上。
　　“姐姐的身材越来越有料了诶~”
　　何佳佳听了一点不羡慕，她就喜欢平胸，但她是真的羡慕裴冉的发量。
　　“话说，跨年晚上你俩干嘛去了呀？”
　　裴冉揉了揉发胀的胸口，想着还好天冷，不穿也没事，原本的根本穿不下了，听何佳佳这么问，她也不隐瞒。
　　“给我道歉呗~”
　　王佳欣“啧啧啧”的问道：“就这样？道个歉还要专门去海边，还待那么久？”
　　“你们几个之后不是溜过去看了吗？还问我···”
　　“看了才奇怪呀~还以为郁淙给你表白了呢，那么多水母要抓多久，换我感动死了呢~但看你俩的样子又不像谈了。”
　　裴冉咬了咬嘴唇，“我本来也以为是表白，但就是道歉没别的，大概是徐承业教了她一些有的没的。”
　　“看来姐姐也挺期待的~不过你俩都有孩子了，还在搞暧昧，啧啧~”王佳欣笑着揶揄。
　　“你别乱猜，我和她哪有什么暧昧，我俩就是一个意外，什么关系都没有。”
　　何佳佳这个生猛的大学生，语不惊人死不休：“虽然我很好奇她们的生育方式，但我更好奇，和外星人那什么是什么感觉？”
　　“哈哈哈哈！我都不好意思问这么私密的话题，佳佳你真勇，不过我也很好奇诶~~”
　　裴冉想逃，为什么闺蜜茶话会总是免不了这种问题，她敷衍到：“不记得了，就区别不大···”
　　“那就是有区别呗~展开说说~”
　　裴冉捂住脸，恨不得埋在被子里，被两人问的，她脑海里都是那晚的画面。
　　“你那么好奇，我让郁淙给你介绍个她们星球的，你自己试试就知道了~”
　　王佳欣可不知害羞为何物，欣然同意：“好啊好啊，你先和我讲讲有什么区别，如果和外星人的体验更好，那也不是不可以~”
　　“诶呀，姐姐你就简单形容下，满足下我们好奇心，就咱们三个人，快快快！”
　　何佳佳煽风点火，王佳欣寸步不让，裴冉绝望了，抱膝坐在床头，身侧两女一左一右围住她，根本无处可逃。
　　“我服了你们···就是有那什么信息素，很好闻，好了！就说到这！”
　　“什么嘛~这和说了没说一个样啊~”
　　王佳欣看着裴冉落荒而逃的背影，语带可惜。
　　-------------------------------------
　　晚饭过后，一张床单，在几人手上轮流转了一圈，各个沉默不语，眉头紧皱，像怎么都解不开的数学题，说不会就是不会。
　　现在正在讨论的是，尿布的制作方法，只是现场一片寂静，这群人上一次见到一次性尿布，还是在广告里。
　　“这么薄，包得住吗？”
　　“我看别人直播间卖的，都是一箱箱卖，这么点不够吧···”
　　裴冉叹气：“哎，我家旺财和小咪刚到家时还很小，一天要尿无数次，但我都能给它们用一次性尿垫···”
　　“反正包住就行了，我觉得和月事带的做法也没什么区别，大不了多做点，每天洗呗~”
　　洗尿布···这个画面蹦到脑子里，几个干爸和干妈都退缩了，不停地瞥郁淙。
　　接受了目光洗礼的郁淙一摊手，不在怕的：“我洗。”
　　裴冉面露满意，但也不想夸她，只轻飘飘说了句：“本来就是你应该的。”
　　问题解决了，众人都松了一口气，孩子还是别人家的好。
　　“承业，你算过裴冉预产期吗？”
　　徐承业一愣，现场掰手指头开始算，这不靠谱的作风，看的众人眼角抽搐。
　　“正常来说是40周，那就是6月份，具体几号我可算不出，哪怕是医生也要靠机器，反正5月我们就要随时做好准备。”
　　被徐承业这么一推算，居然感觉裴冉生产近在眼前了，几人一通慌乱，好像这时才真的反应过来，不久有个宝宝要降生了。
　　“你们慌什么，别给裴冉更多压力了，先提前做好假设，问题一个个解决，尿布ok了，奶粉呢？”
　　郁淙看了一眼裴冉，裴冉顺着她视线低头看了一眼，立马瞪回去。
　　“按照裴冉的身体情况来看，应该不至于奶水不够，但万一不够，羊奶也能凑合，还有辅食的问题。”
　　没想到徐承业想的那么远，李智勇也有点不知道说什么，他心里是觉得最多这边待一年，政府怎么也该搜到这边了吧，但考虑的远一点也没有错。
　　裴冉摸着已经有了点弧度的肚子，直接做出决定：“开春就多抓点母羊，先备着，还有鸡，也要多养点，辅食可以先吃玉米糊糊，鸡蛋羹。”
　　“那开春就要开始种植计划了，不然根本养不起它们，我们现在土豆还有40减1个，你们绝对不能再偷了！39个土豆有大有小，切块种，差不多可以种120个，玉米是够的，但我们吃的也很快，而且这里的玉米品种没那么高产，也不大，所以玉米我想着能种多少种多少。”
　　何乐乐指指外面：“我们围栏做的够大了，现在空地大概还有5亩，但照你的安排，土豆田就要用掉2亩，玉米3亩，完全不够吧，加上开春如果我们找到别的东西，种哪去？”
　　李智勇开始头痛了，本来规划的农田以为完全够了，但脱离游戏看现实，发现土地利用率真的不高，又不可能密集种植···
　　“大不了围栏外再围一块地呗，我们主要的问题是，肥料不够，就我们几个人的产出，开玩笑呢，所以只能靠数量了。”
　　王佳欣被徐承业说的一阵恶心，难道还要去挑粪？
　　她立马反对：“森林里那么多腐殖土，要多少有多少，你真想不开，偏要自产自销。”
　　“我···我这不是没反应过来吗！！！谁自产自销了！”
　　两人莫名其妙的吵成一团，叽里呱啦的互不相让。
　　郁淙倒是看的很起劲，夸了句：“你俩感情真不错。”
　　众人：？？？她这是在阴阳怪气吗？？


第22章 争吵
　　王佳欣和徐承业被一句感情不错，吓的起了一身鸡皮疙瘩，吵架的心思都没了，恨不得离对方八百米远。
　　这回轮到裴冉调侃王佳欣了，“诶呀~感情既然不错，也不是不可以考虑哈~”
　　“姐你饶了我吧，她不懂你还不懂吗？郁淙我真的服了，亏你想得出。”
　　郁淙可没有阴阳怪气的意思，就是感慨他们几个的感情，毕竟在联邦，aphla和omega从小分开，不同性别之间是真的没有友谊的。
　　裴冉好奇问了一句：“那你们一直都是aphla和aphla在一起，omega和omega在一起，那不是很容易同性···额···之间产生感情？”
　　“嗯，不过信息素会排斥，但不妨碍他们恋爱，以前会比较难，易感期和发热期很难熬，那时候又没有抑制剂，不过现在就没问题了。”
　　裴冉突然想到了什么，问了句：“那你···易感期什么时候来？”
　　郁淙一愣，抬起右手，看了下手环上的指标，已经快了。
　　不过她马上面不改色的扯谎：“还早，我们aphla一年一次。”
　　裴冉松了口气，转念一想和她有什么关系，难熬也不是她熬，说不定到时候救援已经来了。
　　-------------------------------------
　　进入一月后，天气总是阴沉沉的，偶尔才有一天放晴，好在温度最低也就零度左右，河面也没结冰。
　　现在壁炉是全天都烧着，可房间温度还是不高，王佳欣和何佳佳两个人觉得实在太冷，干脆搬到了客厅，轮流照看壁炉的火，一个负责上半夜，一个负责下半夜。
　　当然冻着谁都不会冻着裴冉，她一个人霸占一个睡袋，郁淙则盖皮毛毯，还因为睡姿极差，经常半条毯子在地上，裴冉看着就觉得冷。
　　纠结犹豫了会，她拉下睡袋的拉链，问道：“要不要挤一挤？就睡袋还挺大的，你要是感冒就麻烦了。”
　　“好啊。”
　　裴冉主动邀请，郁淙有睡袋不睡才是傻子。
　　过了几秒，裴冉不好意思开口：“唔……不然你还是出去吧，你太大了，塞不下你。”
　　郁淙裹紧自己的皮毛毯，无语的抛下一句：“你这一闪而过的良心。”
　　裴冉缩了缩脖子，不敢看她，心里劝自己：善良是美好的品德，但也要根据实际情况出发，不能让别人白开心。
　　因为天冷，烧窑反而成了件幸福的事，8个窑，每人负责2个，剩下的那个就要去做砖胚。
　　做砖胚这个不受待见的活，是五人组每天早上猜拳决定的，所以在这两个礼拜里，五人的关系一度错综复杂，勾心斗角，作弊拉拢，宫斗剧都没他们精彩，郁淙觉得自己还是不懂蓝星人，这情形，他们感情好像也没那么好？
　　看完五人组的真人戏剧，郁淙就开始了自己负责的事，取水，吃早饭，砍树，劈柴，然后吃中饭，吃好出去找猎物或者在家等候裴冉的差遣，再吃晚饭，睡觉。
　　裴冉则除了一天做三顿饭之外，都在练习缝纫，用一把修眉小剪刀，一根粗针，要做出几根月事带、好几条尿布和小衣服出来。
　　当怎么缝都不满意的时候，她看郁淙就越发不顺眼了，越看越烦，然后裴冉开始哭。
　　郁淙反应很快，一个大跳，冲到她身边，把东西都收走，然后拉着裴冉出去散步，动作一气呵成。
　　带着裴冉审查了一遍几个“工人”的进度，对他们进行亲切的问候，又检查了家里各处，一套流程走完，裴冉心情就会恢复了。
　　最近裴冉很容易因为莫名其妙的事情哭，前天吃着牛肉，觉得牛可怜而哭，并且不让所有人吃。
　　昨天因为最后一点沐浴露用完了开始哭，开始翻旧账，质问郁淙为什么之前说他们臭。
　　但好在她很好哄，回到客厅后，裴冉继续她的缝纫大业，郁淙则继续煮盐。
　　“你是不是该想名字了。”
　　“啊？让我想吗？我想想···那就叫裴星煞吧！”
　　裴冉脑子一空，不确定道：“你的枪是不是也是什么星煞···怎么，你就那么爱什么星煞的？”
　　“这我不否认，所以你觉得怎么样？”
　　“除了裴字我很满意，其他都不行，好歹是孩子的名字，你认真点，想想你自己，你爸妈一定是带着对你的祝福给你取的，你对自己孩子就那么敷衍？”
　　取名字这么复杂吗？？
　　不过郁淙马上解释道：“我妈妈说我名字就是她在系统里随机抽取的，以及我的双亲都是女性，我两个妈没有爸爸。”
　　抽的？随机？
　　没想到星际这么随便，裴冉吃了个憋，难道还要夸郁淙，把自己最爱的东西的名字，冠在了自己孩子身上。
　　裴冉立马转移话题，开始调查家庭背景：“那你两个妈妈，你称呼怎么区分？”
　　“就有的人叫妈妈和妈咪，我都叫老妈和妈妈，还有的人直接叫名字，都行。”
　　裴冉点点头，也不敢多问，怕惹她想起和双亲的过往，徒增伤悲。
　　随机她又想到什么，口风一转：“那什么，我提前和你说好，这个孩子，跟我姓，上我的户口，你可以和我共同抚养，但仅限于此，明白吗？”
　　星际omega如果选择要孩子，大多都这种选择，郁淙的两个双亲恋爱结婚生子，一直感情都很好，这种才是少见派，所以郁淙完全能理解。
　　“ok啊，我尊重你的选择，但她也是我的孩子，那就是联邦的合法公民，可以享受联邦的福利和教育，7岁前可以待在这，不过之后得回联邦。”
　　“什么意思！？郁淙你搞搞清楚，她是我生的，户籍也是蓝星人，凭什么要回你们联邦？你们联邦福利了不起吗？你有什么资格决定！”
　　此刻的裴冉就像即将爆发的母狮子，身躯娇小但气势很凶狠，仿佛郁淙再惹她一下，就要和她拼命。
　　“你别激动啊，我只是告诉你她必须回联邦，接受联邦的教育，在你们蓝星，不行的···”
　　裴冉根本不想听，一把推开郁淙，红着眼哭喊：“什么叫在我们蓝星不行？我的孩子，她妈妈是蓝星人，她就是蓝星人！”
　　五人组干完活回来，就碰上了这场面，顿时面面相觑。
　　裴冉即将爆发的情绪，见自己人回来了，更压抑不住：“你问问他们，知道未婚先孕意味着什么吗！你一句轻飘飘的生下来，就以为解决我的后顾之忧了？是他们！是他们在帮我！”
　　王佳欣连忙给裴冉顺气，拉着她坐下：“姐姐你别哭，有什么事我们都会帮你的，你别哭了，你哭的我也要哭了···”
　　裴冉手都是抖的，哽咽的继续说：“为什么偏偏是我···我要是喜欢男的不做措施那是我活该，可我明明喜欢女的啊！就因为你！害的我怀孕，还不能打掉！要不是意外沦落到这个地步，我早就打掉了！”
　　“别这样，裴冉···”
　　“你们没听见吗？我好不容易接受了怀孕这个事，郁淙说什么？说孩子要回她们那！凭什么！我是什么很贱的女人吗？被人搞大肚子，在这种地方生孩子，然后孩子还要被抢走，你们说凭什么！”
　　“我没有说要抢走她···”
　　李智勇阻止了郁淙继续解释的行为，这会她说什么，裴冉都听不进去。
　　“不是抢走是什么？施舍给我养几年吗？你真是打的一手好算盘啊！要不是今天问一句，我都不知道你是这样想的，怎么？真面目露出来了？白得一孩子多划算啊，是吧！”
　　王佳欣见不得裴冉这样，质问郁淙：“你到底和姐姐说什么了！你说清楚！”
　　郁淙完全没想到，事情怎么突然到了这个地步，听裴冉说完，她才知道，原来裴冉一直都没接受怀孕这件事，原来未婚先孕在蓝星是很严重的问题···
　　“我就说我女儿是星际联邦合法公民，无论她是aphla还是omege，都要回联邦接受教育。”
　　何乐乐只听到了“女儿”两个字，他惊喜道：“怎么确定是女孩？你怎么知道她是aphla还是omega？”
　　郁淙无奈的回答：“大概率女孩，我不知道你们蓝星怎么算，反正在星际，双亲第一性别是女性的，孩子就是女孩，至于第二性别，出生就知道了。”
　　裴冉此时知道了宝宝是个女孩，眼泪更止不住了，她绝对不会让任何人抢走她女儿的！
　　几人听了，心里也不是滋味，好像这个孩子只和郁淙有关系，和他们不是一个世界的，别说裴冉不接受，他们都接受不了。
　　李智勇手指叩叩桌面，有条不紊道：“1、按我们蓝星的法律，孩子户籍是落在出生地的，所以宝宝是我们蓝星人；2、造成裴冉未婚先孕，是因为你，这点你必须认，她事先不知道你是来自星际的女aphla，不知道会有怀孕的可能，也因为现在的情况，只能选择生下来。”
　　“3、哪怕离婚，孩子也是判给妈妈，至于长大要落什么户籍，要看孩子意愿，不是你来决定的，你可以参与抚育，像现在你做的这些，但其他的，都要看裴冉的意思。”
　　郁淙听明白了，她先是道歉：“我承认是我的问题，我也同意裴冉说的，孩子本来就是omega说了算，和omega母亲姓，这都是应该的···至于我说的要回联邦接受教育，你们不要把这理解为我要抢孩子，我没有这个资格和底气，只是蓝星和联邦的性别差异···”
　　裴冉深吸一口气，反驳道：“性别认同虽然是个问题，但我可以私下告诉她，等她成年后，她选择在哪里生活，那是她的自由！”
　　几人同样也点头表示认同，等孩子长大分化了，去她们联邦也不是不行，既然能去就能回来。
　　郁淙只能继续解释：“1、从我出生开始，联邦就会往我账户里发补助金，一直到我20岁成年，omega更多，可以说巨款；2、除了基础教育外，还有枪械，格斗、机甲驾驶等，所以她可以自由的选择感兴趣的学院，生活在哪个星球也是她的自由。”
　　“3、联邦公民才享有免费的抑制剂，凭生物手环领取，就我手腕上这个，和我的光脑绑定，监测我的身体所有数据，你们蓝星可能1级文明都还没到···所以如果孩子不回联邦接受教育，那这些她都享受不到。”
　　郁淙巴拉巴拉说了一通，最后一句才是重点，裴冉几人都听明白了，就是蓝星落后，条件不行，她们星际联邦的基因赢了，孩子是按她们性别分的，和蓝星没关系。
　　她们星际有什么光脑，什么机甲，星辰大海的，高级文明，教育、医疗、福利，什么都比蓝星好。
　　就是明白了才火大！！！！


第23章 冷战
　　哭也哭了，吵也吵了，在几人的安慰陪伴下，裴冉慢慢冷静了下来，只是现在的她，只觉得浑身无力，像陷在了海绵里，没有任何一个地方，能支撑起她的灵魂。
　　王佳欣和何佳佳在房间里陪着她，这种无力感同样蔓延在她们周围，谁都没有开口说一句话。
　　外面三个男的做好晚饭端进来，见裴冉还吃得下去东西，稍稍放心了点，然后就是傻站在那一声不吭，看着床上三人吃饭。
　　裴冉吃好后放下碗，对徐承业说：“你把她的毯子给她，让她随便睡哪，反正不要出现在我面前。”
　　徐承业“哦”了声，心里直呼倒霉，就因为他和郁淙关系最好，所以被指派了这个活，接下去的话题明显没他份了。
　　李智勇和何乐乐还没开心几秒，就被王佳欣开口赶出去了。
　　“你们两个也出去，我们女人讲话，男的走开。”
　　“怎么这样~有什么我们不能听的···”
　　他俩好失望，都是蓝星人，结果王佳欣还要搞性别对立，见裴冉没反对，只能悻悻离开。
　　“姐姐···不管怎么样，你还怀着孕呢，不能生气的···”
　　王佳欣今天都吓到了，此时只能小声的劝劝裴冉。
　　“怀孕···呵，又不是我想怀孕的，我根本没考虑过怀孕这件事···”
　　王佳欣撇撇嘴，看裴冉一副丧的不行的样子，真的和之前差别太大了，激素也太影响人了吧，而且现在问题也不是怀孕啊···
　　她看了一眼裴冉的肚子，很是怀疑：“我之前还觉得你心态真好，接受的很快，还以为你喜欢孩子呢，原来你恨不得想打掉啊···”
　　裴冉巴掌大的脸上，泪痕还在，冷哼了一声：“我不是说了我喜欢女的，我从来没想过要孩子···”
　　“骗谁呢，谁没有几个gay朋友，你们同性恋比我们异性恋更想生孩子。”
　　不愧是你啊！何佳佳！
　　王佳欣在裴冉看不见的角度，给何佳佳投去了一个佩服的眼神，后者下巴微抬，闭眼挑眉表示小意思~
　　裴冉无可反驳，只能耍赖：“你们到底是站在哪边的？！”
　　“当然是站在你这边啊，你看他们几个，尤其是佳佳，在磕你俩的cp呢！只有我，是你的唯粉！”
　　何佳佳没想到背刺来的这么突然，不敢置信的望着王佳欣，脑海里“唰”地闪过一句话，唯粉只恨真嫂子。
　　她努努嘴：“你俩还是说些实际的吧，其实要我说，郁淙说的也没错，不谈两个星球的差距，光从宝宝心理健康考虑，也还是接受她们那的教育比较好。”
　　裴冉何尝不明白呢，只是她仍旧觉得不舒服，她反问何佳佳：“换成你是我，你舍得吗？”
　　何佳佳一脸无所谓的说：“有什么不舍得的，七八岁，狗都嫌，正好送过去读书，放假回来，还不用你辅导作业，多好~”
　　要不说年轻的脑袋好使呢~王佳欣被她说的一愣一愣的，转头一看裴冉，和自己差不多。
　　“姐姐，佳佳说的好像，也不是不行哦···对吧？”
　　裴冉顺着何佳佳的思路一想，怎么回事···越想越觉得听上去还不错？
　　何佳佳多机灵一孩子，一看裴冉的表情，就知道自己的说法，很是受到认同嘛~虽然她自己一次没谈过，但分析感情问题的经验已经有好几年了。
　　爱情大师·何佳佳仔细回想了一下裴冉生气的点，一脸高深莫测：“姐姐你知道自己为什么生气吗？”
　　裴冉以为自己知道的，但看何佳佳的样子，她不确定了：“你说说？”
　　“哎，你生气只是因为你受委屈了，有时候生气爆发的点，不是因为具体什么事，仅仅是因为你觉得委屈。”
　　这话说的让裴冉陷入沉思，王佳欣连连惊叹，多么一针见血的一番话！
　　“我受委屈了吗？我自己都不知道，但我的确觉得挺委屈的···”
　　何佳佳一拍手，详细解释：“这都是很多因素造成的，不提咱们这些倒霉的遭遇，客观因素无法更改，就说你和郁淙之间吧，之前你俩都好好的，肯定是你俩之间感情出现了变化，所以你对她说的话，一点就炸，我说的对不对？”
　　裴冉否认：“我和她哪来的感情，我生气是因为···算了，反正我就是很生气。”
　　“那就当她不存在，不要理她，我早觉得郁淙不是什么好人了，她就是在吊着你，处处都对你很特别，让你以为她喜欢你，但又不表白，哇，好渣。”
　　“佳欣姐你这说的也···不管怎么说，是郁淙救了姐姐，而且从一开始就很照顾，还看在姐姐的面子上帮了我们，你要说她是因为孩子，所以在尽自己的责任，那是她应该的，但她不知道的时候，也是这样啊···”
　　王佳欣就是嘴毒，心里觉得何佳佳说的是这个道理，她又问裴冉：“不然你问问郁淙，到底对你什么感觉，如果不是喜欢你，干嘛对你那么好，你俩明明就挺暧昧的。”
　　裴冉自己都分不清，她自己也觉得郁淙是喜欢自己的，所以之前还试探过来着，她把海边那晚的事和两人仔细的说了一遍。
　　何佳佳听完，就觉得很无语，在她看来，这两人不都是在试探对方喜不喜欢自己，结果一个纯情菜鸡郁淙，碰到一个给自己立了经验丰富人设的裴冉，这下好了。
　　她几乎能猜到郁淙那别扭的心思，其实这样一想，郁淙试探的也挺明显的，真心话大冒险那次就是她故意的吧···那裴冉呢？
　　“姐姐，你给句准话，你喜欢郁淙吗？”
　　裴冉扯了两下头发，直接坦白：“说实话，从出事以来，发生太多事了，现在生存的压力没有了，我作为人的情绪才慢慢回来，之前根本没有心思去想这些···而且我对郁淙的感情有点复杂，感激她，信赖她，也有点怨恨她···”
　　“至于喜不喜欢她，我承认她长在我的审美上，就算我和她互相都有好感，那又怎么样呢？而且这是之前的事，现在我讨厌死她了！”
　　嗐，王佳欣是搞不懂孕妇的心思了，不过这样正好，她一向觉得三观不同的人不适合在一起，何况裴冉和郁淙之间的距离，她们连文明都不对等，别说其他的了。
　　“那正好，姐姐你保持住，之后和她桥归桥路归路，等咱们回去后，佳佳你多介绍几个一米八的帅姐。”
　　“佳欣你放心，我听劝得很，我现在就已经放下了，下一个更乖！”


第24章 离家出走
　　另一边的徐承业走到沙滩上才找到人，他把手里的皮毛毯子递给郁淙，同情道：“你被赶出来了，裴冉现在看到你就生气，不然你就住到隔壁空房间去，反正佳佳她们也不睡。”
　　郁淙接过毯子，一言不发。
　　“哥之前一直和你说，说话的艺术，你说说你俩这闹的，你干嘛要和她争呢？孕妇本来就情绪波动大，你偏要和她讲道理干嘛呢？”
　　郁淙仍旧坐那不动，手里一下一下抓着沙子。
　　徐承业脑门青筋直冒，不解的问：“大晚上的，在这吹冷风呢？哥真看不懂，你俩阴阳差错的，一路共患难，又有了孩子，多有缘分啊，闹什么别扭啊。”
　　“她不想要孩子，是我害得她怀孕的，你不是听到了。”
　　徐承业坐到郁淙身旁，拍了一下她胳膊，劝道：“已经发生的事别去翻旧账，而且裴冉怎么想都没毛病，你救了她，不代表她就要接受怀孕，对不对？”
　　郁淙叹了一口气，“是我的错，我那个时候易感期，已经控制不住自己了，只以为裴冉是beta，以为没事的…算了，这个事我自己解决吧。”
　　“不是，你解决什么？我说的是你不应该和她去讲那些，孩子的问题多敏感啊，你完全可以等孩子出生后，慢慢的把那些事告诉裴冉，为了孩子好她能理解的。”
　　“嗯，她不想看到我，那我就不出现在她面前就是了，孩子的事我也不会再说了，等我回到联邦，我就去自首，说我在异星强迫他人，致人怀孕，到时候我名下所有财产都会被判给她们母女，这样够了吗？”
　　郁淙说完拍拍裤腿，不管听傻了的徐承业，拿着毯子回到木屋，去了储藏室一趟后，就出门了，连李智勇叫她都不回。
　　过了会儿几人见徐承业回来了，连忙问他：“搞什么呢？郁淙不说一声出去了，你和她说什么了？”
　　“哎”，徐承业一屁股坐到凳子上，把和郁淙之间的对话复述了一遍。
　　李智勇和何乐乐两人也傻了，怎么突然走上了法治路线。
　　大晚上的，也不知道郁淙去干嘛了。
　　等到第二天，第三天，仍旧不见郁淙的人影，几人有点慌，吃饭的时候提了一句。
　　裴冉还以为郁淙只是避开她，没想到是干脆离开了，她这是什么意思？玩离家出走吗？
　　“她带了东西走的吗？”
　　李智勇点点头，“带了些吃的，还有承业给他的毯子，我猜她大概回山洞了。”
　　王佳欣一口咽下，无所谓的说：“走就走呗，她也用不着咱们担心啊。”
　　何佳佳敲敲桌子，对正一脸憋得慌的何乐乐说：“老实交代，看你憋的难受的。”
　　啊？这么明显吗？何乐乐被亲妹看出端倪，看了另外两个知情人一眼。
　　徐承业叹气，把那天和郁淙的对话，又复述了一遍。
　　裴冉先是惊怒，自首？自首什么？什么叫强迫他人，她缺那点钱吗？郁淙这个王八蛋！
　　再然后就是心口泛酸，一阵阵的疼，她努力闭了闭眼，还是没忍住：“她这是要和我撇清关系，呵，她居然还生气了。”
　　“该死的郁淙，怎么老惹姐姐生气，她居然还想不负责任！”
　　几人安慰了会裴冉，好说歹说，把郁淙说的一无是处，骂了个彻底，才让她不哭了。
　　“换我是郁淙，我也走，姐姐说她就算了，你们几个也说她，白眼狼吗这不是。”
　　“何佳佳！”
　　王佳欣一拍桌子，“你个歪屁股，一走了之的人是谁？不负责任的是谁？我骂她哪骂错了？”
　　“郁淙只是住到山洞去了，不是回联邦了，不是说不想看见她，那人家走也错了？咱们全都一边倒的指责她，谁也待不下去。”
　　“你！”
　　“好了！你俩吵什么吵！”
　　李智勇瞪了两人一眼，头疼的捏了捏山根，理了理思绪，对裴冉说：“你也听见了，当初她也不是故意的，就像你不知道她身份，她也不知道你有怀孕的可能，她，强迫你了吗？”
　　“没有···我也喝了酒，就反正莫名其妙的，反正我···我没拒绝。”
　　“那可能是你气头上说的几句话，让她比较在意，我们所有人又指责她，把这个责任和错误按在她身上，所以她才说要去自首什么的，应该也是气话。”
　　何佳佳冷笑一声，“那是因为她被逼的没办法了，既然是她犯的错，那就接受审判，我觉得没毛病，法律该怎么判怎么判，扯什么她不负责任，她负责任你们也不满意啊。”
　　何乐乐很少见亲妹这么生气，此时压根不敢惹她，只叹气道：“那怎么办，咱们真的要走法律途径啊。”
　　“哪条法律判意外怀孕的？你可长点心吧，怪不得你爸让佳佳接班呢，真有眼光。”
　　“干嘛人身攻击我啊，我最起码有妹妹可以靠，你们有吗？”
　　裴冉心里烦得很，她知道他们其实并不是嘴上说的那样，都是因为自己生郁淙的气，所以帮着她责怪郁淙，一切的出发点都是为了让自己消气。
　　“我和她之间的问题，以后再说吧，不要因为我，影响了你们和她的关系。之前是郁淙早上打的水，这两天我们谁都没去河边，但水缸还是满的。”
　　“还真是，那我明天早点起来守她，劝她回来，大冷天的，住什么山洞啊。”
　　裴冉摆摆手阻止了徐承业，“说不想看见她的是我，所以我来说吧。”
　　众人都没意见，解铃还需系铃人，裴冉出面，比任何人都有用。
　　第二天一大早，郁淙刚回到木屋，就看到门直接打开了，裴冉正披着毯子看她，一副睡眼惺忪的样子。
　　“进来。”
　　郁淙顿了顿，还是跟着裴冉回了房间。
　　门刚一关上，郁淙就被抱住了。
　　“你生我气了？”
　　“不是你说不想看到我吗。”
　　“你不知道女人生气时候说的都是反话？”
　　郁淙动动胳膊，只觉得万分不自在，裴冉身体的弧度她都能感受得到，太奇怪了。
　　“你回睡袋去，别抱着我。”
　　裴冉仰起头，手臂直接挂在郁淙肩膀上，不满意的说道：“你知道投怀送抱需要消耗我多少羞耻心吗？”
　　“我逼你抱的吗？。”
　　“诶呀，你还在生我气？我承认，火气上头故意那么说来着，但我不是真的那样想的···我心里有委屈和怨怼都朝着你发泄，伤到你了对吗？”
　　郁淙不知道说什么，扯掉裴冉的手臂，绕过她拉开距离。
　　裴冉已经主动过一次了，见郁淙一点表示都没有，当即眼眶一红。
　　“我们扯平了还不行吗？你就不能让让我，说什么自首这种气话，你气我你开心吗？”
　　“裴冉，我没有气你，我不知道这件事对你伤害这么大，在联邦意外怀孕很常见，但我不应该想当然觉得你们这里也这样，既然是我的错，那我就得为错误付出代价。”
　　裴冉没好气的说：“所以你就打算去自首，接受审判，这就是你说的付出代价？”
　　“接受审判只是自我满足，但我更想补偿你，你们蓝星人的感情观念很重，你不想让孩子离开你，那就只有这个办法，只要我承认了那些罪名，联邦就必须赔偿你们母女，无论是你还是孩子，都能享受到联邦更好的福利，哪怕你们一直待在这，也没关系。”
　　裴冉不敢置信，这就是郁淙想的办法？
　　她朝着郁淙背上“啪啪啪”的打，边打边喊：“你是不是有毛病，你是不是脑子坏了！这什么馊主意，孩子莫名其妙有个坐牢的妈，罪名还这么难听，气死我了！我不如今天就打死你！”
　　郁淙被打的连连后退，腿碰到床边，一个不稳倒退坐在了床上。
　　裴冉打的也手痛，打人怎么这么费力，她深呼吸了好几下，直接坐到郁淙腿上，双手捏住她的脸，使劲往外扯。
　　“啊，痛痛痛···”
　　总算发现了郁淙的一处软肋，裴冉停下手揉了揉她的脸颊，见被自己捏红了，没好气道：“你还知道疼啊。”
　　“嘶，你离我太近了，起来。”
　　裴冉呼吸一滞，随机又意识到什么，眼睛一转，双手搂住她脖子，在耳边轻声问：“怎么？我碰你让你很紧张吗？”
　　“裴冉，不管我有什么事，都不会影响到孩子，最起码在联邦是这样的···”
　　“你别转移话题，我已经不想管你们那个奇葩的联邦了，我问你呢，为什么我碰你，你崩的这么紧。”
　　“我不习惯，你快下来。”
　　裴冉偏不，姿势从侧坐变成了跨坐在她腿上，和她面对面，故意揶揄道：“我怎么一直没发现呢~你好像都不敢抱我，你看着我。”
　　郁淙双手往后撑在床上，看着裴冉。
　　对方身上披的毯子都掉了，此刻身上就穿了睡觉时穿的长袖T恤，白嫩的脖子因为暴露在冷空气中，青色的血管隐约可见。
　　郁淙挺身直接抱了上去。
　　“你！···”


第25章 易感期
　　郁淙在抱我？
　　这个认知让裴冉脑子都发蒙，被拥入怀的那一刻，先是觉得温暖，而后才是因为快速跳动的心脏，整个人手不是手，腿不是腿的，她就像不会动了似的。
　　只是这个拥抱很短暂，她被郁淙一把抱起来，直接塞到了睡袋里。
　　裴冉已经完全忘记了之前要和郁淙谈什么，此刻她的重点全在郁淙异于常人的行为！居然做的出把她塞到睡袋里这种事！
　　她不死心的问道：“哟，这么关心我，怕我冷啊，你还说不喜欢我？”
　　郁淙拉上睡袋的拉链，把裴冉包的严严实实，不解的反问：“我什么时候说不喜欢你了？”
　　裴冉一喜，又想到什么，反驳道：“那你也没说过喜欢我啊？”
　　“嗯，所以呢？”
　　“什么所以不所以，你到底喜不喜欢我！不要说什么，你不知道什么叫喜欢。”
　　裴冉烦死了，算她憋不住，先主动了，等郁淙主动是不可能了，她的脑子绝对有问题！
　　郁淙没办法，承认了：“嗯，喜欢。”
　　“哈~那你是什么时候发现喜欢我的？之前还说什么不知道~”
　　裴冉听到了满意的回答，想要知道更多，她就是看郁淙那张冷淡的脸不爽，说喜欢都不脸红一下，反而是自己，脸烫烫的。
　　“第一眼就很喜欢你，什么时候发现的···大概是我舍得把星煞送你的时候吧。”
　　一见钟情吗？好俗，但裴冉不可否认，心里挺得意的，就是···怎么哪哪都有星煞这个东西啊。
　　“你这说法我可不满意，你仔细说说，什么叫第一眼就喜欢我，快说！”
　　脑回路并不和裴冉同频的郁淙，觉得头疼，无奈开口：“这是我错误的开始，我没控制住自己，你不介意吗，还要我说。”
　　“噢~我明白了，你第一眼就喜欢我，所以没控制住你自己，怪不得你说我是你的意外，我说的对吗？”
　　“你要这么理解也行，你继续睡吧，我走了。”
　　郁淙待不下去了，被裴冉三番五次的靠近，她的腺体有点涨，指标一直在升高，她有点慌，打算回山洞了。
　　裴冉从睡袋里钻出半个身体，一把拽住她，“去哪？回山洞？我都说和你扯平了，以前那些事就算过去了，我们就不能和好吗？”
　　“不是，我之前没说实话···我易感期快到了，你离我远一点，等易感期过去，我会回来的。”
　　“啧啧，你是觉得我知道了会介意？还是害怕？还学会隐瞒了，你想躲山洞里熬过去？”
　　郁淙轻轻收回胳膊，挣脱了裴冉的桎梏，不想回答裴冉的问题，她的问题一个接一个，没完没了。
　　“你干嘛不说话，诶，你个犟种，算了，姐姐大度不和你计较，佳欣她们房间不是空着，把你关进去也一样。”
　　郁淙思考片刻，觉得也行，她抬起手腕看看那个发红的指标刻度，对裴冉交待道：“拉链拉好，你继续睡，等我进去后你别靠近，知道了吗？”
　　随即又对门外喊道：“行了，别偷听了。”
　　五人讪讪的打开门，谁让她俩说话声音那么大呢，这隔音那么差，说什么偷听呀~
　　徐承业挠挠头，主动问候：“郁淙你现在还撑得住吗？我帮你把床铺一下。”
　　李智勇看了看郁淙发红的脸色，急忙安排：“那你先过去，我们等会把水给你送进来，你到时候还有意识吗？门要不要卡死？”
　　郁淙点点头，和几人走出去，“麻烦了，卡死吧，我可能动静有点大，你们不用管我。”
　　几人把房间布置好，一陶罐的水都准备好，等郁淙进去后，房间的门就用一个粗木头在门栓上卡死了，还用桌子顶在门外。
　　-------------------------------------
　　一上午都没什么动静，几人吃中饭的时候，都心不在焉的，早上起的太早，又听了半天墙角，有点困了。
　　王佳欣见只有裴冉一个人神采奕奕的，有点闷气：“姐姐你这就原谅她了？”
　　“她都做到这个地步了，我就大发慈悲的原谅她吧~”
　　何佳佳笑了笑，幸灾乐祸的说：“佳欣姐你就是爱情顾问当的太少了，你但凡经验丰富点，就知道这种情侣吵架别劝，今天分明天复合的~”
　　王佳欣更郁闷了，悠悠的说了一句：“哎，什么放下了，下一个更乖，只有我一个人当真了···”
　　众人看王佳欣的样子，都有点同情她，没看裴冉红光满面吗，还不是因为郁淙说了喜欢两个字，两个人暧昧来拉扯去，裴冉得到了肯定的态度和回答，那些情绪自然就被安抚了。
　　徐承业反正挺欣慰的，觉得这其中有自己一大半的功劳，郁淙这死鸭子能不再嘴硬，少不了他的调教。
　　“现在郁淙回来了，那咱们下午就开始砌浴室，吃好了没，吃好了干活！”
　　李“工头”又开始赶进度了，他盘算着等郁淙好了，挖排水沟的任务就交给她，在此之前，他们先把浴室砌好，三天时间正好差不多。
　　砌砖是很快的，王佳欣带着怨念催促：“砂浆呢，不够了，砖块再搬点进来。”
　　何佳佳在外面负责搅拌，何乐乐负责磨石灰和黏土，好在有了石磨快太多了，一个人足够了。
　　李智勇和徐承业负责搬运砖块和砂浆，一陶罐砂浆重得要死，用起来却是飞快。
　　等到天色变暗，光线不足，工程就必须停了，一下午，王佳欣已经把地基，下水道，一部分墙壁都砌好了，等明天干了就可以砌浴缸了。
　　众人烧了水洗漱后，裴冉也把晚饭做好了。
　　“佳欣、佳佳，吃好饭去我房间拿。”
　　“好的。”
　　两人知道裴冉在忙着做月事带呢，何佳佳想到这个月就犯愁，王佳欣则一直在期盼，可以再晚点来，最好别来。
　　“砰！”“咚！”
　　“什么动静？”
　　“好像是郁淙，她在砸墙吗？”
　　众人就听着时不时“砰”一声，李智勇不放心，又出去拿了好几根粗木头，死死抵住了门。
　　伴随着郁淙易感期的开始，一股属于郁淙的味道逐渐变浓，一开始众人还觉得挺好闻，像喷了香水，但浓到一定程度，开始觉得恶心了。
　　好在慢慢习惯了后，众人也放下紧张担忧的情绪，王佳欣和何佳佳怕裴冉胡思乱想，一直陪到她困了，两人才离开。
　　只是从晚上开始，这个动静就越来越大，吵的几人都没睡好，一早就哈欠连天。
　　三个男的早上起来后，先过去检查了下门的情况，见顶住的桌子都被震开了，连忙又搬来几个大南瓜压住，还用牛皮绳死死扎紧门栓，以防被震掉。
　　何乐乐惊叹于郁淙的力气，喝完一碗大碴子粥后，又舀了半碗，他要多吃点，努力增肌变强！
　　“哥你吃不下硬撑啊，是不是有病。”
　　“你懂什么，郁淙那么厉害就是吃的多，所以我也吃多点。”
　　徐承业不赞同，指了指郁淙所在的方向，“你刚没听到啊，她叫的我瘆得慌，不知道多难受，还是蓝星人好，没那么多事。”
　　裴冉闻言抬眼看了过去，问道：“她怎么了？很难受吗？”
　　“裴冉你想干嘛？你可别过去，她忍着叫不就是怕我们听见，她既然叫你别靠近，就有她的道理，也许你过去会让她更不舒服。”
　　“我知道···我就是···”
　　王佳欣赞同的看了眼说话的李智勇，在众人的安抚下，裴冉被劝回了房间。
　　五人组仍旧忙着砌浴室，裴冉在房间里三心二意的，等到下午的时候，郁淙忍耐的叫声渐渐变大，撞击声，砸门声，痛苦的喊叫，每一声都砸在裴冉心上。
　　太痛苦了，干了一天的活，吃个晚饭还要遭受这种精神摧残，几人一手吃饭一手捂耳朵，聊胜于无。
　　“她这还要多久啊，这也太惨了，这么难受的吗？”
　　徐承业算算时间，“昨天下午开始的，三天，那就是后天下午，她难受我们也难熬。”
　　“要是有耳塞就好了，勇哥我想念你那个降噪耳机了。”
　　李智勇淡定吃饭，年轻人还是不懂，心中有音乐，其他都可以当听不见。
　　“姐姐你干什么去？”
　　王佳欣一把拉住裴冉，看她眼睛红红的，不放心的问道。
　　“我就去看看···”
　　“不行！”，“不行！”
　　几人异口同声的喊道，怕的就是裴冉心软，听不得郁淙这么痛苦。
　　裴冉无奈的坐下，向众人解释：“我就是想着···她既然能通过标记缓解，那不然我让她咬一口，最起码不会那么痛苦了···”
　　“不可能！”，徐承业坚决反对：“她如果意识清醒还好说，这种情况，我们几个人都拉不住她，你应该最清楚她易感期什么样子了。”
　　“我···其实那个时候她没有现在这么难受···而且第二天就好了，我···哎，我就是想帮帮她。”
　　“姐，什么事都有一个过程，她遇到你的时候估计是第三天，她昨天也没现在这样，那说明她现在是最难受的时候。”
　　王佳欣死死拽住裴冉，坚持说道：“反正我不可能让你过去的，你能帮她什么，你那是去献身！你想过宝宝吗？”
　　献身两字一出来，众人都觉得一阵奇怪，暗道王佳欣真是什么话都说。
　　裴冉脸一红，低头继续吃饭，不再说话。
　　何佳佳却是该死的好奇，问了徐承业一句：“怀孕几个月可以来着？”
　　众人：！！！可以什么？


第26章 浴室的吻
　　这是考虑可以不可以的时候吗？
　　徐承业不去理会何佳佳的胡咧咧，当然也不能怪她小孩子乱讲话，毕竟谁都看出裴冉的心思了，所以他只是蹙着眉看向裴冉，脸色虽然平静，眼底却带着严肃。
　　“姐你自己觉得行吗？按科学角度看，三个月过后是可以了，但郁淙的情况，你最清楚，你觉得行吗？”
　　裴冉恍惚了一下，也不知道她想到了什么，就见她抱紧双臂，然后拼命摇头。
　　王佳欣“嘶”了一声，战况这么激烈的吗？那之前问姐姐的时候，她还说没什么区别，现在看来这区别大了！不行，改天找机会一定要问清楚，她真的太好奇了。
　　徐承业欣慰于裴冉的决定，他就怕这两人刚说开，一个感情上头没了顾忌，要知道这里可是荒岛，万一有点什么不舒服，就算是他爷爷在这，哪怕是他祖上的太医显灵，都没有一点办法的，好在裴冉还是听得进去他们的劝告。
　　“既然你知道，那就离她远点吧···也别浪费了郁淙的心意，要知道她本来是打算一个人熬的，就别让她功亏一篑了。”
　　裴冉点点头，知道徐承业是为了她着想，而且郁淙之前也提醒过，她不能因为担心就凭心意乱来，是她太冲动了···
　　“那承业你能不能去看看，问问她水还够不够，我记得她会出很多汗，别脱水了。”
　　这点要求还是可以满足裴冉的，何况郁淙这动静，他们几个也担心···于是徐承业应了声，就起身去门外敲了敲，“郁淙，听得见吗？裴冉让我问问你，你现在怎么样？有什么需要的告诉我。”
　　“砰！”门上撞上来一个人，这动静吓了他一大跳，隔着门都能感觉到整个房子震了一下，墙上早已干燥的砂浆都被撞的掉下来一层沙灰。
　　他退开两步，见没有其余动静，但郁淙应该是听见了，所以有这反应，他又赶紧问了一遍。
　　“裴冉呢！！让裴冉进来！！！我要她进来！！！我受不了了···帮帮我！！帮帮我！裴冉呢！！！”
　　郁淙的声音沙哑，语气凶狠不说，还有股狂躁症的疯狂，这一嗓子所有人都听见了，也不用徐承业传话了。
　　裴冉感受到强烈的被需要，她知道不能过去，但忍不住站起来，试图从封的死死的门缝里看到什么。
　　王佳欣见裴冉满脸担忧和急切，怕她冲动之下过去，连忙拽住裴冉的手臂，何佳佳也过来扶住裴冉，两人把裴冉死死围住，不给她出去的机会。
　　郁淙还在拼命的撞墙，同时吼叫：“该死的！！裴冉呢！！！你们*……%……￥&￥，裴冉你给我等着，等我出去，&%&￥%*···”
　　本来还绞紧双手，担心的不得了的裴冉，听到郁淙这一串不加修饰的直白词汇，脸色又红又黑。
　　“污言秽语！亏我还那么担心她！承业，把门给我彻底卡死。”
　　-------------------------------------
　　这种难熬的日子总算在第三天的上午渐渐停止，等到下午的时候，郁淙总算恢复了意识，徐承业和她对话两句，确认了她的情况后，就把门打开了。
　　打开门，几人一看，房间内什么毯子，陶罐，原本的床，全都被郁淙砸的粉碎，墙面上原本涂抹的砂浆都掉了个干净，隐隐透出外面的光。
　　“好家伙，这野兽都弄不出这动静。”
　　裴冉慢慢靠近坐在墙边的郁淙，观察了她好一会儿，只见她浑身都汗湿了，一头乱毛贴在脸上，两只手上隐隐都是血迹，指甲都裂开了好几个。
　　徐承业和李智勇一人一边，蹲下架起她两条胳膊，用力把郁淙扶起来。
　　“还能走吗？你靠着我们点。”
　　“好家伙，怎么死沉死沉的，你迈腿啊！”
　　好不容易扶到客厅的餐桌旁，郁淙坐下后，无力地先喊了句：“给我点水。”
　　听郁淙这发虚的声音，几人直皱眉，何乐乐倒了一大碗水，郁淙几口就喝干净了，一直连续喝了好几碗。
　　现在郁淙一副虚脱的样子，面色发白，嘴唇发紫，手上还有伤口，看上去实在太惨了，像死里逃生后的样子。
　　裴冉伸进去摸了摸郁淙的背，里面背心全湿了，此刻冰冷一片。
　　“不行，她这样要感冒的，你俩扶着她到浴室去，佳佳你烧水，我得给她洗个澡，换个衣服。”
　　几人听裴冉这样安排，连连应声，然后行动了起来。
　　裴冉先回房间把郁淙洗好晒干的另一套制服拿出来，看了半天又放回去了，凭她的力气，没办法把这种复杂的制服给她套上。想了想又翻出了一开始给她留的衣服，一件很长的男士衬衫，一条西裤，再把自己的皮毛背心给她套上，就够了。
　　两个灶上同时烧水，先后倒到浴缸里后，浴室里已经水汽腾腾了，这新砌好的浴缸倒是郁淙第一个试用。
　　王佳欣和何佳佳见裴冉一个人扶着费劲，想上前帮忙，被裴冉拒绝了，徐承业倒是想了个好办法，搬了个凳子进来，让郁淙坐在浴缸旁边。
　　被赶出去的王佳欣表示非常遗憾，看了眼浴室紧紧关上的门，不甘心道：“哎呀，都是女的，姐姐这就是见外了~”
　　“佳欣姐，好奇外星人的身体是很正常的，不用找借口。”
　　“啊哈哈哈，被你发现了~”
　　这边裴冉试了试水温，觉得还有点烫，因为浴室里温度高，她自己也就穿了一件衣服，现在正费力的脱郁淙的制服外套。
　　其实如果郁淙配合点，裴冉不会觉得这么累，但这人现在头都靠在她怀里，胳膊耷拉着，一动不动。
　　“你醒醒，别睡，先把衣服脱了，我都弄不动你。”
　　郁淙迷迷糊糊的，她现在很需要信息素安慰，可是一直得不到，身体又虚，哪哪都难受。
　　听到裴冉的话，她缓了缓站起来，借力靠在墙边，把衣服脱了个干净，长腿一跨，直接坐进了浴缸里。
　　裴冉把脏衣服拿起来放到一边，转头见郁淙已经坐在浴缸里了，于是坐在凳子上，拿着一块毛巾给她擦。
　　“闭眼，我给你洗下头发。”
　　浴缸还是太小了，裴冉想着，郁淙坐进去后屈着腿，低头仰头都碰不到水，只能自己给她一点点用毛巾淋。
　　给郁淙洗澡真的是非常费力，但又赏心悦目的一件事，裴冉捞起她一条胳膊都觉得好重，可是按上去，肌肉紧实有弹性，手感非常好。
　　热水把一身冷汗去除，郁淙感觉清醒了几分，她想要自己洗，被裴冉拒绝了。
　　“你看看你的手，被你弄得全是伤，别碰水，就放边上吧。”
　　“没事，明天就好了···”，郁淙想说等她恢复了再洗干净就行，但见裴冉心不在焉的，压根没听自己说话。
　　“裴冉，你看什么呢？”
　　啊，被发现了~裴冉也不觉得不好意思，要不是郁淙屈着腿，她也不至于还需要偷偷看。
　　“我看看不行啊~我就是好奇，我们身体构造有什么不一样···”
　　郁淙觉得好笑，对她解释道：“你没看过？要不要我站起来给你看？而且你能看出什么来，从身体构造上来说的话，aphla都没有生殖腔，你可以这么理解。”
　　裴冉流氓似的捏了一把她大腿，问道：“你们这个腺体为什么长在后颈上？到底用来干嘛的？就散发那个信息素吗？你不知道，他们都快被熏死了。”
　　“就是分泌信息素的地方，往上连接到口腔，往下连接到咳···那什么，用来完成标记的，所以我说不能乱摸。”
　　裴冉忍着羞耻，还是想知道：“你是嘴里长了吸血鬼的牙吗？为什么要咬一口标记什么的，好奇怪。”
　　“想什么呢，你看我有多的牙吗，又不是打针，只是用牙齿咬住对方的腺体，然后口腔覆上去，信息素就会渗透进去。”
　　裴冉“噢”了一声，听得云里雾里，又问了一句，：“那为什么你讲话不会一开口就全是香味，不是信息素在你口腔里吗？”
　　“啊？额，你这个问题问的，我从来没想过。”
　　裴冉见问不出什么，干脆上手捧住郁淙的脸，“张嘴，我看看。”
　　郁淙张着嘴，被摆弄的生无可恋，裴冉看了半天，看不出什么东西，又伸手进去摸了一圈她的牙齿。
　　“奇怪···”
　　裴冉还想问，但看到郁淙失去光芒的眼神，才发现自己的手指还在她嘴里搅和。
　　“不好意思哈，感谢配合~”
　　她缩回手，重新捧住郁淙的脸，对着她亲了一下。
　　“这是姐姐给你的补偿，够不够？”
　　郁淙眼神瞬间亮了，疯狂摇头，“不够！”
　　裴冉笑的狡黠，“那~你接过吻吗？要不要···姐姐教你？”
　　“没有，你快教我！”
　　太可爱了，裴冉真的很喜欢这种诚实袒露自己欲望的郁淙，这种被强烈渴望的感觉···
　　她低头，给这个纯情大狗来了个法式热吻，只是刚一对上，她就感觉到了郁淙的信息素味道，那么夸张的刺激着自己。
　　“唔！不，不行···”
　　郁淙根本不听，她本来就缺少安慰，信息素还没地方发泄，此刻裴冉主动送上门，那她就不客气了。
　　五人组还想着等裴冉出来，就去搭把手帮忙扶下，结果出来的是抱着裴冉的郁淙，而裴冉像鸵鸟一样装死，埋在人脖子里。
　　王佳欣：艹。
　　徐承业：啊。
　　李智勇：呵。
　　何乐乐：啧。
　　见两人回了房，何佳佳还十分感慨：“看把姐姐累的，给她洗的自己都累的走不动了···不是···你们几个这样看我干嘛？”


第27章 背景调查
　　郁淙自己都想不到，裴冉的安抚居然这么有用，在她的“辛勤”帮助下，郁淙马上就生龙活虎了，既然恢复了，那就不能耽误干活了！
　　王佳欣一早就监督郁淙去挖水沟了，不挖不行，他们还等着洗澡呢，浴缸里的水都没地方排。
　　而此刻的客厅，徐承业皱着眉，正给裴冉把脉。
　　昨天回去后，裴冉和上头了一样，只要郁淙亲她，她就拒绝不了，于是胡闹的时间有点长，等第二天才反应过来不好，有点慌了，想到肚子里的娃，连忙让徐承业看看。
　　“你感觉有哪里不舒服吗？”
　　裴冉摸了摸嘴唇，犹犹豫豫的说不出口。
　　啧，做都做了还不敢说，徐承业想到昨天那个场景，就有点无语，但好在裴冉还知道来找他把脉，脉象也挺平稳的。
　　他忍不住调侃她：“我问的是你肚子，没问你其他地方。”
　　“噢，那没有，我还是知道分寸的，没有那什么···”
　　“你们有分寸就好，站在医生的角度我必须说一句，孕妇的激素不稳定，但是你懂的，咱们条件简陋，别乱来哈。”
　　裴冉简直要羞愤欲死了，她真的就是接吻久了点，别的什么也没干啊，怎么搞得她很饥渴一样···
　　何佳佳站在一旁凑热闹，她昨天表现的像个傻子，这让她作为爱情顾问的面子挂不住，所以此刻只想吐槽：“亲呗，爱亲多亲~也就你俩有牙刷的还能干这事，就咱们用的那什么炭盐薄荷牙膏，一刷一嘴黑。”
　　“诶呀！佳佳~那不是当初牙刷就只找到两只，你们再等等，等找到合适的材料就能做了。”，裴冉恨不得立马转移话题，再被调侃下去，她真的受不住。
　　其实之前郁淙找到牛之后，他们就用牛骨做了牙刷柄，磨光滑后，又钻了几个小孔，收集了一些牛毛剪齐，用渔网线扎在中间然后穿过去，也有点像模像样的。但牛毛还是不行，太细太软了，还没嚼软的树枝好用，所以他们还是得找合适的纤维。
　　但这些事要等到开春了，现在这大冷天的，他们就想洗个热水澡，就这，还被郁淙抢先了。
　　“哟，回来了。”
　　“嗯，还是郁淙好用，我本来想着排到河里去，但那边地势高，所以干脆直接挖到围栏外，那边地势低，挖过去直接通到海里。”
　　裴冉根本没听王佳欣说什么，见郁淙累的一直喝水，忙给她倒了好几杯温的，见她大冷天的就穿着昨天给她的浅蓝色衬衫，袖子都挽着，连忙又把披风给她套上。
　　这一套流程给几人看的一愣一愣的，王佳欣“哼”了一声，被眼前的一幕刺激到了，故意对裴冉撒娇：“姐姐给我烧水好不好，我想泡澡~”
　　裴冉忙不迭答应了，她对王佳欣有种莫名其妙的心虚···
　　说要洗澡，众人早就忍耐多时，于是今儿裴冉那灶上的水就没停过，郁淙一连去了河边三次打水，等到傍晚几人全都洗好，裴冉才最后一个去洗。
　　“喂，你进来干吗···别得寸进尺哦，出去出去。”
　　“我···不是···”
　　郁淙纯粹想着裴冉帮她搓背，那她也帮忙搓搓背洗洗头发什么的，毕竟浴缸小不方便，结果竟然怀疑她图谋不轨，还把她赶出来了···
　　“郁淙啊~克制一下你自己，哥不是说你，现在都四个月了吧。”
　　“哥你想什么呢，你们不都互相帮忙搓背了，我也想帮忙啊，怎么就把我想歪。”
　　李智勇不同意道：“非也非也，我们的搓背是真的搓背，你们的就不一定了。”
　　“啊哈哈哈，同意，同意~”
　　郁淙说不过他们，只能坐在何乐乐旁边，看他们四个哄干头发后开始打麻将。
　　不管是扑克牌，还是麻将，都是他们用树枝在地上画个样子，然后口头描述一番，再由郁淙动手削出来的，扑克牌就是一片薄薄的长方形木牌，麻将则是一个个小小的木块，用眉笔在上面画了图案，很简陋，但能有这种娱乐的东西已经很好了！
　　不过教会郁淙规则，玩了一天后，他们就不肯带她玩了，和基因优化过的人比记忆力？郁淙这简直就是作弊！
　　现在天黑的早，亮的却晚，几人吃好晚饭没事做，一般都是要么打牌要么打麻将打发时间，客厅里还是最暖最亮的地方，比房间还舒服。
　　郁淙看了会儿，看的她急死，何乐乐的牌技真是一塌糊涂，怪不得总是输！她见裴冉洗好出来了，连忙凑过去。
　　“干嘛呀~让开，我烘头发。”
　　被嫌弃的郁淙没事做，看裴冉一下一下的梳着自己头发，开口道：“你头发长了诶，别剪了，我给你做个梳子吧。”
　　裴冉洗的脸红扑扑的，闻言欣然答应：“好啊，不是有牛角吗，做个牛角梳好了，你会吗？”
　　“八万！郁淙，你要我帮忙画图纸的话，也得给我做一个~”
　　“一条，话说，哥一直有个疑问，郁淙你为什么会说我们的语言啊？”
　　裴冉也好奇了，扭过头去看她。
　　“你们这时候才想到问我啊···就是用光脑先收集语言体系，然后传送到我的生物手环，再植入我的身体，就这样。”
　　李智勇笑了，“五筒，怪不得郁淙总学我说话，原来如此~”
　　“胡了！二五八筒，哈哈！”
　　何佳佳一摊牌，剩下三人分分表示不想玩了，围坐到壁炉那，开始向郁淙问东问西的。
　　“夜间茶话会开始！作为裴冉的娘家人，宝宝的干爸干妈，我们问什么你答什么，知道吗？”
　　郁淙惬意的翘了个二郎腿，双手在腿上交叉握着，瞥了一眼假装烘头发不参加的裴冉，“行啊，问吧。”
　　王佳欣第一个提问：“你在联邦是干什么的？就是什么工作，还是在读书？”
　　“刚退役，本来是打算回去继续读书的，这不是到这来了。”
　　“退役？你们联邦是怎么个服役法？开机甲吗？是不是很酷炫！”
　　郁淙拿出光能枪展示，刚想站起来隆重介绍一番，就见裴冉似笑非笑的看着她，于是又坐回去了。
　　“服役就是训练，杀星兽，巡逻之类的，想开机甲的话，得先成为机甲单兵，我只是联邦强制规定的服役，刚分化就去了。”
　　何乐乐一眼不眨的盯着那把枪，羡慕的说：“好棒啊，好酷！星兽是什么什么东西，你杀过星兽？”
　　“星兽就是星际里的一种生物，很恶心的，什么都吃繁殖的很快，杀都杀不完，但它们体内有伴生矿，很稀少，很值钱。”
　　众人都是第一次听这种星际时代的事情，话题一路歪的没边。
　　李智勇强行拉回话题：“说正事，你家是干什么的？”
　　“你是说我的双亲吗？我老妈是联邦中央星第三军团副团长，我妈妈是一个医生。”
　　裴冉一愣，觉得不对劲，“你不是说你家就你一个吗···”
　　“我家是就我一个啊，我一个人住啊···”
　　裴冉深呼吸，真心觉得自己有时候同情心太多了，脑补的也太多了，不！还是怪郁淙。
　　“你之前说什么你不想家，你在哪哪就是家，我还以为你双亲都不在了，你既然双亲都在，怎么从来不提！”
　　“我没提过吗？”
　　“笑死，裴冉忽然发现自己多了两个婆婆。”
　　“才不是！”，什么婆婆，说的好像她俩结婚了似的，裴冉一个眼神杀向李智勇，后者连忙表示闭嘴。
　　何乐乐插了一嘴，“郁淙你妈是第三军团副团长啊，这么厉害，你退役干什么？不应该进去当军官吗？”
　　郁淙摇摇腿，不明白道：“我退役是因为我服役时间到了，我妈也不厉害，这么说吧，我妈一直很羡慕她的长官，因为她的长官生了omega女儿，所以一路升到了团长；但我妈生了我，只是个aphla，加上我听话去服役了，我妈这才成为副团长，就这么简单。”
　　“啊，你们那靠生孩子升官啊···匪夷所思。”
　　郁淙点点头，“也不能这么说，只能说军功战绩差不多的情况下，那联邦就会考量别的方面，比如谁为联邦做出更多的贡献。因为联邦一直鼓励公民生育，但出生率还是一路下滑，出现了人口危机，加上omega出生率本来就比aphla低，所以联邦就出台了很多奖励机制，各种福利等等。”
　　徐承业不解的问：“你之前说的福利，不是什么联邦公民每个人都有的吗···还有奖励给双亲的？”
　　“对，生育omega的比生aphla、beta的奖励要多很多，omega的福利也比aphla和beta好很多，但自从平权运动后，omega都不愿意成立家庭，不想被aphla标记，宁愿一个人抚育孩子。”
　　裴冉拢了拢头发，想到了之前觉得奇怪的地方，“所以你们那omega自己养孩子，aphla不参与吗？”
　　“这要看omega的意思，我其实说过很多次了，对于孩子的问题，一切都是omega说了算，aphla只能配合，没有话语权，如果是有标记的婚姻关系的话，那就是两个人共同抚育，比如我的双亲。”
　　裴冉听完，心里一个疙瘩开始消退，她之前总觉得郁淙对于她怀孕这件事，虽然尽到了责任，但一直都没有什么表示，就说了句要负责···这点她其实是有点耿耿于怀的，现在知道了她所在的世界，养成了她这种认知，那就好像不奇怪了，因为她觉得自己是没资格插手的······
　　算了不想了，过去的都过去了，裴冉只想过好现在。


第28章 迎接新年（入v章）
　　自从心里的疙瘩解开后, 对于郁淙每天睡前想接吻的提议，裴冉偶尔心情好就纵容她一次，但一旦开始, 郁淙就轻易不肯停, 然后又会勾起她一些反应, 这让她真的有点遭不住, 那什么信息素好像有个钩子, 她总是上钩。
　　等到第二天她起晚之后，徐承业就会用一副恨铁不成钢的样子看她，明明什么都没说, 又好像什么都说了。
　　裴冉觉得自己明明穿的很厚, 但内心的心虚却赤裸裸的散发出去, 不说徐承业, 何佳佳随便问了句“姐姐是不是没睡好”，都让她脑子里转过一百个借口，最终只能含糊的应付，像个骗小孩的糟糕大人。
　　所以这天晚上郁淙又扑过来想接吻时，裴冉非常坚决的拒绝了。
　　“在你没学会适可而止之前, 别想了，睡觉！”
　　“为什么要适可而止？你不喜欢吗？我觉得你挺喜欢的。”
　　裴冉用手堵住她的嘴，不准这张嘴再说出什么让人羞耻的言论。
　　郁淙还眼巴巴的望着, 一头乱毛被她往后一捋, 露出洁净的额头和一双亮晶晶的眼眸, 此刻正倒映出自己纠结的神色，裴冉真是受不了她这幅样子, 心又软了。
　　她有什么错，她就是太喜欢我了···
　　“要不然你抱着我睡觉？你不是喜欢亲手背吗, 来，随便你亲，但接吻算了吧，你控制不了你自己。”
　　郁淙得寸进尺，下巴轻轻靠在裴冉胸口问：“接吻不行的话···那能不能随便我亲哪里？”
　　“嗯？还随便？你想的倒挺美，那你想亲哪里呀？”
　　郁淙握着裴冉的手，见她笑吟吟的，就大胆的在她手心亲了一下，然后才说：“这样吧，你先随便我亲，然后我亲一下换个地方，如果这个地方不行，你就说停行不行？”
　　裴冉脸一红，被她这么一说，觉得又暧昧又有趣，就别别扭扭同意了。
　　郁淙先亲了一下她的脸，又亲了一下额头，最后亲了一下嘴唇，裴冉只是睁着眼，一副看好戏的样子看着她，郁淙微微侧头，撩开她头发，亲了一下耳朵，裴冉躲了躲。
　　“好痒。”
　　反正裴冉没说停，郁淙继续。
　　睡袋拉链被拉开，郁淙斜靠着撑在裴冉一侧，怕压到她肚子。
　　为什么要拉开睡袋？郁淙这个举动让裴冉有了危机感，连忙双手交叉挡在胸前，却被郁淙捏住手腕拿开。
　　“不行，不行，你干嘛，唔···”
　　“衣服湿了容易生病。”
　　裴冉死命拍她的背，很快就没了力气。
　　“停！”
　　“停停停！！”
　　“我说了停啊！！！”
　　郁淙没停。
　　-------------------------------------
　　在进入二月后的某一天，裴冉突然感觉到了胎动，她连忙叫郁淙过来听，但等郁淙头靠过去，又没了。
　　徐承业说这是正常的，因为还小呢，等以后胎动就会更明显，到时候摸上去就能感觉到。
　　裴冉第一次这么清晰的意识到，自己肚子里的孩子是活的这件事，她激动了会儿，决定把第一次胎动的日期记下来。
　　“2月8号，宝宝第一次胎动，好了。”
　　那根眉笔倒是很□□，写了这么多正字，还有一半呢。
　　李智勇看着裴冉小心翼翼的叠好那张记录正字的纸巾，突然想到：“是不是要过年了？”
　　诶？！！！
　　“过年几号来着，也没个日历啊···”
　　“我也不知道啊，谁会去看明年几号过年啊，去年是几号来着？”
　　何佳佳想了想，一拍手说道：“去年是2月14，这么说来，我生日也快了。”
　　“那就你生日那天当过年呗，反正你们谁也不记得了，过生日也正好过年。”
　　蓝星人对待新年是很认真的，听郁淙这么说，几人都觉得很无语，但的确想不起几号过年了。
　　“那不如就佳佳生日当过年好了，反正就我们几个人。”
　　于是众人就这么决定了，2月16号过年！
　　随口一说的郁淙，万万没想到他们准备新年这么夸张，明明还有好几天呢，但现在已经在开始准备年货了。
　　比如今天，她接到任务，要去抓一只会喷墨的乌贼，李智勇说要在门口写春联，为此还特地用牛毛和鸡毛做了根毛笔。
　　抓是抓到了，但她的面罩都脏了，怎么洗都洗不掉，气死她了，裴冉帮她用草木灰泡了半天才勉强洗的能看清。
　　直到晚上吃到裴冉特制版——铁板烤乌贼的郁淙，终于闭嘴了，这个乌贼也太好吃了吧！
　　“还有鱿鱼呢~铁板鱿鱼更好吃哦，你可真是容易满足，哎，这样说起来，你都没吃过什么好东西。”，裴冉笑嘻嘻的逗着郁淙。
　　“可我觉得你做的已经很好吃了！裴冉，你在蓝星是做什么的？是特级厨师吗？”
　　“噗！”
　　王佳欣被郁淙的说法逗笑，还特级厨师，真的笑死她了。
　　裴冉听到这种直白的赞美，开心是开心，要是没人她就顺势骗骗郁淙这个傻子，但大家都在，她就做不到这么厚脸皮了。
　　“没你说的那么夸张啦，我的厨艺还是为了拍视频练的，我爸爸厨艺才是真的好，等以后，不是···诶呀，吃你的饭！”
　　“哟哟哟~”
　　“郁淙你好福气哦~”
　　“姐姐要带你见家长呢~~哟哟哟”
　　几人连番打趣，结果脸红的只有裴冉一个，郁淙哪里懂什么叫做不好意思，她反而非常期待：“那你到时候别忘了！”
　　“知道了知道了，你就知道吃。”
　　裴冉话都说出去了，欲盖弥彰的多余解释，更加显得自己多求之不得似的，反正总归要见面的，还不如直接答应了郁淙。
　　现在对裴冉来说，是巧妇难为无米之炊，他们能吃的东西其实不多，土豆要留种，南瓜剩的也不多了，南瓜子也要留种，所以除了肉就是肉，要么就是海鲜。
　　裴冉翻翻行李箱，把之前一直留着的那点零食糖果全拿出来了，就这么最后一点存活了，为了过年，在所不惜。
　　既然食物上单调，那么在仪式感上就要隆重。
　　在何佳佳的提议下，说要每个人都要出个节目，做什么春晚的晚会表演，这可把郁淙难住了。
　　临睡前连亲亲的心思都没了，满脑子想着有什么可以表演的。
　　裴冉她们几人可不怕，谁在ktv不是个麦霸？还有什么相声，甚至几人组了个小品，并且每人都身兼好几个节目。
　　看郁淙一副神游天外的样子，裴冉就觉得好笑，决定帮帮她。
　　“不然你会什么和我说说呗，我帮你想想。”
　　郁淙觉得行，坐起来开始列举。
　　“我精通12种小型枪械的用法，星兽解剖和矿物剥离，星舰虫洞跳跃可以完成6次，格斗一般吧，这个好像也不能表演，唔，光脑的追踪和定位···你怎么了？”
　　裴冉听得莫名其妙，反问她：“表演懂吗？你小时候学的比如唱歌，乐器，这种艺术类的东西。”
　　“艺术类的吗，可是在联邦只有进omega协会才能学习，aphla很少接触那些···本来我退役后计划是去考机甲维修的，当然我现在有了养殖场这个新的目标！”
　　啊，多么枯燥的人生，多么贫瘠的生活，裴冉又又又怜爱了，这一心软，又一次给了某人可乘之机。
　　可能是最近母爱太过泛滥，裴冉发现身体上，有一点不对劲，她私下悄悄找到徐承业，让他再把一次脉。
　　明天就要过年了，这种时间点上要是有什么事，那这年都没心情过了，徐承业担忧的把了半天，奇怪，脉象都挺好的，没问题啊···
　　“你具体是哪里觉得不舒服？”
　　“啥？谁不舒服？姐姐你不舒服吗？！”
　　王佳欣和其他几人排练回来，就听到这么一句话。
　　“我就是···没事，就···诶呀你们别问，我说不出口···”
　　“裴冉你这不行，有什么说不出口的，承业现在就是你的主治医师，你有什么不舒服的一定要和他讲，不能讳疾忌医，OK？”
　　何佳佳看裴冉一直捂着胸口，懂了，撞了撞王佳欣，又指了指自己胸口，王佳欣一看，明白了。
　　“不就是胸涨吗，怀孕都这样，涨的很难受吗？徐承业你想想办法。”
　　徐承业嘴巴微张，这也要我想办法？这哪有什么办法，揉揉？
　　他斟酌着说：“这个，要么按摩按摩···”
　　“不是···”
　　“什么不是？不涨吗？”
　　裴冉羞红了脸，她一直以为生了孩子后才会有奶，毕竟小说里电影里好像都是这么演的，但为什么自己才几个月就···
　　见大家都在关心她，想想反正都是自己人，几天不洗头的样子都不算什么，她就想开了无所谓了。
　　“就是那个···我好像已经有奶了，这正常吗？”
　　众人“唰”的看向徐承业，等待着他的回答。
　　“啊这···激素过高，可能会这样，没什么问题，现在有也是很少的，额，是吗？”
　　裴冉哪里知道是多还是少，是不是因为郁淙···
　　啊啊啊啊，这个王八蛋！！！她要去找她算账！
　　众人就见裴冉突然羞愤，怒而起身，扶着肚子一脸“你死定了”的样子出去了，而此刻在外面的只有正在劈柴的郁淙。
　　好了，问题不大，裴冉的火气不朝着郁淙发，朝谁发呢？
　　何佳佳真的同情郁淙，唏嘘道：“虽然是怀孕的正常反应，但怀孕毕竟是很辛苦的，郁淙不能分担，只能多提供点情绪价值了···”
　　“就···佳佳，有没有可能不是正常反应呢···”
　　何佳佳不懂徐承业的意思，其他几人其实也不明白，一脸莫名的看着徐承业。
　　徐承业心里叹了一口气，在心里怒骂郁淙“变态”，然后把这个秘密永远留在了心里，让裴冉能做个体面人。
　　隔日一大早，李智勇手里托着一碗墨汁，在门口两侧写春联，徐承业帮忙扶着梯子，还要嫌弃李智勇写字的水平。
　　上联：大难不死必有后福。
　　下联：吃好喝好就等回家。
　　横批：努力活着。
　　“你也不看看我用什么写的，这是正经毛笔吗？还有这是正经墨汁吗？将就将就得了。”
　　“本来这门口还挺有味道，被你一写，掉了一个档次。”
　　“什么什么味道，新年的味道呗，哎~也不知道家里现在怎么样，咱们爸妈他们，这年可怎么过。”
　　徐承业听了心里一酸，安慰李智勇也是安慰自己，“往好里想，活要见人死要见尸，没有消息就是最好的消息，他们一定忙着找我们呢，还过什么年。”
　　李智勇是长子，下面还有个念初中的妹妹，每年过年都要缠着他放烟花的，今年他不能陪她了，会不会哭鼻子，有没有想他，为什么他都没有耳朵烫呢，没人想他吗？
　　“你俩干嘛，在这默哀呢，快点大扫除。”
　　王佳欣拿着玉米叶做的扫帚过来催促，她自己刚把屠宰场好好刷洗了一遍，早上郁淙抓了只牛，还有那么多海鲜，弄的一地的血。
　　李智勇收回思绪，还是干活吧，忙起来就什么都不想了。
　　众人忙了一上午，大扫除总算做的差不多了，此时已经饥肠辘辘。
　　如果问他们想吃什么，火锅永远是他们的第一选择，特别是有新鲜牛肉的时候，不吃火锅吃什么呢？
　　不过今天要炸的也不少，肉丸子是必不可少的，还有炸牛肋骨，玉米南瓜饼等。
　　晒干的海带泡发，和牛骨炖着，这是火锅汤底；海鱼选没刺的口感好的剁成肉泥，加入龙虾肉丁，捏成鱼丸，一半油炸，一半放汤里。
　　萝卜条也泡发，和肉末一起炒，口感更有嚼劲，脆香脆香的。
　　今天灶上的任务重，本来都是郁淙给裴冉打下手的，但裴冉不待见她，于是何乐乐终于摸到了郁淙的刀，虽然只是用来剁肉，但他乐在其中。
　　至于郁淙，在完成了自己的捕猎任务后，就去找徐承业了。
　　“哥，你说海里还有什么东西能送人的？”
　　徐承业扶额，又来了···她又来了。
　　“哎，我觉得这已经不是你海里抓点什么，就能让她原谅你这么简单的事了。”
　　“那怎么办，牛角梳前不久刚送，我现在什么都没有。”
　　“我想想，你晚上表演什么来着？”
　　郁淙如实告知：“没表演，我本来想表演牛牛再见刀法，裴冉没同意。”
　　“牛牛再见..刀法，好名字，有创意，不愧是你，算了，你空间钮里还有什么东西，让我看看。”
　　郁淙听他的照做，把水壶，衣服，枪，医疗箱，还有一些个人用品都拿了出来。
　　“这是什么？”
　　徐承业拿着一块非常符合蓝星人审美的石头问道。
　　“星兽的伴生矿，这种金色的最贵。”
　　“那这个呢？”
　　“我的飞船密钥，有时候生物识别出问题，就用密钥刷。”
　　徐承业爱不释手的摸着这个很奇怪的卡片，上面流光溢彩，不知道是什么材质的，和郁淙那把枪是一个风格，不得不说，郁淙的审美他很肯定。
　　可这不代表裴冉喜欢啊……
　　徐承业又拿起一块徽章一样的东西，背面写着什么字，他不认识。
　　“这又是什么？”
　　郁淙拿过来一按，徽章变形展开，投影出一段画面，放的好像是郁淙的战斗视频，那种很高科技的三维立体的。
　　“这是作战记录仪，我杀的星兽都会被记录下来，不然结算不了积分。”
　　“那这个现在能用吗？我的意思是什么都能拍吗？”
　　“能啊，你要拍什么？”
　　徐承业恨铁不成钢，但转念一想，郁淙知道个鬼，反正他知道，像裴冉这种美女，或者说大部分女孩子，到哪都喜欢拍拍拍，送这个不就是投其所好？
　　“你听哥说，把这个送给裴冉，她一定会喜欢的，她表演的时候你偷偷拍下来，再说几句好听的，懂吗？”
　　“OK，我明白了，这个矿石，哥如果喜欢的话就送你了。”
　　“哟!那我就不客气收下了，你越来越像我们蓝星人了嘛，孺子可教也。”
　　中午宴席开始了，桌子中间是一个陶盆，里面放着郁淙那个万能锅，锅周围堆了一圈燃烧的炭。长长的桌子上摆了牛肉片，牛肉丸，牛肚，鱼片，炸货系列等，唯一的新鲜蔬菜就是水芹菜。
　　这就是他们的原始火锅吃法，虽然不停的要加炭有点麻烦，但火锅必须边煮边吃，否则就失去灵魂~
　　裴冉坐在王佳欣和何佳佳中间，不给郁淙任何献殷勤的机会，众人早就已经习惯了，包括王佳欣。
　　炭很烫，热量发散出去，照的每个人的脸都很红，吃的更是一身汗，虽然火锅是清汤锅，但有盐，有蚝油的鲜，有黑胡椒的辣和小葱的香。
　　他们已经习惯吃原味了，何况今天的玉米须茶里放了柠檬糖，这就算是饮料了！
　　上次的肉丸子郁淙没吃到刚炸的，这次裴冉一边炸，一边被她吃，其他的炸货也大部分都是她吃的，放着火锅不吃，盯着炸肉丸吃，这很郁淙。
　　一顿饭吃到下午，休息了会儿几人又玩起了狼人杀。
　　郁淙玩了几盘后就自动退出，一心做那个场外报幕的，只负责定点说台词，因为她一直被针对，没法玩~
　　裴冉当狼必刀她，当女巫也毒她，当预言家都要查杀她，可那局她是村民啊！
　　总算到了晚上八点，何佳佳和何乐乐卡点上台，手里拿着一根木勺子当话筒，角色是主持人。
　　“尊敬的各位嘉宾，亲爱的观众朋友们，欢迎来到荒岛求生——限定版春节联欢晚会。在这个充满欢乐、祥和、团圆的时刻，我们为大家准备了精彩的节目，欢庆新春佳节的到来！接下来有请我们的第一个节目，小品──《后宫风云》。”
　　哗啦啦，一群人全到了客厅临时划出来的舞台上，此时的台下观众就郁淙一个。
　　“皇上，臣妾要告发裴贵妃私通！秽乱后宫，罪不容诛！”
　　何佳佳噗通”一下，扑到王佳欣身边，声情俱茂的念着台词。
　　王佳欣站起来，迈着八字步，走到裴冉身边，捏住她的下巴，质问道： “冉冉，告诉朕，你肚子里的孩子，到底是谁的？”
　　郁淙看的非常入戏，连忙举手说道：“皇上，是我的。”
　　众人：……
　　王佳欣面不改色，“承业，打烂她的嘴。”
　　徐承业一叩首，回道：“嗻！皇上。”
　　台上几人还在飙戏，郁淙真佩服他们，虽然她看不懂演的什么，但她觉得比中央星的剧院里演的更好看，而且还是免费的。
　　一出《后宫风云》演完，演员谢幕，郁淙啪啪啪鼓掌。
　　这次上去报幕的是主持人何乐乐，“接下来有请我们的第二个节目，歌曲表演，《回家的诱惑》”
　　郁淙觉得俩人唱的很难听，可李智勇和徐承业唱的非常投入，她越听越迷惑，这不是一首期盼早日回家的歌吗？
　　“裴冉，这歌词怪怪的，什么意思？”
　　“意思就是如果你出轨了那我就让你有家不能回。”
　　郁淙浑身一震，裴冉什么时候给了她一个家，她也不敢问，但还是很开心地向裴冉确认：“我们是在谈恋爱吗？”
　　裴冉对这种傻子问题已经免疫了，台上唱的好吵，台下还有跟唱的，她凑到郁淙耳边，装腔作势的说：“是本宫大发慈悲，赏赐给你这个机会，你要好好表现，懂吗？”
　　“嗻，奴才谢主隆恩！”
　　完蛋了，真的让这个外星人学了些有的没的，这种东西她怎么学的那么快！
　　台上那首折磨人的歌曲总算唱完了，但下一个节目，哗啦啦所有人除了郁淙，又都上去了。
　　裴冉站在中间，手里拿着勺子，旁边王佳欣和何佳佳横着拿了把扫帚，后面李智勇搬了几个陶罐，锅，行李箱什么的，手里拿着两根细棍子敲来敲去，徐承业则是用一副筷子，在几个盛了不同高度水位的陶碗上叮叮当当敲。
　　乱七八糟的伴奏，不协调的敲击声，还有人声的b-box，裴冉一开始差点绷不住，尤其郁淙还在台下看着她。
　　“決めつけばかり，自惚れを着たチープな hokori で···”
　　“i say·····”
　　裴冉唱到高潮部分，几个人已经狂魔乱舞了，现场气氛high的像在开演唱会，郁淙微张着嘴，眼也不眨的看着，她喜欢···好喜欢，好喜欢这个样子的裴冉！
　　她在裴冉的歌声里，心脏涨的像要爆炸了，一个劲狂跳，比见到“星煞”时还要快，全身的血液冲向心口，就像她第一次被星兽咬住，以为快要死了一样，无法呼吸。
　　裴冉手指勾了勾，郁淙就魂不守舍的走过去，裴冉一把拽住她的领子，在众目睽睽之下，吻了她。
　　“姐姐也亲亲我！”，“裴冉！裴冉！”，“everybody一起来！！”
　　一曲唱完，几人都废了，坐到台下喝水休息会儿。
　　过了会何乐乐和徐承业上去讲相声，讲的其他几个人笑的肚子痛，郁淙反正就鼓掌，不停的鼓掌。
　　“最后的最后，是我们何佳佳同学22岁的生日，让我们一起给她唱生日歌，祝她生日快乐！”
　　裴冉拿出一个碗，里面是用玉米面做的一个窝窝头，上面插了2根蜡烛，是用之前几人吐掉的蜂蜡捏的，此刻勉勉强强的燃烧着。
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”
　　“谢谢大家！我超幸福的！”，何佳佳吹掉蜡烛，把这个窝窝头各切了一点点，递给其他人，把最大的连着蜡烛的那一块，给了郁淙。
　　这区别对待搞得郁淙还挺感动，她不明所以的接过，拔掉蜡烛，把窝窝头吃光了。
　　几人表演了一通，时间也才晚上九点多，其实他们都有点困了，毕竟生物钟习惯了，但今天要守岁，一个个都强撑着，准备打麻将精神精神。
　　郁淙见表演结束了，将裴冉拉到自己身边，把胸口的徽章递给她，“送给你的，新年快乐~”
　　“搞什么，神神秘秘的，你····这是什么？？？”
　　裴冉接过那个小东西，按照郁淙的说法按了一下，徽章变形展开，三维播放着刚才他们的表演。
　　“啊！！这什么！！！你为什么会录下来！！！！给我删掉！！！”
　　郁淙还特地把播放刻度放在裴冉唱歌的时候，以为裴冉会很开心，结果好像并没有···
　　其他几人听到歌声，纷纷围过来，看到刚才那一番群魔乱舞，羞耻心突然涌上来，和裴冉的表现差不多，捶胸顿足的。
　　“从头开始放。”
　　裴冉看多了也就脸皮厚了，还打算从头开始再看一遍。
　　郁淙只好一边教她怎么操作，一边给她重新播放，所有人都看得津津有味，唯独裴冉职业病发作，嫌弃她拍的不好看，还不能剪辑。
　　郁淙觉得冤枉，“哪里不好看？你看这里，你简直漂亮到发光了。”
　　裴冉意外的看了郁淙一眼，转头夸了徐承业一句：“教的不错。”
　　新年疯了一整晚的几人，在接下去的几天里，变得萎靡不振，郁淙以为他们不舒服，结果他们说是节日综合症。
　　裴冉则忙着探索那个记录仪的玩法，还翻到了郁淙之前杀星兽的视频，看得几人心惊肉跳，刺激的和看特效片似的，但看多了也就那么回事，因为郁淙的手法就不酷炫，反而简单粗暴。
　　回过神来的裴冉有点懊恼，问几人：“我看这种东西是不是不太好？要是孩子像郁淙···”
　　“像我怎么了？”
　　五人组立马神情严肃，眉头紧皱，这是个很严重的问题！
　　“是不是要做做胎教？”
　　何佳佳怀疑道：“有用吗？”
　　几人陷入沉思，他们目前啥条件啊，做哪门子的胎教。
　　李智勇想了半天想不出办法，干脆不想了，他视线看向外面的空地，算算时间，差不多了。
　　“马上要三月了，几号春分来着？算了，这两天温度还行，咱们的种植计划可以开始了。先挖腐殖土，再挖个水渠引过来，这样方便浇水。”
　　“那养殖计划也可以开始了，鸡的话，先抓15只，羊只要母羊，5只吧，最好怀孕的，没有的话就抓一只公羊。”徐承业看看王佳欣，眼神给到她。
　　王佳欣算了算，估摸着说：“圈出来的地方应该足够了，就是鸡棚和羊棚要扩大。”
　　郁淙还在扫尾他们剩下的早饭，埋头正吃的认真，完全不管几人注视的目光。
　　裴冉最近胃口不错，特别是看着郁淙的真人吃播，所以也不提醒她，对几人说道：“我记住了，你们先忙吧，等她吃好我和她说。”
　　像这样早饭后的时间，如果有事，几人就会开个早会，安排下任务。
　　郁淙的任务安排给到裴冉后，李智勇就带着几人，拿着铲子去翻地了，5个人，一人一亩地，正正好。
　　裴冉等郁淙洗好碗，把她要做的事又重复了一遍，并建议道：“你可以先挖水渠，他们翻地没那么快，挖好后也省的你早上去打水了。”
　　“行，你尿布不是做完了吗，还在做什么呢？”
　　裴冉头也不抬的回道：“内衣穿不下了，天热了怎么办。”
　　“那我的背心给你吧，自动贴合的，你晚上试试？我反正穿不穿都行。”
　　裴冉拒绝：“你本来就不大，你懂什么，没有支撑的背心，我怎么穿？”
　　“你试了就知道了，我去干活了，哦对，中午我想吃牛腩炖萝卜干。”
　　说完郁淙就拿了铲子出门了，留下裴冉一个人将信将疑的。过了会她把手里的针线放下，拿了点萝卜干先泡发，再从晾晒架上挑了条牛腩，切块后焯水，等做到一半时，她突然反应过来，谁要穿郁淙穿过的背心啊！！！
　　-------------------------------------
　　当初王佳欣选址时，就考虑了河流问题，所以距离并不远，大概就几百米，走路五分钟就到了，但挖个几百米的水渠，哪怕是郁淙，也足足花了三天功夫，铲子都断了好几根。
　　翻地小组也一样，还要按照李智勇规定的挖出田垄，所以进度不快，三天过去刚完成一半，郁淙干脆一口气做了好几把木铲，让他们有个替换的，然后自己去挖腐殖土了。
　　那个求生艇用来装东西真的很好用，海鲜、黏土、沙子，都是它的顾客。
　　五亩田需要的腐殖土还不少，而且可能还要新增田地，所以越多越好，郁淙把附近的森林地面都削薄了一层，然后倒在他们挖好的田垄上，接下来李智勇说要晒两天杀杀虫。
　　于是郁淙转头又去东面森林找鸡和羊了，她拿着裴冉用渔网做的捕鸡网很是怀疑，这么简陋的工具，鸡又不傻，可能还没她用手抓来的方便。
　　她沿着之前记忆里的路线走去，时不时给自己几耳光，因为有虫子撞脸。开春后，森林里的植物就像雨后的春笋似的，一场雨就长出来不少，同样小虫子也变多了，郁淙想着还是冬天好，她最烦这种小虫子了。
　　到了上次发现的野鸡窝附近一看，嘿，笑死她了，这野鸡群怎么都不搬家的，这不是便宜她吗？
　　她看了看手里的网，算了，试试吧。
　　“呼~”，一个用藤编撑起的网，被郁淙直接甩了过去，一下子套住了好几只，被套住的野鸡疯狂的挣扎拍翅膀，把网都要顶飞。
　　但这渔网还挺管用，野鸡越扑腾越被缠的更紧，其他几只野鸡已经逃的没影了。
　　郁淙走过去，一只只把野鸡抓出来，用藤蔓把鸡爪子一绑，再扔回网里。
　　数了一下，整整五只，不错，很高的效率。
　　她看向鸡窝里的鸡蛋，打算就拿走一半，她怕全拿走了，那些逃走的野鸡干脆不回来，那她到时候还要再找。
　　“咦，这叶子不错，还挺软的。”
　　郁淙看中了鸡蛋下面垫的叶子，她在附近找了找，发现了一大片，打算拔出来到时候种家里去。
　　原打算把野鸡先放回去，再出来找羊，结果回去的路上，就看到了一群羊，巧了吗这不是。
　　既然碰上了就干脆抓一只回去，她用藤蔓做了个能收紧的圈，直接向着羊群冲去。
　　羊她抓了几次，早发现了这东西跑不快，几乎没有杀伤力，所以直接一把勒住一只母羊的脖子，不顾它的挣扎，死死的压在地上，等羊不乱动了就把圈套在脖子上，搞定一只~
　　正值中午，裴冉在院子里摘葱，突然听到围栏外有羊叫，果然是郁淙回来了，就见她一手抓着网，里面有几只鸡，另一手抓着一根藤蔓，后面跟着一头扯着脖子不情愿的羊，被郁淙强硬的拽着走。
　　莫名的，她居然觉得有点骄傲，看我的女朋友，多能干啊~
　　“姐你站这干嘛呢？”
　　同样听到声音的徐承业，出来接过郁淙手里的藤蔓，把羊牵到羊棚里关起来，鸡还是老样子，砍了飞羽也一样关起来，反正窝现在完全住得下。
　　裴冉回了句“摘葱”，就装作没事人一样回去了。
　　郁淙把新发现的植物交给李智勇，让他种到地里。
　　“怎么样，不错吧，比我们现在用得好。”
　　李智勇摸了摸，面露满意，他们之前住山洞里的时候，做了个简单的旱厕，那时候天不冷，上厕所用叶子和水解决。到了木屋后，天冷下来后，水变得冰冰凉，常用的一些叶子都枯了，现在这个叶子明显更好用。
　　过了会郁淙进来，凑到裴冉身边问道：“我掏了几个鸡蛋，做炒鸡蛋吃吧！”
　　“你还点起菜来了~我做都做好了，去洗手然后吃饭。”
　　郁淙抿抿嘴，放下鸡蛋，听话的去厕所收拾自己了。
　　午饭是蒸南瓜、咸肉萝卜汤、烤牛肠和一盘子小葱炒鸡蛋。
　　裴冉把郁淙带回来的七个鸡蛋全炒了，大家都好久没吃鸡蛋了，反正之后要养鸡了，干脆吃个爽。
　　“哇，好香~”
　　何乐乐夹了一筷子，裴冉油放的足，鸡蛋炒的嫩嫩的，一口下去满嘴香。
　　郁淙则先给裴冉夹了一块，然后才自己吃，其他几人也会给裴冉夹菜，毕竟桌子长，尽量不让她起来或弯腰。
　　“承业你吃好饭再把个脉吧，我怎么瞧着裴冉肚子不大呢？”
　　听李智勇这么说，其他几人都关心的看了过来。
　　天回暖了点，裴冉就穿了卫衣加一件皮毛背心，敞开着，所以腰部一览无余。
　　“你们不用担心，有的人就是这样的，怀的比较靠上就不明显，等会儿我看看。”
　　吃好饭后，徐承业已经轻车熟路的开始把脉了，还看了看裴冉的舌苔，按了按小腿。
　　“没什么问题，胎动正常吗？”
　　裴冉想了想，回道：“比之前频繁了，我睡觉前她动的比较多。”
　　“那就行，腿也不肿，挺好的，姐你还是太瘦了，既然孩子不大，你可以适当多吃点。”
　　裴冉已经比之前多吃不少了，但她骨架小，有肉了也看不出来，加上肚子不显怀，所以不仔细看，都看不出她有六个多月身孕了。
　　“我最早看姐姐视频的时候，还以为姐姐一米七呢，结果后来发现，这么小一只，真人比镜头里还要小。”
　　“哎~”裴冉叹了一口气，唏嘘道：”我和我发小一起长大，结果只有我长啊长的，就不长了，她永远比我高半个头，难过，为什么只有我一米六……”
　　郁淙本来想说，身高不都是基因决定的吗？但突然想起徐承业说的，不要和她讲道理这件事，到嘴边的话又收了回去。
　　“听说身高是遗传妈妈的来着~”，何佳佳不记得哪看过这个说法，但她和王佳欣的妈妈都有165来着，所以她俩一个168，一个172。
　　遗传妈妈吗？裴冉想到自家老母亲，的确和自己差不多高，那这孩子怎么办···
　　一看裴冉这摸着肚子一脸沉思的样子，徐承业就心领神会了。
　　“姐你别担心，你看看郁淙，这么长一条，中和下来都够了，而且她们不是基因优化过。”
　　来自专业人士的精准安慰，的确让裴冉放下了一部分担忧，放不下的那部份来自她的自我怀疑。
　　人啊，终究困于一生不可得之物，她多希望自己是个大长腿，想起刚拍视频只露脸的时候，粉丝都以为她很高来着，一口一个姐姐，后来就叫她老婆、妹妹、女儿。
　　说起来，她的两个前任也是高个子，难道是因为她自己不高，所以更容易被高的人吸引？
　　想到当初在船上被郁淙拉住，然后酒壮怂人胆，看她长得符合自己审美的样子，所以半推半就的，哎，她还是太肤浅了。
　　“郁淙，高处的空气是不是更清新啊？”
　　叮！考验来了！
　　徐承业一个眼神过去，郁淙意会，迅速转动脑子。
　　可是裴冉是什么意思啊，她想长高？不对，她羡慕高个子，那怎么办，她也长不高了呀，算了，果然地赞美就行了。
　　“矮矮的也很可爱。”
　　徐承业：……


第29章 真人种田模拟
　　用来留种的那些土豆早就发芽了, 沿着发芽的空白处切块，在切面处抹上草木灰，这样就算消了毒, 在地里不容易烂。
　　李智勇提前用铲柄戳好了坑, 相距50厘米一个洞, 一共118颗土豆苗, 全部种完后发现一亩地倒是够了, 比预计的占地少。
　　玉米粒和南瓜籽已经提前用温水泡了三天，然后先在一小块田地上育苗，等苗长高了再移植。
　　所有农作物都种下去后, 浇水倒是费了点功夫, 郁淙把水缸搬过去, 几人拿着碗, 一点点浇，必须浇透才行。
　　“没有水管也太麻烦了。”
　　“还水管呢，有个水瓢就不错了，我现在开始希望下雨了。”
　　李智勇也没想到最麻烦的居然是浇水，水渠引过来只方便了打水, 这么多庄稼等移栽后，还是得靠人力浇水。
　　“之后怎么办，按照勇哥的规划, 一亩土豆, 一亩南瓜, 三亩玉米，要命~翻地的时候我就觉得好大啊, 一天都浇不完……”
　　何佳佳说的没错，这么一碗一碗的浇, 太费功夫了。
　　“不然玉米少种点？”
　　“不行，”，李智勇立马否决了何乐乐的提议，他盘算着：“现在就五只鸡一只羊，之后呢，饲料就占大头，玉米绝对不能少种。”
　　几人在院子里你一句我一句的，直到被裴冉打断。
　　“先吃饭吧，干了一上午活了，不饿啊？”
　　裴冉撑着腰，催他们进屋吃饭，感觉自己还没生呢，已经像几个孩子的妈了。
　　“陶器还是太重了，做成那种长柄水瓢还容易碎。”
　　裴冉听了会儿他们讨论，觉得莫名其妙，“把水渠引进来呗，就引到田地边上，干嘛要做水瓢？”
　　“额···对哦，我还真把这里当家了，笑死。”
　　王佳欣也差不多，完全没想过这种方案，毕竟谁家院子里会通一条水渠。
　　“咱们在这都半年多了，时间过得好快啊，我都已经习惯了。”徐承业摸摸自己失去的双下巴，恍恍惚惚的，也不知道什么时候，他就瘦成这样了，回去他爸妈还认识他吗？
　　气氛突然沉了下来，众人不可避免的想家了，救援到底什么时候来？他们还要等多久？要不是有郁淙的保证兜底，他们可能早就陷入绝望了。
　　“别这样，半年我们自己都觉得过的很快，别说救援本身就慢，加上游轮要做事故调查，扯皮，核对死者，再到附近搜救，想想就需要时间，对吧。”
　　哎~居然还要裴冉一个孕妇来安慰他们，五人组连忙让自己振作起来，继续吃饭。
　　不受影响的郁淙发现自己第一个吃完，开心道：“今天终于不是我洗碗了，好耶。”
　　“呵，姐姐···你说是郁淙这么一个个例，还是她们联邦的人都这样啊？”
　　“佳欣啊，你问我我问谁去呢？”
　　想到下午还要和郁淙去弄鸡棚羊棚，王佳欣多少顾忌了她很好使唤这件事，连忙停下嘴边的吐槽选择闭嘴。
　　之后几天一直阴雨连绵，浇水倒是不用浇了，也幸好水渠还没挖进来，不然还要怕水溢出，淹了田地。
　　裴冉最终还是穿上了郁淙的背心，该说不说，自动贴合真的很神奇，又透气又不勒还能固定，于是郁淙就这么两件背心，都上供给了裴冉。
　　此时壁炉前摆了几个架子，晾晒着他们的衣服，借壁炉的热量烤干，不然他们第二天都没衣服穿。
　　外套还能凑合，内衣他们现在有条件，自然天天换。
　　众人相处到现在，早就不见外了，和自己家人似的，在家里烘内衣，有什么问题？
　　“我总觉得闻到一股脚臭味，谁的脚臭？是不是你徐承业？”
　　“我就无语了为什么是我，你脚香呢？”
　　王佳欣岂会怕他？两人因为脚臭问题，争论个不停。
　　郁淙是嗅觉最灵敏的，在她闻起来，都很臭，毕竟沐浴露早用完了，只用草木灰和盐，根本洗不掉汗臭味。
　　“郁淙，来点信息素，这热气熏的味道有点大。”
　　“啊，这，大家都在呢，不然我们回房间？”
　　裴冉惊讶的望过去，“你说什么呢？我是让你直接放点出来，你之前不都这样给我闻，你现在客厅里放点，去去味道。”
　　这要是在星际，那简直冒昧到极致了，他们从小学的就是如何控制自己信息素，公共场合更是不能溢出去。
　　现在裴冉把自己当香水用，奇奇怪怪的，郁淙忍着别扭，释放出了信息素，没多久整个客厅都是她的味道。
　　“好闻，这到底什么味啊，神奇，一闻就知道是她。”
　　何佳佳使劲嗅了嗅鼻子，仍旧辨别不出什么味道。
　　“别说了，太奇怪了，你们把我当空气清新剂用就算了，别讨论味道，OK？”
　　裴冉闻的特别舒服，甚至有点昏昏欲睡，她晚上要上好几次厕所，所以白天时不时补眠一会儿。
　　郁淙干脆跟着裴冉一起回卧室睡觉了，剩下几人在客厅玩牌。
　　裴冉脱掉外套，钻进睡袋里，她现在侧躺睡觉会更舒服，但之前背对着郁淙，老是被她压头发，所以现在都是面朝着她。
　　真钻进了被子里，困意反而消失了点，她一时睡不着了。
　　“不睡吗？还是宝宝踢你了？”
　　“你要不要听听看？”
　　郁淙挑眉，自从上次裴冉发现自己有奶水后，就对她严防死守，最多浅浅接个吻，怎么突然解禁了？
　　她拉开睡袋拉链，裴冉穿着她的背心，慢慢转过身，肚子这样平躺能明显看到隆起，她把耳朵贴上去，只听到嘈杂一片。
　　“好像就是你肠道蠕动的声音，听不出她的心跳诶。”
　　裴冉翻了个白眼，这是一种情趣！这个二愣子，她还能真的听出什么来不成？
　　“让开，听不出你还听？”
　　郁淙抬起头，目光上移。
　　裴冉双手连忙护住，“我警告你，想都别想。”
　　“哎，那我给你按按腿吧，徐承业不是说要注意浮肿来着。”
　　“哼哼，那只能是正经的按摩，不然我踹飞你。”
　　裴冉的担心不无道理，她就穿着背心和内裤，非常危险，但她的腿这两天是有点酸涩。
　　郁淙转转手腕，一把按在大腿上，软软的，比之前有肉多了，手一放上去，就觉得绵软丝滑，触感极好，她放轻动作，怕弄痛裴冉。
　　殊不知越是轻，裴冉感觉就越奇怪，明明动作很正经，但郁淙的手心好烫，让她觉得好痒。
　　“你稍微重一点，有点痒。”
　　“噢，这样呢？”
　　“嘶！轻点！”
　　郁淙吓了一跳，不敢用力了。
　　“行了行了别按了，我晚上自己按。”
　　裴冉推开郁淙，拒绝了按摩，继续让她碰下去，感觉自己要变成奇怪的大人了。
　　郁淙对裴冉的反应很了解，从善如流的移开手，放在自己的背心上，问她：“这里还涨吗？”
　　“滚。”
　　“我看你有点难受，不然我帮帮你？”
　　“呵，你的帮助，纯洁吗？”
　　郁淙俯下身，埋在她颈窝里，闷闷的说：“虽然我的思想有点浑浊，但我的心灵，绝对干净纯洁，你要不要试试？”
　　“前车之鉴告诉我，离你远点，四大皆空。”
　　裴冉拉好睡袋，打了个哈欠准备睡觉，呢喃了句：“过会儿记得叫我。”
　　郁淙见她真睡了，不想打扰她，轻手轻脚的关上门，回客厅了。
　　“还以为你陪着睡觉呢，怎么？被赶出来了？”
　　郁淙摇摇头，坐到壁炉前，有一搭没一搭的和他们聊天：“这雨怎么下不停啊···”
　　“春雨贵如油啊~反正你手里的活也不急。”李智勇心不在焉的打着牌，心里盘算着还有什么事没做。
　　“反正不用浇水多好，土豆苗都长得飞快，多久能吃啊？”
　　李智勇算了算土豆生长期，随口说道：“差不多六月吧，和裴冉预产期差不多。”
　　“啊对，咱们是不是要准备产房？”
　　徐承业牌也不打了，他自言自语道：“消毒的都没有，产房什么产房，啊···还得接生，可我不会啊···郁淙，你那个医疗箱给我看看。”
　　郁淙拿出医疗箱，放桌子上，直接打开。
　　说是医疗箱，其实就是个金属外壳的盒子，打开后才发现里面就是两支不同颜色的针剂和一把金属小枪。
　　“基础修复液1支，高级修复液1支，纳米粒子修复枪，就这些。”
　　徐承业拿起一支，仔细端详了许久，神情凝重，他，看不懂啊···
　　何乐乐也拿起一支，问道：“这怎么用？”
　　“基础修复液就比如枪伤，刀伤，能快速修复伤口，止血止痛。高级修复液比如断手，内脏破碎，比较严重的伤，就用这个，纳米粒子修复枪，就是我说的还有一口气都能救回来。”
　　徐承业指了指另外两个空位，惊讶道：“是不是本来还有一支基础的，一支高级的？你用过？”
　　“这本来就是军队的医疗用品，我当然用过啊，一次被星兽咬了胸口，还有一次被抓了一把。”
　　郁淙漫不经心的说出这件事，却听得几人心惊胆战的，看视频只觉得不过如此，原来受伤的风险这么大，还好她们星际医疗技术厉害。
　　徐承业放心了不少，“收回去吧，那这样我心里也有个底了，生产遇到的问题有大有小，我们提前做好几种方案吧。”
　　“佳佳你俩女的到时候就负责接生吧，我之后给你们培训点基础知识，郁淙你就看情况，该打针就打针。”
　　何佳佳点点头，想了想说道：“热水、剪刀、稳婆、参汤，对吧？佳欣姐，反正古代生产是这些。”
　　“徐承业，这里有个专业的，你到时候重点培养她，我就打打下手。”
　　“你俩一个都逃不掉，我到时候安排个模拟考试。”
　　王佳欣&何佳佳：·······


第30章 野菜盛宴
　　总算在下了整整一星期的雨后, 天放晴了，郁淙一早起来，把水渠挖到田边后, 就迫不及待的出去了, 李智勇说雨后能发现不少吃的, 让她重点关注地上不起眼的植物。
　　可郁淙对蔬菜并不上心, 她更急的是找母羊, 上次只抓了一只，还看不出是不是怀孕，所以这几天她天天出去, 之前连续下雨, 她在家里待的也够够了。
　　既然郁淙重拾旧业, 那剩下几人又要开始寻宝任务了, 徐承业机智的拉着王佳欣去移栽玉米和南瓜了，能躲几天是几天。
　　躲不掉的李智勇只能认命，谁让除了他之外，这群人除了裴冉，都是五谷不分的, 但裴冉肚子大了，弯腰挑拣的活做不了了，做饭还要何佳佳打下手, 所以寻宝任务这个苦差事, 就落在了他和何乐乐身上。
　　“这么一大堆, 都什么啊，把我耐心要耗尽了, 勇哥，咱去给羊试试吧？它们吃的话留下, 不吃的直接扔。”
　　李智勇眼睛一亮，惊叹道：“你这办法好，走走走。”
　　于是两人靠着羊羊严选，把一批羊都不吃的植物剔除，剩下的经过仔细辨认，李智勇只认出了两三种野菜，口感最好的应该是野生荠菜，但这种野菜产量很少，就吃个新鲜。
　　何乐乐拿起一块棕色的纤维，刚想递给羊羊，连忙又收了回来。
　　“勇哥你看，这是不是棕榈纤维啊？”
　　“啊，我看看？”
　　李智勇接过那一块纤维，仔细摸了摸，没错，是棕榈的纤维，那他们可以做牙刷了！而且棕榈树用处可不少~
　　他们还发现了一大把韭菜，看着像郁淙随手一拽，就是野生的比较细，但韭菜气味大，所以拿近了就立马认出来了。
　　郁淙接过几种野菜、韭菜和棕榈纤维的样本，第二天就拿着铲子去挖了，李智勇说韭菜一茬茬长，还是移栽过去比较好，而棕榈纤维多摘点回来就行，就是比较费郁淙和铲子。
　　这种吃一盘都吃不饱的东西，其他几个人包括裴冉在内，都爱得不行，郁淙搞不懂，不过也不需要她懂，照做就行。
　　-------------------------------------
　　一开始这个地方像度假木屋，后来像荒山野村，现在吗，有鸡有羊，土豆和玉米杆子绿油油一片，已经有小腿高了，南瓜藤蔓爬在搭好的架子上，越长越大。
　　这个地方越看越像农家乐了···
　　徐承业现在每天把杂草切碎，和磨碎的玉米掺在一起，喂鸡喂羊，换水打扫，铺在窝里的干草也要几天更换一次。
　　“翠花，你怎么不出来吃饭？”
　　徐承业钻到鸡棚里，见那只最漂亮的母鸡一直趴着，他有点疑惑，拿棍子戳了戳母鸡，母鸡被戳的烦躁，站起来换了个方向，屁股对着徐承业，继续趴下。
　　“哦，不好意思，你在孵蛋啊，打扰了，你继续哈~”
　　另外几个窝里没有母鸡，只有孤零零的几个鸡蛋，徐承业轻轻的放到垫了干草的陶罐里，想着今天下了五个蛋，不错不错。
　　鸡棚里一共14只母鸡和一只公鸡，羊棚里本来是一只公羊和4只母羊，有两头母羊是怀孕的，符合徐承业的设想。
　　但那头公羊只要看到人就撞，一刻不停，就你死我亡，撞不死就死命撞，栅栏都被他撞松了，于是被郁淙宰了。
　　“鸡蛋放这了哦裴冉~今天怎么做烤羊肉串了，好久不吃了还~”
　　“嗯，放这吧，没办法呀~我焯水的时候闻着有点膻，公羊的肉也比母羊的老，想想还是烤羊肉串算了。”
　　徐承业洗好手，用残破的擦手巾擦了擦，同意道：“这倒是，你腿好点吗？玉米须茶每天都要喝哈，最好晚上泡泡脚。”
　　“那我晚上泡个脚，郁淙昨晚把毯子堆高后，我腿放上面，感觉比之前好点了，哟，攒了这么多鸡蛋了，韭菜炒鸡蛋怎么样？”
　　“好好好，多炒点，要不是翠花在孵蛋，今天捡的更多。”
　　现在这些鸡差不多每天都可以下七八个蛋，后面新抓的几只还没缓过来，缓过来后估计一天能有十来个。
　　所以鸡蛋还是不能放开了吃，除了裴冉每天吃一个炖蛋外，其他人都是隔几天大吃一顿，荷包蛋、炒蛋、炖蛋、白煮蛋，换着花样吃。
　　等之后那些母鸡全都开始下蛋后，鸡蛋也差不多能自由了，可现在他们鸡蛋不够吃，所以炸东西的时候，就用的抠抠巴巴的，肉也选腹部这种柔软的地方，其他地方，比如野牛肉的腿肉就特别劲道，不过好在，郁淙不嫌弃，牙口也好。
　　“翠花怎么开始孵小鸡了？我们要养小鸡吗？”
　　徐承业挠挠头，好像是没什么必要养小鸡，他们又不是真的要在这里过下去，“那我把蛋拿掉吧，不要给翠花无谓的希望~”
　　“拿掉吧，还不如我们吃了呢，母羊大概什么时候生啊？”
　　“看着肚子挺大，我估计快了。”徐承业和裴冉交代完，转身又回到鸡棚，去打破翠花当母亲的希望。
　　院子里，李智勇带着几人在忙活，先除掉庄稼的老叶，像一些分支都要去掉，然后南瓜要打顶，不是什么累活，就是需要仔细。
　　每个人一亩地，一个上午也做完了，可天闷的不行，就随便动一动，帽子衣服都汗湿了。
　　几人“吨吨吨”的喝了一大杯蜂蜜水，在轮流去厕所擦脸洗手后，各个顶着一头湿哒哒的头发，坐在餐桌边上，看着做饭的裴冉发呆。
　　裴冉端了一盘韭菜炒鸡蛋过去，见几人的表情和坐姿都一模一样，“噗嗤”笑出声来。
　　“怎么回事啊，我刚一转身，就觉得你们几个一模一样，像几胞胎似的~郁淙，你的羊腿差不多好了，去端过来吃饭吧。”
　　“好，你先坐下~”
　　之前郁淙挖回来一大块蜂巢，众人的蜂蜜水和蜂蜜烤肉套餐，又重回了餐桌。
　　“好久不吃羊肉串了，我居然会有一天吃牛肉吃到吐，笑死。”
　　何佳佳指指郁淙，无语的说：“勇哥你才吃多少，郁淙吃了那么多都没吃吐，一点不挑食的，真好养活。”
　　“这倒是，郁淙啊，你们联邦都吃什么啊？”
　　“营养液，很难吃，高级料理也没裴冉做的好吃，还很贵。”
　　王佳欣听了睁大双眼，这么惨，怪不得不挑食。
　　“姐姐，你爸不是开着方便面公司吗，我记得你还打过广告来着。”
　　“对啊，怎么了？”
　　王佳欣指指郁淙，继续说：“他们星际美食这么贫瘠，郁淙估计连方便面都没吃过，虽然姐姐你厨艺好，但我们现在吃的哪到哪啊~郁淙，要我说，你开什么龙虾养殖场，做方便面代购算了，保证你发财。”
　　方便面？那是什么？郁淙向裴冉疑惑地看去。
　　“看我也没用啊~说了你也吃不到，以后让你吃个够吧，你这胃口倒是适合去当吃播。”
　　何佳佳连连点头，激动的拍拍郁淙，语气夸张：“我帮你运营账号，你负责吃，百万粉不在话下，怎么样？有兴趣吗！”
　　“不行，你跑去做什么自媒体，爸爸会骂死我，哥的下半辈子，咱家的钢铁厂还要靠你呢~”
　　“啧，一个做钢材的公司，哪有自媒体赚得多，你回去就劝劝爸爸，不信你问姐姐，她月入多少，赚得多还轻松~”
　　裴冉连忙“别别别”的劝何佳佳，自媒体毕竟是一时的，不然她也不会给自家方便面打广告了，实业虽然薄利多销，但细水长流，不过卖方便面到郁淙她们那去，有点意思啊~
　　郁淙擦擦嘴，等她们争论好，才回了一句：“没兴趣，我为什么要赚钱？而且龙虾才是最好吃的，你们这也不是什么都好吃，那些野菜就苦苦的。”
　　“咦~”，几人都一副“你不懂美食”的眼神看着她。
　　“等回去了给你包荠菜馅的馄饨吃，你估计就要真香了，蓝星好吃的多了去了，到时候我带你去吃咯~”
　　“好的！裴冉，你简直是世界上最好的女朋友！”
　　“哼，你刚知道啊~”
　　五人组：······就很烦。


第31章 纯爱战士
　　郁淙第一次谈恋爱, 很黏人，不过今晚特别黏人，裴冉推了推她, 咕哝道：“你压到我头发了。”
　　“那你扎起来。”
　　裴冉瞪了一眼, 继续推她, “睡觉我扎什么头发, 你怎么没完没了？还不困啊？”
　　“再让我亲一会儿吧, 我可能易感期快到了。”
　　“啊？怎么又易感期了？”
　　郁淙看看手环的指标，苦笑道：“已经延迟不少了，所以再让我亲一会呗, 能晚一点是一点。”
　　“你的意思是你亲我可以延迟易感期？为什么啊？唔···如果有用的话, 那我可以考虑考虑~”
　　郁淙捏捏裴冉的脸, 解释道：“接吻能释放的信息素有限, 我这次还是回山洞吧，上次把她们房间都给弄乱了···”
　　“那···如果···”
　　“嗯？如果什么？”
　　裴冉扭过头，又迅速转回来，盯着郁淙，试探问道：“现在的你···是不是, 会理智一点···”
　　“哟~你想帮我？”
　　“哼！不要算了！”
　　郁淙轻笑了一声，把扭过身去的裴冉给掰回来，见她脸气鼓鼓的, 连忙安慰道：“我觉得我是温柔的, 但还是算了, 熬三天罢了，我不想拿你的身体开玩笑。”
　　“温柔？就你？我刚才是猪油蒙了心了, 反正难受的是你，关我什么事~”
　　“那就让我再亲会儿, 裴冉···”
　　-------------------------------------
　　这日早上，郁淙醒来便感觉易感期快来了，迅速拿了些简单的食水、换洗的衣服和一张皮毛毯子，就自行去了山洞，倒是记得把刀留给了徐承业。
　　“她这样真的没问题吗？”
　　“要不然···第三天的时候我和承业去接她吧，最起码带点吃的让她恢复点力气。”
　　裴冉闻言，觉得这个办法倒不错，向李智勇感谢道：“那到时候麻烦你和承业跑一趟了。”
　　“嗐，姐你这说的什么话，应该的，你瞧郁淙把刀都留给我了，这说明什么？说明我是她最信赖的人！”
　　徐承业不停的把刀从刀鞘里抽出来，用刀身的反光，照着自己那一看就很雀跃的面庞，语气里满是说不出的骄傲。
　　“你的翠花还饿着呢！”，王佳欣催促道：“忙你的去吧，在这瞎得瑟。”
　　把几个男的赶出去干活了，王佳欣和何佳佳扶着裴冉回了她房间，脸上就赤裸裸的写着四个字“我要八卦”。
　　“快！别想瞒着我们，姐姐你这一脸愧疚的，太明显了，你俩咋了？快和我们说说！”
　　何佳佳也盯着裴冉，一边点头附和王佳欣，边还盯着裴冉的脸，试图看出什么来。
　　“哎呀，你俩真是，没什么事，就觉得她又要熬三天，自己帮不上什么忙，我哪里一脸愧疚了？别瞎猜！”
　　裴冉最怕这俩人了，太会缠人了。
　　“那就是一脸心疼，反正你刚才就欲语还休的，是不是本来能帮忙，但郁淙拒绝了，所以你才觉得过意不去？”
　　裴冉心里一惊，何佳佳这人怎么回事？瞎猜的吗？怎么随便一猜这么准，吓死她了。
　　“哈哈~诶唷~好好笑，看来被我说中了。”
　　王佳欣一看裴冉的反应，就知道肯定是何佳佳说对了，好奇心驱使下，她问的更直接：“你俩不会还在搞纯爱吧？”
　　纯爱？纯吗？
　　裴冉脑海里闪过画面，好像也不是非常纯，那就算半纯吧。
　　“纯爱战士不好吗？你俩也不看看我这六个多月的肚子，说话注意哈？你们的言论那可都是算在胎教里的。”
　　王佳欣和何佳佳瞬间正经起来，摸了摸裴冉的肚子，自我催眠：“宝宝你睡着了，什么都听不见。”
　　没想到手刚碰到肚子，居然就摸到了胎动，惊喜的她俩手舞足蹈的。
　　“啊，宝宝不睡是为了和我打招呼吗？她爱我！”
　　“宝宝我是你的干妈，不要乱踢哈，姐姐会痛，你乖乖。”
　　裴冉坐在床头，腰后靠着毯子堆的靠枕，等着这阵胎动过去，早晚都是孩子比较活跃的时候。
　　“你们觉不觉得，我这肚子真的有点小？”
　　王佳欣听裴冉这么说，当场用手比划了一下，“好像是有点，也许后面长得快吧？”
　　“哎，没有无痛，只能顺产，也许是我女儿心疼我吧，长得小一点，我痛苦就少一点。”
　　裴冉想到生产，就难免开始出现害怕不安的情绪，她怕痛，很怕……
　　“宝宝知道心疼妈妈呢。”
　　王佳欣夸夸孩子，转头又安慰起裴冉。
　　“有郁淙那种修复剂在，就是生产过程难熬了点，生好就好了，我们连在这种地方都活下来了，还怕什么呢？是吧，姐姐。”
　　“对啊对啊，佳欣姐简直像参加了变形计呢，我们几个人大风大浪都过来了，姐姐你要相信自己，生个孩子，手拿把掐的。”
　　三人说啊说的，又抱成一团了，互相汲取着身上的温度和力量，裴冉只觉一片安心，和郁淙给的安全感不一样，这是来自同胞女性独有的柔软抚慰。
　　“嗯！我好多了，咱们晒衣服去吧，这都几点了。”
　　“好咧。”
　　王佳欣站起身，又问道：“我帮你把这毯子和睡袋也拿出去晒晒吧，我们房间的毯子从上次下雨后就没晒过。”
　　“行，承业他们房间的也别忘了，多的就收起来吧，现在垫一层也够了。”
　　“那我先出去摆架子去，你俩慢慢来。”
　　何佳佳从草棚下拿出之前晒玉米的几个晾晒架，把长木棍按在一个个叉口上，再用皮革绳两边一绕，就固定好了。
　　王佳欣抱着几张皮草毯子过来，和何佳佳一人一个方向铺好，然后再接过裴冉递过来的睡袋，放在边上。
　　“还有几张，佳佳你再搭两个，我进去拿。”
　　“噢，好。”
　　何佳佳又搬了两个晾晒架过来，裴冉帮着她固定好，打好绳结。
　　将三张床上盖的，垫的毯子全晒了，三人又去厕所的晾晒架上拿衣服，晒到外面来。
　　“这岛上天热的还挺快，感觉现在有个18度，我盖一条毯子就够了。”
　　何佳佳火气更旺一点，有时候晚上睡着睡着，就忍不住脚伸出去。
　　她担心的问道：“那要是更热怎么办……我们到这的时候都秋天了，夏天我可能热的要回山洞去。”
　　被何佳佳的想法噎的无语，裴冉想着之前几人嫌弃山洞冷，结果热了又想回去。
　　“如果四月就热起来，那我们就编草席吧，这边这么多蒲草，我们可以先试试，行的话就花点时间编。”
　　王佳欣和何佳佳见裴冉这么说，就知道她肯定看过类似的，最多就是需要多试几次。
　　反正他们都是自用，又不追求美观，无论是他们这木屋还是家具、工具、皮毛衣服等，都是一群草台班子的做法，就能用，可以将就。
　　所以哪怕这个草席编的乱七八糟的，但能睡就行！
　　郁淙不在，做饭都少了一半的量，几人忙完回来，吃点炒菜炒蛋，配个大碴子粥就非常舒服。
　　李智勇他们目前的活就是照顾庄稼，不下雨需要天天浇水，摘下来的老叶就当饲料。
　　“盐还够吗？是不是得煮点，这温度变得挺快，咱们又要晒咸肉了。”
　　何乐乐煮盐已经非常熟练了，所以都是他负责用盐这块，之前下雨太多，也没时间煮，他估摸着盐不多了。
　　裴冉想了想，合计道：“灶台边有半碗，储藏室我上次挖，还有大半陶罐，再煮一陶罐吧，等郁淙回来做咸肉估计就用的差不多了。”
　　“行，那我下午就去弄。”
　　李智勇看看徐承业，对他说：“你下午有事吗？没事就带着刀和乐乐一起去吧，郁淙不在，还是俩俩结伴安全点。”
　　“我还真有事，有一头羊感觉快生了，羊棚那我打算收拾下，不然刀给你？”
　　“行，反正郁淙不在，你们都别出围栏，尽量待屋子里。”
　　“知道了知道了，你俩也快去快回。”
　　下午几人吃好饭，各忙各的，王佳欣和何佳佳把毯子翻了个面继续晒，弄好后去羊棚找徐承业，打算看看那头要生的母羊。
　　本来裴冉也想看，但王佳欣用“孕妇不能见生产场面”这种莫名其妙的封建说法，阻拦了她的好奇心，裴冉没事做，只能午睡去了。
　　“怎么样？什么时候生啊？”
　　那头母羊正坐立不安的兜圈，徐承业在羊棚里给它垫了不少干草，但母羊就一个劲想跑出去，所以正被一根藤蔓拴着。
　　徐承业起身，拍拍手上的干草屑，推测道：“估计明天就要生了，这肚子挺大，可能有两个。”
　　“还是双胞胎啊，我一直以为这种食草动物一胎都生一个。”
　　徐承业对王佳欣的无知翻了个白眼，“熊猫都有双胞胎呢，这羊叫的我吵死了，出去吧，别看了。”
　　“羔羊肉好像更好吃更嫩对吧？”
　　徐承业睁大眼，看了何佳佳好几眼，“不是？你缺这一口吃的？人家还没出生就被你惦记上了？”
　　“不是你说生两个吗，那两个小羊喝奶，这羊奶就被喝完了啊，不是吗？”
　　徐承业顿了顿，随即关上栅栏门，想着何佳佳说的也没错，但他是兽医，还想着难产怎么救呢。
　　可两个羊羔的话，母羊的奶的确没多余的，那就违背了养它们的初衷。
　　他深深叹了一口气，不行就等郁淙回来吧，或者等宝宝出生后再看，总之到时候再说吧，此时此刻，他不想去想小羊未来的命运。
　　啊，不应该给翠花取名的，现在他明显偏心了，每天都给翠花开小灶，等他离开这里，翠花会不会饿肚子？还吃得惯那些野餐吗？
　　徐承业的一腔情感，无处抒发。


第32章 接生小羊
　　果然不出徐承业所料, 那只母羊在第二天就出现了临产迹象。
　　此时天刚蒙蒙亮，大概是早上五点多的样子，羊群因为母羊疼痛的叫声, 呼应着, 此起彼伏的发出“咩咩”叫, 直把几人吵得睡不着。
　　徐承业翻身下床, 他打算先去看看母羊的情况, 见王佳欣和何佳佳都被吵醒了，也不客气，吩咐道：“帮忙烧点水, 等会儿再给我拿个干净的皮毛毯子来。”
　　“行, 你先去。”
　　徐承业披上外套, 在用来洗碗的草木灰水里洗了洗手, 就往羊棚而去。
　　此时的母羊已经趴卧在地上，伸长着脖子痛苦的叫着，肚子靠近后腿处，深深的凹了进去，两侧却鼓的很大, 身下也红肿一片，已经能看到深色的胎膜了。
　　徐承业把其他几只羊都赶出去，然后把拴着母羊的藤蔓解开, 现在母羊正因为宫缩的疼痛忍耐着, 已经没精力乱跑了。
　　他观察了会儿, 见一切正常，就连忙去取了点玉米碎, 再把陶罐里的水倒在食槽里，让母羊先吃点东西。
　　只是母羊对徐承业亲手喂来的饲料不感兴趣, 只是挣扎着去喝了不少水，喝完后就又躺下了。
　　“水来了水来了，放哪？”
　　“放边上吧。”
　　王佳欣随后也赶到，把一张薄毯子递给徐承业，还是昨天新晒过的。
　　“这不是我们床上垫的吗？你怎么拿这个？”
　　王佳欣莫名其妙的看着徐承业，无语道：“怎么？你明年还要用啊？”
　　“我···不是···就是···算了，你俩没事帮我把鸡和其他几只羊喂了，这还要一会儿呢。”
　　“行吧，快生了叫我们哈~”
　　俩人凑近看了看母羊的状态，便听徐承业的，先出去拌饲料去了。
　　李智勇和何乐乐是知道徐承业出去了，但天还早呢，就想着再睡会儿，但王佳欣和何乐乐在客厅又是烧水又是洗漱的，动静再轻也抵不过隔音差，所以其实一直没睡熟。
　　等听到裴冉开始做早饭，打鸡蛋的声音传来，两人彻底躺不住了。
　　“她们去羊棚了吗？这一大早的，裴冉你起来干嘛，被她们吵醒了？”
　　裴冉的确是被吵醒的，见李智勇眯着眼不停打呵欠，何乐乐也一脸迷糊的，却已经去厕所洗漱了，便劝道：“我反正醒了，就干脆做点早饭，等她们回来吃，你俩继续睡呗。”
　　“算了，我等会儿也去看看，你就别过去了，又脏又乱的。”
　　裴冉点点头回道：“我知道，我不过去，你等会儿先吃点，再让她们轮流过来吃，给承业带两个煮鸡蛋，让他垫垫肚子。”
　　“行，弄点玉米糊糊凑合就行，你弄完再去睡会儿，别老站着，承业说你腿肿不能老站着。”
　　何乐乐从厕所出来，就听到李智勇老妈子似的，懒洋洋的吐槽他：“勇哥你真是操心个没完，这语气和裴冉的爸爸似的。”
　　“可不是~我爸都没这么管我呢~”，裴冉笑着应和何乐乐的话，和他一起打趣李智勇。
　　李智勇开始想念郁淙了，虽然嘴贱，但一般都是冲着裴冉去的，平时都可听话了。
　　-------------------------------------
　　“诶唷，这叫的我心慌，徐承业你看看它呀，是不是要帮帮忙？”
　　“它不是在努力着吗？我帮什么去，你看这小羊的蹄子已经看得见了，快了快了。”
　　“哟，你俩也来了啊~”，何佳佳看到自己哥哥和李智勇也过来了，忙招呼他们进来看。
　　“生了没？”
　　又来一个这么问的，徐承业真想把他们都赶出去。
　　“有什么好看的，没见过羊生小羊啊？一个个都围过来。”
　　“没见过啊~”，几人异口同声的说。
　　李智勇凑过去仔细瞧了瞧，不确定的问道：“这应该快了吧？裴冉灶上还温着玉米糊糊，本来想叫你们回去吃早饭的。”
　　又给徐承业递过去两白煮蛋，“喏，裴冉叫我带给你的，手干净的吧，先垫垫。”
　　“嘿~还是我姐想着我~”
　　何佳佳摇摇头，不以为意道：“晚点吃也没什么，我就要在这看着小羊生下来，然后我等会儿在旁边喊，萌萌，站起来！”
　　“要是能亲眼看着它长大就好了···”，何乐乐接着说。
　　“我要你答应我一件事，长大了···”
　　兄妹俩戏精开始还原名场面，在那互相搀扶着，看着母羊的肚子，一脸慈祥。
　　“不是，你俩台词记得这么牢的吗？”，王佳欣疑惑极了。
　　徐承业吃完两个鸡蛋，鸡蛋壳往食槽里一扔，蹲下来靠近母羊，回头对几人说：“都让开点，小羊快生了。”
　　“噢噢噢！”
　　几人往后退了退，又伸长了脖子，就见那裹着小羊的胎膜“唰”的一下从母羊身下弹射出来。
　　真的就是“唰”的一骨碌，就出来了。
　　徐承业连忙把小羊从羊水里捞出来，用手快速的捋了几下小羊的口鼻，把羊水挤掉，让它能尽快地自主呼吸。
　　“啊！生了生了！好小啊！”
　　母羊此时已经站了起来，凑到徐承业手边，低下头舔了舔它的孩子。
　　徐承业用皮毛毯子裹住小羊，将它身上的羊水擦掉一部分，见它已经挣扎着动了，就连忙放到母羊旁边的干草上。
　　小羊盘卧在干草上，母羊低头不停地舔舐着，还用蹄子踢了踢小羊，催促着小羊，让它快站起来。
　　小羊被踢得“咩咩”叫，但也在努力的尝试，只是刚出生，还不习惯自己的四肢，摔了一次又一次。
　　何佳佳终于找到机会了，她不知道为什么觉得好感动，就眼前的画面充满了生命力，于是眼含热泪，还要哽咽道：“萌萌，站起来！”
　　徐承业听得都要翻白眼了，观察了会小羊的状态后，发现了问题。
　　“这脐带太长了，你们带刀了吗？在那开水里洗洗，我把脐带弄短点。”
　　李智勇一听，连忙回去拿刀去了。
　　裴冉听到脚步声，还以为王佳欣她们回来吃饭呢，见李智勇着急忙慌的，问道：“怎么了？生了吗？”
　　“生了，我拿刀割脐带去。”说完又风一样的冲了出去。
　　“来了来了，刀来了，热水呢？”
　　“这呢这呢。”王佳欣给李智勇指了指边上的陶罐，里面装着她们之前烧好的开水，现在还热着呢。
　　徐承业拿起烫过的刀，把小羊多余的脐带割断，然后把小羊往母羊身下放。
　　小羊过去后，就蹒跚着，摇摇晃晃的站了起来，还挺健康的，刚站起来就知道找奶喝了。
　　“行了，看完了，咱回去吃饭吧~”
　　“你们先回去吧，应该还有一只呢。”
　　李智勇也催了催：“你俩先回去吃，我俩在这就行了，要那么多人干嘛，别等会儿早饭都冷了。”
　　“行吧，那我俩先走了。”
　　何佳佳和王佳欣两人走后，徐承业几人又等了会儿，母羊第二胎很快有动静了，但小羊没有滑出来，而是母羊站着，小羊在后面头朝下的挂了会儿，才慢慢掉下来。
　　徐承业一模一样的步骤，处理好这只小羊，这才颤抖的站起来，缓了缓麻了的腿。
　　“行了，咱走吧，你俩拿东西，我蹲的头晕···”
　　徐承业拖着还有点麻的腿，一拐一拐的先去厕所洗了手，才回到餐桌上，何佳佳已经把玉米糊糊给他端过来了。
　　“来来来，辛苦你接生了，这小羊还挺可爱的呢~”
　　徐承业夹了一筷子萝卜干，嚼的嘎吱嘎吱的，反问何佳佳：“是谁啊？之前说想吃来着，啧啧~”
　　何佳佳压着嗓子，怕吵着还在睡的裴冉，不好意思的说：“诶呀，之前没想到小羊这么可爱，现在我可下不了手。”
　　“郁淙下得去手不就行了。”，何乐乐随口来了一句，把自己亲妹妹噎的没话讲。
　　徐承业喝完糊糊，擦擦嘴说道：“其实佳佳说的也没错，而且吧，羊这种动物不通人性的，我接生，提高小羊的存活率，那是我的兽医信念，和我们的养殖理念不冲突，反正到时候如果有需要，那也是没办法的，你们少去看那两只羊，免得到时候不舍得。”
　　几人点点头，明白徐承业的意思，毕竟是他们亲眼看着生下来的，如果还日日照顾着长大，那到时候是真的会舍不得，还不如一开始就别投入任何感情。
　　几人补了个眠，之后何乐乐和李智勇去海边煮盐，王佳欣和何佳佳则去给庄稼浇水，唯有徐承业，还要去给羊棚更换被弄脏的干草。
　　等第三天中午，李智勇和徐承业带着刀和准备给郁淙的东西，向着之前山洞的方向走去。
　　“感觉好久没走了，之前走出来的小路都没了。”
　　“跟着记号走呗，一个冬天过去，肯定变了样子了。”
　　两人还算顺利的一路到达了山洞前，通过空气中的味道，俩人已经有经验了，知道郁淙差不多熬过去了。
　　“怎么样？你醒了吗？”
　　“嗯？你俩···怎么来了···”
　　听到郁淙气若游丝的回答，李智勇打开山洞的门，和徐承业一齐把她扶到外面来，靠着门让她休息。
　　“给，先吃点东西，喝点水。”
　　“诶，你又是一身的汗，还好裴冉让我们给你带了更换的，等会儿你有力气了，先把衣服换了，这湿着衣服回去，肯定要生病。”，徐承业拿出准备好的衣服，递了过去。
　　“哎，她*&*%···”
　　徐承业听她叽里咕噜的嘟囔了一句，没听清楚，问她：“你说啥？”
　　“我说，她真好，有女朋友真好啊···”
　　李智勇：······
　　徐承业站起来，拍了拍李智勇，咬牙切齿道：“她现在很虚弱，你说我能打得过她吗？”
　　“我觉得你不行···”
　　--------------------
　　 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有   


第33章 约会
　　外面一派鸟语花香, 春日的气息伴随着微风，吹进了此时百无聊赖的几人心里。
　　每天的活就那些，一早上就做完了, 此刻的荒岛求生七人组, 虽然没有了食物危机, 但却陷入了青黄不接的时刻。
　　河边的水芹菜前几天正式和几人告别, 发现的野菜呢, 也都开花不能吃了，萝卜没等到开花留籽，不过哪怕种了也还吃不到, 所以众人现在唯一的蔬菜, 只剩下萝卜泡菜了。
　　“咱们反正现在没事做, 不如出去踏青吧, 春天就该春游啊~”
　　裴冉正切着海带丝，听何乐乐的话，也有点意动，但摸摸肚子，就低头继续切了起来, 中午她打算做个凉拌海带丝，吃起来清爽，又补充维生素和碘。
　　“去呗~”, 郁淙当然没错过裴冉的反应, 怂恿着众人：“可以去海边潜水, 这里海底很漂亮，还有那群驼鹿那边, 有一大片野花，你们一直待在这里, 的确无聊。”
　　“好啊好啊，就当做是清明踏青了，现在天气多好啊~”
　　“那我们吃好饭就去吧！中午太阳那么好，海里也不会冷。”
　　就连李智勇也点点头，反正下午没事做，有郁淙在，大家一起出去玩玩，放松放松。
　　“姐姐，那我们等会摘点花回来，有没有瓶子装啊，好像没有···”
　　王佳欣环顾了一圈客厅，没找到什么能放花束的器皿，郁淙不提还好，提了她就觉得，这木屋一眼看去都是棕色系，一点鲜活劲都没有~
　　“你们去吧，我就算了···”，裴冉扶着腰慢慢坐到椅子上，不想扫了大家的兴。
　　徐承业抬头瞄了一眼，装模作样的说：“姐，你听我的，这快到孕后期，每天散散步是最好的，我之前就和你说过的，趁这个机会，大家一起出去也安全。”
　　裴冉还是有点犹豫，她每天都在院子里散步的，和大家一起出去，他们还要照顾她···
　　“裴冉。”
　　郁淙笑着坐过来，喊了一声。
　　“我们约会去吧。”
　　-------------------------------------
　　出去游玩最期待的时刻，就是在准备的时候，几人动作迅速，把自己的杯子，还有一陶罐凉开白，都放在郁淙的空间钮里，还带了各自的毛巾，毯子，这哪里是清明踏青，根本是去海边度假的。
　　郁淙拿了把铲子放进去，打算给裴冉挖点野花回来种，随后牵起还在别别扭扭的裴冉，跟着大部队往海边走去。
　　到达海边的沙滩后，郁淙拿出求生艇，把呼吸面罩扔给徐承业，面罩里还剩一天半的氧气，足够他们五个人玩了。
　　王佳欣爬上去后，李智勇就拖着求生艇，往前推去，然后给郁淙打了个招呼，最后一个上去，徐承业和何乐乐则划着船桨，驶离了岸边。
　　“呕~这求生艇一股味道···啊哈哈哈，你们发现没，当初的求生艇，和当初的我们。”
　　被何乐乐这么一说，几人都想起了在这个求生艇上艰难的时光，当时真的，差点以为要死在海面上了。
　　“哎，别说沉重的话题，今天咱们是来玩的，距离差不多了，承业，放船舵。”
　　“好咧~就让我海里小白龙先替众人下去探探路！”
　　徐承业戴好面罩，按郁淙说的开启氧气，就一头钻了下去。
　　这边是浅滩，坐在艇上能清楚的看到下面海底的情况，剩下的几人面朝着天空，仰着脖子，瘫坐成一团，充分享受日光浴。
　　另一边的郁淙正在和裴冉捡贝壳，当然是裴冉挑，她负责捡。
　　“到时候串起来挂在门外，风一吹就会发出清脆的响声，很好听的！”
　　“好啊，嗯？你在拍我吗？”
　　“对呀~把我们第一次约会拍下来~”
　　裴冉走到郁淙身边，挽着她胳膊，把记录仪反过来对着两人自拍。
　　“不行，你拿着，从上往下拍显得我脸小。”
　　裴冉想到两人的身高差，要把郁淙也拍进去的话，那简直是死亡角度，她绝对不允许！
　　郁淙接过记录仪，按照裴冉的要求，把不远处的几人，后边的木屋，都拍了一圈。
　　“走累了吗？我把毯子铺了你躺会儿？”
　　“嗯，有点。”
　　裴冉从善如流的慢慢坐下，再往后躺在毯子上，仰头对着刺眼的阳光，眯着眼，被晒过的沙子哪怕隔着毯子也能感受到温度，她舒服的叹了一口气。
　　郁淙坐在旁边，用记录仪对着裴冉的肚子和浮肿着的腿，扫描一样的拍。
　　“你干嘛啊~讨不讨厌，我现在这么丑，你还对着拍···”
　　“裴冉，你不照镜子了吗？身体变化是暂时的，好看的脸是永远的。”
　　裴冉抬手遮住阳光，看着一脸认真的郁淙，没好气道：“我都分不出你这是在安慰我还是在夸赞我···”
　　“当然是赞美伟大的孕育者，等宝宝长大了给她看。”
　　裴冉被郁淙夸张的说法逗笑了，她忍不住有点惋惜：“别的宝宝都有在肚子里的B超照，哎，要是救援现在就来了多好啊，还来得及。”
　　“你们的救援的确挺慢的，说不定是我母星的救援先到了~”
　　“话说···你们的飞船是不是很大？我们蓝星的政府要是发现了，可能会攻击，那···哦不对，攻击肯定没用，诶~你说我们蓝星会和你们建交吗？”
　　郁淙收起记录仪，躺到裴冉身边，给她解释道：“我当初降落你们星球都没被发现，而且联邦有星际法，不会干扰其他文明的，等你们蓝星进入2级文明，就能进行虫洞跳跃了，到时候才会接触你们星球。”
　　“这样啊~”，裴冉觉得好遥远，她想象不出郁淙所在的星球，只能感知到很大的差距，但就连这份差距，都是模糊的。
　　“等你母星救援来了，你就会回去了，对吗？”
　　“对啊，你不和我一起回去吗？”
　　裴冉闻言，沉闷的情绪被惊讶冲散，诧异的问道：“我什么时候说要和你回去了？我···不是···你之前不是说孩子要回去读书···你···这和我有什么关系啊？”
　　“可你现在是我女朋友啊？”
　　裴冉听懂郁淙的意思了，之前俩人没名没分的，所以现在她是在邀请自己···可是···
　　“我知道你们联邦很高级，很先进，可是郁淙，这里才是我的家，有我的父母朋友，我是喜欢你，但不代表我就会想和你走，我在这里有太多羁绊了，你懂吗？”
　　郁淙坐起身，不明白的问道：“你是不是把联邦想的太远了？在星际，换星球生活，旅行啊，都很方便，你们蓝星只是稍微远了点，你可以联邦住住，蓝星住住，都没问题啊。”
　　“那也很远啊···我爸妈肯定不放心的，这次出事是意外···我从来没离开他们这么久过，如果我选择一直待在蓝星，你要和我分开吗？”
　　裴冉心里当然是对星际，对郁淙的家乡感到好奇的，可能在郁淙的认知里，这种距离不算什么，但对她来说，已经超出想象了，何况她是独生女，经历过这次事情后，爸妈恐怕恨不得天天盯着她，生怕她又不见了···
　　而且郁淙早早独立了，她俩对父母的依赖，和亲情的羁绊，都是不一样的，她俩是没有未来的吧···
　　“联邦有omega专用的皮肤修复仪，可以瞬间美白、淡斑、祛皱等等。”
　　裴冉：······
　　“等宝宝入了联邦籍后，你的申请也会通过，如果生的是omega，你会获得omega协会分配的房子，巨额的星币等一系列福利噢~”
　　裴冉：······额，贫贱不能···
　　“你可以购买基因优化套餐，或许你还可以长高呢~”
　　裴冉：！！！！！
　　郁淙抛出的最后一个诱饵，总算提起了裴冉的兴趣，她明白裴冉有顾虑，却不希望这次磨难，变成她生命中的桎梏，星际中有那么多好看好玩的旅游星球，她都想带裴冉去看看。
　　“咳！你不要以为我是什么很随便的人！我只是···去看看宝宝以后读书的地方，那什么···真的不远吗？”
　　郁淙笑笑：“具体时间我不敢和你保证，但哪怕是中央星到我服役的偏远星，坐飞船也就你们蓝星大概两个星期的时间，何况我是在回程的时候碰到的虫洞，那到时候跳跃回去，距离只会更近，所以你放心吧。”
　　裴冉算算时间，还可以接受，稍微放下了点顾虑。
　　“你要是担心你父母，那就带上他们一起呗~”
　　妈宝女裴冉的最后一点顾虑被抹平，她抿抿唇，装的很平淡的说：“那也行，带我爸妈去玩玩，我能给他们买基因优化套餐吗？”
　　“你入籍后可以，但基因优化没你想的那么厉害，岁数越大，优化的就越少，最多消除他们身体潜藏的基因问题，但不是返老还童那么离谱的，如果身体原本有疾病，照样需要就医。”
　　裴冉明白了，但已经很好了，她好奇问道：“那你们医疗技术这么厉害，你们寿命是不是也很长啊···”
　　“寿命问题，目前联邦还做不到突破碳基生命的基因锁，所以我们的平均寿命就在100岁左右，青壮年的时期会比较长，你们这呢？”
　　“这样啊，我们这大概70-80吧，长寿的也不少···哎，吓死我了，还以为你们人均要几百岁，那到时候你还年轻，我已经是个老太婆了···”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“笑什么啊~你干嘛突然亲我？”
　　郁淙轻轻揽住裴冉的肩，不远处的几人潜水玩好了，正拖着求生艇向岸上走来，郁淙看向裴冉，不想告诉她自己在高兴什么，她怕裴冉不承认。
　　“走吧，他们过来了，我们摘花去吧！”


第34章 编草席
　　“叮铃~”
　　裴冉睡醒出来洗漱, 就见客厅里已经趴满了人，大门和窗户都敞开着，一阵阵风袭来, 吹的贝壳风铃不停地响。
　　“呼~姐姐你也热醒了吗？”
　　裴冉月份大了后格外怕热, 所以王佳欣理所当然的以为裴冉和她们一样。
　　“我还好, 宝宝一早就动个不停, 啊, 这小王八蛋，都不带停一下的吗？”
　　裴冉扶着肚子，抱怨了几句肚子里的孩子, 急急忙忙往厕所去了, 月份越大, 成为厕所的常客。
　　“怎么办, 睡到半夜我就一身汗，乐乐还老挤我，这天怎么一下子这么热，有二十多度了吧？”
　　徐承业整张脸趴在桌子上，无精打采的样子, 一看就是没睡好。
　　“我还是好困，让我在桌子上睡一会儿。”
　　何佳佳说完就趴下去，头埋到自己胳膊里, 继续睡了。其余几人也有样学样, 趴在桌子上补眠。
　　裴冉出来后看到的就是这样的一副情景, 她无奈的摇摇头，放轻了手脚, 开始做早饭。
　　一个锅里煮着大碴子粥，裴冉从旁边的碗里拿起昨晚泡的海带, 切片，再把大块咸肉泡去多余的盐分，切丝，然后起锅烧油，快速的做了个海带炒肉，最后煎几个荷包蛋，懒人版早饭就做好了。
　　她没叫醒几人吃饭，粥还烫着，他们应该更想吃冷的，不如等会儿睡醒了再吃。
　　回到房间，裴冉把快要掉到地上的毯子拿起来，看郁淙趴在睡袋上，还沉沉的睡着，一头略长的乱毛遮住了她上半张脸，显得很乖的样子。
　　裴冉嘴角带着笑，就这么看了好一会儿，想捏捏郁淙的脸，又怕吵醒她，最终还是放下了蠢蠢欲动的手。
　　因为晚上总是起夜，郁淙怕裴冉摸黑去厕所摔跤，所以都让她叫醒自己，有时候腿突然抽筋，郁淙就要坐那给她按摩好一会儿。
　　她自己白天还能补补眠，但郁淙一晚上睡得断断续续的，所以没什么事的早上就让她睡个饱吧~
　　裴冉轻轻的靠坐在床边，摸摸身下垫的睡袋，大概是联邦的高科技产物，能调节温度那种，所以裴冉一点不觉得热，倒是郁淙身上有点烫。
　　可是还垫着皮毛毯子的几人就难熬了，这温度越来越高，总不能直接睡地上，那第二天浑身的骨头都不能要了。
　　裴冉从最下面抽出一把干草，一根根捋直，回忆着编织的排列法，把几根干草放在腿上，另一手攥着一根更长的，上下穿来穿去，再压紧。
　　等郁淙伸着懒腰醒来，还没睁眼就感觉手碰到了软软的身体。
　　“你醒了？哎呀，手拿开，别给我弄乱了。”
　　裴冉拍开腿边的手，把干草拢了拢，防止郁淙的手再碰到。
　　“你这是在做什么呢？嗯~还是你腿上舒服。”
　　郁淙如果会看眼色，就不是她了，既然裴冉拍开她的手，那她直接头靠过去，枕在裴冉腿上，一脸无法无天。
　　裴冉拿她没办法，开心的展示了下自己手里的东西，炫耀道：“看！我编的草席，怎么样，还挺快的编起来，到时候让他们几个一起编，然后把毯子都换了，这样晚上就能凉快点~”
　　郁淙拿过那一片长方形还是个雏形的草席，伸手摸了摸，疑惑地问：“干草编的草席再垫在干草上？不···不热吗？”
　　“···总比皮毛毯子好吧！哼~谁让你只带了一个睡袋，你都不知道多带几个的吗？！”
　　说不过她，郁淙把草席片片还回去，穿好衣服，去厕所洗漱去了。
　　裴冉也跟着出了卧室往客厅走去，见李智勇已经醒了，正在喝水。而何乐乐和王佳欣正哈欠连天的发着呆，就剩徐承业和何佳佳还趴着呢。
　　“你们看我编的草席，是不是还不错~”
　　裴冉把那片草席放在桌子中间，献宝似的展示给几人看。
　　“哟，瞧瞧裴冉这手艺，工整紧凑，可以卖了~”
　　何乐乐第一个捧场，他自己是啥啥都不会，所以是真心佩服裴冉能编出草席来。
　　“还不错，是打算给我们换草席吗？”
　　李智勇摸了摸，表面是干燥的质感，有一点粗糙，睡起来虽然没毯子舒服，但天气越来越热，换成这个怎么也比毯子凉快吧···
　　“是啊，我想着大家一起编，两张草席很快就能编好了，这样你们晚上好受点。”
　　还在睡的徐承业和何佳佳被他们说话声音吵醒，听到裴冉这样说，感动的不行，王佳欣和何佳佳更是一人一边挽着裴冉的胳膊，老鹰靠小鸡，强行扭曲着身躯撒娇。
　　洗漱好出来的郁淙看到这一幕，有点无语，她自顾自走到灶台边，把粥和小菜全都端了过去。
　　“好耶！是凉粥，我现在是一点热的都不想吃了~”
　　几人纷纷点头，附和何佳佳的话，往变厚了的凉粥里倒凉白开，搅和搅和，咬一口腌萝卜，配上七分熟的荷包蛋，绝了！
　　裴冉有点心疼的看着狼吞虎咽的几人，安慰道：“那以后我提早点做饭，这样你们吃的时候正好凉了。”
　　“干嘛要你提早，他们晚点起来不就好了。”
　　郁淙一个人吃三个煎蛋，把焦焦的一圈边边撕下来给裴冉，然后三个蛋叠在一起，一口塞。
　　裴冉心情极好的咬了一口郁淙给她的边边，嗔怪道：“慢点吃！之前噎的跳脚的是谁？真是不长记性~反正我现在醒得早，先烧了早饭凉着，再回去睡也一样。”
　　徐承业觉得十分没眼看，怒其不争的看了裴冉一眼，揶揄道：“我说怎么荷包蛋从实心的变成溏心了，原来是怕某人噎到啊~姐你真是，哎，我没话说。”
　　“啊，我还以为姐姐是知道我爱吃呢~哼”
　　“啊哈哈，佳欣姐又自作多情了~”
　　裴冉左右两侧开始立体声的循环斗法，她又一次夹在中间充当着和事佬。
　　“我这是火候掌握好了呀，之前那是煎的太老，不是特地为了谁，你们不都爱吃溏心的吗？对不对？我白煮蛋也做的溏心的呀~”
　　王佳欣听了更不爽了，明明就是那次郁淙噎的半死后，所有的蛋才变成溏心的，他们几人什么时候在吃上要求过！
　　郁淙心情极好的享受了裴冉的区别对待，故意帮腔道：“裴冉一早上就在编这玩意儿，还怪我没多备几个睡袋，这不把你们给热坏了。”
　　“姐姐，爱你~”
　　“还是裴冉知道想着我们~”
　　裴冉被几人一顿夸，有点不好意思，见郁淙没心没肺的大口吃着海带炒肉，想到她说的，也不是没道理。
　　“你们觉得草席行不行？郁淙说可能还是会有点热，毕竟干草本来就有保暖效果，我想着不行，就找点藤条编···”
　　藤条？这个可以！
　　几人眼睛一亮，都不由得想到了藤椅，夏天坐着最舒服了。
　　“那还得晒干吧？而且我们之前用的一些藤蔓都不太合适，最好是细长直的。”
　　李智勇捻了捻桌上的草席，这些干草就是细长直的类型，所以编出来效果还不错。
　　裴冉就是苦恼选材的问题，如果有合适的藤条，她一开始就不会用干草编了。
　　“有啊~但我不知道那个能不能用。”
　　众人向王佳欣看去，一头雾水的望着她，不明白她什么时候，哪来的机会发现什么藤条。
　　“就之前我们刚来的时候啊，不是打算自己做庇护所吗？我那时候找东西扎来着，但是用的那藤条不行，后来就塌了，现在想想那个做藤席应该不错。”
　　被王佳欣这么一说，李智勇和徐承业也回想起来了。
　　“没错，那个藤条是和柳条似的一根根的，细细长长的，但是里面是中空的，有点像细竹管，的确挺合适。”
　　“噢，好像是这么回事，你记得真牢，我只记得不好用，别的藤蔓又扯不断，所以勉强用了这个来着。”
　　既然有了合适的藤条，那众人自然是等不及的，恨不得现在就开始编。
　　王佳欣虽然是发现者，但郁淙嫌弃她走路太慢了，于是李智勇就自告奋勇了，反正他也记得。
　　两人吃好饭就又往北边去了，留在木屋里的裴冉，则用一把干草，开始了编织教学任务。
　　“就这样一行行竖着列好，然后横的这边穿进去，先用手固定住，压紧，诶对···就这样···”
　　这种最基础最简单的编法不难，几人很快就掌握了，就等着材料到达然后大展身手了！
　　等到下午，烧好的午饭都彻底凉透了，大碴子粥都粘成了一坨，那两人还没回来···
　　一直到快傍晚，围栏的门才开了，“哟！他俩回来了！”
　　“嘶，你俩这是···”，裴冉目瞪口呆的看着两个泥人，不是出去砍藤条的吗？这是去泥浆里打滚了？
　　郁淙带着怨气，把身上的制服扒下来，一把摔在地上，然后从空间钮拿出来一大片藤条和一群带着泥浆的根茎。
　　“你们问他！我都说要回去了，他偏不，说要去那个泥塘里挖藕，谁知道他挖啊挖的直接陷进去了！我还得去救他！”
　　“哈哈···是我的错，我以为是藕太激动了，没想到那水那么深···”
　　李智勇低着头，默默地脱外套，他比郁淙还要惨，从头到脚都是泥。
　　裴冉笑的不行，感觉肚子都要抽筋了，连忙回到客厅坐着去缓缓。
　　“来吧，闭眼睛，我们给你俩冲。”
　　王佳欣、徐承业和何乐乐三人用陶罐和碗，死命地往两人身上泼，泼的非常开心，这多少是带了点个人情绪的。
　　何佳佳摇摇头，拿了一个陶罐过来，把那些根茎的叶子去掉，打算泡着洗干净。
　　“佳佳那些是慈姑，别都洗完，留着今晚吃的，其他的连着泥一起放陶罐里，不然会坏。”
　　李智勇一边抹脸，一边还不忘提醒何佳佳。
　　“知道了知道了，勇哥，你是真的馋了···”


第35章 做肥皂
　　众人花了整整四天, 才编好了两张席子。
　　一开始是直接编的，编到差不多50厘米长时，裴冉放到椅子上试坐了会儿, 没坐多久, 她就感觉硌得慌, 空隙太大导致不够平整。
　　“不行, 这样你们睡一会儿就痛了, 得把藤条劈开来。”
　　于是郁淙负责劈藤条，其他几人编，这样一来, 进度自然就慢了下来。
　　两张藤席封边只是简单的回插到底下, 多少显得不牢固, 怕藤席散架, 几人又用渔网线四周都缠了几圈，光这一步就费了不少功夫。
　　做完后几人着急忙慌的就烧热水擦席，然后当晚就用上了，怎么说呢，凉席真是夏天伟大的发明~
　　“我们做的还算及时咧, 现在白天估计都有30度了。”
　　“昨晚都有蚊子咬我了，这才四月啊！太不正常了吧！好像已经要夏天了···”
　　“这里本来就是海岛，气温不正常才是正常, 都给我出去, 别躺了。”
　　李智勇让两人起来, 每天早上他都要擦席，这样睡着才舒服, 不然黏答答的。
　　众人吃好凉爽的早饭，舒服不少, 趁着早上还不热，抓紧干活。
　　徐承业喂好鸡和羊，又来帮着几人浇水，李智勇说热的时候浇水庄稼会死，所以郁淙出去后，徐承业就来顶上，庄稼没热死，可他快要热死了。
　　“我感觉衣服都湿透了，这玉米都这么高了，什么时候好啊，现在早晚两次浇水，手都成麒麟臂了。”
　　何乐乐不屑于亲妹的话，想着就她？还麒麟臂，他这种才叫麒麟臂。
　　漫不经心朝何佳佳看了一眼，却发现她挽起的袖子下，胳膊已经明显看的出线条了，不再是以前那种白嫩无力的样子。
　　“佳佳，你···呜呜呜···”
　　“哈，哥你这冷不丁的哭啥啊？”
　　何乐乐能不哭吗，当初出来玩是他拉着何佳佳出来的，想着她被家里压榨的厉害，忙的一刻不停，所以带她出来放松，结果遇上这么多事，自己真的太没用了，他白白嫩嫩像包子一样的妹妹，现在变成赛亚人了！
　　“都是哥没用···你什么时候干过这么多活啊，呜呜···”
　　哎···何佳佳走过去，抱了抱何乐乐，又因为他一身汗马上放开，掀起她哥的衣角给他擦眼泪，忍着眼泪安慰他。
　　“有活干是好事，没事干那就是等死了，我之前在健身房都没练出来线条，多好，回去能当健身博主了~”
　　王佳欣闻言，也翻看自己的手，手心早就有了老茧，手背皮肤粗糙，晒黑了不说，指甲缝里还都是泥。
　　“哭什么···别说是佳佳，你看看承业瘦了多少，李智勇黑成炭了，就连姐姐也一样，郁淙够护着她了吧，怀着孕也要做饭洗衣服，大家都在努力的活下去，就算活的像野人也无所谓，矫情什么呢，回去养养就好了，一个大男人哭成这样。”
　　何乐乐还在抽噎，他抬头看看几人，这才发现与自己记忆里的都不一样了，之前好像都蒙着一层，每天见面反而看不出什么，直到今天发现妹妹的变化，这才破了防。
　　他一个黑皮健身男哭起来实在不好看，大家劝了几句，就继续逼着他干活了，这再不浇完，更晒了！
　　今天中午裴冉打算简单做个慈姑炒肉，熬点玉米糊糊，再泡个蜂蜜水。
　　等他们忙完回来后，就可以先喝蜂蜜水，再把蜂蜜水倒进玉米糊糊，吃起来凉爽又方便。
　　天热后炖汤这类就从食谱里去除了，还有像烤肉这种需要盯着看火候的，也pass掉，所以裴冉现在经常做的就是白切肉，沾着加了盐的小葱酱或者黑胡椒蚝油直接吃，口感也很不错。
　　“裴冉！我回来了！”
　　“知道了，你喊什么，吓我一跳~”
　　裴冉放下勺子，把玉米糊糊端到边上，再把炒菜的锅端过来，放油。
　　她头也不回的说：“桌上有蜂蜜水，你先喝点，牛肝我给你煎一煎吧，白煮不好吃~”
　　“都行，我又不挑，今天抓了只野猪，你不是说想吃猪油渣吗，晚上就做吧~”
　　裴冉背对着郁淙，有一点点暗爽，嘴角不受控制的微微翘起。她早上睡醒突然就很想吃猪油渣，然后郁淙就去抓了，自己随口一句话被认真对待，心情自然美妙极了~
　　“野猪肉又不好吃，你还真去抓啊~”
　　某裴姓女子心里得意，嘴上还是要欲绝欢迎的。
　　“你想吃我当然去抓啊，不好吃反正我吃，外面好热，蜂蜜还够吗？”
　　“够的，还有两陶罐呢，冲蜂蜜水又用不了多少，他们还没浇好吗？”
　　郁淙又渴又热，连喝了好几杯，随手拿起一块布擦擦汗，正好撞上裴冉谴责的眼神。
　　“他们啊，OK···我错了！”
　　裴冉一把抽走，拿起桌子上另一块布，使劲的在郁淙脸上擦，和擦地板似的。
　　“和你说了多少遍了，抹布和擦手巾你分不清啊！什么都往脸上擦，你看看，都是油！”
　　郁淙想躲，但被掐着下巴，逃不了，只能求饶。
　　“明明都一样破，我哪分得清啊~这怎么能怪我···”
　　“哼！”
　　裴冉把擦手巾一把扔回桌上，虽然郁淙说的是没错，但擦手巾怎么也比抹布要好一点，没那么破烂，没那么油，这怎么就分不清了！
　　五人干完活回来就撞见这俩上演着妈妈给孩子擦脸，孩子拼命闪躲的经典场景。
　　“你俩忙着呢~哟！郁淙你现在不得了啊，姐亲自给你擦脸~”
　　徐承业脸上还挂着水滴，用袖子随便擦了擦，趁机开郁淙的玩笑。
　　裴冉白了郁淙一眼，和几人交代道：“都盯着她，别再让这个傻子抹布擦脸了，算了，擦手巾也不行！”
　　几人闻言，纷纷嫌弃的看了郁淙一眼，王佳欣把两块布全扔远，生怕郁淙再膈应到裴冉。
　　“谁还用这两块老油布擦脸啊···啧啧啧，我们都用水洗脸，怪不得你被姐姐骂~”
　　“本来这两块布就没什么区别，你们可以用袖子，我的制服擦不了，我能怎么办···”
　　何佳佳瞅瞅郁淙身上的衣服，这材质虽然是高科技，隔热隔冷的，但不吸水啊~
　　她后仰身子，朝着裴冉喊道：“姐姐，郁淙反正也不穿别的，她之前那条裤子拿出来做新的抹布呗，感觉过滤布也要换了~”
　　裴冉疑惑的回道：“那裤子材质也做不了抹布啊，而且我改短了，给乐乐穿了~”
　　什么时候？
　　何佳佳眼神逼问她哥，他居然私下里找姐姐开小灶？！
　　“这不是热嘛~我之前穿的两条都是加绒的，你们还有牛仔裤呢~”
　　“笑死~”，李智勇对徐承业说道：“记不记得？当时挑衣服他自己拿的，现在热了还要抠郁淙的份，简直了~”
　　裴冉把菜端过来，把白切牛腱推到郁淙面前，小刀也递过去，让她自己切着吃。
　　“没事，反正郁淙也不穿，放着浪费，这两块布的确没法用了，我洗了多少次也洗不掉了，扔了吧。”
　　徐承业从郁淙那夹了块牛肝，用力的嚼着，含糊不清的说：“扔了也好，省的郁淙擦脸，我擦手都觉得油，哎，没有沐浴露，身上也觉得脏，总觉得搓不干净。”
　　“那看来是我们吃的油水太好了~裴冉你之前拿碗的时候，还手滑摔碎了一只，记得不？连碗都油，哈哈哈哈~”
　　裴冉夹起一片肉，什么都不沾就往郁淙嘴里塞。
　　“吃饭还管不住你的嘴！我下午就炼猪油，做肥皂给你好好洗洗！”
　　“肥皂？能做吗？”
　　王佳欣惊喜的问，她早觉得洗不干净了，现在天热，出汗又多，他们能用的只有草木灰，洗的头发都枯了，如果有肥皂，那肯定比草木灰好啊~
　　“我就记得一点点，油和碱水，我们现在不缺油倒是可以做，草木灰做碱水我没试过，不知道做出来的浓度够不够和油发生皂化反应，不过这种做出来的肥皂，最多洗洗衣服，洗身上太刺激了···”
　　“嗐~还管什么刺不刺激，下午咱们就试试呗，能洗衣服也行~”，徐承业巴不得现在就有快肥皂，能让他洗个过瘾。
　　“我记得要加盐来着~忘了哪看的，大概小说里写的，加盐的也试试。”，李智勇补充道。
　　“行，再加点花瓣，佳佳你等会外面摘点那个花，洗一洗晒干。”
　　说干就干，裴冉先把猪板油切成块，锅里加水后倒进去，满满一锅正好。
　　一直熬到水汽不再出现，猪油炸的焦脆才捞出来。
　　把熬好的油放在一边，等待冷却，捞出来的猪油渣装了两大碗，撒点盐和黑胡椒，顿时香气扑鼻！
　　“咱不是做肥皂吗？怎么先开吃了？”
　　何佳佳嚼的满口嘎嘣脆，不忘怼自己亲哥，“这冲突吗？不冲突啊，郁淙你能不能吃慢点，你吃的我好紧张！”
　　“ok，不过你为什么要紧张？”
　　“我就是紧张！姐姐你说说她，这明明是多好的一个下午茶time啊！”
　　王佳欣一口蜂蜜水都呛出来，吐槽她：“下午茶吃猪油渣，你品位很先进啊···”
　　刚出炉的他们也不嫌烫，因为郁淙带来的莫名紧迫感，几人嘎吱嘎吱的狂炫，反倒是一开始很想吃的裴冉，吃了几口就腻了。
　　他们这次熬的猪油不少，但因为不知道具体比例，只取了一碗猪油先试试。
　　草木灰水加热，为了保证浓度，就多烧了会，蒸发掉多余的水分，就得到了碱水，再过滤一遍，然后把粗盐磨细，加入猪油中。
　　最后一点点的加入碱水，大概倒了三分之二碗的碱水后，逐渐出现变化，裴冉连忙叫停，然后让郁淙不停地搅拌。
　　从浑浊的油状，慢慢变灰白，再变成慕斯质地，整整搅拌了差不多半小时。
　　“应该可以了吧？再打发奶油都要消泡了···”
　　王佳欣不确定的看着这一碗东西，总觉得过程和她做烘焙差不多，接下来该进烤箱了。
　　“差不多了，停吧。”
　　他们连模具都没有，裴冉让郁淙抹抹平，震了震，盖上一块木板，这个碗便是模具，反正倒出来也不麻烦。
　　放了两天后，裴冉拿出碗，按了按发现已经变硬了，应该是成功了吧，她不确定的想。
　　裴冉把碗翻过来想把肥皂倒出来，拍了拍，又震了震，却发现非常好，脱不了模了~
　　其余人看着裴冉这一通操作，接二连三的上去试了试，都不行，肥皂和碗牢牢的贴在一起。
　　“我来吧！咔！”
　　郁淙屏退众人，一刀砍在陶碗上，碗碎的四分五裂，她动作干脆利落。
　　“唰”的一声，刀被插入刀鞘里，郁淙下巴高抬，意气风发，不愧是我~她想着，并等着裴冉诚心诚意的夸赞。
　　“你是不是有病啊！！！郁淙！！”


第36章 早产？
　　吸取了第一次的经验后, 第二次做，裴冉还放了羊奶和花瓣，并让郁淙做了个长方形可拆卸的模具, 等肥皂硬化后顺利脱模, 切块, 样子比第一次做的好看多了~
　　就这么足足放置了一个月后, 那几块肥皂看上去稍微小了点, 变得灰扑扑的，质感更硬实了。
　　“这些第一次做的，就用来洗衣服洗碗吧, 另一些加了羊奶和花瓣的更润一点, 我们等会儿不如就试试？”
　　徐承业第一个举手, “洗澡日安排！我来烧水！”
　　“啊, 还要洗热水澡吗？我想洗冷的···”
　　郁淙的制服被裴冉穿走了，另一件还晒着，此刻她只能穿着衬衫，用裴冉编的藤扇使劲扇，根本不想去浴室洗什么热水澡。
　　“冷的不行, 最起码用温水。”，裴冉直接反驳了郁淙的想法，身体好不代表没有生病的风险, 任何作妖的想法, 都不会得到她的允许！
　　其他几个同样蠢蠢欲动, 差点赞同郁淙想法的人，连忙把嘴边的话顺势收了回去。
　　进入五月后天更热了, 他们早上刚浇完水，现在也就七八点的样子, 但空气已经变得闷热，哪怕是初阳，也晒的他们大汗淋漓，别说冷水澡，恨不得泡冰块里~
　　裴冉让五人组先洗，她没出汗也不太热，所以先将抹布和搓手巾找出来，把这两块大油布用肥皂涂满，再浸泡在陶盆里，打算好好浸泡掉老油，明天再洗。
　　徐承业烧好水后，第一个先跑去洗了，剩下的几人在裴冉的指挥下，把锅碗，餐具，过滤布等，通通拿到外面去洗。
　　取一块肥皂放在陶盆的水里用力搓，把一盆清水变成肥皂水后，再把所有要洗的泡进去。
　　碰到油渍比较顽固的，比如锅底这种，就要用玉米芯刮点肥皂，再大力开搓，反正玉米芯多得是。
　　等过了大半个小时后，徐承业才出来。
　　“我洗好了，下一个去吧~”
　　他一脸满足的呲着大牙，短短的头发还在滴水，但看着好像真的白净了一点。
　　王佳欣上去摸了一把他的头发，感觉洗的挺干净，带着肥皂独有的滞涩感，看来清洁效果不错。
　　“洗这么久，你怕是搓了一层泥吧，浴缸洗了没？”
　　徐承业“哼”了一声，他是那种邋遢的人吗？
　　“我刷的别提多干净好不好！瞧不起谁？”
　　王佳欣这才放心去洗了，结果她洗的比徐承业还要久，半途还让何佳佳进去加了一次水，说是头发长，一遍感觉洗不干净。
　　几个洗过的人都对羊奶皂打了好评，至于那种干燥紧绷感，根本不是什么大问题。
　　郁淙要等到裴冉洗好后再去洗，因为裴冉现在有八个月了，徐承业再三叮嘱，不能让裴冉摔了，所以郁淙现在和贴身丫鬟似的，裴冉在浴缸里洗澡，她就在旁边帮她搓头发。
　　裴冉洗好后也不走，等郁淙进去洗后，她就帮着搓搓背，再附赠几句调侃。
　　“啊呀，瞧你这水浑的，不敢想象居然和你睡一个床~”
　　“哇，看我给你背上搓出这么长一条，你手这么长怎么反而够不着呢~”
　　郁淙专心搓澡，脸上也涂了肥皂，弄的一脸肥皂泡，学着裴冉的手法仔仔细细的洗脸，懒得反驳她，自己的衣服和背心都上供了，还要干脏活累活，那脏点也很正常。
　　等到吃晚饭的时候，每个人身上都是一股羊奶皂的味道，坐一起后就更浓郁了，加进去的野花倒是没什么味，但好像盖住了羊奶的腥味，让奶味更凸显了。
　　“啊，清爽的感觉真不错~”
　　“我感觉自己轻了好几斤···”
　　裴冉的感受没其他人深，她一个孕妇也接触不到什么太脏的活，就是做饭多，头发容易油。
　　她现在都是套的郁淙的制服，很大一件，当然裤子是没法穿的，不过有能隔热的衣服，她现在几乎不出汗了。
　　如今灶上的活已经交给了何佳佳，裴冉就在旁边指点着，之前也一直都是何佳佳打下手，而且他们吃的简单，翻来覆去就这么几种，对何佳佳来说也不算难。
　　众人一身轻松地吃着饭，身上干净了，心情也变得更好了，哪怕何佳佳调味这个淡了点，那个咸了点，也不影响他们的胃口。
　　“嘶···”
　　“怎么了？宝宝踢你了？”
　　裴冉一手摸着肚子，一手撑在郁淙身上，她突然觉得肚子一阵阵的发紧，说不出的感觉，和胎动完全不一样。
　　“不是···我肚子，有点痛···嘶···”
　　啊！！！
　　众人面色瞬间发白，扔掉饭碗，围到裴冉身边。
　　“怎么了！怎么了！为什么会肚子痛，是不是要生了？？”
　　“姐姐你别吓我，很痛吗？怎么办怎么办？”
　　李智勇讲话都结巴了，哆嗦着嘴唇：“承业你··你··快··快··去看看···”
　　徐承业根本就挤不进去，他昨天还把了脉，一点要生的迹象都没有，怎么可能今天就早产，所以只是慌了一瞬，立马就镇定了下来。
　　“你们让开！何乐乐你蹲在这干嘛！王佳欣你有病吧！烧什么水啊！佳佳你让开，你听什么呢？全都给我让开！”
　　裴冉缓过了一阵，抬起头客厅里却是一片兵荒马乱，她靠在郁淙身上，发现郁淙整个人都僵住了。
　　“你们别慌，我还好，就是一阵阵的···”
　　徐承业走过来，在裴冉的肚子上摸了摸，看她脸色还行，拍了拍石化的郁淙，“回神！你抱她到床上去，裴冉你检查下有没有见红或者羊水破了，没有的话先躺会儿，你大概率是假性宫缩，别怕。”
　　郁淙急忙把裴冉抱回房间，按照徐承业的说法，要给裴冉检查有没有出血之类的。
　　“我躺会儿就行，你别紧张，不用检查，裤子湿没湿我自己不知道吗？给我揉揉吧~”
　　“好，这样行不行，来，你靠我身上，我放点信息素，你看看会不会好点。”
　　裴冉在痛的一刹那，心里是很慌的，但感觉不强烈，加上徐承业的说法，心里立马松了口气，此刻闻着信息素，在郁淙温柔的安抚下，感觉舒服了点，疼痛感逐渐趋近于无，但还有点涨。
　　另一边徐承业在客厅铁青着脸，把刚才的表现进行了复盘，对面四个耷拉着脑袋的人，被喷了一脸的口水。
　　“来，何乐乐你先说，你蹲在裴冉面前当蘑菇吗？喊你都听不见的，吓傻了？”
　　何乐乐：······
　　“王佳欣！我之前说什么来着，一有迹象就先扶好孕妇，观察其状态！你忘了个干净是不是！就记得烧水了？”
　　王佳欣：“你们不是扶着吗···”
　　“何佳佳你更狠啊，你以为你是胎心监测仪啊，你告诉我你耳朵贴上去听到了什么，来你告诉我？”
　　何佳佳抬头看了一眼，对上了徐承业恨铁不成钢的眼神，慌忙又低头躲开视线。
　　“我对你们的表现非常失望！还有你李智勇，结结巴巴找我，我说过什么来着，无论谁在裴冉身边，发现她不舒服，绝对要先看顾她，而不是先急着找我！这次是正好大家都在，就已经暴露了这么多问题，你们没一个靠谱的！”
　　徐承业噼里啪啦一顿说，嘴巴都说干了，喝了一杯水后，长舒一口气。
　　“裴冉这已经算好了，有的人几个月就见红，卧床保胎去了，还有的宫缩好几次呢，裴冉是怀相太好了，这次稍微有点不舒服，就把你们吓出原型了？”
　　何佳佳听了瞬间觉得自己的表现找到了原因，“那可不是，我想着完蛋了，早产了，妈呀，瞬间心跳一百八。”
　　“而且裴冉肚子不算大，我一直觉得还早着呢，被佳佳一喊说要生了，我人都傻了。”
　　李智勇到现在都有点缓不过来，他的心理预期一直是六月，这才五月，他完全没做好心理准备！
　　徐承业拿起自己的碗，继续吃饭，“提前一个月的也有啊，提前半个月的更多，所以我之前说月底开始值班啊，你们要不放心，现在开始也行。”
　　“那就开始值班吧，反正每天就这么些活，匀一个人出来也ok，就咱们五个，郁淙的活咱们都做不了。”
　　李智勇直接拍板决定了，比起措手不及，不如早早开始准备。
　　“那你们排个班，我等会看看裴冉情况。”
　　-------------------------------------
　　“咚咚，裴冉，是我。”
　　“进来吧。”
　　徐承业一进去先看了看裴冉的脸色，没有冷汗，不红不白，神态放松，这下是彻底排除早产的可能了。
　　“我刚在外面说他们呢，表现太差了，居然比郁淙都不如，嗯？这信息素对你有用吗？这么浓···”
　　裴冉把手腕递过去，瞄了眼看上去面色平静的郁淙，也不揭穿她：“有点用，我现在不痛了，之前还有点涨，现在就一点点。”
　　“那就行，脉象也平稳，就是一次假性宫缩，可能快临产了，你心里有点压力，这都正常，你要自己放宽心，预产期也快了，反正早生也早轻松嘛~”
　　徐承业看过裴冉的情况后便走了，剩下裴冉和郁淙面面相顾，一时不知道说些什么。
　　“时间过得好快啊···”，郁淙有感而发，摸了摸裴冉的肚子，觉得有点不可思议。
　　“郁淙···话说宝宝的名字还没定好，都是你想的什么怪名字，严重影响了我的思路。”
　　裴冉想到这事就头痛，她只要一想名字，就满脑子裴星煞，这可怎么办！
　　“你要觉得裴星煞不好听，那就叫裴星呗~”
　　裴星？不行，好普通，好简单，好随便。
　　“裴什么呢，怎么我这个姓这么难取名啊···要是我实在想不出，我就吃吃亏，跟你姓郁也行吧，郁好像好取一点。”
　　“啊？”，郁淙摇摇头，直接拒绝：“可是我不姓郁啊···”
　　“哈？！什么意思？那你姓什么？”
　　“我想想哦···翻译过来应该是——珍贵的梅洛切斯·十二·索达郁。”
　　裴冉：······


第37章 收获土豆
　　神奇的是, 自从五人组开始值班后，裴冉就一次都没痛过，就有种技能已经蓄势待发, 大boss却一直未出现的感觉。
　　随着预产期的临近, 如果说之前还有点隐隐的期盼, 幻想着也许明天救援就到了, 那现在众人心里都明白, 这个孩子看来还是要在这里出生了。
　　不过他们本来也做好了心理准备的，既然事已至此，那就积极面对吧！
　　生产的环境要说多糟糕不见得, 材质甚至可以真正称得上环保材料, 无甲醛无异味。但冷不丁的看到一只虫, 或者从门外时不时飞进来几只, 墙壁上偶尔还有壁虎出入，在这都是很正常的。
　　众人一开始还慌慌张张的，看到一只就想尽办法拍死，到如今已经见怪不怪了。但毕竟是生产的环境，想要做到无菌不现实, 只能说尽量杀菌消毒了。
　　地面用生石灰撒了一遍后，再用扫帚清扫干净，生产时候要用的皮草垫子, 也是用肥皂仔仔细细洗了一遍, 再放在开水里烫了晒干的。
　　像宝宝的尿布, 衣服等，都是开水烫过后, 隔三差五拿出来晒的。
　　宝宝的口粮方面也做好了打算，羊棚里现在一共有三只小羊, 快满两个月了，最近徐承业开始给它们喂点玉米糊糊，打算让它们早点断奶。
　　就这么把能考虑到的，能做的都做了后，几人一直等到五月底了，裴冉的肚子也没什么动静，甚至还亲自下厨，做了清炒南瓜藤。
　　从南瓜开始爬藤后，就一天一个样子，长得飞快，为了让南瓜有更多营养，新长出来的嫩芽都是要掰掉的，掰掉的嫩叶也不浪费，像之前的老叶都拿去喂羊了。
　　但这些刚长出来的嫩叶，看着实在水灵灵的，裴冉说炒了试试看，结果几人一吃，意外的还不错，所以最近经常吃这个。
　　李智勇还觉得怪可惜的，为什么土豆叶不能吃呢？想到土豆，他提醒众人。
　　“明天可以开始收土豆了，有不少已经黄了。”
　　“可以吃了？哇！太好了！！”
　　裴冉看何佳佳那么开心，想着她一定是吃腻玉米粥了，其实她也腻了，估计大家都一样。
　　“明天教你做薯条呗，再炸点薯片，怎么样？”
　　“好啊！姐姐我还想吃土豆泥~”
　　“可以啊~”
　　何佳佳和裴冉兴致勃勃的讨论着，其余几人听得直咽口水，真的太久不吃了，自从南瓜吃完后，他们的主食就只有玉米，薯条更是不敢妄想的存在，如果有番茄酱那该多好啊~
　　徐承业夹起一根南瓜藤，慢慢的嚼，他现在吃的少了很多，主要是每天都吃的差不多，很难有什么好胃口。
　　看郁淙还是一副吃的很香的样子，对比自己的食量，他有感而发，问道：“郁淙啊，你知道人活着是为了什么吗？”
　　“为了什么啊？”，郁淙最近爱上了玉米煎饼，中间夹上蚝油牛肉和黑胡椒葱酱，再加点南瓜藤，她能一口气吃好几个。
　　“哈~你不懂，人活着，是为了去码头整点薯条！哈哈哈哈~”
　　“啊哈哈哈，郁淙又不知道这个梗，但是郁淙你一定会爱上薯条的！”
　　何乐乐一脸信誓旦旦，他坚信，没有人可以拒绝薯条，没有人！
　　“薯条我没吃过，但薯片很好吃，薯条比薯片还要好吃吗？不都是土豆做的···”
　　“郁淙你话别说的太早，等你吃过就知道了！哈哈~”
　　第二天一早，所有人都来到了田地边上，准备见证土豆收获的那一刻，毕竟这可是他们亲自种下的，意义非凡。
　　“接下来有请我们的种植负责人——李智勇先生，来挖下第一铲！”
　　李智勇郑重的从王佳欣手里接过铲子，对着一颗土豆的边上，用力铲了下去。
　　土壤比较疏松，铲子一撬，就挖出来一串土豆，有大有小，粗略一数，一颗土豆苗下面少说有七八颗。
　　裴冉由郁淙扶着，站在平整的地面上，看着一铲子挖出来好几个土豆，开心的说道：“这产量还不错嘛，看来这地肥力挺足，当然也是你们照顾的好~早晚浇水，真不容易，郁淙，那些枯黄的都拔了吧。”
　　从李智勇手里接过一颗小土豆轻轻闻了闻，她脑海里全是土豆的一百种吃法，还不忘吩咐郁淙干活。
　　“噢，那既然可以用拔的，干嘛还要用铲子挖一下啊···”
　　“这叫动土仪式，在我们蓝星的华国，就是我们几个人的国家，自古以来都是农耕文明，所以在种田这件事上，有很多仪式感的东西，是不是挺有趣的？”
　　徐承业这一番解释，郁淙仍旧听的云里雾里，但不妨碍她学会说话的艺术，“嗯，是挺有趣的。”
　　几人跟在郁淙后面负责捡土豆，不一会儿就装了一陶罐，抱回去放在储藏室，再拿个空罐子继续装。
　　最后大概拔了三十几颗土豆苗，装满了好几个陶罐，后来实在没有多余的陶罐装了，只能直接堆在储藏室的地上。
　　“哇，好像懂了仓鼠屯粮的快乐，这里怕是得有几百个土豆了吧，好多啊···”
　　何佳佳一边按裴冉说的，挑选个头较大，形状不太好的土豆，一边大声夸赞这丰收的喜悦感。
　　每个人都很高兴，不然他们为什么会让李智勇挖第一铲呢，就是佩服他的先见之明啊，有了陆续可收获的食物做保障，能够给人带来无与伦比的安全感！
　　更何况他们现在面临着特殊时期，裴冉马上要生产，等宝宝出生后，她正是需要补身体的时候，同时鸡和羊的饲料也有了充足的供应，解决了他们的后顾之忧。
　　这就形成了一个完美的闭环，种田，果然是他们灵魂里会觉醒的技能！
　　“今天还做不了薯条哈~不过先不要失望，我们今晚先吃煎小土豆好不好、放黑胡椒和葱也很香哦！”
　　裴冉刚说完，王佳欣就一副受到严重打击的模样，“为什么啊，姐姐，我好想吃薯条~”
　　“你那么想吃啊~那就去洗土豆吧，然后一个人切块，另一个人把土豆磨成浆，记得要过滤哈，今天先做土豆淀粉，不然炸薯条不好吃，你们自己安排下~”
　　王佳欣只能认命的接过何佳佳怀里的陶罐，拉着李智勇和何乐乐去做土豆淀粉了。
　　“佳佳，挑点迷你小土豆，再挑几个大的，我教你做咸肉土豆泥，怎么样？”
　　“好啊，好啊~土豆泥超好吃的！”
　　总算听到有荤菜了，郁淙拿着陶盆，替两人打着下手，差点以为今晚要吃全素土豆宴了，土豆吃多了也就那样，她还是更喜欢吃肉。
　　不过等到中午，裴冉亲自拌了特制版咸肉鸡蛋土豆泥给郁淙后，郁淙的想法瞬间就改变了。
　　咸肉切成许多薄片，煎的焦焦的；鸡蛋是白煮蛋切成了小块，蛋白和蛋黄分开，吃起来很有颗粒感；土豆泥放了黑胡椒、蚝油和葱酱，绵软细腻。
　　偶尔还能吃到脆脆的萝卜干，不多，但嚼到的那一刻，酸酸的口感，非常恰好的解了腻。
　　就这么一大碗土豆泥，郁淙没几分钟就吃完了，不过裴冉给的咸肉多，难免咸了点，郁淙又喝了好几杯蜂蜜水，就这么硬生生喝饱了。
　　“好吃！我之前只吃过汤里的，火里烤的，没想到土豆泥这么好吃！”
　　裴冉慢条斯理的一勺勺吃，享受着郁淙吃播的第一视角，看她吃的一脸开心，比自己吃还满足。
　　“之前那是没条件，你是不是开始期待薯条了？那到时候你负责切哦，这样你要吃多少就切多少~”
　　“OK，交给我！”
　　“笑死，果然只有好吃的才能让郁淙积极起来，不过裴冉，做薯条要用那么多土豆淀粉吗？我们刚切了不少呢。”
　　“不用啊~”，裴冉看李智勇想不明白，也不卖关子，“难道你们不想吃土豆粉吗？”
　　土豆粉！！！除了郁淙外，其余几人都兴高采烈的呼喊。
　　“想吃！！！非常想吃！！”
　　“我可以嗦粉了吗！！！这是真的吗！！！”
　　“为了吃粉，我可以不惧炎热！！牛肉粉、鸡汤粉、羊肉汤粉，我来了！！”
　　“哥你会不会吃，必须干拌粉！！猪油拌粉，啊加上萝卜干，我现在就想吃~”
　　裴冉噙着笑意，看众人热烈地欢呼，看郁淙吃地全情投入，窗外的阳光照进来，把一张张脸都照的鲜活明亮···
　　她摸着肚子，好像从简陋的木屋，朴素的饭菜，吵闹的聊天声中，获得了很多很多的力量。作为一个人，有住的地方，有同伴，有想吃的东西，那就什么都不会害怕了。
　　保持着对土豆粉的热情，他们下午转石磨的力气都变大了，先把土豆磨成浆后，再用布过滤出浆水，挤干的残渣也不浪费，喂给鸡羊，给它们也尝尝鲜。
　　满满一罐土豆差不多挤出半罐浆水，然后就放在阴凉处沉淀，两三个小时后，把上层清水倒掉，留在底下的土豆淀粉这个时候还很湿润。
　　裴冉看了看，伸手捻了捻，感觉还挺细腻，就用勺子伸进陶罐里，把土豆粉全部挖出来放在碗里，然后暴晒在日光下，再在室内放一晚，明天应该就差不多干了。
　　“今晚我们先吃煎土豆，土豆炖牛肉，怎么样？”
　　“好耶！”
　　“明天我要把薯条吃个够！”
　　何佳佳不在欢呼的行列，她作为厨师一把手，面对食客的各种要求，只觉得像一只只讨食的幼鸟，怎么喂也喂不饱···


第38章 炸薯条
　　裴冉今早上是最后一个起的, 她现在肚子虽然不算大，但也影响到了一些日常活动，做什么都要注意点, 不得不变的慢吞吞了。
　　现在他们都是谁先起了, 就烧一锅粥, 放冷了再吃, 天热起床后都没什么胃口, 所以一般都是中午和晚上做点硬菜。
　　土豆还在陆续收获，玉米看着也快了，就是还嫩着, 反正他们也不急着吃玉米, 倒是南瓜, 有几个熟了, 就摘下来炒了吃，换换口味。
　　答应了他们做薯条的，裴冉先检查了下陶罐里的淀粉，已经干成一块了，一掰就碎。
　　“姐, 你要做什么，我帮你。”
　　今天轮到徐承业值班，其余几人都在外面忙活, 裴冉看看天色, 觉得还早, 也就不急着弄，先坐下慢慢悠悠的吃早饭。
　　她拿起郁淙的水壶, 倒了点热水到碗里，冲开黏在一起的玉米糊糊, 徐承业不让她早上吃凉的，所以郁淙的水壶就被当成保温壶了，她吃冷粥都要兑热水才行。
　　“都6月1号了，我还是没什么感觉诶，而且肚子也不像别人那么大···”
　　徐承业正拿着勺子一点点碾碎淀粉块，听裴冉这么说，朝她肚子看去。
　　“你问过郁淙没有？是不是她们那··额，胎儿就是比较小？”
　　裴冉挖了一勺糊糊，一点点抿着吃，“问过了，她知道个···她什么都不知道，我就是怕怀了个哪吒，要是三年才生，那我会崩溃的···”
　　“那不至于，你也出现过宫缩迹象，也许就是郁淙的基因问题，胎儿会比较小，又或者我们营养一般，现在有些胎儿刚出生就8、9斤，那是真的大。”
　　徐承业心里其实也有点不确定，但他又不能那样说，要是把裴冉吓出压力来，那可不利于生产，再说胎儿小点就小点，只要大人平安就好了，不是吗？如果出现万一的话，他会第一时间舍弃这个孩子。
　　裴冉可不知道徐承业心里在想什么，听他这样说，觉得有点道理，也许就是营养不够，所以孩子才小吧，那等她出生后，就多喂点，也一样的。
　　几人干活完回来，都是一身汗，排着队去厕所简单冲洗了。
　　“裴冉！你吃好了吗？我帮你洗碗，等会儿我就切薯条！”
　　被郁淙活力四射的状态取悦到，裴冉挑挑眉，把手里的碗递过去，“行啊，那我们中午就吃薯条咯？你们要吃多少，自己去拿土豆哈，洗了让郁淙切，让她切个过瘾。”
　　徐承业见几人一蜂窝的朝储藏室跑去，连忙喊：“帮我拿三个！大的！”
　　“知道了知道了，郁淙你要几个？”，何佳佳回头朝正在门外洗碗的郁淙问道。
　　“50个！”
　　何佳佳听到这不靠谱的回答，也不问她了，中午她还准备了牛肉汤呢，小火炖到晚上，就可以吃牛肉土豆粉了，牛肉切丝，放在猪油拌粉里也好吃。
　　几人将满满一陶罐的土豆冲洗干净后，用小刀一个个削皮，然后给到郁淙，切成手指粗细的宽度。
　　何佳佳在锅里放了盐，然后用最小火煮着，等郁淙切满一大碗，就放到锅里去煮，再快速捞起来，放在盘子里摊开晾凉。
　　等所有土豆条都晾的半干后，再均匀的撒上一层土豆淀粉，用手抓匀，让每一面都沾上淀粉。
　　锅里放猪油，油温升高后，保持中火，然后把土豆条抖掉多余的淀粉，再放入油锅中炸。
　　等薯条变得金黄后，就迅速从锅里捞出，放在盘中，再迅速撒一层磨碎的细盐和黑胡椒粉。
　　“呼呼~好烫！嘶！！”
　　何佳佳怕烫，拿了一根又放下了，郁淙不怕烫，拿起一根吹了吹，先递到裴冉嘴边。
　　“嘎吱，唔，好吃诶，又脆又糯！”
　　裴冉咬了一口，仍觉得有点烫，用手在嘴边扇着风，同时不忘做出评价。
　　郁淙见裴冉都觉得好吃，连忙加入哄抢大军，一盘子刚出炉的薯条，就迅速被几人瓜分了。
　　“佳佳，再炸，全部炸完！根本不够吃！”
　　徐承业嗦着手指，捡着盘子里的小边角料吃，这种漏网之鱼更脆，他吃薯条就不爱吃软的，那种脆香的才好吃！
　　别说徐承业，何乐乐和郁淙更是吃的头都不抬，连吃东西最斯文的王佳欣和李智勇都吃的停不下来。
　　何乐乐一边炸，一边给自己开小灶，她虽然也觉得很好吃，可是没有番茄酱，她总觉得失去灵魂。
　　裴冉则是根本不和他们抢，反正有郁淙时不时的投喂，刚出炉的虽然好吃，但她更怕烫。
　　几人狂炫了好几盘子，到后来只有郁淙一个人在吃了，其他人都吃的有点噎住，靠喝蜂蜜水过过嗓子。
　　“好了，接下去几天我都不想吃薯条了，撑死我了~”
　　何佳佳无语得看了自己亲哥一眼，每次吃东西都要吃到这个地步，真是搞不懂他。
　　郁淙把剩下的全部扫光后，裴冉给她倒了蜂蜜水，她这才觉得咸的口渴了，薯条上撒了不少盐，吃多了能不咸吗~
　　她放下杯子，郑重的对裴冉说道：“龙虾虽然很好吃，但薯条也太好吃了，怎么办，我更想开个炸薯条店。”
　　“哈哈哈哈，什么炸薯条店！”
　　“郁淙你放弃的也太快了吧！你都没吃过汉堡可乐炸鸡呢！”
　　裴冉叹口气，怜爱的摸摸郁淙，用洗干净的擦手巾替她擦掉嘴角的盐粒，“真想让你吃吃看螺蛳粉，炸臭豆腐，香菜火锅什么的，这些才是真的美食，快餐不过就是还行罢了。”
　　“真的！那你以后带我去吃！”
　　王佳欣很想发言，不是谁都接受得了的，比如她就不爱吃螺蛳粉，但郁淙一脸信任，算了，她这么不挑食，估计什么都能吃。
　　“姐姐，做土豆粉吧！”，何佳佳一嗓子，提醒了众人。
　　但他们都撑得不想动弹，“等等，休息会儿~”
　　“没事，土豆粉我俩做就行，佳佳你先烧点开水。”
　　裴冉从陶罐里挖出一勺淀粉，加了点凉白开搅拌搅拌，让淀粉溶解。然后把那一勺开水倒在淀粉水里，用筷子迅速搅拌，这是烫面的做法。
　　不一会儿淀粉水就变成了透明的粘稠胶状，再挖几勺淀粉进去，开始和面。
　　裴冉肚子不方便，简单示意做给何佳佳看后，就由何佳佳负责和面，又加了一次淀粉后，面团就变得光滑了，白白粉粉的一团。
　　“把面团压平，切成细条，然后搓长就行了。”
　　何佳佳照裴冉说的一步步做，王佳欣要帮忙一起做，被佳佳拐弯抹角的拒绝了，因为那就是个厨房杀手！
　　做好的土豆粉在水里煮开后，捞起来过冷水，等到要吃的时候，再煮一次就行了。
　　李智勇凑过去一看，一锅里好像有不少土豆粉，但这量也就够他们吃一顿，再一看放淀粉的陶罐，好家伙，全用完了，就剩了一层底。
　　他不由得叹气：“这也太费淀粉了吧···昨天明明做了不少啊···”
　　“所以偶尔吃一次就行了，储藏室的土豆看着多，真拿来做粉，很快就消耗完了。”
　　李智勇点点头，同意裴冉的说法，他们现在土豆收获了一半左右，大概有四五百个土豆，那他们种的那些，满打满算就能收获一千来个，做菜吃还行，当主食吃肯定不够。
　　“所以又要吃玉米呗？哎，能不能吃新鲜的，别一下子摘了。”
　　王佳欣心里满是后悔，当初少吃点土豆，是不是就能种更多了？
　　裴冉真的觉得自己厨艺也就平平，但这些人比她还要夸张，她有点好笑的安慰他们：“土豆粉可以偶尔吃啊，而且新鲜的玉米这次可以吃个够，还能用来做玉米淀粉，用来裹粉、勾芡，也可以做很多美食啊。比如小酥肉、薯饼、凉粉、炸鲜奶···”
　　众人听着裴冉报菜名听得一愣一愣的，郁淙更不会客气，指着何佳佳要求道：“裴冉你快教她，我要吃！”
　　“你急什么，玉米还没收呢，等收了玉米就给你们做~”
　　李智勇算算时间，“我估计还有一个礼拜就差不多了，咱们剩下的玉米棒子刚好也不多，干脆全磨了吧，这天热的我怕被虫啃了。”
　　被勾起了馋虫，却又一下子吃不到，郁淙只能将一腔力气，一下午都用在了磨面上。
　　“郁淙，行了，剩下的明天再说吧，晚饭应该做好了。”
　　李智勇拍拍灰，把摘下的老叶放到草棚那，何乐乐则搬着刚摘的南瓜进去了。
　　客厅里徐承业正在煮粉，裴冉则坐在桌前，正在往碗里挖猪油，桌上放着切好的牛肉片，萝卜干，和调味酱。
　　“你们回来了啊，佳佳和佳欣呢？”
　　郁淙一向准时，听到招呼就立马回来了，第一个跑去厕所洗手了，何乐乐紧随其后，李智勇慢了一步，“快了，我让她俩收尾，把土豆藤给堆在一起，晒干了到时候当柴火烧。嗯~这牛肉汤真香，我居然吃到承业煮的粉了，难得难得~”
　　“那你等会儿可要好好尝尝我的手艺~”
　　王佳欣和何佳佳没多久忙完回来了，所有人洗好手排排坐，各自拿着碗，吃汤粉的盛汤，吃干拌的直接加小料拌，底味裴冉都给他们调好了。
　　郁淙先吃了一碗牛肉汤粉，呼啦啦吃完后，裴冉拌好的猪油拌粉也递过来了，加了多多的牛肉，满满一大碗。
　　她不带停歇的继续吃，除了裴冉不受影响外，其余人都被她弄得很紧迫，明明都是分好的一人一大碗粉，但就是吃的很急。
　　“嗝~我的天，我现在胃口是真的不行了，换以前，我还能吃！”
　　徐承业放下碗，揉揉肚子，又热又撑，瞄了眼郁淙的碗，好家伙，马上又要见底了，暗自佩服的不行，要是可以，他也想再吃一碗干拌的。
　　“嗝，你也不看看这碗多大，我们已经够能吃了~”
　　何乐乐健身的本就能吃，但这么一大碗下去，也有点撑得慌。
　　郁淙自己碗里的扒完，还把锅里剩的牛肉汤喝完了，此时裴冉却放下了碗，看样子是吃不下了。
　　“不好吃吗？你怎么还剩了点？”
　　裴冉顿了顿，眉间微蹙，把还剩一小半的粉递给郁淙，“吃不下了有点，你帮我吃了吧。”
　　“哦，好。”
　　徐承业听到裴冉胃口不好，连忙看过去，见她脸上隐隐忍耐着什么，身体有点佝偻，一手撑着桌子，一手扶着肚子。
　　“好什么好！让开！”
　　徐承业一把拍开还在往嘴里塞剩饭的郁淙，看了裴冉肚子一眼，视线又滑向地面，忍不住爆出一句脏话。
　　“妈的，羊水破了！！”


第39章 生产
　　这石破天惊的一句话, 吓了众人一跳，等听清是怎么回事后，一瞬间几人就过来围住了裴冉, 好在没有那么手忙脚乱, 听着徐承业的指挥, 连忙按照之前的模拟, 迅速把裴冉送进了房间。
　　王佳欣和何佳佳两人把床上的睡袋拿掉, 换上早已准备好的皮毛毯子，然后让郁淙把裴冉慢慢的放上去，再把睡袋放在后面, 让裴冉靠着。
　　徐承业还在门外喊：“先给她换衣服, 记得看一下有没有见红, 听到没？”
　　“知道了知道了！”
　　王佳欣正要按照徐承业说的, 上手给裴冉换衣服，却被裴冉一把拽住，扭头对郁淙说：“你先出去。”
　　“啊？我？”
　　毫不留情面的，郁淙就被赶了出来，外面几人都在忙, 灶上李智勇正烧着水，而何乐乐则刷着陶盆，一遍遍冲洗着。
　　“几点了？”, 徐承业拿着眉笔, 在纸巾上准备记时间。
　　“7:26, 那个，裴冉不让我在里面···”
　　“那你就待外面, 什么时候让你进去再进去。”
　　卧室里，王佳欣和何佳佳一人扶着腰, 一人给裴冉脱掉裤子，检查了下有点血丝，连忙向徐承业汇报。
　　“行，裴冉你现在什么感觉，之前就开始痛了吗？怎么羊水破了也不知道？”
　　徐承业隔着门，拿着眉笔记录裴冉的状况和宫缩间隔时间。
　　裴冉只是觉得今晚胃口不太好，胃里稍微有点不舒服，就连羊水破了都没感觉到，还是徐承业发现她不对劲，然后就突然被告知，自己这就要生了？
　　她摸摸盖在腿上的毯子，还中气十足的回道：“还没什么感觉，之前就是觉得胃里顶得慌，腰有点酸，羊水什么破了我真没感觉···”
　　“行，现在我开始记你宫缩时间，你感觉到了就喊一声。”随后所有人就进入了漫长的等待环节。
　　期间何佳佳出来了一次，拿了装满温水的陶盆和肥皂进去，和王佳欣彻底清洁干净双手后，也给裴冉擦洗了一番。
　　“承业，我们都弄干净了，郁淙在门外吗？”
　　徐承业“嗯”了一声，“知道了，她在呢，裴冉你要是觉得还行，就起来走一走···”，随后便招呼傻愣愣坐在那的郁淙过来，两人像门神一样，站在门口。
　　此时裴冉的心情很奇怪，她觉得有点难为情，又有点开心。虽然孕期反应不大，但后面行动不方便，睡得也有点累，谢天谢地，她终于要卸货了···
　　现在宫缩不频繁，间隔时间大概十分钟一次，目前只觉得肚子酸涨涨的，和来例假差不多，所以还有心情安慰旁边的两人。
　　“你俩板着脸干嘛，不要那么紧张，我现在感觉挺好的~”
　　等过了两个小时后。
　　“嘶，郁淙你给我闭着眼滚进来！”
　　从一开始还要裴冉自己汇报宫缩开始，到现在已经不用她说了，两人光看裴冉状态，就知道宫缩又开始了。
　　门外徐承业拿着郁淙的手环，看着时间记录着，终于被允许进入的郁淙，听话的闭着眼进去，然后连忙释放出信息素，开始安抚裴冉。
　　“好点了吗？你现在感觉怎么样？”
　　裴冉闻到熟悉的信息素，顿时感觉好多了，见郁淙闭着眼，面朝着墙壁不动，还算听话的样子，没好气的回道：“几分钟就要痛一痛，你说呢，别烦我，站在那就行了。”
　　没有消毒的碘酒，徐承业根本没考虑过指检这件事，何况王佳欣和何佳佳也压根不会，所以只能通过宫缩的时间，大致判断下。
　　这一晚很难熬，趁着信息素有缓解作用的时候，徐承业还让裴冉时不时下地，绕着房间走一圈，王佳欣扶的兢兢战战，何佳佳倒心态挺好，拿点水喂给裴冉喝，和她聊聊天什么的。
　　等到后半夜，裴冉才真正的感受到生产的痛苦，仅有的两只蜂蜡蜡烛发出微弱的光，王佳欣给裴冉擦着汗，不停地安抚她，帮助她保持呼吸频率。
　　墙边的郁淙已经蹲地上了，她的信息素从来没这么长时间的持续释放过，有点吃不消，可裴冉一开始还能皱眉压抑，到后来已经忍不住痛哼出了声，所以郁淙只能加大释放，帮助她缓解。
　　就这样熬到早晨，阳光都从窗户渗进来了，室内充满了熏的让人头疼的信息素，何佳佳每一次呼吸，眉头都要夹死苍蝇，她使劲忍住打开窗的想法，借着从缝隙里透出的光线，查看了一遍裴冉的情况。
　　她俩都见过母羊生产，所以在看到那一抹深紫色胎衣的时候，就知道孩子快出生了。
　　两人连忙朝着门外大喊：“露头了！露头了！徐承业，听到没，可以开始生了！”
　　腿都站麻的三个男人顿时精神一震，烧水的烧水，烫线的烫线。
　　随着徐承业的指导，何佳佳掰着裴冉的腿，王佳欣则传达徐承业的指令，“呼，吸气，用力！慢慢的，对！”
　　“郁淙，来拿一下东西。”
　　门外徐承业把装了开水的陶罐和烫过的线递过去 ，却见郁淙脸色青白一片，全是冷汗。
　　“不是，你有必要紧张成这样？放轻松行不行，这马上要生了，你争气点撑住！”
　　郁淙已经没力气讲话了，身体里的信息素要干涸了，她比了个ok的手势，接过陶罐和线，放到王佳欣手边。
　　此时两人也发现了郁淙一张虚的要昏过去的脸，但实在分身乏术，只能先顾着裴冉，再安慰一句。
　　“郁淙你真是，不行你就坐那，怕什么啊，我俩都不怕。”
　　“就是，吓死我了，你脸色怎么回事？”
　　裴冉一阵宫缩过去，喘了口气，往郁淙那看了一眼，就见这人脸上全是汗，白的像死人，头发都在滴水，眼神已经不聚焦了，整个人勉强站在那，唯有空气中浓郁的信息素还在释放。
　　她听说过生产的阵痛是十级痛感，但她这次的痛感，应该远没有十级，不然此刻也没精力还想东想西的。
　　裴冉拍拍何佳佳的肩膀，“去和她说，让她不用放信息素了，再放下去我感觉她要昏过去了···”
　　何佳佳一惊，这么严重吗？但她一靠近郁淙，就知道不对，这状态比裴冉都要差多了。
　　“郁淙，你停下来，信息素收回去，听到没？”
　　“不行···她会痛的···”
　　“已经在生了，马上就生好了，不差这一会儿了，姐姐叫你别放了，你听到没啊！”
　　何佳佳忍不住拍打郁淙的脸，让她回神，触手却是一阵冰冷的滑腻。
　　郁淙只一个劲的说：“不行，她很痛···她在痛···”
　　裴冉用着力，耳边是郁淙翻来覆去的几句话，明明那么小声，却一声一声的震在她心上。
　　“生了！生了！”
　　王佳欣惊喜的一声叫喊，唤回了所有人的魂，她双手托住刚出生的孩子，连忙用毛巾包住，擦干脸上的羊水，帮住她呼吸。
　　何佳佳一个回神，不顾烫的从开水里捞出纱布搓的两根绳，将脐带两端按照徐承业说的紧紧扎死。
　　“咚咚咚，郁淙，来拿刀！”
　　这个时候，郁淙才停止释放信息素，缓了缓，从门口接过被徐承业烧过消毒的刀，对着脐带中间割了下去。
　　孩子她还没来得及看一眼，就被何佳佳抱出去给徐承业了，裴冉也没看到，她还在排胎盘，宫缩已经没那么厉害了，她也松了口气。
　　没过一会儿，胎盘下来了，王佳欣颤抖着手，放到陶盆里，看了看裴冉身下的情况，对郁淙说：“看不出撕裂，孩子很小···我···你看要不要现在就打针。”
　　“孩子···很小？什么意思？”
　　裴冉心里不安，挣扎着想起来看一眼，却被郁淙一针直接扎的昏睡了过去。
　　确认了裴冉的身体没事后，郁淙也扛不住，眼前一黑就倒了下去。
　　王佳欣张着嘴，猝不及防的就两个人在她面前，双双陷入昏迷。
　　她连忙把何佳佳喊进来，一人给裴冉清理，一人换床垫，等处理好裴冉后，才连忙叫徐承业进来。
　　“你快看看郁淙，给姐姐打好针就突然倒了，这怎么回事啊？”
　　徐承业把怀里孩子递给王佳欣，但她不敢抱，找了一圈，最后是何乐乐接了手。
　　他蹲下来掰开她眼睛看了看，又把了把脉，什么都没把出来，这完全不是蓝星人的脉象，但从郁淙的呼吸和心跳来看，就是昏过去了。
　　“拿点毯子来，就让她躺这边吧，症状很像脱力昏迷，她干什么了？还是信息素放成这样的？”
　　何佳佳点点头，“姐姐让我叫她别放了，她还是坚持放，估计是这样，这样躺着没事吗？”
　　“相信她的恢复能力吧，总不能给她来上一针，泡点甜的蜂蜜水，等她醒了喝吧。”
　　-------------------------------------
　　裴冉在中午的时候醒了过来，浑身仅仅只是有点酸软，之前生产时的诸多不适已经全都消失不见，她拍了拍趴在床边睡着的何佳佳，问道：“孩子呢？咦？郁淙为什么躺在那？”
　　“姐姐你醒了啊！有没有哪里不舒服？孩子在外面呢，郁淙她，她昏过去了···”
　　裴冉起身，在何佳佳不可思议的眼神中，行动自如的穿着衣服，甚至还觉得有点别扭，然后才发现肚子已经小了不少。
　　她来到郁淙身边，蹲下来仔细看了看，发现和易感期熬过去后的状态有点像，总之状态很不好，也不顾何佳佳就在旁边，她直接吻了上去。
　　一个接一个的吻，就这么吻了好几分钟，郁淙竟然真的醒了，这简直把何佳佳看呆了，难道爱情真的拥有魔力？
　　“裴冉，咳咳，我···你没事吧？”
　　“我没事，你起得来吗？佳佳，叫他们进来吧。”
　　裴冉扶着郁淙坐到床上，让她靠在睡袋上，自己就侧坐在床边，陪着她。
　　徐承业几人进来，一个错眼都觉得自己眼花，瞧这两人的状态，不知道的还以为刚生孩子的是郁淙呢。
　　何乐乐把孩子递给裴冉，裴冉刚接过，孩子就“哇哇”的哭起来。
　　“怎么这么小？郁淙你看看，你快看看！”
　　其余几人早看过了，虽然觉得这么小很像早产儿，但孩子又一切正常，徐承业说哭的中气十足，可以唱山歌了。
　　郁淙接过这个小小的婴孩，先打开包裹看了一眼性别，顿时忍不住有一点点点小失望，女儿的确是个aphla，哎！
　　“挺好的，是个aphla，小怎么了？”
　　“姐姐的意思是宝宝是不是太小了，我们这婴儿出生一般都六七斤，比宝宝要大一圈···”
　　郁淙明白了，连忙解释道：“没事，很快就长大了，aphla出生时候都很小，正常的，裴冉你别担心。”
　　呼~众人悬着的心总算放下了，裴冉也松了口气，其实这孩子哭成这样，吵得她耳朵都疼，她就觉得应该没事的。
　　裴冉从郁淙怀里接过孩子，仔细看了看，通红的一个小老头，丑丑的，什么都看不出，只是一个劲张着嘴哭。
　　她有点嫌弃，问徐承业：“她怎么一直哭啊？”
　　“宝宝早上6点08分出生，到现在一口奶都还没喝上，能不哭吗？”
　　裴冉一愣，她身上一点生产过的感觉都没了，此刻甚至有点恍惚，这个孩子哪来的，居然就要喂奶了？她不会啊！！
　　“我们先出去，你多试试哈~”
　　“对，我们先出去，中饭我还没烧呢，姐姐，晚上给你炖个鸡汤哈~”
　　“我去洗个澡换个衣服，要是不行等会儿我来帮忙。”
　　几人贴心的出去了，连郁淙都那么识相，将空间留给裴冉，她抱着“哇哇”大哭的孩子，只能忍着羞涩解开衣服，尝试喂奶。
　　“啊！嘶，怎么这么痛！”


第40章 取名
　　好消息是孩子自己就很会喝奶, 坏消息是裴冉被痛哭了。
　　几人刚吃好中饭，没过多久，熟睡的孩子又哭闹了起来, 郁淙笨手笨脚的抱着哄, 不起效, 还是何乐乐接过来, 熟练地换了尿布, 再把孩子递给了裴冉。
　　“又要喂了？我感觉我没了···”
　　裴冉被第一次喂奶给吓到了，她甚至觉得比生产都要痛，现在看到孩子张开的嘴, 只觉得像一个血盆大口, 就要往她身上咬。
　　“第一次是痛的, 你现在通了就不会痛了, 两边都喂了吗？”
　　裴冉点点头，欲哭无泪，“就是痛我才换一边喂，但是还是痛，你没骗我吧承业, 真的好痛。”
　　郁淙心疼的看着裴冉 ，“不然直接让母羊喂行不行，别让裴冉喂了, 她怕痛, 反正孩子喝什么都行。”
　　众人：？？？？直接让母羊喂？？
　　几人脑子里都是宝宝和一群小羊抢奶的画面, 不行，太鬼畜了。
　　裴冉其实是有一刹那心动的, 但那个画面还是接受不了，怀里的孩子还在拱来拱去, 她认命般的叹口气：“我再试试吧，郁淙你进来陪我。”
　　两人进房间后，何乐乐去洗尿布了，留下四人在客厅萎靡不振的犯困，太久没熬夜了，精神又紧绷，吃饱后一下子有点顶不住。
　　“宝宝名字是不是还没取啊她们？”
　　“还真是，诶，好没真实感，咱们居然就当干爸干妈了。”
　　何佳佳打了个哈欠，看李智勇和徐承业还有精神聊天，她和王佳欣已经精神恍惚了，两人对视了一眼，一起去房间补眠了，第一次当接生婆，太刺激了。
　　“我有点亢奋，睡不着，但好累···”
　　李智勇表示非常同意，但还是劝了一句：“还是去睡会儿，孩子的妈都在呢，有什么不放心的。”
　　“你说的有道理，但我是真不放心她俩，哎，睡醒再说吧。”
　　等何乐乐洗好尿布晒好回来，发现客厅空无一人，一片寂静，哦~也不是，他听着有不少打鼾声。
　　众人一觉醒来已经快傍晚了，挣扎着爬起来，先把地里庄稼的水浇了，再把晚饭做起来，裴冉的炖鸡也小火炖上，刚忙完，孩子哭声就准时响了起来。
　　顿时，裴冉房间里一阵兵荒马乱，没过一会儿，郁淙拿着尿布出来了，只是神色很不好，跑到门外就开始吐。
　　何乐乐鄙夷的看了一眼郁淙，拿着陶盆，把尿布扔进去，自顾自去洗了，留下郁淙一脸鼻涕一脸眼泪，吐不出东西还在干呕。
　　“哇，不是吧，郁淙你这不行啊，你这么嫌弃你女儿啊？”
　　郁淙拼命深呼吸，她眼含热泪的看着几人，不解的问：“你们闻不到吗？这简直是生化炸弹！呕！~”
　　裴冉喂好奶，把孩子放在睡袋里后，出来看到的就是郁淙这幅凄惨的样子。
　　“不怪她，她嗅觉比我们灵敏很多，刚打开我都被冲击到了，我居然还能抱着喂奶，真的觉得自己有点伟大。”
　　徐承业嘴角忍不住抽动，这俩人倒是相爱，可孩子是真的纯纯意外啊···
　　“姐姐，先吃饭吧，尝尝我炖的鸡汤，你要补补身体，现在喂奶还痛吗？”
　　裴冉抱了抱何佳佳和王佳欣，“不痛了，谢谢你俩一直陪着我。”
　　又转头对李智勇、徐承业和刚进来的何乐乐道谢：“也谢谢你们，真的辛苦你们了，如果不介意的话，等我们回去，就正式让孩子认个干亲，咱们几个也算是一家人了。”
　　“嗐，姐你这话说的~呜呜”
　　“好啊，我们是一家人了，真好，呜呜~”
　　徐承业和王佳欣两人被裴冉说的，眼泪哗啦就下来了，引得其余几人都感动的不行，围在一起，互相拍拍，又对视着一起哭。
　　又来了···又来了···
　　缓过来的郁淙，靠在门口，看着眼前似曾相识的一幕，换成之前的她，并不能理解情绪如此外放的蓝星人，但和他们相处的越久，越能感受到那种不同于星际的感情，这群蓝星人真的好会爱人，爱自己的同胞···
　　郁淙走上前去，硬生生扯掉几人肩靠肩和拉着的手，一个个用力的拥抱了上去，把几人抱的一整个呼吸困难，逃窜不及。
　　“咳咳，郁淙你干嘛！”
　　“我的天，郁淙是在抱我们吗，这拥抱未免太可怕了。”
　　“唔唔，我要不能呼吸了！”
　　郁淙最后来到眼眶红红的裴冉面前，缓缓弯下腰，轻轻的把人揽到怀里。
　　“也辛苦你了，你真了不起。”
　　裴冉闻言心里一涩，摇摇头，紧紧的把自己埋到郁淙怀里，她的郁淙学会表达感情了，也很了不起。
　　众人在温馨的感动中，彼此甜甜蜜蜜的吃完了一顿晚饭，讨论着要不要结拜，要先排个大小来着。
　　最后算了下年纪，李智勇是大哥，徐承业是二哥，裴冉是三姐，王佳欣是四姐，何乐乐是老五，郁淙是老六，何佳佳老七。
　　徐承业尴尬的和裴冉互看了一眼，“我叫了你这么久姐，你也是真的应了···”
　　“这谁知道啊···谁知道你比我大几个月···”
　　李智勇作为大哥，此时心里乐得不行，他突然想到什么，说道：“本来我还在和承业打赌，我俩一个8号生日，一个15号生日，宝宝也许就和我俩一天生日呢，结果2号就生了~”
　　“可不是，我想着预产期离我最近，不过也没事，咱们三星座一样，啊哈哈哈！”
　　“星座是什么？星系吗？”，郁淙不明白的问道。
　　裴冉也反应过来，她都不知道郁淙生日什么时候，连忙问道：“你是几月生的啊？星座就是按月份的，像他俩6月，就是双子座，我是8月7号的，就是狮子座，佳佳2月16号，是水瓶座。”
　　“我9月2号，处女座~”，王佳欣很满意自己的星座。
　　“我也狮子座，8月12号，和裴冉一样~”
　　郁淙见几人盯着自己，“我不知道啊···我们的星历和你们的时间算法不一样的···”
　　“哦对！”，裴冉补充道：“哈哈~你们还不知道，郁淙也不姓郁，她的姓翻译过来是——珍贵的梅洛切斯·十二·索达郁，名淙。”
　　“啊哈哈哈哈哈哈！！！”
　　“什么啊！！！我的妈呀！！！”
　　“珍贵的啊哈哈哈！！好珍贵！！！”
　　几人前脚刚哭完，此刻又笑的前仰八叉，使劲拍自己的大腿，还有拍桌子的。
　　或许是笑的太天崩地裂了，房间内“哇哇”的哭声传来。
　　笑的眼泪都出来的众人连忙收敛，郁淙则去抱孩子了。
　　“咳咳，完全忘记有个孩子了···”
　　裴冉笑的也很大声，“没事，我都忘记我生过了···”
　　何乐乐见郁淙抱着孩子出来，连忙上前接过，他已经是十分熟练的换尿布工人了。
　　看着逐渐在何乐乐怀里安静下来的孩子，李智勇眉头一皱，问道：“话说，宝宝到底叫什么啊？等宝宝上联邦户籍，姓名也是翻译过去吗？”
　　“只要翻译她的姓名就行，不过为了证明她和我的血缘关系，会加上我的前缀姓名。”
　　“啊？”，王佳欣颤抖着手，难以置信的问：“不会是那什么珍贵的梅洛切斯·十二·索达吧···”
　　“不是这样算的，是珍贵的梅洛切斯·十三·索达~”
　　徐承业听了沉默了，抬头看看陷入石化的几人，插了一句：“我觉得···好像也挺酷的吧~”
　　“不行，太滑稽了，在联邦就算了，在蓝星一定要想个好听的名字！不能让我干女儿抬不起头来！”
　　何乐乐换好尿布，抱着孩子一脸凝重的说道，看上去居然比郁淙靠谱多了。
　　这可真是难死裴冉了，她本来就起名困难，不然自己家的猫狗为什么会叫旺财和小咪这么普通的名字···
　　“你们也帮我想想吧，你们可是干爸干妈啊！别让我一个人想啊~”
　　李智勇同意：“那大家都想想，郁淙你也想一个。”
　　“我想了啊，我想的裴冉她不同意，你们觉得裴星煞怎么样？好不好听！”
　　裴星煞？哪个星？哪个煞？什么怪名字···
　　裴冉扶住额头，看着几人困惑不解的表情，解释道：“别怀疑，就是她那把枪的名字，你们说我能同意吗···”
　　“什么啊，多晦气啊，什么煞的，我觉得叫裴宝珠，怎么样，富贵荣华的一生！”
　　郁淙不懂，但她觉得这个寓意很好，连连点头。
　　王佳欣见郁淙居然第一个点头，瞬间觉得自己起的这个名字不怎么样了···
　　其余几人都不用说，纷纷嫌弃的看着她，连裴冉都夸不出一个好字来。
　　“冉冉几盈虚，澄澄变今古，郁淙的淙是三点水，那宝宝叫澄字怎么样？”
　　澄？裴澄···
　　裴冉念了几遍，越念越觉得好听。
　　“可以啊！澄寓意着清澈干净，好名字。”
　　王佳欣一拍李智勇的肩膀，夸道：“不愧是我们之中唯一的研究生啊！姐姐你觉得怎么样？”
　　“好听，裴澄，以后宝宝介绍名字，就把诗一念，很好！”
　　裴冉满意极了，她看看郁淙，希望她表个态。
　　“珍贵的梅洛切斯·十三·索达·裴澄，嗯！不错，音节都没有重复的，就叫这个吧！”
　　李智勇一看郁淙那样子，还什么音节没有重复的，就知道她没懂，于是耐心向她解释。
　　“冉和澄出自一首诗里，又和你的名字对应上了，都是三点水，意思就是都和水相关，所以你懂我的意思吗？你们三个是一块的，一看就是一家的。”
　　郁淙这时眼睛才亮了起来，一家的，好诶！
　　何佳佳念了几遍，发现个问题，连忙问李智勇：“那她们再生一个，得叫什么啊？”
　　李智勇&裴冉：······


第41章 轮班带娃
　　一群人第一次养孩子, 手足无措的，尤其是刚出生的婴儿，把几人折磨得有点头秃。
　　就算裴冉一针下去, 恢复的差不多了, 但也处于坐月子期间, 徐承业说白天两个小时就要喂一次, 晚上可以间隔久一点, 三个小时一次。
　　但理论和现实是两回事，裴澄一天能哭个十几次，有时候是饿了, 有时候是拉了, 几个人早晚还能轮个班, 但裴冉喂奶却只能她喂, 导致她一天没睡多少，睡一会儿就醒，这样的状态维持了三天后，不说裴冉，郁淙都撑不住。
　　白天何乐乐负责洗尿布, 上午洗下午收，下午洗，就还要烘干, 一共七块尿布, 三件衣服, 差点不够用。
　　何佳佳要负责所有人的饮食，裴冉的饮食还是另外做的清淡口味, 也忙的脚不沾地。
　　王佳欣感觉自己都没忙什么，但就是一会儿给何佳佳打下手, 一会儿给何乐乐打下手，一会儿又是裴冉那，忙的她晕头转向。
　　郁淙现在三天出去一次，尽量让裴冉吃新鲜的，徐承业说喂奶的不能多吃盐，腌制肉裴冉就几乎不碰了，所以郁淙现在又开始抓野鸡，兔子，这种小型动物。
　　那就导致白天干活的只有李智勇和徐承业两个人，且谁都帮不了谁，徐承业还要时不时给裴冉和宝宝检查身体。
　　白天已经消耗了众人所有的精力，到了晚上，郁淙几乎是扶着昏昏欲睡的裴冉，帮她抱着孩子，以这样的情况在喂奶，一晚上睡不了多久。
　　“不行，我感觉我要死了···”
　　李智勇浇完水回来，趴在桌子上大喘气，但根本没人搭理他，一个个全睡在桌子上，裴冉还在房间里喂奶，郁淙更是睡得人事不知，唯独何佳佳还在做饭。
　　“哎，勇哥你为什么没带耳机呢，澄澄一哭，我就醒，真的，第一次发现我睡眠困难···”
　　“这样下去不行啊，谁都扛不住···”，李智勇点点头，陷入沉思。
　　裴冉喂好出来，看几人睡得正香，自己都觉得困，等看到桌子上的鸡汤时，她真的要崩溃了。
　　“我能不能不喝鸡汤了···好淡···”
　　何佳佳多撒了一点点盐，劝她：“你今天喂了五次，说了三次被吸空了，诶，吃吧···”
　　裴冉捂着胸口欲哭无泪，她真的不是没奶，这真的不能怪她···
　　睡着的几人被叫醒，睡眼朦胧的抓起碗，开始吃饭，郁淙见裴冉麻木的喝着鸡汤，悄悄塞过去一块烤牛心，让她快吃。
　　“明天开始给小羊全部断奶吧，澄澄长太快了，胃口不小，裴冉刚生产，估计不够她吃，喝再多鸡汤都没用。”
　　徐承业一番话抛出来，裴冉先感动的不行，终于有人理解她了，喝鸡汤没用啊！
　　“羊奶怎么喂，这还太小了吧？”
　　李智勇不赞同，没听说过这么小就喝羊奶的，胃口再大能大到哪去？
　　徐承业指指何乐乐，问道：“她喝下去的量，得和尿出来的有个差不多的比例吧，你说说？喝的少吗？”
　　何乐乐脸一抽，“真不少，和第一天比，每天都更多了，我洗尿布都来不及。”
　　“是吧！我就说吸空了不是我的错觉，她这么几天就大了一圈啊！真的，我喝不喝鸡汤都一样，我真的要喝吐了，就让澄澄喝羊奶吧。”
　　裴冉多冤枉啊，委屈死了，她一开始说被吸空了还没人信，甚至徐承业还怀疑是郁淙干的，太冤枉了~
　　徐承业咂咂嘴，看了看吃的狼吞虎咽的郁淙，觉得一切都有了源头。
　　“你们看看郁淙那饭量，那身高体重，她们那不是吃什么营养液吗，我估计她们需要的能量远远超过我们的想象，澄澄的胃口也不能用蓝星普通婴儿去对比，现在靠裴冉喂那点，没多久她就又饿了，那恶性循环，一天就要喂十几次，她吃不饱就更要哭闹，对不对？”
　　众人听完都觉得有道理，那问题就绕回来了，喝羊奶也行，没有奶瓶啊，难道用勺子喂？
　　“用我的水壶行不行，有个吸管模式的，可以不？”
　　裴冉想起来了，郁淙那水壶后来都快成公用的了，所以就设置的直接拧开，但当初她喝的时候，是有个吸管的。
　　徐承业接过来，看看吸管，发现是那种硅胶材质的，需要吮吸才能吸到，这水壶还是保温的，或许可以替代奶瓶。
　　“那不然试试？我先挤点羊奶煮开后给澄澄喝喝看，如果她愿意喝，那最好不过了。”
　　徐承业说完就扔下饭碗去羊棚了，李智勇连忙拿了个火把，过去给他照明去了。
　　没多久两人带着一碗羊奶回来，裴冉用布过滤后，煮沸再倒到干净的碗里，用勺子搅拌，慢慢吹凉。
　　“乐乐，帮我把澄澄抱过来。”
　　“哎好，我去抱。”
　　裴澄一小时前刚吃过，但被抱了就醒了，也不哭，等裴冉的勺子递到她嘴边，吧唧着喝到了羊奶，很是配合的吞咽了。
　　“她喝了！她喝羊奶了！”
　　裴冉真是比谁都高兴，连忙把水壶里的凉白开全倒掉，再把剩余的羊奶灌进去，递到裴澄嘴边。
　　吸管的头到底是不一样的，哪怕被塞到口中，裴澄也一点都不给面子，一个劲的吐出来。
　　“你弄点羊奶在吸管头上，她不吸就尝不到味道，先让她知道有奶才行。”
　　裴冉连忙按徐承业说的做，果然，这下有效了，裴澄好奇的吸了两下后，吸到了奶，就一直吸，直接喝掉了刻度的三分之一。
　　“呼！”
　　一整桌的人都同时松了口气，太不容易了。
　　李智勇接过孩子，轻轻给她拍奶嗝，看向众人问道：“那就得安排个人，或者轮班，晚上负责给澄澄喂，其他人恢复正常作息，裴冉只要白天喂就行，那这样大家就忙得过来，怎么样？”
　　“可以，我来吧，我晚上喂，你们留一顿饭让我有个夜宵吃就行，反正我现在白天带孩子和晚上带孩子没区别。”
　　何乐乐主动请缨，几人一想，也觉得他最合适，不耽误白天干活，又很擅长带孩子。
　　“话说，哥你为什么带孩子那么熟练？勇哥都没你会。”
　　何乐乐“嗤”了一声，他比何佳佳大四岁，正好是一个非常尴尬的能帮忙带孩子的年龄差。
　　“因为你啊，还能为什么，我刚上小学，回来写好作业还要给你喂饭喂奶，一直喂到你幼儿园毕业，你怕是都忘了。”
　　何佳佳是真的忘了，幼儿园毕业她也才六岁，不记得很正常。
　　“怪不得你总说什么，你养我大，我养你老，原来是因为这个啊！！这我多不划算啊！你喂我几年，我养你几年，你算算？”
　　“嘿哟~我现在有澄澄了，随便你~忘恩负义的妹妹，哪有我干女儿乖巧懂事，对吧~澄澄~”
　　李智勇和徐承业的确是记得这么一回事的，那时候他们回来约着看动画片，一起写作业什么的，但何乐乐总得回去照顾妹妹，干什么都带着个跟屁虫，这不，到荒岛来也带着了。
　　裴冉总是在帮忙打圆场的路上，“那晚上澄澄就交给你了，乐乐，承业和勇哥不是生日马上到了，我明儿做点土豆粉，大家意思下庆祝庆祝，再煎点玉米煎饼，到时候你晚上饿了，自己热一热，配上个汤，也比较方便。”
　　“行，那咱俩生日一起过得了，只能提前不能延后，跟着我8号一起过吧~”
　　李智勇也不介意，无所谓几号，“行啊，那就后天咱俩一起过。”
　　章程定下来后，这天晚上何乐乐就开始值班上岗了，裴澄被放在一个包裹型座位里，是郁淙从自己那破败不堪的求生舱里拆下来的，现在被当成了裴澄的摇篮床。
　　何乐乐自己就长桌上一躺，没事就眯着，听到哭声就起来带娃。
　　等早上众人起床，纷纷感慨睡了个好觉，何乐乐也觉得精神还行，把裴澄交给她妈后，自己就去补眠了。
　　裴冉倒是一晚上没喂，现在觉得涨的慌，连忙带着孩子回房间喂奶了。
　　等何佳佳做好早饭，裴冉也一身轻松的完成了任务，告别了鸡汤，她吃什么都很香，虽然还是寡淡的，但也比鸡汤强。
　　裴冉喂好奶就要帮忙做饭，虽然联邦的修复针很厉害，但徐承业还是劝她别出去吹风，裴冉也听话，反正穿着郁淙的衣服，烧饭也不会觉得热，不出去就不出去吧~
　　五人组吃好早饭，就去忙地里的活了，徐承业则要给小羊分栏，再另外喂点细饲料，等下午给三只母羊挤好奶，裴澄晚上的口粮就有了。
　　“勇哥，佳欣姐，你们快看郁淙，快看！笑死我了！哈哈哈哈···”
　　何佳佳刚把一罐土豆送回去，在门口看到郁淙蹲在那，正在陶盆里洗尿布，那画面真的滑稽死了。
　　两人被何佳佳拽着，只能放下手里的活，“看什么啊，郁淙有什么好看的，不是在那好好洗尿布吗···”
　　李智勇和王佳欣手里还拿着浇水的陶碗，三人走进了，这才发现郁淙戴着呼吸面罩，正一脸苦大仇深的搓着尿布，她挽着袖子，坐在一个小马扎上，小臂青筋暴起，那一小块尿布感觉都被洗薄了···
　　“啊哈哈哈哈哈！！不是吧！！！笑死我了！！我要叫姐姐来看！！”
　　郁淙抬头，面前三人对着她笑个不停，有什么好笑的，她不理解，但不妨碍她显摆。
　　“呵，你们只会笑我，这可是裴冉帮我想的办法！这样我就闻不到，也不会吐！”
　　三人闻言，反正是笑不出来了，瞧郁淙一脸骄傲的样子，洗吧，谁能洗过她啊！


第42章 郁淙的教育
　　晚上裴冉先把羊奶煮了, 然后灌到水壶里，她看了看刻度，差不多300毫升。裴澄昨晚喝了差不多200毫升, 何乐乐建议今天多煮一点, 说这孩子胃口一天比一天大, 正好徐承业分了栏, 一次性把三只母羊都挤空了, 除了裴澄喝的，还剩下一大碗羊奶。
　　晚饭的时候，这碗羊奶就作为饮品上桌了, 只是煮的时候就闻起来一股味道, 众人没有一个肯喝的。
　　推来劝去的, 裴冉干脆一碗都放到了郁淙面前, “喝了吧，大家都想着你出力最多，让你补补。”
　　“那裴冉你也喝啊，我给你倒一杯吧。”
　　郁淙看不懂他们的眉眼官司，一脸感动的接过来, 还试图分给裴冉一碗。
　　“不用，我这还喂着奶呢，这个···不能喝别的奶···会···额, 影响我自己的产量, 不是, 影响我喂孩子，反正你快喝！”
　　“哦, 这样啊~”
　　见裴冉坚持，郁淙也不再客气, 端起碗，“咕嘟咕嘟”的一碗下了肚。
　　这爽快劲看懵了一圈人，难道这羊奶闻起来腥，喝起来还可以吗？
　　“好喝吗？”
　　何佳佳不信邪，偏要问问郁淙的喝后感。
　　郁淙砸吧砸吧嘴，深呼吸了一大口，面色纠结：“闻起来不太好，但喝起来，感觉还行吧，比人的好喝一点。”
　　“啊？”，何乐乐惊了，“你还记得你小时候喝奶什么味道啊？我完全不记得诶···”
　　“闭嘴！”
　　“闭嘴！”
　　裴冉和徐承业先后开了口，只是前者面色羞恼，后者看起来面色尴尬。
　　王佳欣第一个反应过来，恨恨的盯着郁淙，想骂几句，又说不出口。
　　“世风日下，世风日下啊！你们注意点行不行，澄澄都不够喝！”
　　裴冉心里真想把郁淙的嘴给缝起来，见李智勇误会了，好在她的脸皮不知不觉中，已经厚了不少，连忙解释道：“没有没有！是之前不小心···”
　　几人听裴冉一说，都想起来是怎么回事了，李智勇冒出的火也降下去了，他想着这种情趣倒不好说什么，反正只要不影响到澄澄的口粮就行。
　　徐承业连忙出来打破尴尬的气氛，“这个涨奶的问题嘛，要等到哺乳结束才能停了，现在澄澄的胃口只会更大，所以你俩自己掂量哈，哦对，还有个问题，咱们这情况，不能有二胎了，懂我的意思吧···”
　　裴冉已经像只咸鱼了，没有讲话的力气，只是狠狠地扭在郁淙的胳膊上，可惜郁淙并不觉得有什么痛感，不过好在她懂了裴冉的意思，连忙接话。
　　“懂懂懂，如果不够喝，我就再去抓几只母羊。”
　　徐承业心累，心里有一点担心，“一般刚出生几天的，也就喝个20-30毫升，但澄澄的胃口翻了三四倍，而且长的是不是太快了，你们联邦都这样吗？”
　　郁淙点点头，这个她还是知道的，基础的生理课都有讲到。
　　“对啊~所以我说一出生就能分辨了，aphla体型会比omega大很多，但对于母体来说，就会增加生产难度，所以在刚出生的时候，aphla反而会比omega小很多，然后长的更快，所以你们不用太担心，等三个月了就可以给她吃别的东西了。”
　　裴冉忍不住揉揉胸口，她每次喂奶都有一种营养被吸过去的感觉，这短短几天，自己就瘦了不少，怀孕时身上长的肉，感觉都掉了好几斤了，还好三个月后就能加辅食了，不然她觉得自己扛不住。
　　“可惜没有个秤，不然还能记录下澄澄刚出生多少重···”
　　何乐乐咕哝着，非常遗憾这一点，虽然刚出生他就拍了，后面几天裴冉也用记录仪每天拍着澄澄的变化，但初始数据不完善，让他觉得很不得劲，自己妹妹当年可是个八斤重的大闺女，抱出去那是人见人夸~
　　“哎，不对，我们好像连脚印也没按。”，李智勇说完自己先卡住了，“算了，当我没说，纸都没有，按哪里去。”
　　“没事啊~按木板上呗，到时候我们直接带回去。”
　　裴冉眼睛一亮，觉得王佳欣这个办法非常好，她转头对郁淙说：“你明天抓只乌贼，再削块木板，小一点，弄得光滑点，给澄澄按脚印用。”
　　“好啊~”
　　郁淙答应的很快，只是去壁炉前收尿布的时候，才想起来面罩里的氧气不多了，等抓好乌贼，洗尿布的时候估计用不了多久了···
　　算了，裴冉难得吩咐她做什么事，这个仪式一定是蓝星人非常重视的，反正氧气迟早会用光的，大不了自己憋气洗！
　　第二天一早，裴冉先起来做了早饭，让何乐乐先吃，其他几人包括宝宝都还睡着，俩人压低着嗓子交流。
　　“姐，我大概一个小时前喂的，奶正好喝完，尿了四次，尿布在厕所挂着呢。”
　　“行，你吃了快去睡吧，我等会就抱她回房间。”
　　“好，水壶我放水里泡着，还没洗，姐你别忘了。”
　　裴冉嗯嗯啊啊的点头，自从何乐乐开始带娃，就变得非常啰嗦，她每次交接都恨不得像游戏对白一样快进。
　　等其他几人起床后，裴冉正打算和他们一起吃早饭呢，裴澄就醒了，张着大嗓门开始哭。
　　“真的服了，这祖宗，你们先吃吧。”，裴冉一把抱起裴澄，摸了摸尿布没湿，就连忙带到房间喂奶去了。
　　郁淙叹了口气，想着带孩子怎么这么辛苦，她找了个碗，把炒蛋，萝卜泡菜、凉拌海带、煎鱼排各夹了点，留给裴冉出来吃。
　　然后自己迅速巴拉完早饭，出发海边去抓乌贼去了。
　　其他几人也吃的很快，他们都是趁着早上太阳不热干活的，等裴冉喂好孩子，哄睡着，然后吃完早饭，再把尿布和昨天沉淀好的土豆淀粉晒出去，开始洗水壶和碗筷的时候，李智勇他们都忙好回来了。
　　上午有一点微风，几人用冷水冲了冲后，就坐在客厅休息，顺便逗逗醒着的孩子。
　　裴澄睡在自制摇篮里，短短几天就变白了，还胖了不少，虽然看着还是比正常孩子小，但最起码不是红彤彤的小猴子了。
　　“姐，不是···裴冉，诶我都叫惯了，你抱澄澄晒过太阳吗？”
　　“没有啊，怎么了，现在就要晒吗？”
　　徐承业蹲到摇篮前，看了看宝宝身上，没发现黄疸的症状，“新生儿容易黄疸，不知道她们那基因会不会，反正晒晒也没事。”
　　“那搬到门口那去呗，照进来的阳光就够了。”
　　李智勇说着就走过去，和徐承业一起把摇篮轻轻的搬到门口阳光下，找好角度，让阳光只能晒到身上，刺不到眼睛，然后再把宝宝手脚露出来，接受阳光的沐浴。
　　裴冉在一边和何佳佳准备中午的饭，晚上要给徐承业和李智勇过生日，所以除了土豆粉做的面之外，还要熬点牛骨汤，弄点炸薯条之类的。
　　王佳欣拿着记录仪，对着宝宝的小手和小脚拍个不停，还要和大家分享：“澄澄又睡着了，她现在睡觉好乖，之前我们动静大一点就会醒，现在姐姐切东西都不带醒的~”
　　“咱们养的糙，孩子自然好带，只要不是突然的大动静，都不会···”
　　“我回来了！”
　　“哇哇哇~哇哇哇~”
　　裴冉刀都没放下，就冲着刚跨进门口的郁淙发火：“没看见你女儿睡在那啊！！喊那么大声！”
　　郁淙头一缩，看向摇篮里被吵醒的自家女儿，再看看火冒三丈的裴冉和瞪着她的几人，自知犯了错，连忙蹑手蹑脚的拿了个碗出去了。
　　王佳欣轻轻拍着，柔声轻哄，见宝宝还是哭，只能抱起来，在客厅里边走边哄。
　　没一会儿郁淙拿着一碗墨汁和一块木板进来了，“反正她醒着，趁现在把脚印按了吧。”
　　李智勇见宝宝不哭了，但还在王佳欣怀里抽噎着，没好气的看了郁淙一眼，起身去把那只自制毛笔找出来。
　　裴冉切完土豆，用擦手巾擦干手，在郁淙背上用力拍了一下，“你下次再吼那么大声试试？弄哭了你自己去哄我和你说，板呢，给我看看。”
　　郁淙连忙讨好的递过去，保证道：“放心吧，一根刺都没有。”
　　裴冉接过反复摸了摸，见的确磨的挺光滑，这才饶过了郁淙。
　　几人围着眼角还挂着泪的裴澄，不停地夸她，使出浑身解数的逗，李智勇则趁机用毛笔沾着墨汁，抽出裴澄的小脚丫，快速涂了上去。
　　裴冉见李智勇涂好了，连忙趁他举着孩子脚丫，把木板对准了按上去。
　　为了印的清晰点，裴澄的脚被固定了十几秒，这让本来已经停止了哭泣的裴澄，感到非常不舒服，开始发脾气哭闹起来。
　　王佳欣抱的手都酸了，连忙递给郁淙，郁淙别扭的接过，但因为孩子太小，双手抱都合不住，只能捧在胸口，问题是她还哄不住。
　　裴冉有意要锻炼她，给了她一个眼神，郁淙只能抱着孩子出去哄，寄希望于大自然施加魔法，让怀里的孩子停止哭闹。
　　送走了魔音，几人不约而同松了口气，揉了揉自己的耳朵。
　　“郁淙什么时候能学会正确的抱孩子···”
　　徐承业眉头挑挑，模仿着郁淙的姿势，调侃道：“乐乐也这样，肯定是他的胸肌太大，手臂都合不拢，啊哈哈哈，他俩都太大只了，抱孩子就好好笑。”
　　“那她也得学着抱，澄澄出生后她抱的最少，你们都会了，她还笨手笨脚的。”，裴冉伸手描绘着木板上清晰的脚印，非常满意，还要求李智勇用毛笔继续在木板的角落处，写上日期和姓名等。
　　在院子里哄孩子的郁淙是真的要崩溃了，她抱着孩子站在苹果树下，怎么哄都还是哭，既然好好讲话不听，郁淙觉得，自己有必要做一个严母。
　　“不许哭了！听到没！”
　　“哇哇哇~”
　　“我命令你，不准哭！”
　　“哇哇哇~哇哇哇！”
　　好一番你讲你的，我哭我的，郁淙放弃了，认命了，这时苹果树上突然掉了片叶子，掉在怀里裴澄的额头上，哭声立马一顿。
　　郁淙：这办法不是来了···
　　裴冉在屋内听到哭声停止时，还挺诧异，都准备让徐承业出去接手了呢，郁淙居然哄好了，真是让她刮目相看。
　　几人都挺惊讶，走到窗口往院子里看去，就见树下的郁淙正拿着片树叶，不停的往裴澄的脸上扫···
　　裴冉脸色一黑，转头看向其他几人告状：“看看，这王八蛋居然这么带孩子，澄澄可是我们的小棉袄，郁淙她死定了！”
　　“咳，裴冉···”，徐承业神色严峻，努力劝道：“你忘了吗？有没有可能，以后澄澄应该和郁淙一个样，小棉袄什么的···”
　　“嘶！”
　　“啊这！”


第43章 玉米煎饼
　　被徐承业这么一说, 裴冉晚上居然做了一个噩梦，梦见自己的宝贝闺女长着方方正正的脸，用比她大腿还粗的胳膊缠着她脖子, 不停地撒娇喊妈妈。
　　“唔···啊！澄澄！”
　　裴冉从噩梦中惊醒, 剧烈的喘着气, 她皱皱眉, 把压在她胸口的胳膊推开, 怪不得会做这种噩梦，压得她睡梦中都觉得憋闷，原来是郁淙这家伙！
　　“嗯···你怎么醒了···”
　　郁淙还条件反射的以为还是裴冉怀孕时, 一个翻身要去扶她, 后知后觉想起来孩子都出生了, 见裴冉捂着胸口不说话, 就又凑过去想抱她。
　　“热死了，拿开，你去客厅看看澄澄醒着没，我有点涨···”
　　不知道是不是因为有羊奶作为加餐，白天不再是顿顿吸空的状态, 还是怎么回事儿，今天晚上她涨的发痛，硬硬的像石头, 非常难受。
　　郁淙不一会儿就返回了, “乐乐说刚喂过没多久, 现在睡着呢，要抱过来和我们一起睡吗？”
　　“不了···没事, 你继续睡吧。”
　　裴冉可不想打扰那个小魔头，但自己又涨的无法忽视, 她想了想还是得处理掉，于是起身往厕所走去，身后郁淙一个跨步跟上，怕黑夜里她看不清楚，一直陪着到厕所。
　　郁淙就等在门外，裴冉则靠着厕所窗户那一点月光，缓缓拉开领口，露出一侧。
　　只是手刚放上去，轻轻用力碰了碰，“啊！嘶~”
　　怎么这么痛！！裴冉忍不住轻呼出声，手上再也不敢使一点力。
　　“嘭！”
　　“怎么了！你摔了···”
　　郁淙听到痛呼声就立刻冲了进来，而此时的裴冉还保持着那个姿势，非常狼狈，两人对视了片刻，郁淙第一次觉得不好意思，但还是强忍着，上前帮已经僵硬了的裴冉拉好衣服。
　　等被郁淙牵回房间，坐在床上时，裴冉还脑袋空空，魂好像飘在三尺之外。
　　“裴冉···你其实可以挤在水壶里，别浪费了。”
　　“这是浪费不浪费的问题吗···”，裴冉总算回神，“好痛···怎么这么痛···我根本没法挤。”
　　郁淙伸出的手都不敢碰，这种时候靠按摩根本缓解不了，“不然···还是把澄澄抱过来吧，她应该还能硬塞一点。”
　　“你帮我。”
　　“什么？”
　　郁淙在黑暗里只能看到裴冉靠在床头的身影，两手交替着用手背抹脸，她不会是疼到哭了吧···
　　“都怪你，你还装听不见，我说帮我···”
　　裴冉放下手突然靠过来，一把将郁淙按的平躺在床上，随后倾身靠过去，紧紧抱住了郁淙。
　　郁淙只觉得温热覆脸，带着浓浓的奶味，贴了会儿隐隐觉得发烫，她不敢多动，只用嘴唇的触感摸索，去解决这堵塞的来源。
　　头顶裴冉呜咽的声音传来，听得出她还是觉得痛，但郁淙还算有经验，动作也比较温柔，等重新柔软下来，裴冉已经沉沉的睡着了。
　　第二天早上裴冉醒来还有点迷糊，等刷牙的时候才想起昨晚那些事，连忙伸手摸了摸，虽然不痛，但又开始有点涨了，难道她的“产量”增产的这么快吗？
　　她从何乐乐那接过孩子，熟练地在怀里哄着，等哭声变小，慢慢平静下来，裴冉这才帮她擦擦泪，此时怀里的女儿像个小火炉，哭的身上都有了一层汗。
　　裴冉拿过一件小衣服，先给她换上，再重新抱起来，随后坐在床头，轻拍小屁股，在清晨的阳光下喂她喝奶。
　　等她两边都喝的差不多，裴冉这才拉好衣服，见她半睁着眼睛，虽然还比较小，但脸上已经白白嫩嫩，有点肉嘟嘟了。
　　竖抱着揽在怀中，一点点给她拍着奶嗝，裴冉这才晃着步伐，从卧室走到客厅，不紧不慢的兜着圈子，等王佳欣从后面确认孩子已经睡熟了，这才慢慢的放到摇篮里。
　　何佳佳早起熬了点粥，给裴冉额外做了个炖蛋，少盐少油版的，其他人则是韭菜蛋饼，自从蛋不缺了，大家吃起来都很狂野。
　　李智勇见开饭了，这才恋恋不舍的从摇篮旁起身，就这么看孩子睡觉，他都能看好久，一直蹲到腿麻。
　　“澄澄胳膊上好像被蚊子咬了，她头发也是黏在脑门上，承业，想想办法。”
　　徐承业抓抓胳膊很苦恼，想办法想办法的，这里谁不被咬呢，天热后蚊子就变多了，小孩子皮肤又嫩，被咬也是在所难免。
　　“差不多到端午节了吧？要么找找有没有艾草？咱们一没蚊帐二没蚊香的，连房里的蜘蛛网都为了抓蚊子不弄掉，还能咋办，只能熏熏了。”
　　裴冉却想到另一回事，“澄澄能洗澡了吗？她一哭就一身汗，我抱着她更热···”
　　“应该能洗吧，我妹妹刚出生就洗澡了。”
　　徐承业咂咂嘴，不敢轻易开口，即便现在刚出生的孩子洗澡再正常不过，他也不敢这么冒险，毕竟中医讲究个风邪入体，没有任何医疗保证的地方，如果一个不巧，因为一次洗澡让孩子感冒了，他绝对是束手无策的，而且婴幼儿一旦发烧，那就是奔着肺炎去的。
　　他把顾虑和几人讲了，随后又补充道：“就先用薄荷兑温水擦擦吧，也多少有点用，澄澄现在大概也就五斤多，还是太小了，等满月后再说吧。”
　　郁淙真想告诉他们不用那么仔细，但看裴冉一脸认真的点头，仔细听着徐承业讲述婴幼儿注意事项，她就知道不是个开口的好机会，算了，反正不洗澡的又不是她~
　　“郁淙你待会儿要出去对不对，我和你画下艾草长什么样，你看看有没有见过，或者去你没去过的地方找找。”
　　“行，我去其他几个地方找找。”
　　裴冉听郁淙这么说，连忙快速吃完早饭，去灶上做了几个玉米煎饼裹白切羊肉，再找出一个小陶罐，作为水壶的替代品，装满一罐蜂蜜水递给郁淙。
　　“自己注意安全，看到没有蚊虫的地方，或者闻上去有股味道的，都摘回来看看。”
　　郁淙轻轻托起裴冉的手，在手背上亲了一口，这双手已经不是当初的白嫩，她甚至还记得当初裴冉做的美甲，现在却粗糙了许多，还有很多小伤口，像油溅的。她慌乱的放下手，不再多看，心里翻腾起一股奇怪的情绪，匆忙说了一句“我走了”，就大步离开了木屋。
　　裴冉摸摸手背，并不以为意，和其他人比起来，她已经好很多了。
　　灶上重新烧了一锅水，王佳欣去摘薄荷了，何佳佳在壁炉前看着火，烧开后一半放到他们喝水的水缸里，一半倒到陶盆里。
　　裴冉给孩子换好尿布，也不换新的，托着小屁股等在一旁，王佳欣洗干净薄荷，放到热水里泡了会，然后在陶盆里兑了点冷水，试了试水温，差不多了。
　　“姐姐，你坐凳子上抱着，我来给澄澄擦。”
　　裴冉慢慢坐下，把孩子放在自己大腿上，一点点解开衣服，让王佳欣擦。最后是用温水洗了洗小屁股，然后连忙用毛巾擦干，换上新的尿布，直接一把塞到睡袋里。
　　这是裴冉能想到的最好的办法，孩子也很配合，虽然被两个不熟练的大人摆弄了一会儿，但大概自己也觉得挺舒服，所以一点没哭，放到睡袋里立马就睡着了。
　　“这薄荷水别浪费了，等下用来洗衣服吧，我看大家都被蚊子咬的不轻。”
　　“姐姐你看我的腿···”，何佳佳撩起裤腿，抓了好几下，“咬了我好几口，怎么就盯着我腿上咬。”
　　裴冉低头一看，还真是，有的都被佳佳自己抓破了，她又转头看看王佳欣。
　　“我还好，啊哈哈哈，大概蚊子都咬佳佳去了。”
　　裴冉虽然也被咬了，但没何佳佳那么严重，忍住不抓，过一天也就消下去了。
　　“不然给澄澄做个帘子，包在摇篮外面，反正晚上一样黑，不用考虑什么光线，小孩子皮肤娇嫩，总不能老让蚊子咬。”
　　裴冉想到那小胳膊上的一个红疙瘩，凝重的点点头，起身去卧室，找出了被自己当睡衣穿的T恤，经过多次漂洗已经大了一圈，松松垮垮的。直接剪开，变成一长条的不规则长形布片，套在摇篮上，正好能罩住，裴冉用鱼线把上边和左侧缝合，留下右下方的空隙，方便放孩子。
　　“这样就行，蚊虫差不多都能隔在外面，就是抱孩子麻烦点。”
　　何佳佳上手摸了摸，白色的棉T恤很柔软，也很透气，还带着妈妈的味道，“就是勇哥看澄澄没那么方便了~”
　　“我什么？”
　　“没什么，你俩忙你们的。”
　　李智勇和徐承业一人搬着一罐土豆放进储藏室，随后又出去搬了两趟，这才洗好手回客厅休息。
　　“哟，这是做了个罩子，挺好。”，徐承业举着杯子，站在摇篮旁边打量，真心夸赞了一句。
　　何佳佳和王佳欣更来劲了，声情并茂的和徐承业分享给澄澄洗澡的全过程。
　　“你们土豆都收完了？”
　　“嗯。”，李智勇慢慢喝着水平复着呼吸，“土豆今儿就收完了，倒是玉米，明天可以开始收了。”
　　“正好明天郁淙不出去，让她砍，我们跟在后面收，这样快一点。”
　　李智勇点点头，“我也是这么打算的。”
　　中午几人吃的和郁淙带的一样，之前的玉米面磨的不少，最近几人都迷上了吃玉米煎饼，加个蛋，刷点酱，夹着肉和萝卜干，方便又好吃。
　　傍晚下了场阵雨，把去挤奶的徐承业淋了个正着，裴冉接过半罐子羊奶，催着他去洗澡了。
　　“哟，哥你醒了啊，晚饭快好了，徐承业在里面洗澡呢，你等等再去吧。”
　　何乐乐打着哈欠，外头哗啦啦的下着雨，吵的他睡不着了，此刻房子里门窗紧闭，一股潮气。他一屁股坐在凳子上醒神，看大家都忙着，疑问道：“郁淙呢？还没回来？”
　　裴冉一点点搅着陶罐里的羊奶，头也不抬，“跑远了吧，赶不上饭点也没办法。”
　　“咚咚咚！”
　　“我回来了！开门！”
　　裴冉一噎，这人可真是没什么意外，永远不会错过饭点。王佳欣过去开门，看到郁淙顶着一张芭蕉叶，瞬间想起当初在山洞时的情景，“噗嗤”的笑个不停。
　　“快进来，没淋湿吧。”
　　“你笑什么，我已经尽力护住头了。”
　　当初徐承业就是这么和她说的，不要让冷雨淋到头，不然容易生病，所以她就这么一路顶着片叶子跑回来了。
　　裴冉转身竖起大拇指，夸赞她：“真乖，等下奖励你喝羊奶~”


第44章 西瓜和辣椒
　　几人其实也不指望郁淙真的能找到艾草, 所以也不急着去“寻宝”，等徐承业出来后，就催着郁淙去洗, 正好徐承业没用完的热水还温着。
　　郁淙进去快速冲了下身体, 换上干净的衬衫, 再把湿透的制服挂在衣架上, 等明天洗尿布的时候一起洗掉。
　　晚饭是没有薯条的炸鱼, 裹了蛋液和玉米粉，金黄金黄的，一口咬上去嘎吱脆, 每人还有一碗咸肉土豆泥。跑了一天的郁淙早就饿得不行, 筷子用起来她还嫌慢, 直接上手拿着炸鱼条啃。
　　裴冉选的鱼肉是她们吃的一种刺很少的鱼, 细细长长的不大，去掉头和内脏就更少了，因为她很爱吃这种，郁淙就专门拿着网抓了不少，放在盛了海水的缸里养着。
　　但缸里养不了几天, 趁着还没死，裴冉就一口气全炸了，这倒是让郁淙吃了个爽, 他们几个最多就是吃个五六条, 她是两口一条, 不带停的。
　　“真好吃，明天我再去抓点~”
　　“明天不行。”, 李智勇打断她，“明天要收玉米, 不是，你吃慢点，又没人和你抢···”
　　他转头想让裴冉劝劝郁淙，毕竟吃东西噎到这种事，她已经不是第一次了，但随即就发现其余几人包括裴冉在内，脸上个个带着迷之微笑，就看着郁淙吃，一副心情很好的样子，吃口炸鱼条又去看郁淙了。
　　算了，现场吃播，多精彩，他们几个都爱看，但坐在郁淙旁边的他，扭头看怪不方便的，而且耳边那嘎吱嘎吱的脆声，一直在攻击他的耳膜。
　　一顿饭吃完，何佳佳和王佳欣去洗碗了，桌面清空后，借着壁炉的火光，李智勇揉揉眼睛，示意郁淙开始吧。
　　“我今天还抓了两只小猪，你不是说小猪的肉应该比较好吃吗，明天试试呗。”
　　裴冉挑挑眉，看着一脸邀功的郁淙，也给面子的摸了摸她的脑袋，把她一头乱毛往后捋捋，“好啊，明天给你做~”
　　“嘿嘿~我找了些有味道的植物，还有些是看着像勇哥画的艾草，你们看看吧，我还找到了和南瓜很像的瓜。”
　　瓜？
　　三人看向郁淙的手心，一个巴掌大的西瓜，黑黝黝的带着纹路，的确和南瓜很像···可这是西瓜啊！！！
　　李智勇都要哭了，连忙拿过刀砍下去，果然是生的，还没熟就被摘了。
　　他迫不及待的问：“这是在哪发现的？！！多吗？”
　　“在西面的沙地上，看上去一大片藤蔓，和南瓜差不多，大概就几十个吧，有大有小的。”
　　徐承业拿起一片粉红色的西瓜囊啃了一口，居然有股淡淡的甜味，不错不错，他示意裴冉几个人也吃。
　　“这西瓜也没法移栽过来，等熟了再让郁淙去摘吧，反正跑不掉~”
　　李智勇学着徐承业咬了一口，的确能吃，可不是徐承业想的那么简单，他就怕被鸟啊，岛上的动物先给祸祸了，这可是西瓜啊！
　　裴冉掰了一小半放在边上，留着王佳欣和何佳佳回来吃，“不行就到时候编个藤罩子，让郁淙去罩在西瓜上，或者隔三差五去看一眼呗，能吃到一口西瓜，我已经很满足了~”
　　这话说的，在郁淙的脑袋里就留下了一个很深的印象，裴冉超爱吃西瓜！
　　“还有这些。”，郁淙又拿出一大堆植物，堆在桌面上。
　　郁淙凭借着良好的记忆力，之前摘过的不能吃的没用的植物，都被他直接过滤掉了，这一大堆里却有不少植物带着红色的果实。
　　“这是···辣椒？真的是辣椒！”
　　三人一人拿起一颗，轻轻的摸着那一簇簇青红相间的小辣椒，神色激动，何乐乐更是奔出去，大声喊着：“佳佳！佳佳！郁淙找到辣椒了！”
　　郁淙很骄傲，指了指这一桌辣椒，“我一靠近就闻到很刺鼻的味道，想着驱蚊效果肯定很好！就干脆全拔了，到时候种家门口~”
　　“对对对！我得重新种回去，这辣椒能一直长呢，承业，走！”
　　李智勇是生怕一晚上过去辣椒会种不活，都不肯等到第二天，直接连夜拉着徐承业，举着火把也要把这十几颗辣椒种了。
　　裴冉拿着一颗红了的辣椒，轻轻咬了一点，顿时辣味充斥口腔，让吃了好久清淡饮食的她，差点面色扭曲。但郁淙就在边上看着，还很好奇的样子，装也要装的很好吃！
　　“咳~这个不是驱蚊的，是可以吃的，特别好吃，你要尝尝吗？”
　　郁淙摇摇头，推回去，“特别好吃那你吃吧，我不吃了，等长的更多了我再吃。”
　　裴冉一腔作弄的心思被真诚打败，她顿时觉得自己好坏啊，好吃的郁淙还想着省给她吃，虽然心里酸酸涨涨的，但谁让她就是个坏女人呢！
　　“没关系呀~我想和你分享，不行吗？”
　　郁淙抿抿嘴，拗不过她，低头咬的同时，心里超级感动，女朋友对自己这么好，好吃的都要分她一半，等之后一定要带裴冉去联邦，让她和之前一样白白嫩嫩！
　　“啊！！斯哈！这什么啊！！裴冉！！快给我水，呼呼，水！！”
　　-------------------------------------
　　第二天郁淙是顶着一张烈焰红唇砍玉米的，裴冉还以为她过敏，吓的连忙让徐承业给郁淙看看，但徐承业看了半天，也不觉得这是过敏的症状，推测大概是郁淙第一次接触这么刺激的调味，所以反应比较大，多喝玉米须茶应该就好了。
　　三亩地的玉米，他们先砍了一亩地，郁淙砍得倒是快，但在后面收拾的他们，又要搬到一起，还要扒玉米棒子，就比较费时间。
　　晚上煮了一大锅玉米，炖了一锅猪蹄，裴冉还特地给郁淙弄了最新鲜的玉米须茶，盯着她喝了一肚子水，看她嘴唇好像好点了，这才心安了。
　　“我本来还想着有猪肉，有肠衣，又有辣椒，可以做个熏腊肠吃来着，看来最多做一半，郁淙是体会不到辣椒的美味了~”
　　几人纷纷同意，又好笑又同情的看了一眼郁淙的嘴，今天一天，他们已经看了无数遍了！
　　何乐乐可是刚看到，知道是裴冉作的怪后，他笑的肚皮都痛，“姐，那盆猪血明早就做呗，放晚上不新鲜了，哦对，澄澄的奶加到400毫升吧，小家伙昨天喝的不过瘾呢~”
　　“行啊，那做个韭菜辣椒炒猪血，我少放点，大家都很久没吃了，一点点来。”
　　郁淙听到辣椒，委屈了，这叫她怎么吃。
　　“给你的不放辣，诶呀，等你好了可以一点点试试，我没骗你哦，我们蓝星很多美食都离不开辣椒的~”
　　行吧，郁淙点点头，得到了特殊照顾那她就不计较了，为了美食，她也愿意再尝试尝试！
　　郁淙啃着软糯的猪蹄，有点心动，“小猪真好吃！和大猪的肉比起来好吃太多了，一点都不腥也不酸，我们要不养猪吧！”
　　“那估计不行···”
　　徐承业评价这锅猪蹄，也就觉得还不错的地步，是郁淙吃的太少了，才以为这猪肉有多好吃。
　　“这野猪品种不行，只有小猪还能吃吃，大了就不好吃了，而且和野牛一样，没办法驯化，太凶了，没法养。”
　　养猪大计破灭，郁淙也不失望，这岛上猪很分散，不像野鸡，野牛那样一大群在一起，所以找起来比较麻烦，但趁着野猪崽还小，得尽快去抓啊，不然就不好吃了···
　　可惜第二天郁淙就被拉去做玉米淀粉了，根本没给她出去抓小猪的机会。想到早上吃的韭菜炒猪血，她就恨不得把岛上的小猪全抓了。
　　徐承业和李智勇两人磨着玉米，王佳欣和郁淙则各自拿着一把刀，把玉米颗粒削下来，从早上削到现在，手都酸了。
　　“陶罐满了吧，换一个。”
　　几人终于松了口气，王佳欣连忙换了个新的陶罐，郁淙则放下刀，把陶罐搬到木屋里去。
　　这已经是第三罐了，旁边还有两罐裴冉和何佳佳过滤好的玉米汁，郁淙见只有何佳佳一个人，就知道裴冉抱着孩子喂奶去了。
　　“你一个人行吗？”
　　何佳佳摆摆手，“没事，我用碗一碗碗捞呗，慢一点罢了。”
　　“ok。”
　　郁淙转身投入磨玉米的事业，几人交换工作，郁淙磨，王佳欣倒玉米粒，徐承业和李智勇负责削，彼此都觉得好受了点。
　　中午还是吃的煮玉米，趁新鲜的就多吃，玉米煎饼他们都吃了好几天了，正好换换口味~
　　花了一天的功夫，四人把半亩地的玉米全磨了，整整用了十个陶罐去装，连家门口的三个大水缸都全部灌满了。
　　裴冉正好用一部分玉米浆水洗了猪大肠，又用盐搓了好几遍，晚上做了个爆炒猪大肠，一个韭菜溜猪肝，猪舌头就简单的白切，其他的猪心，猪腰子则先浸在水里，等明天做。
　　小肠是留着用来做腊肠的，其余的肉则全部剃下来，剁成猪肉糜放调味料腌制着。猪头不算大，就是两头小猪罢了，也没什么酱油，所以直接剔肉剁成馅，除了猪耳朵打算用来凉拌，排骨则等玉米淀粉做好后，正好炸了吃。
　　裴冉晚上就用了一点点辣椒去去腥味，所以郁淙接受还算良好，就是一直在喝水。没办法，裴冉亲自动手，把玉米鸡蛋煎饼里放了土豆丝，猪肝，猪大肠，卷起来后塞给郁淙。
　　“这样是不是吃起来没那么辣了？”
　　“你卷的不辣。”
　　呵，王佳欣一个白眼飘过去，什么叫持宠而娇，这就是了，于是也夹着嗓子，朝裴冉撒娇：“姐姐也给我卷嘛~”
　　裴冉叹口气，给五人组各卷了一个，一碗水端平，不重女轻男，主打一个一视同仁。


第45章 小羊生病
　　计划赶不上变化, 岛上从晚上开始就下起了雨，入夏后就时不时来一场，但一般都下的急, 停的也快, 但等到众人起床后, 这雨还淅沥沥的下个不停。
　　“晒不了也没办法, 上面的水倒出来正好烧饭用, 剩下的就放在房间里阴干着吧，等出太阳了再晒出去。”
　　裴冉把孩子放回摇篮，看着墙边的一排陶罐, 还有三个水缸在屋外呢, 不过盖着木板, 雨水进不去也没事。
　　“裴冉, 你不是说做玉米烙吗，我想吃~”
　　郁淙这一开口，可是说到了几个人心上，连困倦的何乐乐都眨巴着眼，期待的看着裴冉。
　　“行吧, 那你们先弄一点淀粉在壁炉那烘干，佳佳，去滤点蜂蜜过来。”
　　“OK, 马上去！”
　　何乐乐熬了一晚上, 所以是不参与干活的, 此刻就百无聊赖的干等着，看郁淙一趟一趟的搬陶罐倒水, 李智勇负责生火，何佳佳正用布过滤着蜂蜜, 徐承业则拿着一个盘子，把湿哒哒的淀粉一点点抹平。
　　趁着烘干淀粉的功夫，裴冉把水里泡着的四个猪腰子捞起，放在案板上用手按着横切，一分为二，四个腰子都这么处理。
　　腰子内部是红白的筋膜，这部分比较腥臊，裴冉用小刀一点点剔除干净，八片猪腰处理完后就剩下薄薄的片状了。最后是在背面改花刀，切成一条条，舀一碗淀粉倒出来的水，加两片薄荷，浸泡一会儿。
　　王佳欣在旁边削玉米粒，一脸的生无可恋，吃是想吃的，但她真的烦透干这个活了，看裴冉一步一步有条不紊的，不由心里感叹有门手艺，真是到哪里都吃香啊~
　　好在郁淙倒完水也来帮忙削玉米了，不然靠王佳欣一个人削，等徐承业淀粉烘好，都削不够郁淙一个人吃的量。
　　还有两颗猪心，裴冉也是一切二，洗掉里面血管的残留血液，去掉一些筋膜后，就简单切片就行，然后放盐和黑胡椒腌着，拿两颗辣椒拍碎，往锅里加入猪油。
　　“郁淙，去外面摘点葱和韭菜，记得洗洗。”
　　“噢，好~”
　　等油热后，裴冉迅速放入辣椒，再倒入猪心一阵爆炒，炒这种东西火越旺越好，靠火力迅速熟透，这样口感吃上去就还是嫩的。郁淙速度很快，清洗后切成小段，放在陶碗里递给裴冉。
　　裴冉只用了一半，剩下的留着炒猪腰用，她们去腥的东西就这些，要不是小猪的肉不算太腥，也正好找到辣椒，不然就和郁淙之前抓到的大野猪一样，最多熬点油，其他的全都扔了，连郁淙都吃不下去的肉，谁能接受得了？
　　“裴冉，淀粉好了~”
　　“好的，佳佳~你蜂蜜弄好了是吧，来，把玉米粒放锅里煮熟，然后捞出来晾凉。”
　　何佳佳吮掉手上的蜂蜜后，应了一声就去洗手了，她把过滤布递给徐承业，那些蜂蜡会被收集起来，等多了后一起煮，留着做蜡烛，过滤布上残留的蜂蜜也会被徐承业刮干净的。
　　王佳欣和郁淙削了大概二十根玉米，全部倒到锅里后，也有个大半锅了，何佳佳一边煮，一边用长木勺搅拌，免得糊底。
　　裴冉在旁边爆炒腰花，怕腥味压不住，就多放了两颗辣椒，此刻却呛得自己眼泪都出来了，旁边的何佳佳也躲不过，屏住呼吸三两下将熟了的玉米粒捞到盘子里，然后立马躲开。
　　郁淙又害怕那味道，又担心裴冉，脑子一转，干脆带上面罩，几步上前把旁边的窗户打开，让空气流通起来，哪怕雨水喷进来也总比这味道一直盘旋在屋内好。
　　她又拿起藤扇，从后面对着裴冉用力扇，锅里的烟顺势就飘出窗外，就这样一个炒一个扇，这道爆炒腰花艰难出炉了。
　　徐承业接过锅子去门口洗刷了，裴冉脚下不停的，又开始准备玉米烙。
　　把淀粉捏碎，和晾好的玉米粒充分混合，再加一点点水，搅拌出粘性。
　　锅里水分烧干后，挖两大块猪油，然后把玉米慢慢倒进去，用铲子压平，直到把锅底全部铺满为止。
　　等玉米煎的定型后，再挖好几大块猪油，把玉米烙全部浸没为止，就这样小火慢慢煎着。
　　“好费油啊···”
　　何佳佳探头过来取经，裴冉看她凑那么近，怕油溅到她，连忙伸手拉住她：“当心油崩你脸上，过来点，这玉米烙不就是糖油混合物，我们现在一大早就吃热量炸弹呢~”
　　“那我应该多吃点~”，徐承业笑着指着自己，“我现在居然觉得增肥挺难的~”
　　裴冉把玉米烙盛出来，递给徐承业，“那你多吃点~和披萨一样切就行。”
　　“咔嚓~”，“咔嚓~”
　　一大块玉米烙上抹了一层蜂蜜，然后几刀下去，切了八片，除了裴冉还在煎下一锅，余下几人纷纷拿起一片开吃。
　　“呼呼，好烫好烫！”
　　裴冉已经见怪不怪了，每次吃东西郁淙都猴急的很，玉米烙摸上去不觉得什么，但咬一大口被烫到也是很正常的，活该！就是要知道痛了她才会学乖。
　　一杯蜂蜜水喂到嘴边，郁淙赶忙低头喝了一口，抬头讨好的对裴冉呲牙一笑，却得到了一枚白眼，她摸摸鼻子，放慢吃玉米烙的节奏，学着他们一样，边吹边吃。
　　裴冉品尝着炒腰花，口感挺嫩的，隐约还是尝得出一点腥味，不过他们都吃的挺欢的，除了郁淙还是接受不了四颗辣椒的威力，所以只盯着炒猪心吃。
　　“怎么办，姐姐~好好吃，我中午还想吃~”
　　“我也还想吃~”
　　“我也~”，“赞成~”
　　何乐乐不干了，抗议道：“不行，那我吃不到，不然晚上做，或者多做点，留着给我当夜宵呗~”
　　“虽然我想吃，但我反正是不想削玉米了···”，王佳欣感觉拿刀的虎口都有老茧了，玉米烙好吃是好吃，可过程实在累人。
　　裴冉牵过王佳欣的手一看，这一双手哪里还看得出什么红印水泡之类的，只有深刻的一道道纹路，浸染着做粗活留下的印记。裴冉有点心酸，几个女孩子中，因为王佳欣是建筑专业，所以许多建造的活都是她亲手干的，那些石灰、砂浆把她一双手摧残的和工地上干了几年的人一样了。
　　再看看其余几人，都一副包含风霜的模样，裴冉强扯出笑意说：“中午吃烤玉米吧，外面刷蜂蜜，和玉米烙差不多的呀~”
　　“烤玉米！好耶，这个我也想吃~”
　　何佳佳欢呼捧场，只装作看不到裴冉心酸的表情，她和佳欣姐早就看开了，对现在的他们来说，能享受就享受，有好吃的就多吃一口，及时行乐！
　　众人笑着，提议着中午各自烤玉米，让郁淙来做裁判，看谁烤的最好吃。几人伴着窗外的雨声，悠哉悠哉的吃着早饭，休息日就是用来放松聊天的。
　　何乐乐吃完早饭先去睡了，徐承业去喂鸡喂羊了，裴冉要顾着孩子，李智勇几个数来数去发现就是三缺一，没办法只能把郁淙加上了。
　　“你不准记牌知道不！这样会失去很多乐趣，懂不？”
　　郁淙不懂：“失去什么乐趣？放炮也算乐趣吗？”
　　“怎么不算！”，何佳佳帮着李智勇忽悠郁淙，信誓旦旦的说：“打麻将就是要输输赢赢才好玩，你不放炮，那就有一个人胡不了，对不对，你放炮了，你又失去了什么呢？”
　　什么歪理邪说，郁淙和他们混久了，还亲眼见过他们内部的“宫斗”，这种话术早就骗不了她了，但何佳佳说的也没错，那她就大发慈悲的陪他们玩玩吧~
　　之后的牌局果然输赢难料，要不是顾忌着澄澄会哭，三人肯定早就高声呼喊了，胡了就一脸的眉飞色舞，压抑着嗓子在那嘿嘿嘿笑个不停。
　　裴冉喂好孩子出来，端着放了四条尿布的陶盆出来，接替了郁淙的位子继续玩，郁淙则是熟练的带好面罩，在门口开始洗尿布。
　　“哥你回来了就进去啊，干嘛在那淋雨。”
　　郁淙见徐承业面色凝重的走过来，也不进去，就在门口的屋檐下，任由风雨吹打他。
　　“哎，有头小羊生病了，不知道怎么回事，从棚里钻出去了，淋了一夜的雨。”
　　郁淙还以为什么呢，满不在乎的说：“那不如趁活着就杀了好了，吃个新鲜。”
　　“它···也许它能活下来呢，什么杀不杀的，我们又不缺这口羊肉，算了···”
　　徐承业心里有点不舒服，他救过的动物也不少了，如今一头不过是感冒的小羊，离开现代医学药物的帮助后，他突然发现，自己学了个什么呢？小时候爷爷教他认草药，他学的不认真，觉得中医已经是末路了，爷爷的坚持毫无作用，等真的到了山穷水尽之时，他却开始后悔，如果他多学点，多认点草药，那就好了···
　　中午几人兴致勃勃的开始烤玉米，徐承业不想让这个事影响他们，所以什么都没说，嘻嘻哈哈的，装作没事人一样。下午还和几人一起剁肉馅，灌了两种香肠，辣的和不辣的，放在壁炉上熏着。
　　等到傍晚雨停了，也到了取羊奶的时间，徐承业连忙跑去羊棚，小羊还和早上一样，有气无力的蜷缩在角落。
　　徐承业抱起小羊，打开母羊的栅栏，把小羊抱到母羊身下，想让它喝点母乳，也许这样会好起来。
　　“你张嘴，乖，你喝一点，喝一点就好了。”
　　“咩~”
　　“你还有力气叫啊，那就喝一点，抬头啊！”
　　“你为什么不喝啊，你不喝你会死的！你知不知道！快喝啊！”
　　怀里的小羊软哒哒的，只是有气无力的“咩”一两声，母羊也不配合，一直在试图走开。
　　“萌萌，你喝一点，喝了就能好了···”


第46章 野兽袭击
　　徐承业带着羊奶回来了, 但立马又跑出去，随后抱着一只小羊回到了木屋。
　　“这是怎么了？生病了吗？”
　　何佳佳几人见徐承业一脸担心的样子，还有他怀里蔫蔫的小羊, 预感不妙, 毕竟平时路过看到的都是它们蹦蹦跳跳的样子, 互相撞来撞去, 活力十足, 现在却被抱着一动不动。
　　“它自己从羊圈里跑出去，等我早上发现的时候已经在外面淋了一夜雨了，我摸着有点失温, 想着还是抱进来, 让它暖和暖和身体, 不知道能不能好···”
　　裴冉是有丰富的养宠经验的, 还救助过不少被丢出来的猫猫狗狗，所以她听到失温两个字，就知道危险了，承业不可能不知道，不过是寄希望于小羊能奇迹般的熬下去。
　　“等会儿多的羊奶给小羊喂下去吧, 正好郁淙喝的快吐了，试试看，喝点热的也许就撑过去了。”
　　徐承业擦擦不知道什么时候滚出来的眼泪, 连连点头应好, 他用皮毛毯裹着小羊, 放在壁炉前，忍着热, 用自己的勺子一点点硬塞给小羊，可惜大半都喂在了毯子和小羊身上, 哪怕有了壁炉的温暖，小羊还是虚弱的喝不进去，只是时不时“咩”一声，听上去虚弱又痛苦。
　　一整晚过去，徐承业就硬生生守了小羊一晚上，眼看着它越来越虚弱，最后连叫声都没了。
　　何乐乐看着也不好受，他们当初还劝过徐承业转行，因为这人实在太心软，救不活的动物，他都会难过的不行，何况这只亲手接生，还一直喂到现在的小羊，让他们别多看怕有感情，自己还不是陷进去了。
　　“哎！这奶都热了几遍了，让它好好去吧，别强求了···”
　　“我知道···”
　　徐承业手肘撑在膝盖上，坐在凳子上看着呼吸微弱的小羊，无力极了。
　　“生命明明是奇迹，但奇迹却并不总眷顾生命。”
　　他抬头看向何乐乐的怀里，澄澄这个小人正打着哈欠搁在大人肩头，被拍的一脸舒服，即将要进入好眠了。
　　养育这件事，漫长又耗费精力，一个疏忽，就有意外发生，他现在只希望，澄澄一定要平平安安的茁壮成长，剩下的两只小羊，也要好好长大。
　　-------------------------------------
　　这只小羊最终还是没能撑过去，徐承业吃个早饭的功夫，再过来看，就发现它已经离开这个世界了。
　　郁淙晚上被裴冉教育过了，所以此时也没煞风景的说什么吃不吃的，见徐承业眼下青黑一片，学着他对待自己的方式，走过去拍拍他的背，安慰道：“我帮你拿出去埋了吧···”
　　其余人围着徐承业，却不知道说什么，就怕一开口徐承业又要哭了。
　　“不用了···”，徐承业抱起小羊，“我自己去埋，既然是我接它到这个世界的，也应该是我送它走。”
　　几人都拗不过他，只能看着他去储藏室拿了把铲子，手里抱着毯子包好的小羊，步伐沉重的出去了。
　　剩下客厅里的几人，心情也是沉甸甸的，虽然不像徐承业照顾得多，感情深，但每天也是能看到的，当初几人也是看着小羊出生的，悲伤的情绪涌上来，他们茫然的站着或坐着，时不时叹口气。
　　“不是，咱们院子里要埋也是埋后面，他往哪走的？我怎么没听到脚步声？”
　　李智勇反应过来根本没在屋后听到动静，别说脚步声，挖土的声音都没有，他起身朝门外看去，院子里四处都看不到徐承业的身影，这家伙，不会是一个人到外面去了吧。
　　“郁淙，刀给我，我去看看他。”
　　李智勇接过郁淙的刀，出门后环顾了下南北两个门，猜测他应该是去北面森林埋了，连忙追过去。
　　可是一路跑过去，李智勇根本没看到徐承业，而且这条泥泞的小路上，前面没发现任何脚印，他知道找错了连忙返回，回到院子后又打开南门追出去了。
　　郁淙就听到李智勇出去又回来，然后又跑出去，觉得莫名其妙的，她抱起一盆尿布，刚洗好准备晒出去。
　　却不想李智勇从南门出去没多久，就看到了不远处徐承业挖坑的身影，可是下一刻，令他牙呲欲裂的一幕出现了。
　　一头像狗那么大的豹子还是什么的野兽，突然从树上一跃而下，把徐承业一把扑倒在地，李智勇根本就来不及反应，举着刀傻愣愣的僵在原地无法动弹，就看着它朝着徐承业的脖子一口咬了上去。
　　“啊！！！承业！！！”
　　“郁淙！！！救命啊！！！救命啊！！！”
　　他已经无法思考了，毫无章法的挥着刀就上去要赶走野兽，嘴里发出凄厉的叫声，却一点都吓不退那只野兽，反而看着它拖着徐承业开始后退。
　　“给我滚！！滚！！！放开他！！！滚啊！！”
　　“快来啊！！！郁淙！！！！救命啊！！”
　　李智勇拼命的往回跑，边跑边喊，嘴巴里一股血腥味，腿怎么迈的都不知道，满脑子只有一个想法，叫人！徐承业要死了！
　　好在出事的地方离木屋不远，在李智勇喊第一声救命的时候，正在院子里晒尿布的郁淙就听到了。
　　郁淙当下就连手里的陶盆都顾不得，一把扔下，夺门而出。
　　等冲到门口看到举着刀，神色惊恐，浑身颤抖的李智勇后，她心里一个咯噔，不好！出大事了！
　　果然，朝着李智勇指的方向奔去，郁淙就看到一头黄黑斑纹，比之前她猎到的那头更大的一头野兽，正死死咬着徐承业的脖子往树林里拖。
　　面对星兽她都没这么惊惧，后脖颈的信息素顿时炸开，把那头野兽吓得松口欲逃。
　　郁淙瞬间掏出光能枪，“砰砰砰”的连开数枪，直接把那头野兽打的四分五裂，死的不能再死。
　　解决掉野兽，她连忙蹲下去查看徐承业的脖子，只能看见一片血肉模糊的，还有撕裂的大面积伤口，血一股一股的冒出来，他面色惨白，一动不动的躺在地上。
　　郁淙都来不及确认徐承业是否还有呼吸，只是用最快的速度打开医疗箱，拿出纳米枪，对着徐承业的脖子“啪”的打进去。
　　李智勇连滚带爬的跟上来，看到徐承业的样子，疯了一样的给他做心肺复苏，郁淙说了，只要有一口气就能救回来，只要有一口气！
　　好消息是徐承业脖子上的伤口开始快速愈合了，郁淙心头一松，知道命保住了，顿时卸了力，站都站不住，一屁股坐在了地上。
　　“怎么回事！承业！！”
　　“郁淙，天啊！！承业···这是怎么回事啊！！！”
　　裴冉和何佳佳，王佳欣三人赶到时，看到的就是三人都在血泊里，李智勇赤红着眼给徐承业做心肺复苏，而郁淙则是瘫坐在一旁。
　　郁淙拉开力气都耗尽的李智勇，然后把刚才发生的事，和裴冉几人简单描述了一番。
　　三人听了后哭着扑到徐承业身上，在他脖子脸上摸来摸去，“承业啊！你醒醒啊！怎么会这样啊···”
　　“你不要死啊！！怎么会这样啊？为什么啊···”
　　裴冉唤不醒徐承业，连忙哭着问郁淙：“怎么他不醒啊，是不是那个纳米枪没用啊···”
　　“有用，他马上就会醒的。”
　　郁淙抱住裴冉，轻轻拍着她的背，一下一下的安抚她。
　　“咳咳，我没死呢···好重啊你俩···”
　　何佳佳和王佳欣一喜，连忙扶着他坐起来，“吓死我了，tmd真的吓死老娘了，你tmd流了一地的血，我tmd的以为你要死了···”
　　“呜呜呜，承业哥，差一点你就完蛋了！你说你跑出来干嘛！真的吓死我们了···”
　　李智勇见徐承业醒了，才算回了神，什么话都说不出，只是瘫坐在地上嚎啕大哭。
　　“哎，先回去吧。”
　　郁淙一把抱起徐承业，不顾他的抗议，徐承业也没力气抗议，虽然伤口痊愈了，但流的血是实打实的，失血过多虚弱的他立马又昏睡了过去。
　　裴冉帮忙扶着徐承业的头，和郁淙走在后面，何佳佳和王佳欣则扶起力竭的李智勇，走在前面，一步步朝家走去。
　　到了屋内后，孩子“哇哇”大哭着，何乐乐正抱着孩子在哄，估计是被他们的动静吓到了，哭的停不下来。
　　“你们这是···怎么了这是！！”
　　“裴冉，把我们的睡袋拿过来。”
　　“哦哦，我去拿。”
　　王佳欣和何佳佳扶着李智勇坐好后，见徐承业一身的血，头发，身上到处都是血，连郁淙身上都沾到了一大片。
　　“哥，你把澄澄给姐姐，然后给承业哥换个衣服，擦洗下头发吧，这样都没法进睡袋。”
　　“好，你烧点热水。”
　　何乐乐把孩子递给裴冉，然后让郁淙把徐承业放到他们房间床上，找出徐承业的衣服，先把他身上的衣服剥下来。
　　这一脱才发现，衣服都被浸透了，后背，腰上，裤子都沾湿了，背上也是一片滑腻。
　　水烧的温热，何佳佳就叫何乐乐出来端，陶盆里还放着他们的毛巾。
　　何乐乐抖着手替徐承业清洁了血迹，头发也擦了好几遍，一陶盆的水都变成了血水。给徐承业换上干净的衣服后，等在外面的郁淙进来照旧一把抱起，然后塞到了壁炉前的睡袋里。
　　“好了，不用那么担心了，他失血过多，需要点时间恢复，在睡袋里能保温，问题不大的。”
　　李智勇喝着蜂蜜水，惊魂不定，那个画面一直在他脑海里，让他后怕不已。明明他已经反应过来了，但偏偏追错方向，就这么耽误了一会儿功夫，徐承业就受到袭击了。
　　“我好没用···呜呜，我都赶不走它，呜呜，郁淙，还好有你，真的，还好有你···”
　　郁淙也不知道说什么能安慰他，只能示意王佳欣和何佳佳劝劝他，然后自己一溜烟出去了，他们几个都魂不守舍了，但郁淙得干活啊，尿布没晒好，待会儿还要挤奶，她得养家糊口啊···


第47章 炸小酥肉
　　几人一直守到晚上, 徐承业才悠悠转醒，面色看上去好了不少，没有那么苍白了, 只是人还有点虚, 刚醒来就喊着口渴。
　　李智勇扶起他, 接过何佳佳递来的蜂蜜水, 把杯子递到徐承业嘴边, 想要喂他喝。
　　“我没瘫痪呢，哥，不至于···”
　　感到受宠若惊的徐承业自己拿过杯子, 咕嘟咕嘟的一饮而尽, 一连喝了好几杯后, 顿时有了力气, 自己站了起来。
　　除了郁淙在叠尿布，其余人都围着徐承业，就愣愣的看着他，裴冉先反应过来，“承业你好了？那个你饿不饿？我灶上给你留着吃的。”
　　“饿的, 你们怎么这种表情，别担心了，我这不是好了吗···”
　　说完他就摸了摸脖子, 几个疤痕摸上去很明显, 昭示着之前发生了什么事。
　　“你真是！太吓人了你知道吗？为什么要一个人跑出去！”
　　李智勇真想揍几下徐承业, 看他还能吃的狼吞虎咽的，吊着的心是放下了, 但后怕的感觉一直萦绕在心头，忍不住就责问他。
　　“唔···对不起啊, 害你们担心了，我就想着院子里没什么地方埋，然后之前我们也出去过，都没什么事就大意了，想着不远，我动作快点···”
　　“要不是勇哥反应及时，发现你不在院子里然后立马就跑出去找你，说不定我们就和你天人永别了！呜呜~”
　　裴冉拍拍何佳佳的背，哄着她，旁边的王佳欣下午哭的眼泪都干了，这时候只想狠狠地骂人。
　　“一只羊死了，你就脑子昏头了？这里是什么地方！你日子过的太安逸了是吗？你有没有想过如果你出事，我们几个回去要怎么和你父母交代！”
　　徐承业沉默的吃着饭，心里很不好受，眼泪滴在碗里，边哭边吃。
　　这件事都没什么好解释的，几个人哭的哭，骂的骂，徐承业全盘接受，一点不带反驳的。他们一起长大，感情非常深厚，换位思考一下他都想打死自己···
　　“哥你这次真的很危险，那只野兽估计盯了我们有段时间了，看到你落单那是来得正好，你可是被咬穿了颈动脉！我都来不及确认你的生命体征，要是我晚那么一点，纳米枪都救不回你。”
　　裴冉推推郁淙，示意她别火上浇油了，徐承业已经被骂的抬不起头了，虽然是他活该。
　　“好了好了，他已经知道错了，气大伤身，发生这么多事，大家都累了，早点休息吧，乐乐你睡吧，今晚我和郁淙轮流照顾宝宝。”
　　“没事~我上午睡的也够了，而且我生物钟都习惯了，郁淙我可不放心她~”
　　裴冉犟不过他，而且下午几人守着徐承业，哪有心情干活，是郁淙把活都干了，还出去把小羊埋了，的确辛苦。
　　她也就不再客气的推辞，“行，那我早点醒，然后来替你，今晚辛苦你了。”
　　其他人紧绷的神经放松下来后，浑身疲惫，快速洗漱好就去睡了，徐承业虽然刚醒，但还是被李智勇拉着去睡了，他现在需要好好修养。
　　之后几天徐承业就是吃喝睡，什么活都不让他干，直到一个礼拜后，看他完全恢复了，才把喂鸡喂羊的活还给了他。
　　“郁淙你把那只野兽五马分尸了？”
　　王佳欣刚才喂鸡的时候，闻到有股臭味，还以为是鸡棚里有鸡死了，后来才发现，围栏上挂着腐烂的尸体，再一看，四面都有，恶臭吸引了一堆苍蝇，她就猜是郁淙做的。
　　“啊？哦~”，郁淙想起来自己做的事，对王佳欣说道：“我把那头野兽的尸体捡回来了，咱们有四面围栏可以挂，尸体的味道正好能震慑其他野兽。哎~你们不用那么害怕，在院子里没事的，我现在每天早晚都用生物扫描仪扫一遍，确保周围不会有什么野兽了。”
　　因为出了徐承业被野兽袭击这件事，他们这几天院子里都不敢多待，干完活就躲在屋子里，可见心里阴影有多严重了。
　　王佳欣摇摇头，虽然郁淙这么说，但想到那一大摊血，她还是会脚软，晚上睡前都是徐承业躺在那一动不动的样子，梦里都在被野兽追逐，她真的怕了。
　　李智勇更夸张，整个人神色憔悴，晚上睡睡醒醒，不停地做噩梦然后惊醒。他是亲眼看着徐承业被袭击的，那过程像ppt一样，不停地在眼前重复。
　　他无数次在心里假设，如果自己反应慢了，如果郁淙没听见，如果徐承业没救回来，那该怎么办？
　　裴冉能理解他们，这几天郁淙出去的时候，他们几人就缩在屋子里，干什么事都要看看郁淙在不在，看一眼她再继续，只有郁淙在，他们才有安全感。
　　“澄澄明天就满月了，我们庆祝庆祝吧。”
　　何乐乐没看到现场的画面，所以受的影响最小，他怀里的裴澄又胖了一大圈，现在看上去和正常满月的小孩没什么区别了。
　　“好啊~承业，我们可以给澄澄洗澡了吧？”
　　“嗯，可以，清水洗洗就行。”
　　郁淙奇怪的看了眼徐承业，这几天都没怎么听到他说话，也不找自己聊天了，也不知道什么时候能恢复成以前的样子，她有点担心。
　　晚上临睡前郁淙还和裴冉提到这件事，“明天我去摘两个西瓜回来吧？你们吃到好吃的，心情会不会好一点？”
　　“好啊~诶呀你好乖呢，让姐姐抱抱~”
　　裴冉不嫌热的紧紧抱住郁淙，心里五味杂陈。
　　最近这几天他们实在是太紧绷了，郁淙自从知道她出去之后，他们几个就会躲在屋子里，就总是用最快的速度回来，往往都跑的一身汗，累的直喘气。
　　在这个岛上生活这么久了，这还是裴冉第一次看到她这么剧烈运动后的样子，起因仅仅是因为知道他们害怕，她在用她的方式安抚他们呢~
　　“对了，我易感期快来了，这次···我就在这里吧。”
　　裴冉闻言，连忙松开手臂，拿起郁淙的手环点开查看，果然那个指标又临近了···
　　“现在大家的状态都不太好···反正我现在身体也方便，你的易感期是不是可以···那个延后啊？”
　　“你是说标记你吗？我不知道，而且我怕你再···”
　　“不是~”
　　裴冉扭过身指指自己的后颈，问她：“给你咬一口试试呗？我又没有腺体，不会因为你咬一口就那什么的···”
　　撩开头发露出后颈，这对郁淙来说，和邀请没有区别啊~
　　“真的吗？我还是有点不放心···”
　　裴冉举头发的手都酸了，催促道：“诶呀，没事的，我例假刚走，安全期！快点~我手都酸了。”
　　不再犹豫，郁淙上前抱住裴冉，一口咬住了裴冉的那块皮肤，随后大量的信息素溢了出来。
　　“唔···嘶，你别抱我这么紧，我要喘不过气了···”
　　裴冉被咬住的地方倒不痛，就感觉像被猫妈妈衔住的小猫崽似的，但郁淙的怀抱令人窒息，咬就咬，为什么要抱那么紧啊！
　　这一过程整整持续了十几分钟，裴冉到后面感觉脖子肌肉都僵住了，于是不再用力，身体放松不用一点力气，任由自己软在郁淙怀里。
　　“好了好了结束了，痛不痛痛不痛？我给你揉揉。”
　　郁淙擦了擦带着深深牙印的那块皮肤，替裴冉按摩按摩，以减轻她的痛苦。
　　“还好啦~不痛的，怎么样？有用吗？”
　　郁淙点点头，把降了一半指标的手环给裴冉看，“其实标记不需要这么久的，但我能感觉到信息素渗透的非常慢，可是是有效的，所以我想着已经咬了，不如一次性释放掉，这样就不用在短时间内再咬你一次，就是辛苦你了。”
　　裴冉摇摇头表示没关系，她是真的不痛，后颈皮肤好像挺耐痛的。
　　“有用就好啊！我可真是太棒了！”
　　“你真是太棒了！”
　　两个当妈的人，因为解决了一次易感期，大晚上的，兴奋地在床上扭动，傻乐了好一会儿。
　　“睡觉睡觉，明天还要给澄澄过满月呢。”
　　“好，我现在马上就睡！”
　　第二天一早，郁淙一脸的精神焕发，摘了两个敲上去“咚咚咚”的西瓜，然后又去海里抓了点新鲜海货。
　　“我、回、来、了！”
　　也许是喜事冲掉了一点阴霾，又或者受郁淙高昂的情绪影响，今天大家看上去活泼了不少，不再像之前那样频繁发呆，精神紧绷了。
　　裴冉正在炸小酥肉，留出一半等晚上吃的时候复炸，剩下的中午就趁热吃了，灶上用薄荷烧了一锅水，等会要给澄澄洗人生第一次澡。
　　“好香！快喂我吃一个！”
　　郁淙学乖了，不敢用脏手直接拿，但学会了要求裴冉投喂。
　　裴冉无奈，一连夹了好几块递到她嘴边，还替她吹吹，免得烫到舌头。
　　“唔唔唔，好吃，海鲜我放外面盆里了，佳佳和勇哥在洗着呢，这西瓜放桌上吗？有一个居然裂开了。”
　　“我看看。”
　　郁淙拿出那个裂开的西瓜，好大一个，看上去有十斤重，居然就要往裴冉手上送。
　　“你放桌上我可拿不动，哇~这瓜完全熟了，你是不是敲的太用力了？”味
　　只看了一眼，裴冉就从裂开的缝隙里，看到了沙瓤，西瓜的清香自带了甜度，丝丝缕缕的往外不停的散发香气，勾引的人食欲大增。
　　“我就轻轻敲了一下，还有一个我也放桌上了哈。”
　　“那个没碎的先放储藏室吧，这两个西瓜太大了占地方，我等会儿做的菜放哪去？”
　　“行，哥，那这个裂的中午我们吃了呗。”
　　“啊，噢，好啊。”
　　徐承业顿了顿，抬头应了一句，然后又低头专心的削玉米粒。
　　裴冉动了动嘴，想说点什么，又觉得语言的力量如此的渺小，人还是要忙起来，一忙就什么事都不想了。
　　“承业，等会儿你给澄澄洗澡吧。”
　　徐承业茫然的抬头，指指自己，“我？我不会啊！”


第48章 满月
　　赶鸭子上架, 赶一个是赶，赶两个也是赶。
　　刚满月的裴澄在两个干爸的手里，不耐烦的扑腾, 溅起的水花给两人额外洗了个脸。
　　“乖哈, 澄澄乖, 别动别动。”
　　“你托住她的背, 啊不对, 抓住她的手，怎么这么有劲，澄澄求求你停手吧！”
　　这澡是压根没法洗, 刚开始呢, 半盆水就被浪费完了。
　　徐承业和李智勇退居二线, 用毛巾擦着头, 蹲在门口晒头发。
　　临危受命的勇敢女侠组战战兢兢的接过了交接棒，裴冉又兑了半盆温水倒进去，不一会儿，门口晒头发的人都挤满了。
　　四人你看看我，我看看你, 互相嘲笑对方落汤鸡，盆里的裴澄兴奋地啊啊叫，玩水的天性彻底释放, 又在郁淙无情的大手和裴冉利索的动作里结束。
　　“王佳欣, 你该说致辞了。”
　　“啊？哦哦对！恭喜我们的裴澄小朋友, 人生第一次洗澡圆满完成！”
　　“啪啪啪！”
　　大家使劲的拍手，这熟悉的一幕发生过很多次, 每一次都见证了他们又克服了一个难关，每一次都代表了他们顽强的生存意志！
　　“好了, 多好的日子，哭什么？”
　　“对对对，不能哭，这是我们澄澄的好日子！”
　　裴冉没想到郁淙突发奇想的一个建议，倒让他们几个振作了起来，人精神了，连食欲都好了。
　　郁淙可不知道是自己的原因，看他们活力满满的比赛啃西瓜，啃完西瓜满足的样子，不禁连连感叹，美食的力量就是如此强大。
　　裴澄擦干后被郁淙抱着在门口晒太阳，就头顶这点毛发，有什么晒的必要吗？郁淙想不通，看着怀里被晒的头顶开花的女儿，忍不住把手里的西瓜往她嘴里塞。
　　“大傻春！！！你在干什么！！！”
　　徐承业一声喝止，郁淙吓得连忙缩回手，看裴冉没发现，侧头快速吃掉西瓜，消灭证据。
　　王佳欣向裴冉告状：“郁淙居然给澄澄喂西瓜！她到底有没有常识！姐姐你可得好好管管她。”
　　“我就让她舔舔，她都没牙呢哈哈哈……”
　　裴冉并不意外郁淙干这种蠢事，想着她还是有分寸的，但她又的确没有常识。
　　“郁淙，蓝星上因为食物呛住，堵塞呼吸道窒息死亡的幼儿非常多，澄澄有我这个脆皮蓝星人一半的基因，你可别忘了。”
　　郁淙摸摸孩子干透的头发，坐到餐桌旁拼命保证：“是我错了，我看澄澄一个劲舔舌头，就……我保证以后不会给她吃任何东西！”
　　“这保证怎么听上去怪怪的？”
　　李智勇笑了笑，看着裴澄头顶那张扬的发丝，手感觉痒痒的，于是直接伸手一摸，啊，这手感，蒲公英转世啊。
　　“这胎毛是不是得剪掉？”
　　胎毛？要剪吗？徐承业见大家都等着他回答，他下意识开始思索，但转念一想，不对啊！
　　“我是兽医兼职点中医！怎么都看我啊，我怎么知道胎毛要不要剪…”
　　噢，问错人了，李智勇环视一圈，看向孩子亲妈：“我也忘了哪看的剪胎毛这事，大概书里写的，你看澄澄这头发又细又软的，是不是剪掉能让头发变多？”
　　裴冉闻言立刻重视了起来，她摸摸自己头发，又摸摸孩子头发，真的不随她啊，可也不像郁淙的啊。
　　“我小时候好像是光头来着，要不，剪了？”
　　那就···剪呗！
　　正好澄澄累的睡着了，几人怂恿郁淙亲自上手，可等裴冉把那把修眉小剪刀塞到她手里，众人就发现这简直就是为难她，她的小拇指都比这把剪刀长！
　　无奈裴冉只能亲自动手，手法学着tony老师，快速的“卡擦卡擦”剪下来，别说，这小剪刀还挺好用，剪下来的头发递给王佳欣，然后王佳欣用一根线牢牢扎紧，轮流给几人展示观看。
　　“姐姐，咱们没什么东西放啊，不然放郁淙空间钮里？”
　　裴冉轻轻对着澄澄头顶吹了一口气，把一些碎发吹掉，问郁淙：“能放吗？会不会太小找不到？不然装在化妆包的袋子里，然后你再放进去？”
　　“那应该可以。”
　　于是这撮胎毛就被裴冉郑重的放进一个透明化妆包里，而里面的口红、粉底、眼影等基础化妆品，就被腾了出来。
　　裴冉拿起那只口红，招招手让王佳欣和何佳佳过来，“涂不涂？反正放着也没什么用···”
　　“涂！”
　　“我也要！今天美美的给澄澄过满月~”
　　三人交流着妆容，兴致勃勃的轮流当模特和化妆师，就这么玩了好久，直到澄澄饿哭，这才停下，备菜的备菜，做饭的做饭，喂奶的喂奶。
　　郁淙劈好柴，正好和挤完奶的徐承业一起回去，屋子里炸小酥肉的香味都从门口飘出来了，睡醒的何乐乐就站在自己妹妹身边，也不嫌烫，一根接一根的吃。
　　裴冉腌制的时候就用了简单的盐、蚝油和黑胡椒，但用鸡蛋和玉米淀粉裹的面衣炸出来，就是特别香脆，在郁淙心里和薯条的地位不相上下。
　　“你少吃点！晚上还有个大西瓜呢，你别等会儿吃晚饭吃不下。”
　　“噢？郁淙去摘的？”，何乐乐果然放下了手里的小酥肉，在亲妹的提醒下，准备给西瓜留点空间。
　　裴冉抱着澄澄出来，听见这话，边把孩子递给郁淙，边夸道：“对啊，我们中午都吃了，超级甜，你等会儿多吃点。”
　　“可是小酥肉和薯条也很好吃啊~诶，我的胃口不行了，肌肉都掉了不少，对了，姐···”
　　“嗯？怎么了？”
　　裴冉过滤好羊奶，放在一旁等吃好晚饭了再煮，就见何乐乐把水壶拿过来，指着刻度线说，“再加点，又不够喝了。”
　　“又不够了？前几天不是加到800ml了吗，还要加？会不会有点太多了···”
　　何乐乐叹气，他摸着澄澄喝完鼓出来的小肚皮，都觉得不可思议，但消化是真的很快，毕竟大部分都是水，而且澄澄长的那么快，不就是因为吃的多···
　　“再加点吧···昨晚她喝完都不肯松嘴，我都不敢用力拽，而且晚上喝得多，这样你白天轻松点，不是挺好~”
　　裴澄这快速生长的曲线，早就超出正常蓝星婴儿的标准了，所以他们接受程度也高，连徐承业都说不出什么反对的话，孩子饿了难道还不给她吃？再说了，有外星基因的孩子，吃多点好像也没什么不对的。
　　晚上的菜品很丰富，由裴冉和何佳佳联手烹制，最受他们欢迎的食物，几乎都做了个遍，什么薯条、玉米烙、小酥肉、炸鱼条，等等···
　　满月宴主打的就是主人公什么都不能吃，但庆祝的其他人，都吃的很开心，更别说还有饭后西瓜了！何乐乐一个人就吃了四分之一，吃到后面一直打饱嗝，然后被何佳佳一顿狠拍~
　　“哥你能不能悠着点，吃积食了怎么办，这么大个人了，非要吃到嗓子眼啊···”
　　“这可是沙瓤西瓜，我的最爱~没事的，西瓜都是水，一会儿就消化了，啊！你拍的我好痛！”
　　“活该！”
　　兄妹俩边斗嘴，边和大家一起收拾着餐后的狼藉，现在天热，如果有食物残渣，就特别吸引苍蝇虫子进来，所以每晚都要擦干净桌子，被当做垃圾桶的陶罐更是每天都要倒一次。
　　本来倒垃圾这件事都是轮流的，但意外发生后，都是郁淙去倒，可见徐承业受伤这个阴影有多浓厚···
　　今晚郁淙正习惯性的拿着陶罐出去，却被徐承业拦了下来，从她手里拿过火把，低声道：“我去吧。”
　　“噢···好！”
　　其他几人都担心的看着徐承业，心情一下子转不过来，可是倒垃圾的地方就在屋后的粪坑旁，他们的垃圾不过是一点厨余残渣，直接在挖好的坑里一倒，再把旁边的土堆用脚踢进去一层，盖上去就完了，整个用时不到3分钟。
　　裴冉发现比起徐承业，另外几个人反而更像惊弓之鸟，这样不行啊··
　　“郁淙，弄个火盆放门口，壁炉里燃着的柴引点过去，快快快。”
　　“噢，我马上弄！”
　　虽然不明白裴冉此举的意义，但听吩咐做事就行了，她迅速从储藏室拿出之前冬天用来取暖的陶盆，把壁炉里燃着的柴弄了一点进去，然后端到门外。
　　李智勇沉默的从旁边抱了点柴火，放到盆里，没一会儿盆里的火就大了起来。
　　倒完垃圾的徐承业回来就看到大家都围在门口，而门口还有一个燃烧着的火盆，他顿时明白了他们是在做什么。
　　“承业，过来跨个火盆，去去晦气，快来！”
　　裴冉笑着鼓励他，何佳佳兄妹俩也催促起来。
　　“快点快点，你跨好了我们也跨一个~”
　　“对对对，加上澄澄的喜气，给你把晦气全部冲走！”
　　徐承业心里酸酸的，那件事之后，他不仅仅是感到后怕，还非常的自责，都是因为他的关系，要不是因为他昏了头，犯下这种致命的错误，他们几个也不会变得提心吊胆的。裴冉的安慰，郁淙的体贴，他都看在眼里，所以他不想再逃避了，犯错就承认，害怕就面对！
　　“好！我来了！”
　　他眼里带泪，却大笑着跑过去，一个跨越，从火盆上方跨了过去。见徐承业跨完了，其他几个人立马排着队，轮流都跨了一遍，郁淙不明所以，但不妨碍她跟着做。
　　也不知谁开口说了一句，“大难不死，必有后福！”
　　“大难不死，必有后福！”
　　“大难不死，必有后福！”
　　“大难不死，必有后福！”
　　“大难不死，必有后福！”


第49章 野餐烧烤
　　满月宴后, 他们的生活差不多回到了正轨，毕竟日子还是要过，这晚裴冉把煮好的羊奶倒到水壶里, 看着水位到达1升的刻度后, 就停下了。再看看碗里剩余的, 居然已经不多了, 她干脆全部倒了进去, 一看，一共1200ml。
　　“承业，羊奶是不是变少了？”
　　“我看看, 还真是, 哎！毕竟小羊都那么大了, 母羊产奶的高峰期过去了, 这几天挤的量好像是比之前要少一点，但你也不用担心，母羊的泌乳期挺长的。”
　　裴冉想到自己女儿那越来越大的胃口，就有点心慌，因为她和母羊都已经到极限了, 可这远远不到澄澄的极限，她能感觉到女儿那种急需能量生长的状态，不知道郁淙说的三个月能吃辅食靠不靠谱, 如果之后吃奶吃不饱, 她只能硬着头皮试试了···
　　晚上裴冉在床上还想着这件事, 见郁淙洗漱好进来了，连忙问她：“三个月真能吃辅食吗？母羊的奶不够了, 可愁死我了···”
　　“放心吧，能吃, 等她三个月的时候你就知道了。”
　　郁淙这么肯定，是因为她妈妈家里，就有一张她三个月时候拍的照，照片里的她在啃着一个东西，背面还有妈妈写的：淙淙要长牙了，第一次啃幼儿饼干~
　　所以这点完全不担心，裴澄能用生长变化直接证明，她比裴冉想的要强壮多了。郁淙看他们照顾的方式就感叹，蓝星人养孩子真的太细了，水壶每天要用开水烫一遍，衣服尿布也是天天晒，如果不是裴冉管得紧，小崽子早就能喝到西瓜汁了~
　　说到西瓜，随着天气越来越热，西瓜一天天成熟了，这几天郁淙又摘回来好几个，有一个还被鸟啄了一口，被赶过来的郁淙发现，抢救下了这个瓜。
　　天气热很容易影响胃口，哪怕放凉的水，都是温温的口感。他们这几天洗澡的水都不烧了，直接白天放在外面晒，到晚上水就变得温热了，直接用来洗还省事。
　　不过给孩子洗澡的水还是烧开的，自从裴澄解锁了洗澡这件事，她每天最期待的就是中午的洗澡时刻，不浪费点水，不把给她洗澡的人溅一身，她都不会罢休的。
　　中午是一天最热的时候，没有人想点燃那个壁炉，让温度再上一层楼。无所事事的几个人，手里抱着一片西瓜，时不时低头啃一口，还是难解暑热。
　　“好热啊！要是来场雷阵雨就好了···”
　　“咣！”
　　突然外面“轰隆隆”的打雷声响起，一声接着一声，几人嘴里还嚼着西瓜呢，同时抬头震惊的看着王佳欣，“我去！言出法随啊！”
　　“啊？我···难道我是天气之子？”
　　王佳欣自己都没回过神，不过是感叹一句，外面就这么配合的开始打雷了，更离谱的是，没一会儿天色就骤然暗了下来。
　　“郁淙！！！快去收玉米！！！还有辣椒！！”
　　李智勇对着郁淙大喊，然后在奔出门前又摇了摇王佳欣，“让老天等一会儿下，快，佳欣你快说！”
　　除了王佳欣傻愣愣的在门口念念有词，其他几人都冲出去收东西了，裴冉则是赶忙从摇篮里抱起澄澄哄着，她被雷声吵醒，还没来得及扯嗓子大哭，就被亲妈打断了。
　　郁淙第一件事是先收尿布，之后才跑到晾晒玉米的架子那，一排的玉米串串飞速摸过去，往空间钮里收。
　　老天还是任性的，几人刚收到一半，暴雨就“哗啦啦”的落下，豆大的雨点子砸的几人瞬间湿透，顶着瓢泼大雨，几人用最快的速度收完，然后快速脱掉沾满了泥泞的鞋，躲回了屋内。
　　“郁淙你干嘛呢！快回来！我数到3、2、1···”
　　“姐姐，郁淙应该不明白321的份量吧？”
　　裴冉怀里抱着娃，瞪着外面那个淋雨的傻子，乌压压的黑云中翻滚着电闪雷鸣，阵阵狂风刮得苹果树叶簌簌落下，打着圈儿的随风起舞，密集的雨扰乱了视线，郁淙一动不动的站在雨中，像是追妻火葬场，求而不得的那个人，而自己就是带球跑然后被发现了的那个替身。
　　“好凉快啊，裴冉~”
　　裴冉被自己的想象给逗笑了，“噗嗤”一声笑出声来，再也板不住脸，“快回来，你忘了承业说的淋雨会头痛啊，快点进来！”
　　淋爽了的郁淙颇为不舍的和大雨告别，在门口脱下鞋子，也不进去，就蹲在门口等其他人换好衣服她再进去。
　　裴冉把孩子放回摇篮，拿起擦手巾又迟疑的放下了，她走到郁淙身边，用手代替着毛巾，一下一下的捋着郁淙的湿发，再把她脸上的雨水擦掉。
　　哺乳期的激素作祟，裴冉现在看郁淙，越看越觉得她可爱，一只落魄的湿透了的惨兮兮大狗，不躲不跑的任由自己一下下刮着她的脸，双手拇指按住她的眉骨，把乱糟糟的野生眉一点点捋平，虎口处却被睫毛蹭的痒痒的。
　　郁淙享受着这种撸狗似的抚摸，从下往上看裴冉，角度的变换，使得裴冉在她眼里一下子“变高大了”，如果她知道“姐感”是什么意思，或者问问裴冉的粉丝，就能知道什么叫做被大姐姐硬控的感觉了。
　　可惜她不知道，想了想还是打算说点什么，“裴冉，你和我妈妈好像···”
　　“啊啊啊！唔要捏我脸咯···为撒么捏我啊···”
　　可爱的印象幻灭，裴冉松开手，“哼”了一声高贵的转身离开，拿起刚才被放下的擦手巾，使劲擦了擦手，好像碰了什么脏东西似的。
　　郁淙不明所以，眼巴巴看了会儿，见裴冉不理她，又不能进去，这么大一只却显得非常凄凉。
　　傍晚的时候，暴雨彻底带走了热意，狂风吹散了闷热，客厅里顿时变得很凉快，从窗口吹进来的风比空调制冷还要舒服，地上铺了两张藤席，几人横躺在上面打盹。
　　桌上是烧好的大碴子粥，还有一盘子荷包蛋，以及郁淙的白切牛肉，简简单单的随便做了点，再把羊奶煮好灌到壶里，裴冉就迅速把壁炉熄灭了，只点燃了桌上的几根蜂蜡蜡烛做照明。
　　郁淙张开手，拍拍旁边的位子，示意裴冉躺过来，裴冉不动，她急得挥手，“快过来，这里有微风，特别舒服，我给你留着呢！”
　　“干嘛呀~你烦死了~”
　　裴冉拗不过她，只能躺到了这个特意留给她的位置，刚躺下就感受到了从门缝底下钻进来的风，裴冉枕在她胳膊上，舒服的叹气。
　　“外面好像雨停了···”
　　何佳佳起身，从窗口往外看了一眼，“嗯，停了，但风还刮着呢，可能还会下。”
　　“我躺不住了，好饿，你们不吃吗？不吃我先吃了。”
　　何乐乐睡了一天，洗漱好又被妹妹拉着躺在客厅，肚子早就饿的咕咕叫了，他这一吃，就和按下开始键似的，剩下的人都躺不住了。
　　温度实在太舒服了，几人吃好饭又陷入昏昏欲睡的状态，现在晚上都很闷热，睡着睡着就会热醒，估计所有人都没睡好，堆积的困意在今晚彻底爆发。
　　一直到第二天醒来，太阳迟迟没出来，虽然不刮风了，但天还是阴阴的，干涸的地面像吸饱了水的黏土，踩上去硬硬的，一点都不泥泞。
　　“今天还晒吗？勇哥，没太阳诶~”
　　“那就不晒了，地里也没活了，哈，这天气舒服，等会带澄澄出去转转。”
　　“好啊好啊~”
　　何佳佳听到不用干活就开心，一转头发现郁淙从她身后经过，手里端着陶盆，一脸悲壮的准备出去洗尿布，“哟，面罩氧气用完啦~啊哈哈哈！”
　　“佳佳，来帮忙打鸡蛋~”
　　“好咧，姐姐，我来了~”
　　裴冉喂好奶，把澄澄递给急得搓手的李智勇，见何佳佳一脸幸灾乐祸的样子，不免觉得好笑，忙招呼她过来帮忙。
　　昨晚吃得少，做的也简单，所以趁着早上不热，裴冉炸了点鱼排和牛肋骨，又把熏香肠煎了两根，配着土豆泥吃。
　　“看来今天是个阴天，一点儿也不晒，是个遛娃的好天气！”
　　李智勇还以为徐承业要和他抢，“这是我先说的，谁都不能和我抢。”
　　“干嘛！凭什么你一个人霸占啊！”
　　徐承业不服气，王佳欣更不服气，“我第一个报名，姐姐，我第一个！”
　　“我才是第一个！”
　　“那我第二个！”
　　裴冉头痛，这种奇怪的权利不如不要，“轮流行不行，反正澄澄醒的时间长了不少，一个人带出去转一圈，好不好？”
　　何佳佳摇摇头，不参与这场竞争，“你们可怜可怜郁淙吧，看看她给孩子洗尿布洗的没胃口吃饭了。”
　　“我没事，但我同意，把孩子拿出去散散味道吧，我觉得她身上也有味道···”
　　“说什么呢！”
　　裴冉嗔怪的拍了一下郁淙，看着外面没风没太阳不热不冷的环境，想了个办法。
　　“我们在院子里野餐吧？铺点干草再铺上藤席，把澄澄放中间，怎么样？”
　　几人眼睛一亮，纷纷举手同意，“野餐我们吃什么？烧烤吧！！”
　　“我想吃烤羊肉串！！”
　　徐承业替郁淙补充道：“还有烤土豆片、烤韭菜、烤玉米粒沾蜂蜜！”
　　越说越馋，反正食材都是现有的，裴冉等几人吃好后，就安排几人干活，郁淙去宰不产奶的母羊，其他人负责切土豆的、切韭菜的，还有串玉米粒的。签子倒是不缺，郁淙做筷子的时候削失败的不少，裴冉让她削削尖，留着用来串烤肉串，现在拿来串烧烤也正好。
　　郁淙把肥肉相间的羊肉切成小块，放在盘子里递给裴冉，裴冉接过后撒了盐、黑胡椒，还抹了一层油先腌制会。又从壁炉上拿起干辣椒，准备切碎。
　　“能不能不放辣椒啊，裴冉···”
　　“你不信我？你试试看呀，我保证很好吃！”


第50章 救援到达
　　一切准备就绪, 李智勇拿着陶盆去院子里生火了，等大块木头烧的剩下碎红木炭后，才是适合烧烤的火候。
　　郁淙从草棚里搬了一堆干草过来, 徐承业和王佳欣蹲在那负责铺平, 等何佳佳和裴冉把藤席铺上后, 几人忍不住自己先躺了下去。
　　“啊！真舒服, 这天, 真好看！”
　　“多读点书吧你，只会说真好看。”
　　王佳欣和徐承业两人又开始拌嘴，裴冉也不劝, 回到屋内把澄澄递给跟在后面进来的郁淙, 然后把食材分一部分出来, 留着何乐乐醒了吃。
　　“姐姐, 我来帮你拿！”
　　王佳欣和何佳佳两人进来帮着一起端盘子，里面放着串好的烧烤食材，大部分是裹了辣椒面的，小部分不辣的是给郁淙缓冲的。
　　外面看火的已经变成了徐承业，李智勇和郁淙面对面坐在藤席上讨论如何抱孩子, 一个教一个学，澄澄倒是不哭不闹的任由两个大人摆弄。
　　裴冉把装满食材的盘子放在藤席一角，然后也脱了鞋坐到藤席上, 大发慈悲的从郁淙僵硬的怀里接过孩子, 吩咐她：“帮我去拿下杯子, 还有把水里的西瓜捞出来，你不是说想喝西瓜汁吗, 会做吗？”
　　“ok~这有什么难的，我现在就去！”
　　郁淙一走开, 席子空出了一大片地方，裴冉把澄澄放在席子上，小孩子头转来转去的，第一次发现周围这么多人围着自己，开心的蹬着自己的手和脚。
　　“哟，澄澄好开心呢~”
　　“澄澄，看这里，诶呀！厉害，姐姐你看，澄澄想翻身呢！”
　　一群人玩的正开心，却不知道在岛的另一边，他们苦苦等待的人已经到了这座荒岛。
　　-------------------------------------
　　“南海雷达，发现地面疑似目标，风向280，申请下降高度实施搜救，救助1506。“
　　“南海进近雷达看到，救助1506，你当前高度240，证实目标位置，允许下降。”
　　“前方地面安全，取消悬停，准备降落。”
　　“收到，起落架放下了。”
　　“收到，落地完成，搜救队请求出舱。”
　　李飞是南海第三海上搜救队的队长，在经过这片海域时发现了SOS标志，立即通知机长准备落地搜救。他有强烈的预感，这些遇难者应该还艰难的活着！他带着另外两个队员拿好装备和对讲机，先是检查了一遍求救信号，并确认系人为搭建后，就准备前往森林里进行搜查。
　　“队长！前方发现道路痕迹。”
　　“警戒！注意周边，沿道路前进。”
　　三个人顺着这条小路，发现了越来越多的人类生活痕迹，他们不敢耽搁，加快速度，往南面疾行，一个多小时后，就看到前方出现了近2米高由树枝搭建而成的围栏。
　　“救助1506，南面发现人类居住地，情况不明，准备进入建筑搜查，李飞报告。”
　　“收到，允许进入，发现遇难者立即报告，救助1506。”
　　李飞轻轻打开木门，两个队员从后面拿着手枪率先冲进去，入眼的是一大片田地，上面还堆了不少玉米杆子，有一条水渠从外面引进来，而往左边看去，1、2、3···5个人！
　　三个人迅速上前，和傻愣愣坐在席子上的几人大眼对小眼，郁淙正好从木屋中走出，手里还拿着半个西瓜。
　　“救助1506···发现遇，额，遇难者？共6人，哦不，还有个婴儿！申请呼叫塔台，立刻联系救护医疗组！李飞报告。”
　　“收到，确认遇难者情况，协助人员撤退，救助1506。”
　　李飞报告完，深呼吸了一口气，他搞不清眼前的情况，这些人看起来健康状况良好，精神状况极佳，发现他们的时候还在唱歌，地上还摆着烧烤。其中两位女士正在给另一位女士涂指甲油，旁边的碗里是捣烂的鲜花，席子上还有一个呼呼大睡的婴儿，要不是衣服是正常的现代衣服，他还以为自己来到了什么原始部落···
　　“你们好，我是南海第三海上搜救队的队长李飞，接上级命令，在事故周边海域搜查917事件遇难者···”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！！是救援！！救援来了！！姐姐！！！救援来了！！”
　　“呜呜呜呜，太好了！！你们终于来了！！！”
　　裴冉抱起被吵醒的澄澄，冲到郁淙怀里，又哭又笑的，除了郁淙还算冷静，其他的都因为狂喜，反而叫不出声了，只会一个劲原地蹦，李智勇和徐承业则是冲上去抱着李飞不肯放。
　　李飞还是第一次遇到能够在无人岛生存下来的遇难者，他自己都觉得不可置信，但事实摆在眼前，就这么几个人，居然还造了个木屋？
　　两个队员安慰的嗓子都哑了，好一会儿，他们才哭不动了，李飞表示理解：“救援专机马上就到了，你们带好自己的东西，我们随时准备撤离。”
　　徐承业一愣，立刻往鸡棚跑去，边跑边喊：“翠花！我要走了！我放你自由···”
　　剩下其他几人，立刻往屋内冲去，然后“啪”的关上了门，隔绝了李飞等人的视线。
　　“郁淙，快把储藏室的东西装起来，这些可都是我们辛辛苦苦种的！”
　　“哎好！床不要了吧？这些熏香肠还要吗？”
　　“要要要！”
　　裴冉把睡袋收起来，还有郁淙的水壶，衣服，不属于蓝星的东西全部让她收了进去。
　　“姐姐，这些陶罐还要吗？都是你一个个捏的呢···”
　　郁淙选了最好看的一个拎起倒空水，然后迅速收了进去，“带一个就行了，还有吗？”
　　“王佳欣！行李箱要了干嘛！玉米面？盐都不要了要什么玉米面！诶，不是，我们是不是忘了什么？”
　　裴冉茫然的看了看几个人，又看了看刚吼完人的李智勇，两人呆了片刻，又突然张大眼睛想到了什么，裴冉一个转身冲到徐承业他们房间，把还在睡觉的何乐乐“啪啪啪”的拍醒。
　　何佳佳捂住嘴，糟糕！居然把亲哥给忘了，都整整一个月白天见不到她哥了，还好不止她一个人没想起来···
　　她打开门冲出去，对着李飞大喊：“队长！我们还有一个人！我们一共7个大人1个孩子！”
　　“救助1506，更正人数，遇难者共7位成人和1个婴儿，李飞报告。”
　　“收到，专机还有5分钟到达，人员是否准备完毕？救助1506。”
　　“救助1506，额，一位人员正在释放圈养的羊群和···额，鸡群，其他人员正在···正在，额，采摘他们种植的辣椒，其他一切正常，李飞报告。”
　　“一切正常？李飞你玩我呢？你确定是遇难者？”
　　“机长，我确定，我劝过了，没用，噢，他们摘好了，人员准备完毕，随时可以撤离，李飞报告。”
　　直到坐在直升机上，然后顺利降落到最近的机场后，几人都缓不过神来，有工作人员过来问了他们的身份信息，众人一惊，想到郁淙的身份，几个人脸都吓白了，还好李智勇急中生智，把自己初中生妹妹的身份让郁淙顶替了，惹得工作人员看了她好几眼。
　　“呵呵，现在小孩发育的真好啊···”
　　没一会儿他们就被安排到了附近的酒店，然后另一位工作人员过来告知：“已经联系了你们各自的家属，还请你们在这里耐心等待，等下会送来宝宝的用品，你们先休息一下，我们这边要开个会。”
　　“好的好的，感谢感谢！”
　　由于他们的强烈要求，所以几个人被安排在了一个大套间里，他们先是洗了个澡，然后裴冉就收到了一袋子婴幼儿用品，给澄澄换上新的尿布，又喂了奶，小祖宗这才睡着了，突变的环境和直升机的轰鸣声，吓的裴澄一路哭，嗓子都哭哑了，睡着了也哼哼唧唧的。
　　工作人员还给了他们一部新的手机，其他几人和自己家里联系后，又是眼泪鼻涕一大把，哭了好一会儿，而裴冉拖了又拖，手机还是到了她手里。
　　深吸一口气，她拨出熟悉的号码，“嘟嘟嘟···喂？”
　　“妈！是我！呜呜呜呜···”
　　“冉冉！天啊！冉冉你还好吗？你等等妈妈，妈妈和爸爸已经在准备登机了，马上就见到你了，太好了，冉冉，呜呜呜···”
　　母女两个隔着电话痛哭，中途裴爸还抢过电话，和裴冉说了几句后也哭的停不下来，等两边的情绪都稍微稳定点了，对话这才能继续。
　　“妈妈，爸爸，我挺好的，真的，你们不要担心了，我和其他几个朋友一直在一起，我们有吃有穿有住的，你们放心，我没怎么受罪，呜呜呜···”
　　“怎么可能不受罪啊！我的乖乖啊~我们一直不相信你死了，一直等，一直等，总算让我们等到了，你没事就好，没事就好。”
　　郁淙在旁边替她擦着眼泪，裴冉紧紧抱住她，吸了吸鼻子，然后把自己如何到荒岛，几个人怎么生存下来的，大致的一些经过和爸妈说了一遍。等听到手机那边传来了准备登机的呼叫声，裴冉犹豫再三，还是结结巴巴的，打算先在电话里打个预防针，省的爸爸高血压发作，一见面就血压飙升。
　　“那个，妈妈，爸爸，你们是不是要登机了？那个我还有些事要和你们说，不···交代。”
　　“什么事啊？冉冉，我们在登机了，你说吧，别害怕，没事的，你活着比什么都重要，说吧我们承受得住。”
　　“就是，那个，和我一起的还有我的女朋友，我到时候介绍她给你们认识，好不好···然后我还和她一起养了个小家伙，就是这样，见面的时候你们一定要做好心理准备，好吗？”
　　“好好好，女朋友我们早就知道了，只要你好好的，养什么都行！爸爸妈妈非常期待和你们见面，真的！我们上飞机了，先挂了噢，宝贝再见~”


第51章 见家长
　　晚上十点, 酒店套间内。
　　“孩子？你生了孩子？！！你和谁生的孩子！！”
　　裴冉先扶着她爸坐下，给他拍着背让他冷静，她家因为距离这里最近, 所以爸妈是第一个到达酒店的, 见面后三个人一顿抱头痛哭, 爸妈上上下下看了她好久好久, 把她搂在怀里哭, 牵着她的手都不敢松开。等裴冉想起来介绍郁淙和裴澄，已经是半个小时之后了，当然, 即使打了预防针, 爸妈仍旧无法相信。
　　“爸妈, 是真的···她是我女朋友, 也是孩子的妈，你们不相信可以问问他们五个，郁淙她真的是来自外星球，不然凭我们几个，说句不好听的, 早就···”
　　王佳欣几人纷纷围上来，七嘴八舌的保证，还有发誓的, 眼见所有人都这么说, 这两个老人是不信也得信了。
　　“郁淙是吧, 你过来，来。”
　　裴立德站起身, 抬头望着眼前的这个高个女人，颤抖着手招呼她过来。
　　郁淙当然是照做的, 裴冉在旁边拼命的使眼色呢，等站在裴立德面前后，这个老人手顿时不颤了，劈头盖脸的朝她打来。
　　“我让你搞大我女儿肚子！我现在就打死你！”
　　“爸！你干什么呀！”
　　“立德，快住手，动什么手呀你！”
　　没有人可以阻止一个暴怒的父亲，就连刚团聚的亲生女儿都不行，裴立德涨红着脸，努力踮起脚，拼命挥动拳头一下下的揍，眼前人动都不动也不还手，可没打几下他自己就先累了。
　　裴冉扑过去拉走郁淙，又踮起脚捧着她脸颊仔细检查，“你怎么不躲啊！让我看看，没打伤你吧？”
　　她爸那几下用尽了全力，就对着郁淙脸上打，毫不留情面，裴冉左看右看，见郁淙鼻血都没流，脸上只有淡淡的红印，这才放下心来。
　　“没事~你爸都没用力。”
　　裴冉听了，慌乱之下只想立刻捂住她的嘴，可已经来不及了，身后的裴立德听到郁淙的话，更生气了，讽刺！这是莫大的讽刺！
　　“冉冉你让开，我这就让她见识见识！”
　　“诶呀！好了！你给我坐下，冉冉，孩子呢？”
　　躲在一边的几个人见战火消停了，这才敢出现，何乐乐把孩子递到裴冉手里，然后立即又缩了回去。
　　“妈，这是我女儿，叫裴澄，刚满月呢。”
　　宋清从女儿手里小心的接过孩子，太久不抱这么小的婴儿，手法都生疏了，她把孩子递到坐着的裴立德怀里，这才有心思好好打量这孩子。
　　“哪个橙，橙子的橙吗？”
　　“不是的，妈妈，是三点水的澄。”
　　裴立德低头看去，小婴儿换了人抱已经醒了，但大概是哭多了哭不出了，只是撇着嘴一脸委屈，他忍不住逗弄起来，“乖乖，我是爷爷，老婆你看！和冉冉小时候一模一样···”
　　“乖乖，看这里，我是奶奶呀~”
　　裴冉和墙角的几人对视一眼，比了个ok的手势，好在有澄澄，一出马就搞定了自己爸妈，她和郁淙乖乖的坐在一边，一问一答的，再加上五人组的加入，几人把岛上生活的大概情况详细描述了一遍，之前还不觉得，现在说来，真的挺苦的，好在他们都熬过来了。
　　到深夜的时候，五人组的家人们浩浩荡荡的赶来了，李智勇爸妈先是哭，后来又是骂，要不是他家儿子提议去什么游轮玩，就不会倒霉遇到这种事了。
　　王佳欣的爸妈爷奶，外公外婆全家人都来了，四个老人抱着她揉搓，囡囡囡囡的哭着喊个不停。
　　反倒是何乐乐和何佳佳的爸妈，一个抱着女儿哭，一个开始打儿子，哭累了打累了，双方一交换继续哭和打儿子。
　　最后是徐承业的爸妈带着老爷子，望着眼前瘦的完全认不出的自家孩子，他爷爷一把抓住徐承业把脉，一番逼问之下，知道徐承业差点命丧黄泉，然后是郁淙救了他之后，老人都一把年纪了，拽着徐承业就要给郁淙磕头，吓的裴冉拉着郁淙就躲，最后还是在裴冉爸妈的劝说下，才算是作罢。
　　五家人本就关系极好，孩子们约着出去玩居然一起出了事，天都塌了，但遇难名单里一个名字都没发现，他们坚定的想着，这五个孩子肯定在一起，说不定在哪里当野人呢，这才坚持到现在。
　　一群人大悲大喜过后，都有点撑不住了，尤其是生物钟准时的几个人，各自被自家大人拉到了他们的房间里去睡了，刚找回来的孩子，必须放在身边盯着才行。
　　而裴冉的爸妈，正好直接和她们一起住在套间内，等裴冉喂好奶后，更是想把澄澄抱到他们房间一起睡。
　　“爸、妈，晚上澄澄还要喝奶呢，你们好好休息吧，赶过来那么累。”
　　“我不累！不是有奶粉，你难道还不放心我们？看你瘦的，人家生产后都胖几十斤，你呢？一定是喂奶喂累了，之后就交给爸爸妈妈，知道吗？”
　　裴冉无奈，只能向裴立德解释：“爸爸你听我说，澄澄晚上都是乐乐照顾，我们是用水壶喂羊奶给她喝的，这奶粉还没喝过呢，也不知道她爱不爱喝，我连冲多少都不知道，真的不是不放心你们。”
　　宋清连忙插了一句：“没关系啊~妈妈会冲奶粉，你告诉我们她要喝多少，晚上爸爸和妈妈照顾孩子，你刚回来要多休息，听话昂，爸爸妈妈舍不得你再辛苦了···”
　　“裴冉，没事的，她什么都能喝。”
　　郁淙把水壶从空间钮里拿出来递给裴冉，顿了顿，发现已经不是想烧水就能烧水的木屋了。
　　“这里能烧水吗？水壶要洗一洗···”
　　这酒店里的电水壶裴冉可不敢用，于是打电话叫了酒店前台，前台听到是要给婴儿泡奶粉之后，立刻送上了一个全新的玻璃烧水壶。
　　裴立德从门口接过，先煮了一壶水烧开后倒掉，然后又煮了一壶新的，裴冉刚把水壶拧开，立刻就被爸爸拿走，去水池里用开水冲洗了。
　　两个老人是舍不得女儿再做一点儿事了，之后宋清打开矿泉水兑到开水里，等温度变成45度后，又打开奶粉罐，往水壶里倒了三四勺奶粉，正要倒水，却被裴冉打断了。
　　“妈，不够的，澄澄一晚上要喝1L奶···”
　　“多少？”
　　宋清难以置信，在裴冉再三的确认下，这才又挖了好几勺，然后差不多把一壶水都倒光了。
　　裴冉看自己爸妈半信半疑的状态，也不多解释，把一袋婴幼儿用品递给爸爸后，就和郁淙回房间睡了，她俩真的困得不行，刚一碰到床，就立刻睡着了。
　　等到晚上裴澄开始哭闹，宋清拿起水壶喂奶，见到刻度上飞速下降的水位后，她看了看裴立德，两人同时叹了口气，这孙女，还真的是外星基因啊！
　　之后几天先后有警察和其他工作人员来询问，特别是五人组，被反复问了好久，因为他们是从海盗手里逃出来的，可都过去多久了，当初的事早就记不清了，别说海盗长什么样了。
　　李智勇则事先和爸妈打了招呼，所以妹妹想来却来不了，对于郁淙的身份，昨晚几家人就达成了一致，用李智勇妹妹李智慧的身份让她先冒充，等回去后再想办法解决身份问题。
　　几个孩子变化那么大，做家长的只想快点带他们回去检查，好不容易程序走完，又被媒体堵到了酒店，这种离奇的事件，各大媒体都抢着要获得第一手资料。
　　最后还是政府出面，开通了绿色通道，这才让几人顺利到达了机场，离别前裴冉用妈妈的手机，和他们互相留了联系方式，然后就各自回家了。
　　-------------------------------------
　　“旺财！小咪！呜呜，想死妈妈了，你们想妈妈吗？呜呜呜，我的宝啊，差点以为见不到你们了…”
　　小咪叫了几声后被裴立德喝止了，走到裴冉身边嗅了嗅，被裴冉一把抱住，然后才认出了她，哼哼唧唧的叫着扑到怀里，而旺财快一年不见，家里这么大动静吓得它往院子里躲了。
　　“呜呜，旺财都认不出我了，小咪乖，好狗，还是你有良心。”
　　“好了，进来吧，旺财就是太久没见你了，那个谁，你也进来吧。”
　　裴冉家是一栋联排别墅的边套，上下两层楼加一个大院子，院子里是宋清种的一些花草和旺财的猫爬架玩具等，郁淙从机场出来就一直看西洋镜似的，看什么都看好久。
　　“冉冉，你想吃什么？爸爸这就去买菜！”
　　裴冉想了想没什么想吃的，她下午还要去补办身份证，重新买个手机和电话卡。
　　“爸，别买了，煮点方便面吧，我答应郁淙来着，而且我也好久好久没吃了。”
　　“唉好好！不过，这家伙得吃个十包吧，哼！山猪吃不了细糠。”
　　“爸！”
　　裴立德对郁淙还是没什么好脸色，宋清倒是和郁淙相处的不错，两人拆了快递，到楼上拼装婴儿床去了。
　　“行了，放阳台通通风，还有不少东西要拆呢，郁淙，我们下去吧。”
　　“好的，阿姨。”
　　刚下楼郁淙就闻到了一股特别特别香的味道，她快走几步，和刚喂好奶把孩子哄睡后的裴冉一起走到餐厅，餐桌上已经摆好了几碗泡面和几盘配菜。
　　“来了，吃饭吧！”
　　郁淙不敢置信的闻了闻，裴冉给她盆里夹了几个荷包蛋和火腿肠，说是标配，又把她袖子卷起来，轻声温柔嘱咐。
　　“烫着呢，捞到小碗里吃。”
　　“嗯，我知道~”
　　“啧！”
　　裴立德看的心烦，扭过脸去不想多看，但没一会儿就被郁淙夸张的感叹和喝面般的速度震惊了，看的那叫一个目不转睛。
　　这也是郁淙第一次真正见识到，什么叫做蓝星的美食，比酒店里的还要好吃！
　　他们已经不惊奇于郁淙的胃口了，但这饿死鬼投胎般的吃法仍旧怎么看怎么神奇，裴冉趁机替郁淙卖了一波惨，什么小小年纪就服役，喝的是营养液，从没吃过什么好东西。
　　裴立德心里虽然别扭，但也不是不识好歹的人，要不是这个叫郁淙的家伙护着，他们这辈子都见不到闺女了，如今冉冉和她还有了孩子，心思也早就胳膊肘往外拐了···
　　“冉冉，等会儿记得给外婆打个电话，别忘了你是出国深造去了，别说漏嘴。”
　　“知道了，哦对了妈妈，澄澄户口怎么办呀？”
　　“我想想，先让你大姨帮忙开个出生证明，还要带澄澄补打疫苗呢，户口不急，等会儿你和郁淙把安全座椅装车上试试，也不知道我买的对不对。”
　　“好嘞，那下午我们和爸爸出去办身份证，还要买点东西，妈妈你帮忙看下澄澄。”
　　“嗯，澄澄交给我，你们去吧，我正好把买的快递都拆了。”
　　吃完面，裴立德就开车带着她们先去社区中心补办了身份证，然后又去附近的商场买了两部手机，再在隔壁营业厅买了个临时电话卡。裴冉衣服倒是不缺，家里都有，可郁淙身上穿的还是酒店那临时买的T恤大短裤，裴冉嫌弃死了，直奔那些自己穿不了的国外品牌的女装，从内到外，从头到脚给郁淙买了好几身。
　　裴立德刷卡都刷麻了，买完东西还没完，裴冉又带着郁淙去修剪了头发，最后又买了不少生活用品，大包小包的把后备箱都堆满了。
　　回到家的时候天都黑了，宋清点了好几份外卖，正一个个往桌上摆，裴冉迅速换了身衣服洗了手，抱起澄澄往楼上去。
　　“郁淙，东西都拿上来，爸妈，你们先吃，我先喂澄澄。”
　　裴立德和宋清对视一眼，就把外卖盒的盖子盖上了，“立德，冉冉像个当妈妈的样子了。”
　　“老婆！她还是个孩子呢，她才27！郁淙这个小王八蛋！”
　　“老糊涂，冉冉今年28了！”


第52章 七人组重聚
　　房间里的四件套都是宋清下午新换的, 裴冉放松地靠在床头喂着孩子，有点恍惚，自己居然已经到家了？
　　“裴冉, 这些东西放哪呀？”
　　“衣服放着吧, 明天送去干洗, 你先把睡衣和内衣内裤放到洗衣机里, 算了你还是放那吧, 等会儿我教你。”
　　郁淙倒不至于这么古老的机器都不会用，只是蓝星洗衣服太复杂了，程序太多, 她连材质都分不清, 裴冉不肯让她瞎弄, 于是她只能把婴儿车拿回房间, 又把露台上晒的婴儿床垫、婴儿睡袋、小衣服等物品收回来，然后蹲在地上开始拼泡沫地垫。
　　裴冉清空了库存，孩子还是不够吃，她只能抱着孩子下去找妈妈冲奶去了，等把这祖宗哄睡, 一家人才有时间吃晚饭。
　　天气热，宋清点了不少凉菜，还有裴冉最爱吃的小龙虾, 又怕郁淙吃不饱, 点了2个全家桶, 满满当当一桌子。
　　郁淙咬了一口炸鸡，喝了一口可乐后, 把杯子重重一放，转身对着裴冉郑重的说道：“你们蓝星怎么入籍？我不想回联邦了。”
　　“咳咳咳！郁淙···你还记不记得自己说过, 什么澄澄要回去读书，你要回去养大龙虾，你都忘了？就因为一份全家桶？”
　　“不，还有小龙虾和中午的方便面，我能不能上你家户口？”
　　“咳咳！！！”
　　裴立德被小龙虾的汤汁给呛了一下，孙女好歹是闺女亲生的，郁淙这么大一个黑户，还要上他家户口，这是要挑战法律啊，这年头哪里还有黑户这种东西···
　　“这···我们国家的户籍管的很严，我晚上问问勇哥他们吧，看看能不能找个外国小国家，帮你弄个假户口···”
　　“哦，不用这么麻烦，等我光脑回来，我自己就能搞个户籍~”
　　这话裴冉不知道怎么接，晚上的时候和五人组加上了微信，他们立刻建了个群，群名就叫《荒岛求生七人组》，刚一建好何乐乐就发起了群视频通知。
　　“喂喂喂！裴冉，澄澄呢！快让我看看她！！”
　　“妈呀，你喊什么！老娘我带着耳机呢！”
　　裴冉从视频里看几人，还觉得有点新奇，她把摄像头对准婴儿车里的澄澄，让几人好好看了会儿，然后又说了些后续办户口打疫苗的事，给几个干爸干妈交代完干女儿的事，又说了郁淙吃饭时“伟大”的言论，把对面几个人逗得笑个不停。
　　“我说什么来着！郁淙肯定会被迷住的吧！笑死我了，诶唷我的肚子！”
　　“还真被佳佳说中了，郁淙真是一点原则都没有，当初还坚持说什么，联邦这个福利，那个福利，现在问问她这个福利还要不要，诶，郁淙呢？”
　　“楼下喂猫呢，诶，我回来旺财都不认识我了，反而粘着郁淙，你们说这是什么道理！气死我了！”
　　王佳欣作为老粉，当然知道裴冉家那只叫旺财的橘猫，所以也是打趣道：“吃货和吃货的惺惺相惜呗~”
　　“说曹操曹操到了，你喂好啦？我正在和大家视频呢，快来！”
　　裴冉把一个耳机塞到郁淙耳朵里，又把手机移过去，郁淙怼到镜头前，热情的打招呼：“好久不见，晚上好各位，那个勇哥，南瓜玉米那些东西还在我空间钮呢。”
　　徐承业疑惑，插了一句，“咱们好久不见了吗？”
　　“啊呀！差点忘了，正好，我们打算下个礼拜过来，摆几桌正式认个干亲，到时候我叫车拉走，你帮我玉米先晒着哈！”
　　一句晒玉米，顿时让几人想起了荒岛上的日子，几个人说起曾经，一会儿唏嘘，一会儿自夸的，一直聊到深夜，还依依不舍的不肯挂视频。
　　“昨晚没有你们在，我都没睡好，明明是我睡了二十几年的房间，我竟然差点失眠！”
　　何乐乐无比同意亲妹的话，语气哽咽：“也不知道澄澄晚上会不会哭，我都等不及下个礼拜再见面了，姐你别忘了发个定位，我到时候来看澄澄，我给她买了个金锁~”
　　“她好着呢，你们都别担心，我会在群里发照片的，下周我们就见面了，大家都好好养身体，我们来日方长！”
　　安慰了五人组好一会儿，挂断视频后裴冉自己都觉得很不习惯，只有抱住身边的郁淙，好像才能寻回一点安全感，明明安全回家了，却恍如隔世，明明是熟悉的环境却又透着陌生。
　　“亲亲？”
　　“亲什么亲~不要以为现在就可以乱来哦，我爸妈在楼下呢！~”
　　“那让我咬一口？”
　　“你真的烦死了~你，唔！”
　　-------------------------------------
　　裴澄有了充足的营养后，长的飞快，现在已经肉乎乎的了，裴冉的外婆抱到自己的第一个重孙女，开心的不得了，连裴冉说是去留学结果生了个孩子这件事都不计较了，还责骂几个孩子瞒着她，嘴里絮叨着，怪不得冉冉一直不去看她之类的。
　　郁淙的身份也没和亲戚们透露，毕竟知道的人越少越好，亲戚们只以为是裴冉之前的女朋友，这孩子是两人做的试管婴儿，还说这孩子等到现在也是苦尽甘来了，所以对她俩都是祝福的态度。
　　“姑姑，我怎么觉得小宝宝长得更像郁淙姐姐呢？”
　　裴冉一噎，侄女才八岁，她能撒谎吗？但也不能附和她的话，爸爸对亲戚们一直说裴澄怎么怎么像自己，可是明眼人都看得出澄澄更像谁，爸妈只是抓住一点影子，硬说澄澄更像自己罢了。
　　“颜颜，你可能是个脸盲呢，去找小咪玩去吧，昂~”
　　打发走了侄女，裴冉拿出手机，开始回复粉丝们的信息，她报了平安后，收到了上万条评论和数不清的私信，感动的她每天都在努力回复。但是对于粉丝们要求的直播，她一直没同意，因为她绝对不允许现在的肌肤状态上镜头，加美颜也不行！
　　送走了亲戚后，爸妈又忙着和五人组的家长们联系，酒店已经定好了，还有一些认干亲的流程和需要的物品要核对，南北方不一样，所以要折中选一些重要的环节，总之这几天就没闲下来过，每一天都像打仗，只有郁淙还有闲心情，每天都晒玉米收玉米，顺便撸猫，如今旺财已经彻底被她征服了。
　　“爸爸，没什么事你回公司吧，这几天都在家里，公司不忙吗？”
　　“啊，额···噢，不太忙，呵呵，没事，公司开不开都无所谓，我就想在家陪你。”
　　裴冉狐疑的看着他，又看了看欲言又止的妈妈，不用细想就知道大概率是公司出事了，或者说，因为自己的失踪，爸爸根本没有心思经营了···
　　“爸爸，现在是个什么情况？和我还有什么不能说的，你可别忘了你还有孙女要养呢···”
　　“嗐，就是现在实体不好做，商超欠款一直没还，你又出了事，我也没那个心思继续和他们谈了，所以现在找了家外包公司，缩小了规模做电商呢，没事哈，爸爸会想办法的。”
　　可想而知，传统企业要转行是多么艰辛的事，绝对不是爸爸嘴里说的这么简单，电商竞争更激烈，利润压得更低，外包是没办法的办法，可这是爸爸一辈子的心血···
　　“爸爸，拿回来吧，我们开直播自己做，如果不行，就卖到郁淙她们那，我们之前还说过这事呢~”
　　“哎哎好，听你的，冉冉你大了，爸爸跟不上时代了，你想怎么做就怎么做吧。”
　　爸妈在这一年里肉眼可见的老了很多，裴冉有了孩子后，才算体会到了养孩子的不容易，以前觉得自己还小，只想放眼看世界，相信爸妈一直都在身后等着自己。出事后的这一年里，她真的成熟了很多，是女儿也是妈妈，以后更是这个家庭的顶梁柱。
　　“叮咚~叮咚~”
　　“嗯？你们怎么来了？！”
　　“郁淙你让开，姐姐！！我们来啦！！！”
　　“wow~郁淙你这样我都认不出来了~”
　　裴冉没想到五人组居然提前就来了，七人重聚和开party似的，何乐乐抱着澄澄更是腻歪个不停，一会儿功夫，这么小个人，脖子上手上就带满了金锁金镯子，看的宋清哭笑不得。
　　“来就来，拿什么东西啊，你们怎么还带着行李箱啊？”
　　何乐乐张口就交代了：“这不是你们斜对面有栋房子出租吗，我们几个就租下来了，和家里说了提前过来住几天，诶哟姐你不知道，我们在医院做了各种检查，血都抽了十管，天天喝鸽子汤！”
　　“做出来只有承业一个人轻微贫血，啊哈哈哈哈！被逼的每天喝中药！”
　　徐承业挠挠头，他这是特殊情况，轻微已经算不错了，自家老爷子开的也就是一些补中气的汤药罢了，事实是因为他们几个在家里被看的太紧了，工作学业全都停了一年，家里也不放心他们现在就回去，所以每天在家里无所事事，又想澄澄，干脆提前搬过来住几天。
　　晚上裴立德烧了一大桌子菜，七人组总有种灵魂归位的感觉，裴冉恍惚的精神都安定了下来，虽然他们吵吵闹闹的，在她听来却是能让内心安定的声音。
　　“今儿开心！姐姐，有没有酒？”
　　“有，要白的还是红的，啤的？”
　　“当然是白的！郁淙你替姐姐喝，今晚我们就小酌小酌，后天再不醉不归！各位，先庆祝我们回家！”
　　宋清把家里的白酒拿出来，然后就和裴立德出去遛狗了，让几个小的放开了玩。
　　王佳欣举起酒杯，准备说点什么，明明在荒岛上挺会说的，但现在却不知道说什么了。
　　“话都在酒里了，干杯！”
　　“干杯！”
　　郁淙诚实的按照岛上的习惯，一口灌下，“噗！咳咳···裴冉！我的嘴巴烫伤了！”
　　他们用的就是普通的玻璃杯子，没用酒盅，倒了大概二两的样子，郁淙猝不及防一口干了，然后被辣的眼泪都出来了。大概是第一次接触酒精，和第一次吃到辣椒一样，反应很大，裴冉连忙递了橙汁过去，又帮她拍背又是喂菜的。
　　“好点了吗？你怎么一口气喝了呀，让你吃东西总是这么急，这下难受了吧！”
　　郁淙脑子蒙蒙的，胃里像有火在烧，身上更是热的不行，她解开衬衫的领子，露出大片的锁骨，还是难受的不行，眼睛里都沁出了水雾。
　　何佳佳见几人还在看郁淙笑话，她却笑不出来，敲敲桌子，严肃叮嘱几人：“后天谁都别让郁淙喝酒，看看她现在这勾人的样子，太危险了，你们不懂，她们圈子里现在特别流行郁淙这款，姐姐你可要看紧了！”
　　裴冉：！！！


第53章 裴冉的小心机
　　裴冉当然是听进去了, 郁淙现在浑身上下都是按照她的审美搭配的，本来就人高腿长，穿什么都好看, 喝醉酒后眼神不再冷淡, 皱着眉和自己撒娇酒不好喝的样子, 的确非常勾人。
　　郁淙长发的时候显得更凶一点, 穿着贴身的制服, 严肃冷峻像个女特工，现在修过的一头碎发，遮住了锋利的眉眼, 有种性别模糊的惊艳感。醉后迷蒙的眼神直直的看着你, 泛红的锁骨, 捏着酒杯修长的手指, 头歪歪的靠在椅背上，看上去像在邀请人对她做点什么。
　　几人评价了一会儿，纷纷同意何佳佳的说法，而且这么菜的酒量，和她喝着也不过瘾, 所以等郁淙快速代谢掉酒精后，就用可乐和几人一直喝到晚上，也算是陪了个全程, 心意到了。
　　等到晚上睡觉的时候, 裴冉还抱着手机, 手指划个不停，郁淙凑过去看, 好像是在看衣服，不由奇怪的问道：“还要给我买衣服吗？我觉得够了吧···”
　　“之前买的那些只能平时穿穿, 人多的场合需要正式一点，我们后天还得拍照呢，对不对？现在下单明天下午就能到，正好~”
　　郁淙开心的抱着裴冉的腰，把头埋在她肚子上蹭，不打扰她替自己选衣服，郁淙很喜欢裴冉给她买的衣服，比自己以前穿的那些好看多了，她觉得自己掉到蓝星，真是运气好极了，女朋友这么好看，还特别关心自己，这里真的哪哪都比联邦好，她一点都不想回去了~
　　后天上午，五人组早早就来了，正在裴冉家吃早饭，他们的爸妈快到了，约着直接在酒店碰头，等他们吃好早饭休息会儿，过去正好时间差不多。
　　“哟，你俩终于下来了，快点来吃，额！什么丑东西，噗啊哈哈哈，咳咳！！！”
　　“我的天啊，这是什么啊！！！”
　　裴冉强拉着别别扭扭的郁淙下楼，五人组包括裴冉的爸妈都目瞪口呆的看着郁淙，又看看裴冉，表情非常的一言难尽。
　　“不是，姐姐你从哪找到的这么大码的童趣T恤啊！！我要笑死了，不行了，诶哟我的肚子~”
　　郁淙扯了扯下摆，这就是裴冉说的正式场合穿的衣服吗？为什么只有自己是这样的，其他人明明都不是这种风格啊···
　　“怎么了？多好看，你们看这些珠片，限量闪光版奥特曼图案，你们看，剥过去就是另外一个奥特曼，时尚的不得了~”
　　何佳佳笑的要从椅子上滚下来了，郁淙上身是一件紫色大T恤，胸前是珠片奥特曼图片，下身是一条黄色大短裤，还有特别大的卡通logo，脚上更是一双洞洞鞋，这身搭配去参加儿童节活动还差不多，不行，她真的越看越好笑。
　　不过既然裴冉这么说，那其他人也是睁着眼睛说瞎话的，一口一个符合郁淙的年纪，非常的青春活泼，如果不是脸上抑制不住的笑容，郁淙都要被夸懵了。
　　一行人驱车赶往酒店，这次的认亲宴主角是裴澄，她可是被裴冉打扮的无敌可爱，五个干爸干妈也穿的非常正式，都是西装礼服的，李智勇几个男的为了上镜还化了妆，遮一遮那一身黑皮。
　　裴冉自己倒穿的非常简单，大概是因为郁淙都这样了，她也不好意思一身礼服啊，所以只是简单的连身裙，但妆容破费了一番心思！
　　来的宾客都是至亲好友，但因为干爸干妈实在多，所以光是亲近的亲戚，人数都少不到哪去，加上裴冉家这边的亲戚、爸妈的朋友，整整请了十五桌人。
　　今天的裴澄很给面子，整个仪式一声不哭，或许是都是熟悉的人，所以全程跟拍的摄影师都不停地夸赞，说这孩子有镜头感。等五人组喝了由郁淙代替裴澄敬的茶，然后把红包塞到干女儿怀里后，所有仪式就完成了。
　　最后是拍全家福，只有郁淙格格不入，冷淡的脸，全场鹤立鸡群的身高配上童真的衣服，其他人看一眼她就更是笑的开心了，画面定格的一瞬间，这张精彩的照片就这么永远的留了下来。
　　一直到吃酒席的时候，裴冉贴心的给她剥虾，不停地给她夹菜，郁淙这才被顺了毛。
　　“你骗我，他们都笑我···”
　　“我也是没办法呀，你看他们几个还没恢复好呢，今天的主角是澄澄和他们呀，我们就不要抢他们风头了，对不对，你看我穿的也很简单呀~”
　　“那我也可以穿的很简单···”
　　裴冉一勺子酒酿小圆子塞到她嘴里，嗔怪道：“你穿简单的衣服也好看呀，对不对，忍一忍哈，快吃快吃。”
　　“哟，涵涵来了，冉冉在那呢！”
　　宋清和赵雪涵寒暄了会儿，就带着她到了裴冉这，赵雪涵一来就塞了一个大红包给裴冉，又把人拽起来仔细打量了会，才用力抱住了她。
　　裴冉被发小抱的不能呼吸，直到郁淙一把拉开她，“你是谁？”
　　“没事没事～郁淙，这我发小，前两天和你讲过的，在爪拉国读医学的那个。”
　　“话说你怎么才来啊，不是说十点就到吗？”
　　“别提了，晚点了，幸好赶上了，你女儿呢？”
　　“在她干爸干妈那呢，我带你过去见见？”
　　“等会儿吧，我先吃点，饿死我了，你倒是介绍介绍这位啊～”
　　“我不微信上都和你说了，你可别说些有的没的，知不知道！”
　　赵雪涵眼神玩味，尤其重点看了看郁淙的衣服，和之前裴冉发的照片完全是两回事，内心觉得好笑极了，这换成个蓝星人，才不会被忽悠住，这个外星朋友真是太惨了。
　　“你好啊，郁淙，我对你那个信息素很感兴趣诶，能不能让我见识见识？”
　　“当然不能！”
　　“咳！你差不多得了啊，孩子快睡觉了，走走走，我带你看孩子去。”
　　裴冉一把拉住发小，把她拉去看澄澄去了，就知道这人会问些有的没的，微信上的话题她已经无法招架了，真怕郁淙被她带坏了。
　　“咦？你不说这孩子满月没多久吗？这看着两个多月了吧？”
　　赵涵一把抱过孩子，下意识开始检查起来，越检查眼神越亮，裴冉本就不放心澄澄去医院做检查，正好让发小看看。
　　“她长得太快了，胃口也大，过两天出生证明办好了，我爸妈说还要带她打疫苗，我有点不放心…”
　　赵雪涵感受着小孩儿蹬腿的力量，估摸着和三个月婴儿差不多，“打呗，不过我觉得她生长曲线远超于普通小孩，这腿很有力量，能翻身了吧？”
　　“能翻了，吃的也多，郁淙说三个月就能吃辅食，我真怕三个月的时候，带去打针人家都不信这孩子才三个月。”
　　“打针不是什么问题，我建议你不要让她做任何抽血、x光等检查，虽然都是类人型，但基因肯定是完全不同的，如果来得及，早点送去她们老家吧～”
　　发小的劝告裴冉当然会听的，自己出事这一年，都是她帮着在联系大使馆和邮轮公司，替爸妈盯着自己的消息等等，一起长大的情分，她俩之间不会有什么不好说的。
　　另一边五人组已经喝开了，满桌子到处敬酒，抓到一个人就又哭又笑，到底一年没碰酒了，哪怕前天临时锻炼了一下也不行，没敬几桌，这几人就趴下了。裴冉已经习惯安排他们几个了，叫了车让郁淙先把人搬回去，剩下的亲戚好友们，还要招呼一会儿，主要是见见裴澄，不少人都准备了红包，要塞给孩子的。
　　所有人都照顾到后，裴立德就让宋清先开着裴冉，赵雪涵和孩子回家去，他和五人组的家长们都约好了，唱歌的唱歌，打麻将的打麻将，总之今天作为东道主，他奉陪到底！
　　车上赵雪涵也和宋清说了下澄澄的生长问题，让她们按照郁淙说的添加辅食，打完该打的疫苗就行了，其他的都不要过度干预。
　　裴冉想着要是糊弄不过去，就先拖着，等郁淙光脑回来再篡改下数据吧，反正孩子大了也不在这读书，应付应付得了。
　　到家后郁淙已经在厨房泡方便面吃了，酒席上她根本吃不饱，赵雪涵见识了她的饭量后，也只是挑挑眉，她还是对信息素更感兴趣。
　　“郁淙，我问裴冉她都不肯和我说诶，你们是靠信息素繁殖吗？是只有易感期会让人怀孕，还是平时都行？”
　　一上来就问的这么刺激，郁淙吃面的节奏都被打断了。
　　“你问的我也不是很明白，至于怀孕和易感期没关系，不过易感期更易受孕。”
　　“噢～有点意思，那我们蓝星的避孕方式可能不适合你们，所以你俩是不是一直吃素呢～”
　　啊啊啊，这个赵雪涵真的是，问了自己又问郁淙，刹都刹不住车。
　　裴冉刚想阻拦，郁淙就已经照实说了，“我们联邦有针对alpha的避孕信息素，等我回去打一针就行，吃素没有一直吃素，前天裴冉还点了烧烤，非常好吃！”
　　“噗！”
　　赵雪涵忍不住同情裴冉了，同时也理解她了，这么一个又养眼又听话还没什么心眼的，要是打扮的再好看点，那得吸引多少女孩子哦，自己发小的危机意识倒是不错～
　　“冉冉～你要是叫我一声姐，我倒是可以推荐给你一个避孕方法噢～”
　　“不需要！赵雪涵你死了这条心吧，郁淙，她以后问什么都别回答，知道了没？”
　　“嗯嗯！”
　　裴冉抱起开始要哭闹的娃，准备上楼喂奶去，想了想又把孩子让赵雪涵先抱着，自己去冲了一瓶奶先喂起来，喝完了再自己亲自喂，这样比较节省时间。
　　赵雪涵抱了一会儿就觉得手酸，这孩子怪沉的，看到客厅里放着手提摇篮，便准备把孩子先放进去。
　　“嗯！旺财？你怎么睡在这啊？”


第54章 偶遇前女友（加更）
　　小动物也许天生就会争宠, 裴冉这两天总算得到了来自旺财的贴贴，并且一发不可收拾，好像到现在才刚认出她似的。
　　但随之而来的就是无处不在的旺财, 裴冉抱孩子就要粘过来, 裴澄的婴儿床, 摇篮更是经常被它霸占。
　　一开始裴冉还担心猫毛什么的, 随后又释然了, 吸尘器多吸吸就行了，郁淙每天都抱旺财，抱了旺财抱女儿, 有什么区别呢？
　　五人组在这边待到给裴冉过完生日, 以及裴澄的双满月后就回去了, 主要家里催的厉害, 而且大家的生活也是时候逐渐回到正轨了，李智勇把他们种的农作物拉了一车回去，剩下的留给裴冉她们吃，正好，裴冉最近已经开始在学着做辅食了。
　　“郁淙, 还有两个月我爸和外包公司的合同就到期了，我想问你个事···你介不介意上镜做直播？介意的话我就另外请人。”
　　“直播干什么？”
　　“就吃东西，主要是我们家的方便面, 配点别的吃的, 不用你说太多…”
　　“方便面？随便我吃的话我就直播！”
　　这不来的正好吗, 正中郁淙心怀，裴冉一直管着她, 不让她多吃方便面，如果可以光明正大爱吃多少吃多少的话, 郁淙高兴还来不及。
　　“看你开心的，要是直播间生意好，就给你发工资哦~”
　　“工资？钱吗？我不需要啊，可以发全家桶给我吗？”
　　裴冉一拍额头，自己又陷入了思维误区，她想着让郁淙拥有自己的小金库，因为她可以说是身无分文，要是想买点什么还要和自己开口，怕她不好意思感觉拘束···
　　但郁淙好像没什么不好意思的，在她家住的挺开心，追求也简单，只要吃各种好吃的就能满足了，如果能吃那些她管着不让多吃的东西，那就更好了，等哪天郁淙什么时候能吃辣了，也许还会要求用辣条支付工资吧···
　　见裴冉不说话，蹙着眉一副想事情的样子，郁淙连忙从空间钮里翻找，掏出几个伴生矿塞给她，“或者我可以和你兑换点钱吗？这样我就有钱了，我自己去买全家桶行不行···”
　　裴冉被逗乐，笑着把矿石扔在桌上，“你这东西在蓝星不值钱，我就不该指望你有什么财务意识，算了，你们联邦还发钱呢，是我想太多了。”
　　“你可以去联邦兑换啊，这些很值钱的，我所有的积分就换了这么几个，还有一个送给徐哥了，就这么几个伴生矿，中央星的房子都能买几套了。”
　　“你说什么！！！这么值钱！！！快给我收起来！！！”
　　裴冉狼狈的快速捞起散落的矿石，一脸珍重的塞给郁淙，她为什么会忧虑自家公司的财务状况，还不是因为担心裴澄的未来嘛，毕竟她家哪怕不开公司，存款、房产也够她们用一辈子了，可等到裴澄还剩下什么呢，靠联邦的补贴能过的舒服吗？时代变化那么快···
　　可是郁淙不声不响的，居然已经攒了不少家底了，既然裴澄未来有了保障，那她当妈的就可以不那么急了。
　　-------------------------------------
　　今天要带澄澄去大姨的医院打针，裴冉早早的拉着郁淙起来，趁着太阳不那么晒，早点出门可以早点打完回家。
　　取了号，两人就抱着孩子和一众宝妈们一样，坐在走廊里边等边哄孩子，也不知道是不是哭声有感染力，反正只要一个孩子哭，其他的孩子都逃不过去，其中裴澄的嗓门尤其出众。
　　“郁淙，你在这等着，等叫到我们了我再过来哈···”
　　裴冉受不了那些宝妈们频频看过来的眼神，又阻止不了这小崽子的大嗓门，只能抱着她先躲远点。
　　“18号，裴澄，3号诊室。”
　　郁淙听到后立即对着不远处的裴冉招手，两人带着孩子走进了3号诊室，一进去，裴冉就看到一个熟人，想也不想的，她转身就想走。
　　“怎么了？”
　　郁淙拉住她，不明所以的问道，同时里面的医生也正好开口了：“跑什么呀，裴冉你厉害啊，还真的是你，才两年不见连孩子都有了···”
　　“你怎么在这？而且和你有什么关系，少打听我的事！”
　　刘艺星起身把门关上，又从郁淙手里拿走接种本，翻开看了看，确认无误后，开始准备疫苗。
　　“坐吧，傻站着干嘛？这你新女友啊，眼光不错嘛~”
　　怎么也没想到会碰到前女友，裴冉硬着头皮抱着孩子坐下，百思不得其解，刘艺星又不是儿科门诊的，怎么带孩子打个疫苗还能碰到。
　　当初两人就是因为大姨说科室新来了个美女，裴冉陪爸爸去复查血压的时候就被大姨拉着介绍，然后当场就加上微信了，后来也是和平分的手啊，她不会是和大姨打听的吧···
　　“干嘛呢，把孩子衣服解开，我的手法你还信不过？来，宝宝乖，看这里~”
　　刘艺星趁裴澄一个不注意，速度极快的打好了疫苗，然后又拿了个棉花球让裴冉压住，直到结束也没听到孩子哭一声。
　　“你和医生认识啊？”
　　“啊？额···我···嗯，认识。”
　　“不是吧~有这么见不得人吗，虽然合格的前任是应该和死了一样，但你这不是出事了吗，我还伤心了一阵呢~从你大姨那知道你平安回来，还生了个孩子后，就想着过来见见你，结果你是一点也不想看到我啊，怎么？怕你新女友误会？”
　　郁淙明白了，从裴冉怀里抱起澄澄，贴心的说了句：“既然打完了，我们走吧。”
　　又转头对着刘艺星，把澄澄的小胳膊摆了摆，说道：“谢谢你哦，前女友医生，澄澄来，和阿姨说再见。”
　　“等会儿！这孩子···是你亲生的吧！！裴冉你居然做得出替别人生孩子这种事，你恋爱脑发作啊！她凭什么！！”
　　一大一小两张脸摆在一起，刘艺星再迟钝也发现了，她当然知道裴冉是做的试管婴儿，但没想到这孩子居然和她新女友长的那么像，裴冉居然能做到这个地步，这怎么会是裴冉做得出的事，她真的无法相信···
　　“刘艺星！这和你有什么关系，我爱给谁生孩子就给谁生，你又是个什么东西来教训我？真好笑！郁淙，我们走！”
　　裴冉气呼呼的拽着郁淙离开了，上车后也不立刻发动车子，生气的时候开车容易出事，所以她努力平复着自己的心情。
　　郁淙给澄澄绑好安全带，从后面探出身子歪着头，笑眯眯的开解裴冉。
　　“别生气了，等会儿我就打一个举报电话，让她对你大呼小叫的。”
　　“你还知道举报呢？哦对，你妈妈就是医生，算了，不要闹大了，刘艺星这个人有点表演型人格，不去理她就没事，要是沾上了她能干得出大庭广众表演哭戏这种事，我回头和大姨说一声就行。”
　　要说前女友里最奇葩的就是这个，和人格分裂似的，平时一本正经高冷御姐款，但发疯起来就颠的厉害。医生工作都忙的见不到人，裴冉和她谈的时候，约会都没几次，想着送点吃的给值班的刘艺星送去吧，又撞见人和小护士打的火热，裴冉最讨厌这种人了，然后提分手那天，这人在咖啡店里上演琼瑶剧，尴尬的她脚趾扣地。
　　很多时候，人类记的最牢的，永远是尴尬时刻的心情，几乎是回想一次就想死一次的程度，所以裴冉这一回想，火都消了，心里只剩下尴尬的余味···
　　两人驱车回家后，郁淙就带着孩子上楼睡觉了，旺财跳到裴冉腿上踩奶，但裴冉却忙着拿起手机和赵雪涵一顿吐槽，吐槽完心里顿时舒服了不少。
　　她点开群聊，突然想到刚才澄澄打针都忘记拍照了，李智勇还提醒了她来着，这下可好，不知道郁淙拍了没，裴冉抱着旺财就去楼上找人了。
　　刚进房间就看到郁淙脱得只剩一件背心，正把澄澄往摇篮里放，随着弯腰的动作，腰背的线条展露无遗，裴冉看的蠢蠢欲动，等她放好孩子就上手摸了两把。
　　“你怎么上来了？”
　　“噢，差点忘了，你刚刚给澄澄拍照没，我忘拍了···”
　　“拍了呀，勇哥不是要看，那我直接发群里吧。”
　　郁淙拿起手机，一股脑把拍的照片全发到群里，还有一段在走廊哭的视频，发出去没多久，何乐乐就回了一长串语音过来，郁淙皱眉，不太想听···
　　裴冉点开转成文字一看，一堆乱码，估计何乐乐又在干嚎，两人撂下手机，窝在沙发上开始看育儿视频，看啊看的，就开始动手动脚和动嘴，等爸妈回来后，开始在楼下喊吃饭，两人才舍得抱着孩子下去。
　　“来，让爷爷抱抱，今天打针乖不乖啊？哟，这小脸蛋红的，哭累了吧，冉冉你给她喂水了吗，别上火了。”
　　“喂了，包里带着呢，今天我带她躲在一边，怕把别人小孩耳膜震坏了~”
　　裴立德笑笑，想说点澄澄像自家闺女的话，可是冉冉小时候可不这样，他只能白了一眼在厨房讨吃的郁淙，然后又乐呵呵的开始逗孙女。
　　从她们回来后，家里就没吃过重复的菜，但顾忌着裴冉还在哺乳期，所以重口的一直没做过，夏日必吃的小龙虾和烧烤都是不辣的，惹的裴冉连连感叹，等断奶了再吃就不是夏天了~
　　今天老两口去批发了一大袋雪糕棒冰，裴冉爱吃校门口的那几种口味的雪糕，吃又吃不多，所以老两口特地去附近学校买的，回来后赶忙放到了冰柜里。
　　“你少吃点，等会儿就吃饭了。”
　　裴冉咬了一口郁淙递过来的雪糕，这都是她吃的第二根了，裴冉心里有点羡慕，郁淙的牙口可真好，这一口下去都不会冻脑袋，天生的吃冰圣体啊，她就不行，吃多了就痛经···
　　“真好吃！每种我都想吃！阿姨说晚上吃片皮烤鸭，有没有片皮烤鸡？”
　　“以后一天只能吃一根，知道没，烤鸡是烤鸡，烤鸭是烤鸭，不一样的吃法，你等会儿吃了就知道了~”
　　烤鸭重新在烤箱里热了热，金黄的油脂还在冒出来，裴冉拿起面皮给郁淙卷好，教她怎么吃，然后两个人你喂一个，我喂一个的，看的老两口眼睛疼，宋清放下筷子，喝了口大麦茶，对她俩提了个建议。
　　“要不你俩去国外领个证？”


第55章 光脑回来了
　　裴澄三个月的时候, 开始磨牙了，裴冉摸了摸她的牙床，的确有硬硬的乳牙开始要冒出来了。
　　全家开了个会, 准备正式给澄澄添加辅食, 而裴冉也决定给女儿断奶了, 反正也不缺她这口奶~
　　第二天裴冉先去医院配了点回奶药, 然后中午的时候和妈妈一起做了好几种辅食, 有炖蛋、米糊糊、婴儿米粉等，群视频也开着，五人组隔着网络, 见证裴澄迎接自己的第一口辅食。
　　裴立德挖了一勺炖蛋, 郁淙则选了米糊糊, 两个小勺子同时递到裴澄嘴边, 就看她会选哪一个。
　　“啊呜”一口，裴澄先咬了一口爷爷给的炖蛋，砸吧砸吧嘴，然后兴奋地开始在婴儿座椅里蹬腿，见下一勺迟迟不来, 又开始“啪啪啪”的拍面前的桌子。
　　怎么说呢，不愧是郁淙的女儿，对于吃饭这件事, 积极地一脉相承, 裴立德和郁淙两个人一起交错着喂, 才能跟上裴澄吃饭的速度。
　　两小碗辅食瞬间见底，裴澄还张着嘴啊啊叫呢, 宋清不敢让她第一次就吃那么多，拿了冲好的奶瓶过来, 堵上这小祖宗堪比鸟类讨食的叫声。
　　“啊~澄澄真可爱，看我这大胖闺女，比佳佳小时候还可爱~”
　　“哥你能不能不要捧一踩一？”
　　两兄妹还要争辩，被徐承业打断，“裴冉，我群里发了一份《幼儿食物禁忌》，你记得看，我家祖上传下来的。”
　　“好，我会看的~”
　　裴冉又和几人聊了会儿，分享了诸如澄澄晚上只需要醒一次，已经能坐了，更喜欢小咪而不是旺财等独家信息，然后才挂断了视频。
　　晚上郁淙带着小崽子洗澡，这活儿现在也就郁淙能接手了，其他人都抱不住在水里像条胖头鱼的裴澄，有一次裴冉手没拎住，就让女儿呛了点水，结果她自己还哭上了。
　　一样要给孩子洗澡，郁淙干脆和她一起泡在了浴缸里玩水，让孩子在自己身上扑腾，就不会有呛水的风险。
　　洗了足足半个小时，过足了玩水的瘾，裴澄玩累了就要吃，还是亲妈了解女儿，郁淙刚抱着裴澄出来，裴冉就拿着奶上楼了。
　　接过女儿把她往尿布台上一放，小屁股上涂点护臀膏，再给她穿好尿布，身上涂点香香，一个大白胖的香香闺女就出炉了。
　　也不用人抱着，把小崽子放摇篮里半躺着，奶瓶递过去，裴澄自己就能捧住喝奶了，所以现在她俩轻松不少，晚上也不用总是起来了。
　　“你去洗···嗯？”
　　手环上突然传来了“嗡嗡嗡”的震动声，郁淙抬起胳膊一看，点了几下，然后立即打开窗户，往楼下院子里看去。
　　“裴冉，我光脑回来了！我下去拿，马上回来！！”
　　郁淙还披着浴袍呢，就飞奔下了楼，从院子里换了双拖鞋，几步就捡起地上取消了隐藏模式的光脑，然后急急忙忙“咚咚咚”的跑上了楼。
　　裴冉人还是蒙的呢，见郁淙去而复返，问道：“你光脑回来了，那你母星呢？什么时候来？”
　　“我先看看，我母亲给我留了讯息 ，星煞，换算下星历和目前星球的时间，我母亲的飞船几天后到达？”
　　“时间已换算，根据计算，郁淙你母亲派来的飞船还有七天就能抵达蓝星。”
　　七天···裴澄听到这个消息，都没心思吐槽这个光脑的名字了，满脑子都是七天后郁淙就要回联邦了，那她和孩子···
　　“七天！！裴冉，你能让叔叔留一百箱方便面吗，来得及吗？还有其他方便带的吃的吗？我给我妈妈带点，哦对，还有澄澄的辅食···”
　　“不是，你这也太突然了，你妈派来的飞船，我和澄澄也能一起去吗？”
　　这还用说吗？郁淙下意识抱住裴冉，以防她闹情绪不肯和自己走，“之前不是说好了吗？我妈派来的飞船当然是我说了算啊，还不要钱，我可这是服役回家路上出的事，联邦还要赔我损失呢！现在也不晚，我们去找你爸妈说去，然后明天再联系下他们几个，问问他们要不要一起去。”
　　裴冉就这么被郁淙拖到了楼下爸妈的房间，她急切的敲门声吓的两老的还以为澄澄出了什么事，等得知是要带着她们去外星后，裴立德气不打一处来。
　　“不去！反正我不去！冉冉你也不准去！澄澄也不行，郁淙你自己回去吧！”
　　“爸···我之前都答应她了，而且澄澄得回去上联邦户口呢，咱们就一起去吧，我都问过了，来回很快的，好吗？”
　　宋清也不放心，女儿刚回来，那什么联邦对他们来说太遥远了，这也没个政府保障的，他们突然消失算怎么回事···
　　郁淙又把裴冉能得到的福利说了一遍，要不说是一家人呢，其他福利都打动不了老两口，但听到基因优化能让裴冉长高，能让他们身体更好，终究是有点心动了。
　　“爸爸，妈妈，就当旅游了，最多一个月，好不好，你们不放心澄澄，就跟着我们一起去呗，到时候说不定郁淙第一个急着回来呢~”
　　好说歹说的，裴冉总算是把自己爸妈说动了，就当成旅游去玩一次，心态转变后接受起来就没什么了。
　　只是很可惜，第二天联系五人组的时候，虽然他们都表示很心动，但何佳佳要补毕业答辩，其他人也重新开始工作了，实在抽不出整整一个月去郁淙老家玩，只能遗憾下次再约了。
　　裴冉又答应了几人的护肤品代购需求，然后和爸妈开始收拾行李，特别是吃的，在郁淙形容了营养液的味道后，老两口就准备把郁淙的空间钮全部装满，特别是澄澄的奶粉和米糊，饿着谁也不能饿着孩子。
　　至于郁淙，则是用光脑接入了蓝星的网络，给自己办了个户籍，当然是单独的只有她一个人的户口本，又给他们几个包括裴澄办了个去爪拉国的签证，装作去探亲赵雪涵，裴冉还专门和发小打了招呼，和她串通好，然后同样得到了一份护肤品代购任务。
　　最后一天的时候，客厅里已经摆满了一箱箱吃的，不仅仅是方便面、什么螺蛳粉、米粉、意大利速食面；还有零食真空包装的那种一大堆、裴澄的口粮、给郁淙父母准备的蓝星特产的见面礼、还有他们几个人的一些衣服日用品等等。
　　“够了够了，沐浴露什么都不用带，牙膏牙刷也不用，飞船配有清洁舱，叔叔阿姨，我们就带点衣服和吃的就可以了。”
　　郁淙看裴冉行李箱越装越多，连忙提醒他们，然后又开始翻空间钮，准备腾空间装东西，这一翻，就翻到了早就忘记的脚印木板、化妆包里的胎毛，和一张写满了正字和其他信息的纸巾。
　　裴冉惊讶的接过，“天啊！我怎么把这些都忘了，妈妈，澄澄的胎毛我还留着呢！”
　　裴立德和宋清却只是捧着那张纸巾看，纸上是无数个正字，还有什么“第一次胎动”、“宫缩频率记录”、“6月2号早上6:08分出生”，就这么一张脆弱的纸巾上，却承载了自己女儿在荒岛上的所有苦日子！
　　老两口看的眼泪又下来了，裴冉心里也不好受，有些痛，身体是会刻意忘记的，只有看到那时候相关的东西，才会重新回忆起来。
　　“好了，妈妈，爸爸，都过去了，最起码我还算是幸运的，那些事故中遇难的家庭，才是真正失去了一切，我能活着回来，已经很好了···”
　　看着被郁淙拥在怀里的裴冉，裴立德不得不承认，女儿依赖的那个人已经不是他了，现在她有了自己的伴侣，有了自己的孩子，已经是个大人了，真了不起啊他的女儿！
　　这几样东西被宋清妥善的保管好，放在了自家的保险箱里，等他们回来再想办法怎么好好保存，当务之急，是收拾行李。
　　勉勉强强，这么多箱子挤一挤绑一绑，才能被郁淙全部装在了空间钮里，剩下的行李箱就只能他们拉着了，好在就剩下这么点东西，拉着也不算麻烦。
　　傍晚的时候，裴冉的表弟宋时背着书包来到了她家，因为要出去一段时间，他们实在不放心找外面的人来照顾，正好宋时正值暑假，大学开学又晚，就拜托他住在这照看下家里。
　　只要给点零花钱，就能雇一个大学生帮你遛狗、铲猫砂，饿了自己会点外卖，热了自己会开空调，只要给他一台电脑和wifi，他就能天天待在家里不出门。
　　彼此双方都对对方很满意，按宋时的话来说，他在自己家里是姐姐的奴隶，只有裴冉这个表姐家里，他才拥有人类的尊严。
　　“姑姑，姑父，我来了，怎么包这么多饺子？”
　　“小时来啦，多包点到时候冻冰箱里，你想吃了就拿出来煮。”
　　“谢谢姑父！我就爱吃你调的馅，我大外甥女呢？”
　　宋清指了指楼上，“在你冉冉姐那呢，你自己上去吧。”
　　宋时点点头，从冰柜里拿了个雪糕吃，吃完洗了洗手，然后往楼上走去。
　　“冉冉姐，淙淙姐，我来了，哟，旺财你在这呢，我说怎么看不到你～”
　　“小时你来的正好，我手机之后放你那，密码是0602，我还有不少快递在路上呢，记得帮我签收。”
　　“哦好，有没有要拆的放冰箱的？还是就放储藏室。”
　　“不用，堆那就行了，都是澄澄的衣服和尿布，应该还有小咪的罐头，你到时候看看，喂饭记得分开喂，现在旺财霸道得很，总抢小咪的罐头。”
　　宋时抱起裴澄颠了颠，对着她做鬼脸，逗的小崽子笑个不通。
　　“知道了，我抱澄澄下去了哦，淙淙姐，饺子快好了，你俩下来吃饭吧～”
　　“好，我们收完就下去。”
　　听到晚饭快好了，郁淙把真空泵都要拉冒烟了，谁让裴冉点错了，收到的是手动的抽气压缩袋呢，她们要把澄澄的隔尿垫啊，衣服之类的都密封收起来。
　　弄完下去饺子也出锅了，裴立德准备了酸菜猪肉和韭菜鸡蛋两种馅，另外又点了几个凉菜，桌子的角角落落都摆满了。
　　“你们先吃，来，爷爷抱。”
　　郁淙可不客气，吹了吹就一口塞，没嚼几下就吞了下去，然后又夹了一个。
　　“你蘸点醋吃，小心烫～”
　　裴冉见她尝到醋被酸的皱脸，又连忙把饺子汤端到郁淙嘴边喂她，这一切都被宋时看在了眼里。
　　刚想和姑姑姑父吐槽两句被撒狗粮的体验，却看到姑姑和姑父正满脸慈爱的喂着他的大外甥女吃果泥，感情只有他一个单身狗。
　　“旺财，小咪，吃不吃罐头？咱们仨以后可就相依为命了！”


第56章 母星来人
　　第二天上午十点左右, 光脑发出了“嗡嗡”的信息，郁淙拿起一看，对裴冉说道：“时间差不多了, 我们走吧。”
　　宋清闻言, 急急忙忙的把便利贴吸在冰箱上, 然后拉着行李箱, 和胸前背着孩子的裴立德唠叨：“小时这孩子, 这个点还不起，也不知道昨晚几点睡的···”
　　“哎呀，不是给他发过微信了, 大学生都这样, 走吧走吧, 冉冉和郁淙都等着我们呢。”
　　“是啊妈, 没事的，他都多大人了~”
　　郁淙从宋清手里接过行李箱，一马当先的走在前面，裴冉身上背了个包，放了点澄澄的尿布和奶嘴, 奶瓶之类的东西，全家人就这么轻装上阵，一直往小区门口走去。
　　路上遇到邻居, 看到他们就招呼起来：“哟, 老裴, 一家人出去旅游啊~”
　　“是啊是啊，回头聊, 我们叫的车子在门口呢~”
　　路上碰到好几个熟人，老两口面不改色的应付过去, 不过他们本来就是去旅游没错，就是目的地不是爪拉国罢了~
　　出了小区大门，几人跟着郁淙又走了段路，穿过横行道到了对面的公园里，裴冉疑惑：“这是要到哪啊···”
　　裴立德也被搞糊涂了，还真以为是要坐车去到某个偏僻的地方，然后再坐飞船走，结果这怎么是往公园里去···
　　还没等他说完，就感觉眼前一花，像穿过了一层看不见的膜似的，突然视线里的场景就从公园变成了一个奇奇怪怪的金属箱子里里。
　　“别怕，这里是飞船的入口，等我验证好我们就能进去了。”
　　说完郁淙就把手放在了一个扫描仪面前，然后又说了一串什么东西，“叮！”的一声，那个金属门就打开了。
　　裴冉微张着嘴，紧紧握住爸妈的手目不转睛的打量，进去就看到一个大厅，不是想象中那种一体化洁白无瑕的高科技未来感，反而非常的硬核，有点赛博朋克和工业机械结合的感觉，总的来说就是没那么好看，和郁淙的制服一样高级却带点粗犷。
　　大厅里站着几个同样穿着制服的人，见到郁淙后就迎了上来，裴冉听不懂他们在说什么，只看到郁淙好像和那几个人沟通了一会儿，然后有一个人拿了一个小盒子过来，递给了郁淙。
　　郁淙把盒子放在光脑旁边，然后在自己光脑上按了几下，再打开盒子拿出一个黑色的圆形小纽扣的东西，往裴冉耳朵上一贴，“这是翻译器，骨传导同步翻译的，叔叔阿姨，我帮你们也戴上。”
　　裴立德和宋清摸了摸耳朵上那个东西，不敢用力怕弄掉了，不碰的时候一点感觉都没有，就好像耳朵上根本就没这东西一样。
　　“渣渣斯，正式给你介绍下，这位是我的女友，裴冉，这两位是她的父母，还有这个是我的女儿。”
　　又回头对裴冉她们介绍道：“这位是我母亲的秘书，渣渣斯，那两位是他的助手，叔叔阿姨，你们有什么事都可以问她们。”
　　“你们好！和索达郁一样，叫我渣渣斯就可以，这两位是托尔和盛力克，在飞船上有什么问题，都可以找她们。”
　　为首的高个子男人看上去一副肌肉战士的模样，讲话却是非常的和蔼，裴冉一家就像进入了巨人的世界，仰着头和对方打招呼。
　　“你们好！麻烦你们了，特地开飞船来接我们。”
　　郁淙揽住有点紧张的裴冉，笑着说：“没事的，都是自己人，渣渣斯，准备出发吧，叔叔阿姨，我先带你们去睡眠舱。”
　　大厅的左边有一个过道，走到底打开一扇机械门后，里面的房间自动亮了起来，郁淙在墙壁上按了几下，顿时从墙上降下来几个睡眠舱，正好是他们的人数。
　　“飞船起飞的时候会有巨大过载，这是给孩子们准备的睡眠舱，你们睡也正好，来，裴冉，躺进去。”
　　“那澄澄呢？我抱着行吗？”
　　裴立德胸前的裴澄一脸兴奋，最近她只要出门就开心，在家里完全呆不住，不过她完全不知道接下去会发生什么。
　　“不行的，叔叔，放心吧，澄澄一个人也没事，这个不会颠簸的，我就在外面等着你们，很快的，五分钟后就能出来了。”
　　郁淙耐心地劝说着两个老人，然后示意裴冉做个榜样，等顺利把裴冉的睡眠舱关上后，老两口也只能接受了，好在这个睡眠舱和棺材没有一点相似的地方，更像是那种vr游戏的座椅，不然裴立德肯定觉得晦气！
　　三个睡眠舱全部合上了，郁淙还从透明的窗口处带着裴澄和他们打招呼，让他们安心，然后打开最后一个，把裴澄往里面一放，在她哭出来之前就快速合上，搞定！
　　郁淙自己走到另一面墙，在监护人座椅上系好安全带，又把行李箱固定在墙上，然后在操作面板上点击确认，睡眠舱上的绿灯亮起，代表设施顺利启动，然后驾驶室就能确认所有人员准备完毕，“嗡”的一下，很轻微的震颤传来，飞船开始升空。
　　裴冉躺在里面时发现外面一点动静都听不见，只听见一道电子女声说：“睡眠舱正常运行，已进入飞行模式”，然后没过多久，郁淙就从外面打开舱门，把她扶了出来。
　　先后把爸妈扶出舱后，郁淙却迟迟不打开裴澄的睡眠舱，裴立德急了，“郁淙！澄澄还在里面呢！快打开呀”
　　“她哭着呢，这睡眠舱隔音，等她停···”
　　没等郁淙说完，裴冉就学着她的样子，从外面打开了睡眠舱，瞬间，魔音入耳，响彻天地。
　　裴立德本就有点耳背，一点不嫌弃，急急忙忙抱起哭的眼泪鼻涕一大把的裴澄，紧紧搂在怀里开始哄。
　　这孩子哪里像个alpha，娇气的不行，看不到人就哭，郁淙无奈极了，但裴冉她们就是宠着，她也没什么好办法···
　　郁淙又带着几人来到隔壁，这里就是普通的卧室了，但是床是那种上下铺，有点像宿舍的格局，睡她们四个大人一个孩子倒刚刚好。
　　“这个折叠门打开，里面就是清洁舱，到时候躺进去自动清洁，旁边是卫生间，餐厅在外面大厅，你们要休息会儿还是吃饭去？”
　　宋清替孙女擦着眼泪，听郁淙讲解了使用方法，但听得云里雾里的，“澄澄要饿了，我们不累，先吃饭吧。”
　　裴冉和裴立德都点头同意，虽然他们还不饿，但待在卧室也没事做，正好出去看看。
　　一行人来到大厅对面的厨房，要不是郁淙说这是厨房，他们根本认不出来，就一个烤箱和一个饮水机一样的东西，其他什么灶台根本没有。
　　郁淙从柜子里拿出几根营养液，递给三人，“要尝尝吗？这就是营养液，那个是加热炉，旁边的是饮水机，热水冰水常温水都有，你们看，这个图案就是热水，按一下就···”
　　裴冉好奇的咬开这根营养液，爸妈看她吃也跟着咬开，下一秒，集体发出：“呕！”
　　“郁淙，呕！倒水，快！呕~”
　　“来了来了，直接吐这个垃圾管道里就行，哈哈，是不是很难吃？”
　　三人接过郁淙递来的水杯，一人灌了一口开始漱口，“噢我的妈呀，冉冉，这比你妈妈第一次下厨烧的东西还可怕···”
　　宋清面色更难看了，自己虽然烧的难吃，最多不过是太咸太淡，但这营养液却是那种混合了多种味道，又粘稠又恶心，简直和呕吐物有的一拼。
　　裴冉深呼吸，郁淙居然之前就吃这东西，怪不得吃什么都不挑呢，这也太惨了···
　　还好他们早有准备，从空间钮里拿出速食，倒开水，再给裴澄泡了米糊糊和奶，四个人端到旁边的餐桌上，开始享用这简陋的午餐。
　　“郁淙，刚才那三个人呢？”
　　“渣渣斯他们啊，在驾驶室吧，不用管他们，这里路线还是陌生的，之后还要跳跃虫洞，他们应该是要轮流在驾驶室看着的，等会儿我带你们去看太空~”
　　裴立德听了眼睛一亮，居然能看太空，这和宇航员不是一个待遇，诶呀，可期待了~
　　四人吃好饭，又把餐具用开水冲洗了一番，然后用纸巾擦干净，留着晚饭时候还要用呢。
　　“放这就行了，走吧，现在应该还没出你们星系，能看到你们母星。”
　　郁淙带着他们来到了边上的一个机械门，打开里面是一个过道，但却是有着一个个小窗户的，裴冉几人一走进去就呆了，三个人趴在窗口往外看，时不时地惊呼，“哇！”、“哇塞！”、“郁淙，那是不是蓝星啊！”
　　“我看看，是的，那个就是你们母星，怪不得叫蓝星呢，好蓝，我还见过绿色和粉色的~”
　　四个大人在这一待就是一下午，郁淙拿出饮料和零食，又把裴澄的摇篮找出来，直接把睡着的裴澄放进去，然后就陪着三人，对着太空介绍一些星际基础常识。
　　等离开了蓝星的星系，太阳的光芒越来越暗，外面就像是立体的星空一般，神秘又璀璨，三人又看入迷了，直到裴澄开始哭闹。
　　四人又回到卧室的卫生间，给裴澄换好尿布后，郁淙把裴澄当做举例展示，放进清洁舱，选择自动扫描清洗模式，不一会儿，干干净净的澄澄就出炉了~
　　“这个从外面按的是用来洗衣服和孩子的，叔叔阿姨，你们到时候洗的时候，直接在里面按这个就行，旁边那个按钮是按摩模式，你们也可以体验下。”
　　裴立德点点头，总觉得郁淙她们联邦的科技，有点高级又有点讲不出的随便，方便是很方便，但总觉得太不讲究了···
　　洗衣服和洗孩子是可以归纳在一块的吗！！！


第57章 亲家见面
　　之后在飞船上的日子, 就有点无聊了，太空看来看去也就这么回事，还好裴冉让郁淙用光脑下载了《后宫传》, 几个人靠着重温电视剧, 一路上吃吃喝喝, 逗逗孩子, 时间很快也就过去了。
　　托尔早上的时候过来通知他们, 说三个小时后就要降落了，然后通知完了也不走，眼睛放光的看着他们吃饭。
　　“索达郁小姐, 请问这是什么食物？蓝星的特产吗？”
　　“是的。”
　　裴冉看看还在大口吸面的郁淙, 又看看站在一边止不住咽口水的托尔, 好尴尬啊, 她爸妈也放下了筷子，被别人这么看着，哪里还吃的下去啊···
　　“那个姑娘，托尔是吧？这是我们蓝星的食物，你要来点吗？”
　　“谢谢！那我就不客气了。”
　　宋清没想到人答应的这么爽快, 看看四周，碗都没有一个，这让别人怎么吃, 只能拍拍郁淙, “你等会儿吃, 拿点饮料和零食给你的同事，咱也没带多的碗···”
　　“噢, 好的吧。”
　　郁淙颇为不舍的拿出几罐可乐、一袋卤鸭脖和一袋薯片扔给托尔，托尔接过吃的, 收到自己空间钮里后说了声谢谢，就开心的回驾驶室了。
　　吃完早饭几人收拾了这几天的垃圾，把行李箱收拾好，床铺也整理好后，飞船即将降落的提示音传来，这次裴澄还睡着就被放进了睡眠舱，等重新打开的时候也没醒。
　　“这就到了？好像才五六天吧，还挺快···”
　　郁淙牵着裴冉，拉着行李箱，几人等候在出口处，没一会儿渣渣斯带着两个助手过来了。
　　“几位，飞船已到达，欢迎来到联邦中央星！索达郁，我就不送你们出去了，副团长已经等候在外面了，那个我还想问问裴女士，你们的蓝星特产有购买渠道吗？”
　　“暂时还没有，我们这次带的也不多，不过以后有机会的话，也许我会在中央星销售我们蓝星的美食。”
　　“真的！我万分期盼那一天的到来！”
　　告别了渣渣斯几人，裴冉就跟着郁淙走出飞船，然后又经过一个长长的通道，来到了一个像机场那样到处都是人来人往的大厅，这是她第一次看到这么多外星人，第一感觉就是，高！
　　就像是误入了什么模特后台似的，裴冉和爸妈站在一起，感觉快被淹没了。
　　“冉冉你看！那个蓝精灵！”
　　顺着爸爸指的方向看去，果然，一群蓝精灵！这里的人种皮肤颜色可比蓝星多多了，发色都五颜六色的，而且清一色的俊男美女，一个个身材都很好···
　　“我看到我母亲和我妈妈了，走，我们过去。”
　　裴冉心里一惊，被郁淙拉着直接走到了两个美女面前，她还没来得及紧张，就先是被两人的长相惊艳到了，天啊，看上去好年轻，这就是郁淙的妈妈们吗···
　　郁淙一个站定，淡淡的说：“母亲，妈妈，我回来了！”
　　“嗯，回来就好，真高兴你没出什么事。”
　　“淙淙！你回来了！收到你消息的时候，我真是急死了，还好那个陌生星球不远，这几位是···”
　　郁姿抱了抱郁淙后，才看到身后那几个beta，看起来好像是和郁淙一起的。
　　“妈妈，他们是蓝星人，就是我掉落的那个星球，这位是裴冉，我女朋友，这两位是她的父母，然后，这个是你们孙女···”
　　“孙···孙女？？？”
　　索达菲普严肃的脸都绷不住了，她才几岁，郁淙才几岁？怎么失联不到一年，就给她弄出了个孙女出来，她看向那个孩子，还真是，和郁淙小时候好像，简直是翻版小郁淙。
　　郁姿却是拉住了裴冉的手，怜爱的看着她，“冉冉是吗？你几岁了呀，成年了吗？啊，你好可爱~”
　　被一个一米七的美女抱在怀里，这感觉还挺好的，如果没有问自己有没有成年这种话就好了，裴冉心里想着，嘴上却很诚实：“阿姨，我成年了，今年28岁···”
　　“母亲，妈妈，先回我家去吧，这里太吵了。”
　　“好啊，冉冉的爸爸妈妈，我们先回去说，来，冉冉跟我们走吧。”
　　几人走到停车库，郁淙刷了卡片后，车辆就开启自动驾驶，定位了郁淙的房子，然后飞速汇入车流，向目的地驶去。
　　一路上没人和郁淙搭话，妈妈忙着和裴冉交流，母亲则抱着裴澄，裴冉的爸妈光是育儿问题就一堆，问的索达菲普绞尽脑汁回想郁淙小时候。
　　没一会儿就到了，几人下车后，郁淙拉着行李箱率先开了门。
　　家里还是自己离开时的样子，有清洁管家在，门口的绿植都养的好好的，她招呼外面的几人进来。
　　“进来吧，裴冉，叔叔阿姨，不用换鞋，这里就我一个人住。”
　　裴冉脑子晕乎乎的，这就是郁淙的房子？怎么这边房子这么分散啊，邻居隔了几百米，每户人家都像那种一户建，还带个小花园呢，挺不错的吗~
　　她走进去一看，顿时步子都迈不动了，包括郁淙的爸妈，几个人站在玄关处，神色莫名。
　　“淙淙，把你这些乱七八糟的灯光都给关了！”
　　郁姿看着女儿房子的装饰就嫌弃，她哒哒哒的进去，然后拿了杯子倒水去了。
　　“咳，这孩子就这样，进来坐吧···”
　　裴立德眯了眯眼，等郁淙关了闪瞎人的灯后，才把遮住裴澄眼睛的手放下，和宋清一起坐在了沙发上。
　　“两位怎么称呼？我叫郁姿，我爱人名字有点长，你们叫她菲普就行，来，喝水。”
　　宋清客气的接过，感觉别扭，因为郁淙的家长看上去就像三十来岁，而且都又高又漂亮，她都这把年纪了，居然觉得有点拘谨···
　　“哎哎好，我叫宋清，这是冉冉的爸爸，裴立德，你们直接叫我俩名字就行。”
　　几人在客厅坐下，郁淙和裴冉当然是又把荒岛上的事讲了一遍，讲到后来郁姿和菲普的脸已经黑了。
　　“蓝星人是单一性别，这让我很意外，可是这不是郁淙你随意标记他人的理由，我作为你的母亲，要给别人家长一个交代，你认不认？”
　　“我认，这是我应该接受的惩罚。”
　　郁淙面无表情的单膝跪在地上，菲普从空间钮拿出她的教鞭，“唰”的一声甩长，对着郁淙的背上就狠狠抽了上去。
　　“诶呀！这是干什么，别打了，我们都原谅这孩子了，可别打了！”
　　菲普手上完全没留情，带着倒刺的鞭子一下子就把郁淙打出了血，背上的衬衫瞬间变得破烂，郁姿不忍的转过头去，又拦着几人不让他们阻拦。
　　裴冉挣不开郁姿，只能哭着向菲普请求：“阿姨，够了，这本就是一个意外，不要打了，求你了！郁淙是你的孩子，可也是我的alpha啊，能不能别打了，我求求你了···”
　　“冉冉，不用替她求情，alpha皮糙肉厚打不坏的，你别担心。”
　　就这么一会儿功夫，几十鞭就打完了，菲普收回鞭子还是黑着脸坐在一旁，裴冉得到机会，冲过去扶住郁淙，碰都不敢碰她的背，已经看不到一块好肉了，连材质那么好的背心都烂了，这是往死里打啊！
　　“我没事，裴冉，你别哭···”
　　菲普又踹了一脚，“站不起来了？自己滚去换衣服，不准用治疗仪，过段时间我会来验证你的伤疤！”
　　“诶呀，菲普，你怎么还打，打都打过了，快给郁淙用那什么治疗仪吧，这都是血啊！”
　　宋清完全没想到郁淙的母亲是这么严厉的作风，可人家教育孩子最多只能劝劝，所以和裴立德两人拉住菲普，不让她再动粗了。
　　裴冉哭着扶起郁淙，带着她去卧室清理了好一会儿，郁淙没用治疗仪，贴了几张止血贴换了身衣服就出来了。
　　“母亲，还要麻烦你申请一下澄澄和裴冉的户籍···”
　　“哼！你们不用为这小兔崽子感到可怜，如果她标记的是一个omega，那她估计命都没了。户籍的事我会处理，等通知吧，老婆，我们走吧。”
　　这什么雷厉风行的速度，裴立德拽住她，“不是，怎么这么急着走，不吃个饭吗？郁淙，东西还没给你妈妈们呢···”
　　郁淙从空间钮拿出老两口准备好的茶叶、白酒、一盒高档巧克力，还有一个水果礼盒，宋清和裴立德接过就递给菲普和郁姿，一个劲往她们手里塞。
　　“这些是吃的？为什么要送给我们？”
　　“就是一些我们蓝星的见面礼，郁淙说你们这没什么好吃的，所以就专门给你们带了点，本来想多带点，但是郁淙空间钮不够大，装了我们自己的吃食后就装不了多少了，所以就意思意思，别客气收下吧。”
　　郁姿有点受宠若惊，想着蓝星人大概就是这么热情的人种吧，她笑眯眯的接过，还和裴冉打了个招呼，“冉冉，之后让郁淙带着来找我哦，再见，小可爱，再见各位~”
　　送走了郁淙的爸妈，不知道为什么，三人立即松了口气，“郁淙，你还好吗？别听你妈的，该用就用，这打的可太狠了，你妈怎么忍心啊···”
　　宋清见郁淙面色发白，自己女儿还担心的眼眶通红呢，连忙关心郁淙的伤口情况，劝她去用那个治疗仪。
　　“没关系的，阿姨，几天就好了，我母亲已经手下留情了，嘶，真的没事···”
　　“不是，郁淙，你妈妈们怎么就走了，你们都一年没见了吧···”
　　不止裴立德疑惑，裴冉和宋清同样想不通，刚见面就很奇怪，郁淙和她妈妈们都好冷静，然后回家一顿打，事情一交代完就走人了，这是亲妈吗？


第58章 打避孕针后开荤了！
　　郁淙的房子不算大, 楼上两个卧室，一个书房，楼下是一个大客厅和算不上是厨房的厨房, 和飞船上一样, 只有加热炉和一个饮水机, 连餐桌都没有。
　　随处可见的是很多模型, 墙上也有, 总之不像是住人的地方，像个手办展览厅，所以他们进来的时候看到那些绚丽的灯光才会沉默, 眼睛好像都受到了污染。
　　裴立德和宋清在这也没什么不自在的, 还是他们四个, 哦不, 五个人，也还是那些事，老两口喂好澄澄后，四个人还是吃的那些东西，哪怕换着花样吃, 也都吃腻了。
　　三个人围着清洁管家，看着小机器人忙来忙去的样子，觉得可爱死了, 还会简单的对话, 你一句我一句的逗了好久。
　　郁淙拿出光脑, “星煞，预约下信息素中心。”
　　“已预约, 明日上午十点，闹钟九点, 是否设定？”
　　“可以。”
　　裴冉挤到郁淙身边，问她：“预约了什么？给澄澄的吗？”
　　“不是，咳、你耳朵过来···”
　　“什么呀，还说悄悄话~”
　　郁淙嘀嘀咕咕说完，裴冉听得脸瞬间就红了，手都举起来了想到她的背，又放下了。
　　“你脑子里能不能想点正事，真是的，色鬼！”
　　裴冉挽了挽头发，起身拉住爸妈，“我们去外面转转吧，郁淙这房子里电视机都没一个，好无聊~”
　　裴立德和宋清当然是举双手赞同，三个人挽着就出门去了，郁淙看着睡得正香的女儿，轻轻亲了一口，明知她听不见也要说：“他们出去玩不带你哦~”
　　裴冉和爸妈在外面没逛多久就灰溜溜回来了，太无趣了，逛了一圈就看到两三栋房子，连一个外星人都看不到，只有造型奇怪的几辆车经过，像寂静岭似的。
　　“回来了？我买的东西送过来了，叔叔阿姨，这个房间我理过了，床已经搬进去了，这些床上用品你们看看喜不喜欢，不喜欢我重新买。”
　　“没事~我们不挑。”
　　宋清走到房间门口一看，还真理好了，郁淙这孩子手脚还挺勤快~
　　“女士请让让，清洁管家为您服务。”
　　小机器人等宋清让开后，就伸出机械手臂，“唰唰唰”把床铺好了，连他们摊开的行李箱都给他们整理好了，看的宋清嘴角抽搐，夸错人了···
　　裴立德却站在孙女旁边，指着旁边一个机器人问道：“郁淙，这机器人干嘛的？”
　　“噢，育儿管家，之后澄澄就可以交给它了，叔叔阿姨你们可以起个名字。”
　　“啥！不起！凭啥澄澄让这么个机器人带，你嫌我们带的不好？！！”
　　裴冉正拆着星际快递呢，一个没关注，就看到爸爸又在大声了，连忙走过去拉着他坐下，劝道：“诶呀！爸爸，你说什么呢，这不是给你们减轻负担，郁淙母亲不是说了，澄澄会越来越抱不住，而且现在都好重了，我都快抱不动了。”
　　“哼！”
　　宋清一拍老伴的背，嫌弃道：“看看你，天天胸前挂着个澄澄，背都挺不直了，总是误会郁淙干嘛呢，冉冉说的也没错啊~”
　　“没事的叔叔阿姨，这个育儿管家储存了很多联邦育儿知识，你们之前问我母亲问不出什么来，因为我小时候就是育儿管家带大的。”
　　怪不得亲子关系这么冷淡，裴冉就别说了，连裴立德和宋清看郁淙的眼神都带上了怜惜。
　　还别说，有了育儿管家后，老两口的确觉得轻松了很多，晚上有机器人照看，换尿布什么都用不着他们，旅途到底是累的，他们在联邦的第一晚就睡得死沉死沉的。
　　第二天郁淙简单吃了点，就要去信息素中心，三人想跟着一起去，郁淙想了想今天要办的事，既然一起出去那就干脆全部弄完。
　　于是四个大人、一个机器人，加机器人舱内的裴澄，他们像第一次进城一样，感受了一番联邦的空中公共交通，连天上的飞船都值得他们仰头看个半天。
　　“你们在这里等一会儿，我马上就出来。”
　　到达信息素中心后，郁淙走到了让人一看就瑟瑟发抖的诊室内，果然，不管在哪里，医生即便不穿白大褂，那种气质也很与众不同，消毒水的味道好像也没什么太大区别。
　　“冉冉，这个护士是粉色的诶！”
　　“爸！你小声点！”
　　三个人实在矮的太显眼，路过的外星人不约而同会看几眼，但这里的社交距离保持的很好，没人会去问他们，所以等郁淙出来后，几人又转战下一个地方。
　　郁淙到了军部办事处，先把矿石兑换了，然后提交了那个破烂的求生舱，还有光脑坐标、求救信息等，也许是母亲已经通知过了，所以郁淙一来，相关的赔偿就直接发放了。
　　办事处的工作人员一开始照旧冷冷淡淡的，公事公办的核对完毕，然后瞟了这几人一眼，看到育儿管家怀里的孩子后，才彻底不淡定了。
　　“这位战友，你都有孩子了？”
　　郁淙收回光脑，点点头，“是的，一个调皮的alpha，哎，我居然已经当母亲了~”
　　裴冉感觉莫名其妙，怎么突然郁淙开始显摆澄澄了，那个工作人员的面色越来越难看，她拉了拉郁淙的袖子，“办好了？那我们走吧···”
　　几人转身离去，窗口处的办事人员恨恨的敲了一下桌子，和隔壁的同事抱怨：“伊森！你不知道，刚才一个刚退役的毛都没长齐的小alpha居然有孩子了！天啊，我连omega的手都还没牵过···”
　　账户里有了一大笔钱，郁淙豪气的带着几人去了高级餐厅，点了一些联邦算得上还不错的美食，当然这是她印象中的美食。
　　都不用裴冉她们开口，郁淙自己就一脸失望，明明以前觉得挺好吃的，怎么现在吃上去这么普通。
　　“咳、这食材还挺新鲜，这个果冻好吃，老婆你多吃点。”
　　“是啊，郁淙，这些甜点还不错，我们都没吃过这些呢，也算开眼界了~”
　　裴冉是真的觉得还过得去，怎么也比荒岛上的好吃，看郁淙一副兴致缺缺的样子，安慰道：“没关系的，不要和蓝星比嘛~你看这量比蓝星的多多了，对不对？”
　　这算哪门子安慰，郁淙点都点了，最后还是吃完了，毕竟挺贵的。
　　下午带着他们去采购了不少东西，主要是裴冉答应的代购任务，郁淙还想给他们买点衣物，蓝星的好看是好看，但没什么隔热保温效果，不过裴冉看了一眼就拒绝了。
　　“几个意思？这不童装吗！看不起谁呢！”
　　裴立德和宋清更不好意思，拉着郁淙就往外走，还好都是自助购物，只有机器人在服务，但那些外星小孩可是看了他们好几眼！
　　买衣服就这么不了了之了，不过他们还是买了不少其他的，像一些日用品或者床上用品，添加了联邦的高科技，裴立德用着就觉得更好。
　　晚上的时候郁淙又带他们去体验了联邦的娱乐项目，去剧院看了场演出，看的几人一头雾水，只记得一个个都长得挺好看，除此之外就没了。
　　回到家后郁淙还是很沮丧，抱着裴冉问：“我们办完事就回蓝星吧，你也看到了，这里好没意思···”
　　裴立德就看不惯郁淙这么大一只，还挂在自己女儿身上，“啧啧，注意点，来之前谁说的，当旅游来了，这就要回去了，不知道的还以为你是蓝星人呢~”
　　“诶呀，爸爸，别逗她了，好了好了，我们办完事就回去，本来也是为了澄澄才来的，别难过了。”
　　几人分别安慰了会郁淙，等吃晚饭的时候，四人都一模一样的，对着速食产品叹气，真的吃腻了，他们也好想回去···
　　晚上郁淙总算开了荤，和裴冉胡闹的正在兴头上，光脑传来信息。
　　“星煞，信息播报。”
　　光脑闪了闪，开始语音播报：“事办好了，记得明天去登记，你妈妈说了，登记好就去她医院，知道了吗，收到回复！”
　　“星煞，自动回复。”
　　裴冉咬着唇拍了拍身上的郁淙，“你就不能停下来，唔，轻点~”
　　“我知道···”
　　明天还有事，郁淙也就是浅尝即止了一番，即便如此，第二天裴冉别别扭扭的姿势，还是被老两口看出来了。可父母再关心，也不好意思说这么私密的事，只是不赞同的瞪了两人一眼，用眼神传递“收敛点”的信息。
　　到了户籍登记处，郁淙把裴澄和裴冉的身份信息提交后，立马围了一群工作人员过来，他们这里几天看不到一个孩子，一个个都闲得慌。
　　“姓名：珍贵的梅洛切斯·十三·索达·裴澄，生母：裴冉，出生日期：星历6152年5月18，是否确认信息？”
　　听着机器人播报的语音信息，裴冉脸色僵了僵，好非主流好难为情，等郁淙信息确认完毕后，她就抱着裴澄，被几个工作人员带到了最里面。
　　“裴女士，我们要采集下您和您女儿的DNA信息，请放轻松~”
　　“好的···”
　　裴冉不轻松啊！这个工作人员脸上好多密密麻麻的纹身一样的斑纹，她密集恐惧症要犯了，反观裴澄一脸兴奋，哭都不哭一下。
　　信息采集完毕，裴冉的手腕上就多了个和郁淙一样的手环，工作人员又递过来一个光脑，还有一个空间钮，“啪”的贴在了手环上。
　　“恭喜您加入联邦，裴女士，相关福利补贴已经发放至您的账户，可以到下一个窗口领取物资补贴~”
　　裴冉全程都是被安排好的，到下一个窗口后，工作人员搬了一大堆东西过来，奶粉尿布什么都有，怪不得郁淙不让她买呢，什么阶段都备好了。
　　工作人员是联邦罕见的热情，教她操作了光脑，然后帮她申请兑换了基因优化三人套餐，差不多一个小时后，裴冉就抱着裴澄出来了。
　　“好了？怎么这么久？联邦效率什么时候这么低了···”
　　裴冉拉住等的望眼欲穿的郁淙，解释道：“没有啦！人家很热情的，都帮我弄好了，你看~”
　　郁淙翻了翻她的光脑，确认无误后，就和妈妈发了个信息，“叔叔阿姨，走吧，我妈妈的医院不远，我们走过去就行。”
　　“郁淙，我们都没空腹，刚还吃了点零食，要紧不？”
　　“没事的，阿姨，什么感觉都没有，躺一会儿就好了~”
　　裴立德从女儿手里接过孙女，看宋清一副紧张的样子，还调侃道：“你看我们澄澄都不怕，你做奶奶的不行啊~”
　　“裴立德！有完没完？再说离婚！”


第59章 裴冉超过160
　　老俩口拌个嘴的功夫, 医院就到了，裴冉一眼就看到了等在外面的郁姿。
　　“阿姨，久等了, 今天麻烦你了~”
　　郁姿一把抱住裴冉, 连自己孙女都懒得多看, “啊呀, 小可爱~你终于来了, 来来，大家都跟我进来吧~”
　　几人跟着郁姿一路到了地下十层，空旷的环境, 三三俩俩稀少的人群, 裴立德突然感到有点紧张。
　　“怎么人这么少啊？郁淙妈妈···”
　　郁姿回头看到三张紧张的脸, 笑了笑, 安抚道：“不用紧张，裴先生，基因优化现在只有一些偏远星球的原住民需要做，所以设备都搬到最下层了，郁淙没和你们说过吗？不会有什么疼痛感的。”
　　闻言三个人松了口气, 等走到一个房间，里面有两个护士一样的人等在那了，确认了裴冉的申请信息后, “哒, 积分已扣除。”
　　郁姿递过来三个试管, 让裴冉他们喝了，“有一点难喝哦, 因为你们没有信息素，所以只能喝点安抚镇定的药剂, 稍微忍一忍~”
　　裴立德和宋清有点犹豫，裴冉也有点慌，但看郁淙一副很放松的样子，她顿时也不怕了，直接一口干。
　　“额，哈哈，爸爸妈妈快喝吧，没什么味道。”
　　“真的？”
　　老两口看裴冉面不改色的喝了，也跟着一口干，随后“呕！”
　　为什么联邦的东西就没一个味道好的啊！裴立德和宋清强忍着咽了下去，面如菜色，裴冉和郁淙一人一边给他们拍背。
　　好在咽下去后，口腔里没什么残留的味道，老两口虽然被女儿骗了，却也知道还不如一口喝了，长痛不如短痛，三人躺到裴立德觉得晦气的治疗仓内，下一秒，齐齐失去意识。
　　郁淙总算不用装了，基因优化怎么可能不疼，一般都是失去意识进行的，她就怕裴冉几人太紧张，肌肉放松不下来影响优化。
　　“行了，淙淙你守在这吧，一个小时后我再带澄澄过来。”
　　“好的妈妈，你先去忙吧。”
　　郁姿对着两个医护人员点点头，然后就离开了，她是儿科的医生，早就给自己孙女定好了一系列检查项目，正好裴澄习惯了育儿管家，被带去哪都不太会哭了。
　　大约一个小时后，裴冉先醒来了，她感觉浑身都是软的，往旁边看了看，爸爸妈妈都还没醒。
　　“醒了？再躺会儿，你现在还没力气。”
　　“郁淙···澄澄呢···”
　　醒来只看到郁淙一个人，裴冉下意识问起女儿。
　　“我妈妈带去儿科检查了，你放心吧。”
　　一直等到裴冉有力气坐起来，裴立德和宋清才先后醒来，和裴冉一样，都感觉浑身无力，在女儿和郁淙的安抚下，两人安静下来，等待力气恢复。
　　“啊啊！”
　　郁姿抱着裴澄刚进来，还没开口，裴澄先叫起来了，“都醒啦？感觉怎么样？”
　　感觉？裴冉恢复力气后，只觉得睡得还挺舒服，就是关节还有点酸，看看爸妈，好像也看不出什么变化···
　　“我感觉很好！耳朵好像清楚了不少，老婆你怎么样？”
　　宋清不像裴立德，身上已经有了一堆问题，但她坐起身就感觉腰轻松了不少，就是一种整个人轻盈了的感觉，看东西也清楚了点。
　　“我很好，冉冉你怎么样？”
　　“我很好啊，真的没什么感觉诶，现在，嗯？我们睡了一个多小时啊？！”
　　郁姿揉了揉裴冉的脑袋，被她这迷糊劲可爱到了，“你们还要去做个身体检查，测试下优化度，澄澄的体检报告我发到你光脑吧？来，冉冉我们加个好友~”
　　“好的，阿姨~”
　　之后郁姿又带着几人去了地下三层，测试下来裴冉的优化度是98%，裴立德的是76%，宋清的是78%，这个数据算非常不错了，看来蓝星人本身基因也不错~
　　接着郁姿又带着裴冉去了皮肤美容科，而郁淙则带着老两口去做了一次基础修复治疗，联邦的医生本来无精打采的，发现是新星球的人类，并且一个人身上竟然有高血压、高血脂、乱七八糟几种慢性病后，瞬间眼睛都亮了，做好基础修复后又让老两口做了几次检查，还配了好几种药物和针剂。
　　几人从医院出来，就像是重获新生一样，老两口是有种重返年轻状态的感觉，走路都轻快了，而裴冉则是看着体检报告单上面的162几个数字，开心的狂蹦。
　　“我长高了！！呜呜，太好了！！爸妈，我终于超过160了，太不容易了吧！我爱基因优化，呜呜呜~”
　　也太高兴了吧，郁淙学着自家妈妈的样子，揉了揉裴冉的脑袋，“恭喜你哦~回去告诉他们五个。”
　　裴冉一把打掉脑袋上郁淙的手，“干什么，别把我摸矮了，我这还没稳固呢~”
　　“啊哈哈哈，真可爱，怎么可能会缩回去，放心吧，澄澄报告发我一份，我妈妈都没给我。”
　　“那就好~”
　　回去后，老两口都不用育儿管家，精力十足的陪着澄澄闹，还抱着出去兜了一圈，而郁淙和裴冉两个则对着女儿的体检报告，点评了好一会儿。
　　“生长曲线不错，但缺了不少元素呢，裴冉，奶粉换成联邦的吧。”
　　“可以，我估计蓝星的奶粉营养不够了，你看体重，居然算偏轻的···”
　　“alpha都是前期长得快，我们那时候在荒岛上，也没办法，但她个子还行，算标准，你可以不用担心了。”
　　裴冉“哼”了一声，又白了一眼郁淙，“你懂什么，这要一直关注的，特别是她生长发育期，一岁后奶粉还能领吗？我看联邦发的奶粉只写了0-1岁。”
　　“一般1岁后就不喝了，不行就让她吃营养液，这个长得快。”
　　“你觉得你女儿会愿意吃？”
　　不是裴冉打击她，裴澄和郁淙完全是一个口味，在荒岛上还不算挑剔，但自从吃了辅食后，那好家伙，炖蛋炖老了都会挑剔的主，连果泥都有明确的喜好，稍微酸一点的都不肯吃，直接给你“噗噗噗”的吐出来，是个不爱干净的小崽子！
　　老两口回来知道这件事后，神情也很凝重，最后一拍板，晚点断奶！这一决定就导致裴澄读幼儿园时都抱着奶瓶，至此沦为同学们的笑话。
　　-------------------------------------
　　裴冉三个做了基因优化后，一开始还精力旺盛，后来差不多有两天都是睡不够的，郁淙除了定时叫裴立德和宋清起来吃药，其他时间就让他们睡，这是身体在自我修复的过程。
　　第三天的时候，裴冉洗完澡就发现自己不一样了，之前还以为阿姨带她做的皮肤美容没什么用，现在一看，可太有用了，就像是一层新长出来的皮肤似的，手上的伤疤都没了···
　　“郁淙！郁淙！你看，你快看！”
　　郁淙抬头，裴冉裹着浴巾，对她敞开着，一滴滴水珠正从发梢滴落，有的从锁骨处一路下滑，停在嫣红处，欲掉不掉的。
　　“嗯，你过来，我仔细看看。”
　　裴冉一惊，发现自己这行为简直是狼入虎口，但想逃已经来不及了，郁淙手那么长，一捞自己就被她抱在怀里了，这王八蛋，张口就来，咬的她浑身发软···
　　事后郁淙一脸餍足，而裴冉一觉睡到中午，裴立德抱着澄澄，专门走到她面前，“啧啧”了好几下，又什么都不说，气的裴冉狠狠捏在了郁淙的大腿上。
　　“你能不能有点节制！能不能，你看看我身上这印子，你属狗的啊~”
　　这么嫩，这么娇柔的肌肤，裴冉可舍不得了，一夜过后居然留下那么多痕迹，还要被爸妈笑话，真的气死她了！
　　“我节制的够久了，你也没说停啊，怎么就怪我，唔···”
　　嘴巴被捂住，郁淙用眼神表达不服气，裴冉涨红着脸，阻止这人百无禁忌的说话方式。
　　事情都办的差不多了，身体也调整好了，郁淙几乎是掰着手指头度日子，“我们是不是可以准备回去了？”
　　裴立德和宋清对视一眼，清了清嗓子，问道：“回去前要不要和你妈妈们吃个饭？就这么走了不太好···”
　　“好啊，我通知他们，就今晚吧，怎么样？”
　　“可以啊，不过没什么好招待的，要不我们去饭店？”
　　裴冉坐在一旁，越听越诡异，不知道的以为郁淙才是她爸妈女儿，要招待亲家呢，呸呸呸，什么亲家，她想到哪去了···
　　“爸爸、妈妈，就我们吃的就行了，饭店也没什么好吃的，反正我们准备了那么多，到时候给阿姨们留点零食。”
　　老两口听了点头同意，这里是真没什么吃的，还不如吃自己带的泡面呢~
　　于是等索达菲普和郁姿再一次来到女儿家后，就被蓝星的美食攻击了味蕾，虽然送的果篮已经算很好吃了，但水果星际倒不是没有，好吃的也不少，可是其他东西 ，尤其是这个叫泡面的，太好吃了吧！
　　菲普眼神复杂，还以为郁淙是吃苦去了，原来是享福去了，怪不得一点没瘦，还急着要走，原来蓝星的东西这么好吃！简直惊艳！
　　她又想到了秘书渣渣斯发来的消息，问她亲家什么时候售卖蓝星特产，原来如此，她就说呢，一个偏远星球有什么特产值得售卖，现在看来，很值得啊！
　　“咳、那个亲家···”
　　“噗！！！”
　　裴立德完全没准备，被一声亲家吓得面呛到嗓子眼，咳了半天，“咳咳 、那个，菲普，亲家谈不上，谈不上···”
　　“没事，早晚的事~”
　　“是这么个事，虽然蓝星还不能建交，但是我们私人贸易也不算触犯星际法律，你看，有没有这个兴趣？”
　　裴冉没想到郁淙母亲会主动提及这个事，还说什么早晚的事，但和联邦贸易本来就在她的计划之内，她用胳膊碰了碰自己老爸。
　　“这个，我倒是有这个兴趣，但你可以和我女儿谈，我都退休的年龄了，不管生意上的事了~”
　　菲普挑挑眉，看了看裴立德旁边那个小家伙，实在很难当成一个大人去看待，但蓝星人就是这么迷你，她也要心态调整过来。
　　“行，那个，冉冉，我们光脑加个好友，之后我找你，可以吗？”
　　“好的，阿姨。”
　　郁姿正在装宋清给的零食，蓝星人太热情了，她无法拒绝，而且真的很好吃啊，她没有办法拒绝，都这么好吃了，淙淙还吃的不满意的样子，不敢想象蓝星当地能有多少好吃的，她都有点想去看看了。
　　“你们计划什么时候走？”
　　郁淙还是很了解自己妈妈的，一看她的表情，就猜到了，“明天就走，飞船已经定好了，妈妈，你要和我们一起去吗？”


第60章 求婚（正文完）
　　菲普是个非常霸道粘人的alpha, 郁淙居然想拐走自己老婆，那是想都不要想！烦死了，生alpha就是烦, 她为什么不能拥有一个可爱的omega呢, 裴冉那样的就多好啊~
　　对待裴冉这个准儿媳, 菲普和郁姿还是很大方的, 郁淙在一旁简直看傻了眼, 她母亲居然直接送了一艘小型飞船给裴冉！！还是有通行证的那种！！
　　郁姿则是送了一些郁淙奶奶留下来的珠宝宝石等，都有菲普家的印记，卖都不好卖, 只能一代代传下去, 不如提前给了。
　　裴冉收的人都麻了, 恍惚间以为她已经和郁淙结婚了, 这是对方家长送来的聘礼呢~
　　虽然联邦没有美食是真的，但裴冉三个对联邦印象还是不错的，和郁淙妈妈们约了下次再见后，第二天几人就带着育儿管家启程回蓝星了。
　　来的时候感觉挺漫长，去的时候好像一下子就到了, 到达蓝星星系后，几人转移位置，郁淙直接驾驶着小型飞船, 隐形降落到了当初那个公园, 正好是晚上, 没几个人。
　　飞船被裴冉收起，四人装模作样鬼鬼祟祟的, 拉着行李箱假装旅游刚回家，门卫大叔看到他们, 还问了一句：“旅游回来啦？”
　　“是啊是啊，还是家里舒服~”
　　到家后，他们正好和宋时叫的外卖小哥在门口相遇，郁淙直接接过外卖，嗅了嗅，啊，是麻辣烫~
　　“姐！姑姑，姑父，郁淙姐，你们怎么回来了？不是说去一个月吗？”
　　郁淙把麻辣烫递过去，越看越馋，裴冉无奈，从表弟那拿回手机，开始点外卖，他们三在飞船上就想好了回家要吃什么，所以裴冉点的飞快。
　　宋时眼角抽搐，抱着外甥女看着像去逃难了的一家人，什么叫8个骑手正在赶来，居然会真实发生在他的身边···
　　裴立德和宋清以往都吃不了那么多，老了胃口就不好了，但现在只觉得饿，根本不够吃，原来郁淙就是这种感觉吗，他还说她山猪吃不来细糠，真是错怪她了···
　　“我怎么觉得，你们变了啊，特别是裴冉姐，你去整容了？”
　　裴冉一巴掌拍在表弟背上，“胡说八道什么呢，我这是养回来了，你姐我以前不就这样？”
　　是吗？宋时想了想，好像是，家里面裴冉姐从小到大都是最好看的，她出事后刚回来的样子，他都差点认不出，现在好像是养回来了。
　　“啊啊！啊啊！”
　　裴立德擦擦嘴，“啊呀，忘了喂澄澄了！”
　　他们吃的太满足，太畅快，把小崽子忘得一干二净，连忙冲奶粉给她喝，蓝星奶粉和联邦奶粉一比一混合，还在过渡阶段，之前试了一次只泡联邦奶粉，裴澄直接扔了奶瓶，多么决绝的性格，也不知道像谁。
　　裴冉晚上开了个视频，和五人组展示了下成果，又把裴澄抱来，给他们看看小崽子身上的肉。
　　“你们敢信？联邦居然还说澄澄体重偏轻，要不是郁淙买了个育儿管家，我真抱不动了。”
　　徐承业看了眼硬挤上来的旺财，揶揄道：“裴冉你现在挺强壮啊，这一个孩子一只肥猫的~”
　　嗯？裴冉后知后觉发现自己的力量真的变大了，这种感觉真好啊，那她以后面对郁淙，是不是就有了反抗的力量？
　　“姐姐，姐姐，护肤品买了吗？”
　　“买了买了，明天就给你们寄过去哈，还给你们买了点别的，郁淙说给你们三买了个什么光剑，还有什么乱七八糟的飞船模型，机甲模型的。”
　　“真的！！这家伙，怎么回事！！太懂我们了吧！！”
　　何乐乐是真的乐疯了，李智勇和徐承业就还好，更期待裴冉买的护肤品，裴冉都漂亮回去了，他们几个还黑着呢。
　　裴冉也不耽搁，第二天就把东西全分好了，叫了快递一个个寄出去，还有远在爪拉国的发小，叫了最贵的国际快递，使命必达~
　　下午的时候，裴冉本来想化个妆，但照着镜子怎么看怎么觉得素颜就很好看，这皮肤毛孔都细腻的不行，她都爱死自己了。
　　于是就这么素面朝天打开了直播，关注她的老粉们，迅速进入了直播间，裴冉还一句话没讲，一串“啊啊啊啊啊”的评论就刷屏了。
　　“好久不见~各位。”
　　也不知道怎么回事，也许粉丝是另一种形式的朋友，裴冉一直播，看到几个熟悉的id，瞬间就绷不住了，打了个招呼就开始哭。
　　【天啊！虽然你哭的很伤心，但哭起来真好看，我爱看~】
　　【呜呜呜，好久不见，冉冉~】
　　【终于开直播了！你终于想起我们了吗！】
　　裴冉拽了张纸巾，擦擦泪水，开始读评论，“对不起，之前状态不好，现在养回来了才敢见人啊~”
　　“是的，我也很想你们，爱你们！”
　　这一直播，就两个小时过去了，裴冉和粉丝们聊的停不下来，而且陆陆续续的越来越多的粉丝涌了进来。
　　【只有我发现了吗？主播没开美颜诶好像···】
　　【上面的，我也发现了！天啊，是素颜啊，美颜暴击！】
　　【呵，照照镜子，以为我才是那个荒岛求生后的野人···】
　　裴冉被夸的不好意思，只能说自己去做了医美，不然还真的无法解释。
　　“咚咚咚！冉冉吃饭了！”
　　“啊，我妈妈叫我吃饭了，今天已经播了很久啦，下次我们再···”
　　宋清得不到回应，直接开门，抱着澄澄就进来了，“干嘛呢，澄澄都在找你了，嗯？你在直播？抱歉抱歉，打扰你和你的粉丝朋友了，妈妈这就走了~”
　　裴澄却不肯合作了，身子冲着裴冉扭着，伸出手要妈妈抱，嘴里还“啊啊啊”的，宋清都要抱不住她了。
　　“没事，我这就准备下播了，妈妈，把澄澄给我吧。”
　　【哪来的小孩？】
　　【主播都生孩子了！不是吧！】
　　【救命，好可爱的小孩，怎么这么可爱！】
　　【楼上别造谣，这孩子一点都不像裴冉好吗，估计亲戚家的吧~】
　　裴冉抱着澄澄，看了眼持续不断刷过的弹幕，点了点澄澄的小鼻子，要不是这家伙像郁淙，也不至于粉丝都认不出是自己孩子···
　　“谢谢大家关心，这是我亲生女儿哦，她叫裴澄，来，给姨姨们打个招呼~”
　　“啊啊！”
　　【啊啊啊，这是我亲生的，还给我！】
　　【还有叔叔们，叔叔亲亲，啊啊啊啊，真可爱这大胖闺女~】
　　【亲生女儿！！！作为老粉的我，只能问一句，你直了？】
　　“哈哈哈，不是啦，这是我和我女友的孩子，嗯嗯，试管的，对，不像我，像她。”
　　粉丝们有人心碎，有人想偷小孩，还有人打听机构的，把裴冉乐的不行，拖拖拉拉的，好一会儿才关了直播。
　　之后几天，裴冉忙着和外包公司结算，把账号什么都拿回来后，就准备自己运营了，为此还特地开了个直播，推荐了一下自家产品的直播间，粉丝们听到是裴冉的女友露脸后，一瞬间全涌了过去。
　　【怎么只有个头顶？】
　　【这就是冉冉的女友？我孩子的另一个妈？好有个性，居然不抬头一个劲吃面。】
　　【额，这是一盆面吗？吃的我都想吃了···】
　　裴冉在一旁看评论看的笑死了，拿了张纸巾给郁淙擦了擦嘴，然后对她说：“吃慢点，来，给大家打个招呼~”
　　给谁？郁淙茫然的抬头，前面就一台手机，屏幕里还是她自己，但她仍旧乖乖的照做，对着空气说道：“你们好。”
　　【笑死，主播在看哪里~】
　　【新人直播，爱了爱了，好清澈~】
　　【救命！！裴冉你吃的这么好吗！！为什么美女都和美女在一起啊！！】
　　不知不觉直播间人气就越来越高，有新的人涌了进来，裴冉让郁淙放慢速度慢慢吃，还给她准备了其他不少吃的，不少人都看饿了，纷纷下单了直播间的产品。
　　“好热，裴冉，给我拿瓶冰可乐。”
　　“好的，你擦擦汗。”
　　郁淙擦了擦脸上的汗，还是觉得热，裴冉为什么让她穿外套啊，真的好热，她直接脱掉外套，露出里面的T恤，还是觉得热，直接把袖子捋到肩膀，然后仰着头拿纸巾擦滴到脖子里的汗。
　　裴冉回来看到这一幕，就知道要遭，果然，评论里已经一片狼藉了，一看就小脸通黄。
　　【斯哈斯哈！这是我能看的吗？】
　　【开始擦了吗？多擦擦，我爱看！】
　　【裴冉你快回来！！！直播间要被封了啊！！】
　　【辛苦一天下班回到家，这是我应得的福报，流汗，斯哈斯哈~】
　　“怎么了？”
　　裴冉摇摇头，早知道还不如直接让郁淙少穿点，她把冰可乐递过去，郁淙接过舒服的贴在脸上。
　　“裴冉，有人买吗？”
　　“有的，你做的很好哦~”
　　“那就好，我可以天天直播的，这样你就不用那么辛苦谈生意了~”
　　郁淙说的当然是自己母亲和裴冉在谈的合作，索达菲普一下单，就要了1亿箱，吓的裴冉都眼花了，她家那个厂子规模最大的时候，一天也最多生产3000箱，所以裴冉正忙着和她爸一起，招人手扩大规模。
　　又因为货币不通用，只能用黄金或者以物易物，所以这就是裴冉忙碌的原因，但被郁淙说出来，就显得格外可怜···
　　【已下单，本爱狗人士看不得这只大狗狗这么可怜···】
　　【老粉说一句，裴冉家的老品牌方便面真的很好吃，多少年都没有出过质量问题，而且很便宜！可以冲！】
　　【这不是我们小时候吃的吗？居然还艰难生存着吗？不容易~下单了~】
　　裴冉简直哭笑不得，“大家按需购买哦，我们生意挺好的，真的，直播主要是品牌运营啦，跟上时代的脚步，我们主要还是线下~”
　　【冉冉，你们都有孩子了！结婚了吗？】
　　【是啊，好奇！你俩结婚了吗？我要喝喜酒！】
　　【随份子，随份子，已下单~】
　　郁淙学着裴冉的样子读评论，正好看到这些，直接就回复了，“没有结婚哦~这里不能结婚~”
　　【啊！这是什么委屈小狗！给我结！听我的我脸皮厚！给我结婚！】
　　【婚庆找我~】
　　【酒店找我~】
　　评论已经不顾正主的意愿，直接给她们安排起了婚事，连什么地方都选好了。
　　裴冉看了郁淙一眼，委屈吗？她不是没考虑过这个问题，但又觉得没什么必要，孩子都有了，结不结有什么关系，但郁淙好像是想结婚的？
　　“你、咳，你想结，结婚吗···”
　　郁淙惊喜的看过去，对着面前的手机高兴地大喊：“想！裴冉向我求婚了！！好耶！！！”
　　【好耶！！！】
　　【结婚！！结婚！！！】
　　【呜呜呜，冉冉祝福你，呜呜~】
　　裴冉人都傻了，她不就问了一句，怎么突然变求婚了，下一刻，郁淙已经拨通了视频，和五人组、赵雪涵宣布了这个好消息，视频对面一阵尖叫。
　　再一回头，爸爸妈妈都进来了，显然是听到了郁淙的欢呼声，三个人抱在一起，开心的不行。
　　裴冉嘴角一弯，凑到镜头前，对着粉丝们说道：“谢谢，我要结婚啦~”


第61章 番外一（裴澄）
　　裴澄三岁的时候, 抱着奶瓶就去了幼儿园，裴冉和郁淙被老两口拉着在学校对面的便利店坐了一天，就因为裴澄一句, 放学要第一个见到他们···
　　小东西哭的震天响的进去, 结果放学的时候, 其他孩子都排着队出来了, 就是不见裴澄, 郁淙心里“咯噔”一声，坏事了，绝对惹祸了！
　　刷了家长卡进去一看, 裴澄那小兔崽子死死的拽着一个女孩子的手不放, 对方的家长也一头雾水, 旁边的幼教老师看上去是刚毕业的, 也是束手无策。
　　“裴澄！搞什么东西你，为什么不出来！”
　　裴冉一嗓子出来，裴澄立刻头皮一紧，可又不想放手，只能对着四个大人喊道：“我想带她回家, 他们不让！”
　　小兔崽子皮痒了，荒岛上近一年的生活都没让裴冉暴躁，可是自从裴澄6个月会走, 9个月会说话开始, 裴冉的脾气就与日俱增, 一开始老两口还护着，后面郁淙打孩子都不会说一句了。
　　裴澄, 三岁，小区人称“鬼见愁”, 战绩如下：一次带小咪散步碰到不牵绳的狗，那只狗冲上来咬了一口小咪，小咪随即惨叫逃走，裴澄一个飞扑，把对方狗子腿打断，并且扬言看一次打一次，报复心理极重，对方报警后警察给出判决，赔偿给小咪医药费和裴澄的精神损失费共计5000元。
　　裴澄一战出名，自此后更是无法无天，和比她大的孩子打架，称霸小区游乐设施等等不胜枚举，裴冉一度变成烟嗓。
　　所以对于裴澄来说，妈妈的怒吼是一级警报，如果她不听话，接下来就是来自母亲的爱的巴掌，所以一般她都会见好就收。
　　“那个，裴澄妈妈，事情是这样的，这俩小孩吧，特别要好，所以你家澄澄要带媛媛回家···”
　　年轻的幼师只能寄希望于家长出面了，开学第一天就碰到这么难搞的刺头，她几乎可以想象日后的生活了。
　　“裴澄，人家爸爸来接了，你还不快放手！得到人家同意了吗？就说带人回家？今天怎么保证的，嗯？小红花不想要了？”
　　“妈妈，媛媛同意的，真的，对不对？媛媛。”
　　那个叫媛媛的小女孩长的非常可爱，像个糯米圆子，一手牵着裴澄，一手牵着爸爸，很是为难的样子。
　　“可我爸爸来接我了，下次我再和你回家，好不好？”
　　这下裴澄彻底不干了，撒泼打滚，“不行！呜呜，我到底是错付了！你明明都答应我了，呜呜，你个没良心的···”
　　裴冉尴尬死了，都和爸妈说了别带裴澄看电视剧！人家肯定会想小孩子又不会骗人，肯定是和大人学的！她一把捂住女儿的嘴，然后不停地给郁淙使眼色。
　　郁淙走过去拎起女儿的脚脖子，直接抗在肩上，任凭她哭天抢地，也还是离开了她的媛媛。
　　“哇~好帅，好高！爸爸，我长大要嫁给这个阿姨！”
　　女孩童言无忌，裴冉正和她爸爸道歉说不好意思呢，结果瞬间角色兑换，这个爸爸也一把捂住了女儿的嘴，“那个，裴澄妈妈，回去别打孩子，我家媛媛说了，她看到几个小班的孩子嘲笑你家澄澄喝奶，然后她说作为大班的大孩子，要帮助弱小，就大概帮着说了几句，所以这俩孩子有了革命友情。”
　　原来是这么回事儿，回家后对裴澄一审问，口供对得上，于是非常幸运的，裴澄这番闹腾没被责罚，只是扣除了一天的小红花。
　　也不知道小班和大班是怎么玩到一起去的，反正裴澄就认定了这个朋友，天天黏在人家后面，休息日都要去媛媛家玩，两家离得不远但也不近，次数多了裴冉都怕别人觉得她们烦。
　　于是放暑假的时候，郁淙就带着娘俩回了联邦，扔给了自己两个妈，让小兔崽子感受感受全是alpha的军队小区，裴澄毕竟是alpha，从小精力旺盛，蓝星的幼儿园显然满足不了裴澄，没有了累赘包，两人也趁着这个机会，玩了好几个星球，算是补了个蜜月。
　　等再去接裴澄的时候，显然，此子明白了什么叫天外有天，人外有人的道理，这个年纪，也开始有了性别意识，趁着这个机会，郁淙和裴冉好好的和她灌输了一通，比如不能和别的女孩子亲亲，不能太亲密等等。
　　要回去的时候，索达菲普几乎是苦口婆心的劝裴冉，“还是生个omega好，真的，冉冉你看看郁淙，再看看裴澄，前车之鉴啊！我这女儿和白养了似的···”
　　郁淙听了却不以为然，那是联邦留不住她~
　　不过裴冉还真的听进去了，现在家里生意不错，是郁淙负责来回跑，联邦这边的一些事物都交给了她，就连爸妈都夸郁淙，夸郁淙什么呢？夸她一颗心全在他们家，和亲生的似的。
　　这要是裴澄也这幅性子，想到她的好朋友媛媛，好像苗头已经出现了呢···
　　于是裴冉立即和郁姿请教了一番，在得知联邦生产可以算得上无痛后，裴冉心思活络了，第二年就没准郁淙打避孕针，然后顺利怀上了第二个宝宝。
　　为了能生个omega，他们一家还跑去烧香拜佛，反正玄学的办法都做了，剩下的只能交给天意了。
　　在裴澄大班毕业这年，裴冉顺利在联邦生下了一个omega，七人组事先就想好了名字，还是读书最多的李智勇取的，叫裴微澜。
　　本来裴冉想的都是三点水，就叫裴澜吧，但李智勇说澜字太大，不都说力挽狂澜吗，怕小孩压不住，所以加个微字，变成小波浪。
　　生了omega后，裴冉才算见识到了什么是真正的联邦福利，这也差别太大了吧！生的是个小金猪吗？
　　裴澄开心死了，自从媛媛读了小学，渐渐长开不圆了后，她就很难过，但现在！她有个圆圆的妹妹了！裴澄对白白嫩嫩圆圆的可爱的东西毫无抵抗力，但她今年开始要留在联邦上学了，而妈妈们却要带着妹妹回去，好久不哭了的裴澄再一次悲伤流泪。
　　裴冉也有点舍不得，但好在他们时不时就要回联邦，而且郁姿还是很靠谱的，所以没什么不放心的。
　　第二个孩子他们都有经验了，从一开始裴冉就没打算亲自哺乳，还是喝奶粉最好了，再加上有育儿管家，澜澜还是不哭不闹的小天使，就非常好带。
　　裴立德推着小孙女出去，第一次没有被嫌弃，小区的人对他们一家也改观了不少，不再用“鬼见愁”那一家形容他们了···
　　也许是孩子不在父母身边，就会成长的特别快，还是说联邦教育就比较严肃，反正裴冉去了几次后，就心疼了。
　　“郁淙，你觉不觉得澄澄都不活泼了？好像一下子长大了似的，他们学校里是不是很严厉啊？”
　　“这倒不会，毕竟还小，但联邦的确是这么个氛围，而且澄澄本来就在长大啊，裴冉，alpha之间都是看实力的，她在蓝星撒娇卖乖那一套，在这里不管用，所以···”
　　郁淙这么一说，裴冉就想到了她俩刚见面时她的样子，冷冷淡淡的，难道裴澄也要那个样子吗？虽然现在变得乖了，不闹腾了，但总觉得孩子天性都被压抑住了···
　　“郁淙，能不能···带回去啊，我感觉澄澄不是很喜欢这里。”
　　“哎，联邦基础教育七年，接受完了就行了，就熬七年吧，或者你也可以去问问澄澄的想法。”
　　郁淙说得对，裴冉立即用最温柔的态度，询问了裴澄在学校里的生活。
　　“除了东西不好吃，其他都还不错，妈妈，我都知道的，奶奶和我说过了，我在这里挺好的，真的。”
　　“真的？澄澄你不能骗妈妈哦，如果被欺负了就告诉奶奶们，熬七年就能回蓝星了~”
　　裴澄却倒退一步，拒绝了裴冉的建议，“妈妈，被欺负那是我实力不行，而且我也没那么弱，他们不敢欺负我，菲普奶奶说我长大后就可以驾驶机甲了，我想留在这···”
　　留在这···留在这···
　　裴冉脑子里反复重复这三个字，杀伤力太大了，她一直以为是孩子离不开她，原来澄澄已经有自己想法了，并且还认可了实力那一套，难道alpha都是这样吗···
　　明明是蓝星长大的孩子，但只不过在联邦待了短短半年，就已经向这里靠拢了，裴冉内心难过极了，回去就对着郁淙哭了一通。
　　“好啦，别哭了，你看看我和我双亲的相处方式，就知道啦，迟早有这么一天的。”
　　裴冉擦擦眼泪，想到了澜澜，问道：“那omega呢？澜澜也会这么早就独立吗，我接受不了，呜呜···”
　　“就算是omega，也是很独立的，裴冉，这就是为什么在联邦只有互相标记的AO才是彼此最重要的人，我们都认可伴侣是最重要的，因为双亲有自己生活，孩子长大也会有自己的伴侣，这是迟早都要面对的事。”
　　“我们蓝星才不这样，都怪你！呜呜…”
　　裴冉发泄了一通后，也渐渐开始接受现实，但是原先最不宠溺孩子的人，开始各种呵护裴澄，往联邦跑的很勤，生怕二胎的关系让澄澄感到落差。
　　等裴澄十周岁，回蓝星过大生日的时候，徐承业突然来了一句，“裴冉，澄澄都快和你差不多高了。”
　　何佳佳听了笑死，“真是哪里痛戳哪里，怎么专往姐姐肺管子上戳～”
　　结果何乐乐的女儿开口了，“姑姑，你为什么叫她姐姐啊？比你小的人要叫妹妹。”
　　一记绝杀，何佳佳多么会说话的一张嘴，被自己亲侄女给堵的哑口无言，十年过去了，裴冉还和当初一模一样，他们几人却变化很大，尤其有了孩子后，精神迅速衰老。
　　有裴冉带回来的高科技美容产品，几人保养的还是不错的，但是气质、尤其是眼神，那透露出的就是沧桑，谁带孩子谁崩溃。
　　“佳欣姐不生孩子还可以理解，永远年轻，姐姐你都两个了，怎么还是没什么变化啊？”
　　李智勇稀罕死在旁边自己吃饭的澜澜了，向众人指了指在台子上尖叫的几个孩子，又指指裴澄，“要咱们的兔崽子和澄澄澜澜一样省心，你也永远年轻。”
　　“有道理，回去我就打孩子！”
　　“笑死，你们忘了裴澄的丰功伟绩了？”
　　拆台子的还得是亲妈，裴澄瞪圆了眼睛，捂住耳朵，下意识就想逃走。
　　每年！每年这群大人都要把她的黑历史讲一遍，翻来覆去，她不要面子的吗！
　　更绝杀的还在后面，裴冉放出了从荒岛上就开始记录的视频，七人组看的感动极了，裴澄一开始也很感动，妈妈和母亲居然是那样认识的，她俩这么期待自己的到来。
　　但后面就不对劲了……
　　“妈妈！快别放了！我求你了！”


第62章 番外二（裴微澜）
　　裴立德当爷爷算早的, 最起码自己的几个老朋友中，他是最早的，所以没事干就在朋友圈晒娃, 晒得别人看到就烦。
　　等裴澄变成鬼见愁后, 让他晒都不肯晒了, 带裴澄出去都要戴个口罩和帽子, 这样丢脸的时候别人就认不出他。
　　但是小孙女出生后, 那真的是，什么叫掌上明珠，这就是了。
　　朋友圈又开始了晒娃, 并且这次还有人给他点赞, 裴立德高兴坏了, 专门拍什么澜澜亲亲爷爷, 澜澜给爷爷吃水果等等让别人羡慕嫉妒恨的小视频~
　　没办法，澜澜长相完美吸取了裴冉和郁淙的优点，从小就像个洋娃娃，再大点就更可爱了，只要抱出去, 回头率那是百分百。
　　而且姐妹俩完全是两个性格，裴澄稍微大一点就想出去玩，谁抱都不怕, 但澜澜却是个粘人精, 还只能熟悉的人带。
　　于是第一天上幼儿园就不成功, 第二次、第三次全部失败。
　　裴冉被她哭的心疼，直接不读了, 等中班的时候才勉强送进去，搞得郁淙甚至想去应聘幼儿园的保镖。
　　等大班的时候, 老师教每个人写名字，澜澜彻底崩溃，她的名字为什么这么难写！一路哭着回了家，小嘴一撅，宣布退学。
　　李智勇得知后，愧疚的不行，答应了小家伙许多不平等条约，话都说出去了，澜澜记性又特别好，等完成那些条约后的好一段时间，李智勇都躲着澜澜走，于是自己女儿出生后，这位研究生文凭的爸爸，给女儿取名李一一，可见是吓怕了。
　　裴冉担心过他们会不会把澜澜宠坏，毕竟连郁淙都对小女儿格外纵容，更别说索达菲普了，因为有了个omega孙女，扬眉吐气了，直接买下了隔壁的房子送给澜澜，裴澄还没生气，郁淙先气坏了。
　　“你说我母亲怎么这样！凭什么澜澜登记在她户口上啊！她就是为了升职超过她的团长，太坏了！”
　　裴冉只能抱着她安慰，“咱们澜澜得到实惠就行啦，你又不待在联邦，你拿那好处也没什么用，算啦算啦，母亲不是说了，她努努力升官，以后澄澄就能被分到机甲部队去，多好，不用去偏远星了。”
　　郁淙更难过了，“她怎么没为我考虑过···我也想在机甲部队服役啊，她那是努力吗？那是走捷径！”
　　这话说的，裴冉能理解郁淙的不平，但得到好处的是自己两个女儿，所以裴冉都不好说菲普什么，当然郁淙委屈也是应该的，隔代亲哪里都一样，哎，还是自己心疼心疼她吧。
　　“别难过了，你不是说想在飞船里···我、咳、我同意了~”
　　“真的！不准反悔！！你说话要算话！”
　　裴冉有时候真的觉得，两个女儿一个都不像郁淙的性子，真是撞了大运了，尤其是澜澜，真的是个小天使，裴冉不知道该怎么形容，还是说是alpha和omega的先天决定的，反正裴澄从小就喜欢称霸这个，称霸那个，但澜澜就特别博爱，真的是博爱。
　　小区里的野猫本来因为旺财的缘故，都不靠近他们家，但现在为了争抢澜澜的宠爱，每天都来报道，气的旺财都一把年纪了，却每天开始巡视地盘，短短两三个月瘦了一圈，宋时来玩的时候差点认不出来，还以为旺财死了，裴冉重新养了一只替身，一个人在楼下抱着旺财的猫窝哭了半天。
　　怎么说呢，家里的宠物原先都吃得好动的少，所以原本都胖乎乎的，可惜小咪遇上了裴澄，旺财碰到了澜澜，一个天天被裴澄牵出去溜达，一个被迫溜达，这两只老都老了，反而瘦了，虽然身体感觉更好了，但心情好像不是很美妙。
　　更别说五人组了，每一个干爸干妈都能情绪照顾到位，每个人都觉得澜澜更喜欢自己，就连他们的孩子，都要在澜澜面前争宠。
　　裴冉反思自己也不这样啊，郁淙更不这样，怎么女儿小小年纪，就有了海王的潜质？
　　和郁淙一聊这个问题吧，郁淙就让裴冉去问她母亲，搞得神神秘秘的。
　　既然郁淙不肯说，裴冉就真去问了，消息发过去后，过了好久，菲普发来一大串，内容是控诉郁姿当年的海王行为，以及自己多么厉害，打败了一众情敌。
　　好家伙，找到海王的源头了，郁姿给人的感觉是如沐春风的，不过分热情也不冷淡，但他们全家都更喜欢郁姿是没错的，这才是高级海王的手段啊···
　　等到澜澜也到了要去联邦读书的年纪，那叫一个鸡飞狗跳，读书是不可能去读书的，离开蓝星？那更是不可能的！
　　怎么办？裴澄和澜澜又不是一个学校，照看都照看不了，而且澜澜不像裴澄那么独立，是妥妥的妈宝女，交给郁淙两个妈妈们也行不通···
　　“你看姐姐也在联邦读书啊？你不是一直要找姐姐吗？过去就能见到姐姐了。”
　　澜澜抽抽噎噎的，她从小去联邦去得多，裴澄学校也去过，什么都知道了，裴冉根本别想骗到她。
　　“妈妈，我能不能不去，我生是蓝星的人，死是蓝星唔···”
　　“胡说八道！你是去也得去，不去也得去，这事没得商量！”
　　“呜呜！我要找爷爷奶奶去，呜呜，坏妈妈！”
　　裴冉头疼死了，看着躲在角落里不出声的郁淙就来气，“你管管你女儿！一有事就去找爸妈，这小东西真是鬼精鬼精的，都被你宠坏了！”
　　“别气了，澄澄当初太独立，你不开心，现在澜澜不独立，你又不开心，这、这你要让孩子怎么办···”
　　“翻旧账是吧！郁淙我看你是皮痒了，反正澜澜你去劝，我是没这个能耐了。”
　　这个烫手山芋被裴冉“唰”的扔了过来，郁淙心里叫苦连天，要知道裴澄小时候可是挨了不少打，当然也是她活该，但澜澜别说打了，郁淙那是骂都没骂过一句，被五人组说是女儿奴的存在···
　　可是裴冉下发的任务，郁淙敢不从吗？那是肯定不敢的，既然硬的不行，那就来软的，哄女人这件事，不管什么年纪，只要抓住她最在意的东西，那就有的谈，有的谈才可以好好商量嘛~
　　“澜澜，过来，我和你说个悄悄话~”
　　澜澜还抱着宋清的大腿呢，见母亲蹲在自己面前好声好气的讲话，还要和她说悄悄话，当即就给勾引了，“哼，那我就听一点点~”
　　郁淙装作神秘的样子，凑过去，“我带你去吃学校门口的炸串，去不去？”
　　澜澜双眼放光，“真的？不准骗小孩！我要吃上次你和妈妈来接我时偷吃的那种火腿肠！”
　　宋清的目光立刻不对劲了，她就说这两人出去接个孩子，怎么冉冉回来饭都吃不下了，原来背着孩子偷吃去了，偷吃就算了，还被孩子看到了！
　　“咳、不骗你，走不走？”
　　要不说小孩子好骗呢，但郁淙这次真没骗她，带澜澜去买了个炸串，十分大方的给她吃了，这种裴冉口中的垃圾食品，就连郁淙自己都被管的很严，要说嘴馋这点，裴澄还真没遗传到，相反裴澄小时候是挑剔，长大了反而无所谓了，能吃饱就行。
　　但澜澜是从小嘴馋，那是什么都好吃，这个也好吃，那个也好吃，就没有她不爱吃的，要不怎么能让裴澄爱了那么久呢？不都靠她一口一口的保持住了圆润的身材，再说几个孩子能拒绝学校门口的小吃，心心念念的东西吃到了，澜澜就变得非常好说话。
　　“你和我说说呗，为什么不想去联邦？是不想离开妈妈吗？”
　　澜澜小口小口的吃着，点了点头，“对啊，而且爷爷奶奶做的菜菜好吃，联邦奶奶们那里的不好吃···”
　　郁淙感到无奈，以前联邦是这样没错，但自从她母亲和蓝星的贸易越做越顺后，他们早就不仅仅只出口方便面了，吃的喝的超市能看到的东西，什么都做，她在联邦还开了一家蓝星特产超市，不然裴澄还真的能忍受营养液当一日三餐啊~
　　可是和裴澄不同，澜澜那是一口营养液都不肯喝的主，她对美食非常虔诚，零食只是小道，她最爱的还是爷爷奶奶做的，哦不，爷爷做的饭菜，吃饭都不用催，自己就坐好了的那种乖小孩。
　　这可怎么搞，知道了原因郁淙仍旧头疼，回家后和裴冉一说，裴冉也头疼，晚饭的时候看到吃的喷香的女儿，就只剩下叹气了。
　　“叹什么气呀，我和你妈打算好了，澜澜去联邦读书，我们俩跟着去，好不好呀，澜澜~”
　　“太棒了！爷爷，爱你！奶奶我也爱你！”
　　女儿已经开始欢呼了，裴冉却人都是蒙的，什么叫跟着去，她爸妈说什么呢，这两位多念旧的人啊，是那种拆迁了都要买回原址地房子的人，现在居然为了小女儿，要去联邦？
　　可他们老的小的达成了共识，裴冉是怎么劝都没用，临睡前仍旧想不通，第一次因为爸妈对待自己这件事上，和郁淙有了共鸣。
　　“哎，结果是咱俩被抛弃了，我爸妈可真是豁出去了，澜澜不是说离不开咱俩吗？这哪里像离不开咱俩？”
　　郁淙亲了亲老婆头发，也许是电视剧看多了，开口就有点绿茶：“我早和你说啦，澜澜那是离不开咱俩吗？好啦，女儿们都大了，只有我永远陪在你身边啊~”
　　“你这是正经安慰吗？手摸哪里呢？滚蛋！”
　　最后这件事就这么决定了，来往贸易的飞船上，还新增了一部分真空保鲜物品，裴立德和宋清更是准备齐全，调料啊，锅碗瓢盆，甚至还带了不少种子，准备在花园里开垦块菜地，要让孙女们吃个新鲜的···
　　索达菲普和郁姿那是求之不得，早早就把隔壁房子装修好了，甚至自家花园都让出来，就为了能厚着脸皮过来蹭饭。
　　他们是相亲相爱了，裴冉和郁淙回到蓝星后，面对的就是空荡荡的房子，裴冉都多久不做饭了，早就生疏了，于是两人就开启了点外卖和上饭店的生活。
　　裴冉闲着无聊干嘛呢？给郁淙开了个账号，记录她们每一次下馆子和点外卖，反正也是做着玩，因为点评犀利，不带广告，所以周边的商家恨不得竖个牌子，禁止她俩入内。
　　本来就没有自己爸爸做的好吃，还这么玻璃心，更何况吃来吃去就这些，郁淙都吃腻了，裴冉一拍板，旅游去！
　　当初在荒岛上，裴冉答应了要带郁淙去吃各种好吃的，在多年后只剩下二人世界的时候，这个承诺总算是兑现了···
　　（全书完）



