


　　《我有一个从天而降的老婆》作者：层树不长
　　文案：
　　天上会掉下林妹妹，她在书里看过。
　　可没人告诉她，天上会掉下一个老婆啊。
　　还是如此貌美，跟书里写的谪仙一般。
　　小奶龙宋稚，生活在龙峡谷已经五百年了，看起来很久远，但对于龙族的寿命而言，她才刚刚断奶而已。
　　别的龙喜欢金子，她倒好喜欢美人，收集了好多美人图，最是喜欢那张美人执剑图，挂自己洞穴的最显眼的地方，逢人便说这是自己喜欢的人。
　　但是她也没有想到，某天这个美人会从天而降，刚好砸在她头上。
　　还能怎么办，当然是跟在漂亮姐姐身后，娶她做老婆了。
　　老婆让喷火，绝对不摆尾。
　　老婆让躺下，绝对要做上面那个。
　　美强惨姜钦意被四大魔尊围攻，斩杀三个大魔头，终是被逼落龙渊。与其被练成傀儡伤害同门，还不如进入龙渊寻求一丝生的希望。
　　场景一：宋稚看着自己洞穴寒酸至极，为了迎接老婆，干脆打劫了一番自己家兄弟姐妹，把自己洞穴弄成了皇宫一样，可是老婆嫌土在怎办？
　　场景二：宋稚觉得老婆对自己太冷淡了，问大自己两个月的姐姐在怎么办，姐姐说让她老婆孵蛋就好了。从此宋稚变得一发不可收拾，天天缠着姜钦意同眠，就是为了产蛋。
　　场景三：被魔尊削掉了龙角，要老婆亲亲才能好。
　　*
　　内容标签： 年下，仙侠修真，正剧，美强惨，高岭之花，先婚后爱，双视觉，攻受不明
　　搜索关键词：主角：宋稚，姜钦意 ┃ 其它：
　　一句话简介：小龙我啊，有从天而降的老婆
　　立意：世间万物相互依存，万物皆有存在的道理


第001章 喜爱美人的小奶龙（修）
　　龙渊是龙族的栖息地，自上次神魔大战之后，世间少有真龙出没。
　　当初神族陨落，龙族也销声匿迹，龙渊之下便是龙峡谷，不过谁都没有到过哪里，外面有一道很强的结界保护着。
　　“师兄既然没人去过，又怎么会知道龙渊在何处？”一个眼睛里透露着清澈地愚蠢的小师弟问道。
　　刚刚还侃侃而谈地师兄顿时不说话了。
　　他怎么知道，他还不是听之前的师兄讲的。
　　远在千里外面的龙渊下的峡谷内。
　　龙峡谷。
　　宋稚刚刚起床，先是去自己最喜欢的美人画卷面前欣赏一二，而后给自己换了身漂亮衣裳准备出门了。
　　那张画卷只有一个女子的背影，一袭月白长袍，微风吹动着衣摆，发带在微风中摇曳，发丝好似在风中跳着舞一般，左手拿着剑，微微侧目，露出一节精致的下颚。
　　宋稚给这副画取名为神女执剑图。
　　那画卷下方还放着好几口大箱子，里面全是各式各样地美人画卷，唯独这张看不见脸的画卷被宋稚挂在洞穴里最显然的位置。
　　可见宋稚对此画的喜爱程度。
　　看完美人姐姐后，小奶龙宋稚终于出门了。
　　今天是宋稚这批小奶龙五百岁的生日，龙峡谷要给她们这批奶龙办个幼龙宴，说白了就是赋予她们这批小奶龙出龙峡谷的印记。
　　不过依旧是不能出龙渊，一般只有长老才能出去，所以宋稚每次在花长老要出去的时候格外狗腿，她喜欢收集各式各样地美人图，只能求着花长老从外面给她带回来。
　　别的龙喜欢金银财宝，而我们宋稚小宝贝只喜欢美人。
　　不过今天花长老送给她的居然是一张有正脸的神女图，和她想象中神女的样子一模一样。
　　宝贝似地揣在怀里，警惕地往自己洞穴赶，快到了，快到了。
　　果然怕什么来什么，郝微不知何时挡在自己回家的路上。
　　“干什么？”宋稚慌忙将自己手里的画卷藏到身后，她不想给别人分享这神女姐姐的画卷，其他的可以，唯独神女姐姐的画卷不行。
　　“我看看花长老给你的什么？”郝微跟宋稚差不多大，两条小龙闹起来能把整个峡谷掀翻。
　　“不给，走开，我要回洞穴了。”宋稚一手护着自己的画卷，一手推开郝微。
　　郝微自然是不会让开的，见宋稚不愿意给自己看，只好上手去抢，嘴里还说着宋稚小气吧啦的。
　　“你走开啊。”
　　两龙争抢之间，只听呲啦一声，画卷应声撕裂成两半了。
　　宋稚拿着自己手上的一半，眼眶湿润，愣在了原地，而郝微见状也愣住了，将手中那半截丢到地上说了一句：“你自己扯坏的可不能赖我。”
　　郝微说完就想要跑，刚刚宋稚是因为手里有画卷要保护才让郝微对着自己大呼小叫没有还手。
　　如今画卷已经毁坏，自然没有道理继续让着郝微的道理。
　　当即把画卷捡起来放到一旁，拦住郝微的去路，若不将画放一旁，她怕自己控制不住龙焰给烧了。
　　“弄坏我的画卷说走就走，赔给我。”宋稚拉住郝微不让她走。
　　“凭什么，你自己扯坏的，凭什么让我赔。”郝微没有想赔的道理，疯了，这个宋稚不爱金银财宝，独爱这些画卷，自己上哪去给她找这么一幅画出来，突然想到了什么，心里一阵害怕。
　　“我不管，你必须给我赔，一模一样的。”宋稚心里一团怒火在燃烧，感觉自己随时都要吐火出来了。
　　郝微自然感觉到了宋稚拉着自己的手温度在慢慢升高。
　　“放开我。”郝微害怕了，宋稚是龙族里现存唯一的小火龙，吐出的火焰更是堪比排名前十的圣火。
　　“你赔我画卷。”宋稚依旧是让郝微赔自己的画卷。
　　郝微眼看自己是不可能从宋稚手里逃走，心里后悔极了为什么非要看宋稚的画。
　　“好，我赔，你先放开我。”郝微只能妥协道。
　　宋稚放开了郝微，不过又放出一条火绳将人围住。
　　“休想跑。”宋稚看着郝微想立刻逃走的动作，咬牙切齿地说道。
　　“我没有想跑，你注意一点，你的火绳快燎到我了。”郝微睁着眼睛说瞎话，这火绳子只是有灼热的感觉，并没有实火。
　　是宋稚修炼还未到家的缘故。
　　“素来听闻你的血，可以缝补万物，你今天就给我补。”说着宋稚就捡起放在一旁的画卷拿到郝微面前让郝微放点血出来，修补好自己的画卷。
　　“不要。”郝微把头扭到一边。
　　宋稚可不惯着她，自己的神女姐姐被扯坏了，必须要修好的。
　　从腰间抽出小刀就要上手取血，花长老来了。
　　“慢着。”花长老一个隔空挥手打掉了宋稚手里刀，连同手里的画卷一起掉落在地上。
　　宋稚看花长老来了，还打掉自己的小刀，有些委屈，明明是郝微扯坏了自己的神女姐姐，怎么变成自己的错了。
　　“宋稚你怎么可以对着自己的同族拔刀。”虽然是把小刀，在花长老眼里也不行。
　　“我怎么就对她拔刀了，您睁大眼睛看看，那是刀吗？”地上的刀只是一个取血的小物件而已，虽然小可依然是一把小刀啊。
　　“宋稚今日是你们几个的赐予印记的日子，不要胡闹。好生回去歇着，这画日后我再去给你多寻几幅便是。”花长老依旧不让宋稚取郝微的血修补画卷。
　　“好，你们都欺负我。”宋稚被花长老这不由分说地偏袒气到暴走，
　　刚好今天有了印记，不用担心走不远了。
　　花长老看着远去的宋稚叹了口气，随着宋稚走远了后，郝微已经可以脱离控制了。
　　“你说你没事去跟宋稚抢什么画，你不知道她最宝贵这些画卷了吗？”花长老也知道自己拉了偏架，等宋稚走后开始教训起郝微来了。
　　可是事出有因，郝微的血脉有异，不可见血。
　　“我只是好奇她神神秘秘地藏着回去，我真的只是想看看没想过弄坏她的画卷。”郝微此时也有些急了。
　　“您快跟上去看看吧，我回去在无量空间帮她修复好这画。”郝微看着早就没有龙影的宋稚有些担忧地说道。
　　“无妨，她走不出龙渊，又不会有其他生物进来。”花长老倒是不担心宋稚。
　　看了看郝微手里拿着的两节画卷说道：“这幅画跟她挂在洞穴的那幅来自同一个仙画师，按理说你们两条小奶龙是不可能扯坏的。”
　　花长老一时想不明白，摸了摸自己光洁的下巴，陷入沉思，莫不是天注定？
　　“罢了，你拿回无量空间用自身血脉修复吧，切记不可在外露出自己鲜血，今日之事当谨记在心，不可再犯。你这月的供养都给宋稚了。”花长老依然是罚郝微的。
　　“是，我知道了，我先回去了。”郝微虽然肉疼自己的供养，但是的确是自己错了。
　　花长老寻着宋稚的走过的路到了峡谷的结界出，指尖微微碰到结界，便感知到宋稚出了峡谷，罢了，便让她出去走走也好。
　　等回来时，画卷应当也是修好了。
　　随即返回了龙峡谷内。
　　“一天天的就知道欺负我，看只有我一条小火龙，可劲逮着我欺负，等我的龙焰修炼好了，一口喷出来把你们龙须都给燎没了。”宋稚边走边嘟囔着。
　　走了一会听见了水声。
　　“早就听说峡谷外有一条从天而降银河，今日便去看看。”宋稚看着峡谷外截然不同的景色，心情好了许多。
　　顺着水流的反方向一路往前走。
　　走到半路看到天上飞着的半开化的翼龙，随即招招手，一只体型中等的翼龙便降了下来。
　　宋稚喂给翼龙一颗红丹果，便站到翼龙的背上，指引着翼龙飞往银河所在之处。
　　还未飞到时，宋稚便在翼龙的背上看见了从天而降的银河，越靠近水流声反而越小了。
　　翼龙得了好处自然是服务周到，到了地方，缓缓下降，还伸出翅膀让小奶龙踩着下去。
　　小奶龙又给了翼龙一个红丹果，翼龙又飞走了，在空中盘旋了一会就不见了。
　　宋稚走进银河里，水没过脚背，竟然让她体内的躁动的龙焰变得平静了下来，不由得感叹道这真是个好地方。
　　宋稚见四下无龙，索性嗷呜地一声变回本体，一条通体粉红的火龙便出现在银河里。
　　真舒服啊！宋稚在银河翻滚着，一会深埋进水里，一会探出个头来，玩得不亦乐乎。
　　可银河的上端，龙渊之上却是另一幅场景了。
　　只见四名身着黑袍，浑身冒着黑气的魔修围攻一名女子。
　　那女子竟然和宋稚今日所得的神女姐姐画像长得一模一样。
　　四名黑袍魔修都打不过她一人，只因为她强行付下神元丹，境界直接提升两个大段位。
　　自然是打不过她。
　　可这么耗下去也是不行的。
　　只见那女子假意露出一个破绽，引得四人都往一个方向进攻。
　　那女人见四人上当，当即催动自己体内的灵力全部用于自己的左手上的灵剑，准备做最后一击。
　　“铛”
　　沉闷地剑鸣声传开，随之而来的是剑气以女人为圆心向四周开散而来，只可惜剑气只游荡到半路就没了
　　女人浑身发冷。
　　居然在这个时候极品冰灵根带来的隐疾发作了。
　　女人用剑撑着自己，不让自己倒下，眼睛却死死地盯着最后一个黑衣人。
　　“姜钦意你真不愧是剑道魁首，天元门的首徒，只可惜今日你这位千年难遇的修仙天才就要就此陨落了，等我把你炼化成傀儡，用你的望舒剑杀尽你的同门可好。”
　　最后一名黑衣人发出桀桀桀的笑声，听得人汗毛竖起，浑身不舒服。
　　“那就看有没有这本事了。”姜钦意右手掐诀准备自爆，可一连试了好几次都不行，这是怎么了？


第002章 悄悄带回家
　　姜钦意自然将目光看向活下来的魔尊，眼神里透露着一丝疑惑，不由得想到魔界有流传多年的锁丹咒，不过这咒法早已失传。
　　应该不会是锁丹咒。
　　“别白费力气，你当真以为我们是识不破你的计谋吗？只是死了三个魔尊罢了，只要你变成傀儡，这一切都是值得的。”最后一名魔尊缓缓靠近，不过刚刚姜钦意全力一击，他也受了重伤。
　　边走边说出让姜钦意绝望的话。“我们下了锁丹咒，你自爆不了，只能乖得被本尊炼化。成为魔王大人破界而出时，攻入天元门最锋利的剑。”
　　姜钦意想恢复一点灵力来杀了这魔尊，只可惜上升的境界已经回落，而且体内的寒意正在冻结她的经脉。
　　绝对不能被练成傀儡。
　　姜钦意缓缓地往后挪动着，一步一步走到悬崖边上。
　　“竟然一路追到了传说中的龙渊了。”姜钦意转头看了一眼深不见底的龙渊，对面的魔尊也看出来姜钦意的意图。
　　赶紧飞扑上来。
　　抓空了。
　　龙渊下的小火龙正泡得舒服，突然想看自己的龙焰能喷多高，在峡谷里的时候总是畏手畏脚的，不尽兴。
　　当即扬着龙脑袋对天空喷出一团火。
　　“嗯？应该挺远的。”宋稚不知道自己那口火飞去了哪里。
　　姜钦意感受到结界了，原来龙渊还有结界，自己怕是依然会被抓到练成傀儡吧。
　　就在姜钦意无望之际，一团火焰将结界烫了个洞，姜钦意便随着这洞口的大小跌落了下去。
　　结界的缺口随之愈合，赶下来的魔尊只能眼看着到手的姜钦意跌走了，可又忌惮龙渊里的龙族，不敢强行闯入。
　　更何况他还打不开这结界。
　　宋稚正用本体的型态盘在水里泡澡，咚一声，自己的脑袋被砸了一下。
　　“哎呦，疼死我了。”一只龙爪捂住自己的头。
　　一只龙爪子将砸中自己的东西从水里捞起来。
　　“神女姐姐？”龙眼忽闪忽闪地，不确定再看看，真的是画卷里的人哎。
　　难道是这神女姐姐叫林妹妹吗？
　　书里说天下掉下来的是林妹妹。
　　宋稚赶紧变换人形将人抱在怀里从水里飞出来，稳稳地落在草地上，水从四周飞溅而出，又流回银河里。
　　怎么跟抱块冰一样，自己小龙爪都快打冻坏了。
　　可怀里的神女姐姐还一个劲地往自己怀钻，神女姐姐太冷了？
　　因为自己是小火龙体温常年偏高的缘故吗？
　　宋稚没有多想，将两人都衣服用灵力烘干后，见天色已晚，宋稚打算悄悄地把人带回自己洞穴。
　　平日里自己住着到没有觉得同穴有什么问题，如今怎么觉得哪哪都透露着寒酸。
　　宋稚想将人抱到自己寒冰床上，可惜神女姐姐抱着自己不肯撒手。
　　“怎么还是这么冷？”宋稚感受着怀里的人温度越来越低了，真的好像冰块，不过抱着好舒服，宋稚是火龙，常年温度高于其他龙。
　　“冷~”就在愣神感叹舒服的时候，怀里的人发出来一声低语。
　　若不是龙族的耳朵向来好使，恐怕换了普通人根本听不清说了什么。
　　“冷吗？”宋稚小心抱着姜钦意坐到寒冰床上，刚坐下又急忙起来，这寒冰床她睡着刚好，怀里的人可受不住。
　　扫视了洞穴一圈，唯有躺椅可以先将怀里的女人放下。
　　宋稚连忙走过去，将人放下，又给人输入灵力，可惜没什么效果。
　　宋稚觉得自己肯定是话本子看多了，课业的书看少了，不然怎么会想不到办法，去除神女姐姐身上的寒意。
　　看着眼前的姜钦意寻着热源向靠近，赶紧将人又抱在怀里，隔空取来棉被将两人围住。
　　古老的取暖方法，龙体的体温。
　　姜钦意感受到一团热源存在，让她暂时脱离了冰冷，挣扎着睁开眼睛，映入眼帘的是一张稚嫩的漂亮脸蛋。
　　原来热源出自这个人啊。
　　不行，自己的极品冰灵根带来的隐疾不仅会伤害自己，还会连累身边的人，想到这，姜钦意用着自己微弱地力量想将身边的人推开。
　　只可惜根本没有办法推开一条龙。
　　“哎，你醒了。”宋稚感受到怀里的人在挣扎，原本还在想什么办法能去除她身上的寒冰之气的人，赶紧低下头看去。
　　果然醒了。
　　“你别怕，我在想办法去除你身上的寒冰之气。”宋稚以为是怀里的人害怕。
　　“我不是坏....人。”好险差点就说成坏龙了，宋稚觉得自己还是很机智的。
　　姜钦意好想解释自己会害了她，让她赶紧将自己放开，可惜寒冰之气已经将她得声带冻住了，发不出一点声音。
　　“嗯，你不会说话吗？”宋稚想到这里也就问出来口，可一问出来就后悔了，怎么能这么问人家的伤心事。
　　完全忘记刚刚姜钦意呢喃时发出的声音。
　　宋稚垂脑袋道歉道：“对不起，我不该这么问的。”
　　姜钦意一句话也说不出来，只能由着宋稚自说自话。
　　宋稚刚想换个姿势抱姜钦意，却发现自己抱着姜钦意的手冻住了，利用术法透视棉被内的情况，果然不止一处被冻在一起了。
　　“这寒冰之气这么厉害嘛，我都被冻住了。”宋稚此话一出，姜钦意面色露出焦急的神色。
　　这要是让天元门的弟子看见了，非得称奇不可，天元门首徒那可是泰山崩于前而面不改色的人。
　　宋稚看见姜钦意如此焦急的神色，还以为她是害怕，赶紧安慰道：“你不要害怕，我可以帮你的。我只是暂时没有想到该怎么办。”
　　宋稚有些不好意思地笑了笑，心里却很着急。
　　怎么办快想想办法，万一神女姐姐变成冰雕可怎么办。
　　要不偷偷用龙焰试试，可是离这么近，万一烧到神女姐姐怎么办。
　　不管了，先在自己身上被冻住的地方试试看。
　　嘴里微微突出的小火苗对着被冻住的手臂，手臂上的冰块居然好不变化，这惹得宋稚不得不加大火焰的力度。
　　手臂的冰块这才慢慢的融化，宋稚看着融化的冰块不禁眉头皱起，看来了自己的修炼根本不到家，连冰块都需要加大火焰才能融化。
　　殊不知这冰块乃是姜钦意这极品冰灵根体内的隐疾所致，可以与极寒冰川的玄冰不上相上下。
　　“你别害怕，我试过了，不会烧到你。”宋稚见姜钦意从焦急的表情变成不可置信的模样，柔声宽慰道。
　　宋稚如法炮制地用刚刚在自己身上试出的火焰，结果怎么都不能融化姜钦意身上的冰块，只能暂缓冰块的蔓延速度。
　　急得宋稚满头大汗，“怎么办，怎么办，神女姐姐可不能死啊。”
　　术法用时方恨少，宋稚现在无比后悔自己没有多学几个术法，只好先将讲钦意安置在自己的躺椅上，起身去翻自己那些术法的书。
　　从全身画卷的箱子里找出一个比周围箱子都要小的木箱，将上面的灰吹净，打开来，里面就只有一本书，龙族秘法。
　　“嗯，小火龙可以解寒冰。”宋稚拿着书回了讲钦意身边，一手拿书一手掐诀，手里的动作越来越快，直到最后只能看见一个残影。
　　姜钦意虽然不懂龙族的秘法，但是多少能看出宋稚掐的诀是做什么，苦于不能说话，只好拼命的摇头。
　　可惜宋稚的注意力全在书上，很快一道法诀打入姜钦意体内。
　　姜钦意身上的冰块居然开始真的消融，只是姜钦意受不了这炽热的感觉，怎么会越来越热，姜钦意开始扯开自己的衣领。
　　宋稚见姜钦意身上的冰块融化极为开心，可是下一秒身体却不受控制的热起来。
　　这是怎么了？
　　宋稚连忙看向自己手里的书，在法诀的最下面写着一排小字，合欢诀。
　　她都做了什么，宋稚此刻想死的心都有了，这该怎么办啊，连忙转头去看身边的神女姐姐，发现对方刚刚还是一块冰，现在整个人都红透了，脸上更是呈现不自然的潮红。
　　小奶龙哪里见过这阵仗，慌忙地翻看手里的龙族秘诀，看看里面有没有破解之法。
　　刚刚看到一个法诀，还未看清最后的那排小字，就被姜钦意拽到了身边，宋稚刚好落到姜钦意的胸口位置。
　　宋稚心里的火热顿时燃起，手刚顺着本能抚上眼前所见之处，便听见头顶一声嘤咛，脑子顿时瓦解，毫无理智可言。
　　抱着姜钦意就来到自己的寒冰床，把姜钦意压在身下...
　　地上丢着几件衣衫。
　　整个石洞内传来让人脸红耳赤的声音，两人显然都失去了理智。
　　姜钦意攀附在宋稚的肩膀了，指尖的寒意惊醒了宋稚，宋稚看着眼前的景象，直到木已成舟，没有回头路可言。
　　为了不继续荒唐下去，将手拔出来，顾不得指尖的水渍，趁着片刻清明，连忙地上宽大的衣衫拿到手里，给姜钦意披上。还不忘快速掐了个净身诀给自己和她神女姐姐。
　　这才有一点时间，双手配合着飞快地掐着刚刚自己还未看完小字的法诀，总归不会比现在的局面更可怕了。
　　最后更是划破了姜钦意的手，以姜钦意的血为引才完成这个仪式，两道金色的符文印入两人的眉心，而后隐没。
　　宋稚的灵力被消耗殆尽，直接躺倒在姜钦意的身上。
　　姜钦意也慢慢缓过神来，垂眸望上躺在自己身上的少女，难以相信自己刚刚失去理智缠着眼前的少女那般荒淫。
　　这该如何是好？
　　刚刚的结合，体内被冰封的经脉开始解封，虽然缓慢但是能感受到正在消解。体内更是有一股炽热的力量在帮自己抵御寒冰的侵袭。
　　两股力量对冲，姜钦意终于撑不住昏死过去。
　　翌日，宋稚醒过来的时候，整个龙便回了原型盘踞在神女姐姐的怀里，而神女姐姐衣衫不整，很难不让她想起昨夜的荒唐。
　　龙族到底能不能和人族通婚啊，花长老也没讲过这些，难道自己要像话本子里的书生一样始乱终弃吗？
　　她们会不会有孩子啊，是蛋还是人啊？
　　一时间这些问题充斥在宋稚脑海里面，等回过神来的时候，才想起赶紧给自己的神女姐姐把衣服穿好，又掐了个净身诀，让姜钦意舒服点。
　　自己则跑去洞穴最里面的寒潭泡澡，舒舒服服地洗完澡，才想起自己昨晚遗忘在地上的龙族秘诀。
　　丢在地上的那页还是自己昨夜最后翻到的法诀，赶紧看向最后一行小字，到底是什么法诀。
　　看完宋稚跌坐在椅子上，完了，什么都完了，她是一条坏龙了。
　　--------------------
　　


第003章 她是我老婆
　　居然在人家不知情的情况下，结下了同心契，也就是两人现在是妻妻关系了。
　　花长老知道会打死自己的吧，神女姐姐醒来也会弄死自己的。
　　虽然上课的时候打瞌睡，但是道侣这节课她没有睡觉啊，自然知晓道侣的重要性，而且她们昨夜做的事，本就是道侣才能做的。
　　宋稚坐在那里不知道如何是好。
　　看着看着又把视线移到床上躺着的姜钦意的脸上，心里想着为何神女姐姐还不醒？
　　别是出什么事了吧，宋稚连忙走到床边，探查起来姜钦意的情况，由于有同心契的缘故，神识很轻易地就进入了姜钦意的体内。
　　结果发现姜钦意的体内还被冰封着。
　　“这可如何是好？”宋稚可不敢用自己龙焰去烧，那是姜钦意灵根，稍不注意就会将姜钦意的灵根毁了。
　　宋稚一时间不敢轻举妄动了，脑袋垂着，手还不忘牵着人家姜钦意，感受着姜钦意指尖的冷意来平息自己身为红龙的躁动。
　　无奈只能试试自己的灵力是否能进入姜钦意的体内。
　　淡淡的雾绯色灵力随着宋稚的指尖，融入到姜钦意体内，闭上双眼，感受着对方被冰封的经脉，一点一点地注入灵力，不敢有一刻松懈，额头上布满了细腻的汗水。
　　比起昨夜这经脉中的寒冰，宋稚可以用灵力包裹住再缓慢的融化，只是融化得缓慢至极，按自己如今这个速度，想要将神女姐姐体内的寒冰完全融化，起码需要一年时间。
　　虽说一年的时间对于一条龙来说，无非是打个盹的时间，可是宋稚早点让姜钦意醒来，早点送走，可别让长老院的龙发现了。
　　可找不到更好的办法除去姜钦意体内的寒冰，宋稚只好又跑去翻自己的书，不过她现在学乖了，首先便是看法诀的最后一行小字。
　　真是搞不懂，龙族秘法为何喜欢在最后面写上法诀的名字，之前不爱看书，一直没有发现这个问题，结果惹出这么大个事来。
　　翻完整本秘法依旧没有找到解决的办法。
　　又去箱子翻其他书来看，看一会书又去给用自己的火属性的灵力包裹姜钦意的灵根，缓慢地融化寒冰。
　　箱子里的书翻完了，才找到解决原因，极品冰灵根会随着修炼的提升，有一定几率会爆发隐疾，也就是冰封灵脉，修为越高爆发的几率也就越高。
　　宋稚转头看了眼躺在木床上的姜钦意，心里想着，银河之上当时应该有一场决斗，捡到姜钦意的时候，明显能感觉到她的灵力被耗尽。
　　可是按照书里说的症状，金丹期的姜钦意本不会被如此冰封，宋稚指尖点了点书上的小字。
　　“明明至少该是元婴大圆满才会这么严重，怎么会金丹期就爆发了，该不会是....”宋稚不知道想到了什么，连忙跑到姜钦意身边，双眼一闭指尖合剑正对姜钦意的眉心探入一缕神识。
　　“难怪会这么严重，果然是强行提升了境界。”宋稚喃喃道，随后收回了手，改为握住姜钦意的手心。
　　为今之计只有自己这条火龙的龙珠能救姜钦意了。
　　宋稚连想都没有想，手刚搭上姜钦意的手腕，一个龙珠从宋稚的眉心飞出，悬在两人交握的手上方，随着宋稚灵力的进入一同变换着位置。
　　刚溶解完一节经脉的寒冰，却发现了姜钦意的经脉被撑破了，细小的裂痕，要不是宋稚格外仔细，都怕是察觉不出。
　　“真是难为龙了，我又不会修补经脉。”宋稚收回龙珠，不敢再去破解寒冰，这寒冰是在保护姜钦意的筋脉。
　　就在宋稚拿不定主意该如何是好时，洞穴外突然传来郝微的呼喊声。
　　“宋稚，我把画给修好了，你快出来拿啊。”郝微手里拿着昨日扯坏的画，如今已经完好如初了。
　　宋稚眼睛一亮，或许有办法了，走到一半又怕姜钦意暴露，随手挥一道隐诀，才走出洞穴。
　　“修好了？”宋稚装作不相信的模样问道。
　　对面站着的郝微明知昨日是自己的错，也不好跟宋稚争论什么，索性将手上的画卷递给宋稚让她自己查看。
　　接过画卷，宋稚倒也没有很急着打开，而是不动声色地看了一眼郝微，心里盘算着如何才能让郝微帮自己修补神女姐姐的经脉。
　　左右看了一眼，发觉周围没有人，便将郝微带回了洞穴里。
　　“看好了就行，你让我上你这破洞穴来干嘛？”郝微极为嫌弃宋稚寒酸的洞穴，一点金子都没有。
　　“郝姐姐。”宋稚这声郝姐姐，差点把郝微送走，郝微的直觉告诉她没有好事，往后退了几步，忽然赶紧抵住了什么东西。
　　明明身后什么都没有，可那触觉不会有假，便想到了宋稚这人学习这种躲龙的术法尤为来劲。
　　“这后面是什么？”郝微破解不了宋稚的隐诀，但也能猜到宋稚在洞穴里藏了东西。
　　宋稚支支吾吾了半天，最后憋出来着一句：“我.....我老婆。”
　　这可吓坏了郝微，原本以为是些稀奇古怪的玩意。
　　结果是老婆？
　　可是她们才刚刚成年哎，宋稚都这般迫不及待地将其他小龙带回自己洞穴了？
　　“你绑了哪条小龙？”郝微扶额问道，这要是让花长老知道不得将宋稚那粉龙皮给扒了。
　　宋稚走到床边指尖合剑指施法将隐诀拂去，才露出姜钦意来。
　　郝微先是睁大了眼睛看着木床上的漂亮人儿，龙族向来容貌生得绝美，可这人的容貌是连身为龙族的她都感到惊为天人的程度。
　　等等，这人好生眼熟，不就是画里的女子。
　　“你不会烧穿了结界，把人给掳下来了吧。你知不知道这让花长老知道可不是扒你粉皮的事了。”郝微反应过来这人就是画卷上的女子。
　　天元门首徒，千年来修仙界的天才，十岁筑基成功，如今更是金丹大能，按理说宋稚去掳她且成功的几率几乎为零，可这人就这么正正版版地躺在这里。
　　宋稚肯定用了什么下三滥的手段，这是郝微总结出来的。
　　“什么跟什么啊，她自己从天上掉下来，砸到我脑袋上的。”宋稚看郝微那表情就知道自己这大几个月的一窝孵化的姐姐在想什么了。
　　“她自己掉下来的？”郝微眼睛充满了不可置信，龙渊外的结界难道有了漏洞，可龙族的长老们丝毫没有动静啊。
　　“对啊，就是自己掉下来的。”宋稚点点头，样子乖巧，因为有求于郝微。
　　有些不相信，但又不得不相信的郝微说了一句：“那你怎么说是你老婆？”
　　“我们种下了同心契。”宋稚的声音很小，可郝微也是龙族，天生的感知力让她听了个一清二楚。
　　“简直是疯了，你竟然趁人之危，你就等着花长老扒了你的粉皮吧，你这辈子都别人想变成红龙了，龙族就此绝了红龙的梦。”郝微气得在宋稚这清水般的洞穴里来回走动。
　　忽然又不动了，神色古怪地看了眼宋稚说道：“结界有裂，长老们不会不知道，你赶紧把她送到长老院去，还能少一顿打。”虽然嘴上一直说着要让花长老扒了宋稚的粉皮，可心里还是在为宋稚着想。
　　此时送到长老院去，方可免去责罚，如果等长老院那边查起来了，宋稚少不了一顿责骂和处罚。
　　“那不行，岂不是送她去死。不行，不行。”宋稚连忙摇摇头，她都想好了，把姜钦意藏在自己洞穴里，等伤好了就给她送出去，既不用惊扰长老院的老龙们，也不会让她的神女姐姐惨遭长老院的毒手。
　　现在送去长老院，按照那些长老对人族修士的恨意还不得把姜钦意给杀了。
　　数千年前，人族修士为保全人族，而临阵脱逃让神族和四大灵族中的龙族、凤族和虎族还有精灵族伤亡惨重。
　　四大灵族自神魔大战之后销声匿迹，世间难寻其踪影，神族更是全族陨灭，这让在那次神魔大战中，被族内大能保护下得以幸存下来的灵族如何不恨。
　　不过四大灵族也合力将人族飞升的天梯给封死了，除非还有神族后裔在世，否则休想再有一人仙出现。
　　所以这数千年间，人族修士修行进程缓慢。
　　“那你想干嘛，要不还是去找花长老吧，他对人族没有那么大的仇恨。”不然也不会给宋稚收集那些漂亮画像了，而且还是人族修士的。
　　宋稚抿嘴道：“那你先帮我把她的经脉修复好。”多少有讨价还价的意味在里面。
　　“她一个金丹修士还需要别人给她修复经脉，你多看看书吧，日后出去别自称龙族。”郝微觉得宋稚真的该好好补补课业了。
　　“不是，你听我说，她强行提升了境界又受了重伤，而且她是极品冰灵根随着修为的提升，也会有隐疾的出现。”
　　郝微闻言，想灵力探寻一番，结果被姜钦意体内的残余灵力震开了。
　　“我托着你。”宋稚说完，指尖合剑红雾灵力带着郝微的灵力进入到姜钦意的体内，郝微这才看清姜钦意经脉的破损，密密麻麻地细小裂口。
　　“我在前面破解冰封，你在后面帮忙修复裂痕。”宋稚没有给郝微拒绝的机会，带着郝微的灵力就往姜钦意的经脉深处探去。
　　郝微没办法，想将自己的灵力撤出去，发现被宋稚牢牢地包裹住了，只能帮忙修复姜钦意的经脉。
　　等两人将姜钦意体内经脉的破损修补后，早已累得瘫到在地，宋稚更是累得变回本体，盘在姜钦意手腕，将头埋进姜钦意的手心里。
　　“我先走了，画卷也修复好了，人也给你修补好了，你可别赖着我了，长老院的人找来，不准提我。”郝微勉强能维持身形，不过得累得站立不住，现在她得赶紧回自己的无量空间。
　　宋稚微微昂头，表示自己知晓了，随后啪叽一声，拇指大的龙头摔在姜钦意的手心里睡着了。
　　————
　　郝微的担心没有错，花长老早就察觉到了结界的有一瞬间的异常，前去查看时，也察觉到空气中别样的气味，那是属于人类修士的。
　　“人类修士闯了进来？”花长老心里犯着嘀咕，飞到银河边上时，已经断定有人类修士进入了龙渊。


第004章 天降异象
　　花长老右脚一跺，整条龙飞身到龙渊的结界处，伸手触摸结界表面，便感觉到有被灼烧的痕迹。
　　宋稚？
　　想到昨天宋稚独自一龙出了龙峡谷，难道说着结界还能被宋稚一条小奶龙给烧穿了不成，这让花长老不得不重新判定宋稚血脉的身份，只有纯正的红龙才能在刚刚成年时有这般能力。
　　可宋稚分明是一条通体泛粉的小龙，又不是纯正的红龙，不应该具备这种能力才对
　　不过当年那场神魔大战时，转移龙蛋太过于仓促，好些龙蛋都没有分类，根本不知道到底是那种龙，只能孵出了才晓得。
　　罢了，不去想了，反正等日后宋稚修炼起来，就能知道她到底是不是纯正的红龙了。
　　花长老越过结界来到龙渊的上面，昨日的大战，让此地还残留着战后的气息。
　　“居然有魔界的气息，看样子被追杀的人族修士来头不小。”花长老神情立马严峻了起来。
　　捻起地上的尘土，在指尖揉搓了两下，能感受到这人族修士起码是化神期的境界，如果真的进入了龙族，宋稚岂不是凶多吉少。
　　不好。
　　一个飞身下去，回到龙渊深处，踩着风来到宋稚的洞穴外，恰好碰到了出来的郝微。
　　“见过花长老。”郝微一见花长老就心虚，便对着花长老行了一礼，正是这一举动让花长老对宋稚洞穴内可能藏着人族修士的事更加坚定。
　　平日这些小龙可没有这么守规矩，见面都是看一眼就跑了，尤其是对着自己。
　　“里面可有人族修士。”花长老直接开门见山的问道。
　　郝微闻言脸色一变，小动作不断，一会扣扣手，一会咬咬唇就是不说话。
　　“我只是担心宋稚的安危。”花长老看郝微的反应便已然知晓，毕竟是自己一手带大的小龙。
　　郝微只好将自己知道的事都告诉了花长老，眼见着花长老的脸跟变色龙一般，变换了好几个颜色。
　　最后一脸生气又无奈的样子，当初怎么就没有抓着宋稚好好学课业，如今更是连同心契都敢随意和人结了。
　　不过也不用担心宋稚的安危了，同心契一结，便意味着同生共死，生死相依。
　　人族的修士暂时对宋稚不会有威胁，只是这同心契不可能一直这么结着，必须得想办法让两人解了。
　　自神魔大战后，他就从未听说过有谁解过同心结，他更是不知道该如何解，刚刚还在心里骂宋稚不好好学课业。
　　结果到了自己这里也一样，解同心结的方法也不知道，还得回去翻翻书才行。
　　“好了，不要告诉任何人此事，也不要告诉宋稚我知晓此事。”花长老神识往洞穴里面一探便发现了躺在木床的人族修士姜钦意和睡得不醒龙事的宋稚。
　　一条龙怎么跟蛇一般，喜欢盘在人手腕上，没眼看。
　　“是，花长老。”郝微松了一口气，还以为自己和宋稚都要被请去长老院喝茶。
　　还好不用，郝微转头踩着风就溜了。
　　花长老看着郝微飞快离去的背影，又大手一挥让宋稚的洞穴门口凝结出一道结界，他得去人族的地界查查到底怎么回事。
　　如今这个修士的情况，起码需要月余的时间的才能醒来，倒是不用担心，只要不被宋稚偷偷放走就行。
　　姜钦意，天元门首徒，倒是有点胆识，竟然敢服用丹药，强行提升两个境界，来对抗魔族的人。
　　————
　　洞穴内，宋稚一觉睡到晚上才醒来，下巴在姜钦意的手心舒服地蹭了蹭，凉凉的，体内常年的灼热感好似被抚平了一般。
　　那怕已经变成人形了，脸蛋也放在人家姜钦意的手心里。
　　“还不知道神女姐姐叫什么呢？”一边蹭着姜钦意的手心，一边嘟囔着。
　　坐直身子，把郝微送回来的画打开，仔细比对着床上躺着的姜钦意，视线从额头一直看到姜钦意的红唇。
　　饱满而又红润的嘴唇，宋稚是知道有多软的。
　　脸颊微微泛红，猛地摇摇头，怎么又想到那般旖旎的画面了，自己怎么能这么肤浅。
　　要做一条有文化，有内涵的小龙，可不能满脑子都是黄色废料。
　　殊不知，龙族本就多情，天性使然，怪不得她自己。
　　“这画得藏起来，不能让神女姐姐看见了。”嘴里念着就往放画卷的箱子走去，将里面的其他画卷都拿出来后，将姜钦意的画放到最下面，作为压箱底的。
　　为了不被压坏，还特意拿了一个木盒子装上。
　　刚做好这一切，就感觉自己体内的灼热感越来越强烈，腹部好似有一团火在烧一样，难道她突破了吗？
　　宋稚连忙走到洞穴后面的寒泉里泡着，好难受，往日最能压制她体内火气的寒泉居然也管用了。
　　嗖得一下变回本体飞到姜钦意身边，原本粉色的龙鳞如今却变得通红，还闪着红光，宋稚寻着冷源贴上去，趴在姜钦意的心口位置，头还不忘找个舒服的位置放着，哪里软放哪里。
　　“好舒服。”宋稚觉得她的神女姐姐就是上天派来拯救她这条小火龙的。
　　舒服得睡了过去，丝毫没有注意到身下的佳人动了一下。
　　姜钦意也是被一股热浪强行唤醒，刚想起身看看周围的情况，结果发现自己胸口盘踞着一条龙。
　　是龙吗？
　　姜钦意不确定伸手将宋稚的脑袋搬离那个不可描述的位置，一手捧着宋稚的真身查看起来，头上头犄角。
　　撑着身子坐起来，靠着木床的床架上，单手将小火龙拎起来，又开始数起小火龙的爪子有多少根。
　　真的有五根，所以自己昏迷前看到的那巨龙是真的，龙渊的传说也是真的。
　　刚刚打算将手里的小火龙放到床边时，一道金光闪过就看见刚刚还是一条火龙的家伙摇身一变成了一个小姑娘。
　　姜钦意瞳孔骤然一缩，眉宇间都是慌乱，一时间手都不知道摆哪里，又害怕怀里的小姑娘掉下去，不得已紧紧抱着对方，被四大魔尊围攻都没有紧张的人，居然有些不知所措了。
　　那是因为怀里的龙是在昏迷中变回本地没有给自己加衣服，现在是赤|身|裸|体地在姜钦意怀里。
　　姜钦意打算给怀里的小龙加件衣服，指尖微动，等了半天发现什么都没变出来，就连自己储物戒里的衣服都没办法拿出来。
　　灵力尽失。
　　一股无形的火从两人接触的地方开始蔓延，等姜钦意反应过来的时候，为时已晚。
　　刚刚还昏迷不醒的小龙，如今已经坐在自己身上，将自己压在床上，动弹不得。
　　这才看清那小龙的容貌，是那夜跟自己翻云覆雨的人，原来是条小龙啊。
　　如今自己行动被身上的小龙控制住，在看对方的眼眸，显然被那龙性的本能所困，姜钦意动了动被抓住的手腕。
　　动不了，被小龙牢牢地抓住压在头顶，视线不经意瞟到风景线，脸色瞬间变得想煮过的虾一般，慌乱地将视线定在宋稚的脸上。
　　对方压下来的脑袋，攻略着城池，要不是她姜钦意想到道心稳定，早就被自己体内的火焰给吞噬了，可是如今也变得摇摇欲坠。
　　“嗯...”
　　不知何时宋稚啄到了她最开始放脑袋的地方，姜钦意的防线彻底瓦解，手能动的时候，抱上了宋稚的脑袋。
　　洞穴内热火朝天，龙峡谷外也天降异象，花长老远在千里之外感觉到了龙峡谷的变动，急忙将刚刚抓到魔族丢到自己的方天戒里面，往龙渊赶去。
　　龙峡谷内，一众龙被惊醒，那怕是沉睡多年的老龙也被打扰，只能醒来。
　　众龙走出洞穴外，看着一束光芒被地表升起，直冲云霄，消失在黑夜的白云里。
　　“不好，快将此异象藏起来。”长老院的老龙们最先反应过来，这种异象一旦被外面的人族修士发现了，必然会派人来查看。
　　为了不必要的麻烦，长老院的老龙纷纷出手，各显神通将异象隐藏了起来，将其困在龙峡谷内，外人不会察觉。
　　“这到底是什么回事？”一个年长得问道。


第005章 护妻
　　宋稚清醒过来的时候，已然进行到了末尾了，上次还能用同心契来压制那股冲动，如今靠她的理智吗？
　　显然不可能。
　　对上姜钦意的泪眸，宋稚瞳孔微颤，指尖也跟着上挑，一声闷哼传到宋稚的耳朵里，让宋稚为数不多理智又散开来。
　　原本在眼角蓄着的泪珠，随着身体的颤抖滑落至耳垂，也被宋稚稳稳地接住。
　　眼泪是咸咸的味道，这让宋稚越发的不能自拔。
　　宋稚的目光灼热，好似要把姜钦意点燃一般。
　　————
　　天边的异象终于结束了。
　　长老院的老龙已经顺着光束的位置找到了宋稚的洞穴前。
　　“怎么回事？这花花龙还在这里布下一道结界。”性子较为急躁的长老刚打算越过宋稚洞穴前的溪流，被一道结界挡了回来。
　　闻之此言的长老大手一挥，果然在宋稚洞穴前显现出一道金色的结界，看上面的纹路是花长老的术法。
　　“天降异象，必有问题，直接破开便是。”还是刚刚急性子的长老提议直接破开结界进去便是。
　　“不可，花长老自然有他的道理，异象已完，完涯长老稍安勿躁。”一条老龙劝着完涯。
　　完涯见那些小龙站在不远处往这边张望，又见身边这些老龙畏手畏脚的，觉得真是丢龙族的脸面。
　　“尔等怕他花花龙，我可不怕。”说着便右手掐诀一道金光打过。
　　“......”
　　结界毫发无损，倒也不是这些老龙真的怕花花龙，而是花长老向来擅长阵法，符篆，炼器，炼丹此类术法，可以说在龙族地界，他花长老说第一，没人敢说第二。
　　————
　　宋稚在洞穴也感知到外界有人想闯入自己的洞穴，随即左手掐诀，一道幻影出现，真实地把外面的情况展露出来。
　　“完了，完了，要是被长老院的人晓得了....”后面的话有清醒的姜钦意在，宋稚没有说出口。
　　姜钦意此刻还在打坐恢复自身的灵力。
　　原本在与四大魔尊打斗时受的伤，还有强行提升境界撑破的经脉如今也完好如初，显然自身不具备这种恢复能力。
　　应当是小龙帮了她。
　　而且她隐隐约约能感受到自己的境界有了提升，要知道她停在金丹中期很长一段时间了，一直外出找机缘，直到被宗门委派任务才从那些个深山老林里出来。
　　“难道是双修带来的效果？”姜钦意忍不住在心里肺腑，的确最近没有其他的机遇，除了眼前的小龙。
　　不过这小龙的模样看起来有些焦急。
　　宋稚在洞穴里来回踱着步，丝毫没有发现姜钦意已经睁开了眼睛，明若星辰的眼睛还一直看着她。
　　“怎么了？”
　　刚刚还在走动的人，瞬间僵直在原地，原本以为神女姐姐是个哑巴来着。
　　她温润的声音仿佛是春风拂过脸庞，又能让人心生敬畏，简而言之就是宋稚觉得自己有些怕姜钦意。
　　“啊...没事，你已经好了吗？”宋稚没有说外面被龙族长老包围的事。
　　“我很好，谢谢你。”姜钦意带着谢意说道。
　　“那就好，那就好......那个我叫宋稚，是条火龙。神女姐姐你叫什么名字？”宋稚被姜钦意这么一打岔也快忘记了危机。
　　“我叫姜钦意，是个人。”本来想说自己是天元门拂云山姜钦意，但是一转念想逗逗这条小龙。
　　‘姜钦意，神女姐姐的名字都这么好听。’宋稚在心里道。
　　“外面是出了什么事吗？”姜钦意虽然不能像宋稚这般直接用掐诀看到外面的情况，但也能感知到外面有不少龙族的存在，来自龙族的威压。
　　宋稚挪到姜钦意身边站着道：“外面被长老们包围了，不过你放心，他们一时半会进不来，花长老在我洞穴前施法弄了一道结界。”
　　自己的术法都是花长老教的，那结界上的纹路自然也能认出来。
　　姜钦意闻言准备起身去看看，被宋稚按倒在木床上。
　　“你可别出去，那些长老对人族可没有好脾气，你出去就会被打死的。”
　　“......”
　　“好，我不出去，你先放开我。”姜钦意不是没有试过挣扎，只是这小龙的力气不是一般大，自己若是贸然用灵力震开她，又唯恐伤了宋稚。
　　“啊...不好意思，我这就起来。”宋稚看着姜钦意有些微红的脸庞，自己的脸也不自觉地红龙起来。
　　姜钦意刚刚坐好，整理好衣摆，外面就传来一阵龙啸。
　　结界有了裂痕。
　　宋稚左手快速地掐诀，一道火雾出现，外面的情况上面显示得一清二楚。把姜钦意都看懵了，这世间居然还有这等法诀。
　　“太可怕了，完涯长老居然用本体在撞击结界。”宋稚看着火雾里的完涯长老在一声一声龙啸中，不停用身体撞击结界。
　　“我还是出去吧，以免拖累你。”姜钦意能从火雾里感受到宋稚所说道完涯长老对怒气，她也知道人族和四大灵族的旧仇。
　　“不要，我会保护你的。”宋稚依旧不让姜钦意出去，反而自己说完走出了洞穴。
　　还在天上飞着准备蓄力的完涯见到宋稚现身，赶紧化成人形。
　　“你这不服管教的小龙，还不快些把结界打开。”完涯对宋稚向来没有好脸色，课业完成率一直是最后一名，上课睡觉，就喜欢跟花花学那些旁门左道的东西，那些能有龙族自己的修炼重要。
　　这都多久了，还是个玄龙初期，差点都得不到龙族的印记。
　　“......”宋稚没有理讨人厌的完涯长老，反而左手在空中画出几道符打在结界上，刚刚还有点裂痕瞬间消失。
　　“你...”完涯显然被气得不清。
　　当即一个飞身，变成龙身，两只犄角蓄力，引雷电之力在两角之间汇聚。
　　“奔雷术。”宋稚看清了完涯的两角之间的雷电，不由得说出了这术法的名字，一个转身逃进了洞里。
　　早知道就不去招惹完涯了，花长老怎么还不出现，难道是被完涯长老暗杀了不成，这个可能性在宋稚心里很大。
　　“一会我拖住完涯长老，你趁机就跑出去，别让他们抓到，等花长老回来了一切好说。”宋稚回来跟姜钦意嘱咐道。
　　说完不等姜钦意说话，又跑去翻箱倒柜地找被自己放起来的符篆，自己是打不过完涯的，只有靠这些符篆撑一段时间。
　　“不可，你会受伤的，我出去便是。”姜钦意抓住宋稚的手腕，不让其出去。
　　“我....”宋稚假意要说话，让姜钦意放松警惕，结果一个侧身就滑出去了，不知道还以为一条泥鳅。
　　还将洞口封住，让姜钦意出不来，姜钦意倒是想一剑劈开这洞穴，但这是小龙的家，自己走后，小龙还要住这里。
　　只能用自己的灵力去破看洞口的封印，效果甚微，看样子自己还未恢复到巅峰时期。
　　“你果然藏了人族修士。”当日龙渊入口的结界异动，自己也曾察觉，不过花花龙说已经查了，无事发生。
　　自己真是信了那条花花的龙的鬼话，现在眼前活生生的一个人族修士。
　　宋稚也不否认什么，只是在空中排列起数十道符篆，以自己的龙血为引，一道道打出去，跟完涯的奔雷术对抗，眼见符篆就要用完之时，洞穴内的姜钦意刚好破封印。
　　祭出望舒剑挡住了完涯对宋稚的攻击。
　　“不自量力的人族。”完涯显然耐心耗尽了，刚刚由着是龙族小辈收着点法力，如今人族修士接替了宋稚的位置，那便不需要收着了。
　　完涯犄角中间的雷霆之力明显比刚刚浓重了许多，才喘上一口气的宋稚见状，紧跟着变成本体，引天地之灵气在粉白的犄角中间汇聚一团火焰。
　　“她不是玄龙境，怎么会这等问道境的术法？”观战的长老不免发出疑问。
　　不仅是别人觉得奇怪，就连宋稚自己的都愣住了，她是怎么会的？
　　“使得什么鬼术法，还不消解掉，你等着爆体而亡吗？”完涯见宋稚两角间的火焰越发红得发黑，赶紧撤下自己的雷霆之术，大声吼道，生怕宋稚给自己玩爆了。
　　姜钦意也抬头望去，只见宋稚的龙身也跟着发红，不由得担心起来。
　　“我不会收回去。”宋稚也欲哭无泪，她只会引来，根本不会收回。
　　完涯觉得自己要被宋稚气死了，自己龙生要是少活几百年就是被宋稚气得。
　　见龙族的人没有动作，姜钦意只能直接飞身上了宋稚的龙身，用望舒剑引天地之灵冰，不一会剑身便凝结出一层冰霜。
　　踏空而立，与宋稚正对，左手在剑身上一抹，鲜血染红了望舒剑，原本只有一层冰霜的剑身瞬间结成了冰晶，吸着宋稚头上的火焰。
　　还在腾飞的完涯见此情景准备等宋稚安全后，给姜钦意一击，先控制住了再说，省得宋稚又耍其他花样。
　　“且慢。”就在宋稚的龙身慢慢变成淡粉色时，完涯龙爪已然蓄力，被赶来的花长老打打断施法。


第006章 同心契
　　长老院内，宋稚抱着姜钦意不让任何龙靠近，花长老见状只好由着她去了，完涯倒是看得心烦。
　　“你看看你，像什么样子，她是人族，人族向来阴险狡诈。”
　　“你要是真想要□□，龙族的小龙里没有吗？你要找外人，还结了同心契。”
　　“刚刚真应该一道雷劈死你算了”
　　完涯发泄着心里的怒火，显然这个人族修士在没有跟宋稚解开同心契之前是不能杀的。
　　“这人杀不得，她是天元门拂云山的人，是姜也的弟子。”花长老被完涯吵得有些头疼，忍不住按了按太阳穴。
　　“她姜也还能追到这龙渊来不成。”完涯嘴依旧很硬。
　　“嗯，她能。”花长老这话让完涯刚想说出的话又咽了回去。
　　宋稚抱着姜钦意缩在角落，争取降低自己的存在感，自己蓄出的火之力无法收回，还得靠姜钦意帮忙抵消，结果刚刚恢复的灵力，又耗尽了，支撑不住昏死了过去。
　　都怪完涯长老眼看着一个受了重伤才刚刚好的人来救自己，都不愿意搭把手，想到这里宋稚悄咪咪地抿嘴朝完涯做了鬼脸。
　　“魔族最近又开始不安分了，她就是为了去检查魔王的封印，中了魔族的埋伏，受了重伤被这小崽子给救了。”说着话的时候，花长老还往宋稚那边瞧了瞧，分明是看到了宋稚的小动作。
　　后者见状，收起刚刚的鬼脸，赶紧笑笑表示自己应该的。
　　“封印可是又开始松动了？”完涯也一脸正色地问道。
　　“嗯，这么多年了，难免会松动，如今只能先修复，而后.....做好大战准备。”花长老沉声说道。
　　“又战，我龙族当年倾巢而出，生还者又有多少，无耻的人族还临阵脱逃。”说道这里完涯又看向宋稚怀里的姜钦意。
　　“如今神族早已陨灭，只能联合人族一起对抗，妖族那边还得探明是否愿意一道，魔族向来专横，一旦让魔族的人占了上峰，这世间哪里其他物种的容身之地。”
　　“可这也不能放在明面上，一旦被魔族的人发现，恐怕他们会提前动手，不会等着魔王出世。” 完涯难得想得这么深入。
　　“嗯，所以我打算派她去。”
　　宋稚原来还在欣赏姜钦意的美貌，冷不丁两个长老盯上。
　　“干嘛？我才刚刚成年，这种任务给我是不是有些强龙所难了。”宋稚连忙抱着姜钦意往边上溜。
　　花长老像是看破了宋稚所想一般。“你若想同她一起，就得去人世间走一趟，她可是人族的修士。”
　　“这.....”宋稚确实没有想那么多，什么在一起的，只是自己想想吧了，而姜钦意怎么想的她也不知道。
　　“你要相信你自己。”完涯见宋稚踌躇了。
　　宋稚撇了一下嘴道：“我才玄龙境。”
　　“你都能引天地之灵，还玄龙境。”完涯有些无语道。
　　“确实是玄龙境，应当与异象有关，异象之时你在做什么？”花长老问道。
　　宋稚被这么一问，小脸一红，有些恼羞成怒道：“你管我在做什么？”
　　“问你，你就说，别扭个什么劲，小心我揍你。”完涯说着还扬起了拳头，作势要打过去，被花长老一个眼神给定住了。
　　“我就吓吓她。”完涯讨好地说道，花长老没有理他，看向宋稚语气是从未有过的认真。
　　“如果能越级使用龙族的天赋技能，只有两种可能，一种是天道机缘，你又没有出去过，这个可能几乎为零，另一种是与属性绝配的修道者双修，天降异象便是在赐福。”
　　花长老的说辞其实是在诈宋稚，他也不知道是不是双修，书上是这么说的，但是他也没有见过实践的。
　　如果是真的，那宋稚就是出去作为龙族联合其他族群的不二人选。
　　因为她是天道选中的人。
　　那姜钦意的身份不得不存疑了，只是一个人族吗？
　　“是...是...在双修。”宋稚觉得当着长老的面说这话有些羞涩，虽然龙族对□□一事向来看得开，可她才刚刚成年。
　　花长老从储物戒中掏出一本龙族秘籍丢给宋稚道：“以后便按此功法修炼。”
　　宋稚接过来，也知晓自己出龙渊已成定局。
　　“那你得把我跟她的同心契给解了啊，不然同生共死的，我出去万一被魔族的人杀了，她不是也跟着一起死了。”宋稚觉得自己出去死的可能性极大，为了不拖累姜钦意便想让花长老想办法给解了。
　　“为何要解，你们可是绝配的属性，这世间难找出第二对这般绝配的双修体了。”完涯有些不理解。
　　“你何不等她醒过来问问她的想法，而且这同心契解开非易事，恐怕会伤及根本，所以这世间还没有听说过谁解开过这同心契。”花长老也知宋稚是为了姜钦意好。
　　不过他还有其他打算，先把一龙一人稳住再说。
　　姜钦意不顾自身安危救宋稚的情形是他亲眼所见的，这人族修士也许能担此大任，宋稚终究是条小龙，没有外出行走的经验，还得有人看顾才行。
　　要是真让她一条小火龙出去，那真有可能小龙是上午出去的，皮是下午被其他物种扒了的。
　　花长老见宋稚没有再说话，索性先让她带着姜钦意回去休养：“先回去歇着吧，好生看顾。”
　　“知道了。”从空中接住姜钦意，再到进入长老院，而后现在又要出去了，这人是一刻都没有从宋稚怀里出去过，宋稚也一刻没有松开过抱着姜钦意的手。
　　“真是护得紧。”完涯看着宋稚跟宝贝什么似的抱着姜钦意出去的背影说道。
　　花长老见小龙已经走出了长老院的大门，一个挥手将大门关上，又贴了张符篆，等完涯反应过来的时候，已经为时已晚。
　　猎杀时刻。
　　“我布了结界，你非要去撞开，惹得宋稚跟你拼天赋之力，你还以为你才三千岁，我们上头还有别的老龙撑着。”花长老一边抽出打龙鞭，一边走向完涯。
　　完涯此时哪里还有撞开花花龙结界的神气，被花花龙提着打龙鞭追着完涯满院子跑。
　　长老院内传出完涯长老的哀嚎声。
　　“真惨，又被打了。”门外的其他长老有些幸灾乐祸，明明都告诉他了，那结界上有花花龙的特殊符文。
　　————
　　宋稚抱着姜钦意全须全尾地回来了，郝微在她洞穴门口等着。
　　“进来吧。”宋稚抱着姜钦意说道。
　　“嘿嘿，我来给你送好东西。”郝微不知道花长老有没有出卖自己，所以表现得极为狗腿。
　　宋稚没有理郝微这事，就她知道，不是她还能是谁，不过自己也没怪她。
　　“哎，等等，这床怎么能配得上我们天上人间的望舒君呢。”说着便把宋稚那毫无装饰的木床给抬到一边，把自己精心准备的紫檀木搂空雕花床给摆了出来。
　　“这床可是与人皇同款，而且我把千年紫弦玉镶嵌在上面了，足足十颗。”郝微怕宋稚不识货特意指出这床的珍贵之处。
　　紫弦玉可以有效地压制自己体内的灼热，郝微这波是真的用心了。
　　“那我不客气了。”说着便把姜钦意放到紫檀木的床上。
　　郝微再次为姜钦意的容貌感到震撼，这容貌恐怕当年的神族都少有吧。
　　宋稚挡住了郝微的视线说道：“你先回去吧。”
　　“小气。”郝微原本就是来看宋稚有没有事，如今见到也能安心回去了。
　　等郝微走后，宋稚这才有空好好地检查姜钦意的伤势，在长老院的时候根本不敢有小动作。
　　借着同心契的便利，宋稚轻易地将神识探入了姜钦意体内，原本早就修复好的经脉居然又有了小裂口。
　　好在不严重，自己就能修复，不用再去放郝微的血了。
　　再次献出自己的龙珠，跟随着灵力的动作在姜钦意周身游动着，不知不觉四周温度升高，宋稚却丝毫没有发现。
　　直到重新将龙珠吸入体内才惊觉差点有被带入情海中去了，连忙走到自己的寒冰床上打坐。
　　这同心契一天不解，自己与姜钦意一天不得安生，这般简单的用点灵力就会引发情|潮的出现。
　　虽然她倒是很喜欢，可姜钦意未必喜欢，她得顾及人家的感受，做龙的不能只想自己。
　　等宋稚再睁眼是已然到了第二日。
　　眼见姜钦意还未醒来，索性留下一道留影符，便去找花长老，不管如何先把解同心契的办法拿到手里才行。
　　“你怎么来了？”在长老院看见宋稚主动来倒是个新鲜事儿。
　　“花长老，我来找你拿解同心契的办法。”宋稚说明来由。
　　花花龙放下手里的书，从怀里掏出一张黄纸丢给了宋稚道：“拿去吧，内容详尽。”
　　花长老算准了宋稚会来找自己要，昨夜熬了个通宵翻找龙族的藏书才找出来的办法，现在都还有些提不起劲。
　　“多谢，花长老。”宋稚拿到自己的想要的，便拱手行礼告退。
　　“慢着，就算要解，也先问过人家的意见。”花长老还是忍不住提醒一句，宋稚和姜钦意这种情况说一句命定姻缘都不为过。
　　“知道了。”宋稚回道。
　　宋稚回去的时候，姜钦意已经醒来了，宋稚把手里的黄纸递给了姜钦意道：“这是解同心契的办法。”
　　那黄纸的内容宋稚也没有看，反正总归是能解的。
　　只是没想到解的过程会如此曲折。


第007章 小龙角要摸摸
　　姜钦意看清黄纸中的内容后脸色微红，将手里黄纸递还给宋稚。
　　宋稚也一直在观察着姜钦意的神色，脸色微红是怎么个意思，直到自己看清黄纸的内容，小脸也是一红。
　　“这....花长老给我的时候便是这样，我没有改动，也没有占你便宜的意思，你要相信我，我是一条好小龙。”宋稚皱着个小脸帮自己解释道。
　　虽然马上就要解开同心契，等出了龙渊一人一龙可能一辈都没有交集，但是宋稚觉得自己还是要在姜钦意心里留下一个好印象才行。
　　“真的，你相信我。”宋稚见姜钦意没有说话，便伸手将姜钦意的脸捧起来，正对着自己，眼睛里充满了真诚。
　　姜钦意也没想到自己有一天会被一条龙捧着脸说话，嘴唇被捧得微张说话都说不清：“我相...信你，先...放开我。”
　　闻言，宋稚这才松开捧着姜钦意的手。
　　放开后，手指弯曲，指尖还残留着姜钦意脸上的温度，这让宋稚心猿意马地想到之前色色的事。
　　花长老给的解除办法就是提前布好阵法，在情海中，一龙一人以血为引，去强行破解同心契。
　　阵法的作用是用来缓冲强行解除同心契带来的伤害，以确保一龙一人不会伤及根本。
　　“来吧。”是宋稚先开口说话，这还是第一次在清醒的情况的下做这事，要说不害羞的假的，可谁让自己是条龙。
　　长老们老说做龙的就是要没有脸皮，说话做事不用那么守规矩。
　　姜钦意被迫仰起头，手撑着雕花紫檀木大床上，被宋稚亲得软得没有力气，只得伸手勾住宋稚的脖颈借力。
　　宋稚细细描绘着姜钦意好看的唇形，时不时探入其中，搅得个天翻地覆。
　　“嗯...”
　　姜钦意被自己发出的声音给吓到了，不自觉地睁开眼睛，便看见宋稚闭上双眼，满脸虔诚的神情，好似在做什么神圣的事情，而自己便是那神圣不可侵犯的人。
　　可事实上宋稚确实一点都不客气。
　　宋稚的动作不似她表情所表达的那般，几乎是整个人压在姜钦意身上了，满满地掌控欲。
　　也不知道是姜钦意拉下来的宋稚，还是宋稚将姜钦意压下去的。
　　等等，宋稚头上顶着的小龙的角吗？
　　这般粉嫩吗？
　　好似一掐都能掐水一般的娇嫩感，粉粉嫩嫩的。
　　等姜钦意的反应过来的时候，指尖已经触碰到了宋稚的龙角了，手感有些毛茸茸的，明明看上去是光滑的龙角。
　　“唔.....”
　　宋稚浑身一震，头从姜钦意的怀里抬起来，一脸迷茫地看着姜钦意。
　　“抱歉，我只是觉得好奇，便想摸摸这龙角是什么手感。”姜钦意手放开了宋稚的龙角，改为扶着宋稚双肩。
　　“嗯....再摸摸，舒服。”宋稚将姜钦意的手抬起放到自己的龙角上。
　　姜钦意在以后查看龙族生理的书的时候便会发现此举是在求偶，让自己配偶抚摸自己的龙角来缓解龙族的燥热感。
　　果然宋稚舒服地在姜钦意的手里蹭了蹭，又重新趴回姜钦意怀里，去做自己刚刚未完成的事。
　　惹得姜钦意抚摸龙角的手一颤，紧握住龙角的尖尖，而后觉得抓疼了对方，指尖轻轻地摩挲着龙角尖以示安慰。
　　谁知道这一举动惹得对方变本加厉。
　　洞穴的温度逐渐升高，在宋稚体内的灼热感几乎要吞没掉她的理智时，一股舒缓的凉意包裹住她得灵魂。
　　那是姜钦意的神识，两人有同心契在可以没有阻碍地进入对方的体内。
　　就是这一瞬间的凉意让宋稚找回片刻清明，趁如今在情海中，划破自己和姜钦意的手掌，十指相扣而后引天地之灵解除同心契时。
　　让外面的原本还能控制住异象的长老们束手无策。
　　好在花长老和完涯及时赶到，花长老看向异象中的光柱，与完涯对视一眼，两人眼里都充满了不可置信和惊喜。
　　等异象彻底消下去后，在场的所有长老都被耗尽的灵力。
　　“是真的吗？”完涯有些不敢相信地问着花长老。
　　花花龙与自己算得上长老里资历最老的，是曾经跟随龙族先辈进入过神魔大战战场的龙，自然是龙族里见识最多的龙。
　　“是真的，那束光柱与当年她们引发的异象里的光柱一模一样。”花长老难得如此激动，语气带着雀跃，甚至还有一丝少年气。
　　————
　　洞穴内，宋稚昏迷了过去，姜钦意眼角带泪还发红，显然还未曾情海中脱离出来。
　　这是解开了？
　　姜钦意并未发觉有何不同之处，翻转手心，发现手掌中的同心契印记依然还在。
　　金色的光芒依旧若隐若现地出现在自己眼前。
　　可自己与宋稚的确是一步一步按照黄纸内容里的步骤进行的，难得是不够激烈？
　　想到这里脸颊泛起不自然的红，但如果还够激烈的话，宋稚怎么会是昏迷不醒，这显然是不成立的。
　　除非这黄纸内容是假的。
　　姜钦意心底冒起一阵怒气，自己倒是不反感宋稚条小龙对自己胡作非为，可自己也不随意让龙族这般戏弄的。
　　当然她也相信不是宋稚骗了自己，这是来着她得直觉，宋稚不会骗自己。
　　那么只能是龙族的长老们了。
　　阵法也被冲破，姜钦意收起破碎的阵法，仔细看着上面的纹路，依旧没有发现任何不妥之处，这就是用来缓冲反噬的。
　　只好先恢复灵力，打坐之前还不忘将宋稚安顿好，给小龙穿好衣衫，抱到寒冰床上去，这样会睡得舒服些。
　　就刚刚那么一会功夫自己居然已经突破了金丹中期，升到了金丹后期，而自己居然丝毫没有察觉。
　　原本有细小裂痕的经脉也被修复好了。
　　难怪修道者都找到属性相符合的道侣，双修的确是个好东西。
　　可这到底是怎么回事，姜钦意觉得自己有必要去见一见龙族的长老了，这黄纸上的东西是他给的，有如今这奇效，那花长老也应当知晓才对。
　　姜钦意起身给自己穿好外衫走到洞穴门口的时候，突然止住了，自己不会留影的术法，但是有留影石，从储物戒中拿出一块，留下自己去找花长老的事。
　　好让小龙不会找不到自己而伤心。
　　说不出为何，也许在以为解开同心契时，小龙眼里的不舍让自己动容。
　　————
　　姜钦意刚刚走出洞穴大门，便看见早就在外面恭候多时的花长老。
　　刚打算上前询问因果。
　　“跟我来吧，你想知道的，我都会告诉你。”花长老先一步开口说话了，在前面带路示意姜钦意跟上自己。
　　一路无话。
　　“这里是龙族的禁地。”
　　直到带着姜钦意来到龙族的禁地入口，花花龙指尖合剑在空中划了几下，那无形的禁制便被解除才指名这是何地。
　　龙族禁地？那带自己来意欲何为？
　　姜钦意想不通只能跟随者花长老走进龙族禁地，也不知花长老下一步打算做什么。
　　但自己与小龙的同心契未解，那自己也是安全的。


第008章 走了？
　　宋稚醒来的时候，发现洞穴里面已然没有姜钦意的身影，以为同心契解开了，姜钦意也走了。
　　虽然心里知道姜钦意迟早有一天会离开，可如今成了现实，心底藏了许久的难过情绪也翻涌而出。
　　跑去把压箱底的姜钦意的画卷找出来放到自己的纳戒中，准备日后出去的时候带着，也好有个念想，原本还打算多带几副其他漂亮姐姐的画卷。
　　转念一想自己与姜钦意可是结过同心契的龙，怎么可以带其他女人的画卷在身边，想着便把那几箱子画卷收起来，眼不见心不烦。
　　丝毫没有留意到桌上放着的留影石，或者是宋稚根本没见过这玩意，所以不认识。
　　“呜....神女姐姐走了。”姜钦意回来的时候便看见宋稚蹲在地上，捂着脸哭泣。
　　大抵是哭得过于专心了，居然没有察觉到姜钦意回来的动静。
　　“咳....”姜钦意见对方半天不曾抬头看一眼自己，故意咳嗽了一声。
　　呜咽的声音停止了，宋稚有些不可置信地转过头来，便看见姜钦意俯下身看着自己，应该说是观察。
　　偷哭被抓包了，宋稚脸上表情极为窘迫。
　　“怎么了？”姜钦意看着宋稚小脸上带着泪水，便给宋稚擦着眼泪问道。
　　“我...以为....嗝...你走了。”宋稚有些不好意思地说道，被人抓到自己在哭也算是一种尴尬，而且自己还打了一个哭嗝。
　　姜钦意没想到宋稚是为这个在哭，又看了眼桌上的留影还是分毫未差的位置，看样子是没有看到。
　　“我去找花长老了。”姜钦意给宋稚解释着，自己为何会离开的原因，又指着桌上的放着的留影石说道：“我放了留影石。”
　　宋稚顺着姜钦意手指的方向看过去，果然在桌上看见一个四四方方且色泽光润的石头，想来留影石应当是与自己可以留影的术法是一样的。
　　只怪她自己没有发现，才闹出这个乌龙来，丢龙丢到自己家洞穴了。
　　为转移话题。
　　宋稚吸了吸鼻子问道：“花长老没有为难你吧？”想到姜钦意是人族修士，万一花长老被完涯说动了，真的对姜钦意动手了。
　　想到这里，宋稚连忙起身，把姜钦意翻来覆去地看了两遍才罢休。
　　“还好，还好....没事。”宋稚喃喃说道。
　　而后又想到姜钦意还是得走，为了避免自己不知道姜钦意何时离开而伤心难过，提了个要求：“你走的时候，我能不能去送你啊，我还是可以飞的......我只是懒。”
　　宋稚当初骑翼龙去银河完全是因为懒，宋稚要是愿意在龙渊排第二懒龙，那就没有龙能排第一。
　　“你是想驮着我吗？”姜钦意有些不敢相信，龙族生来强大，有足够的资本傲慢，虽然她在此之前从来没有跟龙族接触过。
　　但是她有一个爱说故事的师弟，故事里的龙族个个都是生性傲慢且无礼的龙，哪里有宋稚这般乖巧可爱，除了某事上特别有着强烈的把控欲。
　　“不可以吗？我可以飞慢一点，我还能御风而行”见姜钦意还是没有说话，宋稚又说道：“还能施法挡风。”
　　姜钦意目光柔和，小龙还真是可爱，不过，倒是不用宋稚送她，她会带着宋稚一起离开，一起去联络其他三大灵族和人族的修士们。
　　“好。”终是等来了姜钦意的回应，这下不用担心姜钦意会不辞而别了。
　　宋稚的嘴角都快裂到耳后去了。
　　看着宋稚这般高兴，可姜钦意却不似这般愉悦，隐隐约约有些愁容。
　　不管自己是不是神族后裔，自己都是天元门大师姐，望舒君。都有责任和使命对抗魔族，给天下一个太平。
　　————
　　花长老带着自己去的禁地乃是一处法盘，在那里她看到了当年神魔大战的情景，还有人族修士离开后，其他修者们的惨状。
　　魔王崇真束被几大灵族与神族合力封印到无妄界下的无妄海的西南角里，那里姜钦意前不久刚去过，不过刚刚到那儿，就被蹲守许久的魔尊发现了，一路逃亡，这才有了跌落龙渊的事。
　　“姜姑娘，你不是人族的修士。”花长老给姜钦意看完神魔大战的录影后说道。
　　姜钦意不解，自己不是人族修士还能是什么？自己的修仙天赋的确是很高，可是数千年间自己这般的天赋性选手又不是没有。
　　“花长老何出此言？”姜钦意问道。
　　“这是那日你与宋稚双修时，洞外的异象。”花长老右手一挥，又是一道影像出现，一束光柱里面闪着金光，彰显着光束的不凡。
　　姜钦意没有说话，等着花长老后面的话。
　　“这异象曾经出现过，是龙族和神族的结合里才会出现，很稀有，我们一般为了血脉的纯正，几乎不会和异族通婚。”花长老接下来的话，几乎证实了姜钦意就是神族的后裔。
　　“黄纸上的内容是真的，那是龙族和人族解除的同心契的办法，而你是神族自然是解不开。”
　　“你体内有禁制，应当是当年神族封印你的神力所致。目前我也找不到办法帮你解除，只能你自己去神魔大战的战场走一遭看能不能找到些线索。”
　　花长老说了一通，姜钦意也算是听明白了。
　　自己是神族的后裔，不过被封印了，但是神魔大战都过去几千年了，可自己只有几百岁，怎么可能是神族的后裔，况且自己又不是龙族，小龙诞生得看天时地利才能孵化出来，需要个几千年的孕育倒是正常。
　　难道自己是个怪胎，几千年不变保持婴儿的模样。
　　“可我只有几百岁。”姜钦意说出了自己与花长老所说的神族后裔的不符之处。
　　“你被封印了，你真实的年纪起码是几千岁，一旦封印解除，这几千年来你所吸收的天地之灵气都会汇聚成你的神力。”
　　“到那时你将会是新的领头人，带领我们杀入魔界重新封印魔王崇真束。”花长老继续说道。
　　姜钦意还是不信，自己是个孤儿，从小就被师傅姜也捡回去样养着，怎么可能是神族的后裔，这与她自己这几百年间的认知完全相背离，也让她感到惶恐。
　　见姜钦意依然不相信，花长老只好叹了一口气。
　　“姜姑娘，我知你不信，但是也请你去一趟神魔大战的战场去找寻你丢失的东西，血脉的传承会指引你。”
　　“此外还有一事想要请求姜姑娘帮忙，魔王崇真束的封印已然松动，我们等只能暂时加固，来拖延时间，但我们也拦不住他出世，到那时，必然会有一场恶战，我们几大灵族和人族必须联手才能有望继续将魔王封印起来。”
　　“否则.....”后面的话花花龙没有继续说下去，他觉得姜钦意是明白的。
　　否则天下必将生灵涂炭。
　　说到此事，姜钦意也面色凝重起来，的确需要联合几大灵族来对抗魔族，甚至是妖族要在内的其他大种族。
　　“好。”姜钦意答应了下来，她不讨厌宋稚。
　　送姜钦意回到洞穴门口时，花长老又说出另一桩事：“一龙一神双修势必会引发异象，这几个阵盘你拿着，一个阵盘可以用十次，切勿给宋稚保管，小龙不懂节制。”
　　姜钦意拿在手里觉得有些烫手，脑子居然在想如果用完了怎么办。
　　“当年先辈曾有一神器名叫神域口袋，你前往神魔大战的战场时，或许能感知到，那神器与这阵盘有一样的功效。”
　　花长老的话像是在引诱姜钦意去神魔大战的战场一样。
　　姜钦意看着自己的手心的同心契印记，看样子只能等回去天元门，问问师傅是否有办法解开这同心契了。
　　“好。”姜钦意算是应下来了。
　　花长老一早就打定主意让宋稚跟着姜钦意一起出去。同心契同生共死，给宋稚解除的办法，也是为了验证那道金光。
　　第一次出现光柱的时候，完涯便已经发现跟当年的光柱有些相似，不过不敢确定。
　　这才有了黄纸上的内容能解开同心契一事，也算是花花龙摆了姜钦意一道。
　　同心契算是宋稚在外的护身符了，天元门不会看着他们大弟子死而无动于衷，自然会救宋稚。
　　————
　　完涯在长老院等得有些不耐烦了，刚打算出去看看，便迎头撞见回来的花花龙。
　　“如何？”
　　“算是信了一半。”
　　“怎么才信一半，那之后她会不会帮忙去联系其他灵族和人族？”完涯问道。
　　花花龙坐下说道：“会去，信一半也好，有警惕性才能在人间行走，哪怕真的不是神族后裔也能带着宋稚去联系那些老东西。”
　　“不过，我觉得她倒是真的是一个神族的后裔。”花花龙又接着说。
　　完涯并没有听懂，不是已经确认了姜钦意是神族的后裔了，那道金色的光柱不是最好的证据吗。
　　“龙族和神族能结合，那人族和神族也能，或许姜姑娘的体内只是一缕神族的血脉也说不一定，去库房把防身用的法器给找出来，明日让她们来挑选。”花花龙虽然给姜钦意说的时候一脸笃定。
　　可他心里清楚，姜钦意不一定是神族的后裔，但是现在必须有一个神族的后裔来带领这些松散的族群。


第009章 夫人
　　宋稚因为是龙族的原因，手心并没有同心契的印记，而姜钦意也没有告诉她，同心契没有解，她们还是道侣的关系。
　　原因无二，花长老说得对，小龙不懂节制。
　　“神女姐姐，花长老让我们去长老院一趟，你要是不想去也没关系，我自己去便成。”在小龙眼里花长老单独叫走姜钦意的那次，是为了威胁姜钦意，让姜钦意不得将龙族栖息地泄露出去。
　　宋稚觉得姜钦意应当是不喜花长老的。
　　“无妨，去吧。不过....”姜钦意停顿了一下，脸色有些不自然地接着说：“你以后能不能不要叫我神女姐姐了。”
　　听闻此话宋稚的小脸一下就垮了下来。
　　“为何不能叫你神女姐姐了？”宋稚皱着个小脸问道，一脸想不通的样子。
　　“我们以后行走在外面，你叫我神女姐姐，有些张扬了。”说张扬只是骗小龙的，姜钦意是心里羞耻罢了。
　　人族的修士称自己天元门神女望舒君，每次别人这么介绍自己的时候，她也没什么感觉，如今小龙一口一个神女姐姐，叫得她耳根子发红发软，断是听不得。
　　“那我叫你什么？”宋稚没有发现姜钦意话里的‘我们’‘以后’这些字眼，脑子只有姜钦意不让她叫她神女姐姐的事。
　　“唤我名字可好？”姜钦意目光柔和地看着宋稚说道。
　　宋稚觉得不好，叫名字显得不亲近，便大步往前走，嘴里也说着：“不好，不好。”
　　姜钦意望着宋稚逃走的背影，觉得小龙真的是可爱极了，带着她出去，应当不会寂寞了。
　　宋稚走着走着忽然转过身来，好在姜钦意的感知力极好，几乎是擦着宋稚鼻尖转过头去。
　　宋稚也没有想到自己差点又亲到姜钦意了。“对不起，我不是故意的，你没事吧。”宋稚连忙去姜钦意的神情，见无恙才安心下来。
　　“无妨。”姜钦意摆摆手示意自己没事。
　　宋稚这才说着自己刚刚为何停下来：“刚刚说的我们和以后，是我和你会一起出去吗？”原本她还想问我们会一直在一起吗？
　　可她又找不到立场说这话，虽说做龙的，没皮没脸的也挺好，但是她宋稚要脸啊，说到底她还是一只刚刚成年的小奶龙。
　　“花长老没有告诉你吗？我们会一起出去，一起去找其他三大灵族。”姜钦意一口一个一起，看着宋稚的嘴角提上去几乎没有下来过。
　　“真的吗？那太好了。”宋稚觉得没有比这个消息更让龙开心的了，虽然解除了自己与姜钦意的同心契，但是一龙一人至少还有其他的羁绊在。
　　“嗯，走吧，花长老还等着我们呢。”姜钦意笑着摸了摸宋稚的脑袋。
　　可是摸的位置不对，那里是宋稚龙角的位置，只是如今收起来罢了，也说不准姜钦意就是故意的。
　　故意去摸宋稚的龙角，毕竟小奶龙的龙角，触感很好，有着毛绒绒的手感还有软乎乎的。
　　宋稚心里憋着笑，脸上倒是收敛了，继续大步往长老院，以往去长老院不是受罚就挨骂，如今身后有着姜钦意，倒是没有那么抵触长老院了。
　　走在后面的姜钦意，翻过自己的手心，看着上面的印记，微微卷曲着手感，似乎在想小龙角的触感。
　　————
　　宋稚一踏进长老院就看见满院推着的宝贝，这些可都是库房里面的好东西，别问她怎么知道，问就是猜的。
　　库房里面有什么，宋稚是一清二楚。
　　“选吧，每人选一件。”宋稚还以为能带走几件，结果就一件。
　　“你让我出去，就让我带一件防身的宝物？”宋稚反问道，实则是在试探花长老的底线。
　　花花龙还未说话，一旁的完涯倒是先一步说话了：“要不是怕你在外面第一天就嘎了，谁给你挑防身的神器。”
　　宋稚闻言眼睛都亮了，神器，居然是让自己选神器，龙族公共就那几件神器。
　　“那我可不客气了哟，神.....你也不要客气。”宋稚差点又脱口而出喊神女姐姐了。
　　花长老点点示意姜钦意不要客气，龙族的宝贝还是很多，库房是库房，他花花龙的东西可是自己存着的。
　　龙族喜欢藏宝贝的爱好，世人皆知，姜钦意很好奇宋稚的宝贝都藏那里了。
　　宋稚觉得后背发凉，转头讨好地对姜钦意笑了笑，脑海里想着自己那几箱画卷，回头得找个地方藏起来，毕竟自己要离开那么久的时间。
　　宋稚的目标很坚定，拿走了九转赤焰宝莲灯，与自己灵力属性相同，用起来得心应手，自己选完了，又转头给姜钦意讲解剩下的神器。
　　着重讲了，放在中间的涧霜玄伞，这把伞来头不小，是当年龙族大能替自己爱人所打造，以冰属性的灵力来催动神器，不仅能让敌人产生幻觉，同时散发的冰雾能抵挡敌人的进攻，站在伞下可以隐藏自己。
　　同时如果修炼到一定境界，还能发出冰锥攻击，不过以姜钦意现在的境界只能发出冰雾和影藏。
　　宋稚说了这么多，无非就是想让姜钦意选这把涧霜玄伞。
　　“多谢，两位长老。”姜钦意收下啦涧霜玄伞。
　　宋稚被留下了，姜钦意可自行回去，宋稚看着姜钦意离去，知道自己免不了一顿教育。
　　“你日后跟谁姜姑娘出去，一定要谨言慎行，隐藏自己是龙族的秘密，还有我给姜姑娘的法盘有限，你不可不知节制与人双修，知道吗？”花花龙觉得自己跟个老父亲一样。
　　宋稚眼睛瞪得极大，怎么个意思？
　　姜钦意还是自己道侣吗？
　　“你的意思是我和神女姐姐还未解除同心契。”是个肯定句，但是宋稚一定要看见花长老点头才行。
　　“那我以后可叫她夫人了。”宋稚茅塞顿开，难怪姜钦意今天不让自己继续叫她神女姐姐了，原来是这个意思。
　　宋稚觉得自己可太聪明了。
　　花花龙与完涯对视一眼，两龙眼里都是无语。
　　“你到底有没有认真听，外面可不像在龙峡谷更不是龙渊内这般安全，外面到处都是危险，我们也不方便出面，因为一旦让魔界的人察觉到我们龙族出山，势必会打草惊蛇，让他们有所准备。”
　　“知道危险还让我去？”宋稚觉得长老们的担心有些多余，本来就危险，难道她还能不知道。
　　“你....”完涯暴脾气地想给宋稚一下，又想到这小龙马上就要出去了，自己独自一龙讨生活，不对，她还有老婆带着。
　　万年单身老龙完涯居然有些嫉妒了。
　　“我知道你们担心我，放心吧，我有老婆。”宋稚的话无疑是在完涯这个单身老龙的伤口上撒盐。
　　“外面如果遇见其他龙族，切记也要隐藏自己的龙族的身份。”花花龙又接着说道。
　　宋稚有些疑惑，外面还要龙存在？
　　“外面怎么还会有龙，不是都在龙渊吗？”宋稚问道。
　　“当年大战后，我们只是大部队，有些零散的龙不愿意在龙渊生活，独自躲进了深山中。”花花龙没有说是那些龙不愿意面对龙渊里面没了往日的热闹，选择逃避，或者死亡。
　　“好吧。”宋稚答应了下来，花花龙也是为了宋稚好，那些龙的精神里都有些失常了，他能劝回来的都劝回来了。
　　“回去吧，跟着姜姑娘好好将境界在提升一番。等姜姑娘境界到了元婴你们就出去。”花花龙说道。
　　宋稚刚刚酝酿出的泪花又收了回去，还以为明天就得走了，本来打算哭一番，再要点东西。
　　结果还得有一段时间。
　　宋稚前脚刚刚踏出长老院，后脚就飞奔着往自己洞穴赶，结果门口遇见刚刚出来的郝微。
　　“你来干嘛了？”宋稚见郝微一脸鬼鬼祟祟的模样，有些害怕，可别是送离别礼物，结果让她老婆姜钦意看到了吧。
　　“我来送临别礼啊。”郝微露出一个讨好地笑容，又心虚地往里看了一眼。
　　宋稚脸色一下就难看起来了，要是同心契解了的话，郝微送的画卷自己还能昧着自己的心意说这是走出上一段感情的第一步。
　　结果姜钦意还是自己道侣，是自己老婆。
　　“好了，现在真是害龙精了你，你送的谁啊？算了算了，送谁都是死路一条。”宋稚根本没有心思听郝微接下来到话。
　　薅了一根顺眼的木棍就进去了。
　　管她郝微送的什么，反正话本子里说了，得罪了老婆就得跪下举着家法求原谅。
　　姜钦意手里拿着画卷，看着宋稚手里拿着木棍，就当姜钦意不知道宋稚闹哪出的时候，宋稚扑通一声跪了下去。
　　跪得笔直，双手还举起刚刚的木棍。


第010章 夫人当家
　　姜钦意被宋稚这一出弄得脑子一懵，天元门的大师姐居然也有懵逼的时候，看着跪在地上的宋稚跪着挪动到自己腿边，那木棍刚好举到自己胸前位置。
　　“你这是何意？”姜钦意不解地问道。
　　“还请夫人责罚。”宋稚低着头不敢看姜钦意的神情，话本子里面可说了，生气的夫人不好惹，要学会低头。
　　她自认为自己的龙头已经够低了。
　　“为何唤我夫人？”
　　“我们同心契未解，我们还是道侣。话.....我从书上看的，道侣是要叫夫人的。”宋稚依旧没有抬头，还差点把自己看话本子的事，抖了出去。
　　要是把话本子一事抖出去，那郝微就完了，这些书都是她那里传出来的手抄本，这些情情爱爱的人间话本子可谓是龙族的禁书。
　　姜钦意脸色逐渐红润，跟神女姐姐相比她倒是能接受夫人这个称呼，而且想要将宋稚带回天元门，自然需要一个身份。
　　自己的道侣倒是一个不错的身份，而且有同心契在身，自然是不用担心小龙身份被怀疑。
　　罢了，就这么叫吧，总好过宋稚以后在外面叫神女姐姐的强。
　　“那你为何举着一根木棍，还跪着？”姜钦意心里在猜这是不是传说中的负荆请罪，可是宋稚又没有做错什么。
　　同心契也不是有意结的，当时那种情况，的确也怪不得宋稚。
　　“我....我....”宋稚一连说了两个我，都没有说出来话，她也不知道怎么说，难道她说自己还有其他漂亮姐姐的画卷吗？
　　这无疑是在玩火。
　　低着头半天说不出来个所以然来，姜钦意也无奈，只能柔声劝道:“把头抬起来好不好？”
　　宋稚听了姜钦意的话，才缓缓将头抬起来，一抬来就看见姜钦意手里抱着的画卷，吓得又把头低了下去。
　　姜钦意见状只得蹲下身子，伸手将宋稚手里的木棍拿走，吓得宋稚大气不敢出一个，虽然没见过姜钦意发火。
　　但是话本子里说了，夫人生起气来很可怕，需要哄。
　　哄？
　　想到这里，宋稚脑子灵光一闪，原本举着木棍的手如今也被解放了，刚好自己与姜钦意的位置能抱住姜钦意的脖子。
　　“我错了，夫人。我下次不敢了，我以后不会收集别人的画卷了，我这就送给别的龙。”宋稚抱着姜钦意的脖子，蹭着对方的脖颈处的软肉撒娇。
　　惹得姜钦意歪着脖子来缓解脖子上的痒意。
　　好香啊，宋稚埋在姜钦意的肩膀里便不想起来了。
　　只是苦了姜钦意了，只能从宋稚的话语里去串起整个事情的来龙去脉，收集别人的画卷，可是自己手里的画卷是自己呀。
　　难道小龙还收集了别人的画卷，如果是这样的话，那她的确有些不喜小火龙还有别人画卷。
　　姜钦意没有反驳，而是揉了揉宋稚的头发，抱着宋稚腰将人带起来站好。
　　“好了，打开看看。”姜钦意柔声道。手里的画卷给递给宋稚，让宋稚打开看看。
　　宋稚颤颤巍巍地接过，好像也没有想象中的生气，拿着木棍打自己，宋稚嘴角的终于不那么平了，有了微微向上提的幅度。
　　纵容，这绝对是纵容，宋稚一时间想不到另一个词宠溺，只能用纵容来代替。
　　宋稚的胆子大了一些了，手也稳了，反正夫人是纵容自己的，大不了等下继续捡起木棍跪着就好。
　　打开画卷，看清里面的人时，宋稚恨不得杀出去，跟郝微决一死战，怎么不早说是送的她夫人的画卷。
　　郝微这副画卷估计是自己见过姜钦意回去默画的，这画卷上面画的是那日姜钦意悬浮在空中右手执剑与完涯长老对峙的时候。
　　“你说的其他画在哪里？我能看看吗？”
　　宋稚不敢耽误一刻，连忙把手里的画卷放好，去洞穴深处搬出自己前不久放好的几大箱画卷，说实话她还是有点心痛的。
　　毕竟自己一张一张收集的。
　　姜钦意把自己的画卷拿起挂到洞穴最显眼的那张画卷边上，她很早就发现了那张画卷，那张画应当是自己的师弟所画。
　　她还记得当时的情景，刚刚与挑战自己的师弟打完架，准备回拂云山，身后的师弟冲着自己喊说一定会下次在自己手下挺过十招，她转头示意自己知道了。
　　当时正好是夕阳西下的时候，阵阵微风带起自己的发带和几缕秀发，这画上面还有自己的亲笔写下的一个姜字，是师弟求着她写下的。
　　“夫人，我都搬出来了。”宋稚看着姜钦意将刚刚那幅画卷挂到自己以前挂的那张边上，一种羞耻感又袭上心头。
　　不管了，她是我夫人，她是我夫人，不丢脸，不丢脸，宋稚这样给自己洗脑。
　　“你打算送哪里去？”姜钦意从回忆里抽离出来问道。
　　宋稚摸了摸下巴，环顾四周，自己与夫人肯定还要在这洞穴住一段时间，肯定不能像现在这样寒酸了。
　　以前自己住的时候倒是没什么，如今姜钦意在，肯定不能让她陪着自己吃苦，话本子上说了，不能让夫人吃苦。
　　“我去换些东西回来，夫人在家等我便好。”宋稚说完就收起几箱画卷跑出去了。
　　姜钦意看着宋稚匆匆忙忙地背影，有些无奈，这小龙果然是刚刚才成年，风风火火的。
　　不过谁说龙族傲慢无礼，明明小火龙就很可爱，知道道侣之间不能保留其他人的画像，就搬出去送人了。
　　如果是自己的道侣是宋稚的话，她好像也没有那么难接受。
　　捡起地上的木棍，在空中掐了个诀让木棍更加的结实，等回去了让炼器堂给这木棍给加上些其他属性，毕竟是家法，还是得有威慑力。
　　宋稚抱着画卷挨家挨户地打劫，画卷倒是一幅都没有送出去，其他龙都不喜欢这些，只让宋稚在外面多收集些话本子带回来给郝微，好让郝微复刻几本手抄本传阅。
　　有了条件，宋稚薅自家兄弟姐妹，自然没有手软，几乎把明面上能看得上都带走了。
　　越是在其他同辈的洞穴里晃悠，越觉得自己的洞穴寒酸，看见什么都想带回去。
　　“给你，随你处置。”宋稚把没有送出去的画卷都给了郝微。
　　“给我做什么？我又不喜欢美人.....你..你不会是...妻管严吧。”郝微想了好久才想起来那词叫什么，妻管严，妻子管得严。
　　宋稚嗤之以鼻道：“我这叫爱夫人，你个单身龙懂什么。”脸上的表情之神气，看得郝微真是想上去给她两拳，要是打得过宋稚的话。
　　“喏，拿去。”郝微丢给宋稚一个收纳袋。
　　“什么？”宋稚说着便打开来看，那眼睛瞪得贼大，发财了啊。
　　“灵石，够你在外面挥霍的了，我们几个凑的。”郝微今日就带过去了，只是没有看到宋稚便没有给出去，龙族极为护犊子，当时她还不知道姜钦意没有解除同心契，自然也没给姜钦意。
　　“这么多呀，哎呀，那这多不好意思啊。你们放心，话本子我一定都买回来。”宋稚连忙表示自己会给她们带话本子回来。
　　郝微垂下眼眸，神情有些忧愁：“你这一走，也不知道多久能回来，但是你一定要保证自己的安全，不要逞强，我们要记得我们才成年，打架躲后面，不丢脸。”最后一句说得有些动容，眼睛都红了。
　　“我可是有夫人的龙，我还是红龙，怎么可能躲在别人身后呢。大不了飞起对着他们喷火。”宋稚笑着道，言语间依旧是没心没肺的。
　　可她知道郝微是为了自己好。
　　————
　　“这么多灵石都给我？”姜钦意的神识探入收纳袋中也被吓了一跳，龙族爱财宝果然名不虚传。
　　这里面足足有整个天元门所有的灵石那么多。
　　“当然，夫人当家。”宋稚理所当然地说道。
　　姜钦意笑着摸了摸宋稚的小脑袋，将收纳袋里的灵石取了一部分给宋稚后说道：“我先帮你收着，你用完了再来找我要，好不好？”
　　宋稚想说不好，自己不用灵石，可看着姜钦意的眼眸，想要拒绝的话也咽了回去，点点头表示自己知道。
　　随后，宋稚像一个聚宝袋一样，一会掏出一样物件，把洞穴布置了一番。
　　不再是小小的洞穴了，而是一方洞府，内里大乾坤，四合院，小池塘，组团的小景应有尽有。
　　之后的日子里姜钦意闭关修炼，宋稚给她护法，让姜钦意全力冲刺进阶元婴，只是她体内的燥热感越发明显。
　　以前没有这么严重的，至少在她睡到寒冰床的时候是可以压制的，她也是靠着寒冰床渡过以前没有夫人的日子。
　　这龙啊，一旦有了甜头就会向往。
　　可宋稚却偏要与自己的本性相对抗，不想打扰姜钦意，用密诀给花长老发去消息，结果花长老只回了个遵从本性。
　　等姜钦意出关的时候，宋稚已经小脸红彤彤地躺在寒冰床上，那睡姿四仰八叉的，没个正形。
　　一个阵盘出现在姜钦意的手里，嘴里念念有词，手上也掐着诀将法阵启动，走上前去时，还不让顺手摆出一个聚灵阵，反正都要双修的，何不好好利用。


第011章 渡劫
　　等宋稚迷迷糊糊地动了动，感觉有人在自己身旁，连忙坐起身来，会在自己洞府里面的只能是自己夫人姜钦意了。
　　“夫人？”宋稚眼睛都没有睁开便开始唤着姜钦意。
　　“是我。”姜钦意将宋稚扶起来让她靠在自己怀里，看着宋稚小脸通红带着自己都察觉不到心疼问道：“难受吗？”
　　“嗯...难受....好热。”在呢喃中还往姜钦意怀里缩，冰灵根的姜钦意自带一股寒意在身上，宋稚觉得很舒服自然喜欢往姜钦意怀里钻。
　　手也胡乱抓着，不知何时抓到了姜钦意的手，牢牢地握着手里，等将手握热了后，又松开往手腕里面伸，去寻找新的冰凉之地。
　　姜钦意见状，眼眸一暗，抓住宋稚往袖子里伸的手，将人往雕花木床上带。
　　宋稚依旧有些烧迷糊了，但是肌肉记忆依旧在，她必须得在上面，压着姜钦意动弹不得。
　　这小龙哪里都好，就是占有欲太强了，姜钦意想着。
　　有了法盘的加持，这次并没有什么异象出现，反而是两人周身散发出金色的光芒，只是她们太过于投入丝毫没有察觉到。
　　宋稚承受不住双修带来的强烈的力量再次昏迷过去了，毕竟还只是玄龙境界，段位太低了，那里有姜钦意这个金丹巅峰境界厉害。
　　姜钦意看着昏过去的宋稚，小脸一脸温和，谁能想到刚刚还在自己身上作威作福的小火龙，此刻睡得跟小猪一样。
　　伸手轻轻刮过宋稚的鼻尖，脸上是自己都没有察觉到宠溺，宋稚想得对，姜钦意对她的确很是纵容。
　　是一种无从说起的纵容和宠惯，好似不管宋稚做什么，姜钦意都会笑着说好。
　　姜钦意将宋稚安顿好后，便出门了。
　　刚刚的双修让她已经窥探到了天机，此刻是最好进阶元婴的好机会，错过这次机会，不知道何时才能有这般绝佳的机会了。
　　不过她不能在宋稚才布置好的洞府里突破金丹。这洞府是小龙一点一点拼凑起来的，是小龙的心血，可不能让天雷给劈毁了。
　　姜钦意向花长老借了一处山头。
　　花花龙还问是否需要龙族帮忙护法，被姜钦意拒绝了，在龙渊里，姜钦意不信他们，进阶元婴这么大的事，还是自己摆阵为好。
　　四周都被姜钦意摆上了之前准备好的阵盘，那是她师傅姜也给她准备的。
　　为何这么早早地给她准备好，那是姜也经常不在天元门，这些东西提前给姜钦意以免姜也不在天元门时，姜钦意要进阶而没有法宝用。
　　从纳戒里取出一壶生息灵液抛向空中，让生息灵液朝四周散开来。
　　“今日借此地渡劫，实属无奈之举，此灵液全当赔罪，多有打扰。”
　　姜钦意相信万物皆有灵，一花一草皆是生命，天雷劫势必会让周遭的植物毁坏，刚刚的灵液可以助这些植物加快生长，如果真的有缘分还能开灵智。
　　一切准备好后，姜钦意盘腿而坐，静心凝神，吸收周围的灵气。
　　————
　　宋稚是被雷声吵醒的。
　　有谁进阶了吗？没听说那条小龙最近修为有提升啊。
　　原本准备接着睡的宋稚立马坐了起来，环顾四周没有看到姜钦意。
　　“夫人.....夫人....神女姐姐......”没人理她，在低头看着自己的衣衫，显然是换过来，看样子刚刚也不是梦。
　　给自己套了件玄黑外衫就往外跑，刚刚出门就看见天边一道雷打在对面山头。
　　天空中的那道人影，不正是她家夫人姜钦意吗？
　　刚想上去就被完涯拦住了。
　　“你让我过去呀，她在渡劫啊。”宋稚扒拉着完涯的手，想过去被拦下了。
　　“知道还去，你去了，除了只会让天雷的威力增加，别无用处。”完涯依旧拦住宋稚不让她过去。
　　宋稚真的差点就忍不住对完涯长老翻白眼了，“谁说我要冲进雷区了，我近点看看我夫人，我好安心些。”
　　真把她宋稚当傻子了吗？
　　虽然她是课业不及格，但是基本常识她是有的啊，完涯长老的话，真的是挺伤龙的。
　　倒是站在一旁的花长老微微点头，示意完涯让宋稚过去。
　　等宋稚过去的时候已经是最后一道天雷了，姜钦意身上被雷劈得衣不蔽体了，浑身伤痕累累的。
　　一道道血痕出现在姜钦意身上，映入了宋稚的眼帘，染红了宋稚的眼眸，一滴清泪滑落至宋稚的脸庞。
　　宋稚知道这天雷劫是进阶路上的必修之旅路，等天雷劫完后，自己都会好的伤，但那疼痛是实打实的的，她不敢想姜钦意此时有多痛，她升一个玄龙镜的三道雷都打得她疼得乱甩尾。
　　姜钦意好不容易挺过最后一道天雷，本打算支撑着自己回到洞府里再好好恢复自身的伤势，可垂眸便看见一身玄衣，神情焦急的宋稚朝自己跑来。
　　原本就是硬撑着的身体，此刻好似找到归属了一般，收了望舒剑，卸了力，任由自己随风而落，她想宋稚会接住她的。
　　眼看姜钦意都要掉下来了，宋稚还没有跑到姜钦意身边，急得她只好变回本体。
　　一声龙吟传出。
　　只见一条粉中透着白的小龙兜着一个人在空中盘旋。
　　姜钦意软软地趴在宋稚的脖颈处，一抬眸便看见了手感极佳的龙角在眼前，想伸手去摸摸，毕竟机会难得，算上这次，她也只见过小火龙的幼角三次。
　　谁知道下一秒一阵失重感袭来，等缓过来时，自己已经被人形的宋稚抱在怀里了，头上也没有小龙角了。
　　“夫人。”宋稚唤得眷恋，眼眶还是红红的，睫毛上还挂着泪花，不知道的还以为是宋稚被人欺负了。
　　姜钦意之前就给自己喂过不少丹药，此刻身体正在自我修复中。
　　可宋稚不知道，想着赶紧抱着姜钦意回去，把自己压箱底的丹药都找出来给姜钦意喂下去。
　　宋稚用玄色外衫裹着姜钦意一路小跑回了洞府。
　　————
　　远处看着这一切的花花龙和完涯对视一眼，完涯耐不住性子，先开口说道：“她这般沦陷，万一这姜姑娘对她没这意思可怎么办？”
　　“谁说没意思了？”花花龙反问道，他可是看得明明白白，姜钦意可是看见宋稚来了才不再强撑，姜钦意不信他们，但相信宋稚。
　　“我说的啊。”完涯搞不懂，花花龙什么意思，明明上一秒自己才说完，就问自己是谁说的。
　　花花龙嘴角一抿，一口老血在喉咙处，想吐又吐不出来，想咽又觉得憋屈，无奈只能大声地哼了一声，拂袖离去。
　　“哎，你这龙，真是有毛病，好好的你哼什么玩意呢？不是你问的，是谁说的？”完涯还追着上去找骂。
　　“闭嘴，现在各回各家，明天之前别见了。”明明这样已经几千年了，可今日花花龙的脾气格外大。
　　大抵是姜钦意已经突破元婴了，而且她突破元婴之后，便会离开龙渊，而宋稚也会随之离开。
　　这几千年来小龙不断出世，可活下来的就那么几条，走一条少一条，说到底是老母亲情节。
　　握在手里怕捏死了，放出去又怕飞了。
　　————
　　刚到洞府内，宋稚放下姜钦意就跑去箱子里出来一瓶丹药，递给姜钦意。
　　姜钦意掐诀给自己换上新的法衣后，接过丹药瓶打开闻了闻，竟然是极品固灵丹，专门用来修复身体，补充灵力，大补的丹药。
　　对于姜钦意来说刚刚突破元婴正是需要灵力的稳固自己的境界的时候，最是适合此刻的自己。
　　她也没有推迟，倒出一颗吞了下去。
　　“再多吃几颗。”宋稚眼巴巴地看着姜钦意，生怕姜钦意吃少了。
　　这丹药可遇不可求，必须得是八品炼丹师才炼制出来，宋稚能有这么一瓶十颗极品回灵丹在姜钦意看来是宋稚存了好久的宝贝了，自己吃一颗已然是上限了，毕竟现在修仙界的丹药师少之可怜。
　　做为天元门的大师姐，她的纳戒里面也没有几颗极品的丹药，都是上品的居多。
　　一颗极品能当百颗上品使用了，可想而知它的珍贵程度。
　　“这丹药不可多得，还是省着些，一颗足矣。”说着姜钦意就把丹药还给宋稚。
　　宋稚这才反应过来，原来夫人是舍不得吃这极品固灵丹。
　　“唔....”见姜钦意不肯吃，宋稚倒出三粒用嘴叼着喂给姜钦意。
　　姜钦意也没有料到宋稚除了在那事上还能有这么强势的时候，宋稚的手还覆在自己的咽喉处，微微用力。
　　感觉到吞咽的动作，宋稚才放开姜钦意。
　　“夫人，对不起，我不是故意的，这丹药吃完，我再炼便是，你不要舍不得。”宋稚又是低着头，手上小动作不断，从着示弱的语气中根本感觉不出刚刚那么强势的宋稚是眼前的小火龙。
　　姜钦意闻言有些诧异，能练出极品丹药的炼丹师，至少是八品以上的炼丹师。六品炼丹师，世间已是少有，天元门也才两个六品炼丹师，更别说八品了，放在整个修仙界都是香饽饽。
　　“你是八品炼丹师？”
　　“我不是，我是宋稚。”


第012章 又现小龙角
　　姜钦意怪自己忘记了，小龙还不懂这些，一直生活在龙渊里面，又不爱学习课业知识，能知道炼丹师的品阶才怪了。
　　看样子龙族的长老真是让小龙们在野蛮生长。
　　这话要是花花龙听见了，肯定直呼冤枉，宋稚不学无术，是她自己不爱上课，这般简单的常识出去随便抓个小龙问，都是知道的。
　　宋稚不知道自己厉害，还有一个原因，是因为花花龙不让其他龙告诉宋稚，她如此厉害。
　　她不知道自己是八品炼丹师的时候，都已经这般娇纵，要是知道了，还不得在龙峡谷内横着走，这也是为了宋稚好，戒骄戒躁。
　　姜钦意摸摸宋稚额角，是龙角生长的位置，她格外喜欢这处位置，这里的触感比起其他地方也会格外软嫩些，说到底应该是喜欢宋稚的龙角。
　　“这些丹药是你炼制的吗？”姜钦意想了想换了个问法。
　　宋稚享受着姜钦意的抚摸点点头：“是我炼制的，夫人。”语气中带着一丝骄傲，她可是小龙里面最会炼丹的。
　　姜钦意虽然得到了意料之中的答案，但是真的证实了后，也不得不感到震惊，眼前的小火龙竟然是八品炼丹师，那她真的是捡到宝了。
　　“炼丹师有一级到九级的品阶，而九级便是最高等级，你能练这八级炼丹师才能炼制的极品固灵丹，自然至少是八品炼丹师。”姜钦意给宋稚普及这炼丹师的品阶。
　　“那八品炼丹师多么？厉害吗？”宋稚一听自己就比顶级炼丹师矮了一级，便已经压制不住自己的嘴角了，还要强忍想听姜钦意亲口夸自己厉害。
　　“不多，人族也只有一名八品炼丹师.....你很厉害，是...最厉害的小火龙。”后面的话是姜钦意受不了宋稚看着自己求夸讲的眼神说的。
　　把宋稚夸得捂住脸扑进姜钦意的怀里，“哎呀，我真的这么厉害吗？”又从姜钦意怀里冒出头盯着姜钦意。
　　后者只能无奈地点头，宋稚搂着姜钦意的脖子摇着，脑袋也蹭着姜钦意的下巴，让姜钦意不得不伸手扶着她。
　　姜钦意生怕宋稚把自己给摇昏了。
　　“这些，这些.....都给夫人。”宋稚蹭够了，又跑去箱子里面又翻找出不少丹药，全是极品丹药都给了姜钦意。
　　好在姜钦意也是见过世面的，但也难免露出惊艳的神情，只是不至于太过夸张。
　　“宋稚....你....”姜钦意原本想拒绝，可宋稚一拿星星眼看她，她就心软下来了，想着反正都会和小龙在一起，放在谁那里都是一样。
　　从自己纳戒里面找出很多稀有灵草，丹药宋稚有很多，但灵草少得可怜。
　　“夫人，这些都是给我的吗？”宋稚看着眼前这么多灵草眼漏精光地问道。
　　“对，都是给你的。”姜钦意以为宋稚会高高兴兴地收下，谁知道宋稚却推了回来。
　　“夫人收着就好。”宋稚还是秉承着话本子里的那套，一切好东西都要交给夫人。
　　此前她没有想到自己炼制的丹药很好，不然早就给姜钦意了。
　　“这是你炼丹的原材料，你自己收着好不好，以后不够了，我们还可以一起去药谷采摘。”姜钦意经过这段时间的接触，基本上可以理解宋稚那些奇奇怪怪的想法。
　　宋稚会把一切她认为好的都给自己。
　　“好吧。”宋稚总算应了下来，将灵草都收进刚刚的箱子里面，放不下了就拿了一口新的箱子出来装。
　　姜钦意不免问道：“为何不放进纳戒。”
　　“啊....我习惯放在外面了。”龙族喜爱财宝，也自然喜欢欣赏，跟宋稚以前喜欢看漂亮姐姐画卷，和现在喜欢盯着姜钦意看是一个道理。
　　“也行，你喜欢就好。”姜钦意没有想去改变宋稚这个习惯，想着自己一方院子可能需要拓宽一些了，得加一个库房才行，不然可放不下宋稚喜欢的宝贝，当然不包括那些画卷。
　　看着宋稚去抱着箱子去库房了。
　　姜钦意感受到体内浓厚的灵力存在，知会了一声宋稚便开始打坐，吸收体内的灵力，巩固元婴境界。
　　宋稚回来后，便安安静静地趴在边上欣赏姜钦意的美貌。
　　夫人可太好看了，能和夫人成为道侣真是我龙生一大幸事。宋稚的脑子来回就是这一句话打转。
　　思绪飘远了，想到刚刚姜钦意叫自己名字的时候，一点都不能显得她们很亲密。
　　可又不能叫自己小稚，再多加一个字就成了小智障了，不行，不行，宋稚想着就自己摇摇头否定了。
　　她好像还有个乳名，随着自己本体的变化，逐渐被淡忘了。
　　白白。
　　她当年出壳的时候，那也同批小龙里面最白净的，就连身为白龙的郝微也比不过自己，因为郝微出壳的时候，是乳黄色的，随着年岁的增长才逐渐变成如今的白色。
　　而自己当初也是被当做白龙来养，直到龙体开始发粉，花长老才意识到自己说条红龙。
　　龙族唯一的红龙，多神气啊，宋稚想到这里，眼睛都笑咪了，自己真是稀缺得很。
　　终于等到姜钦意打坐完，睁开眼睛，刚好与宋稚视线对上。
　　“夫人。”
　　“嗯？”
　　“你可不可以唤我乳名？”
　　“嗯，可以，你乳名叫什么？”
　　“白白。”
　　宋稚说完便不好意思地扑进姜钦意的怀里，不愿意起来。
　　“白白...”姜钦意扶着宋稚怕她跌出去，又把宋稚的乳名在嘴里过来一遍后问道：“为何会叫白白？”
　　“因为我破壳而出的时候是一条通体雪白的小龙，郝微都没有我白。”宋稚忽然想到了什么，意念一动，手里出现一块巴掌大小的圆盘，看起来像是蛋壳。
　　“这是什么？”姜钦意大抵是猜到了，可宋稚的眼神分明就是想让自己问她这是什么，索性装作好奇的样子问道。
　　宋稚满脸通红的模样，强忍羞意:“这是我没有吃完的蛋壳哟，我可是存了好几百年的，夫人，我送给你吃。”
　　小龙的蛋壳都是小龙幼时的口粮，没想到宋稚居然还有这么久远的东西，毕竟这蛋壳珍贵得很。
　　“好。”姜钦意现在是不管宋稚送什么给自己，都不会惊讶了，小龙就像一个百宝箱一样，什么宝贝东西都有。
　　其实宋稚的蛋壳能留下来也不易，本就贪吃，蛋壳也是最先吃完，又有点洁癖的下火龙，自然不可能去抢别的小龙的蛋壳吃，而且其他小龙肯定也不够吃。
　　只能吃些能进口的天材地宝，结果硬是把财大气粗的花花龙给吃穷，不得不出渊给宋稚找吃的。
　　就是在这般极端的缺少口粮的情况下，省下了这块蛋壳。
　　“夫人，你试试，很好吃的。”宋稚掰下一小块递到姜钦意的嘴边，见姜钦意没有走张嘴继续道：“我洗干净了的。”
　　姜钦意倒不是嫌弃，而是这蛋壳如此珍贵，她原本想等着日后宋稚进阶的时候拿出给宋稚补补。
　　看来小龙也是如此打算，想让刚刚进阶的自己的补补。
　　见宋稚丝毫没有收回的打算，姜钦意只好就着宋稚的手将一小块蛋壳吃了进去，入口酥脆，倒是有种人间的炸豆片的感觉。
　　怕宋稚接着给自己喂，到时候宋稚进阶的时候就没了，姜钦意从纳戒里找出一个木匣子。
　　而宋稚看着姜钦意把蛋壳小心翼翼地放进一个木匣子里面，笑得合不拢嘴，这般珍重，定然是对自己情根深种。
　　也歇了继续喂姜钦意吃大补蛋壳的打算，剩下的以后吃。
　　收好原本是用来装天材地宝的如今装着宋稚的蛋壳的木匣子后，又去揉了揉宋稚的额角。
　　宋稚也舒服地在姜钦意的手心里蹭着，不知何时姜钦意觉得手心有些发痒，定睛一看，是小火龙的龙角长了出来。
　　“唔....”宋稚也发现了自己露出龙角一事，一声惊呼，连忙捂住自己的龙角，好丢脸，自己已经成年了，居然连龙角的都控制不住。
　　可是姜钦意却没有如宋稚所愿，伸手握住宋稚纤细的手腕，微微用力直到能看清整个龙角为止。
　　第一次如今近距离地观察....不....是第二次，上次是在.....
　　姜钦意又伸手去摸了摸，龙角不大，没有化龙时那般庞大，色泽是粉嫩的渐变色，额角处的根部是较深的雾红色，越往上颜色越浅。
　　一手握住还有多余的空间，指尖摩挲着圆润的龙角尖，随即按了按，是软的。
　　“嗯...”
　　直到宋稚一声闷哼，姜钦意才发现不知何时宋稚的小脸出现异样的红，眼神也开始迷离，手也不知道何时搂上自己的腰间，在来回抓着后腰处的衣服。
　　姜钦意的心里闪过一个念头，好似去验证一般，又不重不轻地捏了一下宋稚的龙角，换来了宋稚又一声闷哼。
　　“嗯...别捏，夫人。”宋稚声音带着嘶哑，手也不自觉地掐着姜钦意的小腰微微用力，明显是在忍耐什么。
　　姜钦意刚想松手，让宋稚自己冷静冷静，刚想起身，结果被宋稚掐着腰，不准离开。


第013章 不敢再摸
　　“夫人要去哪？”宋稚语气略带沉闷，但依旧软糯，只是这手上的动作却越发强势，让姜钦意动弹不得。
　　“我....”姜钦意说不出来自己要去干嘛，总不能此地无银三百两地说让宋稚自己静静吧。
　　宋稚见姜钦意说不出来想去干嘛，索性手从腰间往上滑到后背，抱着姜钦意埋进怀里瓮声瓮气地小声道：“我有些难受夫人....呜...难受，你别走。”
　　小龙惯会撒娇，姜钦意只好伸手揉揉宋稚后脑勺：“好，不走。”
　　刚打算带着小龙一起去躺寒冰床降降温时，发现自己竟然有些发热。
　　这是怎么回事？难道道侣其中一人动情就会带动另一人吗？
　　姜钦意抱着宋稚走向内屋的寒冰床上，原本想用灵力压制自己体内的灼热感，结果发现毫无用处。
　　宋稚也抱着自己不松手，还能清晰地感受到宋稚的用嘴唇不断地碾压自己的脖子，尤其钟爱那靠近肩膀的软肉。
　　她能感觉到宋稚在此处停留的时间最长。
　　说好的节制，姜钦意最后也只能认命地拿出法盘，用着仅剩的清明触发了法阵，连一个聚灵阵都没来得及摆手就被宋稚按住了。
　　手被拉过头顶，发簪被宋稚用她那小龙嘴给叼了下来，头发柔顺地铺到床上，发梢刚好落到两人交握的手边，有些痒痒的。
　　“唔...”宋稚最是喜爱去叼啄姜钦意的白皙的脖颈，此番更是嘬着姜钦意咽喉处微微凸起的部分不松口。
　　“轻些。”
　　宋稚闻言松了些力道，将压着姜钦意的手给收了回来，缓缓下移，将人扶起坐好，姜钦意被扰得没了脾气，或者说姜钦意对着宋稚从来就没有脾气，也不知道是不是同心契的缘故。
　　在姜钦意眼里，宋稚哪哪都好，又乖又听话，除了在情事上强势外，找不出来其他问题，不对，喜爱收藏别人的画卷，这点她不喜欢。
　　“知道了。”宋稚继续埋头，还不忘回应一句，此刻还不忘话本子上的话，要对夫人事事有回应。
　　姜钦意被迫仰起了头，手也开始胡乱地抓着宋稚凌乱的衣服。
　　————
　　结果依然是宋稚昏了过去，由于姜钦意冰灵根的原因，双修后宋稚的体温居然有些偏低，姜钦意只好抱着宋稚去温泉里泡着。
　　将宋稚的脑袋放到自己的肩膀上搭着，让宋稚不会被水呛到，衣服也被水浸湿了，宋稚依然昏睡着，要不是姜钦意用自己的神识探查过宋稚的身体，发现只是昏过去了，不然还得去请花长老来看看。
　　看样子临走前还需要去找花长老要一份关于宋稚的养龙手册，不然她怎么知道龙族有哪些特质和禁令，如何能照顾好小火龙。
　　泡了一会儿，姜钦意发现水位涨高，偏头一看发现是宋稚尾巴化形了，水里的龙尾悠闲地一摇一摆，看起来很是自在的模样。
　　姜钦意想伸手去抚摸一下龙尾会什么触感，会不会和龙角上一样的软乎乎的，不过应当没有龙角那般细腻和毛茸茸的感觉。
　　结果姜钦意手还没有碰到宋稚龙尾就被溅了一脸水，等睁开眼睛再去看时，早就又化作人腿了，要不是宋稚此刻还趴在自己身上昏睡着，姜钦意都快觉得是宋稚在戏弄自己了。
　　也不在多想什么，揽着宋稚泡了一会后，用灵力烘干两人身上的水渍，裹上一衣服抱着宋稚进入房间而后将宋稚小心地放在雕花木床上。
　　————
　　宋稚醒来的时候，身旁没有姜钦意的身影，她对自己一完事就昏迷的怪德行也束手无策，这次她明明已经那般强迫自己不要晕不要晕。
　　结果依然昏了过去。
　　起身穿上姜钦意给自己挂在一旁的外衫，去找姜钦意了。
　　刚走出内屋就看见姜钦意在寒冰床上打坐，宋稚不由得看痴了，她家夫人果真是世上最好看的人儿了。
　　“看够了？”宋稚被声音拉回来了现实，眼前的姜钦意已经睁开了双眼，正目光柔和地看着自己。
　　知道姜钦意已经打坐完了，宋稚走上前去，抱着姜钦意脖子拉长了声音撒娇：“没有，怎么都看不够的。要一直一直...一直看着夫人。”
　　“那你不睡觉了？”姜钦意被宋稚的一直一直逗笑了。
　　“那最好梦里都是夫人才好。”宋稚从姜钦意的脖子里挣扎出来，看得出来她不想动，但是她又想亲一口姜钦意的脸蛋。
　　“mua~mua~”亲了两口。
　　姜钦意一边躲着一边还得抱着宋稚别摔了。
　　终于等宋稚胡闹够了，姜钦意才有一下没有一下地抚着宋稚的头发，宋稚也懒懒地趴在姜钦意的怀里，享受着姜钦意的顺毛。
　　“我们该离开了。”姜钦意柔声说道。
　　宋稚闻言立马兴奋了起来了，终于可以出去了，这次可不止出龙峡谷，而是只有离开龙渊去外面广阔的世界。
　　外面还要看不完的话本子。
　　姜钦意发现宋稚和想象中场景不一样，一般刚成年的幼崽立即不是哭着喊着不离开吗？当初跟着宗门下山收弟子的时候，有些小孩都是抱着大人的腿不愿意离开。
　　可到了宋稚这里一点没有伤心的痕迹。
　　“何时动身？要带些什么？回你师门是不是得带点土特产，可是....龙渊最多的只有小龙了。”宋稚正在发愁让姜钦意带点什么土特产回去。
　　额头抵在姜钦意的手心里蹭着，吓得姜钦意连忙收回了手，她可不敢在随意揉宋稚的额角了，至少在彻底弄清楚之前。
　　“倒是不用带特产回去，我们回去就好。”姜钦意不自然地说道。
　　宋稚有些不解姜钦意怎么不爱揉自己的额角了，明明昨天还爱不释手的。
　　“为何夫人不愿意摸摸我的额角了？”宋稚年纪小，不会隐藏自己的情绪，看着姜钦意躲着自己的手，不免有些失落。
　　“这....不是不愿意....是暂时不能。”姜钦意总不能告诉宋稚自己是怕她又长出龙角，自己又鬼迷心窍地揉捏，最后又是一场双修结束。
　　“好吧。”
　　姜钦意看着宋稚没有继续追问，发觉小龙也是会顾及自己的感受，知道自己有难言之隐，原本还打算若是宋稚继续追问便告诉她。
　　好在宋稚没有追问，不然这真相她确实难以开口。
　　“白白，只是暂时的。”姜钦意唤着宋稚的乳名。
　　“嗯，我知道，夫人。”宋稚依然懒懒地趴在姜钦意怀里不动弹。
　　宋稚心里想着是姜钦意对自己的龙角欲罢不能，肯定是怕把自己的龙角又揉出来。
　　原来宋稚知道自己的龙角上被姜钦意揉得舒服了才出来的。
　　两人抱了一会，宋稚猛然抬起来头：“我们现在就去找花长老们辞行吧。”
　　“白白，不想多留一会？”姜钦意不确定地问道。
　　“不留，不留，早些去人间才好，她们还盼着我去买话本子带回来。你看我都准备好了，好些收纳袋，一定给装得满满的。”宋稚说着还拿出几个收纳袋给姜钦意看。
　　“你啊。”姜钦意点了一下宋稚的鼻尖，眼神宠溺。
　　————
　　“你说你想要一份养龙手册？”完涯听到姜钦意说想要手册的时候，整个龙从座椅上惊得站了起来。
　　“啧...你这么一惊一乍地做什么？”花花龙无语地斜了一眼完涯，随后掏出一本白皮书，借用灵力飞到姜钦意手里。
　　“多谢花长老。”姜钦意行了一个拱手礼。
　　“还得要麻烦你多费心了，小龙，火气大，多加担待。”花花龙的心里宋稚就是一个爱惹事的麻烦精小龙。
　　根本想不到宋稚在姜钦意面前有多乖巧听话。
　　等姜钦意拿着养小龙手册走了之后，完涯抓着花花龙衣领狠声道：“你居然卖了宋稚，她可是我带大的崽，你居然卖了她。”
　　这养龙手册给了姜钦意，那宋稚岂不是被姜钦意拿捏地死死的了。
　　可是就算没有这养龙手册，宋稚自己都能让姜钦意拿捏自己。
　　花花龙伸手弹开了完涯的抓着自己衣襟的手。
　　“你带大的崽？养崽的时候你是三天打鱼两天晒网，认崽倒是认得快，你刚刚怎么不去把养龙手册抢回来？”花花龙整理整理衣服语气嘲讽道。
　　“我怎么抢，我一个龙族长老去抢一个人族小辈已经拿到手里的东西。”完涯拂袖道。
　　“放心，里面都是记载的小龙的生活习性和一些癖好，是宋稚本龙的。省得她以后把姜姑娘惹生气，被送回来。”花花龙其实也怕宋稚在外面没人照顾，龙生凄惨，索性就给了姜钦意养龙手册。
　　这样一来，宋稚也能在外面生活地舒服些。
　　不过花花龙也依然有些愁，宋稚出了龙渊的生活，希望姜钦意能照顾她吧。


第014章 要亲亲
　　姜钦意出来的时候，宋稚正在和自己同辈的小龙笑着说些什么，说着说着还拍拍自己的胸脯表示靠谱，甚至还要出去了收纳袋。
　　原来又是在洗劫自己的朋友们。
　　“你们放心，这收纳袋我回来的时候....”宋稚后面的捂着说得小声极了，“肯定给你们装满，一人一个袋子。”
　　姜钦意闻言嘴角微勾，小龙是会给自己朋友画饼了，看样子出去后，还得经常带宋稚去逛逛人间的城市才行，不然她怎么把饼填满，带回来分给这些朋友们。
　　“咳....”此起彼伏的咳嗽声，让宋稚后背一凉，以为是长老们出来，刚做好讨好的表情往后看去，结果发现是自己夫人。
　　“夫人，你出来了。”宋稚飞快地跑到姜钦意身边，抱着姜钦意的手摇晃着撒娇。
　　“嗯，出来了，我们要走了。”后半句是给宋稚的朋友们说的。
　　几位小龙让开道，让宋稚和姜钦意过去。
　　“记得想我们。”郝微以为自己打着哑迷，姜钦意听不懂，看着宋稚满脸贱兮兮地转头闷笑也知道是说话本子。
　　“知道了。”宋稚回过头看了一眼郝微她们，眼睛红红的。
　　姜钦意发现身边的小龙情绪不高的样子，侧头一看发现小龙红龙眼眶，对外面再向往也依然会对家乡眷恋。
　　紧握住宋稚的摇了摇道：“出去后，带你去逛逛人间的集市如何？”
　　姜钦意想帮宋稚转移此时的难过的情绪，果然小龙依然是小龙，一听有好玩，立马便换了副面孔。
　　“好哇，我要买好多话本子。”说着宋稚就着交握的手在空中比划着。
　　————
　　等走出了龙峡谷，宋稚飞快将手里刚刚从郝微她们那里薅过来的东西塞给姜钦意。
　　“嗯？这是什么？白白。”姜钦意举起手里的收纳袋问道。
　　“是好东西，夫人。”宋稚卖了个关子没有说，让姜钦意自己打开，发生是一袋人间的财宝，这袋财宝可谓是能抵得上人间国库了。
　　龙族还真是喜欢收集金银财宝。
　　“夫人，我驮着你上去。”宋稚一声龙吟传出来，立马变化成一条白里透红的巨龙，姜钦意飞身踏上宋稚的龙身。
　　不过手也不敢去抓宋稚的龙角，而是虚虚地抓着龙颈上柔顺的毛发。
　　“走了，夫人，你坐稳了。”宋稚的声音高涨，显得很是高兴。
　　宋稚的龙爪你握住了一个法盘，显然是开启结界的钥匙，结界露出了一个缺口，刚准备飞出去时，远处飞来一只翼龙。
　　看样子是自己之前喂过的那只，难道已经开了灵智？
　　“夫人，缺座驾吗？”宋稚想到自己出去后，不能随意变化龙身，自然不能驮着姜钦意满世界飞，可翼龙不一样，一旦认主后，可以收入麾下充当坐骑。
　　如果翼龙的气运再好点，说不定还能修炼成人形，从而走向修仙的道路。
　　“白白，想带它走。”姜钦意挥手示意想看看翼龙是否已开灵智，发现翼龙真的有回应。
　　宋稚丢出一颗红丹果后说道：“我在外不能随意露出龙身，不能带着夫人傲游四海，带上翼龙会方便很多。”
　　姜钦意的纳戒里一艘小飞船，不过由于需要大量的灵石支撑，一向很少使用，不过有了宋稚的小金库这些自然不成问题了。
　　不过宋稚显然是想带着这翼龙出去。
　　“好。”由着翼龙跟着宋稚的尾巴后面飞了出去。
　　刚刚飞出结界，缺口便合上了，翼龙乖巧地蹲在地上，等待着认主仪式。
　　“夫人，让它认你为主可好？”宋稚变回人身说道。
　　姜钦意摇摇头头，表示她不想做翼龙的主人。
　　“好吧。”见姜钦意无意认下翼龙索性左手掐诀，飞快地掐出几个复杂符诀打入翼龙的识海中，宋稚对翼龙有着天生的血脉压制，认主仪式进行得很顺利。
　　“夫人好了，你试试？”宋稚让姜钦意试着去操控翼龙。
　　翼龙缓缓变大，张开翅膀成斜梯状，姜钦意看向宋稚，才听见宋稚缓缓解释道：“夫人莫惊，方才我掐诀的时候故意掐的双人诀，我们有同心契，你自然可以控制翼龙。”
　　“以后我所有的宝贝都要给夫人用。”姜钦意看着宋稚本就发红的眼瞳，里面尽是赤忱。
　　如雪般的指尖抚上了宋稚的眉眼，这一刻她好像感受到了真心实意的偏爱，这是以往都不曾感受到一种情绪。
　　宋稚很好，真的很好。
　　“夫人，你怎么了？”宋稚见姜钦意看着自己出神，又不说话的样子，以为是自己私自将翼龙归属为两人公同的坐骑生气了。
　　“夫人，我错了，我以后一定会尊重你的想法。”宋稚说完还对着天举起四根手指，还未发誓，就被姜钦意握住拽了回来。
　　“走吧，带你去人间的集市逛逛。”姜钦意收敛心神，自己真是白活这么多年了，被小龙的几句话撩得心神不定。
　　宋稚一听要去人间集市赶紧拉着姜钦意就上来翼龙的后背，好在翼龙后背能自由伸缩尖刺，不然两人上去就会被扎成刺猬，如今收了尖刺坐上去还算松软。
　　翼龙被姜钦意控制着方向，一路往东边飞去，为了不打扰百姓生活，飞得还算高。
　　正当宋稚一脸惬意地靠在姜钦意怀里，打着盹的时候，姜钦意腰间的玉佩忽然发出阵阵热意。
　　是天元门弟子的求救信号，证明这附近有弟子受困。
　　姜钦意取下腰间的玉佩往四周试探着大致方位，之前在龙渊有结界在，这天元门标配的联系玉佩成了摆设，如今出来就遇见天元门弟子求救。
　　作为大师姐自然不会坐视不管，跟宋稚说明原由，便往发出信号的地方赶去。
　　同时，天元门那边也发出消息，说有一批外出做任务的弟子在青铜镇遇险，请周围的弟子速速前去支援。
　　“夫人，我们这是要去救人吗？”宋稚没了刚刚的惬意神情，反而有一种兴奋劲，刚刚出来就能打怪了。
　　姜钦意看着玉佩上显示的地标，操控着翼龙赶去，同时摸了摸宋稚的脑袋满怀歉意道：“小白，我们得晚些时候才能去集市了。”
　　“没事，夫人，救人要紧。”宋稚说完，想起来什么，手里拿着之前从长老院里拿的赤焰宝莲，拿到手里准备隐藏自己的龙族气息。
　　姜钦意一直留神观察着小龙的情况，自然也发现了宋稚准备就这么拿着，一点都不打算伪装一下。
　　思绪一转，偏头看向宋稚三千青丝只用一根古朴的木簪固定，又看了看宋稚手上的赤焰宝莲灯。
　　“夫人。”宋稚也觉得自己这般不妥，声音软软地向姜钦意求助。
　　姜钦意接过宋稚手里的赤焰宝莲灯，右手掐诀，又咬破宋稚的指尖。
　　“唔...疼...”宋稚在龙渊娇生惯养的自然是极为怕疼，看着自己的血滴入到赤焰宝莲灯里，赤焰宝莲灯发出耀眼的光芒，而后颜色更加暗红，更加低调了。
　　这么久了宋稚居然还没有让这赤焰宝莲灯认主，姜钦意只好这么做，不然到时候这赤焰宝莲灯又是自己的了。
　　她不能这般毫无负担地接受宋稚的好，所有的关系都需要平等。
　　由着同心契的缘故，姜钦意取下自己的法簪将赤焰宝莲灯镶嵌到上面，而后又取下宋稚头上木簪，换上自己手里的这镶嵌了赤焰宝莲灯的法簪。
　　修仙之人都有穿戴法器的习惯，带一根法簪自然也不会引起别人的注意。
　　等姜钦意把宋稚手里的木簪戴回自己头上的时候，宋稚回过神来，捧着自己刚刚被姜钦意嗷了的指尖。
　　已经愈合了，龙族的自愈能力一向强大。
　　不过看宋稚这可怜巴巴的小模样，姜钦意今天不给她给哄好肯定是不行的。
　　“乖，下次会告诉你的。”姜钦意揉了揉宋稚早就愈合的指尖。
　　“要亲亲才能好。”宋稚得寸进尺地将自己的早就已经愈合的手指举到姜钦意的眼前。
　　姜钦意垂下眼眸看着这早就已经愈合的伤口，眼里的纵容都快喷涌而出了，可惜宋稚没有发现，以为自己这个要求有些幼稚还有些强人所难了。
　　刚打算收回自己手，就被姜钦意握住了手背，紧接着是指尖传来温润的触感。
　　宋稚觉得自己的龙心砰砰跳好像要长出护心龙鳞了一般。
　　“现在可算是好了吗？还需要再亲亲吗？”姜钦意难得看到宋稚如此窘迫的神情，自然少不了打趣一番。
　　“好了，好了。”宋稚觉得自己夫人变坏了，都会打趣自己了。
　　姜钦意收回手，又在宋稚的脑袋上揉了揉，刚好到达求救星号传出的地方，眼下就是青铜镇了。
　　好大的妖气，这起码是查查境界的大妖。
　　青铜镇地处偏远，按道理不会有这么大妖出没才对，姜钦意搂着宋稚从翼龙背上飞了下来。
　　召唤出涧霜玄伞悬在宋稚的头顶，自己手持望舒剑便冲进了战场，刚刚还以为自己必死无疑的小弟子，犹如看见神女降临一般看着姜钦意格挡住了大妖的进攻。
　　“大师姐。”
　　“望舒君。”
　　不止有天元门的弟子在，还有不少其他宗门的弟子。
　　大妖见来的人修为颇高，索性遁逃而走。


第015章 居然怕鬼
　　姜钦意并未去追大妖，自己修为长进过快，本就遭人羡恨嫉妒，如今短短数月突破元婴，更是得隐藏实力。
　　“多谢大师姐救命之恩。”
　　“多谢望舒君搭救。”
　　姜钦意只是淡然地挥手，让躺着的弟子各自去疗伤。
　　宋稚站在悬浮的涧霜玄伞下看着自家夫人一剑便击退了大妖，脸上的得意神情好似方才那一剑是她使出的一般。
　　不过那大妖她也看得仔细，生得也算貌美，只可惜比她家夫人还是差了一大截，看那身形和遁逃时的游走路线，宋稚基本上确定是一条大蛇妖。
　　“如此大妖怎么会只有你们在这儿。”姜钦意环顾四周的弟子，竟然没有一个金丹修为的修士，都是筑基期的修士。
　　这与各大宗门接任务时要求的组队完全不符，刚刚那大妖只是一招便已经能感知到对方是修为不亚于自己的大妖，而且还能隐藏自己的本体气息，让人察觉不出她的本体是什么。
　　此妖至少是种魂境界的大妖，相当于人族的元婴境界。
　　天元门的弟子听了姜钦意的话，连忙互相搀扶着起来，对着姜钦意说起来自己到这的原因：“回大师姐，我等来此是由内门梁师姐带队，解救在此失踪的弟子，不过梁师姐前些日子去救被掳走的师兄弟，至今未归。”
　　姜钦意听到梁师姐的时候，脸上闪不过不易察觉的异样，立马变回原来处变不惊的模样，倒是宋稚觉得到了这细微的变化。
　　不过在这么多人面前，宋稚并未问出自己心中的疑问，此人应当与夫人有仇，反正她是希望有仇，而不是有其他感情纠葛。
　　“我等也是收到宗门求救的信号赶过来，恰好遇见贵门的道友遇袭，我们宗门的弟子也已经联系不上了。”惊羽门的弟子双手做拱手礼说道，此刻这里修为最高地便是面前这位天元门的望舒君了。
　　能否救出宗门的弟子，只能仰仗姜钦意了，自然得显得谦逊些，更何况望舒君的名声向来不错。
　　等在场的弟子将情况都说得差不多的时候，终于有一个小弟子问道：“大师姐，这位是？”
　　姜钦意没有打算隐瞒宋稚的身份，收了悬浮的涧霜玄伞说道：“这是我的道侣，宋稚。”
　　宋稚闻言，眼睛都笑咪了，双手挥舞着给众人打着招呼。
　　可是天元门的弟子都面面相觑，大师姐竟然有了道侣，这好比是铁树开花一般。
　　“宋道友。”天元门的弟子拱手行礼。
　　宋稚也有模有样地回来一个拱手礼。
　　姜钦意没有管这些人的反应，反正她也不在意，反而是看宋稚如此乖巧的笑着，想将宋稚藏起来不准这样对着别人笑。
　　“先原地疗伤，此事稍后再议。”姜钦意说的此事当然是大妖一事。
　　给众人说完后，便带着宋稚走到一旁去了，拿出一个弹丸，丢到地上，一个小型的帐篷便出现了。
　　宋稚看到如此小的帐篷，连忙从自己的纳戒里掏出一个差不多弹丸，往地上一弹，立马出现一个比姜钦意方才变出来到帐篷大了两倍的豪华帐篷。
　　姜钦意见状只是无奈地笑着收了自己的小帐篷，忘了自己的道侣是酷爱收集天下宝物的龙族，自然要讲究些。
　　“夫人，我是不是太高调了。”宋稚也发现自己弹出这个豪华版帐篷的时候，周围的人都倒吸了一口凉气。
　　姜钦意自然不会告诉宋稚此举相当高调，她作为天元门的大师姐都没有的帐篷，更别说这些小弟子了，好些人都是准备原地打坐渡过。
　　“并未，白白，不要多想了。”说完还不忘揉了一下宋稚的脑袋，此举又是看得天元门的弟子发怵，今日见大师姐笑得次数堪比以往数十年的次数了。
　　宋稚左右看了看，那些视线见状都连忙移开了，宋稚也勉强相信了姜钦意，拉着姜钦意进了帐篷里。
　　这帐篷还有一道结界护体，不用担心外面的人听到或者偷窥。
　　“夫人，方才你为何听到梁师姐这个人便不高兴了？”姜钦意惊讶宋稚的观察力的同时也没打算瞒着宋稚。
　　“我与她向来不合，她对我有着没有原由的仇视。不过，小白不用担心，我们居住在拂云山几乎是见不到面的，不用担心。”姜钦意解释道。
　　宋稚虽然不理解为何会有如此没有原由的仇视，但为了不显得自己不懂，也只好点头表示理解。
　　不过姜钦意早就看出来小龙不懂这些人与人之间的弯弯绕绕，有时候甚至连她自己都不懂，人到底是个什么样的生物，贪婪？嫉妒？
　　哪怕她已经深入浅出地躲到拂云山不出来，可依然会有人看不惯她，见不得她天资优异，修仙道路上一帆风顺，处处找自己麻烦。
　　最后不得已离开天元门，进入各种深山老林中寻找自己的机缘。
　　只是她没有想到到自己有一日会被门内的人算计如此之深，竟然将她得行踪透露给魔界的人，要不是她命大遇见了宋稚，如今哪里还有天元门的大师姐姜钦意。
　　“好了，不要想了，这些都不重要。”姜钦意看着宋稚小脸皱着一副想不通的模样。
　　“你先休息一会，我去去就回。”姜钦意还需要去了解这次事件的整个过程，刚刚是为了给那些个小弟子留出疗伤的时间，只是问了个大概情况。
　　————
　　“梁师妹已经离去三日了？”姜钦意虽然也不喜梁暮云，但是身为同门，梁慕云也会时常找自己麻烦，但也是正大光明给自己下战书，上擂台挑战，不似那些个小人背后下手。
　　“是，大师姐，本来这次任务只是过来清剿初级妖物青蜂妖，第一批弟子到此地之后便再无音讯，而后接下来出来了三批弟子都是在此地失踪，所以任务堂便让金丹期的梁师姐带队出来，结果.....”
　　剩下的话，那名小弟子并未继续说下来，姜钦意也知道什么意思，连金丹期的修士都没有了音讯。
　　天元门的弟子此时心里想的是，大师姐和梁师姐虽同为金丹期，可大师姐的金丹修为早就结丹而成，而且大师姐时常外出，谁知道现在的大师姐到底是何种修为。
　　“青蜂妖？”姜钦意在嘴里过了一遍此妖的名字，快速在脑海里闪过妖物的模样，与青蜂妖外形相似的有，北海飞蜂妖，虎头蜂妖。
　　刚刚与她交手的大妖显然都不是此类妖物，反而是爬行妖物，动作妖娆至极，面容也是相当美艳，根本不是蜂妖此等妖物所能比的。
　　“是蛇妖。”宋稚不知道何时走出来了，众弟子赶紧望向姜钦意，期待一个答案。
　　宋稚虽然不爱学课业，但是话本子没少看，蛇妖与医师的故事她也有看，自然知晓蛇妖是何种样子。
　　这天下估计也只有宋稚是在话本子里学东西了吧。
　　姜钦意向宋稚投去一个肯定的眼神后，点点头说道：“是蛇妖，还是修炼到种魂境界的大妖，相当于人族修士的元婴修为。”
　　“啊...那我们岂不是打不过她，那我们赶紧回去吧，请长老们出手解救出其他弟子。”惊羽门的弟子闻言立马泄了气，眼前的望舒君传说中也只是一个金丹修士，就算再厉害，也不能越级打元婴啊。
　　反而是天元门的弟子，一个个望着姜钦意等着发话，他们眼里的大师姐几乎是一个修炼狂魔，说不定真的已经突破元婴了，而他们修为低看出不来。
　　“出不去了，这里已经被刚才的大妖布下了结界。”宋稚悄悄地握住姜钦意的手指说道，还不忘使出障眼法，让外人看来，两人只是离得近而已。
　　姜钦意垂眸看了一眼自己的指尖，微微卷曲，勾住了宋稚的手心，惹得宋稚手心痒痒的，刚想放开姜钦意的手，结果被反握住了。
　　“什么？已经出不去了？”一名惊羽门的弟子不相信，遇起飞剑往里外飞去，结果一头撞上了结界，被弹下来。
　　结界也由此显现出来，整个青铜镇都被笼罩在里面了。
　　“镇上什么情况？”姜钦意问道。
　　“我们白天进去的时候没有一个人活人，到了晚上却又热闹非凡，根本不知道这些人是怎么出来的。”一个弟子说起来就汗毛竖立，显然还觉得恶寒，要不是姜钦意问起，他都不愿意回想。
　　姜钦意看着已经抱着自己瑟瑟发抖的宋稚。
　　小龙居然害怕这个，姜钦意嘴角的笑都快抑制不住了，原本以为小龙天不怕地不怕的，居然怕鬼。


第016章 怕鬼
　　姜钦意刚想接着继续问，宋稚却抢先一步问道：“晚上的是活人吗？”
　　刚刚说话的小弟子咽了咽口水，脑袋左右摇晃着表示：“不知道，我没敢去看。”周围的弟子也都摇摇头，表示自己也不敢。
　　怎么一个个修仙之人都怕鬼了。
　　“太邪门了，大师姐，那些人每天晚上都重复前天晚上的事情，没有丝毫变化。”一个年岁稍大的弟子说道。
　　显然他是观察过的。
　　宋稚已经趴在姜钦意身上了，丝毫不顾及任何形象，她一个龙族居然怕鬼，这说出去谁信啊。
　　姜钦意只好拍着宋稚的背来安抚她，见周围的弟子都看着宋稚，想到宋稚在意外在形象。
　　“先休息，晚上去镇子里看看。”打发走了周遭的小弟子。
　　姜钦意在来这之前没有收到有弟子外出遇害的消息，证明之前的三波弟子还活着，这么长时间都没有事，应该是抓他们有别的用处。
　　暂时不用担心他们的生命安全，而且现在也找不到大蛇妖的踪迹，只能先去镇子里找找线索。
　　————
　　刚回帐篷里，宋稚就抱着姜钦意要亲亲。
　　“呜.....夫人...我害怕。”宋稚依然是趴在姜钦意的肩膀上不愿意动。
　　“害怕鬼？”姜钦意不知道宋稚从哪里晓得鬼怪的这个物种的，但又看宋稚这一副明显被吓坏的模样。
　　“嗯，害怕。”一边说一边将头埋进姜钦意的脖颈里，吸着姜钦意身上的味道。
　　姜钦意被蹭得歪着头，忍着着宋稚吐出的气息喷洒在脖子的痒意，搂着宋稚说道：“别怕，鬼是伤不了人的。”除非是鬼修，后面的话姜钦意没有说，她怕宋稚害怕。
　　如果元婴境界的修士死了，又不愿意投胎转世的话，有一线机缘转化为鬼修，不过这样的机缘缺指可数，在她这短暂的几百年的修行里并未见过真正的鬼修。
　　“白白。”姜钦意感受到了脖子上传来的温润触感，不用去想就知道是某只小龙不安分了。
　　“夫人，要亲亲。”宋稚一想到晚上就要去看真正的鬼故事就害怕，总想找点事情做转移自己的注意。
　　而现在最能转移自己注意力的人就是自己夫人姜钦意。
　　“小白，如此害怕，晚上留....也不可，留你一人在此，我也不放心。”姜钦意原来想让宋稚留在帐篷里等着自己回来。
　　转念一想，还有蛇妖这个危险存在，万一趁着自己外出，掳走小龙在怎么办。
　　小龙如今还在玄龙镜，相当于人族修士的金丹期，而那蛇妖已经是元婴了。
　　把小火龙带在身边，才会让自己安心。
　　“不行，不行，我得跟着夫人一起去，我要保护夫人。”宋稚听到姜钦意想将自己留在这里的时候，整个人都从姜钦意怀里弹了出来。
　　没错，是弹。
　　歪着头一副可怜巴巴模样盯着姜钦意。
　　“好了，带你去。”姜钦意见不得宋稚这副模样，又将宋稚捂回了自己的怀里。
　　“夫人，要亲。”宋稚瓮声瓮气的声音从姜钦意的怀里传出来。
　　姜钦意觉得真的有必要抽空研习一下养龙手册了，自己也没有去揉宋稚的额角啊。
　　“只能亲，不可以做其他的，这是在外面。”外面还都是天元门的小弟子们，这让姜钦意更加觉得难为情。
　　宋稚得了令，跃跃欲试地捧着姜钦意的脸颊，轻轻地碰了碰，觉得不过瘾，吮吸着姜钦意的下嘴唇。
　　唇齿相依，微微用力。
　　“嗯.....”姜钦意搂着宋稚的腰间的手也直接发白，一下抓紧了宋稚的腰间的衣带。
　　姜钦意忽然感觉耳朵痒痒的，是宋稚的指尖在摩挲着自己的耳垂，一时失神，被宋稚发现了。
　　“夫人，不专心，要罚。”宋稚控诉着姜钦意的不专心。左手摩挲着她家夫人的下唇，微微用力，露条缝隙，舌尖随之侵入姜钦意唇内，在里面寻着姜钦意的舌尖，与之共舞。
　　宋稚的手不知何时往下移了几分，扶着姜钦意的脖子，让自家夫人不受累，可大拇指却是停留到她极为钟爱的咽喉处，感受着姜钦意咽喉的滑动。
　　姜钦意都已经习惯了宋稚在这方面的强势，明明说话做事是个温温柔柔的小龙，可只要到了这上面又是极为霸道，感受到宋稚的大拇指在自己的咽喉处的把控。
　　终于宋稚放开了嘴唇被亲得红肿的姜钦意，她终究是还是忍住了，只是轻轻地按了按咽喉凸起的地方，她不敢再亲下去了。
　　她怕自己对夫人没有自控力，帮姜钦意擦干净嘴角的水渍后，又重新趴回姜钦意的怀里了。
　　“夫人，我还是怕。”宋稚有些气馁地说道。
　　姜钦意还喘着气，小龙亲得过于凶猛了些，晃得她心里也是一阵悸动。
　　“白白，是从哪里知道鬼的可怕？”按照龙族生性凶猛的习性，根本是不会惧怕世上任何一种生物，更别说只是灵体的鬼魂了。
　　“我....我....”宋稚一时词穷说不出来一个字，总不能说自己是看话本子里面的鬼故事吓到了吧。
　　这样不是更显得她不学无术了，整日只知道看美人图，读话本子了，不行，不行，一定不能让夫人知道。
　　“书里看的。”宋稚换了个说法，这样也不算是骗夫人。
　　姜钦意显然是知道宋稚爱看话本子，估计是自己看鬼故事，自己吓到了自己，想到此处好笑地蹭了蹭宋稚的额角，等反应的过来的时候，慌忙移开，语气不自然地问道：“什么书？”
　　宋稚没想过夫人还会接着问，只好脱口而出一句。
　　“龙族禁书。”
　　看着宋稚一脸认真的模样，想笑出声，可又怕伤了小龙的自尊心。
　　“好，以后要少看些禁书了。”姜钦意顺着宋稚的话说。
　　“休息一会吧，晚上还要去镇子里瞧瞧。”姜钦意揽着宋稚走向一旁的床。
　　“夫人陪我一起睡。”宋稚坐在床上说道。
　　姜钦意思来想去也没有什么事，她向来也不和师弟师妹们玩闹在一起，或者说她是被排斥的那个人。
　　索性跟着宋稚一起躺在床上，真是色令晨昏，没想到她有朝一日居然白天也会休息了。
　　宋稚抱着姜钦意的腰，手抓着姜钦意的衣摆，一只腿搭姜钦意的大腿上，蹭蹭地找了个舒服的位置，闭上眼睛开始睡觉了。
　　噩梦。
　　宋稚梦见自己被鬼追了，直到一道青光闪过，打散了追着她得鬼魂，紧接着便听见自家夫人在唤自己。
　　“白白...小白...”此时的姜钦意一脸焦急的模样，一手搂住宋稚半圈在自己怀里，一手双指合剑抵在宋稚的额心处，缓缓地输入一缕缕青雾色的灵力。
　　宋稚挣扎着想要张开眼睛，她能感受到姜钦意此时的焦急，她不想夫人这般着急。
　　“夫人。”宋稚声音哑哑的，像是许久没有喝水的鱼儿。
　　“小白。”姜钦意收回原本还在输送灵里的手，改为摸着宋稚的脸颊，安抚着宋稚。
　　宋稚看清眼前人是姜钦意后，呜咽一声便哭了出来：“呜....呜...夫人，有鬼追我，她还穿着红衣服，披头散发的.....呜....好吓人....龙.....”
　　姜钦意见宋稚哭成这样，又吓得躲在自己怀里的模样心疼不已，不能让宋稚继续回想下去了。
　　“唔....”
　　宋稚眼角还挂着泪珠，但是肌肉记忆大于脑子，当即回吻了回去，等姜钦意的嘴唇在再次红肿起来后，宋稚才继续哭。
　　姜钦意见此举不管用，只好柔声道：“小白，不怕，不怕，都是假的。”
　　“呜....她追我了好远，红嫁衣，啊...她肯定是来索命的。”宋稚想起话本子上面的鬼，红嫁衣的鬼都是被所爱之人骗了，最后去向对方索命。
　　想到此处将头抬起来看着姜钦意说道：“呜...夫人，我不是渣女啊，我明明那么爱夫人的，我也没有骗那鬼啊，她怎么追着我不放，好吓人...呜...”说完继续趴回姜钦意的怀里呜呜地哭着。
　　“难道是认错了？呜....我居然长得像个负心人。”
　　姜钦意一边拍着宋稚的背，一边听着宋稚的胡言乱语，看样子是被吓得不轻。
　　“白白，你都是从哪里听说鬼专向负心人索命的？”姜钦意觉得以后得控制宋稚看这些话本子了。
　　“呜....话...书里。”都这个时候了，宋稚还是知道保持自己的爱学习的形象。
　　姜钦意看着宋稚哭红了的眼睛，伸出手拂去宋稚眼角的泪花：“好了，好了，鬼是灵体，在梦里伤不了人的，小白别怕。”
　　此时姜钦意觉得自己真的大意了，小龙才刚刚出龙渊，对外面一切都不熟悉，自己怎么就能这么放任宋稚在这么个诡异的地方睡去。
　　“真的吗？夫人。”宋稚倒是不是害怕对方真的能杀自己，而是那种恐惧感，红嫁衣，想想都害怕。
　　“真的。不哭了，我们去镇里将鬼找出来好不好，我们打她，让她吓我们小白。”姜钦意学着人间哄小孩的话术哄着宋稚。
　　“好，我们去将她找出来，揍她，让她吓我。”宋稚说完有些难为情，刚刚真的丢脸死了，还好只有夫人在身边。
　　姜钦意见宋稚已经不在害怕了，而且很亢奋的样子，便问宋稚梦里的细节，得看到底是宋稚听了青铜镇诡异的事情才发的梦魇，还是真的有鬼进入了宋稚的梦里。
　　“我梦见一条街....”
　　宋稚走在一条繁华的街道上，往来的人脸上都挂着笑容，显然生活的不错，街边都是刚做好的各种美食，乞丐上前想行乞，还未说话，卖包子的大娘就丢给他一个素包子。
　　这画面显然是一副岁月静好的样子，可是下一秒，一个身穿红嫁衣的女人便出现了，周围的一切都变了，不再是人声鼎沸，而是安安静静的。
　　这时再往周围看，那还有人在，刚刚的包子铺只有几个蒸笼在，乞丐的碗也跌落在地上，不见刚才的包子。
　　宋稚被吓得往后退一步，她退一步，眼前的红衣女鬼就上前一步，宋稚又多退了几步，红衣女也上前了几步。
　　眼看红衣女嘴巴微张，宋稚吓得拔腿就跑，身后的红衣女鬼也在身后追着。
　　接着就是醒来后的事了。
　　姜钦意听完陷入了沉思，看起来像是梦魇，得去看看那条街是否就存在于青铜镇中，才能判断是否真的有鬼的存在。


第017章 青铜镇
　　漆黑的夜，众人在姜钦意的带领下，站在镇子外面的半山腰上。
　　周围也没有动静，一片寂静，修仙之人的呼吸也是若隐若现，或者说可以说没有。
　　安静，太安静了。
　　宋稚站在姜钦意身边，眼睛盯着漆黑的镇子，一动不敢动，要不是她抓着姜钦意的手还在时不时收紧，还以为是木头人在哪里立着。
　　“夫人。”宋稚声音小小的，生怕惊扰了这安静的气氛。
　　姜钦意刚垂眸看向宋稚，远处的镇子一下子就诡异地亮了起来。
　　本就绷紧了的宋稚突如其来的亮光吓得缩进姜钦意的怀里，声音还发着抖唤着姜钦意。
　　“夫人。”
　　姜钦意之前见到宋稚这般胆小还会笑，如今只剩下担心了，小龙这般害怕，以后可怎么办。
　　罢了，把小龙一直带在身边就好了。
　　“白白，别怕，我在呢。”姜钦意柔声宽慰道，手环着宋稚的小腰抱得紧紧的，生怕宋稚多受半分惊吓。
　　“大师姐，我们进去吗？”一个小弟子问道。
　　“你们先回去，原地待命。”姜钦意从怀里掏出一个阵盘，递给一个年岁较大的师弟。
　　“回去后，将此阵盘开启，所有人都待在法阵里，等我回来。”
　　姜钦意并不打算带着师弟们进去，镇子里面的情况如何也不知道，带着这么多人进去反而畏手畏脚的。
　　有保护法阵的存在，就算那蛇妖又来了，也能支撑一会，等着她回来救他们。
　　带着宋稚入镇，是因为宋稚胆小，而且她必须要将宋稚带在身边，她才能安心。
　　姜钦意带着宋稚往青铜镇的方向走，其他弟子往大本营位置走。
　　“大师姐，笑得样子可真好看”
　　“谁说大师姐对我们不管不问的，这不是怕我们出事，还不让我们进去嘛。”
　　“不知道，反正大家都说大师姐不近人情，看不起所有人，大师姐也时常一个人行走。”
　　“也许是结了道侣的缘故，大师姐变得平易近人了。”
　　“我觉得大师姐蛮好的，要不是大师姐及时赶到，我们可能被抓起来了，说不定已经死了。”
　　其他弟子闻言也纷纷低头，倒是惊羽门的弟子听得一头雾水，望舒君的名声如此好，怎么会在门内不受待见？
　　— — — —
　　走到镇子入口的大门时，宋稚明显感受到了门口有道结界。
　　可是她与姜钦意都能顺利的进入到里面，就好像是布制这结界的人故意放她们进去一般。
　　“夫人，门口的结界，好像是故意放我们进来了的 ”宋稚拉着姜钦意的手晃了晃说道。
　　闻言，姜钦意回过头去看向大门，并未察觉异样，只好用空着的那只手掐诀，抛去一个法诀。
　　结果刚刚还空无一物的大门，现如今显现出一道绿色的结界。
　　姜钦意此刻对花花龙说宋稚是极为聪明的小龙，就是不爱学课业的认知，有了更深一步的认识了。
　　不爱学习，但是爱钻研符箓，炼丹，现在感知力还这么好，真是一条不爱学习的好小龙。
　　“夫人，那个鬼并没有想将我们困起来，我们还能出去。”结界上面的禁制，宋稚光靠感受都能感应出来。
　　不过宋稚说到鬼的时候还是有些发抖，昨天那个红衣女鬼不会就在这个镇子里面啊。
　　她可太怕了。
　　“夫人，我怕。”宋稚靠近着姜钦意欢声说道。
　　“靠近一点就不怕了。”说着把宋稚搂得更紧了。
　　宋稚靠在姜钦意怀里，拉着自己的衣袖挡着眼睛，生怕自己瞧见了那红衣女鬼。
　　两人走到大街上，周围的人也各自做着自己的事情。
　　“夫人，他们可以看见我们吗？”宋稚看周围没有红衣女鬼，索性站直了身子，不过还是在姜钦意怀里。
　　“试试？”说着姜钦意把一个滚到自己脚边的蹴球用脚勾起，拿到手里。
　　街边的小巷子里跑出来一个小胖墩。
　　“我的球。”
　　小胖墩语气怯懦，只是说完，就站着等姜钦意把手里的蹴球给他。
　　“给你。”
　　“谢谢，姐姐。”小胖墩接过球就抱着蹴球回了小巷子里面。
　　宋稚探出头去。
　　巷子里面有几个小孩，正玩着蹴鞠游戏，看到宋稚都看了过来。
　　“能看到我们。”宋稚肯定地给姜钦意说着。
　　“是人。”刚刚那小胖墩接球的时候，碰到了她的手，有温度，而且身上没有妖气，那就只能是人了。
　　事情越来越诡异了。
　　“啊，原来是人啊。”宋稚一听是人后，整条龙都支棱起来了。
　　“先走走看看。”如果观察过这里情况的小弟子没有说谎的话，这些人应当是被困在同一天。
　　时空分裂了吗？还是时空被留置了？
　　“夫人。”刚刚还神气的小龙，又是一声软软的惊呼缩进了姜钦意的怀里。
　　她看到昨天梦里的场景了，那个乞丐正颤颤巍巍地走向包子铺，而卖包子的大娘也刚好揭开盖着包子的布，夹起一个素包子丢进乞丐的碗里。
　　乞丐.. ...蹲回去后，那红衣女鬼就会出现，梦里就是这样。
　　宋稚再次拉着袖子挡住自己的眼睛，等了一会没有任何变化，天也没有变黑。
　　反而是多了一些声音。
　　是敲锣打鼓的声音，谁今日成亲吗？
　　周围的百姓也都纷纷围了过来，宋稚的衣袖被姜钦意拉了一点下来，便看见喜轿子，还有一个媒婆，此外后面跟着几个敲锣打鼓的乐队。
　　宋稚看得认真，她在想以后要给姜钦意比这个还盛大的仪式，要风风光光地嫁娶。
　　等等，不对劲。
　　“夫人，没有怎么没有骑马的新人？”宋稚在话本子上看的是有新郎在前面骑马，去接新娘子，怎么到了这里就只有一个媒婆和一顶喜轿还有一队乐队。
　　姜钦意对人间的俗事也不大懂，只能摇摇头表示自己也不知道。
　　“作孽啊。”一个大婶提着菜篮子跟宋稚和姜钦意搭着话。
　　“啊？”宋稚一脸懵的模样。
　　“你们两个外乡人是不知道，这轿子坐着的是个苦命孩子。”


第018章 苦命的玉娘
　　“这喜轿里坐着是我们镇上的玉娘，她从小都过得苦，家里生了个儿子后，她又是照顾弟弟，又是照顾家里的”
　　“她还心地好啊，自从在药房当学徒后，贫苦人家谁有个头疼脑热的，她都用自己采摘的草药配一配，也不收钱。”又一个大婶接话。
　　“天杀的，这家人不得好死，为了给儿子娶媳妇，把玉娘卖给了王家老财主当小妾。一家人都不是个东西。”一个壮汉没忍住啐了一口骂道。
　　去年下雨山上的路滑，他摔了一跤，把腰给闪了，买不起药膏，如果不是玉娘给了她两副药膏，他这腰怕是做不了重活了。
　　做不了重活，他也就废了，玉娘算是救了他半条命。
　　“买卖妇女是犯法的。官府不管吗？”宋稚越听越觉得这比话本子还话本子，居然卖女儿给儿子娶媳妇。
　　“这王家老财主跟那狗官关系好着呢，你们看我这伤，都是昨天为了替玉娘出头，被衙役打的。”那壮汉掀起自己的衣袖给大伙看。
　　“可怜的玉娘。”周围的人听了都止不住摇头。
　　敲锣打鼓的声音还在继续，宋稚抓着姜钦意的手越发用力，还在姜钦意及时轻拍了一下宋稚的手背，后者这才回神。
　　“呼.....夫人，对不起，抓疼了吧。”宋稚举起姜钦意的手在嘴边吹了又吹，原本还气鼓鼓的腮帮子，见四下无人注意到自己，都在看喜轿。
　　吧唧亲了一口。
　　感觉到手背传来的湿润触感，姜钦意脸色微变，不动声色地看了看四周，还好没人看到。
　　手指微曲在宋稚的头顶轻轻碰了一下。
　　“哎哟。”
　　手还未到时，宋稚便已经准备叫唤了，这刚刚挨到头发便发出了小声的哀嚎声。
　　姜钦意哪里知宋稚是装的，以为是自己常年练功，手里的劲再小也打人疼。
　　“疼吗？”说着姜钦意伸手按揉着刚刚敲过的地方，毛茸茸的触感让她想起来宋稚的龙角，也是这般细腻。
　　“不疼，夫人，嘿嘿。”宋稚不敢抬头，生怕姜钦意看穿自己是装的。
　　“咳.....”姜钦意轻咳一声，掩饰着自己刚刚的走神。
　　迎亲的队伍已经走远了，身边站在的人也都跟了上去，姜钦意见宋稚无大碍，便拉着宋稚也跟了上去。
　　“这就是刚刚那大婶说的王员外家吧，也没有很气派啊，还挺寒酸的。”宋稚因为刚刚大婶说这王员外已经七老八十了还强娶小姑娘。对着王员外哪哪都不顺眼。
　　这在龙族都拿不出手，当然她之前的洞穴不算，可她如今的洞府是真豪气。
　　“啊...死人了...死人了...”
　　喜婆满脸笑意地掀开轿帘，准备将新娘子接出来时。
　　发现新娘子歪歪斜斜地靠在轿子里，伸手去抓新娘子，结果人直接倒了出来。
　　刚好宋稚听见声音探头去看。
　　“啊...”
　　宋稚原本还是站在姜钦意身边，一看见红嫁衣的女子就立马跳进姜钦意的怀里。
　　那新娘子身上的嫁衣她认识，就是梦里追着她的女鬼。
　　“夫人。”宋稚声音发着抖。
　　姜钦意一手把宋稚的头按在肩膀里，以此来缓解宋稚的恐惧感，一手搂着宋稚的臀部不让送她滑下去。
　　“昨天梦里追我的那个女鬼就是穿着这身衣服。”说着宋稚探出脑袋又去看了一眼躺在地上的人，真的一模一样。
　　吓得又缩了回去，要不是不能变成小龙，她恨不得变成缩成一团，把自己塞进自家夫人衣兜里。
　　“这人....”姜钦意想说这个人真的是已经变成鬼了，可见宋稚如此害怕，后面的话也憋了回去。
　　抱着宋稚远离了喜轿，看着周围的人都围了过去，王家的人也听见动静出来了。
　　将周围的人赶走了，抬着玉娘的尸体就想进去。
　　刚才那壮汉和一些受过玉娘恩惠的人拦着不准王家的人把玉娘尸体抬进去。
　　“人都死了，你们还想怎么样？玉娘这么好的人，都被你们活活逼死了。”人群中不知是谁吼了一声。
　　顿时引起了群愤，跟王家的人打了起来。
　　原来刚才那些围观的人不是看热闹，而是在送玉娘。
　　不知是谁报了官，官府的衙役很快就来了，或者说一早就等着了，王家的人怕这些受过玉娘恩惠的人闹事。
　　“夫人，这些人比鬼都还可怕。”宋稚看着被官差打倒在地的人，还死死护住玉娘的尸体。
　　姜钦意依旧是抱着宋稚远离是非圈，她对人世间的俗事业不大懂，不然也不会受到排挤，只会躲出去。
　　“夫人，我可以帮他们吗？”宋稚歪着脑袋正对姜钦意问道。
　　“可以，但是不能用术法。”姜钦意意思就是可以进去揍人。
　　“好嘞。”宋稚从姜钦意怀里跳了下来，刚打算进去打人的时候。
　　“等等。”
　　姜钦意拿着一根木棍递给了宋稚。
　　宋稚越看这跟木棍越觉得熟悉，好像在哪里见过。
　　“拿着，别用手打。”姜钦意见宋稚盯着这跟木棍一脸疑惑的样子，脸色微红。
　　她的纳戒里面只有这跟木棍不是法器，其他都是带着属性的法器，用来伤害凡人，会有因果。
　　“啊...哦，好的，夫人。”宋稚还是没有想起这木棍到底是在哪里见过。
　　姜钦意看着宋稚没有追问木棍的来源，也松了一口气，这是当初宋稚以为郝微送了其他女子的画卷时，跪在地上举着的木棍。
　　宋稚冲进去把那些衙役全部都打倒在地，还有那些王家的家丁，一个个刚刚仗着人多，下手一个个狠的哟。
　　宋稚可是看得一清二楚，打了多少下她就双倍奉还。
　　地上的尘土飞扬，就快看不见宋稚的身影了。
　　姜钦意心一慌，冲进去发现里面的人早就没踪影。
　　周围忽然就变了，周遭的一切都安静了下来，刚刚还是白天，一下就黑了下来。
　　“破。”姜钦意快速掐了几个诀往空中抛去。
　　不见任何反应。
　　此刻的姜钦意心神不宁，怎么就让小龙进去了，怎么就没有跟着去。
　　她还是对自己过分自信了，以为自己在这里，那个鬼不敢做什么。
　　可如今那个鬼却掳走了小龙，她都不敢想小龙发现自己被鬼掳走了该多害怕。
　　当务之急就是找到宋稚。


第019章 找小龙
　　此时的小龙，正在人群里打着那些坏蛋，不得不说这木棍是真的趁手，打起人来，是一点都不含糊，怎么打都不断。
　　“夫人。”
　　宋稚打着打着就发现不对劲了，周围没了姜钦意的气息，唤了一声姜钦意，结果也没人回应她。
　　挥开眼前的尘雾，眼眸一颤，发现外面哪里还有姜钦意人啊，慌忙走到刚刚姜钦意站的地方，焦急地向四周望去。
　　周围忽然就变得寂静了起来，回头看就连刚刚打得激烈的人群也不见了。
　　小龙喉头微颤。
　　果然红衣女鬼又在她眼前出现了，宋稚只看到一双红色的喜鞋在空中飘着。
　　“你别过来。”宋稚低着头拿着姜钦意给她的木棍指着那红衣女鬼颤声吼道。
　　而后又开始对着四周喊。
　　“夫人。”
　　“神女姐姐。”
　　“老婆。”
　　“姜钦意。”
　　最后把自己喊毛了，睁开眼睛打算自己正面刚红衣女鬼，结果发现红衣女鬼今日把自己的头发梳洗干净了，也是个漂亮姐姐。
　　但是再好看，也不能忽略她是个女鬼的事实，只是心里没有最初的恐惧感，可还是害怕这个女鬼等下变身成骷髅鬼，话本子说了鬼都是披着人皮的骷髅架子。
　　“夫人。”宋稚还是继续喊着。
　　“别喊了，她暂时进不来。”红衣女鬼听不下去宋稚鬼哭狼嚎地喊声。
　　宋稚最开始就发现了是一处小天地，类似于幻境的存在，但是她被红衣女鬼吓得根本就不敢去找阵眼。
　　如今见这红衣女鬼也没有想像中那么恐怖，也生出来去找阵眼的想法。
　　只是她怎么往后退一步，这红衣女鬼就往前飘一步，真不带这么吓龙的。
　　等夫人来了，一定要让夫人打她，最好是给她打得魂灰魄散。
　　“你不准过来了。”宋稚扬了扬自己手里的木棍示威道。
　　“请你帮帮我。”红衣女鬼依然跟着宋稚飘着，保持着一个不近不远地距离。
　　不是她不想靠近点，让宋稚帮她，只是她不能接近宋稚，不知为何宋稚身上有对自己的禁制，让她无法靠近。
　　宋稚此时也发现了，自己一步女鬼一飘。
　　“你吓我，还要我帮你，你当我傻？”宋稚说着往前走了一步，发现这红衣女鬼真的如自己所想的一样。
　　这女鬼不能靠近自己。
　　又往前多走了几步，结果女鬼却像是被什么东西推了一下似的，往后飘了好几步。
　　见此情形，宋稚彻底安心下来，蹲坐到街边小店的台阶上，撑着头看着红衣女鬼，不过手上的木棍依然没有放下。
　　只要红衣女鬼赶过来她就打。
　　“说吧。”宋稚认命地说道。
　　“我叫沈玉颜，被家里人强行嫁给王家老财主.....”
　　话还没有说完，宋稚就打断了。
　　“这我知道，你说我不知道，例如外面那条蛇妖。”宋稚眼里透着少有的精光，她炸对了，这个女鬼刚刚就是目光闪烁了。
　　居然被她猜对了，那条蛇妖与这个女鬼真的有关系。
　　她都能想象如果真如是她猜那样，这件事她回去就写成话本子卖出去，蛇妖与女鬼的爱情故事，肯定大卖。
　　“三年前我在山上采草药时救下了一条青蛇......”
　　宋稚听得认真，听到感人之处，眼睛也开始湿润，真是个好故事。
　　就在这时，宋稚感知了她家夫人的气息，眼睛更红了，也才分开一会儿，她就觉得分开了几百年之久一样。
　　还未反应过来的沈玉颜看着自己的阵口被人强行破开了。
　　“白白。”姜钦意人未到，声先出。
　　“夫人。”宋稚连忙从台阶上站起来，跑过去抱住姜钦意。
　　“小白，别怕，我来了。”姜钦意把宋稚牢牢地抱在怀里，手里的剑却是高高举起，似乎下一秒就会将沈玉颜打得魂灰魄散。
　　“我没事，夫人，我告诉你个秘密，原来鬼近不了我身。你看....”说着宋稚连忙演示起了自己刚刚发现的‘秘密’。
　　姜钦意眼眸一动，这不算是秘密了，龙族是算得上半个神族，这是鬼怪当然不能近身了，原以为小龙是害怕鬼害她，现在看来是单纯的害怕。
　　“小白，真厉害，这都能发现。”姜钦意摸着小龙的头，夸得那叫一个真心实意，毕竟宋稚不爱看书，她是知道的。
　　宋稚的知识都是从话本子上学的。
　　这话听得还被迫飘动的沈玉颜都眼角一抽。
　　“咳咳....”沈玉颜的一声咳嗽声传来，宋稚才回过神来，还有正事要办。
　　“夫人，外面的那条蛇妖要杀这镇子里的人，给沈玉颜报仇，沈玉颜不想让蛇妖杀了这镇上的人。”宋稚给姜钦意说了个大概。
　　“什么蛇妖，她有名字的，叫冷冷。”沈玉颜纠正着宋稚对冷冷的称呼。
　　“哦，是蛇妖冷冷，夫人。”宋稚也是听话，立马改口了。
　　姜钦意可没有宋稚这么好骗，眼神如炬，看着沈玉颜，等着她说话。
　　“我是为了不让蛇妖冷....冷冷造杀孽，不利于她修行。她已经修炼千年之久，就差一步化蛟，不能因为此事毁了她千年道行。”沈玉颜差点被宋稚带到沟里去了，什么蛇妖冷冷。
　　冷冷那么好的蛇。
　　————
　　当初要不是冷冷当时回家了，自己也不会被父母服下软筋散，迫不得已只能用死来抵抗被卖出去的命运。
　　自己成了鬼，与冷冷阴阳两隔。
　　冷冷得知前因后果后，怒火中烧想要杀整个镇子的人为沈玉颜报仇时，已经是鬼的沈玉颜及时出手阻拦，这才让一镇百姓活了下来。
　　冷冷在镇子外布下结界，而沈玉颜借着鬼体做中介引天地之灵吸在镇子里面做一道结界，也就是宋稚和姜钦意在镇口到的那道绿色的结界。
　　可是为了防止镇上百姓察觉，沈玉颜又用梦仙草做阵眼，让他们以为自己还在沈玉颜死的那天。
　　可她的力量只能支撑着他们晚上起来活动，鬼一般晚上才有力量。
　　这要是姜钦意当时看见壮汉撩袖子，却发现隔壁上只有一道浅浅的淤青，看样子已经好得差不多了。
　　————
　　“你与那蛇妖冷冷是什么关系？”宋稚故意埋进姜钦意的怀里，不让人发现她极为八卦的脸。
　　“我们已经定过终生，拜过山神了。”沈玉颜的意思她们是恋人关系。
　　姜钦意抱着宋稚，就连刚刚出去演示的几步都是牵着手，生怕宋稚又不见，之前以为自己对宋稚没有那么深的感情。
　　可是就在刚刚她找不到宋稚的时候，她才知道宋稚在心里已经生根发芽了。
　　“夫人，松些，抱得太紧了。”宋稚虽然喜欢在姜钦意怀里的感觉，但是她不想被勒死在姜钦意的怀里。
　　“你们能不能听我说话。”沈玉颜真的有些生气了，自己好不容易找到人可以帮自己，结果还在一旁秀起恩爱。
　　宋稚不自然地牵着姜钦意的手放置身后：“你接着说，我们去找蛇妖冷冷，然后呢？”
　　“然后劝她不要杀了青铜镇的人呀。”沈玉颜接着又开始纠正宋稚对冷冷的称呼。“不要叫她蛇妖冷冷，她就叫冷冷。”
　　“谁要叫一个陌生人这么亲密的称呼，我家夫人我都这么没有叫过。”宋稚觉得冷冷这名字过分亲密，根本没有想过人家的名字说不定就是这两个字。
　　“她就叫冷冷。”沈玉颜说得咬牙切齿的。
　　“蛇妖冷冷。”宋稚明白过来了，但是还是不愿意叫冷冷。
　　姜钦意算是明白了始末，眼见一龙一鬼就要争论起来时，开口道：“冷姑娘那边我们会去说明情况，但是我们并不知道她在何处。”
　　换而言之就是要沈玉颜将蛇妖冷冷的躲藏之地告诉她们。
　　姜钦意也不是圣母，愿意传话，自然是因为她的师弟师妹们还在蛇妖冷冷手上，本来就算去找那蛇妖，如今有鬼愿意给她现成的位置，何乐而不为。
　　“城外往西四里地，有个山洞，她在那里。”沈玉颜说这话的时候，魂魄变得透明起来，她的时间不多了。
　　事已至此，自己已经死了，不能再害了冷冷。


第020章 　　         B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 另有隐情
　　“你怎么了？”宋稚见红衣女鬼的衣服都不红了，脚上的红色绣花鞋也变得透明起来。
　　“没什么，只是被透支了而已。”沈玉颜没有说出真相，她时间不多了，估计也就只能撑到今夜，如果她们没有办法帮忙劝说冷冷的话，那她只能以这鬼体来挡住冷冷，她绝对不能让冷冷毁了。
　　她的冷冷如同谪仙一般，怎么能沾染上血呢？而且还是这些污血。
　　这些人不配。
　　“夫人，给她一颗固灵丹吧，我看她要死了。”宋稚有些于心不忍，不过她说错了，沈玉颜已经死了。
　　姜钦意听了宋稚的话，从纳戒里取出一枚固灵丹，投掷过去。
　　“给你，希望你能撑到我们回来。”姜钦意看出来沈玉颜的强撑，这镇子的百姓都透着不合时宜的诡异感，总感觉很假，就好像是被人为操控一般。
　　沈玉颜道过谢后，便消失了。
　　沈玉颜消失后，幻境也随之破碎，她们还在小镇里面，而且小镇里的百姓都在家里睡觉，有梦仙草的存在，倒是不用担心他们会突然醒过来。
　　————
　　青铜镇内安静得可怕。
　　姜钦意牵着的宋稚的手松了松，但依旧没有松开，姜钦意怕宋稚又不见了。
　　“先去找冷姑娘吧。”
　　“啊，不先去和门内的弟子汇合吗？”宋稚勾着姜钦意的小拇指问道。
　　“不用，他们在法阵里面安全些，元婴境界的大妖不好对付，我分不出那么多心神给他们。”姜钦意并非是嫌他们拖累，而是觉得自己保护不好他们。
　　可是宋稚呢？
　　不放在自己眼里，她会更加担忧，索性带在身边会更好些。
　　“那走吧，夫人。”宋稚想去看看那大妖，那日都没有看清楚，就跑了，只记得长得还挺好看的。
　　姜钦意不知宋稚为何这般兴奋，只当是宋稚年纪尚小，未见过什么妖怪，所以才会如此兴奋，根本就没有往宋稚是为能去看漂亮姐姐才会如此开心。
　　姜钦意特意带着宋稚绕着大本营走，不想让同门的人看见，免得多生事端。
　　好在一切顺利，一人一龙来到沈玉颜所说的城西四里地的山前，秋天的树叶是五彩斑斓的，风一吹便会带下不少落叶。
　　只是不见沈玉颜所说的山洞，看样子是被施了术法隐藏起来了。
　　宋稚从地上捡起一片掉落的树叶，擦去上面的细微尘土。
　　“夫人，送你，好看。”宋稚举起捡起的有着颜色渐变的枫叶给姜钦意。
　　姜钦意原本还在找沈玉颜所说的洞口，被宋稚一打岔也收了刚掐到一半的法诀。
　　“嗯，好看。”姜钦意也不恼，接过宋稚手中的枫叶，仔细端详着，确实很好看，由青色一点点变为秋天的颜色。
　　忽然眼眸一凝，这树叶不对。
　　“小白，在哪里捡到的。”姜钦意拿着枫叶问道。
　　宋稚指着自己刚刚捡树叶的位置说道：“就是那里。”一个平平无奇的落叶堆。
　　“找到了。”姜钦意收好宋稚给她的枫叶，又揉了揉宋稚的头，真是一个吉祥物一般的小龙，随手一捡就能找到入口。
　　“啊？”宋稚没听明白自己家夫人的意思，就被拉着往那落叶堆走去。
　　也不能说是平平无奇，而是有些突兀，周围都是平坦的落叶，只有那一处是被堆起来一个小山坡的落叶堆。
　　姜钦意用手里的剑轻轻一拂，那落叶堆就散开来，在天空中飘荡着，最后汇聚成一道法门。
　　确认自己与小龙的手是牵紧了的后，姜钦意带着宋稚走了进去。
　　里面真是别有洞天。
　　这哪里是山洞啊，明明是一处洞府，小桥流水，大宅院，该有的都有，宋稚都快觉得自己的洞府要被比下去了。
　　不行，我回去还得改改，不能被比下去。
　　“夫人，我们家还是比这个好的。”宋稚见姜钦意仔细打量着这洞府，生怕姜钦意觉得她们家比这个差。
　　先出声的小龙占理。
　　姜钦意看着宋稚一脸认真的模样，哼笑一声道：“嗯，我们家比这个好。不过，我们是来帮沈姑娘传话的。”
　　“蛇妖冷冷，我们是替沈玉颜带话的，你快出来啊。”宋稚听到姜钦意也觉得自己布置的家比这个好后，更加兴奋了，扯着自己那龙嗓子吼道。
　　这一吼，蛇妖冷冷没有出来，倒是把一旁的树叶震得落了不少。
　　等了一会儿，不见蛇妖冷冷出来，宋稚又准备再嚎一嗓子。
　　结果刚张嘴准备喊，就被一道强风袭来，要不是姜钦意拂起袖子一挡，差点喝了一嘴风。
　　刚刚的风激起起一大堆落叶在空中飘散着，随着树叶的落下，一道人影也随之显现出来。
　　‘咦，真骚包，下次我要这样。’宋稚在心里吐槽着，想着自己这样出场还不得把夫人迷死。
　　“阁下，刚才所说的可是真的。”说话的人正是蛇妖冷冷。
　　宋稚站在姜钦意身边，满脸豪气地打量着蛇妖，果然，话本子说得对，蛇妖都生得好看，妩媚至极。
　　一点一点得跟话本子里与的蛇妖形象划上等号，只是这蛇妖不像话本子写得那么俗气，反而带着一股仙气，看样子修炼的路上未曾沾染过血腥。
　　难怪那沈玉颜不让这蛇妖冷冷沾染上杀孽。
　　“当然了，我宋稚从不说假话。”宋稚挺了挺胸膛说道。
　　“玉娘说了什么？”冷冷的问这话的时候，声音都有些颤抖了，她倒是很想去亲自见见沈玉颜。
　　可是玉娘不见她，给整个镇子设了结界，她进不去。
　　而她也索性在镇子外面也布了一道结界，可是在她设结界之前，就已经有消息传到几大仙门去了，这些仙门的人排了好几批人来此。
　　她怎么会让这些仙门的人来阻拦她去见玉娘。
　　而且她还要杀了整个镇子上的人给玉娘报仇，那些人都是凶手，一个个逼死了玉娘。
　　“沈玉颜说，让你不能伤害镇子上的人，她说不能让你徒增杀孽，这样对你不好。”宋稚一字不落地给蛇妖冷冷带话，大概就是这个意思吧。
　　谁知道刚刚还算仙气飘飘的蛇妖，听到这话，周围的气息立刻就变了，整条蛇变得凶狠起来。
　　“事到如今，她还是要护着那镇子里面的畜牲，她救了那么多人，可是那些人呢？”
　　冷冷自说自话：“眼睁睁地看着玉娘被卖给一个老财主，他们这种忘恩负义的人也配活在世上吗？”
　　“什么？沈玉娘救的人可都是去帮了她的，就说那个樵夫，为了玉娘去官府讨说法，还被打得浑身是伤被扔出来。”
　　“还有那些个大婶们，可都是在得知沈玉颜死的上去和那些衙役还有家丁拼命的，你怎么能说他们忘恩负义呢？”
　　“话....书上说了，有些时候，不是不想帮，而是拼尽全力后还是帮不了。”
　　宋稚又差点把自己看话本子的事抖出来了，她将自己在镇子里看到是景象都给这蛇妖冷冷说了，觉得应该可以让她不那么恨那些百姓了。
　　谁知道蛇妖冷冷听后，只是苦笑，接着是大笑，笑着笑着哭了出来。
　　“玉娘啊玉娘，你真是到现在还在美化那些个畜牲。”捻去脸上的泪痕，冷冷手一挥，将那日真正的场景给宋稚展示出来。
　　————
　　一道雾水出现。
　　里面的场景与她昨夜经历的完全不一样，沈玉颜真的被活活逼死的，根本就没有人帮她。
　　那些大婶根本就没说什么可惜的话，反而是觉得沈玉颜给王家老财主当小妾是攀了高枝，飞上枝头当凤凰，去过好日子了。
　　“我说啊，这玉娘啊就是个贱蹄子，不然王家老财主怎么会纳她为妾。”
　　“就是，就是，说不定私下早就跟王家老财主有一腿了。”
　　“这个贱蹄子，亏我还那么殷勤。”说话这人正是宋稚昨夜看到那个掀起袖子给众人看的壮汉樵夫。
　　而最后沈玉颜的尸体从轿子里倒出来的时候，周围的人根本不敢上前，反而不少人都逃走了。
　　“晦气。”那些个看戏的说着晦气，连忙往家赶。
　　要不是因为在王家门口，沈玉颜的尸这王家都不会帮忙收。
　　————
　　“看到了，这才是真相，玉娘给你们看到的，都是她在操控那些人的一言一行。”冷冷收了水雾说道。
　　“谁知道你们谁才是说得真的，反正她沈玉颜说不让你杀镇子里的人。”宋稚的脑子不够用，分不出到底谁是真的，但是沈玉颜的要求她是记得的。
　　就是不能让蛇妖冷冷杀镇子里面的人。
　　“我偏要杀，今夜就动手，玉娘的力量只够撑到今夜子时的，届时，我就杀入镇中，这镇子里数百口人别想活一个。”宋稚看着蛇妖冷冷明明如此仙风道骨的模样，却能说出如此充满杀怒的话。
　　“不行，我答应了沈玉颜，不让你杀。”宋稚说着走上前去，姜钦意见状默默地跟在身后，手也放到望舒剑的剑柄上，蓄势待发。
　　只要蛇妖敢对宋稚做什么，那她的剑一定会砍到她的七寸上。
　　“那就看你有没有这个本事了。”冷冷往后退了一步，唤出了自己的本命剑，剑指宋稚，结果过姜钦意一剑挑开了。
　　“夫人，好拽。”
　　宋稚被姜钦意抱住腰往后退去，与冷冷拉开距离，刚刚姜钦意一言不发，直接挑开蛇妖冷冷的剑，简直帅到她了。
　　“天元门，姜钦意，百闻不如一见，想必也是来绞杀我吧。”冷冷认出了姜钦意手里的望舒剑。
　　不再废话，冷冷直接一剑刺了过去，与姜钦意打得有来有回。
　　很明显姜钦意很强，但是这马上变蛟龙的蛇妖也不能小觑，到底是修炼了千年之久的蛇妖，姜钦意逐渐跌落下风。
　　宋稚见姜钦意不敌，也顾不得二对一，不公平的事，抄起之前的木棍就上去了。
　　冷冷对宋稚的突然加入也不奇怪，修仙界哪里有什么公平可言，在宋稚加入进来的时候，立马变回本体。
　　逐渐的姜钦意发现，眼前的蛇妖并非什么元婴境界，而是分神期的大妖，不知身上有什么宝贝，让蛇妖在人形时的气息只有元婴境界。
　　一人一龙逐渐落下风，姜钦意被打得节节败退，不知道为何蛇妖对宋稚并未过多的攻击，只是防御，反而对姜钦意下手极为狠辣。
　　几乎招招致命，可又有留一线生机。
　　就在冷冷的蛇尾要打到姜钦意的腰侧时，一条粉嫩的尾巴扫了过来，将冷冷的蛇尾拍打开。
　　宋稚方才见姜钦意要受伤，索性拔下头上的发簪握在手里，变回本体。
　　龙族对蛇和蛟都有血脉上的压制，只是修为越高的蛇和蛟受的压制越小，显然金丹期的宋稚根本压制不了冷冷。
　　一龙一蛇扭打在一起，你一尾巴，我一尾巴的打着。
　　直到姜钦意的加入，冷冷才落入下风。
　　宋稚觉得自己这边压着蛇妖冷冷打，一个不查，姜钦意差点被蛇妖冷冷的血盆大口咬住，宋稚赶紧一个摆尾过去，结果被蛇妖冷冷咬住了尾巴，注入了毒素。
　　这一下，将宋稚咬疼了，一个甩尾弹开了蛇妖冷冷，姜钦意见宋稚受伤，手里的剑舞得飞起，将冷冷打到地上变为了半人形。
　　宋稚也跟着变回来人形，只是头发还散着，跛着脚，跳到姜钦意身边，从姜钦意的手里拿过望舒剑，又想蹦到蛇妖冷冷面前。
　　姜钦意心疼宋稚被咬了尾巴，抱着宋稚的腰提溜着来到冷冷面前。
　　原本以为宋稚会刺冷冷一剑，结果只是摆了一个你输了的姿势。
　　“你输了。”宋稚忍住疼痛说道。
　　冷冷有些无语，这幼龙脑子肯定有病。
　　“要杀要剐，悉听尊便。”冷冷已经没有还手的余力了。
　　刚刚一直没有说话姜钦意这开口了：“冷姑娘可曾想过，沈姑娘这么做都是为了你，而不是镇子里的人。”
　　姜钦意见冷冷的神色一下松懈了下来，接着说道：“她说你快化蛟了，她不想让这些人成为你修炼道路上的绊脚石时，你一旦造了杀孽，你的道就走到头了，你得重新走，而且一旦产生心魔....”
　　后面的话姜钦意没有说出来，每个修炼之人都知道，一旦有了心魔后，几乎是判了死刑。
　　不死也得疯，然后被绞杀。
　　“可是那些畜牲....”冷冷还是咽不下这口气。
　　玉娘难道这般死了，连个说法都没有了吗？
　　她的玉娘那么好。
　　“亏你还是修道之人，这么浅显的因果都看不出来，这青铜镇的气运早就没了，你看不出来吗？”之前宋稚发现青铜镇衰败之气时，还觉得奇怪，如今看来真的是活该。
　　宋稚对这些一向感知得深，她的话，姜钦意是信的。
　　见到姜钦意点头，冷冷的脸色才算是又缓和了下来。
　　“我天元门与人间皇族走得近，此事会有人间的判官来处理。”姜钦意这话的意思是，天元门会出手的。
　　但其实是她会帮忙，天元门的人怎么会管这种在他们眼里的小事。
　　“多谢。”冷冷的眼里多了些真情实意。
　　“不客气，不过你伤了她，你得还。”姜钦意说着就举起手里的剑刺向了还未完全化形的蛇尾，宋稚看着都疼。
　　夫人真是护着自己，想到这里心里美滋滋的，哪里还管蛇妖冷冷有多疼，等下再装柔弱点，让夫人更心疼一下自己，要是给亲亲就最好了。
　　冷冷被刺了一剑，依然还是笑着说谢谢。
　　“我天元门弟子，还有惊羽门弟子可在你手中？”姜钦意没有忘记自己还有救同门的任务。
　　只是冷冷这脸上的疑问是什么意思？
　　“什么弟子，我从来没有抓过你们天元门的弟子，更别说天元门的弟子了。”冷冷吃了一枚丹药，已经恢复了一些，能站起来了。
　　看着对面还要靠在姜钦意怀里的宋稚，眼睛一抽，龙族难道落寞了，这点伤还要恢复这么久？
　　“人不是你抓的？”姜钦意不确定的再次问道。
　　“不是我，你来到那日，我才第一次对上你们天元门的弟子。”冷冷解释道，不是她做的，她自然不会认。
　　“不放心，你大可以去搜查我的洞府。”冷冷怕姜钦意不信。
　　姜钦意见冷冷收回对洞府的禁制，便放开神识去搜寻，结果真的没有天元门弟子的踪迹。
　　坏了。


第021章 真相
　　姜钦意抱着宋稚回到大本营的时候，发现那些个小弟子还在，很听话的在法阵里面打坐修炼，见到大师姐回来了，都赶紧站起来迎接。
　　“大师姐，你回来了，宋道友没有事吧？”有人发现宋稚是被姜钦意抱着回来的便出声询问。
　　“不碍事，就是被蛇咬了一口。”宋稚自己回了。
　　姜钦意环视了一周发现没有少一个弟子，终于松了一口气。
　　接着便极为严肃地说道：“切勿出这个阵法，之前掳走他们的，并非蛇妖，这里可能还有我们未知的危险，等青铜镇里的事解决了，再做打算。”
　　姜钦意并非是绝对的独裁者，她需要将事实告诉师弟们，还有惊羽门的人，虽然几大仙门之间明争暗斗，但是在对恶势力面前，大家都是一个阵营的人。
　　“惊羽门的道友们，也请试着联系师门。”姜钦意觉得此事还得请长老出面才行。
　　她如今只能先保下眼前的师弟们。
　　“是，多谢，望舒君提醒。”惊羽门的人不是傻子，姜钦意有多厉害，他们又不是不知道，连她觉得棘手的事，定然不简单，肯定不会贸然离开姜钦意的保护圈。
　　现在还得靠望舒君保命，好在望舒君的一向仁厚，不会看着自己这批人是惊羽门的人而不管。
　　“嗯，自行修炼，留出人手全天不间断的站岗巡逻，一有任何不对劲变来通知我。”姜钦意让年长的师弟组织人手在法阵外圈巡逻。
　　————
　　而后姜钦意抱着宋稚回了帐篷里面。
　　“夫人，我疼。”宋稚娇气惯了，刚刚那么多人不好意思喊疼，如今只剩下自己与自家夫人，自然不用装出一副无所谓的样子。
　　宋稚被姜钦意放在椅子上坐着，蹲下去，掀起宋稚的裙摆，露出一节小腿。
　　方才走时，冷冷说这毒不害人，她也没解药。
　　没办法，蛇妖已经被打得半蛇半人了，而且尾巴也被刺一剑，再打怕是会没命。
　　姜钦意把小龙的鞋袜都脱了，放到自己的膝盖上，仔细地看着小腿肚子上的两个红点，是正常的红血，看样子真的没有毒。
　　但是姜钦意还是不放心，索性低头去吮吸那处伤口。
　　“唔....夫人...痒.....”宋稚将要将自己的小腿收回来，结果自家夫人牢牢地按住了。
　　好羞人啊，宋稚觉得自己的手指抓着椅子两边的扶手，都快把扶手扣烂了。
　　等姜钦意撒上玉灵粉后，裹了一层纱布后，宋稚觉得自己活了过来。
　　“好了，小白。”姜钦意一抬头就看见宋稚一脸呆滞的模样，不由得出声轻唤她。
　　“啊....不疼了，夫人。”宋稚赶紧给自己的鞋袜穿好，不可不能再让夫人伺候自己了，下次还得小心些，不能让夫人担心。
　　姜钦意见状也没说什么，只是刚刚握住宋稚脚踝的手，还保留着细腻的触感，手指微曲放手放到自己身后。
　　踌躇了一会姜钦意像是想起什么一样，揉了一下宋稚的脑袋，缓缓道：“等处理完青铜镇的事，结界一开，就会有天元门的长老来，我不知道会是谁，如果来的长老让你不高兴了，你一定要告诉我。”
　　姜钦意以前一个人在天元门，师傅姜也常年不在山门里，自己受点委屈，直接出去就好，不过现在不一样了。
　　她有了宋稚这个条小龙要照顾，如果还有人不长眼随意拿捏宋稚，那她真的不会像以前那般轻拿轻放了。
　　“他们很凶吗？有完涯长老还凶？”宋稚觉得自己见过最凶的人就是完涯了。
　　————
　　远在千里之外的龙渊内，完涯刚刚在花花龙这边讨要了一杯茶。
　　还未喝下去，就一个喷嚏打出来，手里的茶也跟着撒了出去。
　　“老花，我不会得什么病了吧？”完涯看着手里的空杯子，眼里满是可惜，又转头眼巴巴地看着花花龙。
　　花花龙只得给他又倒了一杯说道：“你见过一条龙生病的？你必然是绝症了，治不好了。”
　　完涯被吓得不清，手里的茶都觉得不香，可还是颤颤巍巍地端到自己嘴前，喝了下去。
　　花花龙见完涯这般喝法，顿时觉得暴遣天物，这茶可是几千年前的茶叶，结果因为神魔大战的战场就在那片茶园里面，把整块地都给烧没了。
　　而这天雷茶就剩下一点点了，他这么多年省着的喝，也快喝完了，自然也见不得完涯刚刚洒的那杯。
　　————
　　姜钦意想了想，完涯是护犊子的凶，不是她门内长老那般善妒的凶。
　　“不一样，完涯长老对你们不错的，我门内的长老有好有坏，到时候看来的是哪位了。”姜钦意摸着宋稚的脸蛋说着。
　　说完还扯了扯，没了小龙角可以玩，只能扯着宋稚的脸蛋过过瘾了。
　　“夫人...”宋稚用眼神控诉着自家夫人的行为。
　　“抱歉，刚刚下手重了些。”姜钦意放开了宋稚脸蛋上的肉。
　　“亲亲，就原谅夫人。”说着把自己捏红的脸蛋凑到姜钦意的跟前。
　　无奈，姜钦意只能捧着宋稚的脸，亲了一口。
　　谁知道宋稚得寸进尺的说：“亲错了，要亲刚刚夫人掐的地方。”
　　“好。”姜钦意也知道这是小龙在对着自己撒娇，捧着宋稚的脸，一连亲了十几下，又换了一侧脸颊接着亲。
　　宋稚自己都不好意思了，她甚至觉得自己的脸都快被亲秃噜皮了。
　　“够了吗？白白。”姜钦意说这话的时候，看着小龙。
　　宋稚自然没有错过她夫人眼底的坏笑，夫人是故意的。
　　夫人什么时候变得爱捉弄人了，不过，她喜欢。
　　————
　　夜里，姜钦意与宋稚去了青铜镇。
　　只是在门口遇到了进不去的蛇妖冷冷，宋稚拉了拉姜钦意的衣角，小声地问道：“夫人，今夜沈玉颜就会消失吗？那她进不去，且不是最后一面都见不到了？”
　　姜钦意一只脚已经踏了进去，听到宋稚这么说，想起了半透明的沈玉颜，不过她也只是摇摇头。
　　因为她现在还不知道谁说得是真的，她必须先知道事情真相才行，如果贸然放蛇妖进去，可能会害得全镇百姓死无葬身之地。
　　“走吧。”姜钦意牵起宋稚的手往里走，并未多看那蛇妖冷冷一眼。
　　两人依然走在街道里面，只是今夜怎么感觉昨夜要冷上许多，让宋稚觉得有些害怕，别这里面还有其他的鬼吧。
　　“夫人，我害怕。”宋稚将自己整个缩进了姜钦意的怀里。
　　“别怕，我在。”姜钦意收紧了搂着宋稚的手臂。
　　还是昨夜的街道。
　　依然是之前的敲锣打鼓的声音传来，只是今夜的人却不是之前那般慈眉善目，而是一个个变得尖酸刻薄了起来。
　　“我就说这玉娘小贱蹄子，会勾引人吧，你看看王家老财主都多大岁数了，还要她为纳妾。”
　　“就是，就是，我可听说了，王家的姨娘可都是穿金戴银的，个个活得别提多滋润了，这玉娘就是掉进了金窝窝了。”
　　“那句怎么说来着，飞上枝头当凤凰了。”
　　依然是那三个大婶，不过今夜说得话，让宋稚听了恨不得上去撕烂她们的嘴。
　　“我呸，果然是贱蹄子，看不起劳资是个樵夫，结果要嫁那个老财主当妾，过去给人家当小的。”壮汉说着话啐了一口，满脸的横肉，显得凶狠极了。
　　居然真的一个人都没有替玉娘说话。
　　宋稚涉世未浅，当即想上前去揍那樵夫。
　　“不可。” 被姜钦意按在怀里不让动，修仙之人，不可随意欺辱凡人，这是规矩。
　　不过，姜钦意有办法让这些人吃些苦头。
　　指尖合剑，在空中轻轻一划。
　　“哎哟，谁打我。”那樵夫左看右看，想找出来谁刚刚打了他。
　　“我们可没有。”刚刚还骂得起劲的三个大婶，看见樵夫气势汹汹地看着自己，也怂了，连忙摆手说不是自己。
　　“夫人，再打，都打，那三个脸要打肿，那樵夫打腰，是沈玉颜救的他，他还这般诋毁沈玉颜。”宋稚趴在姜钦意怀里气愤地说着。
　　姜钦意的手快舞得飞起了。
　　刚刚还在诋毁沈玉颜的人，被打得鼻青脸肿，可是又找不到是谁打得自己，好似被风打了一样，都以为自己大白天见鬼了。
　　“鬼啊，有鬼啊。”几个人对视一眼，都看出来对方眼里的恐惧，哭着喊着跑走了。
　　宋稚还是没消气，给那几人跑的路上丢了几块石头，让其摔了个狗吃屎，这才好受了点。
　　刚缓解了一下心里的气，就看着喜轿过来了，身边后跟着的乐队走路也是摇摇晃晃的，丝毫没有尊重沈玉颜的意思。
　　喜轿落地，喜婆开始唤沈玉颜出来，里面依然没有动静。
　　洗婆没了耐心，掀开帘子想要将沈玉颜拽出来，结果被吓得跌落在地上，往后退了几布。
　　“死人了，死人了....”嘴里喊着，往后爬着，周围的人听见了，也只是皱眉说了一句晦气。
　　没人关心沈玉颜是怎么死的。
　　等看热闹的人都走光了后。
　　姜钦意牵着宋稚走了过去，用剑挑来帘子，就看见里面的沈玉颜的尸体已经有些腐烂了。
　　看起来死了很久的样子，应该是从第一天死后被抬来抬去。
　　“夫人，你看，她嘴角有血迹。”宋稚眼尖一眼就看到了沈玉颜嘴角的血迹。
　　姜钦意闻言，放出神识去查看，原来是被下毒了，这个发现让姜钦意的神色也变得难看起来了。
　　谁下的毒？


第022章 鬼修
　　“你们都知道了。”沈玉颜出现在两人的身后，周围的一切都变成黑夜的模样。
　　这突如其来的一声直接把把宋稚吓得又跳进了姜钦意的怀里，牢牢地扒这自家夫人的肩膀不愿意下地。
　　“谁下的毒。”姜钦意揽着宋稚的腰，给宋稚借力，不用担心掉下来，姜钦意都在想等小龙日后长得比自己高后，还怎么跳进自己怀里。
　　“我爹娘，还有我的好弟弟。”沈玉颜脸上没有什么表情，让人看不出，她是否有恨。
　　宋稚闻言跳下来，嘴里学着蛇妖冷冷的话：“畜牲。”
　　沈玉颜闻言也冷笑一声道：“我也觉得，他们是畜牲。”随后说起，自己是如何被王家老财主看上，又是怎么被软禁起来，灌下毒药送到喜轿上的。
　　“我家从小就重男轻女....”
　　沈玉颜家里穷，还重男轻女，在没生下男孩之前，她娘也是被她爹非打即骂，沈玉颜主要被自己的娘打。
　　沈玉颜的爹嗜赌成性，输了钱就回来打人，不仅打人还摔东西，她娘一有不如意也打她，有一年差点为了点柴火就把自己卖了，结果人家不要。
　　想把自己卖进青楼，又怕被人戳着脊梁骂，只好作罢。
　　冬日的寒夜里，不让进屋睡觉，要不是又好心的过路人，给她披了一件羊袄子，她可能就死在那个冬夜里了。
　　结果那件羊袄子，被她爹换了钱又去赌了而后又输，回家接着打人。
　　不过等她弟弟出生后，她爹就收敛了许多，会把工钱留一部分给家里生活，依然会去赌。
　　沈玉颜就是在这么个爹不爱，娘不疼的家里长大。
　　直到有一次在山上挖野菜时，遇到在山上找草药的药师，因为有过目不忘的本事，能带着药师去找想要的草药，被破例收徒。
　　她的日子才好过起来。
　　那些贫苦的人，她自己不好过，也可怜他们，没有钱买药，她就是把自己晒干的药材免费送给他们，当面是感恩戴德，结果呢？
　　背地里编排她的不是，还说她跟她师傅关系不干净，气得她师傅又开始成游医了。
　　气得她不再给人免费看病，结果又来跪在自己家门口痛哭，说自己错了。
　　不出意外，沈玉颜又心软了。
　　后来，她外出跟随师傅去给王家老财主看病的时候，因为做事细致认真，长得还很标致，都能当她祖父的王家老财主居然想纳她为妾。
　　她拒绝了，她知道就家里吸血鬼的父母，肯定不会放过这个机会，准备离开青铜镇去找冷冷时，她的父母一改常态拒绝了，王家的聘礼。
　　只是她不知道的是，她的父母早就收了下了聘礼，藏在地窖里了，因为她的好弟弟发现了她收拾的行礼。
　　如果她跑了，那她弟弟就没钱娶媳妇，为了让自己乖乖就范，给自己服用了大量的软筋散，因为剂量过大，已经到了致死的剂量。
　　其实她早在上喜轿之前就断了气，可依然被送上了喜轿。
　　她怎么会寻死呢？她还要等着冷冷回来，之所以告诉冷冷自己是自杀的，就是为了让冷冷离开。
　　“我可以为自己报仇，但是冷冷不可以，她不能因为这些畜牲毁了。”想到冷冷每次满眼憧憬地告诉自己，她就快化蛟了，等化了蛟就驮着她游历山川了。
　　“真的好惨啊，夫人。”宋稚听完整个故事后，觉得这个那些人都该死，尤其是沈家的三口人和王家的老财主一家人，还有那些明明受了恩惠还要传谣的人。
　　“嗯。”姜钦意也觉得这个镇上的人如果都死了，都不无辜。
　　“此事，我会帮你联系人间皇族的人来处理，按照人间的律法，他们会处理死刑，只是因为这里地处偏远，才会如此这般目无法纪。”姜钦意把自己的打算讲给沈玉颜听。
　　她也不希望这个善良的姑娘手上沾上鲜血，或许沈玉颜还有另一条路可以走，那就是鬼修。
　　“多谢，但是不必了，我想在魂魄消散之前亲自解决这些人。”沈玉颜婉拒了姜钦意的提议。
　　她之所以还停留这么久，也为了能多陪冷冷一段时间，她知道自己的冷冷此刻就在镇子的入口处站着。
　　沈玉颜说完，就双手蓄力，举过头顶，吸收月之精华，准备对镇上的人进行屠杀。
　　只是还未开始动手，就被人拦下了。
　　“冷冷？”沈玉颜看着眼前人不可置信地呢喃。
　　“玉娘，不要做傻事。”冷冷抱着沈玉颜将她的双手放下，缓缓落地。
　　沈玉颜还是不敢相信，结界未破，冷冷是怎么进来的，是幻影吗？她也被梦仙草影响了吗？
　　“是我，玉娘。”冷冷见沈玉颜不相信，抓起她的手，覆在自己的脸上，蛇的体温是常年低温，沈玉颜熟悉冷冷的温度，这就是她的冷冷。
　　“冷冷。”
　　在确定这是冷冷后，沈玉颜扑进了冷冷的怀里，能在消散之前见冷冷一面也好。
　　“对不起，玉娘，我回来晚了。你受苦了。”冷冷自责不已。
　　“不怪你，冷冷，这都是命，冷冷以后要好好的，化了蛟后，还要化龙，要好生修炼，不可为了俗事绊住了脚步。”沈玉颜给冷冷擦着眼泪说道。
　　鬼没有眼泪，她想哭也哭不出来。
　　沈玉颜说完，便感觉自己的下肢开始消散，怎么会这么快，她才刚刚见到冷冷。
　　蛇妖冷冷也发现了这一情况，赶紧看向姜钦意了，她这一看也引得宋稚也转头看向姜钦意。
　　“求求你，帮帮我们。”冷冷几乎是乞求道。
　　姜钦意深吸了一口气。
　　————
　　下午趁着宋稚睡觉的时候，她去找过冷冷，询问沈玉颜一个凡人，怎么能启动这么大个法阵。
　　“玉娘已经入了修仙的门，虽然年岁大了些，但是她得灵根不错，算得上半阶天灵根，再过几年肯定会筑基成功的。”到那时，她就能带着玉娘离开了。
　　“可这也不足以让沈姑娘能操控这么大个法阵。”姜钦意觉得冷冷还隐瞒了什么。
　　冷冷本来不想说，但是想到姜钦意是天元门的人，说不定玉娘还有得救。“玉娘，体内有一个与生俱来的石心。”
　　石心，石头做的心，不用血液也能活。
　　姜钦意闻言，脸色微变，不过很快就恢复了原样。
　　“夜里，我会进去，如果你说得话是真的，我会在结界上留一处缺口，届时，你就可以进来了，不过你需要发誓，进去后不可杀害里面的百姓。”姜钦意让冷冷发心魔大誓。
　　如果有违背心魔大誓，就会日日夜夜收到心魔的困扰，直到被受不了自杀为止。
　　“好，我蛇族冷冷发下心魔大誓，进入青铜镇内，绝对伤害任何一个百姓，如有违此誓言，日夜受心魔的折磨。”冷冷果断地发了一个心魔大誓。
　　姜钦意见状，也不再难为她。
　　“如果你说的是真的，那沈姑娘就还有救。听说过鬼修吗？”姜钦意问道。
　　冷冷眼眸一颤，鬼修，她听过，可从来没有见过，这世间少有鬼修，因为元婴境界后每次战斗，如果要了对方，几乎都是捏爆对方的神魂，根本没有留下鬼魂。
　　还有一个原因就是，鬼修的功法世间少有，就算成了元婴境界的人成了鬼逃走了，没有修炼的功法，也会被山间的鬼魅吃掉。
　　“你是说玉娘可以转鬼修。”冷冷有些不确定地问道。
　　“还得看她的情况如何。”姜钦意手里有一本自己在深山老林发现的鬼修的修炼功法。
　　如果沈玉颜符合条件的话，送给沈玉颜也不防，反正放到她这里，她也用不上，除非她想死了。
　　————
　　“服下。”姜钦意丢过去一瓶丹药，冷冷稳稳地接住，打开盖子，喂给沈玉颜，这才稳住沈玉颜的神魂。
　　宋稚眼睛都不眨一下地看着沈玉颜，她也发现了问题，沈玉颜居然心脏在跳动。
　　难道不是鬼吗？
　　但是她怎么脚不沾地啊。
　　“是鬼，白白，那是石心。”姜钦意看着宋稚一脸疑惑的模样，解释道。
　　“石心.....居然是石心，还长在人身体里。”宋稚虽然不爱课业，但她喜欢看一些猎奇的书，这石心，她是知道的。
　　算得上不死不灭，但是又因为是长在凡人身体里，所以沈玉颜才能变成鬼体，还能操控这么大的法阵。
　　那沈玉颜有救了？
　　宋稚想到这里向自家夫人。
　　“这是我偶然得到的，一本鬼修的修炼功法，不过你得发下心魔大誓，不杀这青铜镇的百姓。”姜钦意也是为了沈玉颜好，杀这些人就是脏手，自毁道心。
　　青铜镇的气运败了，这里的人不出一年都会死绝。
　　这只是会咽不下这口气，但她希望沈玉颜能想通。
　　“玉娘，快起心魔大誓，青铜镇的气运我看过了，他们活不过一年。”冷冷抱着沈玉颜劝道，又另一条路走，何必走上绝路。
　　姜钦意肯帮她们，已然是万幸，遇见了善良的望舒君，换了其他仙门的人，可能早就斩杀了自己，而后冲进青铜镇里面把沈玉颜给打得魂灰魄散，救下这青铜镇的人。
　　根本不会管什么前因后果，不会去管是否有什么冤屈。
　　这也是冷冷为何对仙门的人一向不喜的原因。
　　“我人族沈玉颜，在此发下心魔大誓，绝不杀青铜镇里一人，有违此誓言，日日夜夜受心魔困扰。”沈玉颜看着冷冷焦急的神色，不忍心让冷冷担忧，只好起誓。
　　姜钦意只是将手里鬼修功法丢了过去，而后拉着宋稚便离开了。
　　不去管一妖一鬼，何去何从，她能做的都做了，剩下的都要靠她们自己了。
　　只是回去后小龙一直不怎么开心。
　　姜钦意也察觉了，好像是知道自己与冷冷单独见面后就在这样了。
　　“怎么了，白白。生气了？”姜钦意看着宋稚撅起的小嘴笑着问道。
　　“你为何要单独去见那个蛇妖冷冷，我们不能一起去吗？”宋稚想到姜钦意没有带着自己，就很难过，都说了道侣是一体的，自然做什么都要在一起的。
　　总不能话本子是骗人的吧。不，骗龙的吧。
　　“白白，是在气这个啊。那......”姜钦意故意说得慢了些，让宋稚着急地看着自己，一脸期待自己最后说什么。
　　“那什么？夫人，你快说啊。”宋稚早就忘了自己还在生气，一把扑过去，刚好把姜钦意扑倒在床上。
　　“那以后都带小白如何。”姜钦意看着压在自己身上的小龙轻声细语地说道。
　　宋稚垂眸想了一下，伸出手来，将小拇指亮了出来道：“那我们拉勾，夫人，以后做什么都要带着我，不可以一个人走。”
　　“好。”姜钦意宠溺地笑着，用小拇指勾着宋稚的小拇指晃了晃。这一晃把宋稚的眼睛晃地一亮。
　　“夫人，我想亲你。”宋稚伸出舌头在自己嘴唇上舔了舔，看着自己夫人的嘴唇双眼发光地说道。
　　“嗯？”
　　姜钦意也不知道为何体内也有点发热，只当是跟宋稚玩闹间，有些热。
　　但是她忘了自己是修仙之人，怎么会出现凡人才会出现的情况。
　　她忽然想起蛇妖冷冷当时问自己与小龙是否是道侣后，才说这蛇毒没有毒，
　　姜钦意好似想明白一般，催情的毒对于道侣来讲当然不算毒，这时想到冷冷当时的神情，已经向自己说明这毒的毒性，可当时的自己并未往方面想。
　　更何况是涉世未深的小龙。
　　此刻覆在自己身上的小龙，也开始不安的游动起来。


第023章 解蛇毒
　　宋稚见姜钦意迟迟不回应自己，索性闭着眼睛往下亲，吮吸着姜钦意的下嘴唇，微微轻咬，想缓解自己体内的躁动。
　　结果越亲越难受。
　　“夫人...难受。”宋稚一有不舒服的地方，就会哭唧唧地喊她家夫人。
　　姜钦意看了帐篷，还好小龙的帐篷隔音，不然她真的不知道该如何是好。
　　将花花龙给的阵盘拿了出来，又赶紧在被宋稚带入情海之前，布下一个聚灵阵。
　　刚刚做完这一切就被宋稚扒着手，按在了身侧。
　　“唔....”姜钦意被咬疼了耳朵，闷哼了一声。
　　“轻些，不准咬这么用力。”姜钦意抱着宋稚的头喘着气说道。
　　宋稚不以为然，继续啃咬着姜钦意的耳垂，结果被姜钦意轻捏住耳朵。
　　“知道了，夫人。”宋稚忍住耳垂上的酥麻感，改啃为舔，这才让姜钦意松了握住宋稚耳朵的手。
　　帐篷内的温度极速升高，姜钦意显然被带入了情海当中。
　　姜钦意的面色红润，头发都被汗打湿了贴在脸上，宋稚只是抬头看了一眼，便觉得自己真是好福气，有这么漂亮的夫人。
　　宋稚继续埋头苦干。
　　不多时，姜钦意忽然一颤，宋稚抱着姜钦意继续舔舐着姜钦意凸起的咽喉，她觉得自己真是爱惨了这一点凸起的咽喉。
　　等姜钦意微微一动，宋稚才将手拿了出来，随手掐了个净诀，将手上的水渍弄干净后，才去帮姜钦意脸上贴着的头发拂开。
　　“夫人。”宋稚抱着姜钦意，头埋了其锁骨里，不愿意起来。
　　“嗯。”姜钦意懒懒得回应着。
　　“天亮了。”直到姜钦意看着有些光亮，宋稚这才抬眸，发现外面早霞的光打了进来。
　　当然外面是看不见里面的情况。
　　“扶我起来，穿衣。”姜钦意伸出手让宋稚扶自己起来。
　　等等，怎么不对，小龙怎么这般活蹦乱跳的，不该晕倒了吗？
　　宋稚对上姜钦意的目光，一时间不知道该说什么才好，该告诉夫人，自己悄悄吃了一枚固元丹吗？
　　前面几次都是夫人受累照顾自己，她还能不长点记性。
　　姜钦意只当是小龙成长了，不去做多想，得出去看看，结界开了没有。
　　不过姜钦意看着自己身上歪歪斜斜的衣服，一时间也不知道该笑还是该哭，小龙真是条小龙。
　　“等等，夫人，一会就好了，我会帮你穿好的，你等等。”宋稚觉得这衣服自己穿的时候也没有这么难穿的啊。
　　怎么给夫人穿就这般难了。
　　“好了，白白，我自己来吧，你去看看外面的弟子在做什么。”姜钦意抓过宋稚的手亲了一口说道。
　　宋稚得了好处，但又不想离开姜钦意，当即又是掐诀，一道雾气腾起，外面的景象便展现了出来。
　　小弟子们都还很听话，除了巡逻的，都在原地打坐修炼，没有做其他的。
　　不过，一名弟子，看着手里微微发亮的玉佩，眼睛一下就亮，紧接着其他人的联络玉佩都亮了。
　　一个名年长的弟子，连忙起身往帐篷这边来，不过在距离稍远的位置站定。
　　“大师姐，我们可以联系师门了。”语气中带着一丝喜庆，这就意味青铜镇的事情解决了，师门的门可以来救他们了。
　　“知道了，我会联系师门的，你们都给各自的师傅报个平安。”姜钦意看着床上放着的玉佩闪闪发光，隔空取物地抓了过来，握在手里，确定真的能给师门发消息后才松了一口气。
　　看样子赌对了，那一妖一鬼已经离开了，这里的结界自然也就破了，不过更得小心些了，除了蛇妖，这附近还有其他大妖，甚至比蛇妖还棘手得多。
　　想到这里，姜钦意将手里的玉佩向空中一抛，右手掐诀，一道声音传来。
　　“钦意，怎么想着联系师门了，派你去探查魔界封印一时，怎么一直没有消息，是在外面玩得乐不思蜀，忘记自己是天元门大师姐了吗？”
　　宋稚听了直皱眉，刚想上前替姜钦意回话，她家夫人差点死在魔修的手里，怎么到了这老道嘴里就是在外玩得乐不思蜀了。
　　“弟子未曾忘记身为天元门首徒的使命，此前探查魔界封印时，遇到魔修围攻，受了伤，刚养好出来，就接到青铜镇有天元门弟子求救，便赶了过来。”姜钦意不卑不亢地解释着，也没奢望对面的人能听进去。
　　“钦意受苦了，青铜镇如今是什么情况，天元门已经在此地丢失三批弟子行踪了。”对面的人对于姜钦意受伤的很敷衍的带了过去，只是询问着青铜镇的情况。
　　“回严师叔的话，青铜镇附近恐怕有分神期的大妖，还请师门派长老前来解救被抓走的弟子。”姜钦意提出来要求。
　　单凭她一人根本打不过一个分神期的大妖，小龙不可在暴露身份。
　　“我会派温长老前去。”说完就切断了联系。
　　姜钦意也收起了玉佩，挂在腰间，倒是宋稚不满姜钦意师门对她得冷淡，有些不开心道：“夫人，你师门都不关心你的吗？”
　　“我很少与师门中的人来往，师傅喜欢外出，我筑基期后也时常外出，金丹后更是常年不回师门，除非有事召我回去。”
　　姜钦意想直接告诉宋稚自己与自己师傅在师门都不太受待见，可是又怕小龙会哭唧唧地心疼自己，她不想看见宋稚哭泣，她也会心疼，索性说一个正常的事情。
　　自己与师门并不亲厚。
　　但是师门也没办法舍弃自己，自己是年轻一辈里天赋最高，修炼速度最快的一个，如果天元门不想要，多得是仙门收自己。
　　不过她也未曾想过换师门，她师傅姜也只要还在天元门，她就不会离开，好在师门也不是所有人都是那副样子。
　　也有正常人。
　　“没关系，夫人，他们不对你好，我对你好，我对你一辈子好。”宋稚看清了姜钦意眼底的落寞，其实夫人应该也想有朋友的，不想一个人孤孤单单的。
　　没关系，自己会永远地陪在夫人身边。
　　等那什么严长老了，她一定要保护好夫人，不让夫人受委屈才行。
　　“夫人，我们出去看看吧。”宋稚想拉拢一下人心。
　　刚出去就看见两个弟子在分一颗丹药，对半分的那种。
　　这么穷吗？夫人的师门未免过分节约了。
　　“夫人，我可以炼丹吗？”宋稚想着闲着也闲着，想要拉拢人心，话本....书上说了就得给对方想要的。
　　既然丹药这么稀缺，她就多炼一点，这些人受了自己的恩惠，自然会帮自己夫人说话，日后夫人在师门就不会被冷漠对待了。
　　“白白，想炼丹了？那我们回帐篷吧。”姜钦意以为宋稚无聊了，想着在帐篷里陪着她炼丹，自己也好有点时间看看养龙手册。
　　她真的有些想念小龙的龙角的手感，真的摸起来很舒服。
　　“我想在外面炼，炼给他们看。”宋稚自从在姜钦意那里知道自己是八阶炼丹师后，对自己炼丹术越发得意，世间少有，那就是香饽饽。
　　“嗯....好吧。”姜钦意想了一下，也猜到了小龙的用意。
　　不多时，宋稚掏出自己的炼丹炉，鸿铭炉，花花龙送给她的，从最初练习炼丹术的时候都是用的这鼎炼丹炉。
　　刚刚架起炉子，周围的弟子都往这边张望。
　　宋稚也不是傻子，在场的弟子都是些筑基期的弟子，用不了什么高阶的丹药，只是找了低阶的灵草丢进去，左手指尖合剑控制着火候。
　　姜钦意坐在宋稚身后，拿出养龙手册白皮书，当即翻了起来，看得津津有味，触摸龙角在龙族里面是求偶的表现。
　　看到这里，姜钦意的脸上泛起了羞意，自己当时还那般揉捏，好在小龙不在意，不然如此孟浪的行径，想想就羞人。
　　继续翻页，不知不觉地，宋稚的第一炉丹药已经练好了。
　　对筑基期有极大帮助的极品转灵丹，周围的弟子闻着味道都围了过来。
　　“这味道比我手里的转灵丹，浓郁多了。”一名弟子开始讲话后，周围的弟子都纷纷夸赞起来。
　　宋稚心里想笑得很，但是明面上还是得保持一个炼丹师该有的神秘，不过这是她自己臆想的，话本子上都说了越是神秘的人，越有本事。
　　“拿去试试。”宋稚控制着几枚丹药去最开始夸赞自己丹药的人手里，对方见宋稚这般大方，生怕她反悔似的往自己嘴里喂。
　　刚咽下去，就觉得里面蕴含的效力比以往的大了一倍都不止了。
　　“宋道友，是几品炼丹师呀？”一名吃过宋稚的丹药的弟子瞄了一眼宋稚身后的姜钦意，看着对方正目不转睛地看着手里的书，惊叹大师姐的努力，同时也大着胆子问大师姐的道侣是几品炼丹师。
　　“是八品哟。”宋稚一说完周围的人都倒吸了一口冷气。
　　八品，整个天元门就只有两个六品的炼丹师，亏得他们之前还觉得大师姐是个颜控，是看上了宋道友的颜值，结果宋道友才是那个王炸。
　　八品炼丹师，还是大师姐的道友，真是那天元门想成为第一大仙门的目标指日可待了。
　　惊羽门的弟子听了可没有天元门弟子这般高兴，几大仙门都各自有各自长处，天元门擅长近战，而惊羽门擅长远程攻击，其余几门也都有自己独门绝技。
　　可是如今天元门有了八品炼丹师的存在，那么天元门就会比其余几大仙门多些优势，这些优势不是想赶超就赶超的，八品炼丹师，真希望是骗人的。
　　但是吃进嘴里的丹药不会作假，宋道友就是一个八品炼丹师。
　　“咳....”宋稚轻咳一声，将收集起来的一壶丹药装起来，转身递给姜钦意，背对着那些小弟子，对着姜钦意眨眼睛。
　　姜钦意被宋稚突然地转身吓得一激灵，里面将书合上，好在宋稚没有在意，松了一口，看着宋稚眼睛一眨一眨的，又被宋稚手里的丹药瓶吸引了目光。
　　“分给他们吧。”姜钦意配合地接受了宋稚给自己营造的人设里，一个大方的师姐。
　　“谢谢大师姐，大师姐万岁。”天元门的弟子跟疯了一样。
　　惊羽门的弟子只是低着头不说话，结果又听见了一声：“惊羽门的道友门也可以分些。”
　　“谢谢望舒君。”惊羽门的人以为没有自己的份，结果居然有，都是些小弟子，一时间都愉悦地原地转圈圈。
　　宋稚把丹药瓶丢给了年长的弟子手里，让他去分。
　　又开始架起炉子炼制，她想过了，一天两炉，保管这些弟子回去后，天天歌颂她家夫人的好，她看以后还对她夫人不敬。
　　就是这么等了两天，天元门的严长老带着一队弟子姗姗来迟来了，仙船刚刚落地，从上面蹦下来一个穿着跟姜钦意一样的弟子服的人。
　　“师姐，你没事吧。”来人是周密，虽然不是一个师傅，但是他时常与姜钦意切磋，虽过不了十招，宋稚的那几幅画卷都是出自他之手。
　　“无事。”姜钦意一向冷淡。
　　后面的严长老带着剩余的两个弟子走上来，冷哼一声：“见到长老也不行礼。真是被教得没有规矩。”
　　姜钦意刚打算息事宁人时，宋稚拎着刚刚炼制的丹药走了上来，越过严长老给他身后的周密发丹药，正是当初给姜钦意的固元丹，能证明她是八品炼丹师的证据丹药。
　　“啊...多谢，您就是师姐的道侣宋稚吧，我叫周密是借住在拂云山的山脚下的师弟。”周密接过丹药，并未查看，而是直接给宋稚套着近乎。大师姐有道侣的事，早就被在这里的人传回了天元门，这里也就是只有宋稚的长相能让大师姐被人说成只看脸不看修为的红颜祸水了。
　　这人来了，就是拂云山的第三个主人了，自己借住还得需要讨好的。
　　倒是前面的严长老被这么一打岔，也闻到了丹药浓郁的香气，脸色变得铁青，难道消息都是真的？


第024章 训练龙角
　　严长老身后带着的两名弟子，也被宋稚这番举动给吸引了目光，其中一个女弟子，更是不屑地发出一声笑声。
　　“这么穷酸，就这固元丹，我这还有满满一瓶，真是拿得出手。”说话的女弟子看样子与姜钦意有过节，语气极为刻薄。
　　宋稚听了也不恼，反而是给了她身边的男弟子余枫一枚，就是没给她，还瞪了她一眼。
　　“给我的？谢谢了。”余枫乐呵呵地接了下来，不过笑意没有达眼底。
　　得，笑面虎一个，给错了，宋稚心里吐槽着，有点想将余枫手里的固元丹拿回来，谁知道余枫像是看出宋稚想法一般，手一收便送入纳戒里面，不给宋稚机会。
　　余枫可没有易香那般蠢笨，宋稚是八品炼丹师的事，早就传回了天元门，恐怕惊羽门的人也会赶来。
　　不过嘛，余枫看向前面的严长老，脸色铁青的样子，这个宋稚恐怕是八品炼丹师的事已经确定了，不然怎么会这般难看。
　　有了这八品炼丹师，天元门就有望成为第一大仙门，当然，这宋稚是大师姐的道侣，日后严长老想给大师姐脸色就得掂量掂量了。
　　这宋道友看起来可不像大师姐那般好说话。
　　“一上来就责问弟子，丝毫不关心弟子是否受伤.....夫人，这就是你们师门的长老吗？”宋稚装作一副吃惊的模样，把那股欠欠的劲表现得惟妙惟肖的。
　　严长老身后的易香沉不住气，当即站出来历声说道：“休得对大长老无礼。”
　　“我又不是你们师门的人，你管我。”宋稚也凶回去，而后转头就对姜钦意撒娇：“夫人，她凶我，我好怕。”
　　“小白，别怕。”姜钦意难得露出一个不耐的眼神给易香，易香被这一眼吓到，不敢在说什么。
　　实则在心里想着，大师姐看我了，大师姐看我了。
　　不过宋稚的那句，我又不是你们师门的人，倒是让严长老里面变了脸，和颜悦色，甚至带着一点谄媚。
　　“这位道友说得在理，方才是老朽，语气重了些，还望姜师侄不要放在心上。”果然是一派大长老，拿得起放得下。
　　姜钦意也只是听听而已，这语气也只有她师傅姜也在场时，才会这般和颜悦色的讲话，平日对上自己说话，眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子。
　　无非是在自己师傅面前撒不了气，而后看自己又不会告状，索性逮着自己欺负。
　　也不是姜钦意不想告状，而是她师傅基本上是看不到人，她根本没机会告状，最后也学会了接外出任务，出山去历练，少待在天元门内，或者就待着拂云山。
　　这也是她为何会同意周密住在拂云山下借住，让拂云山多个人气，不过以后有了小龙，也不愁拂云山没有人气了，龙气都有了。
　　不过她也会在偶尔人手不够，去给外门弟子上上基础课，打发时间。
　　“是弟子的不是，还请严师叔见谅。”姜钦意行了一个礼，这事算是过去了，宋稚见状也不好说什么，毕竟她不是他们师门的人。
　　等她入了天元门内门，再好好的跟这些人算算，一会拿个小本本记上，不然她害怕自己忘记。
　　姜钦意领着他们几人往里走，不过没有往她与宋稚的豪华帐篷里面去，而是在营地中间搭建的简易帐篷，天元门的弟子都在里面待命。
　　见到宋稚和姜钦意进来了，赶紧站起来行礼。
　　“宋道友，大师姐。”丝毫没有注意到身后的严长老和三个内门弟子都身影。
　　“欸，别光顾着喊我们啊，你看你们家大长老来了。”宋稚赶紧拉着姜钦意往边上撤，还不忘阴阳怪气地来一句。
　　“见过大长老，余师兄，易师姐，周师兄。”宋稚摸了摸下巴，看样子带着的这三人，在天元门也算是有名有姓的主，不然这些刚到筑基期的小弟子哪里能叫出名字。
　　严长老倒是比之前刚见到姜钦意的时候和蔼多，至少有了个笑脸。
　　敢情就是不给她家夫人好脸色呗，记下来，宋稚悄悄地在自己手心里写着，而后转印到一个本子上。
　　大家落坐后，宋稚因为不是天元门的人，打算出去转转，被严长老拦下来了。
　　“宋道友，快请坐，你对着青铜镇的情况肯定比我等熟悉。”严长老轻咳一声道，整个脸上写满了算计。
　　主要是惊羽门的弟子没有离开，那惊羽门的人肯定会来，虽说这宋稚是姜钦意的道侣，可架不住有人抢，定然是得好好的哄着宋稚，不能得罪她。
　　宋稚低头看了一眼自家夫人，见对方点点头才挨着夫人坐下。
　　“之前我们天远门有三批弟子来此做任务，相继失踪，就连内门弟子梁暮云在此失踪，可见这次我们面对的大妖有多棘手。”严长老先是把问题说得严重了些。
　　而后又接着说：“不过，值得庆幸的是他们的命灯都还在。接下来我们需要找到这个大妖，将我们天元门弟子解救出来，而后除掉这只妖。”
　　他本不想来，之前给姜钦意说让温长老来，结果他收到消息姜钦意的道侣的是八品炼丹师，那这一趟，他必须来看看了。
　　————
　　夜里，严长老拿着从余枫那里讨过来的固元丹仔细看着，又拿出自己备着的固元丹，他自己的是天元门六品炼丹师炼制的，品相已然是极佳了。
　　可他手里宋稚炼制的极品固元丹，显然要更加好，至少高出两个品阶。
　　他已经被困在化神期中期许久了，如果宋稚能炼制化神丹的话，那他就有望在百年内突破化神期中期，进入化神期巅峰。
　　可惜了啊，宋稚怎么就是姜钦意的道侣，那宋稚的丹药供给第一人自然是姜钦意，那姜也岂不是跟着吃香。
　　严长老想到姜也脸色又变得不好看了起来，从年轻时就被姜也碾压，就算当上大长老，也是因为姜也不喜欢被束缚，不愿意而已。
　　说白了，他就是捡了漏，所以他才会这般不待见同样天赋异禀的姜钦意，就连徒弟，他的徒弟也比不过姜也的徒弟。
　　————
　　“夫人，我还要亲亲。”宋稚自从那日在帐篷内与姜钦意亲密后，连续几天都在缠着姜钦意要个不停。
　　“好吧，你把龙角露出，给我摸摸，我就亲亲你。”姜钦意好笑地看着宋稚，她可看了书里对于宋稚的特点的记录，已经成年了还控制不住自己的龙角。
　　花花龙还特意在边上备注了，让姜钦意帮宋稚训练一下龙角的释放和收缩。
　　“啊....夫人，这....”宋稚知道自己还不能控制自己龙角，也很苦恼，见姜钦意提出这个条件，更是被难住了。
　　“好了，不逗你了，过来。”姜钦意看着赌气坐到离自己一人远的小龙伸出双手道。
　　小龙就算是生气，也只会离姜钦意一人远，多了，宋稚觉得自己亏得慌。
　　宋稚挪了过去，埋进姜钦意的怀里。
　　姜钦意伸手抵住小龙的额角，抚摸着寻找那处异常柔软的肌肤，找到了，微微用力按了按，又用指腹揉搓了几下。
　　“嘭....”几乎察觉不到的声音响起，宋稚的小龙角便长了出来。
　　“出来了，现在试着收回去。”姜钦意趁机摸着宋稚龙角尖尖说道。
　　宋稚此刻也反应过来了，夫人是在帮她控制自己的龙角，随即点点头，开始蹭蹭姜钦意的手心，发现不行。
　　又自己闭眼，憋气。
　　脸都憋红了，这龙角还是纹丝不动的在额角处立着。
　　“夫人.....”宋稚抬眸眼巴巴地看着姜钦意，手也握着就姜钦意的手往自己头上带。
　　“捏捏。”
　　姜钦意可不会上当，上次也是捏捏，结果把宋稚捏上火了。
　　“不可以哟，你得自己收回去。”姜钦意猜到了宋稚想干嘛，拒绝了小龙的要求。
　　“夫人....”宋稚撒着娇，将自己龙角蹭到姜钦意的脸上。
　　姜钦意扶着小龙的肩膀，将人推起来。“不可以，你得自己收回去一次才行。”姜钦意差点就要上手了。
　　小龙的龙角触感，她很是怀恋，可是现在是在训练小龙的自理能力，怎么有龙已经成年了，还不能对自己龙角收放自如。
　　“知道了。”宋稚低着头，委屈地回应着，夫人肯定嫌她不能龙角控制自如。
　　心里憋着一口气，在此静心凝神后。
　　“噗....”
　　“收回去了，夫人，收回去了。”宋稚捂着自己额角的位置，发现没了，高兴地在周围转圈圈。
　　“真棒。白白。”姜钦意对小龙的夸赞从来不吝啬，她有时候真的有自己又当夫人又当娘的感觉。
　　“要亲亲，夫人。”宋稚又坐回姜钦意身边。
　　“好。”姜钦意在宋稚嘴角，轻轻印了一下，就在想撤走的时候，被宋稚歪头含住了下嘴唇。
　　“唔.....”
　　姜钦意被吻得好似出现了幻觉，小龙的角不是已经收回去了，怎么又出现了。
　　刚要伸手去摸，就被宋稚推到床上了。


第025章 龙角都捏肿了
　　宋稚只是觉得自己刚刚收回去的龙角，嘭地一声又长了回去，怕夫人又让自己收回去，索性堵着夫人的嘴，让夫人说不出来话，自然不会说出让她自行收回去的话来。
　　“唔....”姜钦意双手撑在撑在床上，支撑自己，还有趴在自己身上小龙。
　　看着小龙头上的角，手心痒痒的，她想去捏捏，按一按那龙角尖的细腻圆润的触感。
　　终于，姜钦意被亲得没有力气了，躺下去的瞬间将花花龙的阵盘给丢了出来开启一层结界，她在想如果这般纵容小龙，怕是还没有找到神域口袋就得回龙渊找花花龙多拿几个阵盘。
　　这个阵盘就剩这一次了。
　　“呜....夫人，不要捏这么用力。”宋稚觉得自己龙角被夫人捏着很舒服，夫人跟着自己节奏在捏，可是有些疼。
　　姜钦意眼神略带迷离，思绪也慢了半拍，直到宋稚再次用龙角抵了抵的手心，才反应过来，手里抓着的龙角也放松了些。
　　“夫人....”
　　“嗯...”
　　“转过去。”宋稚说完便没有姜钦意反应的时间，便上手给她夫人换个方向。
　　这样夫人就没有办法抓到她龙角，只可惜没过多久，就被姜钦意哄着转了过来，继续手捏着龙角。
　　宋稚倒是想强势一点，可是她的龙角在夫人手里，她感觉自己的神魂在姜钦意的手里了。
　　“夫人，轻点...别捏了。”又一次宋稚觉得自己龙角不是自己的了，顾不得那么多，伸手就抓着夫人的手腕。
　　果然姜钦意红色脸收了手。
　　并不是宋稚手有多烫，而是小龙一着急没有掐个净诀.....
　　直到天都要亮了时，姜钦意才觉得自己松开宋稚的龙角是多么错误的决定，索性握住不放了，时不时捏一捏，按一按的。
　　她自己都能感觉到把小龙的龙角给捏肿了。
　　一夜无眠，宋稚太过于投入，完全忘记给自己喂一颗固元丹，结果姜钦意人还好好的，她自己又昏睡了过去。
　　“怎么这次又昏了过去。”姜钦意不免有些疑问，伸手帮宋稚脸上糊着的头发勾到耳后，露出光洁的额头。
　　龙角还没有收回去，又伸手去摸了小龙的龙角尖尖，指腹下的龙角是软软的触感，还有一层细腻的绒毛。
　　白皮书上写了，宋稚体质特殊，这龙角长得慢，倒是不用担心日后会变得坚硬隔手，龙角还会换，就跟人类幼崽换牙一样。
　　想到这里，姜钦意从纳戒里面掏出小龙送的蛋壳，按照小龙的德行，那换下来的龙角也会给自己，让自己给她收着，得去寻个大小合适的宝盒，看样子回天元门真的得去一趟炼器堂了。
　　思绪到此，掰下一小块蛋壳碎，喂到小龙的嘴边，许是蛋壳上有些自己的气息，小龙自动张开了嘴，免去了姜钦意伸手捏开她嘴的力气。
　　看着小龙吃进去后，还不忘吧唧吧唧嘴的样子，忍不住在其嘴角落下一吻，而后抬眸看向宋稚的龙角。
　　刚刚情到深处时，小龙央着自己亲吻她的龙角，当时自己只是轻轻一碰就离开了。
　　盯着小龙紧闭的双眼，她的脸颊越来越红，亲自己道侣的龙角又没什么，姜钦意给自己做着心理防线，手撑在小龙的身侧，微微附身，刚打算亲上一口过个嘴瘾的时候。
　　门外传来周密的声音。
　　“大师姐，严长老请你过去，商议要事。”
　　姜钦意就这般卡在了与小龙角只有一寸的距离处，不上不下的，呼出的气息都能喷洒在小龙的龙角上，甚至都能看清上面的绒毛随着自己的呼吸飘动。
　　虽有不甘心，但是正事要紧，微微叹了口气，看着龙角尖尖上的绒毛朝着一个方向飘，若有所思，垂眸看着宋稚闭着的双眼。
　　姜钦意嘴角微勾，故意吹了一口，结果小龙真的翻了个身，将龙角朝里面，不再对着自己了。
　　“大师姐。”外面的周密得不到姜钦意的回应，只好又硬着头皮喊了一声。严长老还在等着大师姐过去，去晚了到时候又是一顿责骂，得不偿失。
　　“知道了。”姜钦意朝着外面应了一声后，接着帮宋稚把被子捏好，起身飞快地掐了一个净诀，将周身的气味去除后，才走出帐篷。
　　姜钦意刚走出去不久，刚刚昏迷不醒的小龙，立马睁开了眼睛，手也跟着捂住自己的龙角。
　　呜....夫人捏得也太大力了，她都感觉自己的龙角都快被夫人捏肿了。
　　伸手在自己的龙角尖尖碰了碰，嘶...还有点刺痛感，变幻出一面镜子，对着照了照自己的额角。
　　果然是肿了，原本龙角尖的位置是微微泛白的，现在红透了，可见夫人当时捏得有多大力，也怪她自己，下手没个轻重。
　　不行，一定得学会自由得伸缩龙角，不能让夫人这般随意地揉出去了，她已经是一个条成年的龙了，虽然在龙族里还是算小奶龙，但是她已经有道侣了，不可以在放任自己龙角肆意出现。
　　想到这里，宋稚雄心四起，当即盘腿坐在床上，盯着镜子里面的自己。
　　静心凝神，收。
　　“啊....你快收啊....”宋稚看着还在头上顶着的龙角，不满地指着镜子里面的龙角说道。
　　再来，静心凝神，收。
　　“嘭。”
　　“喔....收了。”宋稚自己都不敢相信地摸了摸自己光洁的额头，真的没了。
　　又乖乖地坐在床上，盯着这自己的额角位置。
　　静心凝神，出。
　　“欸，不是有感觉嘛，怎么没有出啊。”宋稚不死心地盯着镜子，准备爬近一点看清楚些，结果一个踉跄。
　　“我说呢。原来是尾巴出来了。”宋稚看着自己的龙尾巴在被子里裹着摇晃，又左右看了看了，还好不夫人不在。
　　红着脸想办法将龙尾巴收回去。
　　————
　　姜钦意跟着周密一起来到严长老的帐篷里，易香和余枫早已在此。
　　严长老只是看了看姜钦意，没有说话，要是换了以前肯定会吹胡子瞪眼说姜钦意来晚了，让长辈等，没有教养。
　　倒是易香见姜钦意来了后，看都没有看自己一眼，当即出声：“大师姐真是好派头，居然让大长老等这么久。”
　　姜钦意依然没有看她，只是对着严长老行了一礼，也不为自己辩解，自己是接到消息就过来了。
　　“是弟子来晚，还请严长老责罚。”
　　严长老有些无语看了一眼易香，以前怎么就没发现自己这弟子，这么没有眼力见，看样子得回去敲打敲打了。
　　自己还有求于姜钦意的道侣呢。
　　“好了，落坐吧。”严长老轻咳一声，脸色温和地跟姜钦意说话。
　　姜钦意闻言点点头，在留好的位置落坐，听着严长老的对就解救天元门弟子的安排。
　　“惊羽门的人传来消息称，他们也会派人前来跟我们一起对付这幕后的大妖。在此之前我们需要找到这大妖所在的位置。”严长老放过神识出去查看，居然方圆百里没有其他大妖的气息。
　　倒是已经逃走的蛇妖气息还尚存，他也听说了，青铜镇里那女娃娃的遭遇，有时候人比妖可怕。
　　姜钦意看蛇妖没有害人就将蛇妖冷冷和女鬼沈玉颜放走了，但她给天元门报的是逃走了。这符合她的修为所能做的事，蛇妖冷冷留下的气息是元婴境界，而她刚好也才升元婴不久。
　　“你们四人带队出去展开地毯式的搜索，他们最后的发回门内的位置就是青铜镇附近。”严长老摸着自己胡须说道。
　　虽说被掳走的弟子，命灯都还在，可保不准什么时候就没了，得加快寻找的步伐，如果今日找不到。
　　那就只能用到他的独门绝技了，万里追踪，不过会消耗他的元神力量，可自己门下的弟子不能不找，这是自己做大长老的责任。
　　几人领了任务后，便出去点人了。
　　结果大家都想跟着姜钦意去北面。
　　一时间吵吵闹闹的，易香看得心烦，怎么大师姐的人缘这般好了，那以后更加看不到自己，还是再编排一下师姐目中无人的事出来，让大家都厌烦大师姐。
　　宋稚收好尾巴出来的时候，刚好遇见这一幕。
　　“静一静。”宋稚看着自己夫人有些头疼的模样，赶紧叫停他们。
　　“怎么回事？”宋稚问道。
　　“我们都想跟着大师姐一起去背面，找大妖。”当初接宋稚丹药去分发的弟子接话，眼里带着期翼，希望宋稚能选自己跟着一起去北面。
　　“那就抽签啊，公平公正。”宋稚觉得这最公正的办法了，她在龙渊里面选吃的时候都是这般做法，谁排到前面，都是看运气了。
　　说到吃的，她带出来的口粮都快吃完了，得找地方补充一点了，都怪自己没有计划，把半年的零嘴，几天都吃完了。
　　姜钦意看着下面的人终于有序起来了，面色缓和了很多，这几日跟着宋稚和颜悦色了许多，下面的弟子也开始大胆起来了，以前这些人哪里会跟着自己去。
　　恨不得离自己远远的。
　　“好了，宋道友，我们分好队伍了。”打头还是那个分丹药的弟子，被分到北边队，眼里的喜悦不以言表。
　　“夫人，好了，走吧。”宋稚上前拉着自己家夫人就往南边走去。
　　姜钦意站定，拉着宋稚不让她走了，用传音密语告诉小龙。“小白，走错了，这是南面。”原来小龙分不清东南西北，以后更得看着点了，不然走丢了，就不好了。
　　想到此处，握住小龙的手，又紧了紧。
　　“啊...我就是四处看看，看看....”宋稚赶紧给自己找补，好在刚刚夫人用的是传音密语。
　　只是她这句此地无银三百两的话，让下面的弟子起了疑心。
　　周围的人都是修仙之人，最低的都是练气巅峰期，虽然听不到自己大师姐说了什么，但是他们会观察啊，有些心思敏捷的人，已经猜到了，不过这只会拉近宋稚与他们的距离。
　　一个八品炼丹师是个分不清东南西北的路痴，一个大师级别的人，也有某一方面的短处。
　　“各位，切记跟紧师姐师兄，不可单独行动，一旦发现情况，立即上报，及时联系。”姜钦意知道这些话是多余的，可作为大师姐不得不再次嘱咐道。
　　“你们三个也一样，及时联系。”说完了看了一眼严长老的方向，大本营有严长老坐镇，真的有情况，也能及时赶到。
　　“是，大师姐。”三个内门弟子领命。
　　“出发。”姜钦意一声令下，天元门的人便朝四个方向离去。
　　整个大本营只留下来惊羽门的人在营地里，等着自己师门的人来接应自己。
　　————
　　易香一路上打听着大师姐与她道侣宋稚的消息，想从中找到两人不合的证据，结果发现两人相当恩爱。
　　而且自己之前散播的谣言，此时也不起作用了，有了宋稚的加入，姜钦意的口碑极速上升，不再是那个冷心冷面的大师姐了。
　　反而是体恤外面弟子修行资源不够，自费让道侣炼丹给外面弟子。
　　“你是说宋稚真的是八品炼丹师？”易香不死心地问着一个离自己很近的弟子。要真的是八品炼丹师，那自己拿什么跟她争，就算自己是天元门的门主之女也没有办法和一个八品炼丹师比。
　　更何况她身上的荣耀都是父辈给的，尚且不能让姜钦意多看自己一眼，如今更是不能和八品炼丹师的宋稚比。
　　一时间烦闷不已。
　　丝毫没有察觉到，一股黑气正神不知鬼不觉地跟着他们。
　　“易师姐，你是不是和大师姐有什么隔阂啊，大师姐这个人很好的，不像传言中那么不近人情，打压我们啊。反而还让宋道友给我们发丹药。”一个外门弟子，看着易香听到姜钦意的事后脸色便不好看时，壮着胆子问道。
　　倒不是她有多大本事，而是身为外门弟子，从来没有接触过大师姐，但是大家都说大师姐脾气古怪，喜欢打压人，冷心冷面，总之不是好人。
　　可明明大师姐是个顶顶好的人，除了不爱说话之外，可她也会对着她的道侣轻言细语的说话，这是好多结了道侣的人，都比不上的。
　　而且其他仙门的人对大师姐的评价一致性高，说大师姐仁义，对待道友很是友好，如果在外面遇见危险时恰好遇见大师姐，那就妥了，望舒君会收取一定报酬，但又不会伤筋动骨的程度，这样既不用欠因果，还能心安理得接受望舒君的救助。
　　“这....你们只是看到表面，她惯会做表面功夫。”易香一时间有些语塞，好在她经常跟人说姜钦意的不好，自然而然地接上了话。
　　易香不喜欢别人说姜钦意的好，她恨不得全世界都厌烦姜钦意，都离姜钦意远远的。
　　听易香这么一说，刚刚还在为姜钦意打抱不平的人，面色一凝，不再说话，不知道是否听见去了易香诋毁姜钦意的话。
　　————
　　姜钦意刚带着队伍回来就听说易香带领的队伍失去了联系，难怪一个下午就没有易香那边的消息传来。
　　“严长老。”姜钦意看着严长老皱着眉头，一副苦大仇深的样子，便出声喊道。
　　“啊....姜师侄回来了，可有线索。”严长老被声音拉回思绪，看着第三个回来的姜钦意，期待着姜钦意找到大妖的线索。
　　这样大妖就在北方，而非南方，这样易香只是在外面耽误了时间，并非被抓走了。
　　可见姜钦意只是摇摇头，表示没有，严长老收了刚刚的期翼的眼神，变得严肃起来，看样子必须得利用自己的独门绝技万里追踪了。
　　“收拾一下，摆阵吧，等惊羽门一到就启阵。”严长老意识到的事情的严重性后，当即决定等着惊羽门一到就开启阵法。
　　“姜师侄，届时，我会短暂地下降一个境界的修为，你注意防备着大妖突然来袭。”严长老对姜钦意虽然有嫉妒，但对姜钦意的能力还是放心的。
　　短短几年外出，居然已经修炼到了元婴境界，这让他望尘莫及的速度和天赋令他感到嫉妒的同时又觉得天元门后继有人了。
　　这极高的修炼天赋多他一个严回武怎么了。
　　——－—
　　宋稚看着姜钦意忙上忙下的，一刻都停不下来的时候，才感觉大师姐果然不是那么好当的，她与夫人已经一个时辰没有说过话了。
　　“宋道友。”周密不知道何时走到宋稚身边，脸上挂着讨好的笑意。
　　“周师弟。”宋稚学着姜钦意的叫人。
　　周密刚想离宋稚近点，就看见大师姐一个眼刀甩了过来。姜钦意虽然忙得不可开交，但还是分出些许心神给小龙，生怕小龙闷着了。
　　发觉周密想要靠近小龙也没有去管，周密这人五湖四海游历得多，说话有趣，跟小龙说说话也好，至少不会发闷。
　　但前提是不准靠这么近。
　　周密定在离宋稚一人距离的位置不动了，跟宋稚聊起炼丹的事来，想问问师出何处，改天他也去学学，虽说炼丹这靠天赋，但是能教出宋稚这样八品炼丹师的人，肯定有点本事的。
　　“家里教的。”眼睛都不带转地随口敷衍道，眼里只有姜钦意在吩咐外门弟子备阵法需要的东西。
　　宋稚的随口一说，让周密对宋稚的身份产生了极大的兴趣，莫不是那个隐世大家族的少主吗？
　　按照大师姐喜欢钻进深山老林找机缘的习惯，这个猜想估计是八九不离十的。
　　周密并不知道姜钦意被派去查看魔王崇真束的封印，自然也不知道姜钦意被追杀，差点没了事。
　　宋稚面容略显幼态，想着小孩都喜欢看话本子的爱好，周密悄咪咪地从纳戒里面掏出几本自己刚写好的话本递过去。
　　“这是....”宋稚没有接，一脸疑惑地问道。
　　“你看看。”周密在书外面还包了一层皮质的书壳，外人看不出来是什么。
　　宋稚没抵住好奇心，接过来翻来看了一眼，就立马合上了，居然是话本子，还是她没有看过的。
　　什么我的老婆是大妖，还有长公主的小将军。
　　“都是我新写的。还没有印发，外面书屋可还买不到，手稿。”周密故意传声告诉宋稚，这里也只有修为比他高的大师姐能听见了。
　　不过，没关系，大师姐知道他在写这些话本子。
　　果然姜钦意只是看了一眼，就收回来眸光，没在关注宋稚手上的话本子，本来还想回去让周密送些新的话本子来，作为没能及时带宋稚去逛书屋的补偿。
　　谁知道周密这般上道，投去一个欣慰的表情。
　　宋稚有了新的话本子，又有书壳保护，索性坐在一旁看起来了，周密也被姜钦意喊去帮忙了。
　　直到人群一阵躁动，才将宋稚从书里的故事拉出来，谁来了？
　　“谁来了？”宋稚问着又不知道何时出现的周密。
　　“惊羽门的高疏羽。”正巧高疏羽带着惊羽门的几个内门弟子走进大本营，周密不感兴趣，懒懒散散地给宋稚介绍着。
　　结果宋稚不淡定了。
　　“我有.....”宋稚一看到高疏羽的样子，就不淡定了，她有这个漂亮姐姐的画卷。
　　可转眼一看到自己夫人，马上闭嘴了，不能多看除夫人外其他的女子，这是作为好道侣的基本守则。
　　宋稚只是瞧上了一眼，便立刻转头看向自己夫人，刚好她夫人也在看她，宋稚立马露出一个讨好的笑容。
　　好似在说，夫人，你看我都没有看其他漂亮姐姐一眼。
　　不过，宋稚不想去招惹人，可高疏羽却是多看了宋稚好几眼。
　　如果说姜钦意是天山上的雪莲，让人觉得清冷疏离，那高疏羽就是火里的琉璃，明艳亲切。不过，显然宋稚满心满眼都是姜钦意，眼里根本容不下第二人。
　　高疏羽本就带着任务而来，惊羽门也收到消息，宋稚是一个八品炼丹师，如果能加入惊羽门的话，那惊羽门就有望成为天下第一大仙门，反之，其他仙门得到宋稚也是亦然。
　　而且她们还不能得罪宋稚，指不定那日需要宋稚帮忙炼制极品丹药来协助突破境界。
　　姜钦意站在高处看得清楚，高疏羽就是冲着小龙去的，好在小龙没有看向高疏羽，也不知道小龙的那堆画卷里面有没有高疏羽，应当是有的吧。
　　毕竟高疏羽的美貌天下皆知。
　　严长老下午便已让姜钦意备好阵法，只待惊羽门的人一来就只身入阵，用万里追踪寻找天元门弟子都下落，结果来了个内门弟子，虽然心里有些不爽，但面上依然是不爽，他又不求惊羽门什么。
　　“怎么来了个小辈，你们惊羽门的长老们都死绝了吗？”这话要是换个人肯定都不敢说，可严长老是个出了名的怪德行。
　　高疏羽被落了面子也恼，反而带着歉意地解释道：“门内长老前不久都闭关了。还请天元门严长老多担待。”这话很假，严长老撇了一下嘴，就当过了，现在让惊羽门的长老赶来也来不及了。
　　“启阵。”严长老只能寄托希望于姜钦意了。看向高台上站着的姜钦意，严回武点点头，示意可以启动阵法了。
　　严长老只期待那大妖只是有藏匿的本事，而非实力惊人，不然他从化神期降到分神期，恐怕打不过对方。
　　想到这里有很是厌烦地看了一眼惊羽门的人，真的一点没有大仙门的气度，虽说天元门弟子被抓的弟子多些，可惊羽门又不是一个没有被抓。
　　真是想占便宜占疯了。
　　严长老走到阵法中心位置，站定，双手开始飞快地掐诀，闭上双眼，细细地感受着周围的环境，深入地底地探寻。
　　可惜范围还是不够，没有任何感知，只能开始燃烧自己元神之力。
　　“万里追踪。”随着严长老的一声法诀响起，南边的一处空地冒起了肉眼看不见到雾气。
　　找到了。


第026章 大妖的老巢
　　以姜钦意她们所在的营地往南八十里地的位置，一处不起眼的山丘，被严回武做了标记，隐约还能看见上面飘着一团黑雾。
　　严回武从阵法里走了出来，看了看姜钦意，而后点点头，把手里加注了万里追踪的法盘给了她。
　　“你带着人先去探探底，一切小心，不要被发现了。”严长老说这话的时候，转头瞟了一眼宋稚，示意姜钦意把自己道侣看紧点。
　　“弟子领命。”姜钦意只是接过严回武手里的法法盘，并未理会严回武的暗示。
　　小龙有自己的自觉。
　　姜钦意走到宋稚面前，揉了下小龙的头。
　　“夫人。”大家都忙上忙下的，就连刚刚还悠闲的周密也被叫走帮忙，宋稚此时不知道做什么，只能小声地唤了一声自己夫人。
　　“小白，先在这里坐会，我待会走的时候，来接你。”姜钦意像是在哄小孩一样，让宋稚待着原地，不要走动，她先去安排好繁琐的任务。
　　姜钦意看小龙这么乖，也放心去做准备了，严长老如今刚刚燃烧了元神之力，先去休息了，此事还不能让惊羽门的人发现了。
　　这是严回武的秘密，也只有天元门少部分人知道，严回武虽然不喜欢姜钦意，但是还是认可姜钦意的能力和人品。
　　所以姜钦意知道不足为奇。反而是易香一直不知道此内情，还央求着严回武传给她。
　　————
　　“疏羽君，惊羽门筑基期的人有多少，金丹期的人又有多少？”姜钦意需要知道这里的筑基和金丹的修士，她好做一个详细的计划。
　　“筑基十人，金丹初期三人，金丹中期一人，金丹巅峰期一人”高疏羽是知道姜钦意被卡在金丹期，说话是带着一份傲气，大家都是金丹修士。
　　“那好，惊羽门金丹期三人和天元门金丹期两人，做第二队，我带队做先锋，疏羽君和我还有周密与宋稚，我们四人先进去探查情况，以此物闪烁为契，一旦情况不对，及时支援。”。姜钦意手里有一块圆形玉牌，打算交给高疏羽。
　　“好，便听望舒君的安排。”高疏羽接过姜钦意递过来的信物。
　　严回武忍受着元神之力被燃烧的痛苦，听着姜钦意把一切都安排好后，决定还是不跟着天元门的弟子一起去，坐镇大后方，刚好休息一下，养一养被燃烧过的元神之力。
　　“小白，你到时候跟紧点，一切小心。”姜钦意出发前看着自己身侧的小龙嘱咐道，她怕混乱的情况下，她万一没有看顾好小龙，让小龙受伤。
　　“望舒君，放心，我们惊羽门的弟子也会保护宋道友的。”高疏羽见姜钦意挑起话头，便顺着接了下去。
　　“多谢，疏羽君，不过，我会自己保护好我的道侣。”姜钦意脸色一冷，她不喜高疏羽离宋稚过于亲近。
　　小龙的八品炼丹师的身份是会带来很多便利，但是也会让小龙成为大家眼里的焦点，走到哪里都有人关注。
　　此去探查的地方是未知的，她也不敢轻易相信惊羽门的人，尤其是一个对小龙图谋不轨的人。
　　四人一路小心翼翼地藏匿气息，利用有标记的阵盘，来到严回武标记的地方，不起眼的小山丘。
　　几乎没有任何异常，如果不是严回武用万里追踪，她们就算踩到这山丘都会越过，不会留意。
　　姜钦意把阵盘放到小山丘的顶上，随后掐诀启动阵盘里的阵法。
　　细小的开裂声传来，宋稚是第一个反应过来的人，转头看向小山丘十步距离的草地下陷，出现一个一人大小的入口。
　　这估计就是大妖巢穴的入口了。
　　周密是在宋稚转头的瞬间跟着转头的，算得上第二个，只是他对自己的感知力一向自信，结果发现自己居然没有大师姐道侣的感知力强。
　　看样子，宋稚不止是会炼丹，还是个感知力极高的修士，周密对大师姐的道侣有了新的认识，也对拂云山的第三位主人诚服。
　　“夫人，开了。”宋稚小声地告诉姜钦意。
　　姜钦意刚好察觉到，便收了法阵，冲着三人点点头，身先士卒地往那小黑洞里钻。
　　宋稚走在第二个，高疏羽刚打算跟到宋稚身后往里走时，周密跳出来说：“欸，疏羽君，等等我啊，我害怕，我不敢走后面。”
　　宋稚在前面听见后，转头表示理解，她也有些害怕，里面太黑了，别又有什么鬼吧，万一没有沈玉颜那般好看，那岂不是会把她吓得又钻进夫人的怀里。
　　眼睛一转，宋稚赶紧贴在她夫人后背说：“夫人，要牵着，白白也害怕。”宋稚撒着娇让姜钦意牵着她。
　　刚好之前是有外人高疏羽在，姜钦意想牵着走，可又怕宋稚觉得拂了她的面子，毕竟没有谁愿意被外人知道自己害怕的事。
　　此时，宋稚自己提出来再好不过。
　　姜钦意紧了紧宋稚的手，将望舒剑也牢牢地握在手里，防止突发情况，甬道内错综复杂，姜钦意偷偷撒下认路粉，以便到时候想撤出来的找不到。
　　四人走了一段路后，面前出现一个大殿，不过还是没有大妖的踪迹。
　　不过，姜钦意感觉有一丝熟悉的气息在此，一时间想不起在那里接触过，但是可以肯定这洞穴里除了被抓进来到仙门弟子，还有其他自己曾经见过或者接触过的人。
　　几人沿着大殿边缘，往里走。
　　“你说大人，抓这么多仙门弟子来干嘛？万一被仙门的人找过来，得不偿失啊。”
　　四人刚打算偷偷进入下一个甬道，就遇见了有人过来了。
　　两个童子打扮的人，相互说着话，从甬道的另一头走了过来，还好只到筑基期，不然姜钦意等人还不好藏匿。
　　不过就算面前的童子，只是筑基期，也不敢掉以轻心。
　　“谁知道呢？好像是说要去送礼，大人的事我们这些小童子哪里知道，还是先去给那些低阶仙门弟子送饭，早知道就该让大人给他们喂辟谷丹了。”一个童子手里提着食盒说道。
　　那食盒是低阶容器，可以装下数十人的粮。
　　几人一对视，与其自己在这甬道里乱找，还不如跟着这两个童子的后面，去看看所谓的仙门低阶弟子到底在哪里。
　　需要服用辟谷丹才能辟谷的，那就是练气期的弟子，看那小童子手里的食盒，想必也抓了不少，看样子这个所谓的大人不好对付。
　　几大仙门近来也没有听说有失联弟子，除了天元门丢失了三批弟子，而后连内门弟子梁暮云都不见了。
　　届时，只能通过衣服上的徽章才能知道是那门那派的弟子了。
　　宋稚乖乖地跟在姜钦意身后，探出脑袋，努力地想看清前面的路，周密在她后面觉得虽有绝世手艺，但还似个孩童般天真。
　　而走在最后的高疏羽见到此情此景，微微挑眉，这人还真的有趣，可惜了，与人已经结了道侣，和这样的人生活在一起，此后数千年的修炼道路应当是不会寂寞了。
　　真是不知道姜钦意在哪里找到，她真是也想去寻一个来宠着玩。
　　“夫人，我感觉身后凉凉的。”宋稚的感知力强，自然知道身后有人在盯着她看，只是不知道是周密还是高疏羽，要是高疏羽的话，她更得凉凉，夫人怕是会生气，虽然自己什么都没做。
　　姜钦意闻言，回头望了一眼，带着些许警告意味看着高疏羽，又微挑眉，让周密看着点高疏羽。
　　本来她就打算跟周密两人一起来就行，小龙在营地有严回武照看着不会有事，但是一想到高疏羽在营地，就打消了这个念头，不能让高疏羽接近小龙。
　　终于那两个童子在一处甬道边停了下来，手在一处凸起的石头上一按，边上就有一道石门出现，两人便往里去了。
　　不过，门也没有关上，看样子是打算快进快出。
　　这也方便了几人溜进去。
　　等跟着这两童子后面进去后，才发现里面那些弟子好些都是小门派的，衣服上都没有徽章，偶尔只有一个身上的衣服有徽章。
　　这是抓了多少仙门弟子，姜钦意不敢放神识去查，怕惊动了这里面的大妖。
　　如果不是这次青铜镇的事误打误撞地，让大仙门的弟子也失联，怕是这些人死在这里都没有人知道。
　　姜钦意大约估算了一下人数，这里至少有八十几人。
　　“八十九人。”宋稚用传音密语告诉姜钦意。
　　姜钦意听后，只是握了一下小龙的手，表示鼓励。
　　等两位童子离开后，几人依然在一处角落观察着这里面的练气器的弟子。
　　“那衣服上徽章是假的，惊羽门的徽章不长那样。”高疏羽一眼就看出来人群中穿着惊羽门服饰的人不是惊羽门弟子。
　　听高疏羽这么一说，宋稚又探头去看，看完后回来在看向高疏羽胸前的徽章，果真是不一样。
　　高疏羽的徽章是羽毛后是三条细腻的绒毛，而那冒充的只是一个羽毛尖。
　　“大仙门内不允许不到筑基期的弟子，单独出任务，所以想要抓到落单的练气期的大仙门弟子不容易。”周密见宋稚一脸懵的样子又接着说。
　　“而小仙门不一样，修炼的物质匮乏，很多弟子需要自己外出寻找物质，所以很多练气期的弟子都自己独自外出。”
　　“也有人为了在外面不受欺负，装作大仙门的弟子，那穿着惊羽门服饰的冒牌弟子就是这般。”
　　宋稚听完点点头，那就是啥也没有，装打尾巴狼。
　　“先带过来一个人问问知不知道其他人关哪里。”姜钦意不太喜欢大仙门，小仙门的分界线，索性叫周密去带一个合眼缘地过来问问。
　　高疏羽自然是不会动，而小龙刚打算去找一个，就被周密拦下了。
　　“欸，我去，我去，那能让您炼丹师去的道理。”周密嬉笑着，知道师姐不喜欢仙门的以大欺小，赶紧绕过去找人。


第027章 癞疙宝精
　　宋稚被拦下后，便看见周密悄无声息地溜进人群里面，一手拿着手帕捂住刚刚被高疏羽指出冒充惊羽门弟子的人，一手掐着人家的手臂往后拽。
　　快准狠，周围的人都还在抢刚刚那两个童子带进来的食物时，周密已经将那个冒名弟子带走了。
　　惊恐的眼睛。
　　那冒名弟子看清了高疏羽身上的服饰。
　　周密松开手上的手帕时，顺便给他喉咙一处的穴道一点，让他暂时失声。
　　“你知道其他人被关到了哪里吗？”高疏羽比姜钦意先一步开口问话，结果对方依然是满眼惊恐，像是看见什么恐怖的人一般。
　　“他这是怎么了？”宋稚在姜钦意身后问道。
　　“许是被关久了吧。”姜钦意拦下了还想逼问的高疏羽，自己走上前去，将自己的望舒剑露了出来。
　　或许有人不认识姜钦意，但望舒剑这些底层弟子肯定是认识的，多少人都受过这把剑的恩惠。
　　“呜....呜....”刚刚还死活不愿意说话的冒名弟子，此刻像是看见希望一般，想要开口说话。
　　“我可以给你解开，但希望你不要出声暴露我们，否则.....”剩下威胁的话，姜钦意没有继续说下去了。
　　对方闻言赶紧点点头。
　　见此情形，姜钦意示意周密解开这人的穴道。
　　“望舒君，你可是望舒君？”对方急于求证眼前人是望舒君。
　　眼里满是期翼。
　　姜钦意将自己手中的剑拿得离这人更近了一些，好让他看清楚些。
　　“是，是望舒剑，你是望舒君，还请望舒君救救我们。”喜悦的情绪不以言表，整个人好似在这一刻充满了生气一般，抬眼望着姜钦意像是看救世主。
　　“现在总可以告诉我们，这里的情况了吧。”高疏羽瞥了一眼姜钦意说道，早知道她也在日常出任务的时候，顺手救救这些小仙门的人了。
　　反正也不费什么力气，只是她向来不喜跟小仙门的人来往，一次不救就可能会引来这些人仇视，也不知道姜钦意是怎么做到的。
　　“我是一年前被抓进来的，当时还只有十来个人，之后陆陆续续地被抓来了不少人，不过....”
　　“这里没有大仙门的弟子，只有小仙门的低阶弟子，都是在练气期。”
　　“不过之前有个在此渡劫突破筑基期的小仙门弟子被带走了，至于去了哪里，我也不知道。前不久的确有听说大仙门的金丹修士被抓。”
　　他还记得前几天这里被关的几人，想杀了守卫童子逃出去，结果还未近身就被那童子身上佩戴法器震开了。
　　当时那童子一脸神气地警告他们，说这里的主人抓了个大仙门的金丹修士，他们这些喽啰还是听话点，不然只有死路一条。
　　这人一连说了好多，总结起来就是，这里有筑基期以上的仙门弟子，但是他也不知道被关押在哪里，而且确实有金丹期的大仙门弟子被抓。
　　看样子筑基期的弟子是被单独关押，还需要再去找找。
　　天元门的梁暮云也被关在这洞府里，只可惜联络的玉佩一点都没有动静，不然还能靠着玉佩来寻找。
　　“对了，我曾经听到送饭的童子说，要筹齐一百个练气期的弟子给什么人送过去。”那冒名弟子忽然想起什么似的，抬头看向姜钦意，希望姜钦意知道是要做什么。
　　可惜了，姜钦意闻言只是微微蹙眉，她倒是没有听说过什么功法需要一百个练气器的弟子。
　　“难道是有人想炼燃灵功？”宋稚发出了疑问，她曾经在一本古旧本上看到过一种功法，需要用最低阶的练气期的生物来引入血气，以血气练功。
　　“先出去说，你回去等着，不要声张。”周密示意宋稚不要接着说下去，而后又不放心地给这名修士封住了穴道，让他说不出来话。
　　“等后面出去了，我会帮你解开，先委屈道友了。”周密在送这人回去的时候，在他耳边低语，好在都是练气期的修士，周围没人听见。
　　姜钦意等人退出来刚刚的密室。
　　按照宋稚在古旧本上看到的记载。如果想要引入血气的主体是人，那就需要一批人类练气期的修士，如果是妖的话，就需要一批练气期的小妖。
　　所以这背后的始作俑者是人族修士。
　　几人听着宋稚说起此等邪恶的功法，都陷入了沉思，不管是刚刚还想接近小龙的高疏羽，还是嬉皮笑脸的周密，此刻都一脸严肃，此事非同小可，能让一个大妖听话，此人定然身居高位。
　　“此事还需要回去上报师门，此等骇人的功法，必须斩杀在要摇篮中。”高疏羽说道。
　　“对，还得活捉这大妖，逼问出其身后之人。”周密接话道。
　　姜钦意闻言，不由得联想到自己行踪泄露之事，天元门内必有叛徒，至于惊羽门她就不得而知了。
　　“先找到其他人被关在哪里，再回去从长计议。”姜钦意安抚道，既然要一百名练气的人族修士，如今还差十一人，短时间内不会有动静。
　　更何况，这大妖恐怕已经注意到了青铜镇的事，对于有大仙门的人驻扎在青铜镇附近的事肯定也了如指掌。
　　为了掩耳人目，势必不会有大动作，能他们又更多的时间做准备。
　　————
　　几人将甬道都走了一遍，结果发现所有的甬道都通向最初进来的大殿，如果有地形图的话，这整个地形就是一张巨大的蜘蛛网。
　　“师姐，没有人带路，我们根本就找不到，如果用神识探查的话，又会被发现。”周密靠在甬道边上跟姜钦意说道。
　　姜钦意此时只是敷衍地给周密回了个嗯，而后仔细地看着蹲在地上画地图的小龙，就连高疏羽也被宋稚这一手的好画工感到扶额。
　　“宋师傅，咱其实不用画的。”周密见其他两人没有多大动静，便也低头去看，还以为宋稚的画功有多么地好。
　　结果是他丢地上左右踩两脚的水准都不如。
　　“啊，可是不画出来，万一忘记了怎么办，这里面四通八达的。”宋稚依然是头也不抬地继续画。
　　她想画个地形图出来，好拿回去根据这个地形图做好攻入计划，话本子里不都写了将军在打仗之前都会研究好久地图。
　　不能打没有准备仗。
　　周密还想继续说什么，不仅被姜钦意瞪了一眼，还被高疏羽白了一眼。
　　刚打算说点什么补救一下，就听见走路的声音传来。
　　“嘘，有人来了。”姜钦意拉起宋稚就往一边躲去。
　　走过来的人依然是一副童子打扮，只是不过看起来比最开始送饭的童子，地位要高一些，衣服要讲究些。
　　周密赶紧用眼神询问自己师姐，要不要抓起来拷打一番。
　　姜钦意看着周密跟抽了筋一般的眨眼，很是不解，倒是宋稚秒懂给了周密一个肯定的眼神。
　　抓。
　　宋稚从姜钦意手里滑了出去和周密两人配合默契，一人负责堵嘴，一龙负责控制住身体。
　　高疏羽和姜钦意对视一眼，都能看出对方眼里的无奈，短暂的兵荒马乱后，几人带着这人去了死角，这里没有其他通道，不易被人发现。
　　宋稚拔下自己头上的发簪，催动着赤焰宝莲灯的隐藏气息功能，将这里营造出一副没有人的场景。
　　只要不是金丹以上的修为是看不出来端倪的。
　　“说你们把那些筑基期的弟子藏哪了？还有金丹期的那位女修士。”周密用不知从何处摸了一把短刃抵在了那童子的咽喉处。
　　“你们是什么人？敢闯入我们幽冥府，你小心我们大人回来让你求生不得，不求死不能。还不赶紧把我给放了，兴许还能留尔等一具全尸。”可惜了那童子并未将周密手上的短刃放在眼里。
　　周密闻言只能将短刃往那童子的咽喉处抵了抵，瞬间便冒出不少血珠，刚刚还在叫嚣着要让几人死无全尸的人，立马换了副嘴脸。
　　“别，别...我带你们还不行嘛。”
　　果然还是得下狠手才能让这些丧心病狂的人害怕，不过他刚刚抵住这童子咽喉的时候，分明能感觉这童子是如假包换的人族，为何会效力于这大妖门下。
　　这次几人换了个位置，周密提着这童子走在前面，姜钦意随后，宋稚依旧是跟在姜钦意身后，而高疏羽依然是最后。
　　只是不同的是，宋稚和高疏羽中间没有其他人了。
　　走前，姜钦意只是淡淡地将视线往高疏羽身上一放，而后什么也没有说，便牵着宋稚的手往前走。
　　“夫人，走了一圈了。”宋稚拉了拉姜钦意的手，垫着脚在姜钦意的耳边低语了一句。
　　姜钦意也发现了，只是还未发难而已。
　　周密只是将手里的短刃又往其咽喉里抵了一下，几乎是要割到对方的喉咙了。
　　“受死吧。”
　　那童子突然不顾周密手里的短刃，以死亡作为代价，往前走了一步，快到周密完全来不及收掉手上的短刃直接割破了那童子的咽喉。
　　很明显活不了了。
　　鲜血撒到了周围的甬道内壁上，像是触发了什么机关一般，墙壁开始泛着红光。
　　宋稚忽然发现那童子往地下一处不起眼的砖缝里伸手，刚想上前阻拦，就被几只利箭阻挡了去路，眼睁睁地看着那童子勾到开关。
　　姜钦意的剑也晚了一步，斩过去的时候对方已经拉动了开关，断手上还残留着一节勾环，机关被启动了。
　　“夫人，小心。”
　　一瞬间这甬道内地动山摇的，宋稚唤了一声姜钦意，比刚才数量还要多几倍的利箭射了过来，一一被姜钦意挡了下来。
　　“小心些，快原路返回。”姜钦意看着地上的断箭和尸体，决定原路返回，前面肯定还有机关等着她们，与其跟这些机关消耗体内的灵力，还不如往回走，再寻出路。
　　周密简单地处理了一下尸体，瞬间化为乌有，丝毫看不出刚刚这里躺着个尸体。
　　往回走时，高疏羽走在前面，按着之前的顺序倒着走。
　　突然，高疏羽像是踩着什么东西了一般，静止不动了。
　　宋稚在其身后最先反应回来，把高疏羽往边上的墙壁一拉，堪堪躲过。
　　刚刚还光滑地面，此刻已经长满了尖刺，上面还泛着绿油油的光，一看就有剧毒。
　　“快用灵力裹住全身，小心这绿液有剧毒。”姜钦意看清上面的绿液后瞬间头皮发麻，赶紧嘱咐道，别沾染上这具有腐蚀性的绿液。
　　这绿液一旦沾染上是没有办法去除掉的。只能眼睁睁看着腐蚀掉自己的血肉来抵消绿液的毒性。
　　她曾经在山林遇见过一个手臂被腐蚀得骨头都没了的修士，也好在是修士，换了普通凡人，早就死了。
　　当时那修士的惨叫响彻山林，如今想起都会感到头皮一阵发麻。
　　“这洞府里的主人是癞.疙.宝精，小心这绿液，别沾染上了，术法没有办法将其洗掉，只能任由它腐蚀掉血肉。”姜钦意怕几人不将这绿液放在心上，便继续说着这绿液的危害有多大，不可掉以轻心。
　　几人听这话赶紧给自己里三层外三层地包裹得严严实实，尤其是宋稚。
　　姜钦意还给她外面裹了一层灵力护着她。
　　“走吧。”几人不敢分神，继续往回走，准备等到这里的人出来后再跟着上去。
　　结果没走两步，前面的高疏羽又踩住机关了。
　　这次没有那么幸运了，脚下是个大洞，宋稚想要去拉高疏羽结果被带了下去。
　　两人掉下去的同时石板合上了，严丝合缝的。


第028章 告状
　　周围黑漆漆的一片，什么都看不清，还散发着一股潮湿的味道，宋稚虽然心里害怕，但是这里没有姜钦意，她只能自己强忍住内心的恐惧感。
　　“宋稚，你在哪？”高疏羽扶着墙壁站了起来，刚刚摔下的一瞬间她记得宋稚来拉自己，结果被自己一起带了下来。
　　宋稚没有回应她，只是伸出左手变幻出一团火焰，狭窄暗黑的甬道里瞬间变得明亮起来。
　　“原来你是火灵根啊，居然还能变化出火焰来，好厉害。”高疏羽面上带着笑意刻意夸赞着宋稚，此刻居然还想跟宋稚拉进点关系。
　　宋稚闻言也只是点点头，总不能告诉高疏羽自己是条火龙吧，这事花花龙交代了，不能让外人知道。
　　“找找机关，看能不能找到上去的路。”宋稚随即将手里的火焰升得高了些，终于看清了整个甬道的样子。
　　是一条笔直的甬道，好在周围墙壁上有油灯，宋稚见状直接把手里的火焰弹了出去，依次点亮了整个甬道的油灯。
　　“这个我不能找，你自己找吧。”高疏羽摊了摊手，表示自己不能帮忙。
　　宋稚闻言皱了皱眉头，怎么就不能找了，被困在这里的是她们两个，又不是她一条小龙。
　　“为什么不能找？”宋稚出声问道。
　　高疏羽看着宋稚皱着个小脸想再说点什么的样子，估计是想骂自己吧。
　　算了，让这小家伙看看自己到底为什么不能找也好，省得后面再有其他的事情出来，没有个心理准备。
　　“那你要做好准备。”高疏羽摸了摸自己手上的墨玉手环，上面的雕刻花纹若隐若现地散发着淡若如无的光芒，仿佛多看一眼就会彻底消失。
　　等这手环没了光泽后，她将彻底地暴露在天地间，也怪她一时没有觉察，竟然忘记了添加集福的符箓，果然是日子过得安逸了些，让人忘却了烦恼。
　　高疏羽说完就开始在周围走动起来，结果刚走一步，咔嚓一声。
　　宋稚眼睛睁得老大了，怎么会这么巧，当即一个飞身躲过墙壁□□出来的毒液，不是，怎么不往高疏羽那边喷啊，踩机关的是她，怎么受伤是自己。
　　高疏羽见此只是怂了怂肩膀，丝毫没了最初见面那般端着了，眼里还透着一股无奈，好似在说，你看，我都说了，我不能找。
　　结果宋稚是个不信邪的主，“你在找找。”
　　闻言，高疏羽手往墙上那么一抹，又是一个机关，这次是两个人一起遭殃，没了姜钦意的保护，宋稚自己躲着那些密密麻麻的箭，好不狼狈。
　　反观高疏羽气定神闲地只是侧了侧身子，便躲过了射向她的唯一一只箭。
　　“高疏羽，你别动了。”宋稚害怕了，这人莫不是什么倒霉精吧，不对，是害人精，倒霉是她，不是罪魁祸首高疏羽。
　　高疏羽闻言，挑眉轻笑：“我早说了嘛，你非不信。”
　　宋稚不理她，从纳戒里掏出一个小矮凳，自顾自地坐了下来，缩成一团，准备等着她夫人来接她。
　　她可不想带着高疏羽一起找出去的路，别到时候路没有找到，自己累瘫了，得不偿失。
　　宋稚不再说话，只是看了一眼高疏羽，什么都没有说，可高疏羽却从宋稚的眼睛里看出来了，这小家伙在骂自己，还很脏。
　　高疏羽见到此情景，便想继续逗一逗这个小家伙，看起来不大，气性却是不小，脸都转到一边去了，连看都不看她这边一眼了。
　　要是姜钦意此刻来了，也许还会以为自己欺负了她的小妻子吧。
　　“欸，宋道友，你快起来再找找啊，等下你夫人找不到你，该着急了。”高疏羽自己都觉得自己的语气带着一股揶揄。
　　“你烦不烦啊，你在这里，谁敢在乱动，你可别动了。”宋稚不耐烦地从纳戒里又掏出一个矮凳丢给高疏羽。
　　高疏羽接过，放到地上，不是很想坐下去，看着宋稚缩成一团的样子，自己可不想这般狼狈，毕竟她还是大仙门中惊羽门的大弟子，自然要端着点。
　　“爱坐不坐。”宋稚见高疏羽没有动作，冷哼了一声，便撑着头扭过去不看她。
　　高疏羽虽然不想坐，但是没有说不想逗宋稚，“你怎么在你夫人面前乖得很，一没有你夫人在，你就开始变得牙尖嘴利了起来。”
　　宋稚撇撇嘴表示不想理她，她夫人自然需要轻言细语地哄着了，至于其他人尤其是高疏羽这般的害人精，当然不会有好脸色。
　　见宋稚不理自己，高疏羽也没有气馁，反而清了清嗓子，“你不回答我，我就走过去找你了。”
　　这句话直接把宋稚从矮凳上吓得站了起来，结果发现高疏羽根本没有动一步。
　　“夫人自然需要哄着才行，这是作为道侣的基本守则，旁人怎么能和夫人比。”宋稚不情不愿地回答着高疏羽的话，而眼睛直盯着高疏羽的鞋子上了，可千万别再走了。
　　她真的怕了。
　　————
　　与此同时，上面的姜钦意再次看着宋稚从自己眼前消失，心里一阵发紧，甚至想不顾大局地用暴力直接击穿着石板。
　　不过被周密给拦下来了。
　　“师姐，我们找找机关，你先别急。”周密说着就开始踩着刚刚高疏羽踩过的地方试探着。
　　片刻后，还是纹丝不动，估计是单次机关，用过一次就会消失，她们只能在找找其他路线了。
　　姜钦意顾不得那么多，索性拔出望舒剑，蓄力一击，结果被那石块上的术法反弹，往后退了一步。
　　“师姐，你没事吧，这石块上面有一层禁制，越是用力，越破不开。”周密都能看出来的端倪，姜钦意怎么会看不出来。
　　她只是不能接受小龙再次从她眼前消失不见。
　　“找。”姜钦意也冷静下来了，手里握着与高疏羽手里的玉环配对的联络玉环，它会指引着姜钦意找到宋稚。
　　此刻，忽然觉得该给小龙佩戴一个定位法器，小龙短短几天时间都弄丢了两次了，但是又害怕这样会让小龙有束缚感。
　　姜钦意思绪到此，有些怕小龙对她感到厌烦，心里不由得烦闷起来，就连踩中了机关，激发了数只利箭袭来，都一步不停地继续往前走，手里的望舒剑被舞出了残影。
　　跟在姜钦意身后的周密大气不敢喘一下，生怕此刻惹到自己大师姐，会被嘠掉，虽说大师姐不会真的把他嘠掉。
　　姜钦意看着越来越亮的玉环，知道自己离高疏羽越来近了，既期盼小龙和高疏羽在一块，又不想让小龙离高疏羽近了。
　　————
　　下面一层的甬道内。
　　宋稚依然扭着头不去看高疏羽，而高疏羽早就与自己妥协，坐在了宋稚给的小矮凳上。
　　“你和你夫人怎么认识的？”高疏羽略显八卦地问道，她觉得这个小家伙，逗起来还蛮好玩的，总是在找话跟宋稚聊天。
　　“就这么认识的啊。没有人告诉过你，你很聒噪吗？”宋稚转过来瞪了一眼高疏羽，那一眼是把她夫人的神态学了个十成十，只是在宋稚略显幼态的脸上，格外可爱，像是一个孩子学着自己家大人的模样对着外人应酬一般。
　　见宋稚那表情，高疏羽没忍住笑出来，姜钦意到底是在哪里找的小妻子啊，这么好玩，诱惑得她也想去找一个回去好好养着。
　　不过垂眸瞥见自己手上带着的墨玉手环，又歇了这心思，她这样的人，怎么配得这般有趣的人。
　　“你是哪家隐世大家族的人啊？”高疏羽抬头的瞬间将眼底的情绪隐藏了起来，又开始打探起八品炼丹师的身世来了。
　　既然能出一个宋稚这样的八品炼丹师，说不定家里的人更厉害，虽然没有宋稚这般优秀，自然也差不到哪里去。
　　要是能拐一个回惊羽门当客座炼丹师也好啊。
　　“都说了隐世家族，自然不能告诉你。”宋稚虽然不耐烦，但是高疏羽的问话都有回应。
　　“那你可以说说你和你夫人怎么在一起的吗？”高疏羽又问到这个问题。
　　终于宋稚没有没忍住，她其实刚刚就想说，只是她在假装矜持。
　　“我与夫人是在水里见面的，我当时在...泡温泉。”宋稚回想起自己当时变回本体在龙渊的银河里泡澡的时候，夫人就那般砸在了自己头上。
　　“就像是天上掉下来个林妹妹一样掉下来了？”高疏羽接话问道。
　　宋稚像是听见什么不得了的话一般，一脸震惊地转过脸看着高疏羽，居然有人懂她，天呐，居然有懂。
　　“怎么了？我说错话了，那你不要介意，我没读什么书。”高疏羽是一个人看起来博学多才的人，实质也是各类话本子的终极爱好者。
　　等姜钦意找过来的时候，就看着她的小龙和高疏羽坐在一起，说说笑笑，说到高兴的时候，宋稚居然把手伸到高疏羽的肩膀上，搂着高疏羽摇晃。
　　高疏羽也笑得灿烂，只是姜钦意的脸黑得跟锅底似的，周密看得心惊，天呐，什么神仙场面，别打起来吧。
　　周密赶紧咳嗽一声。
　　宋稚听到声音，赶紧转头，就看见自己夫人笑意晏晏地看着自己，只是怎么越看越觉得后背发凉啊。
　　不管那么多了，赶紧松开搂着高疏羽的肩膀的手，飞快地跑到她夫人面前，抱住姜钦意。
　　“夫人，我好想你。”
　　姜钦意用没有握剑的手紧紧地抱着宋稚，像是想将宋稚融入自己的骨血里一般，在宋稚看不到的地方，眼神狠历地警告高疏羽。
　　周密看着宋稚一脸幸福的模样，真想给宋稚使眼色，又怕被师姐知晓，到时候倒霉的肯定自己，而宋稚一点事都没有。
　　高疏羽见状只是无奈地摊手表示自己什么都没有做，准备起身走过去时。
　　宋稚圆润的耳朵一动，赶紧从姜钦意的怀里退出来，指着高疏羽道：“你可别动了，求求你了。”
　　“怎么了？”姜钦意手还在宋稚的腰间搂着，丝毫没有收回去的打算。
　　“她一步一个机关，可吓人了。”宋稚毫不留情面地将高疏羽刚刚干的好事绘声绘色地说给姜钦意听。
　　高疏羽看着刚刚还和自己谈话本子，说自己是知己的人，此刻正跟她夫人告着状，真是信了宋稚的鬼话。
　　重色轻友。
　　“那要怎么办？”姜钦意故意在宋稚的耳边说这话，热气到在宋稚的耳窝里，激得她一个颤栗，耳后瞬间红了一大片。
　　“对啊，你要怎么办，要不等着我们下次来接你？”宋稚想不到办法。
　　高疏羽为刚刚逗弄宋稚感到后悔，后悔没有欺负她更狠一点，自己分明看到宋稚在姜钦意怀里小人得志般的笑容。
　　眼里满是揶揄。


第029章 解救
　　“也好，等我们找到其他被关起来的弟子后，再来接疏羽君。”高疏羽根本没有想过这句话会从姜钦意的嘴里说出来，这等没有温度的话，真是伤心。
　　周密几人身后愣是一句话都说不出来，可以说是根本不敢开口，他能明显感觉到他师姐是说认真的。
　　“姜钦意你要不要这么小气。”高疏羽索性也不装，自己与姜钦意也算是从小都认识，虽然很多年才会见上一面，但对彼此都还算了解。
　　“你不准说夫人小气。”宋稚的第一准则就不许别人说姜钦意的一丁点不好，不准。
　　高疏羽看出了宋稚眼里的警告，分明是在说如果自己再说姜钦意一个字不好，刚刚说好的话本子，她是一本都不会给自己的，自己下山都是带着师弟师妹，还得冒着被师弟师妹发现的风险去买，不划算。
　　“行吧，那我到底怎么走。”高疏羽哑火了，撒不出来一点气。
　　“让周师弟背着你？”宋稚跟着姜钦意的辈分叫着周密，脸上写满了认真，仿佛这提议是她深思熟虑后的才想出来的一样。
　　“什么，不可能，我堂堂惊羽门大弟子，让人背着走像什么话。”高疏羽一口回绝了宋稚的提议，甚至觉得宋稚是为了报复自己最初让她被箭雨射的事。
　　宋稚觉得自己的那办法可行的啊，这样高疏羽又不能挨着甬道的任何地方。“那你要怎么办？”
　　宋稚想不出办法，转头向她夫人求教。
　　.......
　　“走吧。”
　　宋稚看着自己改装出来的小推车很是满意地拍拍手，夫人的主意果然可行。
　　高疏羽不情不愿地跳了进去，此刻没有更好的办法了，谁让她是个霉运体呢，结果出门又忘记带集福符箓了。
　　“我回去一定得多带着集福符箓，你们几个都不准说出去。”高疏羽坐在小推车里面也不安分。
　　宋稚放出了翼龙来拉车，这样才让高疏羽觉得这小推车才能配得上她这个惊羽门大弟子都身份。
　　姜钦意看着高疏羽暴露本性，额角一抽，原本想用这个办法气气高疏羽，结果这个人很是享受翼龙拉车。
　　“走咯，你们快点啊，这么磨蹭，等下回去热饭都赶不上。”高疏羽已经彻底放飞了自我。
　　周密见姜钦意和宋稚都没有意外的表情，也不好露出震惊的神情，显得他没见过世面一般，这疏羽君平日里老是端着，谁能想到私下是个这般有趣的人。
　　姜钦意见不惯不怪的牵着宋稚跟了上去。
　　她们还有正事要办。
　　翼龙只是半开化的，在这个狭小的甬道内，自然施展不开，没走多远就将高疏羽摔了出来，好在高疏羽只是被霉运体质所拖累，身上的修为没有被压制，稳稳地落地。
　　只是苦了身后的三人，又是被一阵箭雨袭来。
　　是苦了两人，有姜钦意在，根本不会有一只箭能近宋稚的身。
　　半响，地上的箭羽都已经掉落不少，终于是停了下来，宋稚眼里带着情绪地看着高疏羽。
　　“等出去，我一定给你多画写集福符箓，让你随身带着。”宋稚只是怪她忘记带集福符箓，没怪高疏羽的倒霉体。
　　“欸，你会画啊，你早说啊，我这里有材料，你快画。”
　　“不然，还有得你们受的。”高疏羽还以为宋稚只会炼丹，结果这让炼丹、符箓双修，这天赋真的不得了了。
　　一般的修士能有一样拿得出手的就不错了。
　　姜钦意接过高疏羽隔空传过来的材料递给宋稚，周密刚打算弯下腰给宋稚当桌子使，结果宋稚直接指尖沾了点朱砂，便在符纸上画出了集福的咒语。
　　宋稚一连画了好多张，几乎是把小罐里的朱砂用完了才停手。
　　周密手上的符箓都快放不下了，宋稚运起自己的本命龙炎就着自己手里的最后一张给高疏羽融了。
　　“去。”宋稚指尖合剑让刚刚烧化的符箓光去往讲高疏羽的身边，刚到就被高疏羽手里的墨玉手环吸收了。
　　高疏羽见到自己手上的墨玉镯子比以往的更加透亮了，这才惊觉宋稚并非只是懂皮毛，而是一个符箓高手。
　　“多谢。”高疏羽接过周密手里的一打集福符箓，向宋稚道谢。
　　“别客气。”宋稚说完后，就歪头问自家夫人，“夫人，我厉害吗？”眼里写满了快夸夸我。
　　“白白，最是厉害。”姜钦意本就惯会哄小龙，更何况小龙的符箓也修得如火纯青，真是一个宝藏小龙。
　　要不是高疏羽的倒霉体质，她还不知道多久才能知道她的小龙还有这本事，花长老也真是没有写宋稚会的技能，她只能自己去发现。
　　“不过，我还有个不情之请。”高疏羽突然正色地说道。
　　“你放心，我们三人是不会出去乱说的。”姜钦意自然知晓高疏羽是想要他们做什么，无非就是帮她保守这个密码，虽然她天赋和灵根放在自己辈的确是前几名了，可是这倒霉体也会让她失去很多机会。
　　周密也赶紧点头，大师姐都发话了，还不表态做什么。
　　“多谢。”这次的道谢明显正式了很多。
　　结果刚走了没两步，就踩中一个机关，就在身后三人严阵以待的时候，高疏羽边上的石墙忽然打开了，好像是一间密室。
　　“进...进去看看。”宋稚看着里面又是漆黑一片，心里不禁感到害怕，别又有鬼，鬼倒是不怕，就是怕是腐烂了的鬼。
　　要是像沈玉颜那般好看的，她倒是也没有那么害怕。
　　“夫人。”宋稚又小声地唤了一声姜钦意。
　　姜钦意反手将宋稚揽入怀里，亲拍宋稚的后腰柔声安慰道：“别怕，我在这。”
　　四周安静地可怕，连方才的穿堂风都没有了，这石门后好似有些隐藏着什么秘密一般，几人一对视。
　　高疏羽抽出一根箭羽握在手里，又转头看了一眼姜钦意，得到对方肯定的眼神，后定了定心神，踩着风就进去了。
　　姜钦意带着宋稚紧随其后，周密收尾。
　　“师姐？”里面关着的人似乎不确定呢喃着，语气中带着一丝眷恋。
　　姜钦意看不清对面绑着的人面容，但是能感受到对方的气息，竟然是梁暮云。
　　梁暮云的身上绑着几根细管，宋稚鼻尖微动，空气弥漫着一丝不易察觉的血气，莫不是眼前人对绑着采血了吧。
　　宋稚如法炮制将自己左手上燃烧起一团火焰，四人这才看清这洞穴的场景。
　　姜钦意和周密的眼里满是不可置信，还有愤怒。周密甚至想越过眼前的深沟去扯下绑在梁暮云身上的细管，被姜钦意拦了下来。
　　“贸然上去扯断血气连接管可能会让梁师妹损坏根基，对她日后修行不利。”姜钦意及时出言阻止。
　　对面的梁暮云也接着宋稚的火焰看清了对面的人，目光落到了姜钦意牵着宋稚的手上，眼眸微暗，转瞬即逝的情绪。
　　“大师姐，周师弟，你们快走，回去找师父他们来。”梁暮云在那头喊道。
　　姜钦意摆了摆手，示意安静些，她仔细打量着四周，低头往下洞穴中间开辟的一条深沟，刚探出头，就被下面突然升起的毒气给逼了回来。
　　“有毒气，小心。”姜钦意提醒身后人的同时给宋稚都将口鼻捂住，又给梁暮云挥过去一到灵力。
　　梁暮云本就被用来充当养分许久，身体虚弱，刚刚初见自己师门的人，犹如回光返照般的精神，就这么一小会儿，整个人就焉了下去。
　　“师姐，想想办法救救梁师姐吧，她感觉快死了。”周密看着对面的梁暮云面色惨白一点血色都没有，好似下一刻就会消散一般。
　　周围的毒气逐渐浓郁，如果不块点就梁暮云出去的话，她迟早会在里面被毒死。
　　“夫人，我有解毒丹。”宋稚拽了拽姜钦意的衣袖，示意自己有解毒丹。
　　“小白，这毒不是一般的解毒丹可以解，这是□□精排出的毒气，需要加入天山的雪蟾蜍才能练出针对此毒的解毒丹。”姜钦意解释道。
　　宋稚眨巴眨巴眼睛，天山上的雪蟾蜍，她好像没有这味药材。
　　“你有吗？雪蟾蜍。”宋稚转头问向高疏羽。
　　“有啊，难道你想现场炼制？”高疏羽语气中夹杂着质疑，她还没有见过谁能一炉不炸的直接炼出来。
　　难道这就是八品炼丹师的厉害之处？
　　高疏羽将自己纳戒里面的雪蟾蜍拿了出来，宋稚又问姜钦意拿了几颗解毒丹，她的解毒丹留着日后用，反正只是多一味雪蟾蜍，直接融入其中就好。
　　宋稚控制着自己左手上的火焰，将雪蟾蜍丢入火焰中，知道快要融化的时候将数颗解毒丸也丢入火焰之中。
　　火焰瞬间爆涨，宋稚的小脸被烤得通红，眼睛却是牢牢地盯着那数枚丹药上，直至雪蟾蜍被解毒丹吸收。
　　“试试。”宋稚满头的汗水，将自己手里的丹药递给几人。
　　姜钦意是第一个吃下去的人，宋稚盯着姜钦意眼睛都不眨一下，夫人也太信任她了吧，就她刚刚炼丹的手法，就连从小一起长大的郝微当初都不敢吃。
　　“夫人。”宋稚被感动地唤了一声姜钦意，姜钦意一边感受体内对毒性的变化，一边给宋稚差着脸上的汗水。
　　“解毒丹有效，去将梁师妹救下来。”这话是给周密说的，同时空出一只手从纳戒里拿出一把玉质小刀递给周密。
　　“我来助你。”高疏羽也吃下解毒丹，召唤出的自己的青羽弓，搭箭射向梁慕云身后的石墙上，带过去一条困妖绳，好给周密借力。
　　看着周密借着困妖绳的力，顺利跳到了对面，开始解血气连接管，姜钦意让宋稚在上面等着，她去下面看看，到底是个什么东西在下面，吸她天元门弟子的血。
　　“夫人，小心。”宋稚想跟着一起去，但又怕拖后腿。
　　姜钦意点点头，便飞身往下。


第030章 妖身
　　姜钦意脚底踩着风，缓缓往下降，下面的毒雾格外浓郁，除了上面宋稚发出来的火焰透过毒雾往下渗着不多的光亮，周围的一切都黑漆漆的。
　　空气中还弥漫着一股难以言说的恶臭，一股股热气从前方传来，让姜钦意只当前方有个活物，手将望舒剑握来了握，时刻防备着别被偷袭了，慢慢地往前方飞去。
　　忽然，姜钦意的眼前亮起了一盏橙黄色的像灯笼东西，接着边上也亮起一个，就在她以为是眼前是什么楼宇时，她感觉到一丝熟悉的气息。
　　那是之前绿液上的气息，不好，居然是癞疙宝精的眼睛，连忙往后退。
　　姜钦意看着那癞疙宝精张开的血盆大口，后背一凉，若是自己在慢一步，恐怕已经是这大妖的盘中餐了。
　　只是为何这大妖看起来没有神志一般，好似刚刚只是打了哈欠一般，这会又将嘴闭了起来，只是眼睛还睁得老大了。
　　姜钦意用困妖绳给癞疙宝的嘴绑住后。“白白，喷火。”姜钦意为了看清这癞疙宝精究竟长何种模样，便对着上面唤着小龙喷火。
　　“朝着它的眼睛。”
　　宋稚刚想问她夫人往哪里喷时，就听到下面的姜钦意传来了目标，连忙趴在深沟边上，努力地往下看，雾太大了。
　　她看不清自己夫人说的眼睛到底在哪里，越看越往里探，整个身子已经探出去了一半了。
　　“小心。”高疏羽一声惊呼。
　　刚刚姜钦意下去的时候，可是让自己看顾好这小家伙，要是就这么栽下去，姜钦意上来那还不得找自己算账。
　　好在自己也有分出一份精力在宋稚身上，这才能眼疾手快地将要栽下去的宋稚提着后腰带给提溜回来。
　　“我说望舒君，下面黑漆漆的，根本就看不清，你难道没有夜明珠吗？没有的话，我多得很，送你一个？”高疏羽语气略显欠打，一手拿着自己的青羽弓向洞穴顶上借力，一手提着宋稚的后腰带跟提小鸡仔一般悬在半空中。
　　高疏羽知道姜钦意做为天元门的大师姐，不可能没有夜明珠这种烂大街的东西，她只是为了显摆和彰显自己的聪明。
　　“哦~的确没有，还请疏羽君赠与在下。”姜钦意看不清上面的情况，倒是听见了周密的一声惊呼，结合高疏羽刚刚一声惊呼小心，以为是周密在困妖绳上面没有站稳，丝毫没有想到是她的小龙差点栽了下来。
　　高疏羽一时语塞，她早该想到的，姜钦意这人根本不会在意脸面。
　　“好说。”那她自然也不会食言，控制着自己灵力将纳戒里的夜明珠丢了下去。
　　姜钦意接到高疏羽的夜明珠后，就往那□□精头上放，直接看清癞疙宝精头部，方才不用照明是怕自己在这黑暗中成为活靶子。
　　“白白，对准光亮处喷火。”姜钦意控制着脚下的风，往边上挪去，便往头顶喊道。
　　宋稚还被高疏羽提着，任她怎么挣扎，高疏羽都不放她下去，美名其曰怕自己栽下去，砸着姜钦意。
　　“来吧，小家伙，你夫人让你喷火。”高疏羽借着自己手里的青羽弓往深沟上飘，对岸的周密踩在连接在青羽弓上的困妖绳上摇晃了几下才稳住身形。
　　真是信了高疏羽的邪了，怎么以前就没有先高疏羽这般不靠谱。
　　“周师弟，刚刚那人说得是谁的夫人？”梁暮云刚刚听得分明，只要在脑子过一遍就能知道方才高疏羽说得是谁的夫人，只是她非要向旁人求证。
　　周密不懂这么些，一边拔着梁慕云身上的吸血的管子，一边用玉刃将伤口划一道口子放血，直到黑血流完变红为止，想都没有想直接大大咧咧地回应着：“宋道友是大师姐的道侣，而且还是八品炼丹师，喔，对了，她还会画符箓，厉害吧。”
　　梁暮云没有继续说话，周密还以为是梁师姐失血过多，虚弱得没有力气再说话了，手上的动作加快，想早点把梁师姐救下去。
　　“往右边挪挪。”宋稚认命地让高疏羽提着，她就这知道这个女人不安好心，果然是在报复自己向夫人告状的事，索性指挥着高疏羽提着自己对准夜明珠，明明是她偏个头的事。
　　“好了没有，我都快累死了。”高疏羽两只手不得空，要不然她真想背着姜钦意给宋稚一下，前提是宋稚被毒哑了，不会告状的情况下。
　　“好了，好了，稳住。”宋稚见好就收，没有继续为难高疏羽，等下夫人上来了可就不会这么好说话了，肯定要告一状才行。
　　让夫人打她。
　　“呼....”宋稚小嘴一张就往夜明珠所处的位置喷去。
　　底下的姜钦意因着是小龙的道侣，倒是无惧宋稚的火焰，又不是本命龙炎，伤不了她，上前去查看这□□精到底怎么回事。
　　好似真的没有神志？难道这癞疙宝精是个未开化的妖，可是不应该啊，这么大的毒雾，若是没开化怎么能有这么多毒雾弥漫在整个深沟里，甚至是上面的洞穴都有。
　　姜钦意控制着灵力让自己悬浮在□□精的头上，看着癞疙宝精身上的鼓包，一百年一个的算法，这只癞疙宝精至少活了数千年了。
　　原本是暗棕色的癞疙宝皮都被修炼成暗金色了，可见修为之高，至少比元婴蛇妖冷冷还要高，不然冷冷怎么没有发现她的洞府不远处还有一个□□大妖。
　　“万法归一.破。”姜钦意运起望舒君准备破开癞疙宝精的脑袋取下妖丹，结果被弹开了，好不容易稳住身形，发现刚刚破开的口子里空荡荡的，根本没有妖丹。
　　甚至刚刚破开的口子正在以肉眼可见的速度愈合。
　　姜钦意想想到了一种可能，那就是妖物修炼到一定境界是可以分化出一个魂身和妖身，也就是说这个眼前的癞疙宝精本体的大妖的妖身，而他的魂身不在这里。
　　不好，得赶紧撤离。
　　“夫人，喷不出来了。”宋稚咳了两声，向下面喊道。
　　姜钦意刚好飞身上来，就看见高疏羽提着宋稚站在深沟中间，赶紧过去将宋稚接了过来。
　　“夫人...呜....她欺负...人。”宋稚又差点说成了龙，停顿了一下说对了字眼。
　　高疏羽正稳住青羽弓给周密借力，刚刚摇晃的几下，让周密差点摔了下去，但嘴上没有闲着：“你怎么不说，你差点摔下去，我救的你。”
　　高疏羽倒不是怕姜钦意，只是为了两派之间的和谐。
　　“好吧，抵消了。”宋稚小嘴一撇算是放下了这事，姜钦意见宋稚没有计较，自己不好再说什么，更何况高疏羽的确有看顾到宋稚，只是给了高疏羽一个眼神，让她自己好好体会。
　　得，姜钦意这女人又记仇了，高疏羽无语地想到之前自己坐翼龙拉车的事。
　　“白白，真的没有事吗？”姜钦意抱着宋稚问道，宋稚想起来自己看个东西都能出事觉得丢脸，都怪高疏羽怎么把自己差点栽下去的事告诉了夫人，丢死人了。
　　“我没事，夫人。”宋稚不好意思地回应着。
　　“我们得快些离开这里。”姜钦意见宋稚真的没有事后，把她放到地面上站好后，便对着几人说道。
　　周密那边刚好给梁慕云解开了所有的吸血管子，带着梁慕云过来了。
　　“其他人关在哪里了？你知道吗？梁师妹。”姜钦意看着面无血色的梁暮云很是不忍，这罪真的受大了，希望没有伤及根本吧，不让这修仙的道路真的到此了。
　　“我知道，大师姐，跟我来吧。”梁慕云吃下周密给的固元丹，恢复了一些灵力，勉强能走了，便不让周密扶着了。
　　几人跟着梁暮云走了出来，往前继续走了几步，停住脚步。
　　“就是这里，所有的筑基期的弟子都被关到了这里。”梁暮云说完就往后退了几步，示意其他人来打开。
　　“你去。”宋稚拉着高疏羽手腕上的墨玉手环说道，与其强行破开，引来这里面的童子，还不如让高疏羽去试。
　　“你把我当什么了。”高疏羽因着有一个梁暮云这个不熟悉的人，又开始端起来了，不情不愿滴走了上去，手往石墙上一点。
　　结果真的开了。
　　高疏羽都不相信是自己的手点开了的，宋稚给自己的什么符啊，这么厉害，看样子以后得抱住宋稚的大腿。
　　真是，刚刚怎么就把宋稚给提溜了起来呢，真是一点都不尊重宋稚，自己该死啊。
　　宋稚可没有想到高疏羽会在心里演这么一出大戏，见门开了，就让跟在自己夫人身后进去了，甚至看都没看还在想该如何表现的高疏羽。
　　“夫人。”宋稚觉得这里有些发冷，出声提醒着姜钦意，如果自己都觉得冷，那其他人更是觉得寒冷刺骨了。
　　“这里面怎么这么冷，梁师姐你还受得住吗？”周密搓了搓自己的肩膀，转头问道自己边上的梁暮云。
　　梁暮云又听见了那一声夫人，这人真的是叫师姐夫人，周师弟没有说谎，自己只是被关起来一阵，怎么说变就变了，原以为大师姐不懂情爱，结果还是有了道侣。
　　周密见梁暮云不理自己，又去看姜钦意。
　　结果他大师姐被她的道侣暖手，只有高疏羽看不下去了，从纳戒里掏出一件火系披风给梁暮云披上，不就是个道侣吗？整得这么要死要活的，更何况人家姜钦意从来都没有不知道这些。
　　真是不知道宋稚怎么追到姜钦意的，姜钦意就是记仇的木头人根本不懂情爱。
　　宋稚拉着姜钦意的手渡把自己的火灵力过去，让姜钦意暖和点，还给身后三人发了火灵丹，就是没有给姜钦意发，因为她想牵着夫人的手。
　　“夫人，你看。”宋稚像是看到不可思议的场景一般，惊呼了出来。


第031章 冰人
　　眼前的场景让众人都震惊了，就连长期带着门下弟子出任务的高疏羽也从未曾见过这等场面，一个个弟子被冰像蝉蛹一般封了起来，不知是死是活。
　　姜钦意伸手挥开挡在冰坨子前的雾气，看清了里面冰封的人服饰，正是天元门的弟子，边上封着的不正是惊羽门之前出任务，许久没有回去的弟子，一时间高疏羽身为惊羽门大弟子的觉悟醒了，心里想着如何救这些人出去。
　　“还活着吗”宋稚担忧地问道，这么封在冰里，虽说筑基期不吃不喝几个月都没事，可没有空气流通，会不会被憋死？
　　姜钦意用灵力托起一个冰坨坨移到众人面前，宋稚都没有让她夫人开口，就已经掌心聚火，开始融化起冰坨子来了。
　　随着宋稚手中的火焰喷出。
　　众人眼睛都不眨一下地看着一点点融化的冰，里面的人也显露出来，还好有细微的脉搏，这大妖在冰封这些筑基弟子的时候应该是使了什么手段，让这些弟子得以在冰层下存活。
　　就在几人庆幸的时候，外面传来一阵急促且混乱的脚步声，来了不少人。
　　看样子之前的动静已经惊动了这洞府里的主人了。
　　“准备走了。”姜钦意手里的望舒剑紧了紧，看着门口，希望能在大妖赶回来之前逃出去。
　　“可是这些弟子怎么办？”高疏羽问道，他们倒是能逃出去，可这些弟子如果被转移到其他地方去了，就更加不好找了。
　　“全部带走，白白，你将那些冰封起来的弟子装进放翼龙的袋子里。”姜钦意前不半句是在答高疏羽的话，后半句是在跟宋稚说。
　　“好，夫人。”宋稚当即就将翼龙放了出来，刚好可以当个打手，那么多童子，有翼龙在边上辅助，自己不至于那么狼狈。
　　眼见宋稚将所有的冰坨子包括刚刚解封的那个弟子一起装到活物袋后，姜钦意一剑劈开了早就没有禁制的石门，带着众人杀了出去。
　　高疏羽留在宋稚身边，她是个远程攻击的射手，不适合近身打斗，不过拉弓的手一直没有停过。
　　姜钦意身边待着的是梁暮云，身为天元门的大师姐，她有义务保护梁暮云，不过梁暮云是自己从后面挤到自己身边来到的。
　　本来梁暮云是挨着周密一起，其次是高疏羽、宋稚、姜钦意。
　　“欸，你情敌来了。”高疏羽这人跟宋稚熟了之后，什么话都说得出来，总是会忍不住逗一逗宋稚，因为宋稚不会真的生气，只是会告状。
　　“不想听，收回去。”宋稚手里拿着根木棍挥舞着，什么都打不到，全被周密和姜钦意挡住了，更何况自己身边还站着一个远程射手。
　　她又不是傻子，一个大活人老是想往自己夫人面前凑，还能是什么心思，放在平日，她肯定哭唧唧地要抱着夫人离开，不够此时此刻，她还是顾全大局。
　　她宋稚忍了。
　　高疏羽这话没有背着任何人，姜钦意自然也听到了，不动声色地往前挪得更多，她怎么以前没有发现梁师妹有这倾向，明明只要自己在师门，就会找自己约架。
　　谁会找自己喜欢的人约架？
　　在加上好几次撞见梁暮云跟人一起说自己坏话，自然对梁暮云没有什么好感，此时护着她只是身为天元门大师姐的责任。
　　梁暮云却是羞红了脸，她也不知自己怎么就鬼使神差地靠近了姜钦意，可能是出自对大师姐的信任，觉得待着大师姐身后会有安全感。
　　“小心。”宋稚一声惊呼。
　　就在梁暮云走神之际，一滴绿液差点溅到她的脸上，若不是宋稚及时出手相救，恐怕梁暮云的脸就毁了。
　　“小白。”姜钦意一时不查居然让绿液越过自己进入了保护圈，当即急得唤了一声小龙，宋稚忍着剧痛，此时不适合撒娇，只能回应：“没事，夫人。有灵力护着的。”她刚刚根本就没有来得及运起灵力护着自己的手。
　　高疏羽瞥了眼宋稚手上被腐蚀掉了一块肉，手心莫约有小指头那么大个伤口，好在绿液不多，不然宋稚就惨了。
　　“你.....”梁暮云能感觉宋稚刚刚救自己出于下意识，怎么会有人下意识地抛下自己的安危，救一个.....救一个.....情敌。
　　“高疏羽，帮我看看。”姜钦意自然不信小龙自己说的没事，她分明听到了宋稚疼得吸气的声音。
　　“知道了。”高疏羽多射几只箭，帮周密那边缓解了一下压力，看有翼龙帮助周密还能应付得过来后，便低头查看起宋稚的伤势。
　　好在真的只有一点绿液被溅了进来，若是再多些宋稚这小手可就保不住了。
　　“看你能的。”高疏羽没忍住呛到，掏出惊羽门的治伤灵药给宋稚撒在手心里，疼得宋稚脑瓜子都麻了，恨恨地看着高疏羽，这人是故意的吧。
　　“别这么看着我，除非你想好得慢...”
　　“都说了，别这么看着我，这药就是这效果，我没动手脚。”高疏羽看宋稚一脸狐疑地看着自己，难道自己在宋稚心里就是个公报私仇的人吗？
　　高疏羽刚打算继续怒骂宋稚不识好人心时，一声小小地谢谢传入了自己耳内，果然受了点疼，人都弱气了下来。
　　“她没事了。”高疏羽对着前面奋力斩敌的姜钦意说道，拽过梁暮云到自己身边来，别抵在人家小情侣中间。
　　“待在这这里安全。”高疏羽和宋稚站的位置才是安全地带，如果梁暮云没有私自靠近姜钦意的话，根本不会被绿液溅到，所以一切都是她自找的，还连累了宋稚。
　　做完这一切，高疏羽再次拉起了弓羽，刷刷地往两边射，一些还未围上来的童子，直接被她射杀在地。
　　几人几乎是踩着尸体往前走，宋稚被护得很好，几乎没有用武之地，就连翼龙也是一口一个童子，何耐这里面的童子好似源源不断一般，没有尽头。
　　“这大妖到底收了多少童子共他差使啊。”周密手里的剑都砍到麻木了。
　　“快了。”前面开路的姜钦意看着忽然出现的金丹童子，便知道这已然是最后的一道防线。
　　姜钦意手里的剑舞得看不见残影，对着前方划几道漂亮的弧线，结果小童子应声到底。
　　“拉开距离，将那些小仙门的弟子也放出来，我们不能不管他们。”姜钦意在甬道内撒下不少认路粉，自然能看出此处就是之前那些练气期的小仙门弟子被关押之处。
　　周密听从大师姐的指令，带着翼龙在原地斩杀，等着姜钦意往前走。
　　高疏羽也随即在石墙上随意一点，暗门应声打开，宋稚自觉地走进去，大喊“快出来，我们来救你们了。”
　　里面那名穿着惊羽门仿制服饰的弟子看见宋稚高兴得跟什么似的，只是说不出话来，只能挥舞着双手，从下面爬到上面来，第一个走了出来，刚好与周密对上眼神。
　　“过来。”周密挥手示意让其过来，后者乖乖走到周密身边。
　　周密只是瞥了一眼那冒名弟子一眼，指尖合剑在其喉咙处一点，那封住的声带就被解开了，“进去叫上里面的人，走。”周密嘱咐道。
　　“好嘞。”得了声音自由的冒名弟子，连忙冲了进去，看着还有些踌躇的人群高喊：“望舒君来救我们了。”
　　高疏羽在外面手都拉抽筋了，听到里面一声望舒君，不忍道：“怎么不提提疏羽君。”
　　宋稚也觉得夫人不能被捧杀便也对着下面喊道：“还有疏羽君，周密师弟，宋稚道友。”
　　将人接了出来后，一时间甬道内人满为患。
　　姜钦意在前面越杀越勇。
　　大妖座下的童子眼看不敌，姜钦意等人就要突出重围时，不得不打开了机关，与其放这些人出去，破坏大人的计划，还不如跟这些人一起死在这地下。
　　“一起死吧。”为首的童子是个金丹修为，被姜钦意打得节节败退，就在姜钦意一剑结果他时，拉动了机关。
　　顿时周围又是地动山摇，几乎是无差别地暗器攻击，那些修为不高的童子纷纷中了暗器倒下，一时间立的只有人族修士。
　　眼见周围喷射出毒液，宋稚再次拔下头上的发簪，催动着赤焰宝莲灯的保护罩的法力，将周围的人都护了起来。
　　“走。”宋稚低弱的声音传来，她的灵力不足以让她支撑太久，固元丹的恢复灵力的速度也跟不上这赤焰宝莲灯的消耗的速度，只能期待能快点跑出去。
　　“快走。”姜钦意在前面带路，这一路上被她撒下了认路粉。
　　————
　　洞口处，姜钦意接着一个又一个的小仙门弟子出来，甚至是梁暮云也出来了，就是不见宋稚三人。
　　姜钦意打算进去查看时，被梁暮云拦下了，想跟着一起进去。
　　“不必，梁师妹就在此处等着，或是带着他们回营地，往北八十里地。严长老在那里坐镇。”说完姜钦意头也不回地钻入地道。
　　“白白....”姜钦意看着已经汇聚成一条小溪的绿液，给自己全身裹着灵力，踩着绿液往里走。
　　看样子定位玉佩必须给小龙装一个在身上了，希望有周密和高疏羽在小龙身边，还能照看着小龙。
　　“白白。”
　　“宋稚。”
　　另一边的宋稚正一脸高兴地看着眼前的东西，耳朵微动，“我好像听见我夫人在唤我。”
　　高疏羽伸手给宋稚耳朵捂住，“嘘，你什么都没有听见。”又一给了周密一个警告的眼神。


第032章 吃醋
　　姜钦意划着不知从何处找到的木板，往里划着，继续找宋稚等人。
　　“小白。”姜钦意在甬道内呼喊着宋稚的乳名，却迟迟不见小龙回应，不由得一阵担忧，怎么刚才不注意着点后面，让三个人活生生地不见了。
　　难道出了什么变故，以高疏羽和周密的修为不至于就这么悄无声息地消失了。
　　姜钦意用灵力拍击着墙面借着力继续往前划，希望能找到宋稚她们。
　　又想到是不是高疏羽将宋稚拐到什么地方去了，要是真的她真的想斩了高疏羽解气，可又希望真的高疏羽拐的，也别是遇到了大妖的魂体。
　　————
　　“我真的听到夫人在叫我了。”宋稚将高疏羽捂住自己耳朵的手扒拉了下来，静心听的时候，却又没有听见姜钦意的声音。
　　“我说了吧，没有的事，我还能骗你不成。”高疏羽说这话的时候，眼里的笃定都让周密都觉得自己刚刚是不是也幻听了。
　　“好了，来分宝贝吧。”高疏羽见宋稚没有听到姜钦意叫她的声音，也松了一口气，要是姜钦意来了，她还怎么忽悠这个小家伙。
　　高疏羽两手互搓了几下，要不是顶着张绝色佳人的脸，这个动作要多猥琐有多猥琐。
　　“来吧，让我们一起瓜分了这大妖的不义之财。”高疏羽看着眼前推积成山的宝物，眼含热泪道。
　　她这辈子都没有见过这么多天材地宝，还有这么多灵石。
　　反观宋稚只是微微看了眼，便瞥开了眼，这还没有郝微的私库多呢，不过她毕竟是有夫人的小龙了，是该给夫人备这天材地宝才行，更何况自己的口粮也吃得差不多了，总不能养夫人养着吧。
　　————
　　这才有了最初的一幕，宋稚催动赤焰宝莲灯的力量带着众人逃出了最初的甬道后，便没有了多少力气。
　　高疏羽索性在纳戒里找了块低阶木板出来，附上灵力让其不受侵蚀，便带着宋稚坐到上面。
　　当然下苦力的周密，而那块木板刚好此刻在姜钦意脚下踩着。
　　也是有了片刻喘息的时间，宋稚才发现了一处不受绿液侵蚀的石墙，所有人都顾着逃命，只有宋稚身为龙族天生对宝物执念。
　　以前是爱美人，现在有了夫人这个绝世大美人，自然也开始爱上了宝物。
　　宋稚伸手拉了拉站着的高疏羽衣摆，没有说话，而是指了指那处异常之处，高疏羽视线随着宋稚手指的地方看去。
　　眼睛都亮了，果然跟着宋稚有肉吃，这不是来了嘛，为了不影响其他人撤出去，高疏羽捂住了宋稚准备给姜钦意报告的嘴，用传音密语给宋稚洗脑。
　　“嘘，江湖规矩，见着有份，你想分给他们吗？”高疏羽忽悠起宋稚来，这话术一套一套的，修仙界弱肉强食，杀人越货比比皆是，这话也就宋稚刚刚出龙渊的小龙会相信了。
　　宋稚连忙摇摇头，看着高疏羽表示不想，她才不要分给不认识的人，这样夫人就会少分好多。
　　周密在前头划着木板，没有注意到身后的动静，只是感觉后背发凉，转过头去看，就见着高疏羽一脸温和笑意地看着自己。
　　这笑还不如不笑，总感觉是在想怎么坑害自己，又低头看着坐在木板上的宋稚也是一副格外乖巧的模样，事出反常必有妖。
　　果然周密被迫上了贼船，还是划船那个，希望大师姐能看到他辛苦划船的份上，不与他计较。
　　高疏羽是单纯不敢一个人拐走宋稚，怕记仇的姜钦意回头找她麻烦，谁知道宋稚听到要分给别人，立马准备带着高疏羽跳木板。
　　不过，她为了以防万一还是得带着周密去，法不责众，更何况周密还是她姜钦意的好师弟。
　　“真的没有听见吗？”宋稚不确定又问了一句，周密刚想说听到了，就听到外面传来一声小白。
　　“真的是夫人来了，这么快就把人送了出去。”宋稚连忙跑到门口去看，就见着姜钦意站在木板上，往这边飘来。
　　宋稚立马给自己裹上几层灵力，挥着自己受伤的右手，“夫人，这里。”甚至生怕别人听见，声音都压低了，还探头出去一脸紧张看姜钦意身后是否还跟着人，见只有姜钦意一个人后不由得面色缓和了下来。
　　姜钦意终于看见了小龙，心里的大石头也放下了，蓄力往前一冲，只是一瞬间就跳到宋稚身边，将宋稚翻来覆去地看了好几遍，确认没有受伤才放下心来。
　　只是看到宋稚受了伤裹着布条右手，心里一阵心疼，摩挲着小龙的手背。
　　“没事，夫人，已经不疼了。”宋稚察觉到了姜钦意因为自己受伤而自责的情绪出声安慰。
　　“好了，快点来分，分完好走人。”高疏羽看着两人你侬我侬的样子就觉得酸得很，这下姜钦意来了，她没有办法忽悠宋稚了，自然是该怎么分就怎么分。
　　姜钦意之前心思都在宋稚身上，自然没有注意到已经身处大妖的宝库里了，此刻才抬眸看着眼前的宝物，大致扫了一眼，心里也没有掀起多大波澜，毕竟有宋稚给自己的灵石和宝物在前。
　　“怎么分。”姜钦意自然是了解高疏羽的，这人定然不会想着平分，果然.....
　　“当然是按门派分咯，你们天元门一份，我们惊羽门一份。”高疏羽这如意算盘打得好啊。
　　宋稚一听立马不乐意了，怎么还能这么分，立马抬眸看着夫人，看是不是真的有规矩是这样的，虽说出门讲规矩，但是他们这天元门可是三个人。
　　“我还是第一次听说这么分的。”姜钦意牵着宋稚将自己的望舒剑往地上一剁，算是表明态度。
　　高疏羽看着地上被剁开了一个裂口，咽了咽口水，讪笑着：“欸，我开玩笑呢，怎么可能这么分呢？”
　　“我们公平起见，按人头分，一人一份。”高疏羽原本还想说道侣本是一体，道侣就分一份好了，可是看到那道裂口，立马改了口。
　　“行，那我们家翼龙也出了力，他也要分一份。”姜钦意对着在金币堆里打滚的翼龙招招手，翼龙立马变小飞了过来，用自己的头去顶姜钦意的手心。
　　看得宋稚眼睛都瞪了红，仿佛在说，不准蹭，那是我的。
　　姜钦意察觉到了，宋稚握住自己的手越发的紧了，嘴角轻提，不动声色地将手收了回来，下次在乱跑可不是这般吃吃醋就完了的事。
　　高疏羽倒吸一口冷气，果然不能招惹姜钦意这个女人，还好没有说不给自己分，又一脸同情地瞥了一眼还在吃醋的宋稚。
　　啊，自求多福吧，我的朋友。
　　“不过，我只要天材地宝，其他的你们自己分吧。”姜钦意没有要灵石和其他的东西，她只要小龙的口粮。
　　“早说。”高疏羽拿着袋子已经开始装了，又倒出来，重新也她装。
　　周密在一旁大气都不敢喘一下，生怕战火就燃到自己这边了。
　　“周师弟，好像在拂云山住得够久了吧。”终究还是多不过去。
　　“是啊，多谢师姐和师叔的照顾。我的那份都给师姐。”周密双手递上刚刚才到自己的手上的宝袋，还没有捂热乎呢。
　　“那便继续住着吧。”姜钦意提起周密手里的宝袋，又接过高疏羽手里的。
　　不过，从高疏羽手里接过来的天材地宝，刚想给小龙，又收了回来，等回去好好跟小龙说说，再给她吧，要是经常这样不见，她还有几个心够这般折腾。
　　“走吧，回去找严师叔。”姜钦意将东西往自己腰间一挂，故意露给高疏羽看的。
　　高疏羽气得牙痒痒，打又打不过，这女人不知道哪来的那么好气运，竟然已经元婴了，惹不起啊。
　　————
　　几人出来后，梁暮云还有其余小仙门的弟子，还在外面等着。
　　“望舒君。”
　　“大师姐”
　　众人围了过来，殷切地看着姜钦意。
　　“走吧，回营地。”姜钦意只是淡淡地说道，根本没看梁暮云一眼，刚刚不是因为她的话，小龙的手根本不会受伤。
　　一路无话，宋稚也感觉夫人很生气。
　　回到营地，姜钦意就被叫走了，周密也忙去了，高疏羽也跟着姜钦意去了严长老那里。
　　宋稚只能一个人回到自己的豪华帐篷里面，脑子里将今天发生的事想了一遍，然后用自己狗爬的字，将自己今日翻下的错，全部罗列出来。
　　直到夜里姜钦意才掀开帘子进来，就看着小龙怀里揣着什么东西，正倚着躺椅上睡着了。
　　姜钦意走上前去，想将宋稚抱到床上睡时，怀里的人醒了过来。
　　“夫人，你回来了。”宋稚刚睡醒的声音还哑哑的，甚至有些口齿不清。
　　“嗯，乖，到床上睡。”姜钦意刚将小龙放到床上，宋稚就立马起身，把自己怀里的纸递到姜钦意的手里。
　　“认错书....”
　　姜钦意看着抬头的三个大字，不自觉地念了出来，又瞥了一眼坐在床上低着头不敢看自己的小龙，耳朵尖尖都红了。
　　“我来看看。”姜钦意突然起了逗弄小龙的主意。
　　不过细看下来，她发现小龙真的有好好认错，什么不该跟高疏羽同流合污，不该不告知夫人就独自行动，不该见财起意。
　　“嗯，小白知道错了？”姜钦意柔声问道，最初在大妖宝库想着回来如何惩治小龙的心思早歇了，这么乖的小龙谁能忍心呢。
　　“知道啦。”宋稚不知何时已经改变姿势，跪在床上，手里举着那根黑色的木棍，她已经想起来了，这木棍就是当初自己第一次认错时负荆请罪的那根。
　　姜钦意见又是这招，现在可不吃这套了，不过她确实也舍不得打宋稚。
　　“起来吧，别跪着了。”姜钦意搂住宋稚的腰将其带起来坐好，“以后不许不告诉我就擅自行动，我会担心的。”
　　“嗯，不会了，夫人。”宋稚抱着姜钦意不让她走。
　　宋稚觉得她好像有些起火了，定然是今日透支灵力所致，可是刚刚认错就动歪心思，怕惹夫人不喜。
　　她只好蹭着夫人的肩膀里哼哼唧唧个半天。
　　“大师姐，严师叔找你。”
　　就在宋稚要扯开姜钦意的衣领时，外面传来了梁暮云的声音，怎么这次是梁暮云来传话了，小龙生气地在姜钦意的锁骨上咬了一口。
　　“唔....”姜钦意一时不察，被咬疼了。宋稚又心疼地舔了舔。
　　“等我回来，乖。”严长老找自己肯定是有要事，不好耽搁，摸了摸宋稚的脑袋，在其嘴角亲了亲，安抚着。


第033章 解热
　　姜钦意看着小龙如同小兽一般，跪坐在床上，一副可怜巴巴的样子看着自己，心里一阵发软，只有用力抱了一下，闻着小龙身上的味道。
　　“我就去一会儿，马上回来。”姜钦意安抚完就出去了。
　　外间。
　　梁暮云虽然被吸了血，但毕竟是金丹修为，自然能看到耳后的绯红，眼底的不甘越发涌现，为何不是自己，而是一个不知道是哪里冒出的家伙。
　　姜钦意出来甚至都没有看梁暮云一眼，若是以前还能估计同门的关系，勉强颔首示意一下，如今小龙的手还抱着布条，也不让自己打开看看，自然是不会给梁暮云好脸色。
　　“师姐等等我。”梁暮云见姜钦意理都不理自己，径直往严长老的帐篷走去，出声唤到，结果人姜钦意走得更快。
　　“不必叫我师姐，我没有直系师妹。便由着师门规矩唤一声大师姐。”姜钦意掀开帘子进去之前瞥了一眼梁暮云。
　　后者愣在了原地，现在是师姐都不能叫了，怎么会如此，就因为一个不知道从哪里冒出的道侣？
　　这么多年她一有时间就找姜钦意切磋，就没有一点感情？
　　严长老坐在长条桌子前，周密原本是坐着的一看到，姜钦意进来了，赶紧站起来行礼。
　　“大师姐。”
　　“嗯。”姜钦意点点头示意他坐下，而是她还是站着没有动，看着对面坐着的两人，没有说话。
　　余枫第一个反应过来，连忙拉着易香站起来行礼。
　　姜钦意这才坐下。
　　严长老坐在主位上没有说话，心里却是想着姜钦意怎么出个任务就变了。
　　下面坐着的姜钦意是在为带着宋稚回天元门做准备，以往的她都是能轻拿轻放就轻拿轻放，根本不会门内之人计较，以至于所有人都觉得大师姐姜钦意没有脾气。
　　为了小龙能在天元门过得舒坦些，她必须此刻就建立威信，以防止在有人像梁暮云那般靠近自己，让小龙受伤。
　　“人到齐了，老夫便开始了。”严长老看着最后一个进来的梁暮云开口道。
　　“那妖怪是一只修炼数千年的两身大妖，癞疙宝精，我们天元门最早记载它是在两千年前。”严长老先将这大妖的来历说了出来，又看了看下面坐着的五个小辈，两千年前他差不多也这么大。
　　“那妖身必须得带回天元门。”严回武看向周密问道：“可以那洞穴的地形图？”
　　周密刚想说自己可以现场画，就看着自己师姐从怀里掏出一张皱巴巴的地图，那不是宋稚画的那张吗。
　　师姐真的拿得出手啊，这得多爱宋稚，才能有这么大的滤镜。
　　“这是什么？”严回武拿着反复比着看了半天，没看出个所以然来。
　　姜钦意帮严回武把地图拿正：“这是地图，宋稚画的。”
　　前半句的时候，严回武差点破口大骂，这玩意能叫地图，谁能看得懂，把画这地图的人叫来，估计画的人自己都看不懂。
　　可后半句，让他活活憋了回去，这是宋稚画的，好像也能看懂一点，嗯，能看懂。
　　周密看严长老的脸色变了又变，最后只有一句话。
　　“甚好，此事我去收了那大妖的妖身即可，你们就在营地待命....好了，你们可以走了，周密留下。”严回武挥手让他们离开。
　　周密留下来，但是姜钦意走前还拍了拍他的肩膀。
　　“周密啊，你给老夫画一个那妖怪洞穴的地图吧。”严回武也不磨叽，看着人走完了，赶紧说道。
　　周密现在肩膀还觉得疼，刚刚大师姐拍得可用力了。“我不知里面的地形啊，我记不住啊，严长老。”
　　语气真挚，仿佛是真的不知道一般，最后严回武还是放他回去了。
　　只能拿着宋稚画的地图前往那妖怪的洞穴，不让这些小辈跟着来是因为一个活了几千年的大妖，怎么可能没有点家当呢，带着小辈过来，岂不是不能私吞了。
　　结果愣是走了三圈才找到大妖所在的密室。
　　————
　　姜钦意回去的时候，刚掀开帘子就看到小龙手里拿着一本书，等走进一看这龙又在扣手手，难道自己看花眼了。
　　“白白，刚刚在看书吗？”姜钦意不确定地问道。
　　“没有啊，夫人，你看错了，白白没有看书。”宋稚脸不红心不跳的说着，其实刚刚差点被吓死，谁看小色书突然被夫人抓包啊。
　　“真的没有吗？”
　　“没有。”
　　“好吧。有没有想我？”
　　“好想，好想夫人的。”宋稚勾着姜钦意的脖子往床上的带，她都忍好久了，她夫人终于回来了。
　　要不是高疏羽偷偷过来送书，她估计都被自己热死了。
　　不过，高疏羽也不是很好心，她是为了让姜钦意成为下面那个，可是她不知道的是姜钦意本来就是下面那个。
　　“怎么了。小白。”姜钦意也察觉到怀里的小龙温度格外高。
　　“热...”宋稚有些热迷糊了，嘴唇摩挲着姜钦意的脖颈，手也不安分的到处游走。
　　姜钦意叹了口气，只能拿出花花龙的阵盘启动，又摆了个聚灵阵，心里想着得早点找机会去神魔大战的战场找到神域口袋，不然就这几个阵盘她真的怕不够用。
　　“白白，不来了....唔...”姜钦意没有想到宋稚今夜的花样这么多，自己元婴的修为竟然在这事上毫无优势可言。
　　要体力没有体力，只能有个柔韧度可以用，宋稚几乎是把那本书的每个姿势都来了一遍。
　　宋稚的腿架在姜钦意的腿上，微微喘气：“夫人，最后一次。”
　　说着手也不安分地动了起来，惹得姜钦意一阵颤栗，宋稚是带着一股醋意在支撑着，也不愿意吃固元丹，那个梁暮云可是跟她夫人做了几百年的师姐妹了，恨自己为何不早生个几百年，在姜钦意小的时候就出现。
　　不过最终是宋稚晕了过去，姜钦意也没了力气，只能费劲地掐了个净诀，便抱着宋稚睡了过去。
　　————
　　“怎么样？”高疏羽看着宋稚从帐篷里伸着懒腰出来了，急忙上前小声询问道，姜钦意可以今天一大早就开始招呼天元门的弟子准备收拾东西回山门了。
　　“什么怎么样？”宋稚又打了个哈欠，真的好累啊，以后一定要好好练体修了，不能只顾着修习术法之类的。
　　高疏羽刚想开口就看着姜钦意走了过来，心虚地离开了。
　　“夫人。”宋稚像个孩子一样挂在姜钦意身上，丝毫没有顾及周围的人，不过因为姜钦意这几日有意无意散发的大师姐气场，根本就没有人敢看过来，都在收拾东西。
　　“没睡醒吗？”看着宋稚睡眼惺忪的模样，根本就不像一个修仙之人，倒是像个普通的凡人。
　　“有些累。”宋稚趴在姜钦意的身上懒散道。
　　这时周密走了过来，站在不远处说道：“师姐，严长老叫你过去商议要事。”
　　“知道了。”姜钦意回应着。
　　宋稚也乖乖地站好，周密看到宋稚就想起昨天的那张地图，忍住笑意，往高疏羽那边走去，严长老这次只叫了两派的大弟子，进去议事。
　　“那大妖的妖身已经被我收起来了，带回天元门收押起来，犯下如此大恶，竟然妄想修改自身血脉，简直是有违天道。”严回武本就是个火爆性子，说起这事来气得胡子都飞起来了。
　　“而且我在它的妖身发现了一缕魔气，此事恐怕与魔界有关”姜钦意虽然心里没有多少震惊程度，毕竟她在龙渊的时候就已经被告知魔族在卷土重来，可面上依然表现出一副吃惊的模样，学着高疏羽的模样。
　　要不是因为天元门有内鬼，她早就上报师门了，不过如今严长老发现了，自然也会上报师门，可是她不会成为那天元门内鬼的眼中钉。
　　不过由此可以排除严长老是内鬼的嫌疑，因为内鬼是不会希望此事被仙门的人知晓，因为这样会影响他们的计划进程，如今只能根据这个只癞疙宝精顺藤摸瓜地查了。
　　姜钦意觉得自己既希望跟血气之术有关的人是天元门的人，这样其他仙门还没有魔族侵蚀，可又不希望此等罪恶滔天的人是天元门的人。
　　“此事重大，容我先走一步，回惊羽门禀告门主。”高疏羽说着站起来行礼拱手礼就打算带着惊羽门的弟子回去。
　　“不急，此事老夫已经传回了天元门，不日也将送达惊羽门和其他仙门。”严长老示意高疏羽先坐下，他还有其他事要问。
　　严长老忽然声音压得很低地问道:“你们可否在那洞穴里发现什么地方不一样的，或是特别之处。”
　　严回武在里面找了一圈未曾发现一个灵石，不应该如此，一个活了数千年之久的大妖洞府，不可能没有宝库，自然是他没有发现。
　　又或者是早就被这几个小辈瓜分了。
　　“没有呀，怎么了？严长老。”高疏羽看着姜钦意嘴巴微张，急忙抢先一步开口，眼里充满了好奇。
　　好似在大妖宝库里组织分赃的人不是她一般。
　　姜钦意也点点头，还略带疑问：“怎么了？严长老，是那大妖洞府还有什么问题吗？”
　　“没有。”严长老摸了摸胡子故作深沉：“老夫只是怕那洞府还有什么不为人知污秽之物。”
　　不是，我怕是有什么宝贝没有被我找到的。
　　“严长老真是想得周到，不愧是天元门大长老。”高疏羽说着站起身来做了个拱手礼表示敬意。
　　严回武被高疏羽这么一打岔，哪里还记得找宝物的事。
　　“你们二人带着金丹修为的弟子去将那洞府内的毒液给清理了，别给周边城镇造成不必要的损失。”严长老不想再去那洞府了，就让两人带人去解决那毒液的问题。
　　“是，弟子领命。”姜钦意站起来拱手领任务。
　　高疏羽倒是没有说话，只是拱手行礼后和姜钦意一起出去了。
　　“昨晚过得如何？”高疏羽故意挨着姜钦意走。
　　“什么？”姜钦意一脸疑问地看着高疏羽，要是没有记错的话，今早高疏羽也这么问过小龙。
　　难道高疏羽修过什么窃听的术法，能透过帐篷的禁制听到里面的声音？
　　高疏羽无语地走开了，她昨天去找宋稚的时候，故意遗落了一本小色书，结果宋稚没有发现是她放。
　　姜钦意看着高疏羽离开的背影，若有所思，好像昨夜的事，小龙是有些奇怪，以往只是强势了些，昨夜却是不依不饶的，还把自己累晕过去。
　　——
　　“夫人。”宋稚看着姜钦意已经陷入沉思很久了，忍不住唤了一声。
　　“怎么啦？白白。”姜钦意柔声问道。
　　“你在想什么？夫人。”这么入神。宋稚后半句没有说出来，但是写在了脸上。
　　姜钦意当然不会告诉宋稚自己是在想什么，这么让人脸红心跳的事怎么好意思说出来。
　　“没什么。”姜钦意捏了一把宋稚的小脸蛋。
　　“夫人。”宋稚在她夫人的手里蹭着，撒着娇。
　　就在宋稚觉得此刻温馨极了，要是没有那些魔族的人来捣乱的话，她真的就这么跟夫人躲进山里过个几千年再出来。
　　就连这个短暂的温馨时刻也会被打扰。
　　“大师姐，外面有人找。”周密的声音从外面传来了进来，宋稚小脸一垮，自家夫人真的好忙啊。
　　怎么天天有人来找夫人啊。
　　“小白。”姜钦意不放心地看着宋稚，又捏了捏宋稚的脸蛋。
　　“我没事，夫人，你去忙吧。”宋稚不知道是谁来找她夫人，总之肯定有又得忙了。


第034章 看戏
　　姜钦意离开后，宋稚又躺了回去，感叹龙生不易，年纪小小地被迫赶出龙渊，跟着夫人讨生活，又不能帮上什么忙。
　　在床上滚了两圈后，坐了起来，撑着自己的头，看着外面来来回回的仙门弟子，她得出去看看，不能一直待在这帐篷里面。
　　“周师弟。”宋稚刚一出去就撞见周密了。
　　“宋道友。”周密刚好想找宋稚，他刚刚可是看见了他师姐出去了，此时宋稚可是没人管的状态。
　　周密左右望了望，那些弟子都在忙自己的事，不时，便要启程回天元门了。
　　“带你去看好玩的，去吗？”发现没有人注意这边，才小声地给宋稚说道。
　　“什么好玩的？”宋稚左右打望着想看自家夫人去哪里了？
　　“给我一颗固元丹，我带你去。”周密伸出手来，他可听说了，宋稚几乎没有练废的丹药，几乎每炉都是爆满。
　　宋稚伸手打了一下周密讨要的手，“那算了，我去找夫人了。”说着便要走。
　　周密那能让宋稚跑掉，他本来就是来找宋稚去看热闹的，等下去晚了，架都打完了，还看什么？
　　“欸，师姐出去了，刚刚是人间皇城的人来了，不要丹药了，带你去看，真的好玩。”周密说着便想带着宋稚走。
　　恰好，这时。
　　“去哪？带我一个。”高疏羽不知从何处钻了出来。
　　“不行。”周密并不想带高疏羽，也不想耽误时间，只想快点带宋稚去。
　　高疏羽一听，不乐意了，拦在两人前面，“那可不行，她夫人之前可是让我看顾着她，以我与望舒君的交情，肯定不能让你带走。”
　　“走走，快点。”周密见高疏羽非去不可，没办法只能带着去了，反正高疏羽也知道。
　　只要宋稚像是被人拐走的小孩一样，小脸上写满了疑问，她好像也没有答应跟着走吧，怎么就把自己给带上了。
　　高疏羽大致能猜到些，无非就是那两个师妹的事，不过看不出来，周密一个大男人也这般八卦，跟着周密出了营地。
　　“嘘...”周密眼看就要到了，手打开拦下了，两人继续前进。
　　“宋道友，你快用你指着法宝给我们藏匿光圈。”周密指着宋稚头上的莲花发簪说道。
　　宋稚也勾起了好奇心，好奇周密到底有什么好玩的给她看，只好摘下发簪，催动其藏匿功能。
　　“好了。”宋稚道。
　　“走。”周密又接着带路。
　　三人躲到一颗大树上，宋稚坐着，高疏羽站着，周密蹲在宋稚边上。
　　下面吵架的正是不在营地的梁暮云和易香。
　　“你不是说师姐喜欢跟她比武，比她强的人吗？可那个宋稚哪里比师姐强了，你是不是骗我。”梁暮云的声音传来上来。
　　周密松了一口气，还好赶上了，这八卦要是错过，他起码悔一百年，突破元婴的时候都得想起来跟雷打两拳才能舒坦。
　　“没有啊，你看那宋稚定然是得了那张脸的优势，她哪里比得上梁师姐你啊，大师姐肯定是被宋稚用了什么下贱的手段给勾引了。”易香故意踩宋稚来捧梁暮云。
　　谁知道梁暮云并未觉得易香说对，她虽然不甘心，觉得宋稚凭什么，更多不是觉得自己比宋稚好，而是觉得师姐不能被宋稚拥有。
　　“宋稚她为人磊落，心善，比我强。”梁暮云的话，让易香活像是吞了苍蝇一般的难受，这人怎么还能给情敌说话。
　　易香眼睛一转像是想到了什么，又看着梁暮云说：“可我还是觉得梁师姐和大师姐更配一些，那个宋稚真的比不上你啊。”
　　梁暮云也像是被说动了一般问道：“那我该怎么做？”
　　易香凑到梁暮云的耳边低语，宋稚等人也听不清，估计也怕有人听见，用力传音密语。
　　宋稚看了看自己手心，虽然已经不用包着了，但还是有个道疤，还需要在涂些美肌粉才能好彻底。
　　“先看看，我觉得梁师姐这人虽然蠢笨了点，但人不坏。”周密看着宋稚盯着自己手发呆，出声道。
　　边上的高疏羽倒是觉得稀奇，感情梁暮云这么蠢的，一直被当枪使，这个易香没有记错的话是天元门门主的女儿，以为只是娇纵了点，不曾想心思也这么歹毒。
　　“别看了，先把这个易香盯住，你盯着易香，我和小家伙盯着梁暮云。”高疏羽已经分好工了。
　　高疏羽希望回惊羽门之前，还能从宋稚手里拿点集福符箓，这样回去省着点用，说不定能用到下次见面。
　　“你们盯着，我要去找夫人。”宋稚与两人分开时，一人丢了一颗极品固元丹，就当是酬劳了。
　　“欸，你知道师姐去哪了？”周密问道。
　　宋稚把自己腰间的玉佩露了出来，这是夫人给她系上的，就是怕两人找不到对方，这玉佩会指引着对方找到彼此。
　　等宋稚走远后，高疏羽小声哼道：“小情侣的把戏。”
　　周密倒是摇摇头道：“不是的，师姐一直一个人，突然多一个重要的人，自然会在意些。”大师姐在师门算是过得不开心，所以能不在师门待就不在师门。
　　这个易香仗着是门主的女儿，到处传师姐目中无人，看不起所有人，可他知道师姐这人只是面冷心热，不然他这些年师傅死了，山头又被门主收了回去，只能借住。
　　当时没有人愿意收留他，差点就要去外门住了，师姐只说了一句跟我走，他就在拂云山下住了百年，就连修仙路上的必备资源师姐每次回来都会留一些给自己，虽说天元门内门弟子得份额不少，可比起有师傅的弟子，他那点家当全靠师姐投喂。
　　这次带着宋稚去看这出戏，也是希望宋稚也知道天元门并非是个平稳之地，多得是尔虞我诈，不然当初他师父一死，山头就被收了回去，连东西都没来得及收就被赶了出来。
　　不过，周密自己也有私心，八品炼丹师去天元门也只会被供起来，如果宋稚一心向着师姐，那师姐以后的日子好过得多，宋稚也许能帮师姐撑起一片天。
　　————
　　姜钦意看着牢里关着的几人，一一对上那幻境里的人脸，齐了。
　　当初答应过沈玉颜的事，今日便是算了解了，答应过的事一定要做，有因必有果，这人按照人间的历法该流放的流放，该斩的斩。
　　“姜仙师，这是陛下写给您的手信。”皇城来的人舒城很是恭敬地将女皇给姜钦意的手信呈上。
　　“多谢。”姜钦意接过，并未急着打开，而是询问起这座城以后的安排。
　　“回姜仙师的话，此镇已然气数已尽，非人力所能改变，我等只能顺其自然。”舒城倒是一嘴的官腔，明明可以只说让这青铜镇的人自生自灭，非得给自己找个像样的借口。
　　“嗯，此地的确气运已尽。”姜钦意倒是不在意，有什么因就有什么果，如果没有做过坏事的人，想要离开这里自然也是可以，而那些人自然只能留在这里等死了。
　　姜钦意来本就是了结此事，并未多做停留，见事已办妥，便告辞离开。“天元门内还有事，我先回去了，替我像女皇问好。”
　　“恭送姜天师。”舒城对着姜钦意行了个大礼。
　　姜钦意刚走出去就遇见找来的宋稚，连忙走上前去迎接。
　　“白白。”
　　“夫人。”
　　身后跟着出来的舒城眉头一跳，这不是会姜天师的道侣吧，那女皇陛下岂不是是彻底没戏了。也好，也好，早些放弃幻想，认清现实。
　　舒城不着痕迹地打量着宋稚，脸蛋绝色，只是偏嫩了点，原来姜天师喜欢这样的啊，喜欢妹妹，难怪女皇陛下如何献殷勤都没有用，感情都不是人家喜欢的款。
　　“这是我的道侣，宋稚。”姜钦意转头向跟着出来的舒城介绍着，希望舒城能回去告诉女皇自己已经有了道侣，不要多做什么让人尴尬的事。
　　不过天元门估计会少很多供给了吧，没有了女皇的资助。
　　“这是皇城守卫主舒城，舒卫主。”姜钦意也将舒城介绍给宋稚认识，多认识些人总归有好处。
　　日后，说不定去找其他灵族下落的时候，还需要用到人间皇族的势力。
　　“宋仙师。”
　　“舒卫主。”
　　————
　　“白白，怎么过来了，休息够了。”姜钦意牵着宋稚的左手问道。
　　“嗯，我给你讲夫人，那易香是坏人。”宋稚见到姜钦意就把周密带她去看戏的一五一十地说了出来。
　　周密此刻还盯着易香，不由得打了喷嚏，又是谁在说他坏话了。
　　“哦~周密还带你和高疏羽一起去？”姜钦意揉着宋稚的耳垂问道，她此刻真是想去将周密赶出拂云山的心都有了，带着她的小龙去看这种戏，真是一天找不到事干了。
　　“对啊，不过高疏羽是自己硬要去的，不过高疏羽估计只能帮忙看一会，她不是也要回惊羽门吗？”宋稚想着高疏羽走了，谁来看着梁暮云别整幺蛾子。
　　“放心吧。白白，你的朋友高疏羽走不了，她跟着我们一起回天元门，因为这次那大妖的洞府发现了魔气，严长老邀了大仙门的人来天元门议事。”姜钦意摸着宋稚的耳朵有些想用力，惩罚一下宋稚跟高疏羽走这么近。
　　可临到想捏她耳朵的时候，又舍不得，无奈叹了口气。
　　“夫人为何叹气。”宋稚捧着姜钦意的脸问道。
　　难道是因为要回师门了吗？天元门这么让夫人难受吗？那以后更要少回来，等打败魔族，她就带着夫人回龙渊，不行，龙渊也有花长老管着，得带夫人去个没人管的地方。


第035章 来袭
　　“没什么。”姜钦意继续揉了揉宋稚的脑袋，眼睛却转向了宋稚的额角，她是很喜欢那处的手感，只可惜她还有事，不能一直陪着宋稚在帐篷里面胡闹。
　　作为天元门大师姐得看顾好天元门的弟子，同时也得对接其他大仙门的来客，回了天元门更得忙到脚不沾地。
　　“夫人，你说嘛，到底怎么了？是不是累了，累了咱们就不干了，没事的，白白可以养夫人的。”宋稚此时真是恨自己以前为何沉迷于美色，不多存些家当，如今自己夫人累了，还得管事。
　　只能回家搜刮自己的兄弟姐妹的家当，反正他们多得很，再不行走一趟花花龙长老私库也是够的，最后在去一趟完涯长老的私库。
　　“不是累了，白白。”姜钦意忽然画风一转看向宋稚的眼睛，柔声问道：“白白的家当不都给我了，难道白白还存了私房钱？”
　　“唔....没有。”宋稚耳朵红红的，低着头一副做贼心虚的模样，她也就存了一点点，夫人怎么就发现了，她想着人间的小夫妻回门不是都要发红包，她手里没有点灵石，到时候，万一，可能，有很多很多小弟子来说点吉利话，她手里不够，再去找夫人拿灵石不太好。
　　虽然夫人说过，用完了，就去找她拿，可是都说不当家不知柴米油盐贵，她不当家，自然也不知道，不用拿家里的钱出去挥霍。
　　“真的没有吗？”姜钦意看着头已经低得不能再低的宋稚，忍住笑意问道。
　　宋稚在心里挣扎了一二后，猛地抬头，手里也举着一包灵石，这是在癞疙宝家宝库里悄悄装的，高疏羽和周密都未曾发现，夫人到底是怎么知道啊。
　　“这里加上夫人之前给的，有两万灵石。”宋稚举着自己的手里的收纳袋打开来给姜钦意看，姜钦意倒是没有去查看里面有多少，本来就是逗弄小龙。
　　“白白，这些灵石是想要做什么？”姜钦意想弄清楚小龙攒灵石的目的是什么。
　　宋稚有些难为情地小声道：“发红包。”
　　姜钦意先是一愣发什么红包，随即想到了宋稚爱看话本子，估计是话本子里面人间的习俗，“那白白的灵石够了吗？”
　　“够的。”宋稚估算着大抵是够了，不够的话，一个人少发一些。
　　姜钦意想着宋稚就算给天元门的弟子都发，也用不完。
　　“白白，真是散财童子，难怪那些小弟子一个个的那么喜欢你。”姜钦意发现那些小弟子都很喜欢宋稚，不管是真心还是假意，都很热情。
　　“嗯，我不是，我是宋稚。”宋稚又开始纠正姜钦意了，上次说她是八品炼丹师也这样，搂着姜钦意的脖子摇晃撒着娇。
　　“好。”姜钦意也只能扶着宋稚，以防宋稚晃动的时候别把自己摔下去。
　　姜钦意将宋稚的小钱袋重新收紧，系回宋稚的腰间。“白白，以后灵石不够花，一定要说。”想起自己的纳戒里还装着宋稚给的灵石，让自己花定然是花不完的，她倒是很期待宋稚花完这些灵石。
　　“知道了，夫人。”宋稚见夫人不计较自己存私房钱的事，立马又开始贴着姜钦意要亲亲。
　　“不可，我一会还得出去。”姜钦意指腹抵住了宋稚想要亲过的嘴唇。
　　宋稚只好乖乖地往后撤，跪坐在床上，眼神里满是控诉，不到一秒又变成可怜巴巴的模样，她知道夫人最是见不得自己装可怜。
　　“只许亲一次。”姜钦意果然是见不到宋稚装可怜。
　　宋稚跟恶狼进食一般，扑了上来，可动作却又很轻柔，贴着姜钦意柔软的嘴唇，细细描绘着，手扶着姜钦意的后脑勺，不让姜钦意动弹，强势又温柔。
　　吮吸着自家夫人的下唇，不愿意松开，好似松开了，姜钦意就得出去忙了。
　　姜钦意有些疼了，伸手捏住了小龙的下颚，这才让小龙松了嘴，姜钦意甚至感觉自己的嘴唇吸气都有些疼。
　　宋稚被自己夫人捏住了下颚，一时间刚刚的强势荡然无存，好似做错事的孩子一般，带着些许紧张地看着姜钦意。
　　“夫人，我错了。”宋稚小声地唤着，希望姜钦意可以放过她。
　　“嗯，下次还敢。”姜钦意来回摇了揺宋稚的脸，对宋稚这方面的认错，她向来只是听听而已。
　　“虎..人。”宋稚嘴都被自家夫人捏开了，说话都露风，眼里的求饶都写满了。
　　姜钦意轻哼一声，上前咬了宋稚嘴角一下，便出去了。
　　————
　　“你嘴角怎么了？上火？”周密看着宋稚嘴角的红肿问道。
　　高疏羽见状翻了白眼，自然是被咬了，天元门的人都这么不谙世事吗？
　　姜钦意居然这样就放宋稚出来了，啧啧，真是一点都藏着掖着点。
　　“送来的鸡腿太大了，咬的时候，嘴张太大了。”宋稚说得又认真，周密点点头，让宋稚下次小口点吃。
　　高疏羽死活不信，怎么可能会吃个东西嘴角裂了。
　　“对了，她们那两人有什么动静吗？”宋稚摸着自己的嘴角问道。
　　“没有，估计得回你们天元门才会有动静。”高疏羽觉得现在都忙着收拾东西，而且现在姜钦意根本没空搭理那两人。
　　宋稚倒是没有说什么，她只是觉得夫人有些难，也不知道这么多年在天元门过得什么日子，夫人的师尊也是，不在天元门，夫人被人欺负了，也找不到人说理。
　　“大概什么时候回天元门啊？”宋稚问着周密。
　　“今夜就出发，你看那边巨灵船已经搭好了，莫约十天左右就能到。”周密指着不远处的大船说道。
　　宋稚眯着眼睛看过去，“怎么要十天？之前严长老他们来的时候不是两天吗？”
　　“这巨灵船能搭很多，但是速度慢，这么多练气期，筑基期的弟子，肯定得一起带回去。”高疏羽帮忙解释着。
　　“行吧，我回去了。”宋稚说完就摇摇晃晃地回去了，刚一进去，就看见夫人已经在里面坐着等着了。
　　姜钦意刚刚回来的时候，便看见了宋稚和周密还有高疏羽两人在说着什么，隔着有些远，单靠耳朵是听不清的，她不想让宋稚没有点自己私人空间，便自己回来了。
　　“夫人，我们晚上就要启程回天元门了吗？”宋稚问道。
　　姜钦意回来就告诉宋稚晚上就要启程回去的事，看样子宋稚已经有自己的消息渠道了。
　　“对，晚上就走。”姜钦意让宋稚准备一下，她还得去忙，搭建启动仓需要的灵石，还不够，得凑，她不会拿自己的去垫着，若是以前到是有可能，如今她的东西都得留给小龙。
　　而且严回武都还这里，也轮不到她拿灵石出来。
　　“夫人，以往都这么忙吗？”宋稚有些心疼姜钦意。
　　“也不是，自己一个人出任务的时候不忙，回了天元门就会忙一些。”姜钦意摸着宋稚一脸心疼的脸蛋，笑着说自己不是经常在天元门。
　　“不过我时常不在天元门内，都是游走在外。”
　　宋稚还是觉得姜钦意累得很，周密这些内门弟子只是需要偶尔去忙一下，而自家夫人得一直忙，而且天元门的门主包括长老在内对姜钦意都不算好，甚至可以说态度恶劣。
　　“好了，白白，我们就回去待一会儿，我们就找机会出来，去神魔大战遗址。”姜钦意抱着宋稚，在其后背轻拍了两下，以示安慰。
　　宋稚埋在姜钦意肩颈里，猛吸了两口才起身。
　　夫人真的太好闻了，真想一辈子都待在夫人怀里。
　　姜钦意没待多久，就出去了，灵石筹齐了，严长老出了大头，小仙门的弟子也妥善地送走了。
　　内门弟子住在巨灵船的上层，外门弟子都住在下面一层。
　　众人有序登船，宋稚上去后就开始睡觉，等姜钦意回来的时候，小龙睡得正香，她只好脱掉外衫，轻脚轻手地上床，拥着宋稚睡去。
　　一夜无梦，巨灵船行驶缓慢，但胜在安稳，几乎没有摇晃的感觉，可在破晓时却迎来了剧烈颠簸。
　　宋稚被颠醒了，一脸迷茫睁开眼睛，姜钦意已经给自己换好衣服准备查看怎么回事。
　　“出事了，大师姐，有魔晖鸟攻击我们的巨灵船，保护罩快撑不住了。”周密昨夜执勤，今早刚要换班时，便出了这事。
　　“来了。”姜钦意拿起望舒剑便往外走，同时给宋稚递了给安心的眼神。
　　周密见姜钦意出来后，赶紧去给严长老上报。
　　“回来，不用去了，严长老早就知晓了。”一个分神期的修士怎么可能不知道巨灵船被魔晖鸟攻击，自己都能在颠簸的那一刻感觉到是魔晖鸟，更何况是严长老。
　　果不其然，刚到夹板上，严长老已经在修复保护罩了。
　　严回武只是瞥了一眼刚来的姜钦意，并未说话，一切责怪都放在了那个眼神里，恰好被后面跟上来的宋稚瞧去。
　　宋稚原来还有些未睡醒的模样，此刻立刻就挺直背脊，眼神凌厉地看向严回武，真是不分青红皂白的人。
　　魔晖鸟虽来势汹汹，但一时半会破不开这保护结界，众弟子也隔着保护罩看着魔晖鸟咽了咽口水，要是被啄上一口，不得一个血窟窿。
　　“看来有人不想我们回到天元门。”严回武看向在场所有人，他向来憋不住脾气，此刻更是把觉得有叛徒的事写在了脸上。
　　宋稚觉得严回武意有所指，当即站到姜钦意身前，挡住了严回武的视线。
　　--------------------
　　


第036章 护妻
　　“身为天元门大师姐应当以师门为重，看来你真是在外面也野惯了，一点都没有规矩了。”严回武此刻觉得有人在背后害他，可他找不到是谁，只能将怒火发泄到姜钦意身上。
　　而后忽略了站在姜钦意身前快要喷火的宋稚，姜钦意看着宋稚气得耳后都红成一片，想握住宋稚的手心，让小龙别气，结果手还没有摸到，宋稚已经站了出去。
　　“严长老这话是什么意思？”宋稚难得这般强势，平日里都是嬉皮笑脸的模样，让人不会有距离感，如今这般凌厉的模样倒是不能让人小瞧了去。
　　严回武被宋稚这么一激，也自知方才失言了。
　　可作为大长老，要面子的他，又不可能道歉，当即拂袖打算离去。
　　“原来严长老居然是这种人，以前别人说的时候，我还不信，啧啧，这果然人不可貌相。”宋稚见人要走，也不好拦着，随即抓过一旁站着的周密小声道。
　　高疏羽站在一旁止不住地点头，宋稚这招高啊，直接给严长老架起来了。
　　想不到宋稚这人只是看起来呆头呆脑的，其实一点都不傻嘛，甚至算得上精明。
　　宋稚的声音周围的弟子都能听见，纷纷用探究的目光看向严回武，原本就有些心虚的严回武，指着宋稚半天说不出来话来。
　　“严长老，莫不是习惯了出事就怪罪我家夫人了？”
　　“明明夫人是第一个出来的内门弟子，而后面出来的人至少慢了半柱香的时间，为何严长老只怪罪我家夫人，难道是觉得我家夫人好欺负吗？”
　　宋稚的话让边上的周密不由得倒吸一口凉气，这可是严回武啊，出了名的暴脾气，还不讲道理的那种。
　　“严长老，回答我。”宋稚见严回武不说话，便不由得稍微提高了点音量。
　　宋稚看着严回武一点都没有退让的打算，她从周密那得知严回武困在分神境界已久，一个大仙门的大长老自然不缺天材地宝，那就缺丹药，而自己是八品炼丹师。
　　严回武只要还想突破分神境就得需要丹药的辅助，宋稚一早就想明白了这个道理，夫人愿意退让是夫人脾气好，她可是从小没在龙渊受过气的小龙崽子。
　　严回武也在心里权衡了一番，面子重要还是自己的突破境界重要，严回武选择了后者。
　　“是老夫一时口不择言了，还望姜师侄勿怪。”严回武的确是习惯了，习惯性地去怪罪姜钦意，因为姜钦意根本不会辩解，只会顺着说自己知罪，此事便过去了，谁知道如今有了道侣。
　　果然有道侣的人不一样。
　　姜钦意不是真的不在意，而是懒得计较，她师傅也是这般，不爱与人争论，随别人怎么说，与其争论，还不如早点完事，自己待着。
　　“那就还请严长老日后多管管自己的嘴。”宋稚并未重拿轻放，而是继续警告着严回武，颇有一种小兽张着刚长好乳牙的嘴，威胁敌人的感觉。
　　姜钦意站在宋稚身后，看着小龙冷着张小脸为自己打抱不平，心里一阵暖意袭来，遇见小龙也许是她这一生最幸运的事了吧。
　　“严长老言重了，宋稚的话，也还请严长老勿放在心上。”姜钦意轻拉过宋稚的手安抚着，同时也给了严回武台阶。
　　“老夫不会与小辈计较。”严长老也顺着坡往下滚，宋稚被姜钦意捏住了手心，安抚着小龙，宋稚见夫人也给了对方台阶下，便也不在纠缠。
　　刚打算拉着夫人回去时，船身又摇晃了几下，刚修好护船大阵被魔晖鸟啄破了一个口子，一名站在边上的练气期弟子被魔晖鸟一爪子抓到了天上去。
　　众人见状哪里还顾得上刚刚的争论，各自站稳后，严回武继续修复护船大阵，他与内门弟子倒是不怕这魔晖鸟，可是筑基期和练气期的弟子众多，必须得守住护船大阵不让保护罩出现缺口。
　　姜钦意祭出望舒剑，冲出了保护罩，一剑劈向抓了练气小弟子的魔晖鸟，也正是这次近距离接触，她发现魔晖鸟的等级远比她想得高。
　　她方才的全力一击甚至只是让这魔晖鸟羽受了点伤，并未直接被斩杀掉了。
　　不对，最初的魔晖鸟明明一剑斩一只，这明显是有人操控，用秘法提高了魔晖鸟的等级，而魔晖鸟强行提高等级的后果便是死亡，很显然这背后的人是魔族，这一批魔晖鸟是魔族派出来的死士。
　　不死不休，她们恐怕被包围了。
　　姜钦意挥开周围的魔晖鸟看向远处，源源不断的魔晖鸟再往巨灵船这赶来。
　　她不敢耽搁，赶紧救下那名倒霉的小弟子，就冲回来保护罩里面。
　　“外面的魔晖鸟是高阶，还有源源不断的魔晖鸟朝这边赶来。”姜钦意将小弟子放稳，便赶紧告诉了众人这一消息。
　　筑基期以下的弟子面色一白，这么多高阶魔晖鸟，他们真的还有命回到天元门吗？
　　“所有筑基期的弟子站在外围，练气期站里面，内门弟子随我出去杀敌。”姜钦意临走前，将涧霜玄伞置于宋稚的头上，让涧霜玄伞保护着宋稚。
　　宋稚知道自己出去也帮不上什么忙，还会让夫人分心，不如就在里面跟着大家一起守着护船大阵，保护筑基期以下的弟子。
　　严回武显然腾不开手，他必须在此不断地给护船大阵输入灵力，以此来保证此阵不会有任何一处缺口，让魔晖鸟有可乘之机。
　　这些弟子他要一个不落地带回天元门，否则他就算是耗死在此都不会离开，如果却有必要，内门弟子必须离开，这是天元门的根基。
　　只希望能坚持到天元门的救兵来。
　　可这么多的魔晖鸟，真的有机会离开吗？
　　严回武自己都开始怀疑了。
　　忽然船身再次摇晃，严回武赶紧双手往护船大阵里输入灵力，同时回头让筑基期的弟子也开始输入灵力在护船大阵里。
　　严回武丹药充足，可筑基期的弟子却没有那么多的丹药，就算有之前宋稚白送的丹药，也够支撑这么久。
　　宋稚只好再次打开自己的口袋，给筑基期的弟子挨个发丹药。
　　自己发完了，也跟着一起注入灵力。
　　“严师叔，赤....魔...来了。”易香逃了进来，跌落在夹板上，指着天上的一只赤色的三头怪鸟。
　　严回武抬头看去，心下一紧，赶紧召回了外面打斗的内门弟子。
　　“快回来。”
　　姜钦意等人或多或少都受了点伤，赤魔眼神冷冽地看着巨灵船上的人，她今日得到命令是这里的所有人都得死。
　　赤魔化身成一个红衣女子，身材丰韵，长相妩媚，可嘴里说出来的话让人胆寒。
　　赤魔显然不是一个人来到，身边还有一个黑衣人，姜钦意一眼就认出了，这黑衣人就是追杀自己的魔修。
　　就在姜钦意还觉得能为之一战时，又一个魔修出现了，白袍书生谢轻末。
　　宋稚不认识这些人，只是抬头看着天空中悬立的三人，觉得有些棘手。
　　姜钦意如今的战力就算越级打，也只能打到化神巅峰期，而现在对面立着的不仅有化神期的黑衣魔修，还有两个跟严长老一样修为的分神境。
　　凶名远播的白袍书生和赤魔美人，这两人极难对付，就算想逃都难。
　　严回武给护船大阵注入一道灵力后，便收了灵力，此时他来做守住护船大阵无疑是做无用功。
　　“一会儿，老夫牵制住对方，你们内门弟子便赶紧跑回去找救兵，不用管这里，新一代的好苗子不能都折在这。”严回武用传音密语给姜钦意等内门弟子道。
　　显然放弃了筑基期以下的弟子，如今能保下内门弟子回去便已是万幸，此刻就算天元门赶来也少不恶战，筑基期以下的弟子也会伤亡惨重。
　　“弟子愿战至最后。”姜钦意想留到最后一刻护住这些筑基期的小弟子，如果最后真的不能共退的话，她会逃走。
　　若是以前她会好不犹豫地说，战到死的那一刻，可如今她与小龙有了同心契，同生共死，她可以陪着宋稚死，可宋稚不能因为她而死。
　　“打不过就跑，不要有心理负担。”严长老让筑基期的弟子守住护船大阵，自己飞身出了保护罩，姜钦意等人也紧随其后。
　　天元门和惊羽门的内门弟子加起来十余人，都能算得上新一代弟子中的佼佼者，如果都死在这里，对两大仙门的损失是直接断掉的一代弟子。
　　“尔等休要猖狂，竟然在人修地盘撒野，真是不知死活。”严回武见赤魔笑得轻蔑，仿佛没有把他放在眼里，气得牙痒痒。
　　姜钦意倒是觉得奇怪，她们这些人除了严回武值得魔界两大护法动手，谁还能让这两人出山。
　　自己上次被追杀也只是被三个金丹魔修，一个分神境魔修，而且她们的行踪为何会被发现，就连宗门内的人都不知道他们行至何处了。
　　除非他们这行人里面有内鬼。
　　“哈哈哈哈，死到临头了还大言不惭，严回武，你睁大眼睛看看我和谁来了。”赤魔指了指自己身边站着的白袍书生。
　　严回武眼神飘忽，根本就不去看那白袍书生。
　　“严郎真是健忘，这么快就忘了人家。”白袍书生从衣袖里掏出一块手帕，假装擦眼泪，一副被情郎忘记了的模样。
　　严回武觉得自己隔夜饭都要吐了，当年怎么就招惹了个这玩意，真是晦气，以为这人成魔后便不会相见，谁知道这才能见到。
　　不过能多说几句话也好的，争取点时间，万一天元门的人赶到了。


第037章 逃亡
　　赤魔看得无语，真是狗改不了吃屎，白袍书生难忘旧情人，可人家严回武一副都要吐了神情，这谢轻末难道没有看出来吗？
　　“严郎这神情真是吓人得很，都吓到人家了。”白袍书生依然娇滴滴地说着话，严回武强忍心中的不适感，这人怎么越发地没有底线了。
　　姜钦意等人站在严回武身后，听得一知半解的，只有周密露出了一个了然的神情，作为天元门最大的八卦王，上至太上长老，下到外门弟子，周密都知道。
　　无非就是严回武还在当小弟子的时候，遇见了一个长相俊秀的朋友，两人一来二去便熟悉了起来。
　　严回武把人家当兄弟，人家把他当道侣，不过后来怎么堕魔的周密不清楚了。
　　“闭嘴。”严回武被气得不轻，高疏羽都能看见严回武肩膀都在抖动。
　　“哎呦，当年严亲我的时候，可不是这副模样。”白袍书生一副害羞的模样，在严回武看来便是装模作样的。
　　“休得胡言，那日分明是你趁我喝醉酒之际....”严回武怕自己晚节不保，想要解释，可一出口便觉得越描越黑，索性不说了。
　　“严郎怎么不说了？”谢轻末倒是有耐心，一直逗严回武，因为此次的任务就是来杀严回武的，此时不逗弄几下，难道等着跟尸体调情吗？
　　赤魔有些担心大仙门的援军到，届时，他们可讨不到好处。
　　“你还废什么话，杀了，练成傀儡，天天给你亲，哈哈哈哈哈.....”赤魔大笑道，说完便甩鞭冲了上去。
　　“说得在理。”白袍书生也朝严回武攻去，将身下的金丹弟子留给黑衣魔修。
　　那魔修并未将其他人放在眼里，而是盯着姜钦意打。
　　可来回几招过后，黑衣魔修明显力不从心了，怎么回事，之前还是金丹，如今却变成了元婴，短短数月，此人不除，日后必是魔界的头号大敌。
　　“赤魔大人，帮我，此人已是元婴。”黑衣魔修大喊一声，不仅赤魔等人听到了，高疏羽等人也听到了。
　　之前还存有侥幸的高疏羽，如今算是终于看清天才与天才之间也是有壁垒的，姜钦意的天赋自己就算再努力都追不上。
　　可高疏羽有所不知的是，姜钦意之所以能进步神速，是之前瓶颈期被积压了许多灵力，还有与小龙双修得来到好处，才能让她一路从金丹突破到元婴。
　　宋稚原本在巨灵船内给护船大阵注入灵力，抬头往天看战况时，见自己家夫人被人围攻，急得立马掏出符箓让护船大阵里面丢。
　　之前给高疏羽画集福符箓时，夫人告诉过她不可以再在外人面前露出自己还会符箓的本事，会遭人嫉妒，她已经是八品炼丹师，如果还会画符箓的话，那岂不是修两门，还都极好的水准，难免会有人因为妒恨暗害自己。
　　宋稚听了进去，之前还能有余地时，她没有画符箓，如今这局势.....
　　如今她得出去帮夫人，又得让护船大阵不被魔晖鸟击破，保护船内的筑基期的弟子，只好偷偷地往护船大阵里面加符箓。
　　宋稚看着被加固后的保护罩，一时间不会被击破，便一个飞身出去了，头顶的涧霜玄伞也跟着一起。
　　“夫人，我来助你。”有了宋稚的加入，一群人对战对面的三个魔族一时间还能抵抗，宋稚跟不要钱一样往外掏符箓。
　　空中时不时响起一声惊雷，或者闪过一道火光，又或是一道冰柱出现。
　　可一个境界压死人，一群金丹和一个分神境去打两个分神境和一个化神期，几乎是不可能会赢。
　　此刻，大家或多或少都受了伤，只有宋稚因为有涧霜玄伞的保护可以藏匿气息，时不时掏一张符箓出来打打辅助没有受伤。
　　严回武眼看在继续耗下去只会都死在这里，转头递给姜钦意和高疏羽一个眼神，示意两人带着众人跑。
　　姜钦意被赤魔的鞭子抽中了手臂和腰，高疏羽也好不到哪里去，可两人并不想撤退，再坚持一下，说不定就会有人来救她们。
　　宋稚被赤魔气得牙痒痒，可一张符箓都丢不中赤魔，只能丢中那黑衣魔修，只好都丢给那黑衣魔修。
　　赤魔好似很喜欢跟姜钦意打，一直缠着姜钦意。
　　“小妹妹，我见你骨骼清奇，要不要来我们魔族，你看看你师叔都打不过谢轻末，你就知道我们魔修有多厉害了吧。”赤魔总觉得姜钦意有着熟悉感，可又说不上来。
　　便想将人拐回去，好生研究一番，看是那位故人之女。
　　“休得胡言，看剑。”姜钦意软硬不吃，借着宋稚的符箓攻击，趁赤魔躲避之际，一剑刺中了赤魔的肩膀。
　　赤魔看着自己肩膀的伤口，伸出舌头一舔，她好久没有尝过自己血的味道了，好样的，都得死。
　　赤魔没了刚才的逗弄心思，鞭子带着雷属性，一鞭一鞭地挥舞着，不少金丹弟子被打落回夹板上，起不来了，看样子身受重伤。
　　严回武在前面跟白袍书生打得有来有回，垂眸看那些弟子情况的瞬间，被白袍书生钻了空子，一剑刺到了手臂。
　　“剑上有毒？”严回武赶紧给自己封住了手臂上的穴道，不可置信地看向谢轻末，哪怕他未曾想过与谢轻末做道侣，可他们曾经也是好朋友。
　　“看什么，人家现在可是魔修，当然得会些傍门佐道的东西，这毒专门给你准备的哟，人家贴心吧。”谢轻末想好了，这毒一发作，严回武就没有动手能力了，他届时带回魔族，给大护法求个情，把严回武圈养起来也不是不行。
　　傀儡哪里有真人带劲。
　　“你....”严回武能感觉到自己体内的灵力在大量流失，赶紧转头大喊一声：“快走。”
　　姜钦意听到严长老的声音，才发现严回武一条手臂变得乌青，刚想过来看看，就被赤魔的鞭子拦下了。
　　赤魔倒是觉得惊讶，一个元婴修为竟然可以与自己打这么久，还不露破绽，自己杀不了她，可对方也近不了自己身。
　　“你这身法与修为，不做魔修可惜了，要是你修魔道，何止今日修为。”赤魔依旧没有放弃劝降姜钦意。
　　姜钦意没有理赤魔，反而给了宋稚一个眼神，让小龙去看看严长老如何了。
　　宋稚看着空中此时只有高疏羽和周密还在，而夹板上躺了一大片，就连易香和余枫都被打得起不来了。
　　可宋稚总觉得那里不对劲，周密都在，那两人怎么就倒下了？而且梁暮云看着面色惨白，身上还有不少血迹，不像作假，倒是易香和余枫两人身上没有一处伤口。
　　易香与余枫其实没有受伤，而是担心到时逃跑的时候，灵力亏空跑不了，索性假装受伤，到巨灵船上疗伤。
　　届时，大师姐一跑，他们跟着跑了，也不会被追责，大不了快到山门了，自己给自己刺两剑，又不会死人。
　　“快跑。”严回武再次高呼，同时举起自己的灵剑看向自己的左手，准备以此阻断毒血的蔓延。
　　“严长老。”宋稚被吓到了，如果之前对严回武有什么不满，此刻只对这个天元门的大长老赶到佩服。
　　只见严回武高举自己的断臂，以此为媒介燃烧自己神元之力，以此来拖延时间，让姜钦意等人撤退。
　　“走。”严回武抛出自己的断臂，单手掐诀，连灵剑都丢了，只希望给几个小辈争取一点时间逃走。
　　姜钦意见无人来支援，只好立刻带着宋稚，拉着周密往天元门的方向飞去。
　　夹板上也飞出两道人影，只有两道，梁慕云在夹板上疗伤，根本跑不了，只能眼睁睁看着易香和余枫飞走。
　　好在余枫飞了回来，拽着梁慕云跑。
　　姜钦意带着两人不方便，宋稚召出了翼龙，四人站在翼龙上，全速前进。
　　后面梁慕云三人来了后，姜钦意安排三人分开跑，至少有一队人能活下来。
　　“分开跑，勿回头。”姜钦意作为大师姐嘱咐道。
　　余枫和梁暮云拱手行礼，易香已经往另一边飞去，根本不需要姜钦意说。
　　“大师姐保重。”说完余枫带着梁暮云也飞快地跑了。
　　这时，姜钦意捂住胸口吐出一口血，刚才的斗法中，她也是受了伤
　　，只是为了不被人看出来，一直强忍着未发作。
　　“高疏羽，你带着周密也分开走。”姜钦意没有把宋稚送走，因为她死了，宋稚也活不了，还不如一起死，或者一起活。
　　“你说什么呢？我现在怎么御剑，根本就跑不了一点.....死就死吧，反正我下面那么多人想当大师姐。”高疏羽伤势不重，只是她走了，姜钦意就靠宋稚根本没办法抵挡追上来的追兵。
　　宋稚把姜钦意揽在怀里，坐在翼龙背上，给姜钦意喂丹药，心疼地擦去血迹。
　　“夫人。”宋稚的眼睛发红，她觉得自己好没有用，日后一定要好好修炼，不能只顾着炼丹，练气，画符箓了。
　　“没事，白白，不要担心。”姜钦意安抚着小龙，伸手揉了揉宋稚的额角，希望能以此来分散宋稚的注意，不要这么难过。
　　高疏羽不愿意走到原因，姜钦意也知道，毕竟是从小到大的对手，每次大比两人都会见面。
　　“姜钦意，赤魔追上来了。”高疏羽看着远处的红点飞快往这边飞来，不由得嘴角轻抽，看样子只能殊死一战了，希望以后惊羽门的大师姐能好好带领惊羽门的弟子吧，不像她一样，到头来丢下了自己门下弟子逃了。


第038章 救兵
　　“你们先走，我垫后。”高疏羽本是用青羽弓的远程射手，此时也从纳戒里祭出一把灵剑，准备拖住赤魔，给姜钦意等人争取时间逃走。
　　宋稚见状，赶紧拉住了高疏羽的衣角，姜钦意也缓了过来，轻声道：“你最多当一柱香的时间，一柱香过后我们也得被她追上。”
　　高疏羽闻言也叹了一口气，如此大家便一起死在这里，好在还有三人逃出去，可惜了，惊羽门的弟子一个都没有逃掉，不过门内还有不少金丹弟子。
　　“夫人，让我来吧。”宋稚让姜钦意坐着疗伤，自己走到了翼龙尾巴后面，双手起诀，周围顿时飘出数十张符箓。
　　一一往赤魔的方向飞去。
　　“高疏羽，把你的箭羽给我几只。”宋稚朝着高疏羽要箭羽，后者刚打算拉开的弓也收了回来，把手里的仅剩的实体箭羽递给了宋稚。
　　高疏羽不知宋稚要做什么，希望能多拖延点时间给宋稚，随即又拉开了弓，没有实体的箭羽只好用灵力幻箭，一只一只地往越来越近的赤魔射去。
　　“好了。用这个，我给你打配合，你朝着我符箓相反的位置射去。”宋稚将为数不多的几只箭羽递还给高疏羽，让高疏羽和自己一起对付赤魔。
　　高疏羽接过并未多问宋稚对这箭羽做了什么，当即搭弓准备给赤魔一击，宋稚也再次双手起诀往赤魔正前方和右侧开始祭出符箓。
　　“就是现在。”宋稚注视自己的符箓即将到达赤魔附近。
　　高疏羽将几只箭全都朝着宋稚所指的方向射了出去，一只箭都没有留。
　　宋稚在第一次的符箓中的雷电符箓里添加了臭屁味，这个味道的臭气程度是让完涯长老气得追着她打了两天才解气，她不信第二次赤魔还能像之前那般直接击碎，肯定是躲过去。
　　“中了。”高疏羽放下搭弓的手，高呼道。
　　周密也在尾翼坐着疗伤，听到高疏羽的惊呼也不由得睁眼看去，赤魔好想是被什么东西缠住了一般，速度也开始减慢了。
　　“太好了。”宋稚轻声道，说完也一个跪跌在翼龙的背上，刚刚用了两次如此高强度的术法，还给箭羽画上缚灵符，已经将她的灵力耗尽了。
　　如此，翼龙背上现在只有一个高疏羽还能动弹，看着宋稚爬都爬回姜钦意身边坐着，一时间有些语塞。
　　当即坐下来准备歇会儿，赤魔一时半会追不上她们，如今只是担心严长老和巨灵船上的弟子们。
　　————
　　严回武施展的术法算得上是禁术，以自身的□□为媒介，燃烧自己的神元之力，给对方全力一击，跟姜钦意之前被黑衣魔修追杀时，用的禁术大同小异，对自身的伤害都是不可逆的。
　　姜钦意是命不该绝，跌落龙渊遇见了宋稚。
　　黑衣魔修见状不由得啐了一口，怎么这天元门的人尽是疯子，想躲都躲不了。
　　赤魔和白袍书生对视一眼，一人准备去追逃走的内门弟子，一人留下杀掉剩下的人。白袍书生是了解严回武的，让严回武露出了破绽，赤魔趁机溜了出去。
　　严回武单手执剑立在空中，侧头望着远去的赤魔，心中已然下了决心，眼前的两人一个都不能离开，单一个赤魔，姜钦意等人或许还有一线生机。
　　可如果谢轻末也追了上去，那姜钦意等人必死无疑。
　　“严郎，你看人家多好，还守着你还有这些小崽子们。”白袍书生用自己的纸扇点了点夹板上还苦苦支撑着的筑基期弟子。
　　这些弟子虽眼睁睁看着自己的师姐师兄逃命，可也知这是最好的办法，若是新一代的强者都殒命于此，那天元门与惊羽门将会断代，以至于新一代的弟子无出头之人。
　　惊羽门的弟子更加着急，恨不得自己死了换大师姐活，虽门内还有不少金丹弟子，可真的算得上天赋型选手的只有高疏羽一人。
　　“啧啧，真是感人得很。”白袍书生捂嘴轻笑道，随即冲向严回武，打算给严回武致命一击。
　　“大人，且慢.....”黑衣魔修话音未落，便被突如其来的强大力量捏碎了，一时间大血雨打在了巨灵船的保护罩上，看得下面的弟子心惊。
　　少数还能动的金丹弟子，挥剑扫开了雪沫，外面哪里没了魔晖鸟的影子，只见天上站着个青衣女子，举手投足之间都像极了那个常年不在天元门内待着的姜也。
　　“姜长老？”
　　“真的是姜长老，我们有救了。”有金丹弟子见过姜也，当即便认了出来，脸上带着兴奋劲，姜也来了，他们就不用死了。
　　“姜长老。”门下的弟子纷纷喊道。
　　“噤声。”姜也垂眸想给下面的弟子一个眼神示意，结果发现全是血沫，干脆手一挥，保护罩彻底干净了，刚刚金丹弟子用力挥舞只能清理出一个小口子，结果姜也只是轻轻一挥，便干干净净。
　　姜长老果然真是天元门最强的，众多弟子心里想道。
　　白袍书生被刚刚的一击，打得差点稳不住身形，等看清来人，脸变得更白了。
　　居然是姜也，身体不自觉地颤抖起来，当年被打得满地爬的画面又在脑海里浮现出来。
　　“谢轻末？”姜也看着眼前有些熟悉的人，很难将曾经那个傻气但干净的谢轻末放在如今这个浑身散发着恶臭的人身上。
　　“是他。”严回武手里拿着自己刚刚准备作为绝杀的手臂飘到自己师妹身边。
　　谢轻末没了之前的嚣张，他知道自己对上姜也只有死路一条。
　　姜也甚至剑都没有召出，只是单手掐了个诀，便让谢轻末动弹不得，跌落到巨灵船大夹板上。
　　“姜也，你休想从我这里知道任何事。”白袍书生喊叫着，哪里还看得出刚刚嚣张的模样，他想自爆内丹，带走这巨灵船上的弟子。
　　结果发现自己什么都做不了。
　　“锁丹咒。”姜也看着严回武的断臂检查起来，随即好心地给谢轻末点出她用的什么。
　　“严师兄，真是列性子，死都不从。”姜也用一种不着调的语气给严回武说着，严回武敢怒不敢言，打又打不过，说也说不过，但是他可以记着后面跟姜钦意算。
　　好像也算不了，现在姜钦意的道侣是护犊子的性格，自己还有求予宋稚。
　　无奈只能叹气，看着姜也手上的断臂，以为姜也可以直接解毒给他续上，结果姜也只是淡淡说了一句：“可惜了，我不会解，等回去了，让炼丹堂的人看看吧。”
　　“就这些弟子吗？走吧，回去吧，不是说发现了魔界踪迹？”姜也将断臂还给严回武往下降，结果听见了一句。
　　“你没去救你徒弟她们吗？”严回武还往周围看了看，刚刚太激动了，根本就没有注意到是姜也一个人来的。
　　“那个方向？”姜也收了笑容问道。
　　严回武被姜也这个样子吓得一抖，用单臂指着姜钦意离去的方向，“那边。”
　　姜也得了确切方位便飞走了，严回武刚打算松一口气，就听见姜也的声音传到自己耳朵里面，带有回音的那种，“严回武，你个不中用的东西，我徒弟要是有个三长两短，你那条手臂也别想要了。”
　　吓得严回武抱紧自己的断臂，降到夹板上时还不小心崴了一下脚，周围的弟子赶紧扶着，嘘寒问暖的。
　　只可惜严回武心里只想着姜钦意等人真的不要有事，不单是天元门断代，而是他以后会当无臂长老了。
　　“没事，去启动灵船继续往天元门赶吧。”严回武只是被透支得厉害，还没有到要死的地步，自己去打坐吐纳周围的灵气便好了。
　　周围的弟子见状也都散开了，只希望逃出去的师姐师兄也会没事，如果一开始便弃船而逃，他们肯定不会在意师兄师姐的性命，可他们都是做了最后的挣扎，为了师门的传承才必须逃出去的。
　　伤得较轻的金丹弟子组织着众多弟子有序地推动巨灵船启动，一路往天元门赶去。
　　————
　　姜钦意恢复得差不多了，赤魔也挣脱开了缚灵的束缚，开始全速前进。
　　翼龙背上的四人刚打跟赤魔决一死战时，赤魔调转了方向，往另一个方向飞去，而且速度更快，像是身后有人追杀一般。
　　就在几人纳闷时，姜钦意像是感应到了什么，“是师傅。”
　　果然一个呼吸间，姜也便出现到了翼龙的背上。
　　“小徒弟。”姜也见姜钦意只是受了点伤，不碍事，便放下心来，同时也察觉到自己的徒弟身上多了一道契约，一探查发现竟然是同心契。
　　余光刚好瞥见一个正在给自己收拾打扮的小龙，小龙？
　　小徒弟的道侣竟然是一条龙，真是撞了鬼了，龙族能有什么好道侣，看看着长得....还行吧，就是龙族那抠搜劲，能对自己小徒弟好吗？
　　“师傅？”姜钦意看着姜也的余光都看向了宋稚，不由得担忧起来，随即又放心了下来，小龙这般可爱，没人会不喜欢的。
　　姜钦意难得情人眼里出西施，觉得宋稚哪哪都好。
　　“没事便好，那位是我小徒弟的结契对象？”姜也思绪被姜钦意的声音唤了回来。
　　“我，我，是我，师傅。”宋稚刚把自己袖子上的褶皱扯平，连忙举手，站了出来。
　　姜也上下打量一番，又开口试探：“第一次见长辈就没点表示吗？”
　　宋稚一愣虽然觉得姜也话听着别扭，不是长辈给晚辈见面礼吗？难道是天元门的规矩？
　　那还是自己守规矩点好。
　　“有，有，我有准备的。”宋稚只是稍微顿了一下，便飞快开始往外掏东西，之前准备发红包的灵石，还有没有发完的丹药。
　　看了看姜伸着的手，随即把自己的口粮也拿了出来，准备一起给姜也当见面礼，大不了自己饿一饿好了，一定不能得罪夫人的师傅，也就是自己的丈母娘，人间是这般称呼的。
　　结果还未到姜也的手上，便姜钦意接了过去，重新放回宋稚的怀里，灵石也系回了腰带上。
　　“师傅，她的东西都在徒儿这里，师傅想要什么问徒儿要便好。”姜钦意大抵是猜到姜也的用意，都说龙族一毛不拔，喜欢收集宝贝，宋稚也一样，只是东西都给自己。
　　“那不行，给夫人的就是夫人的，师傅，我这有。”宋稚以为姜也是看不上灵石，毕竟姜钦意在分大妖宝库的时候，也没有要灵石，便又将自己的口粮拿了出来。
　　姜也此刻也算是看出来了，姜钦意的这条小龙恐怕是龙族里的异类，罢了，日子终归是徒弟自己过。
　　随即从自己的纳戒里取出一袋天材地宝，塞给宋稚，方才宋稚对天材地宝舍不得的模样她也是看在眼里的，估计还是个刚断奶的小龙，也不知道自己徒弟怎么拐走到的，也不怕龙族那几条不讲理的出来找她算账。
　　“给我的？”宋稚有些受宠若惊地接过，还不确定地问了问。
　　“拿着。”姜也点点头。
　　“谢谢师傅。”宋稚立马低头接过去，打开看，发现里面全是好宝贝，姜也看着宋稚毛茸茸的脑袋，竟然也想揉两下，自从小钦意长大后，便没有如今可爱的人给她逗弄了。
　　不过也只是想想，毕竟她现在已经是个长辈了，又分了三个收纳袋分别递给其余的三人，到了高疏羽这里，不由得多看了两眼，高疏羽身上穿着惊羽门的服饰，惊羽门什么时候多了个这么美人弟子，她怎么不知道？
　　“晚辈，惊羽门高疏羽多谢姜前辈。”高疏羽面对长辈向来乖巧，尤为端庄。
　　“不必客气，我还要多谢你不弃我天元门弟子。”姜也见高疏羽几乎没有受伤却还跟着姜钦意一行人，恐怕也是怕自己走了，其余三人更不好对方赤魔。
　　只可惜自己晚了一步，不然非得让赤魔交代在此。
　　“走吧，回巨灵船，看看你们断臂长老如何了”姜也笑着说严回武断臂的事。
　　“哟。这小家伙不错，只可惜丑了点。”依然是个不着调的性子，见翼龙飞得不错，只可惜丑了点，不如白鹤漂亮。
　　周密躲在最后，不吭声，姜师叔真是一点都没有变，一样的说话隔人得很。
　　高疏羽却觉得姜前辈洒脱，比起那些动不动就把规矩挂在嘴上的长老好多了。
　　大约半天时间，众人回到了巨灵船，此刻只有易香和余枫还有梁暮云不在船上，其余人一个都不少。
　　严回武得知这一结果，看着字的断臂，觉得还算值得。
　　当即准备给天元门发送平安信号，却被姜也拦下了。
　　“严师兄不觉得蹊跷吗？天元门到此，我辈速度虽不及我，可也早该到了。”姜也此刻也不忘拉踩一番门内的师兄们。
　　“确实有蹊跷，依你看如何？”严回武此刻也回过味来，按道理，的确援军早该到了，可如今什么都没有。
　　就算来收尸，也该来了。
　　“静观其变，按原计划回门内。”姜也虽然不喜欢天元门，可也不希望门内出现叛徒，这些年躲到外面去，就是为了让天元门稳定发展，不让她在天元门，不得天天跟那些师兄打架才怪。
　　————
　　易香和余枫带着已经昏迷不醒的梁暮云快要到天元门的界口了。
　　“你觉得他们死了吗？”余枫问道。
　　易香冷笑一声，“当然死了，魔界两大护法出动，谁能从他们手里逃出来，我们只是运气好，有姜钦意这个好师姐，愿意当挡箭牌。”她现在有种说不出来的感觉，她希望姜钦意死，可如今却这般难过。
　　“你怎么哭了？”余枫惊讶地发现易香眼角有泪。
　　“风太大了，走吧，你知道回去怎么说吧？”易香问道。
　　“我知道。”余枫也不想落得个逃兵的名声，如果只有他们三人回来的话，势必会被唾骂，因为连严长老和大师姐都没能回来。


第039章 陷害
　　严回武捧着自己的手臂准备离开议事大厅时，宋稚悄悄地问她夫人，“严长老的胳臂是不是接不回去了啊？”
　　“不是，那手臂上还有毒，我们中没有擅长解毒之人。”姜钦意说这话的时候瞄了一眼自己师傅姜也，虽然她师傅不会解毒，但是强大的战斗力，可以直接将毒给逼出来。
　　估计是觉得严回武没有保护好门下弟子，尤其是自己被迫逃命，故意不给严长老解毒。
　　“啊，我会，夫人，我会解毒。”宋稚说完，赶紧叫住了要走的严长老，那个背影看起来有些可怜，那里还有刁难自家夫人的蛮横的模样。
　　“严长老，我会解毒，你手臂留下，晚些时候，我给你送过去。”宋稚虽然在心里的小本子上记了严回武的仇，可严回武刚才到底是拼死给她们换了一线生机。
　　“多谢，宋道友。”严回武对宋稚跟对姜也差不多的态度，前面有求于人，后者是打不过。
　　“不客气的，严长老。”宋稚在不发火的时候，还是一副人畜无害的模样，让人看了欢喜。
　　严回武留下来胳臂，宋稚拿布包了起来，她还是有些嫌弃的，提在手里准备跟她夫人回去的时候。
　　姜钦意被姜也留下了。
　　宋稚只好一个人跟着高疏羽和周密身后离开。
　　————
　　三人一同出来后，站在夹板上，不少弟子都在房间里面待着，只有少数几个巡逻的弟子在走动，高疏羽深吸了一口气，刚刚站在姜也身边，那怕姜也没有释放威压，她依然能感觉到一种压迫感。
　　周密更甚，额头上的汗水都出来了。
　　“走，走，别站这说。”周密看得出来高疏羽想说点什么，但是这个距离，他师叔完全听得见。
　　不对，就是这整艘船，他师叔都能感知到，到哪里说都是一样，随即目光移向了宋稚的莲花簪。
　　果然是厮混久了，对方一个眼神就懂得对方的意思，宋稚偏了一下头，催动了赤焰莲花的藏匿属性，几人的说话声便不会被姜也听到了。
　　就这个神器真的还挺适合做内鬼的。
　　“我师叔，天元门最强，就是不在师门待着，基本上是不回天元门的。”周密说起姜也来大拇指一比，自豪无比，他好歹也是在最强者的拂云山下住。
　　“那姜钦意咋长大的啊？”高疏羽问出来宋稚心中所想，难道她夫人小小的一个团子就独自一个人在拂云山生活了吗？
　　“当然是师姐成年后，参加师门大比拿了第一后，师叔，便不怎么在拂云山待着了，不定时地回来给师姐送资源，近百年来我是没有见过师叔回来。”周密把自己知道的都告诉了两人。
　　宋稚闻言小嘴一撇，原来夫人刚刚成年就一个人了，自己刚成年便有了夫人，说起来自己还是幸运的，以后更得对夫人好些了。
　　“告诉你们一个秘密。”周密弯腰低头，手扒着两人的肩膀往下压，几人头对着头，宋稚的头也被迫往下挪了几分。
　　宋稚觉得自己的头上发簪松了，刚刚的藏匿障消失了，正想告诉周密和高疏羽两人，结果周密是个憋不住话的。
　　“我师叔跟门主不合，我亲眼看着师叔把门主按地上打。”周密说完嘴一抿点头，表示自己真的是亲眼看见的，只是高疏羽怎么不回应啊，平日不该惊讶地表示：啊，太好笑了吗？
　　怎么今日没了动静？周密觉得头顶有异。
　　“哦~我说当时怎么觉得有个尾巴在边上，原来是你啊。”姜也的声音如魔音一般，三人如同惊弓之鸟分散开。
　　宋稚瞥见了一旁的夫人，赶紧躲到夫人身后去，姜钦意无奈，只能好刮了刮宋稚的鼻头，以示惩戒。
　　周密左脚踩右脚，头低得不能再低了。
　　高疏羽倒是不怎么怕姜也，她反正不是天元门的弟子，只是被人抓包确实有些尴尬，但多年来的大师姐作派，让她还是端着，没有像另外两个那般，跟鹌鹑一样。
　　姜也发现高疏羽竟然不怕自己，倒是觉得稀奇，当年她这一代都没有不怕自己的，就算是惊羽门的门主也都是见了自己跟老鼠见了猫一般。
　　思绪至此，眉头轻挑，笑道：“回去休息吧，好好养伤。”说完便离开了。
　　周密低着头看见姜也的衣摆不见了后，才猛吸一口气，刚刚他真是一口气都不敢喘啊。
　　高疏羽却是望着姜也的背影，默默发誓，自己也要这般强大，回去后一定要勤学苦练，超过姜钦意。
　　“夫人。”宋稚见姜也走，才敢小声地唤自家夫人。
　　“你啊。”姜钦意见宋稚也怕她师傅，也好，小白有个怕的人，不至于无法无天，殊不知宋稚最怕的是自己。
　　“我先回去看看门下弟子，几位请便。”高疏羽此刻已然进入惊羽门大师姐的角色，说话都开始拿腔拿调了。
　　“嗯，疏羽君请便。”姜钦意也点点头，的确需要安抚门下弟子，此番大劫算是过了，只是她的劫还在继续。
　　方才师傅留下自己，也是为魔界之事。
　　自己将与小龙相识还有龙渊之事都一五一十告诉了师傅，师傅并未责问自己为何要与龙族结契，反而拍了拍自己肩膀道：“你这肩上的责任，比为师都要重了。”
　　姜也的修为和本事，不方便进入各方势力，人修最强战力去到别人家，别人会怎么想，是不是来打架的，话都还未来得及开口，恐怕就得打起来。
　　“小钦意，这龙族的人都很抠搜，你这小龙....”姜也显然是认识龙族的，了解龙族的秉性。
　　“小白，全部身家都在我这里，她自己给我的，师傅，你不要对她有成见。”姜钦意怕自己师傅不喜欢宋稚，连忙把自己手里的资源给姜也看。
　　姜也摆摆手，示意不用了，算是信了姜钦意的话了。
　　如今人族和龙族都已知晓魔族想要卷土重来，而且封印已松动，哪怕龙族的那几条龙去镇压，估计也只是一时的，自己也得处理完门下之事，赶过去看看才行。
　　这修仙界怕是又开始动荡了，才安稳了几千年而已。
　　————
　　天元门内。
　　易香和余枫故意打伤对方，御剑直直地往下跌落，守山的弟子见有人来了，连忙上前查看是谁擅闯天元门。
　　发现是自己的师兄师姐，还受了重伤。
　　“师姐/师兄。”
　　几人连忙将人接下，又马不停蹄地往主殿赶去，那里有值班的长老。
　　不多时，梁暮云躺在大殿上，由长老为其疗伤，而易香和余枫伤势并不致命，跪在大殿上。
　　“你们是说，姜钦意勾结魔族，残害同门？”温长老抓住两人说的重点问道。
　　“是，温长老，不然魔族的人怎么会知道我们必经之路，严长老当时也说我们之中有叛徒，如此看了只有姜钦意的嫌疑最大，她常年不在师门，她师傅姜也更是常年不回师门。”易香之前就准备好的说辞说了出来。
　　余枫不可置信地看了看易香，之前可没有说要陷害大师姐，他不由得咽了咽口水，如今只希望他们都死了，死无对证。
　　不然的话，死得可就是他们了，以前排挤大师姐都是暗地里，如今放在明面上，若是姜师叔回来了，不得将他们绑起来打才怪。
　　“此事，还需上报门主和太上长老，你们先回去养伤。”温长老打算带人去看看他们所说道遇袭的地方看看，他没有接到命殿传来有弟子的命灯熄灭。
　　更没有接到任何的求救星号，不应该啊，除非有人一早就做了手脚，那势必门内出了叛徒，难道真的是姜钦意？
　　易香和余枫对视一眼，带走了梁暮云，如今必须守着梁暮云，醒来便对口供，不然容易穿帮。
　　————
　　宋稚拿着严长老的手臂，仔细研究了一下上面的颜色，还有毒的特性，随即拿出几根银针，开始扎了起来，反正都是没有知觉的手臂，还不如让她练练扎针的手艺。
　　同时，她也在想，用毒这么厉害的话，她是不是也可以备一些，不去主动害人，可有人想害自己和夫人，她又打不过的时候，便可以用毒去毒翻对方。
　　严长老本来跟那个白袍书生打得又来又回的，结果一中毒，便只能砍掉手臂，战斗力自己减弱一半。
　　用毒甚好。
　　姜钦意在一旁打坐，一睁眼便看见宋稚笑得开心，不由得也跟着笑着问道：“白白，想什么？”
　　“夫人，用毒甚好，我以后也要备些毒丹，这样打不过的时候，还能毒翻对方。”宋稚倒是没有觉得用毒哪里不好，只要能打倒对方就好。
　　姜钦意刚想说用毒并非正人君子所为，可一想能与宋稚动手的肯定都是些坏人，用毒也不算非君子所为，那些人恐怕更加阴险狡诈。
　　“好，白白制毒的时候，小心些便好。”姜钦意起身过去揉了揉宋稚的脑袋柔声道。
　　“嗯，我会小心的。”宋稚并不会制毒，她还得摸索一二，不过道理都是相同的。
　　她能炼丹肯定也能练毒，她要炼世上最毒的毒。
　　姜钦意看着宋稚认真的模样，不由得一笑，垂眸刚好看见了桌上放着的手臂，已经恢复了血色，看样子已经解毒完毕了。
　　“夫人，我去给严长老送去。”宋稚已经迫不及待地想找个没人的地方炼毒，便包起手臂跑了出去。
　　“你慢点跑，小心别摔着。”姜钦意喊着这句，自己都愣住了，好像人间母亲嘱咐贪玩的孩子，可宋稚就不是一只刚断奶的小龙吗？
　　宋稚跑到严长老的房间放下手臂，问严长老要间没人的房间，又跑了，好似有人追她一般。
　　严回武看着恢复血色的手臂，不由得夸赞宋稚，真有两把刷子，当即给自己装了回去，只是怎么手臂有种被蚂蚁咬过的感觉，上面密密麻麻的针眼，看得严回武头皮发麻。
　　赶紧用灵力将手臂恢复，他还得去审问白袍书生谢轻末。
　　————
　　宋稚看着已经炸了十几炉的房间发呆，她生平第一次炸炉居然是在炼毒药，难道是跟高疏羽待久了？也开始有倒霉体质了。
　　不行，不行，以后要远离高疏羽。
　　宋稚用符箓清除了房间内的毒气，拿出自己的炼丹炉又炼了一炉丹药，这也没有问题啊，难道是自己不能炼毒。
　　可惜了，刚想到的保命法子。
　　有些伤心地低下头，看着手里吸了毒气的符箓，准备消毁时，周密来了。


第040章 试毒
　　咚咚的敲门声，打断了宋稚的思绪，她刚刚想着这吸有毒气的符箓也可以用，只是没有毒丹那般猛烈，正打算找个地方试试。
　　“谁啊？”宋稚手里捏着符箓问道。
　　“我，周师弟。”周密刚从严长老那里找宋稚，得知宋稚一个人要了一间没人的屋子，便找了过来。
　　他过来是想让宋稚借着姜师叔在师门，帮师姐出头，大师姐是不会主动告状，可是宋稚近来接触，自然知道宋稚是个会告状的主。
　　“进来。”宋稚眼珠子一转，这不是送上门的实验品嘛，随即捏紧手里的符箓，周密推开门的一瞬间丢了出去。
　　周密刚刚推门，刚打算进去找宋稚，就看见眼前一个符箓爆炸，随之而来的是大量的烟雾，还嗅嗅了，没有味道，还以为宋稚又放臭气弹了。
　　“你刚刚放的什.....”周密关上门，大约走了三步的距离，便倒地不起了，浑身还抽搐了两下。
　　宋稚看着金丹修为的人，也只能挺三步，觉得这毒雾能用，不过得改造一二，周密能中招，那是对自己没有设防。
　　赶紧给周密喂了一颗解毒丹，将人扶起来。
　　“我这是怎么了？”周密不解地问道，他怎么就突然晕倒了，他不会在前几日的打斗中受了什么重伤，自己都不知道吧。
　　“嗯....”宋稚支支吾吾地啥也没有说出来，总不能告诉周密自己刚刚毒翻了他吧，不太好，有损自己与周密的革命友谊。
　　“救救我，我还年轻，我还没有道侣呢，我不想死啊，宋稚你救救我。”周密见宋稚一副好似很为难的模样，以为自己没得救了。
　　宋稚愣住了，这人怎么突然说这些话，别真的要死了吧，赶紧捏起周密的手腕，脉相平稳，甚至还很健康，根本不像是将死之人。
　　不过，宋稚并未声张，而是细细地琢磨，忽然手用力一捏周密的手腕，想通了。
　　这人以为刚刚昏迷是重伤的后遗症，这毒符妥了。
　　“你没事，就是回去好生歇着，灵力耗空的后遗症，没事啊，你别担心。”宋稚说完就想溜走，别一会周密自己想明白了，想走都还得留点丹药才能离开。
　　周密没有忘记自己来干嘛，只是现在他有些后怕，还是想回去歇会，反正宋稚跑不了，那些事等回了天元门再说也不迟，便松开了拉着宋稚衣袖的手。
　　宋稚倒是觉得自己这事不厚道，又倒回去，给周密塞了一瓶丹药，便飞快地跑了。
　　周密望着手里的丹药，觉得宋稚的大腿榜定了，师姐真是人美心善，自己塞资源就算了，现在道侣也给他塞。
　　周密赶紧把极品固灵丹放到自己纳戒里面，可别让人看见了。
　　————
　　宋稚一路小跑回了自己房间，姜钦意也刚好打坐完，看着宋稚喘着气，由不得问道：“白白，怎么了？”
　　“没事，夫人，我就是锻炼锻炼。”宋稚轻喘着说道，又走回到桌子前，摸了摸茶水，还是热的，不用自己在烧一次。
　　倒上一杯后，刚要喝，宋稚瞥见自己夫人盘腿坐在床上看着自己。
　　“夫人。”宋稚立马狗腿地跑了过去，想将手里的茶递给姜钦意，就在姜钦意都接时，宋稚又自己喝了。
　　就在姜钦意以为小龙是在戏弄自己时，眼前压进一团阴影，是小龙想要咬嘴巴。
　　姜钦意又被宋稚扶住了后脑勺，动弹不得，知道嘴里有了一股茶的清香，小龙将茶水渡了过来。
　　宋稚意犹未尽地抬起来头，打算再去倒一杯时，被姜钦意拦下了。
　　“小白，我自己喝。”姜钦意从未如此喝过茶水，一时间脸上飘着红云，小龙真是不害臊，怎么还能用嘴喂。
　　“我喂夫人。”宋稚像是找到了好玩的游戏一般，央求着夫人与她一起玩。
　　姜钦意看着宋稚兴致勃勃的样子，小龙真的像是找到一个好玩的游戏一般，可真的很羞人，“只准一次。”
　　“嗯。”宋稚手里拿着茶杯，重重的点头，她其实是有预谋的，她想把夫人亲得晕乎乎的，再告诉夫人，她刚刚用毒把周密毒翻了，以至于周密以为自己要死了的事。
　　宋稚喂过去后，手中的茶杯被灵力托着往桌子上放，终于空出一只手里，又把姜钦意往床上带。
　　宋稚啄吻着姜钦意的下颚，迫使姜钦不得不仰着脖子给宋稚亲，一路向下，越过锁骨....
　　“白白，不可。”姜钦意被亲得还剩下一丝理智，想到船上还是自己师傅，也不知道花长老的阵盘是否能隔绝她师傅的耳朵，不然的话，也太难为情了。
　　“好嘛，夫人，我给你说个事呗。”宋稚乖乖地打理好被弄乱了的衣领，又看了看夫人的神情，还算迷糊。
　　“夫人，我方才把周师弟毒倒了，解了毒，赔了丹药，可周师弟还不知道是中了毒的缘故，他以为他快死了，你等下帮我去说说嘛。”宋稚故意奶声奶气地给姜钦意撒娇，还用头去顶姜钦意的手。
　　见姜钦意没有反应，只好憋大招，脸都憋红了，终于把龙角露了出去，果然夫人之前的训练是有用的。
　　用龙角去顶夫人的手心，“好不好嘛，夫人，你去帮我说说嘛。”
　　“说什么？”姜钦意回过神来时，就感觉自己手心有一毛绒绒的硬物，低头一看正是宋稚的龙角，这是闯了什么祸，连自己的龙角都贡献出来了。
　　明明又喜又怕自己捏她龙角的。
　　宋稚只好又说了一遍事情的经过，眼巴巴地看着姜钦意，希望夫人能帮忙，毕竟这事的确是她做得不厚道。
　　“没事，周师弟不是那般小气的人，你已经赔了丹药，我先去与他说说，你记得自己再去道歉一次，这事是你做得不对，怎么轻易拿人来试毒呢？”姜钦意捏了捏龙角道，周密估计都快乐开花了吧，一次中毒得一瓶极品固元丹，只是为了不让小龙随意拿人试毒，得让她知道此事是不对的。
　　宋稚抿了抿唇道：“我知道错了，夫人，我会去找周师弟道歉的。”
　　“嗯，日后记得提前跟他说，讲好条件。”姜钦意又接着捏宋稚龙角，这手感真好啊，只可惜不敢太过于用力，毕竟小龙没有什么自制力。
　　宋稚舒服得变成小龙，将自己的龙头瘫在姜钦意的手心，龙身缠在了姜钦意的手臂上。
　　姜钦意也许久没有见到小龙如此模样，不由得怜爱地用指腹点了点小龙的头，惹得小龙左右来回躲。
　　“大师姐，姜师叔请你和宋道友去趟地牢。”周密的声音从外面传来进来，正想往姜钦意的衣兜里钻的宋稚愣住了。
　　被自家夫人提了出来，放到床上，呼吸间就变成了人形，宋稚起身来回抖了两下，企图让自己的衣服变得平整。
　　姜钦意应了一声外面的周密，便走了过来给宋稚整理衣服。
　　片刻后，两人一同走出了房间，宋稚见到周密像是做了什么亏心事一般，低着头挨着姜钦意走。
　　周密赶紧摸了摸自己的纳戒，莫不是宋稚反悔了，不想给自己这多固元丹，正在想如何要回去。
　　“周师弟，可觉得身体哪里有不舒服的地方？”姜钦意边走边问道。
　　周密赶紧摇头，而后又点了点头。
　　“你毒没有解完吗？白白。”姜钦意给宋稚传音密语，只限于两人听见。
　　“解完了夫人，我亲自查看过。”宋稚对自己解毒还是有信心的，只是对自己制毒没有多大信心，所以才用周密来试毒。
　　“白白，你先过去，我与周师弟说点事。”姜钦意怕宋稚尴尬，便让宋稚先走，自己跟周密解释这事。
　　宋稚闻言也是点头头，快速往前走，一路上不少弟子跟宋稚打着招呼，宋稚发的丹药，他们还没有吃完呢，还得是宋稚大方。
　　惊羽门的人，只叹可惜，他们大师姐高疏羽何时也能找到如此道侣，也能让他们蹭蹭资源。
　　就这单单几日，跟着天元门的人，都蹭得不少丹药，这可比师门一年发得都多了。
　　姜钦意长话短说地告诉了周密，宋稚试毒一事，并且给高密真诚地道歉。
　　“就这事啊，我还以为你们想把固元丹要回去。”周密松了口气，方才他回去的路上也想清楚了，根本不是什么重伤，自己探查了体内，发现是中毒了，不过已经解了，还解得很干净，纵观全船的人，也只有宋稚能做到了。
　　“嗯，你且生气些，让小白不敢随意对人试毒，此举不妥。”姜钦意让周密不要表现得一副快来毒的样子，这样很容易让小龙觉得用人试毒是小事。
　　“嗯，我明白师姐，你放心，包我身上。”要是能多讹点丹药就好了。
　　姜钦意点点头，便大步往前走。
　　————
　　地牢内。
　　白袍书生，被两穿透了肩胛骨控制在石柱上，这巨灵船上的空间并非肉眼所见的大小，而是有大大小小地扩展空间。
　　宋稚刚好下来，就看见姜也瘫坐在案记旁，歪歪斜斜地喝着茶，空中自动挥舞地鞭子正在卖力地抽打谢轻末。
　　吓得宋稚刚刚发放下去的脚，又收回楼梯上，等着她夫人来，她一个人不敢。
　　“来了，就下来，站那里做什么。”姜也倒了一杯茶放在边上，头也没有回地说道。
　　宋稚闻言只好颤颤巍巍地下来，走到姜也身边，摸了摸茶是冷的，她不喝冷茶，只好偷摸摸地加热。
　　“来给我这一壶给温上。”姜也将一旁的茶壶也挪过去。
　　宋稚连忙将手里的茶水喝了下去，只是怎么这么辣，好像跟酒一般，不过她也没有喝过酒，花长老不让，只当是这茶泡出来便是这样。
　　把姜也的茶壶捧在手心加热，姜也让宋稚坐下，别站着，不然姜钦意来了，还以为自己欺负了她。
　　“好了，师傅。”宋稚坐下后，将加热好的酒推了回去，规规矩矩地坐在位置上，如坐针毡。
　　夫人怎么还没有来啊，宋稚频频看向门口，期待下一秒就能看见夫人的身影。
　　忽然姜也开口了：“你也知道我的手段，何必呢？少吃些苦头，小谢。”语气像是跟老熟人商量似的，如果忽略抽得邦邦响的鞭子的话。
　　“姜二，你别以为你抓......”白袍书生话都没有说完，就被姜也封住了嘴，“没一句我想听，还不如不说，接着受刑吧。”
　　姜也听到姜二的时候，脸色微变，稍纵即逝，宋稚根本没有发现姜也的变化。


第041章 醉酒
　　宋稚不懂姜也在想什么，可她发现了方才喝下的辣喉咙的茶水会上瘾，她居然还想辣一辣喉咙，随即举起自己手里的茶杯，向姜也讨要。
　　“这可是你自己要喝的。”姜也手一抬，价值上万灵石的樱花酒自动倒给了宋稚。
　　那茶壶就是个幌子，里面装着的是南山蜂族酿制的镇族之酒，音烈酒酿，口感初次喝会有一种辣喉咙的感觉，可那种辛辣过后是一股清甜，让人回味无穷，就好像是上瘾一般。
　　而且这种酒不会一开始就让人感觉上头的昏沉感，只会越喝越清醒，而一旦停止后，变会开始变得醉熏熏的，所以这种酒一般鲜少有些人喝，而且这酒也是这般易得，若不是姜也与蜂族族长是旧交，恐怕也是一壶难求。
　　姜也忽然坏心思地有些期待自己那平日里处事风轻雨淡的小徒弟，看到自己的小龙喝醉了的样子，会是什么反应。
　　也有些期待看这条小龙喝多是什么样子。
　　发疯？还是乖巧地坐着？亦或者是话唠？
　　“师傅，我给你说，那个严长老就不是个好人。”宋稚倚在案记上，靠近姜也告状，她可记得严回武好几次都骂她夫人没有规矩，还当着那么多人说自己夫人来晚了，明明其他弟子都没到，自己夫人是第一个出来的。
　　“哦~怎么说？”姜也笑着问道，还真是稀奇，她那小徒弟打一棍子都说不出来三句话的人，找了个会告状的，如此甚好啊。
　　就得有个会哭的，不然两个都是息事宁人的性格可就不好了，她不是不知道小徒弟在门内受了委屈，只是小徒弟自己没有说，她也就由着小徒弟去了，反正俩师徒都不爱在门内待着。
　　“严长老说夫人没有规矩，没人教。”姜也闻言眉毛轻挑，这是醉了还是装醉，别三分醉演她到流泪，靠近宋稚看去，发现这条小龙眼里没有算计，只有满满的愤怒。
　　得，是个真醉的。她也懒得逗宋稚了，自顾自地倒了被酒，结果宋稚又举着茶杯过来了，脸上带着讨好的笑意。
　　姜也有些无奈，只好给宋稚到上一杯，宋稚喝完这杯就乖乖坐好，等着她夫人来接她回去了。
　　姜钦意下到地牢时，宋稚早就醉得迷糊，乖巧地坐在地台上，还自己给自己倒茶水喝，姜也见此情形也不拦着，反而让宋稚给她接着温酒。
　　“师傅。”姜钦意走过来叫了一声姜也，随即拿起桌上的茶壶查看，发现里面竟然是酒，再看小龙满眼迷离的样子，定然是喝了不少酒。
　　“您怎么能让小白喝这么多呢。”姜钦意责备地看着自己这不着调的师傅，姜也只是摊摊手，让姜钦意自己看，明明是这个小家伙自己喝的，她也就给宋稚倒了一杯。
　　姜钦意看着宋稚喝多了，也跟一个乖宝宝似的规规矩矩地坐好，没忍住上手揉了一把宋稚的脸蛋。
　　“小谢啊，我们也相识一场，你想好了呢，你就点头，不然这鞭子是不会停的。”姜也小酌了一杯后，慢悠悠地讲了一句，而后像是想起来什么似的又接了一句：“对了，这鞭子是不会累的哟。”
　　姜也的意思，要是不说的话，打到他说为止。
　　又懒洋洋地看了一眼自己徒弟，姜也微微招手，让姜钦意过来点，“接到门内消息，你的师弟师妹可是把你说成了叛徒，与魔族勾结的内鬼。”
　　姜钦意闻言，脸上有些不可置信，自己与这些师弟师妹虽然算不得交好，可也没有恶交，而且当日她也先把逃生的机会留给了他们三人。
　　“没事，为师会为你主持公道的。”姜也笑着说道，眼底透着一股寒意，真是当姜也是死人了吗，这几百年来为了门内休养生息，她鲜少回天元门，是该回去好好管管这些师兄了。
　　“嗯。”姜钦意此刻也觉得一味的忍让并不能换来对方的好感，虽说她也没想讨好任何人，只是自己单纯不想为这些事烦心，索性躲了出去。
　　宋稚本有些迷糊，听到姜也的话，在脑子里过了两圈，直到师徒二人都说完话了，才反应过来：“夫人，他们都是坏人，要收拾他们。”
　　姜也瞧着好玩，好久没有一个小孩来玩了，小钦意八岁时便不怎么爱撒娇了，都没有体验多久带娃的乐趣。
　　“那你说要怎么收拾他们？”姜也起了逗弄小龙的心思。
　　“当然是打一顿，搜刮他们的宝物。”小龙想着龙族就是这样看不惯就打，打赢了就把宝贝都拿走，再气死对方。
　　姜也像是听到什么好玩的话，笑得停不下来。“哈哈.....好啊，就按你说得这么办，打一顿，再把宝贝抢了。”
　　“对，洗劫他们的宝库。”宋稚用力地点头，觉得姜也说得很对。“以茶代酒，敬师傅。我干了，您随意。”宋稚到现在都以为自己喝的是辣喉咙的茶水，而不是酒水。
　　“好了，白白，不喝了，我们回去。”姜钦意怕宋稚多喝，连忙就要带着宋稚走。
　　宋稚被她夫人牵着往外面走，本来坐着的时候还没有觉得脑子昏昏的，一起来便觉得天旋地转的，走得摇摇晃晃的。
　　姜钦意只好把宋稚抱了起来，走出地牢时，周密还在外面等着，见两人出来，赶紧打听是什么事。
　　宋稚一看到周密便想起来，自己还要道歉的事，在自家夫人怀里看着周密行了个抱拳礼，“周师弟，我对不住你，这杯我干了，你随意....我的茶呢？夫人的茶杯不见了。”宋稚开始在姜钦意的怀里挣扎，想找到那茶杯。
　　“别动了，白白，要摔了。”姜钦意眼见宋稚就要给自己翻下去了，赶紧颠了一下，给人颠了上来，冲着周密点头示意后，便带着宋稚回去了。
　　莫约明天就能到天元门，她真想看看那些个长老会如何处置，门主又会如何替她女儿圆谎，不过一切不用担心，反正有师傅在，小时候不是没有见过师傅抽那些师叔鞭子。
　　只是怀里宋稚忽然没有了动静，姜钦意还以为怎么了，低头查看，才发现小龙正盯着自己看，好似看什么稀奇宝贝一般。
　　姜钦意心下一慌，赶紧将宋稚放到床上去，刚想起身就被宋稚搂住了脖子不让走，嘴唇也蹭着自己的耳尖，顿时，耳后一片红痕，还呢喃着喊自己。
　　“白白，你喝醉了，需要休息。”姜钦意想将宋稚勾着自己肩膀的手拿下来，结果被宋稚一个翻身压在了身下。
　　宋稚此刻眼睛里只能容得下姜钦意一人，她的吻细细地落在姜钦意的脖颈上。
　　当宋稚的柔软的唇瓣与细腻的肌肤相接触时，姜钦意只觉得自己的呼吸都乱了，快速丢出了花长老给的阵盘。
　　上面的宋稚摸着她的手往头顶按，小龙喝多了后比以往更加强势，几乎是没有完没了地折腾她。
　　姜钦意想要躲开，被宋稚握住脚踝拉了回来，控制在怀中，一口啃上了姜钦意的脖子，细细亲着姜钦意的咽喉，手也不安分地动了动。
　　“嗯...，不准留印子在脖子上。”可惜了，话说完了，宋稚早就啃了好几个印子在上面了。
　　身上到处都留下了痕迹，以往脖子不准留下痕迹，如今也多了几个红点，好在可以用术法遮盖，只是术法用到这上面也让人怪难为情的。
　　姜钦意好像摸到了宋稚的规律，那就是没有规律，逮着机会就往自己身上扑，若是不早日寻得神域口袋，那宋稚得清心寡欲好一阵子了，忽然想找神域口袋心顿了顿，或许该让宋稚禁欲一段时间了。
　　阵盘属实不多了。
　　————
　　“师妹，他这是怎么了？”严回武在宋稚她们走后来到地牢里，看着白袍书生谢轻末低垂着脑袋，好似已经死了一般，空中无人操控的鞭子还在无情地挥舞着。
　　这鞭子竟然是打神鞭，就算是神族那般逆天的体质也受不了这般毒打，严回武咽了咽口水，摸了摸自己的纳戒，想着要赔多少东西才能让姜也消气，自己也欺负过姜钦意。
　　“哟，师兄来了，快请坐。”姜也拿开了自己的茶壶，不让严回武给自己倒上，这会儿献殷勤来了。
　　严回武见姜也把茶壶挪开了，心里有些忐忑，自己是因为打不过姜也，心里有气且嫉妒，而后发现姜钦意受了委屈也不告状，自然也就开始欺负起姜钦意来缓解自己心里的郁闷，欺负不了大的，就欺负小的。
　　自然也知道此举，甚贱，只好带着讨好的笑意看着姜也，后者根本就不看他，没办法只能坐下去。
　　可还没有等坐下去，刚刚还在打谢轻末的鞭子就朝着自己挥了过来。严回武赶紧躲开，还好没有一屁股坐了下来。
　　“哟，这打神鞭最近生了灵智，专打那些当面一套背后一套的人，严师兄莫不是做了什么亏心事，让我这打神鞭看出来了吧。”姜也懒散地看了一眼严回武。
　　严回武看似站得笔直，看眼睛一直看着打神鞭生怕突然打过来，自己躲闪不急。
　　“这....”严回武无言以对，的确自己是干了这事。
　　“我还听说，有人说我们家小钦意没有规矩，还说她没有人教？不知道严师兄有没有听说这事。”姜也依然没有动，只是笑着问道，可这笑容让严回武胆寒，天哪，谁来救救他，几百年了，现在还兴师问罪来了。
　　要是最初的时候姜也就问上一嘴，天元门上下谁敢惹姜钦意不痛快。
　　“这人肯定有病，不然怎么会这么说姜师侄，姜师侄乃天元门新一代弟子中的典范，是十七代弟子人人称赞的大师姐。”严回武咽了一口唾沫缓缓道，现在不仅得看着打神鞭，还得盯着姜也的手。
　　“这是我近来得到天材地宝，全都送给姜师侄冲击化身境。”严回武见姜也神色依然和蔼，知道此事不大出血肯定是不行了，一口气把自己的纳戒里面的天材地宝都给了出去，不然他真怕打神鞭忽然挥过来。
　　姜也冷哼了一声，站起身来拿走了严回武双手抵上来的收纳袋，勾起自己的茶壶走了，留下一句：“你来问吧，问不出来就杀了吧，给你这个机会，杀掉你的爱慕者哟，严师兄要把握住机会。”
　　刚走出地牢就听到三声严回武的哀嚎，三鞭只是看着给了这么多天材地宝的份上，而且回天元门抓了内鬼，还得严回武主持大局，不然早打得他要闭关好些年才能出来。
　　真是可惜，要是小时候，就随便打了，反正他们又打不过自己。
　　抛了抛手里的收纳袋，还行，再多去搜刮几个，就够小钦意冲击分神境了。
　　————
　　姜也走后，严回武被打得跌落在地台上，缓了一会，才解开了谢轻末嘴上的禁制，谁知道对方第一句话便是嘲笑自己无能。
　　“严回武啊，严回武，这么多年了，你还被她打，真是没有出息，当上了大长老又如何？”谢轻末想策反严回武。
　　“闭嘴，说得你没打过一般，当年你被打得爬都爬不起来，怎么不说。”严回武捂着自己被打了腰背，还好留了点了脸面给自己，没有打屁股。
　　“谢轻末，这是你最后的机会了，明天就到天元门了，你今夜不说，明日便是你的死期。”严回武明显知道姜也的打算，天元门有一神器可用，届时，谢轻末不说也失去了价值。


第042章 天元门1
　　宋稚酒醒后，觉得无颜面对夫人，变回了小龙，缩在被窝里不出来，任由姜钦意怎么叫都不愿意出来，好似昨夜被欺负的人是宋稚一般。
　　“白白。”姜钦意怕宋稚在被子里面闷坏了，便在外面低声唤着，希望宋稚可以出来，怎么一醒过来就变得这么害羞了。
　　见宋稚还不是不愿意出来，便把自己的手放了进去，宋稚躲在里面，瞥见了自己夫人的手，动作快过脑子，等反应过来的时候，已经握住了她夫人的指尖吮吸着。
　　姜钦意强忍着没有将手收回来，又唤了一声：“白白。”
　　宋稚听到姜钦意叫自己，只好爬了出去，刚露出一个头就看见自己夫人正看着自己，只好弱弱地唤了一声，“夫人。”便快速地往姜钦意的手上爬去。
　　直到头搁在她夫人的肩膀上才停下来，抬眸就是姜钦意的耳垂。
　　‘天哪，太诱惑小龙了，圆润润的耳垂好想亲亲。’宋稚心里想着。
　　“不可，待会就到天元门了。”姜钦意往边上偏了一下头，宋稚刚好扑了个空，撞了姜钦意的脖子，同时撞疼了自己的鼻子。
　　“夫人。”宋稚伸出自己的爪子捂住了鼻子，一副可怜巴巴的样子看着姜钦意。
　　姜钦意见状，连忙将小龙小心地移到自己怀里抱着，在仔细检查了一下宋稚的鼻子，看是否有撞伤。
　　还在只是与自己的脖子相撞，都柔软的肌肤，没有受伤。
　　宋稚刚想撒会娇，便感觉船身在摇晃，只是又在片刻后稳定了下来，姜钦意看出了宋稚的疑问。
　　“师傅，隐藏了巨灵船，进入天元门的护山大阵时会有轻微的晃动，不用担心。”姜钦意给宋稚解释着，同时也将宋稚放到床上，让其变回去，跟着自己一起出去了。
　　马上就会有一出好戏可以看了，师傅说易香他们回去时，把自己诬告成了勾结魔族的内鬼，如今这些人聚集在中央广场上肯定是为了审判自己，顺便把姜也一同审判了。
　　“白白，等会听见什么都不要生气，有师傅在，不会有事的。”姜钦意怕宋稚听到那些污蔑自己的话，会冲进去喷火烧死那些人。
　　“夫人，放心。”宋稚抬起下巴，任由姜钦意帮她整理衣领上的褶皱。
　　“走吧，出去看看。”姜钦意牵起宋稚的手，总算是哄好了，不再别扭了。
　　两人出去时，夹板上已经有不少弟子在上面张望了，高疏羽也站在边上往下看，周密跟在严回武身边，姜也坐在椅子上，边上的桌子还摆着昨天的茶水。
　　宋稚缩了缩脖子，以后姜也给的东西都需要谨慎点了，都说完涯长老不靠谱，如今看了姜也这个师傅也不怎么靠谱。
　　宋稚挨着姜钦意站着，看着船缓慢地靠近中央广场，那里好像很多人的样子，宋稚也忍不住好奇往下看去。
　　好家伙，下面站着密密麻麻的人，衣服还各不相同，还有惊羽门的弟子服，其他仙门的，宋稚也不认识。
　　“金色的是或土门主修体修，都是女弟子的是新音门主修音律，那边上的黑衣的便是玄机门弟子了与天元门一样是。”姜钦意一一给宋稚指出来谁是那门那派的。
　　“怎么都在这里，是商议什么事吗？”宋稚小声地问道。
　　姜也控制着巨灵船就停在了中央广场的上空，不过使了点手段，让下面的人发现不了巨灵船，也好在是天元门内，姜也才能这般如无人之境一般进入，不然直接被护山大阵挡砸外面了。
　　“好好听着。”姜也的声音不大，但巨灵船上人都能听到，都在好奇让他们听什么，就见姜也指节分明且素净的手轻轻一抬，下面的声音便传了上来。
　　“我们惊羽门的大弟子可是说跟着你们天元门的大长老一起回来，人呢？”一个中年人的声音传来上来，紧接着是一些弟子的声音，高疏羽与惊羽门的其他弟子低着头看着下面。
　　宋稚觉得这般低头看着，太累了，干脆双手掐诀，空中顿时出现一团水雾，将下面的画面传送了上来。
　　姜也也抬眸看了一眼，还真是会得挺偏门的，这转印术都会，除了打架不行，其他都会吗？那几条龙养的小崽子可比他们顺眼多了。
　　众人都被水雾上面的画面吸引了过来，下面站着不少人，易香和余枫站在门主易肖林身边，易肖林听了惊羽门长老的话，摆了摆手示意稍安勿躁。
　　“今天请各位来，是为了魔族卷土重来的事来商议对策，天元门大长老在与门下弟携同惊羽门弟子回来时，遇见了魔族的袭击，等我们赶到时，只留下大战的气息，连巨灵船的残骸都未曾找到。”
　　“魔界中人，怎么会知道你们天元门的行踪，莫不是你们.....”惊羽门丢了大弟子自然不可肯善罢甘休，说话也咄咄逼人，不过话说一半留给别人猜，自己想到的才让人更加坚信。
　　“休得胡言，我天元门大长老与大弟子都在里面，难道我们比你们损失少了？”说话的是温长老，他并不相信易香的一面之词，姜钦意是他看着长大的，怎么可能是勾结魔族的叛徒。
　　只是这行踪一事的确让人怀疑，因为就连天元门内部都不知道巨灵船行至何处，只有船上的人才知晓，如果这真的有叛徒，那一定是在船上，至于是谁都不得而知，都死完了。
　　易香和余枫两人在温长老看来也有嫌疑，他不由得看向山门，怎么还不见回来，真的等着被打上叛徒的标签才肯现身吗？
　　“怎么不见梁师姐？”周密看着水雾说道。
　　“当日梁师妹受伤严重，估计还在昏迷修护中吧。”姜钦意随口答着，紧接着就感觉自己的手心一紧，原来是宋稚捏了她，这是吃醋了？
　　姜钦意好笑地侧头看了一眼宋稚，宋稚为自己放才小气的行为羞得低下了头，而后又抬起来，她又没错，自己夫人还不能吃醋了？
　　“好了，认真看。”姜钦意安抚道，宋稚也不再扭捏，反而认真观察着，易香看起来明显是像是说话，被身边的余枫拦下了，这种局势新一代的弟子哪里插得上话啊，除非是大弟子。
　　果然下一秒，余枫没有拦住易香。
　　“姜钦意她常年不在天元门内，谁知道她在外面做什么，而我师傅跟魔族的白袍书生是旧情人关系，这两人说不定早就跟魔族的人勾结在一起了。如果不是他们，那谁有那个本事在我师傅的眼皮子底下给魔界中人传消息。”易香的话无疑像一颗雷，在众人里炸响了。
　　先是悉悉索索地小声讨论，而后越来越大，有质疑的，也有人赞同的。
　　天元门的弟子多半是觉得不可能，因为大长老这人虽然脾气坏了点，但是对门内弟子并不坏，但是大师姐姜钦意本来大家都听说大师姐人不好，目中无人，几乎不爱跟门内的师弟师妹们接触。
　　唯一走得近点周密也不见了，自然没有人给姜钦意说话。
　　而巨灵船上的人更多是气愤，大师姐是最后一刻不得已才逃走的，而严长老更是差点与魔修同归于尽，怎么可能会是内鬼。
　　姜也转头看向严回武，笑得一脸揶揄，旧情人。
　　严回武却是满脸凝重，易香有一点没有说，自己好歹是个分神境的大能，谁有那么大的本事在自己眼皮子底下给魔界的人传消息。
　　“说不定是什么法器，别忘了，有个东西叫定位仪。”姜也很聪明，一早就想到这个可能，不然魔界的人怎么这般精准地找到，自己接到求救信号都还找了一会才到战场，她可不相信就赤魔和谢轻末能有她聪明了，当年被自己按在地上打的人。
　　“嗯，这个可能性更大。”严回武也点头对自己分神境的修为表示肯定。
　　余枫嘴角抽抽，真想骂易香一句蠢货，原本这事已经被压了下来，如今却是在五大仙门聚首是扯出来，无疑不是在打天元门的脸，叛徒是天元门大长老和大师姐，真是门主的女儿就可以这般任性，完全不计后果。
　　早知如此，还不如早些说实话的好，总好过被易香牵连，而且他昨夜潜入了命殿，那些弟子都命灯都还在，他们还有回来的可能性，如果那些人回来了，这些谎言便不功自破，他跟易香就会成为众矢之的，她易香有门主庇佑，而他什么都没有。
　　之前只是在门内猜测，还有回旋的余地，如今看来自己被易香给害死了。
　　“易香只是猜测，各位不用在意，小女顽劣，说话没有什么可信度。”易肖林把易香用灵力拉了回身边站着，眼神警告着。
　　一旁站着的长老，看起来比周围的人都年岁大些，突然出声道：“易香说得不无道理，姜钦意的师傅年少时也与魔界中人交好，直到神魔大战时才被迫中断联系，说不定就是上梁不正下梁歪。”
　　“何长老。”易肖林一声怒斥。
　　可又有其他仙门地人接话，“我看也是，她姜也当初本就魔界中人走得极为亲密，说不定就是她徒弟出卖了天元门巨灵船的位置。”
　　巨灵船上的姜钦意闻言赶紧去看自己师傅，只见姜也神色未变，还是一副不痛不痒的模样，好似那些人说与魔界有染的人不是她一般。
　　“你都能忍？”严回武觉得这几百年姜也的心性也得到了锻炼，不然早就打下去了，那打神鞭甩得呼呼作响。


第043章 天元门2
　　姜也只是抬手给自己斟上一杯酒，语气带着戏谑道：“不急，再看看。”
　　她倒想看看到底是谁在勾结魔族中人，一个新一代的弟子怎么可能有如此心思，就算是易肖林的女儿也不可能让魔族中那些人与之合作。
　　换而言之便是易香没有与魔族合作的资本。
　　方才那老者说得也没错，自己年少的确与魔界中人走得很近，不过那也是神魔大战之前的事了。
　　这脏水泼得她是一点都不想接，但是以她对魔族之人的了解，那些人绝对不会看得上和易香合作。
　　但如果是易肖林的话，倒是有可能，可这么做的好处是什么？易肖林已经是天元门的门主，还有什么值得他这么大费周折地与魔族中人合作来获得。
　　思绪至此，姜也不由得上下打量了一下严回武，随即摇摇头，严回武哪里值得背负上与魔族勾结的罪恶感。
　　难道是自己小徒弟，也不应该啊，来杀自己都比去杀小徒弟合理。
　　看样子还有得查了，如果真的是易肖林，那么想查出来这人与魔族勾结的证据难比登天，易肖林做事滴水不漏，要不是自己一早就知道这人什么德行，也会被外面所表现出来的样子所骗。
　　易肖林是个不折不扣的伪君子。
　　“不知道各位有何证据来证明是我们天元门的弟子与魔族中人勾结，姜师妹与魔界交好那都是神魔大战以前的事了，各位难道那时候没有几个魔界中认识的人吗？”温长老可看不下去有人诋毁姜也，当即站出来怼了回去。
　　“温山石还真是老样子。”姜也由不得感叹道，自己养的小徒弟都能独当一面，还结了道侣，这日子真是不经过啊，一晃就是几百年。
　　“是啊，一如既往地维护你。”严回武听着温山石居然没有为自己说话。
　　宋稚耳尖微动，显然在听姜也跟严回武两人的对话，目前看来那位温长老还算个好人，反而那门主一副高高挂起的模样，没有为几人辩解。
　　姜钦意也能听见她师傅与严长老的对话，的确温长老没有像严长老那般动不动就找自己麻烦。
　　“夫人，温长老人好吗？”宋稚怕所有人都对姜钦意不好，她会心疼死的。
　　“还好。”姜钦意细想了一下，温山石这人给她的感觉是一种游离在外，好似人在魂不在的一般。
　　宋稚闻言也不再接着问了，下面的人又吵了起来，温山石颇有舌战群儒的风范。
　　一个人说得那些对姜也有意见的人，一句话都不敢接着说了。
　　周围突然安静下来，大家都不再说话，结果易香不知何时从易肖林身边又冲了出去。
　　“那又如何解释我们天元门巨灵船的具体行踪被魔族的人知晓了？”余枫听了暗自捏紧了拳头，他一定是猪油蒙了心才会与易香合作，之前也没有觉得易香这般蠢笨。
　　如果真的判定天元门出了勾结魔族之人，这对天元门来说是一件奇耻大辱，更是天元门弟子日后出去被人耻笑的话柄。
　　原本就只是打算让自己不沦为一个逃兵而已，如今却要惹上这等麻烦。
　　“易香。”易肖林带着怒气喊道。
　　“父亲，你别拦我，今日就是要当着这么多仙门的面，揭露她们师徒二人的罪行，才能定她们的罪，不然天元门谁敢治姜也的罪。”易香说得义愤填膺，好似姜也是什么十恶不赦的人一般。
　　“易师侄，你可曾亲眼看见姜师侄与魔族中人来往？或是有什么旁的佐证？”温山石忍住心中的怒意问道，易香莫不是被养废了不不成？
　　这般愚蠢。
　　还是说是易肖林在背后指使，想到此处，不由得看向易肖林。
　　可这易肖林单从神色上，一点表演痕迹都没有，好似真的是对易香此举感到愤怒。
　　“对，我看见过，那日打斗时，姜钦意与赤魔眉来眼去的，余师兄可以作证。”易香不可能让余枫置身事外，定然会将余枫拉入其中。
　　余枫原本还在对策，此刻被易香指出来，不得不硬着头皮站了出来，大脑飞速运转，希望能想出破局之法。
　　只可惜根本想不到两全其美的办法，姜钦意是内鬼的话，是他与易香一起说的，甚至为了不让梁暮云开口说话，回来之前给梁暮云喂下禁醒散，三月不能自行醒来，除非有灵力高强之人强行唤醒。
　　整个天元门只有门主有这实力还有未回来的大长老，以及不知何处逍遥的姜也，所以他们才敢这般诬陷姜钦意。
　　“是，我也有看见赤魔跟大师姐使眼色。”余枫短暂地思考后还是向易香妥协了，毕竟姜钦意的师傅不是门主。
　　“你看，温长老我没有说错吧。”易香一副得意洋洋的模样。
　　“命殿里的魂灯，一盏都没有灭，证明他们还没有死，还轮不到你们这般死无对证地诬陷。”温山石不想多说废话，直接点名命殿里的魂灯一盏没有灭。
　　“温长老这话便有些过了，怎么能说诬陷，万一是真的呢？”看着年长的何长老反问道，此刻是给姜也治罪的大好时机，错过了，不知道还得等多少年呢。
　　“对啊，万一是被劫持到魔界去了。”易香也跟着说，脸上带着胜利者的模样。
　　温山石还想接着反驳，易肖林此刻发话了。
　　“够了，此事容后在意，今日聚在此地是为了魔王真崇束而来，当年的封印已经开始松动了。”此话一出，大家都有些坐不住了，如今神族也没了，四大灵族也销声匿迹，几千年都没有出来过来活动过了。
　　单靠人族定然是不足以抵抗魔族地入侵，必须联合其他各族共同抵抗力。
　　就在大家陷入沉思时，天空中突然出现一艘巨灵船，像是停到此处已久，缓缓下降，周围的人开始给巨灵船让位置，生怕砸着自己。
　　眼尖的修者已经发现了天元门的标志，这艘船恐怕就是出事的那艘巨灵船。
　　胆小的小弟子不由得想到了传说中的幽灵鬼船，也是这般悄无声息地出现，上面都是已经离世的亡魂，躲在了师兄师姐的身后，寻求庇佑。
　　“谁说算了的，此事若是不说清楚，我徒弟姜钦意的名声还要不要了？”姜也并未提及自己的名声，毕竟她的名声不怎么好听，说好听点是不拘小节，说难听点就是没规没矩。
　　严回武骂姜钦意没有骂对，那句没有规矩应该骂姜也，可严回武不敢，只好指桑骂槐。
　　“姜也？”有人听出了姜也的声音，等巨灵船彻底降落停稳后，众人才真的确定是姜也来了。
　　同时也发现了，巨灵船上的水雾将中央广场的情形全部投射了上去。
　　两个小弟子议论着。“这是什么法宝吗？还是术法？”
　　“不知道，也没有教过啊。”
　　“姜师妹，你回来了，严师弟也回来了，这就好，全都是误会。”易肖林面不改色地笑道，好似刚才放任别人污蔑姜也师徒的人不是他一般。
　　何长老只敢讪笑，不敢搭话，空中自己挥舞的打神鞭让他胆寒。
　　“不回来，怎么会发现天元门已经这般乌黑了，竟然开始不分青红皂白，随意污蔑一个弟子了。”姜也依然坐着也不起来，让众人都得仰望她，船上的人都没有下去，他们也想等一个清白。
　　万一回去被自己门内的人说成了叛徒，岂不是只有以死明志了。
　　宋稚悄悄地拉过她夫人的手，这么多人，她时间还有有些怯场了。
　　姜钦意察觉到了小龙的不安，覆上小龙的手背轻拍了两下以示安慰，而后紧紧地抓着小龙的爪子不放。
　　“都是猜测，小孩子闹着玩而已。”易肖林立刻为自己女儿辩解道。
　　“哦~小孩子能闹到仙门大会上来？”姜也此时也站了起来，走到巨灵船边上，以一种上位者的姿态看着易肖林。
　　易肖林只得仰着头看着姜也等人，赔笑道：“都是小孩儿，不懂事乱讲，师妹还是先下来商讨一下真崇束的事吧。”
　　可易香却不乐意了，此事若不是定下姜钦意的罪责，那她就是那个临阵脱逃，还诬告同门的人了，这让她日后在整个仙门都抬不起头来。
　　如今她只能咬死看见了那日打斗中姜钦意与赤魔有眼神上的交流，这样就算是最后姜钦意没有被当做内鬼，她也能说是赤魔故意为之，她只是上当受骗，并非故意。
　　“可那日赤魔分明看大师姐的眼神很不一样，就像是看故人一般。”易香挣脱了易肖林的手说道。
　　“这....姜师妹，我们还是请坤清镜吧。”易肖林提议道。
　　“好啊，可要是并未像易香说得那样，你当如何？”姜也轻笑一声问道。
　　“自然是依门规处理。”易肖林的依门规处理，易香最多去戒律堂受刑一番便出来了，别人不知道戒律堂何长老跟易肖林是一派，难道她姜也还不清楚。
　　姜也自然不愿，“太轻了，如果都如她这般诬告大师姐，编排大长老的话，我看天元门趁早散了。”
　　易肖林知道姜也不会这般轻易放过，“那姜师妹意下如何？”
　　“当然是易香打断灵根，逐出天元门，何长老除去长老一职，滚去后山清修，而你受我打神鞭三鞭。”姜也提出的要求在外人看来还算合理，毕竟是易香挑事，多次劝阻无效，公然诬告门派大师姐。
　　何长老故意公报私仇，给姜也泼脏水，而易肖林明明可以阻止这俩人一唱一和，却放任两人大放厥词。
　　易肖林有些拿不准了，万一没有所谓的眼神交流，那他岂不是得挨三鞭，那可是能打死神族的打神鞭。
　　可如果就这般妥协的话，不好收场，随即看了一眼易香见后者极为肯定，甚至余枫都点了点头，易肖林这才应下。
　　“好，如果姜师侄真有与赤魔.....”
　　话都没等易肖林说完，姜也便打断了他：“永世不回天元门。”
　　“好。”易肖林像是怕姜也反悔一般答得极快。
　　“请坤清镜。”易肖林高呼道，手便举过头顶，似在召唤。宋稚见状不由得想到，这神器是易肖林自己的吗？会不会作弊？
　　宋稚握住姜钦意的手一紧，那日她也看到了，赤魔看夫人眼神的确像是探究一般，好似在想是在什么地方见过一般。
　　“夫人，什么是坤清镜？”宋稚问道。
　　“是一种可以照取人记忆的镜子。”这也是姜也为何说过了昨夜就算谢轻末想说都晚了的原因，坤清镜也可以读取死人的记忆，只是会有缺失。
　　但也好过留着不说话的炸弹强，姜也不敢赌，谢轻末有没有带着某种禁制，毕竟魔族中的人向来狠辣。
　　宋稚闻言将手背在身后，快速地掐了一个诀，由于速度太快，没忍住闷哼了一声，惹得身边的姜钦意垂眸查看。
　　“怎么了？白白，是哪里不舒服吗？”姜钦意有些担忧地问道。
　　“没事，夫人，我只是有些困了。”宋稚有些虚弱地靠在姜钦意的怀里，刚才的术法消耗的灵力太多了，而且还得在短时间内完成，对她的消耗更大。
　　“待会就回拂云山。”姜钦意小声地给宋稚说着，让宋稚靠在她身上小睡一会，眼神冰冷地看向易香，恰好与易香视线对上。
　　原本对此事并没有特别在意的姜钦意，因为宋稚想睡不能睡的样子，有些心疼，看易香的眼神也带着寒意。
　　易香只是一眼就觉得大师姐姜钦意跟以前不一样了，开始变得计较了，计较这些师弟师妹对她的坏了，不由得咽了咽口水，看向自己父亲。
　　易肖林给了一个安心的眼神，刚刚还心慌的易香顿时有了底气，想抬头再看姜钦意时，却发现姜钦意早就不看她了，而是低声跟宋稚说着什么。
　　易香嫉妒的发疯，明明自己已经让姜钦意没有亲近之人，以为自己只要等姜钦意孤独的时候上去送温暖，便能得到姜钦意，可半路杀出来了一个宋稚。
　　“这就是传说中能读取人记忆的坤清镜吗？”其他门派的小弟子望着半空中悬着的巨大镜子感叹道。
　　“我还是第一次见。”
　　“谁不是呢。”
　　几个天元门的小弟子抬头看着天上的坤清镜小声道。
　　“姜师侄请吧。”易肖林迫不及待地想让姜也从此滚出天元门，自己便不用日日夜夜受心魔的困扰。
　　姜也回头看着姜钦意露出一个微笑，让自己的小徒弟不必担心，一切都有师傅在，结果看到宋稚脸色惨白地靠在小徒弟怀里。
　　这条小龙做了什么，脸色这么不好，莫不是动了龙族秘术，可按小龙的年纪，不应该能修得此术才对。
　　请坤清镜并非只是对姜钦意的记忆提取，而是她与易肖林的斗法，也不知道易肖林这几百年修行如何，竟然敢与自己斗法了。
　　姜钦意担忧地看着宋稚，眼眸都不曾抬起，只是伸手朝着坤清镜注入一丝灵力。
　　坤清镜便开始出现当日打斗的场景。
　　先是魔晖鸟地出现，再是宋稚出现让严长老道歉，此刻众人都对这个八品炼丹师有了新的认识，那便是极为护妻，其余四大仙门都在想要是姜钦意真的有问题，该如何把这八品炼丹师收入自己门下。
　　在姜钦意的视线内还看到了，没有受伤便往下逃的易香和余枫，周围的骂声又是一片。
　　宋稚以为只有自己发现，原来夫人也发现了，可结果还是让易香他们先逃，自己作为大师姐来殿后。
　　夫人真是人美心善。
　　可当时的姜钦意也只是尽了一个大师姐该尽的责任，可这两人逃回天元门居然陷害自己，这就让她不得不重新考虑日后救人一事。
　　随着时间的推移，原本还有小声讨论，最后都不再说话了，严长老竟然如此大义，不由得纷纷夸赞起了严回武。
　　有些人觉得跟着这么个长老值了，有些人觉得严回武死脑筋，几个外门弟子哪里比得上内门弟子，该一早就带着内门弟子逃走，不过后者更多地是在心里想，根本不敢拿明面上来说。
　　严回武被夸得脸赤红，眼神里带着一股小傲娇，姜也白了他一眼后，严回武便收敛了许多，但心里还是美滋滋的。
　　可整个打斗直到姜也的出现，都没有姜钦意与赤魔的对视，更别提什么眼神提示，眉来眼去了。
　　姜也收回来准备篡改坤清镜的法诀，但另一只手与易肖林斗法还在继续，见没有小徒弟与赤魔的对视的画面，便低声给易肖林传了一句：“不自量力。”
　　而后手轻挥，易肖林便再也抗不住，撤了法力，还往后退了一步才稳住身形。
　　易肖林带着茫然的眼神仰视着姜也，自己与坤清镜一同修炼，居然还输了，姜也的实力竟然恐怖如斯，不由得有些后悔起来，当真是看得自己，此时与姜也翻脸，那三鞭打神鞭定然会要自己的命。
　　虽然易肖林还是那般不堪，可这灵力的确有提升，按他的修行天赋，不应该有如此实力才对，莫不是真与魔族勾结上了。
　　姜也当即下了一个决定。
　　“各位都看清楚了吧。”姜也从船上走了下来，走到人群里面，这个时候需要大家的支持了，不能再那般高高在上，容易引起群体愤恨，对她接下来要做的事不利。
　　易香还在喃喃曰：“不可能，我明明看见了，你也看到了是不是，你也是，你们都看到了。”易香不敢相信自己亲眼所见有假，可这坤清镜是她父亲作为门主的神器，自然也做不得假，那只有姜钦意的记忆有假。
　　“看我的，看我的记忆。”此刻易香疯了，顾不得那坤清镜可能会出现她与余枫商量诬告姜钦意的画面。
　　她不想就这样打算灵根，这样她就彻底毁了，就算父亲是门主又如何，她从此不能修炼，跟废人没有什么两样。
　　“那便再看看。”姜也已然知晓是谁动的事手脚，动手脚的小家伙现在眼睛都快睁不开了，要不有小徒弟抱着，早就掉地上了。
　　有了姜也的首肯，易香立刻放出一丝灵力注入坤清镜。
　　随着画面的展开，与姜钦意奋勇抗敌不同，易香一开始就在边上偷懒，而后更是在与赤魔对战时，早早假装受伤逃到夹板上，画面里面也没有姜钦意与赤魔对视的情形，只有打斗的画面。
　　“不可能，肯定是这坤清镜有问题，父亲，你的坤清镜有问题了。”易香跌坐在地上，忘记了收回灵力，画面继续往下，就到了她与余枫串通的画面。
　　易肖林见此立刻收回来坤清镜。
　　“姜师叔，都是易香逼我的，她是门主的女儿，如果我不听他的，我会被排挤，会被孤立，就像大师姐一样。”
　　余枫也傻眼了，原本姜也提出要打断易香的灵根时，他还在庆幸没有记得他，如今看来他也难逃被逐出师门的命运。
　　姜也直接给余枫噤声了，“聒噪。”
　　“该兑现承诺了，易肖林。”姜也走近人群说道。
　　何长老此刻没了刚才的淡定，“你胡说什么，你以为你是谁，天元门哪里轮得到你说话。”此刻的何长老活像跳脚的小丑一般。
　　“聒噪。”姜也又给何长老噤声了，何长老捂着自己的喉咙，想努力发出声来，却办不到。
　　宋稚迷迷糊糊地觉得这招挺好用的，等得空了求着姜也教自己，以后看谁不爽就用这招。
　　姜也原本打算让小徒弟来打断这两人的灵根，可又担心姜钦意在门内更加艰难，自己是个孤家寡人无所谓，但姜钦意还有得选。
　　姜也走向易香，身为父亲的易肖林不由自主地挡在了易香前面，“易肖林，按照门规，这也是合理的。污蔑大师姐勾结魔族，论罪....”当诛。
　　闻言，易肖林值得让开，让易香独自面对姜也。
　　只见姜也指尖合剑对着易香的背脊劈了下去。
　　“啊...父亲，救我...父亲...救。”没有哀嚎几句就晕了过去，周围地弟子都纷纷躲开，生怕累及自己，一时间往日风光无限的门主之女，成了个万人嫌。
　　余枫见状，磕头的速度更快了，头上都留血了，姜也自然无视了过去，轻轻一劈，余枫便直不起腰了，又哀嚎不出来，难受得卷曲在一起，让人看了对姜也心生恐惧。
　　“到你了，易肖林，不过得请太上长老出来才行。”姜也还有其他打算。
　　易肖林像是猜到什么一般，脸色一白，“你叫太上长老做什么，打扰他老人家。”


第044章 天元门3
　　姜也笑得张扬，毫不顾忌地看着易肖林道：“当然是换门主了，正好其余四大仙门的人在场做个见证。”
　　易肖林盯着姜也仿佛在看仇人一般，可心里也在想如何保住自己的门主之位，这可是他好不容易得来的，他苦心经营了几百年，好不容易在新一代弟子中建立了威信，难道就因为姜也想换自己，便能随意更换不成。
　　想到此处，易肖林忽然镇定了下来，像是吃了一颗定心丸一般，天元门又不是姜也的一人堂，太上长老也不一定会出来管此事。
　　不过，是今日失了些面子罢了，日后找回来便好，他能赶走姜也一次，也能赶走姜也第二次，千万别姜也落在自己手里，不然他定会让姜也生不如死。
　　可惜这只是易肖林的一人之想，不过姜也不争罢了，想给天元门的一个清修之地，让新一代的弟子能好好修炼，例如自己的小徒弟，只可惜这帮人对自己徒弟也是这般排挤，以前以为自己徒弟不在意这些，当锻炼姜钦意的心性了。
　　后来发现不是小徒弟不在意，而是无可奈何，那些人都被易香洗脑了，都以为自己徒弟不可一世，对这个大师姐都有些意见，只有周密因为离得近，知道姜钦意是个什么的人，可周密是个普通的内门弟子，人微言轻，他说得话也无人在意。
　　以至于姜钦意在外声名鹊起，在天元门内名声不怎么好听。
　　是该好好肃清天元门的风气了，被易肖林带成什么样子了，一群修道者变得如此谄媚，真是让她不适到了极点。
　　“请太上长老出山。”姜也的声音不大，却穿透力极强，在天元门游荡了一圈产生了回音，只可惜没有人应她。
　　易肖林见状不由得松了一口气，他就说太上长老怎么会这么好请，他当门主这些年可从未见过太上长老出来过。
　　姜也倒也不急，反而是微微叹了一口气，又接着提高了些音量：“请太上长老出山。”
　　结果还是没有人出来，宋稚都在想是不是没有这个人存在，不然怎么姜也师傅都喊了两声都没有出来应，按道理天元门出了这么大的事，肯定得有人出来主持大局啊。
　　这可是事关门主之位，难道天元门也和龙族一样只剩下上一代的修者了，根本就没有再老资历的修者，可不对啊，花长老明明说过人族临阵脱逃根本就没有参与神魔大战，所以人族第十五代的修者应该在才对。
　　姜也这次有些生气了，这个老家伙真是躲在后山一点都不想管事，“如果你再不出来，我不介意让外人看看天元门太上长老是如何被第十六代弟子提溜出来，到时候颜面尽失的可是你了。”
　　姜也用着传音密语给窝在后山养老的太上长老说着，只见后山亮起一道金光，一道白色的人影出现在中央广场上，众人连残影都没有看见，这人就这般凭空出现了。
　　“真是个装怪。”姜也撇了下嘴，对于双喜的出场方式有些无语，这人惯会耍点小手段，让别人以为他很厉害。
　　“咳....唤我来有何事。”双喜明明已经在后山听见，却还是要问一遍。
　　“换门主。”姜也自然不会多说废话，直接点明叫他出来做什么。
　　双喜脸上一冷，这岂不是要让他管事了，早知道就该躲出去，也好过管这嫌事。
　　姜也像是看明白了双喜的犹豫，出口道：“放心，他来管。”指着自己身边的大长老严回武，严回武没想到自己还能当上门主，当即挺直了背脊，高抬下巴，表示自己可以。
　　可双喜却是摇摇头，不可，严回武脑子简单，没有那么多花花肠子，唯一有点心思都用到了如何指桑骂槐上了。
　　“不可，他不行。”双喜摇摇头表示不行，严回武无奈地撇嘴往后撤了一步，好吧，果然他当个大长老已经算是命中起大运了。
　　没有人问过易肖林的意见，似乎他这个现任门主已经形同虚设了。
　　“稍后再议，先打三鞭吧。”姜也自己也不想管门中事物，过分繁杂，她不喜欢。
　　易肖林眼神阴狠地望着空中舞动着的打鞭，如果只是打神鞭自己打三鞭的话，那还能忍得了，如果是.....
　　就在易肖林还在窃喜是打神鞭自己动手时，那打神鞭已经落到了姜也得手里了。
　　“......”
　　“第一鞭，打你身为门主，对门下弟子不闻不问，纵容自己女儿在门内拉帮结派，破坏天元门和谐，内乱之罪。”姜也手里的打神鞭挥舞着，高声诉说着易肖林的罪行。
　　“第二鞭，打你猜忌同门，不义之罪。”姜也手里的打神鞭聚着力，重重地落下，第一鞭打下来的时候易肖林还能勉强站着，如今第二鞭直接给他打趴下了，怎么努力都站不起来。
　　此刻他又再次感觉到了自己与姜也的差距，先天的天赋，他无论怎么赶超都没有办法超过，唯有.....
　　他恨自己没有在几百年里用一些非常手段。
　　“第三鞭，先留着。”姜也暂时还不想给易肖林断死罪，第三鞭下去易肖林估计会被打散道心，她还想给易肖林一个机会。
　　她会亲自盯着易肖林，在自己眼皮子底下绝不可能还能玩出花样来。
　　易肖林觉得自己如同蝼蚁一般趴在地上，明明前不久他还是高高在上的天元门的门主，可片刻后已经成了一个废人。
　　姜也那两鞭几乎差点要了他的命，如果有机会，他一定会让姜也生不如死的。
　　“明日再议魔界之事，诸位先暂住在我天元门，招待不周，还请多担待。”姜也让其余四门的走先行离开。
　　姜钦意也带着宋稚飞回了拂云山，周密也跟在身后，招待四门弟子的事有其他弟子处理，用不到他。
　　还不如回来打听第一线消息。
　　“师姐，这是怎么了？”周密不知道姜也师叔为何会突然罢免易肖林的门主之位，但作为姜也的弟子姜钦意应当是知道的。
　　可姜钦意也只是摇摇头，表示自己不知道。
　　但她也不算完全不知道，不过也是在猜测，如果是真的，师傅应该直接斩杀了才对，可易肖林还活着，可能她猜得不完全对。
　　“夫人，我困。”宋稚刚刚用了龙族秘术，此刻虚弱得很，急需补充能量，可秘术之所以是秘术，自然不是普通的灵丹妙药就能补充能量的。
　　“马上就到了，白白，再忍忍。”姜钦意大抵也猜到了，小龙为何这般困，师傅看完自己的整个记忆画面，回头轻瞥一眼困得睁不开眼睛的小龙，应当是小龙用力什么秘法。
　　周密不便跟着去山上，便告辞往山下飞去，替姜钦意守着拂云山。
　　姜钦意御剑降落在一处小院里，刚到就开启了护院大阵，不让外界察觉到里面的动静，这是姜也的亲自布下的法阵，自然不用担心其他人能听到她与小龙待会发出的声音。
　　只是这是她第一次主导双修，多少会有些羞涩。
　　规规矩矩地给花花龙给的阵盘打开，放在桌子上，又摆好一个聚灵阵后，才去看向宋稚，如果让宋稚自行恢复的话，起码十天半个月都不会醒来，如果双修明日便能生龙活虎了。
　　姜钦意在心里给自己说，一切都是为了宋稚能早点好起来。
　　宋稚迷迷糊糊地卧倒在床榻之上，想努力睁开眼睛看看周围的环境，可惜她真的太困了，而且多余地精神看清身旁地一切，只感觉夫人好像在靠近自己。
　　“唔....嗯..”宋稚感觉自己唇上一软，身上也覆上一团温热。
　　“夫人。”宋稚手胡乱地抓着，想抓住些东西在手里，能有个安全感，姜钦意姜自己的手腕放进了宋稚的手心里让其抓住，缓解宋稚的不安感。
　　温度还在升高，外面的月亮也高高挂起，宋稚不知何时恢复了力气，抱着姜钦意将其压在床榻上，眷恋地唤了一声夫人。
　　姜钦意眼角的发红，不敢看宋稚，自己方才真是大胆，原来在上面是这般....
　　宋稚见夫人不理自己，只好亲了亲姜钦意的嘴角，撒娇道：“夫人，看看我。”
　　姜钦意这才抬眸看向宋稚，透过宋稚的眼睛，看见了自己面色红润，发丝被汗水打湿贴在脸上，明明今日自己是上面那个，可还是这般弱气。
　　“时间还早，夫人。”宋稚埋头碰了碰姜钦意的嘴唇哑声道。
　　绵密细腻地亲吻着姜钦意的耳垂，上次化身小龙时便盯上了夫人的耳垂，此刻更是挪不开嘴。
　　姜钦意只好歪着脖子，大方地把自己的耳垂贡献出来。
　　宋稚像是找到了好玩的东西，从左边亲到了右边，最后化身成小龙嘬着姜钦意的耳垂睡着了。
　　姜钦意听到耳边匀称的呼吸声，也很是无奈，手臂也被小龙的龙身缠住了，还好侧着睡觉，任由小龙在自己右臂上趴着睡。
　　目光一转，看到小龙头上的秀气的龙角，指腹揉了揉，发现变小的龙角手感更加，不由得捻捏了两下，惹得宋稚哼哼了两声表达不满，姜钦意只好亲了亲以示安抚，宋稚这才松嘴，游到姜钦意心口出盘着睡觉，头搁在姜钦意的锁骨上。
　　好在小龙并不重，没有任何的不适感，不然姜钦意恐怕是会被压得喘不过气来。
　　————
　　天元门的戒律堂的地牢内，易肖林被关在一处偏僻的地牢里。
　　他还是想不通姜也不在天元门几百年，偶尔回来一趟，怎么就这般轻易地将自己罢免还关起来了。
　　怒火从心起，拳头捏着吱嘎作响，可刚想运用灵力却被一股无形之力压制了回去，这姜也在他身上施了术法。
　　为什么？
　　自己这般努力用功地修炼，却还是比过曾经差点让天元门灭门的姜也，而双喜居然还是向着姜也。
　　“你想不明白？”一道女声响起。
　　“谁？”这地牢里只有他易肖林一人，这声音分明是自己身后传来，可身后却是空无一人。
　　“我是谁。不重要，重要的是我能让你得到你想要的。”那道女声犹如鬼魅一般出现，带着极度的诱惑，让易肖林短暂地出现了向往神情，他想要的，不就是成为万人敬仰的大人物。
　　可易肖林好歹也是一代门主，自然也知道这鬼魅的声音，来者不善，想要就得付出的道理他还是懂。
　　“你想要什么？”易肖林问道。


第045章 药田
　　姜也刚打发走双喜便往戒律堂来找易肖林拿坤清镜，此物已经不适合放在易肖林身上。
　　可刚走到戒律堂门口姜也便感受到一股熟悉的气息，那是曾与她亲密无间的气息，姜也眼眶发红，下一秒出现在了易肖林面前。
　　易肖林看着眼前突然出现的姜也，一脸震惊，难道刚刚那道女声是姜也故意用来试探自己的，易肖林被吓出一身冷汗，好在刚刚没有满口答应，不让姜也说不定已经打死自己了。
　　“刚刚的人呢？”姜也闭眼感受着周围地一切，却什么都没有发现，不由得问着易肖林。
　　易肖林只能装傻，“什么人，这里一直都只有我一个人。”
　　姜也眼眶红得厉害，眼底流露出一抹悲伤，很快被恨意取代，手也不知何时掐上来易肖林的脖子，将人高举在墙上。
　　“说，刚才的人呢？她在哪里？”姜也满脸狠厉的模样，让易肖林不由得打了个寒颤，此刻他敢肯定姜也真的想杀了自己。
　　“你....疯了...姜也，你居然要杀了我，我罪不至死。”易肖林想要挣脱开，可无论怎么动都没有办法脱离姜也的禁锢。
　　姜也短暂地失控后，在易肖林眼睛翻白之前松开了手，易肖林捂住自己的脖子，往后蹬了几步，远离姜也后才敢大口大口喘气。
　　“坤清镜，你已经不配拥有了。”姜也此刻与之前要掐死易肖林的模样完全不同，恢复了往日的吊儿郎当的模样，笑着给易肖林说道。
　　“凭什么，那是我的神器。”
　　“就凭你不是门主了，你放心我现在不杀你，不代表我以后不会杀你，等我找到证据。”姜也不能让易肖林不明不白地死了，不然外人还以为天元门内里是个混乱的状态，虽然她对天元门也没有多深的感情，可毕竟也是自己的家。
　　易肖林，她亲自来守着，她倒要看看能玩出什么花样来，就是辛苦自己的小徒弟，原来还打算护送她们去联络其他灵族，和打探魔族消息，现在看来只能这些小屁孩自己去了。
　　也好，自己出行势必会引起魔界的警觉，给姜钦意等人带来不必要的麻烦，虽然自己出手那些麻烦不能被称之为麻烦。
　　“好啊，如果你能拿走，你就拿，我早就与坤清镜一同修炼几百年。”易肖林听到姜也要等证据才杀自己后，不由得松了一口，证据早就被他销毁了，只要他活着，就有一天能报仇雪恨。
　　“呵....你还是一如既往地无知。”姜也不想废话了，只是手一抬，坤清镜便自动飞了出来，易肖林都惊呆，连忙想让坤清镜回到自己体内，可自己的灵力都被限制了，根本没发用，眼睁睁地看着坤清镜脱离了自己。
　　就连那一丝契约的联系都没了，姜也再一次刷新了他的认知，可姜也这般厉害，为何当年却护不住那人。
　　易肖林想到此处，也有破罐子破摔地打算:“你这么厉害，可依然护不住自己心爱之人，也只能眼睁睁看着她死了。”
　　姜也像是没有听见一般，把坤清镜悬在手心，不让坤清镜挨着自己，“可惜了，神器是好宝贝，就是脏了。”
　　姜也说完便离开了，只是打神鞭不知何时出现，对着易肖林便是一阵毒打，在打不死他的基础上疯狂试探。
　　姜也走出来戒律堂，把手里的坤清镜交给了严回武后，头也不回地离开了。
　　严回武望着姜也的背影，在想怎么回事，坤清镜都不要了。
　　姜也此刻心里很乱，方才那一道熟悉的气息，让她乱了心神。
　　明知不可能，可心里依然存有幻想，万一呢？
　　姜也从拂云山下，步行上山，路过山脚周密的小院，往里看了一眼，还不错搭理的，小院有模有样，并没有出现想象中乱糟糟的环境。
　　姜也愈往上走，愈觉得心静，那些事早就过去了，当下才是最重要的。
　　她得守住天元门。
　　——
　　宋稚不知何时变回了人身趴在姜钦意怀里睡觉，睡梦里也不知梦见了什么，嘴巴还吧唧了两下。
　　姜钦意看着好玩，伸手摸了摸小龙的嘴唇，往下拔了拨宋稚的下嘴唇，发出了啵啵的声音。
　　又找到好玩的了。
　　姜玩得很入迷，丝毫没有注意到宋稚已经睁开眼睛了。
　　小龙先是一愣，而后转头，换了一边接着趴着，她还想睡会儿。
　　“白白，师傅回来了，我想去看看，你去吗？”姜钦意又揉着宋稚的耳尖。
　　宋稚左右躲不过被自家夫人揉捏的命运，索性不躲了。
　　“嗯，夫人去吧，我就在拂云山逛逛。”
　　宋稚记得话本子里面女子回娘家都会和自己母亲说些体己的话，这个时候夫婿不宜在场。
　　“好吧，白白可以去山下找周密玩，他就住在山下。”姜钦意怕宋稚无聊，便给宋稚指了一个去处。
　　宋稚想来当日试毒一事并非给周密一个正式的道歉，索性这次再去表达一下自己的歉意。
　　拂云山的风景很好，宋稚站在小院里，等着夫人一同出门时，眺望远处的山脉。
　　周围有薄雾笼罩着，看得不真切，像一幅水墨画一般。
　　“走吧，白白。”姜钦意出来后给宋稚腰间挂上了自己的令牌，出入天元门必备之物。
　　宋稚看着令牌刻着一个钦字，抬眸无声询问着。
　　“这是我的身份令牌，怕门内有不懂事的小弟子冲撞了你。”姜钦意其实是怕其他仙门的人打宋稚注意，所以在宋稚的腰间挂上自己专属的令牌。
　　见此物便知宋稚名花有主了。
　　“很好看，谢谢夫人。”宋稚笑着应了一句。
　　“嗯，这条路一直往下走，就能看到周密的小院了，去玩吧，晚些时候我来接，或者你回来都行。”姜钦意一边给宋稚理衣服上的褶皱一边说着。
　　“好，要夫人来接。”宋稚一听有人来接，就想感受一下，话本子里那种上学堂的感觉。
　　书里的教书先生也有夫人来，她也有。
　　————
　　姜也走回自己的小院里，踱步到院内的一颗桃花树下，正值花季，一阵微风吹过，姜也的肩头落得三三两两的花瓣，她也不去管，只是自己半卧在树下的椅子上，时不时喝一口酒。
　　“师傅，怎么又在喝酒？”姜钦意走进院子里，便看见自己师傅仰头看着树上的桃花。
　　也不知道在想什么，很是入迷的模样，从她记事起，她师傅就是这般模样，酒不离身，时而迷糊时而清醒。
　　“小钦意来了，来坐。”姜也让了点位置给姜钦意。
　　姜钦意看着巴掌大的位置有些无奈，真当自己还是小孩吗？这么小的地方她怎么可能坐得下。
　　“师傅，门....易师叔真的跟血气之术有关吗？”姜钦意自行寻了一个矮凳坐下，抬头问道。
　　“嗯，有关，坤清镜都不干净了，只是他做得很隐蔽，为师找不到.....找不到证据”姜也差点脱口而出，找不到她，赶紧喝一口酒来压制内心的慌乱。
　　“他是天元门门主如果没有证据，为师也不能杀他，可惜了，为师不能送你们了，你们一切都得靠自己了。”
　　姜也得留下来守着天元门，易肖林远不止动用血气之术这般简单，肯定还有更加隐秘的事，她还没有发现，留他一命好放长线钓大鱼。
　　天元门有魔族的人入侵，她感知到的那道魔气不会有假，就算与当年之人相似，可终究不是当年之人。
　　等等，莫不是这魔族的人冲着自己来的吧，如果是这样，小徒弟等人出去没有自己还更安全。
　　“那条龙呢？”姜也不由得看向姜钦意身后，难得没有小龙身影。
　　“去找周密了。”姜钦意如实答道。
　　“嗯。”姜也闭上眼睛用鼻腔应了一声。
　　姜钦意见状也不便多打扰姜也，刚打算起身离开，姜也睁开了眼睛。
　　“小徒弟，修为还是要稳扎稳打，不可全靠走捷径，平日里多练巩固一下修为，咳....修为提升太快了。”姜也发现姜钦意短短几日便从元婴中期精进到元婴后期大圆满的境界。
　　太快了，她还没...不对，她还真的见过一对，双修是如此快速，莫不是真的徒弟与宋稚那条小龙也是很当年那对道侣一样，也是命定的道侣。
　　“及时巩固就好。”姜也回想了一下，花花龙布下的阵法不就是来格挡异象出现的吗。
　　她就说龙族何时这般大方，原来就是看中了自家徒弟能带着他们家小龙飞升。
　　“去吧。”姜也不等姜钦意说话，自己挥手打开了院门，示意姜钦意没事可以出去了。
　　姜钦意对着已经闭眼休息的姜也行了一礼后便退出了姜也的小院。
　　等姜钦意一退出小院，院门便关上了，姜也躺在椅子上，眼角划过一道泪痕。
　　想她了。
　　姜也手里的酒壶也掉落在地。
　　————
　　宋稚一路蹦蹦跳跳地往山下走，路过一些花花草草便采摘一些，准备扎成花束送给夫人。
　　“哎哟，宋道友你拔我要要药田里的花做什么，我好不容易养活的。”周密准备出来给自己多日未浇水的药天洒洒水。
　　结果就看见了宋稚鬼鬼祟祟地猫着身子在找什么。
　　定睛一看，好家伙，手里拿着自己好些药草。
　　“你说这是你种的药田？”宋稚不可置信地直起身子看向四周。
　　又看了看自己手里的花，是有些像药花，只是怎么这么小？跟自己种的都不一样，难怪自己第一眼看成了野花。
　　一片荒草里种出来几颗药草，也是难为周密了。
　　“待会赔给你。”宋稚倒也没有岔开话题，直接认下了，等会赔给周密就行。
　　“不用，不用，只是好不容易种出来的药草突然被拔了有些难受而已。”周密挠了挠后脑勺说道。
　　宋稚不由得皱眉，难道周密一个金丹弟子还种不好一块药田了？
　　“你别这么看着我，天元门内的土地都是这样，不是我不行，是地不行。”周密看宋稚带着疑问的眼神不由得给宋稚解释道。
　　“整个天元门？”宋稚惊讶地嘴都张大了，难怪那些练气期和筑基期的弟子身上丹药都不曾有多的。
　　可这不应该啊，此处灵气充足，绝不是种不出药草的环境才对。
　　“对，就是整个天元门，也就炼丹堂那几块药田好些，我们门内的药草都是去外面采摘回来的，门内根本没法种。”周密见宋稚也是自家人，索性把天元门里无法种植药草的事都说了。
　　“可天元门的灵气非常充足啊。”宋稚不由得想到了一个不好的事。
　　“”


第046章 吃醋小龙
　　宋稚坐在田坎上，手里还捻着泥土，放到鼻底嗅了嗅，有股很淡的腥臭味，“你闻闻。”宋稚把指尖的泥土抵到周密的鼻子下面，差点就碰到周密的鼻底了。
　　“就普通泥土的味道啊，难道有什么奇怪的味道？”周密自己又捏起一大把泥土来闻，依然没有闻到其他的味道。
　　周密一向觉得自己的感知力极佳，如果这泥土有问题，他不可能闻不出来才对，可宋稚也不会无故问自己是否闻到什么味道。
　　“有问题吗？”周密在这天元门生活了几百年，从未注意到天元门的泥土有问题，而在他入门之前，这天元门的药草都是从外面采回来，在往前的事他要也不清楚了。
　　“有，这泥土有一股腥臭味，很淡，你闻不出来吗？”宋稚问道，看周密摇摇头，一想也是，如果周密发现了有腥臭味定然不会在种药草了，去外面直接采摘都比在这块地上种来得快。
　　“这腥臭味一般来说是被加了某种动物的尸体才会这样，或者是有人给这地下了符咒。”宋稚说完便起身拍了拍手上的泥土，反正她只是个小龙，这天元门还有其他大能在，自然不用她操心。
　　“别种了，种了也长不好，而且药效还会大打折扣，不划算。”宋稚往前走着，嘴里劝说着周密别浪费时间。
　　“可天元门的地都是这样，没有办法吗？”周密连忙跟上去问道。
　　“有办法，可也得找出原因才行，得对症下药。”宋稚头也没回地往前走。
　　两人一问一答地走到了周密的院子里，宋稚往里看去，院内一尘不染，看样子周密还是个爱收拾的。
　　“这是你养的宠物？”宋稚推开院门便看见迎头跑来的白团子，这是狗？
　　“对，这是云居犬，叫云云。”周密抱起云居犬便忍不住揉了一把云居犬的头，宋稚觉得这一幕好眼熟，平日里夫人也是这般揉自己头。
　　最初还喜欢按自己的额角那块软肉，不过也不知为何近来揉按自己额角的次数越来越少了，其实被夫人揉按额角很舒服，可她又不能要求夫人必须按，这样怕夫人以后都不按了。
　　“给我抱抱。”宋稚也觉得云居犬可爱，伸手便要过来，云居犬也不怕生，当即投入宋稚的怀抱里。
　　“啊，它还能听得懂人话啊。”宋稚觉得惊奇，把云居犬举到与自己视线平齐的位置，看着云居犬笑。
　　“对啊，它可聪明了。”周密看云居犬在宋稚手里乖乖的模样，想必是感受到了师姐的气息吧，宋稚是师姐的道侣，自然身上有师姐的味道。
　　“这云居犬其实是师姐的，不过后来出了些事，师姐不经常在天元门，我便接手了过来。”周密觉得还是要给宋稚说说，自己师姐在天元门过得什么日子。
　　不然宋稚到时候慷慨地炼很多丹药给那些背地里欺负过师姐的人，就宋稚这般护妻的主，连严长老都敢硬刚的人，要是最后知晓了，不得气死才怪。
　　宋稚抱着云居犬坐在椅子上，原本还在笑，听周密这么一说，眉头开始皱起来，露出一个奶凶奶凶的神情问道：“什么事？有人欺负夫人？”
　　“对，就是有人欺负大师姐。”周密赶紧点头。
　　“谁，我现在都去告诉姜也师傅，让她去打他们。”宋稚知道自己打不过，但是她会告状，山上有个那么厉害的师傅。
　　“别，别，师姐不让说来着，你知道了，可别说是我说的。”周密说道。
　　“那你说来我听听。”宋稚抱着云居犬说道。
　　“就是当年有一次大比，大师姐拔得头筹后，姜师叔便离开拂云山，不怎么回来，天元门不安分的人.....”
　　宋稚听了个大概，就是那些对姜也师傅不满的人，趁着姜也外出便开始欺负夫人，最开始还是是那种拿不住错处的一些责罚，后来见夫人也不去告状，姜也师傅也不管，便开始变本加厉。
　　长老里何长老对夫人是最坏的，最初的一年内那些被易香挑起看不惯夫人的弟子，便向夫人发起挑战，夫人也会接，每次切磋完，躺在地上的弟子都会跟及时赶来的戒律堂的人说是夫人先挑起争端的。
　　夫人那一年里进戒律堂的次数可以抵得上人家几百年进去的次数。
　　后来夫人学乖了，要打便到擂台上打，出手也不再留情，在后来那些弟子被打得太惨，都不敢向夫人发起挑战了，只有周密会找夫人过过招，学习学习。
　　易香在内门弟子和外门弟子中都一直说夫人的坏话，说夫人对同门痛下狠手，那些不明所以的人，也都信了。
　　好在夫人已经筑基期了，可以外出接任务，一般要么和周密一起，要么独自一人出去，在天元门的日子少得可怜。
　　“太坏了，就这还想让我给他们炼丹，做春秋大梦去吧。”宋稚缕清楚后，气得身后的发丝都无风飞起来了。
　　“那是以前，后来师姐的境界提升得很快，师门里很多慕强的人，对师姐还算尊重，总之最难的日子师姐是挺过了过来。”周密说道此处真的觉得姜钦意这一路走来很难。
　　同门的排挤，长老的刻意打压，师傅又不在身边，独自一人承受这么多。
　　“那也不行，夫人受了这么大委屈，那些人就在这般过了，不可能，必须得付出代价。”宋稚的发丝飞得更高了。
　　“那你得打入炼丹堂，拿捏那些人的命脉。”周密其实已经想好了一个对策，只是看宋稚愿不愿意了。
　　“不可能，我一颗丹药都不会给他们练，对了那些筑基期的外门弟子，是不是对夫人也是这般不敬重？”宋稚想起自己在青铜镇当散财童子的时候了，现在还能去把那些丹药要回来吗？
　　一颗都不想给那些人了。
　　“现在筑基期以下的弟子都是后来入门的，根本就没有经历过这段，他们入门的时候，师姐已经凭借自己的修为和阅历，成为了众弟子中的一个偶像般存在。”
　　“那就是只有现在的内门弟子欺负过夫人了？”宋稚想找对人，好针对性报复，她可不想冤枉好人。
　　“内门弟子也有后来的，就像梁暮云师姐，她其实是后来的，只是修为高，便是师姐了。”周密说道。
　　“那她....”
　　“易香。”周密指出了重点。
　　“那也不是好人，听信小人的话。”宋稚不喜欢梁暮云，因为梁暮云喜欢夫人。
　　“你写下来，那些人做了什么事，怎么欺负夫人的。”宋稚怕自己万一漏过一个人，岂不是亏得慌。
　　“好嘞。”周密赶紧去一旁的桌子上写下人名和事件，密密麻麻还写了好几页纸。
　　“这么多。”宋稚觉得头皮发麻，更多得声心疼夫人。
　　想谁来谁，刚收好周密写下的名单，姜钦意便已经推开门进来了。
　　“夫人。”宋稚小跑上去，抱住姜钦意，软软地叫着。
　　姜钦意也发现了，宋稚与往日不同，今日仿佛格外娇，揉了揉宋稚的头发，抬眸看向周密，眼神询问道。
　　周密赶紧假装自己什么都不知道，摊手耸肩。
　　“怎么了？白白。”姜钦意见周密不肯说，只好柔声问宋稚。
　　宋稚为了不影响自己去找那些人报仇，决定不告诉夫人，当即摇了摇头道：“想夫人了。”可这股黏糊劲一点都不像是想自己的模样，反而是知道了什么在心疼。
　　姜钦意又看了一眼周密，见对方假装看不见自己，抬头看天，八九不离十是把自己那一年遇到的事告诉了小龙。
　　“没事了，白白，那些都已经过去了。”姜钦意柔声给宋稚说着，希望宋稚可看开一点，自己现在不也好好的吗。
　　“嗯。”过不去，我肯定会收拾他们的。宋稚嘴上说嗯，心里确实是想自己去炼丹堂当老大，拿捏那些人的丹药份额，不给那些人分。
　　还要把那些人丢去戒律堂受罚，把夫人曾经受过的罪都给他们来十遍。
　　就在宋稚还想撒撒娇时，发现脚边有什么东西在蹭，低头一看是云居犬，周密说这云居犬是夫人以前养的，后来没办法养了，才给他。
　　刚刚还觉得这云居犬可爱，可现在这云居犬居然来蹭自己夫人，而夫人居然也放开了抱着自己的手，想蹲下去摸摸云居犬。
　　不可以，不可以，宋稚此刻脑子只有一个念头，夫人的手只能摸自己，不可以摸其他生物，以前养的宠物也不行。
　　“回去吧，夫人。”宋稚不想让她夫人去看云居犬，夫人有人自己就够了，夫人只能揉自己的头。
　　“好，我们回去。”姜钦意看了一眼想跳上来的云居犬，想要抱，可宋稚现在要回去，只好带着自己的小龙先回去，云居犬有周密照顾，自然不会受苦。
　　“下次再来看你。”姜钦意还未察觉宋稚在吃醋，还蹲下去跟云居犬告别，伸手在云居犬的头上顺了两下，果然宋稚觉得想得没错，夫人手法这般娴熟，都是在云居犬身上练的。
　　自己居然不是夫人第一个摸摸的头的小龙。
　　宋稚也不知道为何要跟一只宠物比，宠物可不能每天搂着主人睡觉，还要这样那样。
　　回去的路上，宋稚一直不说话，姜钦意问起来，宋稚便说起了药田的事。
　　“回去问问师傅，我记事起这地都种不出来什么东西，炼丹堂的地倒是种出来，可药效也不如外面采的好。”姜钦意觉得此事或许有转机，毕竟宋稚能闻到别人闻不到的腥臭味，这地必然有什么问题。
　　“好，我们现在就去。”宋稚想早日当上炼丹堂的老大。


第047章 复仇小龙
　　两人一同走上山，姜钦意手里还拿着宋稚采摘的花，那是周密好不容易种出来的药花，因为长得不好，被宋稚认为是野花。
　　“白白，先回家把花养起来再去找师傅。”姜钦意看着宋稚路过家门不入，便出声提醒道。
　　宋稚想来也是，总不能让夫人捧着一束花去找姜也师傅，这样有些不够尊重姜也师傅，她还想学噤声的本事呢，太酷了。
　　等她学会了，回到龙渊，第一个给完涯长老用。
　　远在千里之外地完涯手里捧着自己的金砖不由自主地打了个喷嚏，“这是对金子过敏了吗？不应该啊，没有龙对金子过敏，太可怕了，还是找花花龙看看吧。”
　　完涯生怕自己得什么怪病，日后都不能与金子为伴了，顾不得手里的金砖，连忙从家里往长老院跑。
　　宋稚站在屋子里，手里还拿着姜钦意给她喝的水，看着夫人不知从何处找出来的泥陶窄口罐，仔细地给花插进去，还倒上了灵水，这样可以多活一段时间了。
　　“白白，怎么不喝水？”姜钦意发现宋稚的嘴唇有些干，没有以往水润，怕是水喝少了的缘故。
　　宋稚眼底散过一丝疑问，不知夫人为何这么执着于自己喝水。
　　但也听话地将手里的水一饮而尽。
　　姜钦意看着宋稚乖乖地喝完水，嘴唇上还挂着几滴小水珠，上前一步亲了亲宋稚的嘴角，“真乖。”
　　直到这时，宋稚才从吃味中走出来，夫人定然不会这般去亲云居犬的，随即拉住要离开的夫人，加深了这个吻，掠夺着夫人口中的空气，末了，还含着夫人的下唇吮着。
　　姜钦意原来是任由宋稚胡作非为，可一想到待会要去找师傅，加上之前师傅的打趣，不由得往后一撤。
　　好在宋稚还算乖巧，感觉到了夫人想要离开，便松开了嘴。
　　等姜钦意带着宋稚再次从院子里出来的时候，天边已经是火红一片了，看着山中外出的鸟儿也飞回巢穴。
　　宋稚被自家夫人牵着往姜也的院子里走。
　　里面静悄悄的，没有一点声响，姜钦意在外面站定，对着里面恭敬地喊道：“弟子姜钦意携道侣宋稚，前来拜见师傅。”
　　这次姜钦意说得比较正式，之前在船上需要忙得事虽然不多，但是人太多了，还是不够正式。
　　“进来吧。”姜也的声音从里面传出来。
　　姜钦意拉起宋稚的手说了一声：“走吧。”便推开院门往里走，姜也还是在之前的桃花树下躺着，听见姜钦意她们进来，也没有起身只是淡淡问道：“怎么了？”
　　宋稚不知道为何觉得姜也师傅现在看起来有些悲伤，还一丝孤寂，但她还是先当上炼丹堂的老大给夫人报仇再来关心姜也师傅吧。
　　“师傅，天元门的药田里有股腥臭味，你知道吗？”宋稚直接问道。
　　姜也闻言，这才控制着躺椅升起，半躺着的睁开眼睛望了一眼宋稚，居然能闻到，这么多年还是第一个。
　　“你认为是怎么回事？”姜也有心考考宋稚，宋稚倒也没有多想直接又问道：“天元门以前是乱坟岗吗？”
　　“当然不是，谁会把门派建在乱坟岗上。”姜也笑着答道。
　　宋稚闻言看了看身边的夫人，见夫人也点点头，便继续道：“那就是有人用力符咒，让天元门的土地变成如今这样。”
　　姜也原本还在想如何逗弄宋稚，可宋稚一语道出了真相，是了，天元门的土地还真是被人下了符咒。
　　而下符咒的女人，早死了，她也没办法解决，还在外界的药草多得采不完，不然她还得进入禁地去给天元门的弟子采药草。
　　“对，那你要如何解决？”姜也站起身来，走到小徒弟两人身前。
　　宋稚抿了抿嘴，手紧握着夫人，以此来给自己增加底气，姜也的那怕没有故意显露威压，她也有点怕。
　　“嗯，要先找到是那种符咒，才能对症下药。”宋稚稳住心神应着。
　　姜也见宋稚面不改色地回应着自己，还在夸宋稚小小年纪就能对着比自己高上好几个境界的大能侃侃而谈时，垂眸发现自家徒弟的手都被握变形了。
　　好嘛，还真是条刚刚断奶的小龙。
　　“我知道。”姜也被自家徒弟的眼神暗示后，自觉地坐回了躺椅上。
　　姜钦意这才揉了揉宋稚的手背，示意不要紧张，方才她师傅虽没有释放威压，可也没有刻意压制自己的气息，这对于宋稚来说还是可怕的。
　　毕竟姜也这几百都不停地追杀有罪之人，身上的血煞之气若不加以控制，很容易吓到像宋稚这般的小龙。
　　“是什么？”见姜也走了，宋稚才在夫人的安抚下，稳住心神，继续问道。
　　“血煞咒。”
　　宋稚闻言，快速地在脑子过了一遍符咒的种类，血煞咒是一种可以种在人身上的符咒，没有听说可以用于没有生命的物体啊。
　　就在宋稚以为自己的符箓术学得不精时，自家夫人说话了。
　　“师傅，你都别逗我们了。”姜钦意见小龙陷入了自我怀疑，不由得出声道。
　　“好吧，是万腐咒。”姜也不着调地冲着自己家徒弟眨了眨眼睛。
　　宋稚听了这才点点头，与自己猜想的差不多，确实是腐烂的腥臭味，但是又是何人所下呢？
　　宋稚刚打算问，姜也便起身往屋里走去，边走边说道：“不早，我明日还要去与几大仙门商议魔族的事，你们回去吧。”
　　姜钦意见自己师傅不愿意多说，只好牵着宋稚的手，回家了。
　　夜里宋稚泡了澡后，便回小龙，盘在自家夫人的心口出，懒懒地吮吸着夫人的耳垂。
　　“还不睡吗？白白。”姜钦意发现宋稚近来很喜欢自己的耳垂，一有机会含着了便不想松开。
　　为了回答夫人的话，宋稚只好松开了夫人的耳垂应道：“在想姜也师傅，为何不愿意说是谁下的。”说完又吸了回去。
　　“师傅，应当有她自己的难言之隐吧。”姜钦意不了解自己师傅的过去，只知道师傅曾经有个爱人，喜欢桃花，那颗桃花树便那人种下的。
　　“唔，好吧。”宋稚变回了人身，搂着自家夫人准备睡觉。
　　姜钦意一时间有些睡不着，她在周密的院子外面将小龙说的话一字不落地听了进去，想看看宋稚能为自己做那一步，可又觉得自己这样的心思对宋稚不公平。
　　小龙太好了，好到她觉得能自己能与之成为道侣是修了几辈子的福分，就是因为太好了，才会这般计较。
　　看到小龙和高疏羽打闹都会撇开眼不去看，怕自己的占有欲吓到小龙。就连最初去那癞疙宝精洞穴探查时，小龙为了救高疏羽，拉过高疏羽的手腕，她都觉得那场景刺眼。
　　可她不能表现出，她怕小龙会觉得她的夫人是个善妒的人而心生不喜，人间的夫婿就会以善妒为由写下休书。
　　她也怕自己没有小龙想得那般好，让小龙嫌弃，而小龙之前是没有见到那么多人，如今出来了，跟这么多人一起，也见了不少人，是否觉得姜钦意也不过如此呢？
　　可姜钦意不知道是宋稚那几箱画卷里面，美女如云，可唯独只有姜钦意的画像被单出拿了出来挂在自己房间最显眼的位置。
　　宋稚爱看美人，可更爱一张没有脸的背影执剑图，那是一种感觉。
　　那张图宋稚也看了百来年，才得到一张姜钦意的正脸图，也是在同一天，她见到了真人。
　　————
　　次日，清晨第一缕阳光照进屋子里，宋稚没有睡够，扒拉着夫人的手，不愿意起来，手也不自觉地揉着姜钦意腰间的软肉，睡衣本就短，没有几下，便被撩了先去，手贴在姜钦意的柔软的肌肤上揉动着。
　　“白白，醒醒，我带你去逛逛天元门。”姜钦意怕宋稚无聊想来天元门还有值得逛逛的地方，可以带着小龙走走，等出了天元门，一旦踏上寻找灵族的路，就不会有如此轻松惬意的时光。
　　“唔...好，夫人先起。”宋稚眼睛都没有睁开，只是嘴上答应着。
　　姜钦意只好先起来，在给宋稚穿衣服，明明一个法诀便能做到直接换装，可姜钦意就是享受宋稚全心全意地依赖自己的模样。
　　“好了吗？夫人。”宋稚感觉今天的衣服有些勒脖子，睁开眼睛垂眸一看，原来是高领的金白袍。
　　“夫人，上面是金线缝制的吗？”宋稚扯着自己的衣袍问道，一闻到金子的味道，她便不困了。
　　“是金线缝制的。”是姜钦意之前便准备好的，只是一直没有找到几乎给宋稚穿上。
　　宋稚闻言，从床上跳了下来了，抬手便幻化出一面镜子，里面的人穿得像人间的贵族一般，一点都不像修仙之人那般仙风道骨。
　　“好喜欢，夫人，爱你。”宋稚说着便搂着姜钦意亲了上去，“好爱好爱夫人。”宋稚今日嘴格外的甜。
　　姜钦意笑着看宋稚这般喜欢，想着日后多给宋稚准备几身加金丝缝制的衣服，只是这金丝还不能是普通的金丝，得是具有防御功能的乌金丝才行。
　　“走，夫人，我们出去逛逛。”宋稚迫不及待想出门给人看看自己夫人给自己置办的新衣裳。
　　最先看到的定然是刚刚晨练结束的周密，看着宋稚穿得如此隆重，还以为是天元门要来什么大人物，结果是师姐给宋稚置办的，那不足为奇了。
　　“你就这么喜欢金子？”周密不解，就当是宋稚这种隐世大家族的爱好了。
　　“对啊，我们家都喜欢金子。而且我们有好多好多金矿。”宋稚拿手一比，给周密比划着。
　　周密只能尬笑，他以为隐世大家族都是过得清贫，难怪宋稚这么大方，原来家里这么有实力，看样子以后要抱住师姐大腿了，丹药肯定管够。
　　等周密回过神来，他师姐已经带着宋大腿离开了，看样子是去逛天元门了。
　　一路上也没有遇见多少人，大多数都在自己院子里修炼，少部分在中央广场上对练，宋稚瞥见那些人也没有擂台。
　　“夫人，没有擂台，戒律堂不管吗？”宋稚可记得周密说自己夫人就是因为没有擂台的缘故，近一年的时间老是被戒律堂的人带走受罚。
　　“现在是不管了。”姜钦意揉了揉了宋稚的脑袋说道，那些规矩都是针对自己罢了。
　　宋稚不解，拉着夫人离开。
　　“白白，想去哪里？”姜钦意跟着宋稚走着，不由得问道。
　　“戒律堂。”宋稚有些气呼呼的，但给自己夫人说话，还是温温柔柔的。


第048章 炼丹堂
　　姜钦意带着宋稚来戒律堂时，里面没什么人，何长老也被姜也关了起来 ，现在就剩下一个副堂主在。
　　见姜钦意领着传闻中的八品炼丹师来时，慌忙出来迎接，现在谁敢得罪姜钦意，那简直是在找死，先不说，现在的天元门掌控权在她师傅姜也手上，现在姜钦意的道侣还是一个八品炼丹师，想要冲击更高境界的大能都得靠丹药加持来提升自己的突破的概率。
　　“姜师侄怎么有空来戒律堂。”副堂主是虽然也是个长老，但修为不高地位低下，这么些年也只到了化神中期，容颜也早已变得苍老，脸上带着谄媚的笑意。
　　“我带宋稚来看看。”姜钦意没有去刻意为难这位长老，只要有人的地方都会有身不由己，那些事都已经过去了，加之真正为难自己的人已经被师傅关起来了。
　　“你好，我想问天元门私下切磋没有用擂台是否该受罚？”宋稚可没有姜钦意那么心善，越过自家夫人问道。
　　“啊....这...以前是要受罚的。”副堂主有些为难地看了一眼姜钦意，在为难姜钦意时的确有何长老下的规矩，可如今好些过年过去了，这规矩本就是为了整治姜钦意所设，人都不在门内，自然也没有遵守。
　　只是这则规矩确实没有从戒律堂的守则里去除，或者说还未来得及。
　　“为何以前就要受罚，现在便不再受罚，天元门的规矩便是这般轻易改变吗？”副堂主的汗都开始冒出来了，之前在中央广场上看姜钦意的回忆，看到宋稚跟严长老也是这般，必须要让严长老给姜钦意道歉才肯罢休。
　　“不是，只是....欸...这规矩还在，只是现在的弟子都不曾知道这则规矩罢了。”副堂主回身从一旁的案记上取来戒律堂守则给宋看。
　　宋稚接过交给了姜钦意，示意姜钦意找找，原本还在想待会中午是否要带宋稚去天元门的食堂，那是她小时候少数的快乐之地。
　　被宋稚这么一打断，索性也翻开来看看，戒律堂的规矩她也有好些年不曾来看过了。
　　“在这里。”姜钦意指给宋稚看，在一堆条例下面，极为不起眼，还好给了夫人，不然她自己找要找好久，她最是不喜欢看这些条例的书。
　　“副堂主，这是什么时候便开始没有新弟子知道了？”宋稚将守则双手递还给这位副堂主，只是因为这人不在名单里面。
　　她称之为复仇名单。
　　“我想想。”副堂主一时间想不起来是什么时候，宋稚也不强求，只是说了一句：“如果有之前便知道的弟子如今还在中央广场不设擂台便切磋，这当如何？”
　　“额...自然是抓到戒律堂来受罚了。我这就派人去抓。”副堂主这时算是明白了这个八品炼丹师的用意了，无非是想让当年的加害者尝尝姜钦意的苦。
　　“不用，我看见了，我帮你写下来，万一你去抓的时候，那些人已经不在了怎么办。”说着宋稚便走到案记旁准备写字，刚要落笔不知想到了什么，回头看向夫人。
　　姜钦意看懂了宋稚眼底的情绪，分明是不想让自己的字给别人看，“我来吧。”
　　宋稚赶紧把笔递过去，便小声地给姜钦意说名字，还真是一个不落地将中央广场的弟子说了出来。
　　姜钦意写好后，宋稚还特意在名单上的几个名字画上了记号。
　　“副堂主，这是所有在中央广场上切磋不设擂台的人名单，这几人应该是知道那条规矩的，明知故犯该重罚。”宋稚指着名单上的被画过的名字说道。
　　而后想了想了，从自己的纳戒里面取出一颗延寿丹递给副堂主，如果没有看错的话，副堂主之所以衰老是因为没有多余的灵力来修复自己的容貌，他需要更多的灵力来冲击自己的境界，来获取更长久的寿元。
　　“这....多谢。”副堂主瞄了一眼站在边上的姜钦意，见对方没有不悦的神情，赶忙收下，心中对宋稚八品炼丹师的身份更加笃定了。
　　“麻烦副堂主了。”宋稚学着花花龙一本正经地说道。
　　后者赶忙应了下来，都是应该的，不足挂齿。
　　————
　　正值午间，天元门低阶的弟子都赶往食堂，他们还没有辟谷，姜钦意带着宋稚乔装打扮一番，混进了人群里。
　　“夫人，这是食堂吗？”宋稚在龙渊小时候都是吃自己蛋壳，在大一点，花花龙就分发天材地宝自己吃。
　　而她老是不会规划，总会吃到最后没有了，会饿肚子，花花龙只好给她开小灶，每月最后几天都在花花龙的喂养下度日。
　　直到把花花龙吃穷了，不得不出去收集更多的天材地宝回来。
　　“嗯，筑基期以下的弟子都来这里吃饭。”姜钦意护着宋稚巧妙地避开人群，走到后厨去，一个头发花白的大婶正在炒菜。
　　“林大娘。”姜钦意唤了一声，原本还在炒菜的林慧赶紧转过头来看，见眼前人有些眼熟。
　　“是姜意啊，好些年没有见到你了。”林慧认出了姜钦意，见对方还是练气期的模样，不由得一愣，这么多年怎么还是这个样子，怎么活下来的，练气期怎么能活过百年呢。
　　“嗯，在外面做任务，这次回来刚好有空来看看你。”姜钦意又把宋稚往前推了推，接着道：“这是我的道侣，白白。”
　　“你好，林大娘。”宋稚不知道为何夫人会不给眼前这个面善的大娘说真实名字，但也友好地打着招呼。
　　“好，好，都结道侣了，你快去坐，我给你打饭过来，开始老三样啊。”林大娘把手里的大锅铲用灵力翻动着，人便往外打饭的地方走去。
　　姜钦意带着宋稚走到食堂后面的小院里面，堆积着一些食材和晒着一些药草，中间有一张石桌子和几张椅子。
　　“来坐，白白。”姜钦意难得脸上挂着如此轻松的笑意 。
　　“夫人，刚刚那是？”宋稚有些疑惑，夫人为何不告知那林大娘自己的真实身份呢。
　　“是我练气期时天天给我送饭的大娘，我那时候要强，为了炼功都不去吃饭，林大娘每次看见后，都会给我打好饭送到后山的竹林里去。”姜钦意说起来自己与林大娘如何认识的。
　　“那后来呢？”宋稚想问那次大比之后的事。
　　“后来，便是筑基期大比，我越级打赢了，已经是金丹期的师兄，也是何长老的徒弟，而那师兄年岁本就比我大许多，但道心不稳，受不了被刚筑基期的我打败，道心溃散，人也消沉下去了，再后来，这位师兄的消息传来就是在外做任务时，遇到了魔修殉道了。”姜钦意简单将自己为何跟何长老关系如此不好的事讲述给小龙听。
　　宋稚听完赶紧握住自家夫人的手，望着夫人的眼睛，坚定地说道“夫人，这不怪你，道心不稳是大忌，就算没有夫人，也会有其他人的出现，让他的道心出现裂缝。”
　　宋稚还想说，自己身为龙族，也会被族内长老定期锻炼道心，但这么说出来，好似在指责天元门对弟子都道心没有加以锻炼，所以才会如此脆弱。
　　“嗯，那小白能告诉我，你是怎么知道那些人的名单的。”姜钦意循序渐进地问道，自己方才将以往的事告诉小龙，如今也小龙坦白了。
　　虽然已经听到了周密与小龙说过自己那段经历，可还是想小龙亲口告诉自己她想如何做。
　　“嗯，不可说，夫人，我答应了别人。”宋稚不想出卖周密，殊不知她家夫人早就知道了，只等自己坦白了。
　　“好吧。”姜钦意见宋稚如此讲信用，也不好追问，左右她都是知道的。
　　不多时，林大娘端着两份饭菜走了回来，对着姜钦意欲言又止的。
　　“怎么了？林大娘。”姜钦意抬头看着有些想说又不敢说的模样。
　　“没事，我就说想问问你这些年还是练气期是怎么活这么久的，还这么年轻。”林大娘说完也觉得自己有些强人所难了，毕竟能活下来都是个人机遇。
　　“我已经元婴了，大娘。”姜钦意并未有练气期活百年的经验，只好如实相告自己的境界，如今也没有何长老与易门主的刁难，不用担心谁与自己走近了回来不幸。
　　“百年元婴....你是姜钦意？”林大娘听到元婴时，脑子只有一个人，那便是天元门的大弟子姜钦意了。
　　那个小时候练功把自己练哭的小孩，如今已经成为元婴大能了。
　　“我是，林大娘。”姜钦意撤去自己与宋稚的伪装。
　　林大娘这才看清姜钦意的长相，不是之前伪装的那般平凡，是堪比神女般美貌的女子，就连道侣也是极为漂亮。
　　“林大娘，近来可是遇到什么难处了？”姜钦意对林大娘还算了解，是个热心肠，心善之人，自己也只不过是林大娘投喂的小弟子之一，不过好些弟子都没有挺过练气期。
　　自己当年刚习得换容术后，外出都在换了一张极为平凡的脸走动，当时小小年纪也知道没有实力顶着一张极为漂亮的脸蛋，只会招来灾祸，好在当时师傅还在门内，无人敢欺负自己 。
　　“是有些难处，不止是我，是我们整个食堂的人。”林大娘坐下娓娓道来。
　　食堂的厨娘都是些灵根不佳的弟子，但因为爱做饭，便由天元门供养着，每月发丹药助以增长修为，延年益寿。
　　可近来丹药却是少得可怜，她们这个底层的厨娘已经好几个月都没有领到份额了，上个月便有一位厨娘因为没丹药延长寿命走了。
　　“炼丹堂的丹药不是一直有多余的吗？”姜钦意不缺修炼资源，自然也不知道低阶弟子的艰苦。
　　“那是以前，如今炼丹堂的丹药只够内门弟子使用。欸，也不知道我们还能坚持多久。”林大娘怕自己也会像死去的那位厨娘一样，因为没有丹药便活不下去了。
　　“夫人。”宋稚掏丹药出来，被姜钦意拦住了，只见姜钦意从怀里拿出自己的丹药给林大娘。
　　“这是我外出的一些寻常的补灵丹，希望林大娘不要嫌弃。”姜钦意知道这是自己的因果，当年林大娘送饭是因，今日她赠丹药是果，因果了了。
　　可要想林大娘这样的低阶弟子活下来便得去一趟炼丹堂，身为天元门大弟子她有这个责任，没想到带小白出来逛逛还能找到事情来做。
　　林大娘看着姜钦意手里的丹药，想接，可又担心如今丹药如此紧张，姜钦意又经常外出会出现丹药短缺的问题。
　　“放心吧，林大娘，我的道侣是炼丹师。”姜钦意把丹药放到了林大娘手里，又把宋稚拉了出来。
　　宋稚嘴里还塞着一口饭，咽也不是，只能傻愣愣地点头，林大娘也想起来自己听到的八卦，大弟子姜钦意的道侣是一个八品炼丹师。
　　想到此处，林大娘这才欢欢喜喜地道谢，收了丹药，准备回去给自己的几个老姐妹分分，可惜了要是早一个月，欸....
　　宋稚胃口大，觉得这食堂的饭好吃，连着姜钦意那份也吃了。
　　“吃饱了吗？”姜钦意从未觉得看人吃饭，是一件很享受的事，可如今看着小龙吃饭，觉得赏心悦目得很。
　　“额..”打嗝声，吃饱了。
　　姜钦意被宋稚惹得发笑，拿出手绢给小龙的嘴角擦了擦，宋稚乖乖地坐着，直到她夫人喊起来走了，这才起身跟着姜钦意身后离开。
　　“去哪里？夫人。”宋稚看着路上陆陆续续出现的人，像是去上课一般，想着自己以后住天元门也要去上课，下课后夫人来接，真好 ，自己也是个书生了。
　　“炼丹堂。”姜钦意牵着宋稚拐进一条小路，这路上便没有遇见其他人了，只有两人并肩而行往上走。
　　“哦。”宋稚明显没有刚才的兴奋劲了。
　　姜钦意自然也察觉到了：“怎么了？白白。”
　　宋稚有些难为情地应道：“我以为要去学堂。”
　　姜钦意在脑子反复过了几遍宋稚的话，这才明白，宋稚的意思，那些小弟子也能算是上学堂吧，都是些低阶的术法学习，作为练气期的弟子必修课程。
　　可小龙不是不喜欢上学吗？花长老给的白皮书上分明写着宋稚不爱学习，课业除了炼丹、符箓其余都不好。
　　“下次送你去。”姜钦意想起自己应当也会去授课，不知道会排到那天，等自己去的那天在带小龙去，上完课便一起回去。
　　不多时，山路里已经听不见小弟子们打闹的声音，宋稚抬头看上半山腰的一处房子，还有越来越浓的药香味。
　　想着自己该如何当上炼丹堂的老大，把那些欺负过夫人的人丹药都给厨娘们，想到那些人因为没有丹药而痛哭流涕的模样，宋稚忍不住笑了出来。
　　“白白，为何发笑？”姜钦意不由得问道。
　　“自然是想到开心的事了。”宋稚拉着姜钦意快步往前走，她等不了了，现在就去炼丹堂踢馆，让炼丹堂的人认她做老大。
　　刚走到炼丹堂门口，就听到嘭的一声，以往宋稚还不算熟悉这个声音，可自从上次炼毒大丹，炸了一天的炉后，如今也对炸炉的声音熟悉了。
　　“夫人，他们的丹炉炸炉了”宋稚并未避讳，声音也是正常音量，自然也能里面的老者听见。
　　只见里面烟雾里冲出来一个花脸的老者，身后跟着几个年轻的弟子。
　　“谁，谁说老夫的丹炉炸了，站出来。”老者被烟迷了眼，一时间看不清眼前人只能大声问道。
　　“鹤长老，是我，姜钦意。”姜钦意给鹤明生行了一个拱手礼，鹤明生身后的两个年轻的弟子也跟着给姜钦意行礼，宋稚见状也跟着行了一礼。
　　“哦，姜师侄啊，来我炼丹堂有何贵干？”鹤明生用手将眼前的烟雾驱散开来，便看见了姜钦意带个漂亮娃娃。
　　这就是那传说中的八品炼丹师吗？看起来也太小了点吧，真的是八品吗？
　　“无事，只是刚回来，想来看看鹤长老。”姜钦意说着好听的话。
　　“哼，无事献殷勤。”鹤明生冷哼了一声，对姜也如此雷霆手段也有不服，自然对姜钦意有些不待见。
　　“那总好过你天天炸炉子强，还供应不上丹药。”宋稚见不得有人说姜钦意一句不好，当即跟鹤明生呛了起来。
　　鹤明生看着宋稚走了过去，宋稚也挺直了背脊，可不能给夫人丢人，不能丢人。“谁告诉你我天天炸炉，那个炼丹师不炸炉的。”
　　要是以前宋稚肯定第一个站出来手自己不炸炉，可如今她炼毒丹，一炼一个炸。
　　不过为了面子，宋稚也咬牙说道：“我就不会炸炉。”
　　而后悄悄地自家夫人这人是几品炼丹师：“他是几品啊？夫人。”
　　“七品。”姜钦意看着宋稚故作凶狠地模样就想笑，可小龙如此大费周章地过给自己报仇定然是不能给小龙拖后腿的。
　　“来试试？”鹤明生身为长者有些不服气，所谓八品只不过是传言而已，是不是真的八品很难说。


第049章 打手
　　宋稚被请进来内堂，看着里面摆着的药草，不算多，如果按照他们报废的来看的确不能供应整个天元门的使用。
　　姜钦意看着宋稚进去后，随机挑选了一个炼丹堂的小弟子问道：“近来药草可有减少？”
　　那名弟子见对方是大师姐，便把姜钦意请到内院去看所剩不多的药草。
　　“怎么会这样？”姜钦意不曾想天元门的药草竟然如此少了。
　　“弟子不知，只是这的确是炼丹堂所剩不多的药草。”那名小弟子也不知内情，露出一个无奈的神情便告退了，留下姜钦意一个人在内院。
　　此事不对，必然有问题。
　　就算弟子近日因为巨灵船遇袭一事，不再外出采摘灵草灵药，可不应该没有储备，按照天元门的惯例，消耗物品必须储备百年之久的用度。
　　这炼丹堂如此亏空，竟然没有人上报吗？
　　还是说易肖林故意为之。
　　姜钦意觉得此事必须上报，不然这真的等到药草都用完了才去采摘偌大的天元门岂不是会因为丹药问题，那些没有修炼资源的小弟子停止不前。
　　甚至还会像那位厨娘一样，来不及提升境界而死亡。
　　或许在去找灵族之前，她还得带领弟子去采药草。
　　“夫人。”宋稚不知何时冲内堂出来了，身后跟着笑得一脸谄媚的鹤明生。
　　姜钦意看着宋稚一蹦一跳的跑过来，生怕对方碰了，赶紧伸手接住。“小心些。”而后看向其身后的鹤明生。
　　“姜师侄，这宋丹师何时入我天元门？”鹤明生面色红润，一点都没有刚才的怨气从生的模样。
　　姜钦意不用猜就知道，方才又一声炸炉声，是鹤明生又炸炉了。
　　“她是自由身。”姜钦意不想让宋稚困于天元门，这责任她自己一个人担着便好。
　　“我是夫人的。”宋稚紧跟着道，她不喜欢跟姜钦意分开，什么自由身，她可不想要，她只想跟夫人一起。
　　“哈哈哈哈，我懂，我懂，来我炼丹堂，我给你副堂主之位。”鹤明生觉得自己猜对了年轻人的心思。
　　“我不，我要当堂主。”宋稚之前便想好了，自己要当这炼丹堂的老大，只是这话一出，周围的人都停下来手里的活计。
　　鹤明生的脸色也变得难看，他确实不如这个眼前的年轻人厉害，他练不了极品丹药，少数几颗也是机缘巧合。
　　不像宋稚，一炉全是极品丹药。
　　“时间不早了，我们还要上大殿去。”姜钦意见气氛有些凝重，便想带着宋稚离开，不用成为炼丹堂的堂主，她有办法让小龙帮自己报仇。
　　宋稚被自家夫人牵着往外走，心里还想着自己是不是还没有让人信服，不是能者居之吗？咋还倚老卖老呢？
　　“等等，如果你能解决，天元门药田种不出药草一事，我尊你为堂主。”就在两人要踏出；炼丹堂的大门时，鹤明生做了一个决定。
　　他的确是没有能力了，只到这一步，可宋稚不一样，如果天元门有了宋稚，那成为天下第一大仙门指日可待，之所以让宋稚去解决药田一事，是想杀杀宋稚的锐气，别那么锋芒。
　　“好，一言为定。”宋稚赶紧回过头来，对着鹤长老伸出了自己的小拇指弯了弯：“拉钩了，可不准反悔了。”
　　姜钦意深深地看了了一眼鹤明生，或许每个人都在以自己的方式守护着天元门，可鹤明生她确实看不懂。
　　“鹤长老，为何炼丹堂的药草如此之少，是出了什么事情吗？”姜钦意并未明说自己在食堂知道的事情，丹药只发给内门弟子，外面弟子暂停丹药的发放。
　　“额....这....”鹤明生的脸色极为难看，他一时间也不知道如何说是好，可这内院里摆放的药草就真的是天元门所有的药草了。
　　说出来挺丢人的。
　　“被盗了。”鹤明生艰难开口。
　　姜钦意想过很多种可能就是没有想到这个可能，在天元门被盗，护山大阵在前，双喜太上长老再后。
　　“为何不上报？”姜钦意一想起因为此事而丧命的厨娘就觉得炼丹堂的风气真的该整治了，为了一时的风平浪静，便让无辜之人丧命，难道炼丹堂不知道有许多底层弟子就指着丹药辅助增加寿元，希望有一天能突破吗？
　　“上报过，只是那时还是易肖林。”这话无疑不是在给姜钦意传递一个消息，此事与易肖林有关。
　　“当时易肖林说，此事若是传出去对天元门声誉不好，而只对内门弟子发放丹药也是易肖林的意思。”这句话有些转移责任的嫌疑，姜钦意面上不现，可宋稚却露出了一个鄙夷的神情。
　　鹤明生自然是看见了，他也无法为自己辩解，作为炼丹堂的堂主的确没有做好，让药草被盗，为了保住脸面选择听信了易肖林这个门主的话。
　　“可是药草丢了，是炼丹堂的责任，难道就没有想着出去采摘一批回来吗？只是一味地缩减外门的份额，直至外门弟子无丹药可用。”姜钦意看了一眼鹤明生，见对方还是一副不知悔改的模样。
　　姜钦意索性不再留情面，直接指出了鹤明生做出的决定造成的后果：“你可知上月便有一位厨娘因为没有丹药及时到位，导致她寿元走到了尽头。”
　　“门内有多少外面弟子因为灵根有限，就指着这点丹药努力修炼，以求突破境界，增加寿元，鹤长老当真是不知道吗？”姜钦意不信作为炼丹堂的堂主鹤明生会不知道天元门有多少这样的人。
　　“我知道又如何，此事难道我便能有改变，你还小，许多事不是表面这般简单。”鹤明生觉得自己没有错，他是在顾全大局。
　　当时的易肖林一手遮天，谁知道上哪里去找姜也回来，而后山的双喜成天跟透明人一般，只要不是有人攻山，就不会出来的。
　　而且自己做什么，哪里轮得到一个黄发小儿来说道了。
　　“那如今鹤长老打算如何，如果我未曾来炼丹堂，是否继续隐瞒下去。”姜钦意此刻觉得天元门上下都该好好惩治一番了，居然变得这般没有人情味。
　　如果觉得外门弟子的灵根有限不易修为，那当初为何将人收入门下，而如今却是连最基本的生存保障都不愿意给人家了。
　　“自然是准备上报的。”鹤明生的神情显着有些心虚，如果没有姜钦意找上门来，鹤明生恐怕只会在外门弟子闹起来时，才会去上报。
　　“我不信。”宋稚直接一口答道，丝毫没有给鹤明生留情面，炼丹炼那么烂，人还么坏。
　　“我管你信不信。”鹤明生气极了。
　　“我日后是堂主。”宋稚对自己是堂主一事深信不疑，气得鹤明生深吸好几口气，才平复下心情。
　　一时间，鹤明生的神色难看极了，自己是技不如人，可在天元门没有功劳也有苦劳，宋稚就算真能解决药田一事，那也是日后的事，如今自己依然是炼丹堂的堂主。
　　“可你现在不是，等你是了之后再来管我，现在立刻马上出去。”鹤明生赶着宋稚两人出去。
　　宋稚跟在姜钦意出去了，炼丹堂的门随即关上了，姜钦意微眯眼睛，手抚了宋稚的发丝以示安慰。
　　“夫人，他怎么这样呀，太坏了。”宋稚有些生气，鹤明生明显是不愿意让门内弟子采药草，也不愿意让内门弟子降低丹药份额。
　　“明明药草采集得最多是外门弟子，结果外面弟子没有份额，你们做什么炼丹师。”宋稚气得上前拍打炼丹房的大门，表示不服。
　　姜钦意赶紧上前把小龙抱了下来，以免拍门把自己手拍肿了，忽然的腾空让宋稚手和脚在空中挥舞着，像极了被主人抱起乱蹬的小猫，哪里像一条龙了。
　　她得捋捋今日这一路上来的事，先是去食堂遇见了林大娘诉说自己外面门弟子修炼没有丹药了。
　　而后上到半山腰时，炼丹房里的小弟子直接带着自己去了炼丹房内院，可不一样的地方是鹤明生的态度。
　　“白白，我们走吧。”姜钦意拦腰抱着宋稚离开，宋稚原本还想着夫人若是放下自己，她立马回去踹门 ，高低都得踹两脚，自己手艺差，浪费药草，还不给外门弟子发放份额。
　　“夫人。”宋稚软软地喊了一声，自己被姜钦意反抱着，往主殿飞去，看着越来越远的炼丹房，想着晚上让周密带自己偷偷过来。
　　“乖啊，不与他一般见识，我们去找师傅。”姜钦意觉得今日的一切或许都是外门弟子的一场自救行动。
　　“好吧。”宋稚听了自己夫人的话，扶着姜钦意的肩膀转身站好。
　　姜钦意盯着前方的大殿陷入沉思。
　　如果药草一旦连内门弟子都供应不上的话，那炼丹房的外门弟子可以说第一个先停止发放的，虽然此刻他们还能有丹药，可其他外门的弟子遭遇还是让他们寒了心。
　　之所以会找上自己，多半也是因为师傅姜也的缘故，如今师傅公然将易肖林关了起来，可用的名头也只是因为易肖林纵容女儿和门下弟子诬告自己而已，这个名头不足以让整个天元门服气。
　　没有人反对，也只是因为师傅姜也的打神鞭的威力，还有太上长老双喜出面暂代门主之位，如果师傅想让易肖林失去人心，那这炼丹房一事无疑不是最好的由头。
　　策划今日这一切的人，定然是个心思缜密，还对天元门上下如此了解之人，会是谁呢？
　　姜钦意在脑子过了一遍，天元门内能说得上话的人，随即锁定了一人。
　　片刻后，姜钦意带着宋稚到了主殿，看着严回武站在殿外焦急得来回走动，这是又发生什么事了吗？
　　“严长老。”姜钦意松开了抱着宋稚的手，带着宋稚往前走去。
　　严回武原本还想如何是好时，就听到救星的声音，姜钦意的话，姜也定然听得进去。
　　“你快来，你师傅疯了，居然想现在就杀了易肖林，她会背上骂名的。”严回武上前拉着姜钦意想让她去劝劝姜也。
　　“不是商议对抗魔界的事，怎么会扯到前任门主的事情上。”姜钦意觉得有些诧异，此刻最大的事不该是对抗魔界吗？
　　“还不是方才惊羽门的门主应幕非说要跟天元门的门主商议，不认姜也的话。啥也没谈成，要不是你师傅念及对方是惊羽门的门主，早就挥鞭子打过去了。”严回武此刻也觉得还是年少好，看不过就打，如今这个岁数还得在意双方的和谐。
　　忽而觉得姜也疯得不够彻底，该打自己的也不见手下留情。师出无名，杀了易肖林，只会让那天元门人心惶惶的。
　　“我进去看看。”姜钦意说完回头跟宋稚小声嘱咐：“白白，就在外面等我一会儿，我马上出来。”
　　宋稚看了眼严回武点点头，看着姜钦意进入殿内后，便挪到离严回武稍远的地方坐着等，只是严回武走了过来，挨着宋稚坐下。
　　“商量个事。”严回武跟宋稚的就莫约两拳位置，用胳膊肘挨了一下宋稚说道。
　　“不要。”宋稚坐得又远了一些，严回武见状又紧跟着挪了过去，宋稚逃，严回武追。
　　一老一小，展开了追逐赛，从主殿门口一直赶到了偏殿。
　　“你提条件，随便提。”严回武看着宋稚站起来，往主殿走去，赶忙说道。
　　“真的？”宋稚就是在等严回武自己说这话。
　　“真的。”严回武赶紧应道，生怕宋稚觉得没意思走了。
　　“那好，你帮我揍几个人。”宋稚忽然和颜悦色了起来，对着严回武笑得可爱极了。
　　可严回武觉得自己仿佛上当受骗了一般，这小家伙平日对自己是眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子，就因为自己骂过她夫人姜钦意，如今笑得这般灿烂，必定有妖。
　　“你把我当打手了？”严回武没好气地说。
　　“哪里，我定然是看中严长老的武力值超群，才会让严长老帮我揍几个人，就几个而已。”宋稚举起来手放到自己眼睛前面，用大拇指和食指捏了一个短的距离给严回武看。
　　“哎呀，你这么说也没有错，我的确武力值超群，说吧，揍谁？”严回武被宋稚拿捏住了，宋稚夸得那叫一个真心实意，让严回武恨不得现在就去帮宋稚把那几个人揍了，无非就是几个弟子冲撞了宋稚。
　　“给您。”宋稚连忙从自己的衣兜拿出周密写好的名单，给到半路想起里面还有严回武的名字，赶紧转身扣掉。
　　“额....”
　　严回武没有想到几个人是一张这么多，刚来天元门就这么多人得罪了宋稚，真是一群没有眼力见的，这可是行走的丹炉，一炼一个成。
　　“咳咳...我看看。”严回武说着便打开了手里的纸，看清里面的人名后，有些紧张，好在没有发现自己的名字。
　　这是宋稚的暗杀名单吗？全是欺负过姜钦意的长老。
　　“这里怎么破了个洞？”严回武指着破损的地方问道。
　　宋稚装作无辜的模样凑上前去查看，摇摇头表示自己也不知道：“许是在哪里被挂坏了吧，严长老这些人你都打得过吧。”
　　严回武一听，这是在质疑自己的实力，虽然自己比不过姜也那般强悍，但是能当上大长老，定然是实力取胜，收拾这几个长老不成问题，可问题是该如何师出有名。
　　“当然打得过。”
　　“哇哦，严长老好厉害，严长老就麻烦你了。”宋稚赶紧夸赞一番，果然严回武很吃这一套当即仰起了下巴，一张老脸终是露出一丝傲娇。
　　“等着吧。”严回武收了名单。
　　宋稚都想好了，先让严长老去揍这些人一顿，然后等严长老拿到想要的丹药，那些希望有丹药加持的长老们定然会闻风而动，来求自己给他们炼制极品丹药。
　　到时候，她再收取一笔不菲的炼丹材料费和手工费，把这些东西都给夫人，这样夫人就不用愁资源了，自己的口粮也有了。
　　宋稚此刻觉得自己简直是天下最聪明的小龙。
　　————
　　姜钦意刚一踏进主殿，就能感受到师傅此刻的愤怒的气息。
　　“小钦意来了，严回武那老东西叫你来的吧。”姜也是否忘记了自己比严回武小不了多少，只是因为修炼得快，定格的容颜尤为年轻。
　　姜也此刻觉得自己逍遥的几百年真的是自己赚到了，与人打交道真的好难，她的打神鞭今日已经自己挥舞了好多次，都被自己眼神恐吓了回去。
　　“师傅，今日我上山前去了一趟炼丹房......”姜钦意将今日自己遇到的事一一复述给姜也听。
　　“嗯，药草被盗，如此大事，不上报，鹤明生该罚。”姜也此刻露出了今日难得的笑意，可惜了，徒弟得外出找灵族，不然自己真的可以当甩手掌柜。
　　只是易肖林就算监守自盗药草也罪不至死，可惜了，可惜了，要是能杀了该多好，一了百了。
　　偷偷杀？
　　“此事下午便会放出消息，你准备带队去采药草补充库房吧，魔族的事还需要商议，不用太急，刚好让他们放松警惕再出门也不迟。”姜也对宋稚能除掉万腐咒并不是很好看，毕竟是当年那个人种下的符咒。
　　“是，弟子告退。”姜钦意对着姜也行礼后，便退出了主殿。
　　刚出门就看着严长老一副苦大仇深的模样，而宋稚确实满脸春风得意的模样，两人这是怎么了？
　　很显然严回武此刻已经品过味了，知道了宋稚的小心思，所谓被挂坏的一角，上面定然是自己的名字，只是如今自己是打手，自然不能自己打自己。
　　不知自己该庆幸还是后悔。
　　“夫人。”宋稚此刻心情达到了顶峰，见到夫人出来了，赶紧迎了上去。
　　“白白，这是怎么了 ？”姜钦意看着严长老欲言又止的模样，不由得问道。
　　“没事，夫人，我们回去吧。”宋稚推着姜钦意离开，而后转身冲着严回武眨了眨眼睛，又指了指天和地，表示这事天知地知，你知我知。
　　只可惜宋稚推着姜钦意刚离开，姜也从里面出来了。
　　看着严回武吃瘪的模样，不由得轻笑道：“哟，严长老真的武力值超群，一打十呢。”姜也在里面一心两用，一边听着小徒弟说，一边听小龙忽悠天元门大长老。
　　不得不说宋稚还是有些聪明在身上，明知自己是打不过那些长老，索性让别人帮自己。
　　看样子，严回武那点私库也会被小龙收刮干净。
　　“走了，威武的严长老。”姜也一扫最初被惊羽门门主应幕气到的阴霾，此刻心情极好，准备晚上悄悄地去给应幕几鞭子，以示警告，反正小时候常干这种事。
　　————
　　宋稚回到拂云山里后便成了迷你小龙，盘在姜钦意的肩膀上，嘴叼着姜钦意的耳垂，问就是嘴瘾犯了。
　　“白白。”姜钦意微侧着头把耳垂凑上去，让宋稚可以省点力。
　　此刻宋稚没有嘴回应姜钦意，只好用尾巴扫了扫她夫人的脖子，惹得姜钦意浑身一颤。
　　差点从空中跌落下去，好不容易稳住身形，稳稳地落在院内。
　　宋稚变成人形，将人拦腰抱起，冲进房内。
　　姜钦意一惊，算算时间，宋稚这是发情了，宋稚是红龙，而红龙成年后，便会有固定的时间会浑身燥热，需要到寒泉里泡着。
　　而结了道侣，就需要道侣到疏解热气。
　　方才迷你宋稚的龙身，比第一次看到时更加红艳了，这段时间，小龙的也有提升。
　　“小白。”姜钦意发觉小龙浑身发烫，赶紧释放出自己极品冰灵根的灵力，帮宋稚降体温。
　　宋稚原本把自己衣服已经扯得七零八落了，此刻她夫人就像是人形冰块一般，诱惑着她，抱着姜钦意不松手，脑袋埋了肩窝里面，时不时换一边继续埋。
　　房间里的温度降了下来，宋稚也慢慢恢复了自然的体温，但也比姜钦意的温度高上不少。
　　近来姜钦意的极品冰灵根的带来的后遗症从未发作过，追及原由便是被宋稚缠着双修的缘故，宋稚的火属性对应自己的冰灵根，花长老说得没有错，她们是命定的姻缘。
　　一条龙和一个人的结合，世间少有，而这般契合的更是少之又少，不知道数千年前是否过类似的道侣。
　　“唔...”
　　姜钦意被宋稚的亲吻拉回了思绪，反应过来时，自己已经又被宋稚压在床榻之上，手也被拉着头顶被宋稚单手按住了 。
　　宋稚除了喝醉酒那次，几乎都是极为强势的一方，可除了这事上，其余时刻都是软软糯糯极为听话。
　　“有些热，夫人。”宋稚一边轻吻着，一边呢喃着让姜钦意安抚自己的燥热。
　　姜钦意好想告诉宋稚自己热，可依然释放出大量的冰属性的灵力在两人周围，遮住了羞人的画面。
　　宋稚觉得自己该去在找找书来看，之前那本书的几个姿势都用过了，可那本书从何来而来，她依然没有找头绪，让她去人间买的话，也太羞人了。
　　“轻点。”姜钦意被咬疼了，赶忙扶住宋稚头提醒道。
　　宋稚只好换个位置继续咬，主打一个不听话。
　　直到姜钦意再次扯住了宋稚的耳朵，这人才松了口，姜钦意觉得宋稚就是吃准自己舍不得她，才这般不听话。
　　————
　　夜晚的拂云山，周围有薄雾笼罩，月光在院子里的水缸里洒下星星点点的光点，宋稚用灵力运起水花往周边的花坛里泼水，等周围的树和花都吃饱了水后，便跑到在院子里躺着的夫人身边坐着。
　　“怎么了？”姜钦意察觉到宋稚今夜有些毛燥，像是有什么事瞒着自己一般。
　　“我想去周密那里看看药田。”宋稚跟姜钦意说自己去找周密。
　　姜钦意想来，周密还是靠谱，便让宋稚出门了，殊不知周密靠谱也是因为当着大师姐的面，背地里不靠谱极了。
　　在宋稚的撺掇下，带着宋稚便摸上了炼丹房。
　　“给，拉好，我踹两脚，你就把我拉走，切勿让人发现，否则夫人会说你的。”
　　“师姐，为什么不说你？只说我？”周密听话地拉着手里的绳子，绳子另一头系在了宋稚的腰间，只待宋稚两脚提到人家炼丹房的门上。
　　“夫人，她爱我。”说完宋稚露出一个说了你不懂的神情，十分嘚瑟。
　　“行吧。”周密一时无语，就他没道侣呗，大晚上地跟着宋稚来踹人家大门，也不知道这炼丹房里的鹤长老如何得罪了宋稚，要遭此劫难。
　　“拉好，我去也。”宋稚一个飞身跳下了周密的剑，快步走向炼丹房，看着朱红色的大门就来气，脚上蓄力飞快踢了两脚，不得劲，又加大力度连踢数脚，周密在空中拉宋稚都拉不回来。
　　咔嚓一声，门裂了，一道吸力出现，想把宋稚吸进门内，周密在空中被带着往前移了一段，赶忙稳住身形去拉宋稚。
　　说好的只踢两脚，怎么越踢越起劲，现在好了。
　　人家鹤长老生气了。
　　宋稚丢下一道符箓这才勉强不被吸进去，赶紧手脚并用地往外跑。
　　可身后的吸力越来越大，宋稚已经想到明日夫人来接她的模样了，定然是黑着个脸丢死人了，谁来救救她。
　　宋稚能感知到鹤明生马上就要到门口了，马上就要抓住自己了。
　　“好可怕，谁来救救我。”宋稚不怕被鹤长老责罚，她怕丢夫人的脸，还连累周密。


第050章 小龙认错
　　夜黑风高夜，最适合做点见不得人的事。
　　宋稚此刻觉得她不该这么般小气，她应当学习夫人大度一点，也好过明日夫人来丢脸的好。
　　就在宋稚已经认命打算割断腰间的绳子不连累周密时，一缕霸道的灵力裹着她往天上飞，同时炼丹堂的门真的被炸开了。
　　朱红色的门四分五裂地躺在地上，门后出现了鹤明生的身影，眼睁睁地看着宋稚被人带走，没有缉拿到宋稚，这个哑巴亏他吃定了，说不定还会被姜也这个女人收拾。
　　毕竟药草是从自己手里丢的。
　　————
　　宋稚只感觉被人像放风筝那般带着走，这力道定然不是夫人来救自己了，夫人才不会这么不温柔，前面的周密更惨，连一道挡风的灵力都没有给，宋稚此刻平衡了。
　　又忽然觉得对不起周密，是自己撺掇起周密跟着自己去做坏事，虽然如今两人都被人放了风筝，可自己好歹还有一道挡风的灵力护着。
　　“哎哟。”宋稚正想着如何补偿周密时，被那霸道的灵力丢到了地上，抬眸的一瞬间才看清眼前人竟然是姜也师傅。
　　果然她就说不可能是夫人。
　　宋稚像人间女婿见了丈母娘一般，赶忙站起来，对着姜也问好。
　　“下次做这种事，记得直接用符咒，别直接上脚。”姜也并未责罚二人，也没有责骂，只是告诉宋稚下次要如何做。
　　姜也觉得这种没有什么大不了的，只是别被抓到就好，省得还有人去接宋稚回来，很丢脸，她曾经有过这种时刻，所以在回来的路上，顺手将两人带了回来。
　　“知道了，姜也师傅。”宋稚虚心认错，只认自己一时脑子不清楚，没有用符箓这事，但不认为自己夜里上门偷偷踹门是错的。
　　明明是炼丹堂的堂主有错在先，还不知悔改，还将自己和夫人赶了出来。
　　“知道了，那便回去吧。”姜也说完也往山上走去，宋稚却觉得自己身为夫人的道侣应当关心一下师傅，随即在身后问道：“师傅这么晚了，是特意过去救我们的吗？”
　　“不是。”姜也回了一句便继续往上走。
　　宋稚见状也只好跟周密道别。
　　“你可别出卖我，师姐知道肯定饶不了我。”周密此刻害怕极了，可为了自己与宋稚之前的友谊 ，他今夜还是跟着去了，拿命在陪君子啊。
　　“嗯，不会出卖你的。”宋稚还是在想姜也师傅如今感知力这般厉害了吗。能从拂云山到炼丹房，这不算近距离。
　　宋稚没有想明白，只好带着疑问回了家，姜钦意在院子里等着，手里拿着一根木棍，与宋稚之前给那根大同小异。
　　“夫人。”宋稚一进家门，看见自己夫人手里的木棍，便在屋里面找了个团蒲跪下，以免伤到自己膝盖。
　　“知道错了？”姜钦意实在没有想到小龙会夜背着自己偷偷去踹人家大门，而且小龙自己以后还想进炼丹堂当堂主。
　　“嗯，知道了，不该上脚踹，应该用符箓，师傅方才已经说过我。”言外之意便是师傅已经说过我了，你可就不能说我了。
　　“你....”姜钦意被这话说得没了脾气，师傅不靠谱，道侣也被带歪了。
　　“手伸出来。”姜钦意觉得自己是该给小龙一点教训，才能记住。
　　宋稚闻言，抿了抿嘴，颤颤巍巍地将自己的手伸了出去，抬眸可怜巴巴地望着姜钦意，也不说话。
　　“你可知如果鹤长老要是没有认出来你，直接对这大门来上一掌，今夜我就得去把你抱着回来了。”姜钦意觉得小龙深夜带周密去踹门的事，又不地道还危险。
　　更多的是觉得危险，万一呢？
　　万一鹤明生直接出手了。
　　“知道了，请夫人责罚。”宋稚看清了姜钦意眼底的担忧，是她让夫人担心，这是她的不对，以后做事会想得周到一点。
　　姜钦意忍着心疼，手高高举起，宋稚被吓得闭紧双眼，往后一缩，姜钦意见状赶紧将手里木棍放下，她见不得宋稚这般。
　　说到底还是自己的修为不够，如果自己如师傅这般强大，宋稚哪里还需要深更半夜地去踹人家门，鹤明生白天都不敢将自己二人赶出来。
　　“夫人。”宋稚见木棍迟迟没落下来，大着睁看眼睛看去，哪里还有木棍的存在，只是夫人好像有些自责的模样。
　　“起来吧，没事了。”姜钦意扶起宋稚，宋稚见状赶紧抱着姜钦意道：“夫人，我知道错了。下次不会这样了。”
　　宋稚此刻也觉得自己有些没有计划周全，自己修为对上人修也只是个金丹，而周密也是，估计刚到门口就被鹤明生发现了。
　　“夫人，对不起，让你担心了。”宋稚紧紧地抱着姜钦意不放手，语气带着讨好和认真的态度，姜钦意手也环抱着的宋稚的腰，安抚着宋稚的情绪。
　　“日后要做这种事，记得与我商量一下，说不定我就陪你去了。”姜钦意轻拍宋稚的背脊，想必自己方才黑着脸，将小龙吓着了。
　　“真的吗？”宋稚声音带着哽咽，夫人都不怪自己不乖，去惹麻烦，此刻还愿意来哄着自己。
　　姜钦意稍晚些的时候，察觉到宋稚可能要去找炼丹房的麻烦，便顺着玉佩的定位找了过去，果然宋稚被缠住了，刚想上手搭救。
　　师傅姜也直接裹着宋稚和周密便走了，顺便把炼丹房的大门震了个稀碎，接着把两人像放风筝一样带回了拂云山。
　　自己只是提前回到了家里，等着宋稚从山下走上来，觉得自己该给宋稚一个惩罚，以后便不会做这么危险的事了。
　　可如今听到宋稚带着哽咽的声音响起，说完继续趴会自己的肩膀里呜咽着。
　　“好了，白白，日后做这种事带着我好吗？我可比周师弟厉害多了，定然不会拉不动你，让你被吸进去。”姜钦意把宋稚的头从自己肩膀上抬了起来，亲吻着宋稚的眼角。
　　咸的，还好不是苦的。
　　“嗯，再也不会让夫人担心了。”宋稚得寸进尺地把自己另一边脸转了过来，让自己夫人接着亲。
　　“好，那我们拉勾，小白以后做什么也带着我，好不好。”姜钦意很乐意哄着小龙，她还记得宋稚以前哄着自己做什么都要带着她的时候，便是要求拉勾。
　　“好。”宋稚这才高兴起来，勾着姜钦意的小拇指晃了晃，又把姜钦意的手抬起亲了亲。
　　今夜的闹剧算是结束了，宋稚也乖乖地躺在姜钦意的身边睡了过去，只是手还扒拉着姜钦意，不愿意松开。
　　姜钦意却是迟迟没有睡，她在想师傅姜也这么晚了，去客院山做什么，那里住着的都是其他门派的人。
　　是去见什么朋友吗？
　　————
　　姜也在入夜后，依然对白天惊羽门的门主应幕的嘴脸感到生气，按理说修炼她这个份上了，也没有必要生气。
　　是啊，她生气的点在于她顾及着自己代表着天元门，而不是自己，所以没有办法当场甩出打神鞭。
　　索性在入夜后不久，拿着一根不起眼的普通鞭子往客院山赶，要是记得没错惊羽门是安排住在半山腰的。
　　因这是天元门的地界，姜钦意很快找到了应幕的暂住院子，封了周围的空间，易了容，大摇大摆地走了进去。
　　“你是谁？来此做什么？”应幕竟然没有感受到此人来到的气息，不由得冷汗直冒，近来他也没有得罪什么人才对。
　　不，得罪了姜也，可这人并未当场发飙....
　　莫不是半夜才来报复吧，自己可打不过姜也，应幕此刻想了很多，比如一定要让姜也留下打神鞭的伤痕，这样才能在明日的商讨会上，为难姜也。
　　可姜也早就做了准备，只是带了普通鞭子来。
　　运起十足的灵力，朝着应幕的身上打去，好在还是顾及了一下门派友谊，没有打应幕的脸。
　　应幕没有想到姜也如今这般聪明，那怕是夜里来报仇，也知道不留痕迹了。
　　见人要跑，应幕只得忍住剧痛追赶出去，今日必须得让姜也留下打神鞭的痕迹，不然他就算说破嘴皮子，也没人会觉得姜也半夜来偷袭自己。
　　“站住，姜也，你缩头乌龟，你个胆小鬼。”应幕一边追着一边骂，希望以此来激怒姜也。
　　姜也闻言，也只是拿着普通的鞭子，往应幕的嘴上一抽，方才还想给应幕留点脸面，如今是可以一点都不用留了。
　　“唔，姜也，你竟然打我的脸，打人不打脸，你有没有点江湖规矩了。”应幕被气得捂住自己脸继续追。
　　姜也本来还想兜着两圈，逗弄一下应幕。
　　可她发现前方有人在炼功，方才一时乐极，竟然是一时不察，前方多出一个人都不知道，与高疏羽擦肩而过。
　　姜也很确定高疏羽看见了自己。
　　赶紧跳到树上，收敛周身气息，看着应幕追来。
　　“疏羽，你可曾看见有一个人跑了过来。”应幕捂着自己的脸飞身下来，看此地只有高疏羽一人，想必姜也是藏起来了。
　　也不知道自己徒弟有没有看见。


第051章 说谎
　　高疏羽甚至都没有往姜也藏身的地方看去便直接开口：“弟子不曾见过有人过来，师傅是在找什么人吗？”
　　看到应幕捂着脸当即又出声询问道：“师傅的脸是怎么了？”
　　应幕闻言脸色有些难看，总不能说自己被姜也抽了嘴巴子吧，那可太丢人了，年轻的时候还能直说，如今都已经是一门派之主了，哪里还丢得起这个脸。
　　随意寻了个谎话给高疏羽骗了过去：“师傅这是牙疼。”说着还假模假样地捂住脸做出一副痛不欲生的表情。
　　“师傅还是忌嘴的好。”高疏羽放下手中的弓箭劝说道。
　　“欸，不提这个了，你真的没有看到有人过来吗？”应幕此时有些怀疑自己是否中了姜也的分身术了，追得是个分身，而不是真人。
　　“不曾见过。”高疏羽依然是面不改色地应道，仿佛刚才真的没有看到有人跳上树上躲起来。
　　“好吧。”应幕准备回去的时候，余光看到高疏羽手上的墨玉手环看起来比以往更加透亮，不由得眼前一亮。
　　“疏羽是练成了？”应幕面露喜色，高疏羽这个与生俱来的倒霉体质让他又爱又恨，因为倒霉的不是高疏羽本人，是她身边的人。
　　要不是发现得及时，应幕觉得自己可能会被自己徒弟高疏羽克死。
　　可高疏羽也是个极品木灵根，这对于修炼之人来说极为难得，千年难出一个，太少了。
　　应幕那几年都在翻阅各类书籍，直到寻得压制高疏羽这倒霉体质的灵器，便是高疏羽手上的墨玉手环，上面赋予符文，可以让高疏羽以人身得到集福的好运，用来抵消高疏羽身上的霉运。
　　可这不是长久之计，因为集福的符箓会随着时间的流逝，对高疏羽的倒霉体质压制会显得越发淡若，而每次用的集福符箓都会愈来愈多，对高疏羽的身体也一种消耗。
　　上一次在癞疙宝洞穴墨玉手环突然失灵不是高疏羽真的忘记添置集福的符箓，而是自己所需要的符箓数量又增加了，身上带的符箓根本不够用。
　　好在她如今找到一个人，能画制更加厉害的集福符箓，可以暂缓符箓失效的速度。
　　因为集福的符箓一般不能用在人身上，只能赋予器物之上，人方可使用。
　　所以高疏羽得单独修一套功法，来应对自身体质问题。
　　“没有，只是用新的集福符箓。”高疏羽如实回答。
　　“谁画的？”高疏羽的符箓一直是惊羽门精通符箓的高手所画，如果给高疏羽画新集福符箓的人能超过惊羽门的符箓，那也就说此人比惊羽门的符箓高手还要厉害。
　　此人必须得拉拢一番才行。
　　“师傅，弟子不能说。”高疏羽此举是在保护宋稚，宋稚能炼制极品丹药已经让人眼红不已，如今要是传出去符箓也是一绝的话。
　　不保证有人会产生得不到就毁掉的想法。
　　“你长大了，为师也不会追问你。好好练功，惊羽门以后还得靠你撑起来。”应幕虽然是个嘴贱的人，但是对自己的徒弟半个女儿，还是很好说话。
　　毕竟是他一手拉扯大的小孩，虽然有倒霉体质在身，可这并不影响应幕对高疏羽的看中，排除惊羽门长老的质疑声，收了高疏羽当首徒。
　　好在高疏羽很是努力，修为在惊羽门的弟子中是当之无愧的第一人。
　　高疏羽闻言道：“弟子定不负师傅所望。”
　　“嗯，好好练功，师傅走了。”应幕走之前还留下一袋修炼资源，高疏羽看都没有看便收进来纳戒，应幕向来喜欢给自己徒弟塞东西。
　　高疏羽可以算得上惊羽门最富有的人之一。
　　“出来吧，已经走了。”高疏羽站在树下望着上面说道。
　　可等了半天，也不见人影下来，飞身上去，发现那人还在。
　　在，为什么不说话。
　　“你骗了你师傅。”姜也第一句便是说高疏羽的不是，以为这个小孩会气急败坏地说还不是因为你，可高疏羽只是轻轻一笑道：“不算骗师傅，我的确没有见过你，是吧，姜也长老。”
　　姜也易了容的脸，不易看出神情，倒是眼睛露出了疑问，应幕认出自己，那是年少时的相处，和数千年的了解。
　　可高疏羽一个只活了百来年的金丹弟子，是怎么认出自己的，自己与高疏羽都未曾见过面，因为这人是在徒弟大比拿了第一后才进入惊羽门的。
　　“我不是姜也。”姜也当然不会认，万一是美人计怎么办，附近没有留影石吧，别明天被拿到中央广场去反复播放怎么办。
　　自己虽然是个不要脸的 ，可天元门要脸啊。
　　“嗯，好吧，你不是，那你是谁？”高疏羽不纠结这个问题，反正她是认出了姜也的，姜也身上有一股味道很香，方才就是闻到这个香味才没有告诉师傅。
　　她也说不清，为何会帮姜也，明明应幕才是把自己一手带大的师傅，结果自己却是偏向了外人。
　　“你猜。”说完姜也直接原地消失了，高疏羽什么都没有抓到。
　　好似这树里刚才就没有站着人一般，如果不是周围的空气里还弥漫着姜也身上的味道，她也会觉得是一场梦。
　　不过，她也总算知道姜也为何这么有恃无恐地站在树上了，因为就算自己指出她在树上，她也能瞬间离开，这样自己师傅应幕也找不到姜也。
　　真是一个爱玩的坏人啊。
　　姜也保持了一夜的好心情，也是在此等好心情的情况下，顺手放了两只风筝，将宋稚和周密带了回来。
　　————
　　“夫人。”宋稚醒来的时候，身旁没了姜钦意的身影，外面的太阳有些刺眼。
　　等宋稚推开房门出来时，发现已经是中午时分了，想必是昨夜哭了一场，睡得格外香，夫人也不在院子里。
　　“夫人？”
　　“姜钦意？”
　　没有人回应，只好回到屋里，刚好看到夫人留下的留影石。
　　启动。
　　姜钦意出现在画面中，说是去了主殿，让宋稚无聊就去周密完，但是不可以去闯祸，有事就传音给自己。
　　宋稚经过昨夜的洗礼，哪里还敢去干半夜踹人家大门的事啊，夫人都那般担心了。
　　给自己换了身新衣，又是蹦蹦跳跳地往山下跑去，她得去看看药田到底怎么回事。
　　“周密。”宋稚人还未到，声先到。
　　周密原本还在后院挖自己的药田，后院的药田经过灵水的灌溉会长得好些，但是还是不如外面山林间的药草长得好。
　　“这里。”周密出声回音了一声，便接着挖自己的土。
　　宋稚刚到便看见长势一般的药草，正打算出口点评一番，但思及昨夜周密陪着自己去踹门了，便憋了回去。
　　倒是周密有些不习惯地抬头看去，发现宋稚双手把自己的嘴捂住。
　　“你怎么了？师姐罚你了？”周密想到这个猜测，立马在正午时分觉得浑身发软，师姐都罚宋稚，罚得都说不出话了，那自己岂不是离死不远了。
　　要不要现在就找块风水宝地，死了好埋，保佑后人，不对，他又没有道侣，哪里来得后人。
　　“不是，夫人没有罚了，我就是怕说了你这块地，怕你伤心。”宋稚松开手，说完有捂住了。
　　周密闻言，没有受罚，这才放下心来。
　　“这有什么，这地在天元门还算好的了，你是没看见其他弟子的地，烂得哟，没法说。”周密夸自己的地时，也不忘拉踩一番其他弟子。
　　“哦，这样啊，好吧，我来看看。”说着宋稚便蹲下去捻起一点泥土，放到鼻底嗅了嗅，腥臭味淡了很多。
　　“这地你施了什么肥料？”宋稚拿出一个盒子，将这田里的泥土放了一些进去，又在盒子表面做了记号。
　　“没有施肥，就是加了些灵水。”周密如实回答。
　　“灵水，这么珍贵，你拿来浇地？”宋稚以前觉得自己就很豪了，没想到周密比自己还要豪。
　　周密被宋稚这么一说有些难为情，那灵水是自己喝不下吐出来的，刚好吐进了这地里。“就一点。”
　　“好吧，如果用灵水改变土地，那定然不切实际，灵水太珍贵了。”宋稚想了想道。
　　周密也点点头，这个发现很早就上报了，但是土壤一直没有改善的原因。
　　就在宋稚打算让周密带自己去看看其他地方的药田时，周密的收到一条传音符。
　　“周师兄，速来中央广场，大长老与炼丹堂的鹤长老上擂台了，快来看。”一段很急促的声音传来。
　　宋稚与周密对视一眼，两人都读懂了对方眼里的意思，去。
　　周密带着宋稚飞到中央广场的时候，已经人山人海了，并且还有人不断地往中央广场这般赶来。
　　高台上站着几大仙门的重要人物，姜钦意和高疏羽也在上面。
　　“师傅，我去接宋稚上来。”周密的飞剑刚到姜钦意便看见了身后站着的小龙，正一脸好奇地看着下面的人群。
　　擂台是现场搭建的，比以往的擂台都要大，而且还有精通阵法的大能布置了几道保护屏障，主要是保护周遭的弟子。
　　周密下不去了，便打算将宋稚送到师姐那里，自己便御着飞剑在空中观看。
　　“白白。”姜钦意的声音从身后传来。
　　宋稚转身看见夫人过来了，赶紧从周密的飞剑上跳到夫人身边站好。
　　“跟我去那边高台上看吧。”姜钦意叫着周密一起去，说完便往高台飞去，周密哪里能错过上高台的机会，连忙跟上。
　　姜也看着来得人越来越多，空中的飞剑也越发多了起来，随即拿出一件灵器抛向空中，瞬间变成将擂台上情景投射到圆形球体灵器上。
　　“这是什么？”宋稚被安排到高疏羽和姜钦意两人中间坐着了。
　　“哪里来得土包子，竟然不认识球映石。”离得不远的或土门的人发出来嘲笑的声音。
　　宋稚，姜钦意，高疏羽，周密四人一同回头，一起将说话的人盯着。
　　土门子有些心虚，原本只图一时嘴快，想着这人没有见过，是那家进入门的小弟子，由师姐或者师兄带着上了高台。
　　结果天元门和惊羽门的大弟子都将自己看着，好似自己方才说了什么大逆不道的话一般。
　　“你才土包子。”宋稚最先开口，她不认识这些多正常啊，她自己便可以利用术法来将下面的景象投射出来，根本不需要借住外物。
　　土门子的手紧握着椅子的握把一时间，忍忍，打不过这两个女人。
　　“乖，没事别和他一般见识，我们看长老们切磋。”姜钦意摸着小龙的脑袋，眼神却是极为冷冽地看着土门子，好似土门子但凡赶多说一个字，下面立马会多出一座擂台出来。
　　高疏羽倒是笑着解释，只是言语中的嘲讽不言而喻：“土门子，你还真是少见多怪，我朋友只是修得与这球映石一样的术法，自然对着球映石不了解，不像你连这种术法都未曾见过。”
　　周密听后赶紧点头，恶狠狠地盯着土门子。
　　“说大话谁不会，这种术法我从未听闻，谁知道你是不是在骗人。”土门子有些不服气道。
　　“哦~你不相信她说的话啊，那让小宋给你演示一番，给你开开眼。”姜也不知道何时从后面走了上来。
　　土门子浑身一颤，莫不是这小宋就是那位八品炼丹师吧，这要是让师门的人知道自己得罪了八品炼丹师，他不得受罚才怪。
　　可姜也却没有给他后悔的机会。
　　立刻高声道：“各位，我小徒弟的道侣习得一种与这球映石一样的术法，可或土门的弟子不信，你们想看看吗？”
　　“我们看过。”
　　“哦哟，土包子，你没见过，就是水雾一样的，可清晰了。”高台之下有在巨灵船上的弟子，立刻跟身旁之人显摆起来。
　　之前告诉这些人巨灵船上的水雾是宋稚用术法变出来的，还不信，觉得是类似于球映石一般的灵器，如今终于打脸了吧。
　　宋稚听姜也这么一说，立马站起身来，走到高台边上，姜也自然也适时地收了球映石。只见宋稚双手掐着法诀，顿时空中形成巨大的水雾，将擂台之上的情形全都投射了上去。
　　姜也之所以这么做，是为了把宋稚放到明面上来，宋稚是姜钦意的道侣，省得那些有歪心思的人，来拐宋稚，别以为她不知道，与其把宋稚藏起来，还不如让宋稚出现在大众眼前。
　　明面上的人，看他们还怎么抢。
　　土门子见状涨红着一张脸，回头看了一眼自己师傅，眼神冰冷，自己刚才干的蠢事，都被师傅看了正着，完了，回去定然要受罚。
　　看宋稚的眼神跟看仇人一样，丝毫没有想到分明自己出言不逊，宋稚有没有问他。
　　姜也瞥了一眼土门子，也没说什么，没有必要跟小辈计较，随即走到宋稚方才坐过的位置坐下。
　　高疏羽不自然地往边上挪动了一下，太近了，宋稚倒是没有什么，可姜也一过来，她就觉得热得很。
　　“听说昨夜你师傅被人打了？”姜也直接开口问道，因为今天应幕都没有来，想来也是，自己用了十成灵力抽打的鞭痕，再努力消除也得今日傍晚时分才能彻底看不出来痕迹。
　　高疏羽看着姜也这演戏的样子，忽然觉得宋稚别是姜也养在外的孩子吧，这两人出奇的像。
　　“不曾，只是师傅需要处理门内事物，在与门内长老联系，不便出来。”高疏羽看着姜也说话。
　　就在姜也还想继续高疏羽时，下面的人喊道：“开始了，开始了。”
　　严回武与鹤明生双双走上擂台。


第052章 声望
　　姜也并未坐回自己的主位，而是坐在一众弟子中，方才的闹剧让大家都知道了宋稚有人护着，各自坐在位置上，不曾有过逾越。
　　“好好看，对你们实战有帮助。”姜也伸手把高疏羽面向自己的脸转向水雾方向，同时给周围的弟子说道。
　　好在姜也的威信还是有的，大家都将目光移向水雾方向，只有宋稚还盯着姜也的手看，她没有看错吧。
　　姜也师傅方才捏高疏羽的下巴了，别捏碎了吧，一边是丈母娘，一边是自己的朋友，这帮谁，不帮谁都不好说。
　　“夫人，高疏羽是哪里得罪过师傅吗？”宋稚悄咪咪地给姜钦意传音，眼神却止不住地往高疏羽的下巴看，千万别碎，千万别碎。
　　可看来看去都没有发现有受伤的痕迹，难道这两人之前就认识吗？
　　就在宋稚快要补脑出一出爱恨情仇的大戏时，姜钦意拽着宋稚的手拉入怀中，“小白在看什么那么入迷。”眼睛都快长到高疏羽的眼睛上。
　　“看高疏羽啊，夫人怎么不回答我方才问得问题”宋稚丝毫没有觉得自己刚才的举动有何不妥之处，甚至还在在意夫人为何不答自己的问题。
　　“嗯？问了什么？”姜钦意刚才的注意力都在宋稚盯着高疏羽看上面去了，根本就没有听到宋稚问她问题。
　　“高疏羽是不是得罪过师傅，你看师傅方才都捏她下巴了，分明是想捏碎高疏羽的下巴。”宋稚看了一眼姜也，小心翼翼地说道。
　　说实话，自己还是有些怕姜也，虽然姜也师傅也很好。
　　姜钦意这才反应过来，宋稚是在想这个，要是高疏羽之前是跟师傅不认识的，高疏羽入门晚，自己拿大比第一时，都还没有入门，自然不存在跟自己师傅姜也见过。
　　“不曾，师傅离开的时候，疏羽君都没有入惊羽门。”姜钦意如实道。
　　“那就奇怪了，两人的举动分明是认识的。”宋稚看着高疏羽假装不认识姜也的样子，可身体却是在同门与姜也之间，更靠近姜也一些。
　　甚至姜也都有逗弄高疏羽的嫌疑。
　　姜钦意忽然想起昨夜看着师傅从客院山出来，莫不是去找高疏羽了？
　　不对，应当是去打人了，应幕门主不是被打得都不愿意出门了嘛，那师傅是何时认识的高疏羽呢？
　　姜钦意也想不清楚，刚好下面的擂台出来结果。
　　鹤明生被打趴在地上。
　　“严回武你疯了不成，不是让你演戏，你搁这真打。”鹤明生捂住被踹得发疼的胸口，给严回武传音。
　　严回武却只顾着给宋稚比了个一，说明这是他揍得第一个人。
　　鹤明生之所以说演戏，是因为姜也说要给魔族的人看，看看几大仙门如何不急不躁。让魔界的人放松警惕，也符合她姜也的行事作风。
　　主打一个怎么乱怎么来，天元门在姜也手上迟早得散。
　　而严回武不知也发什么疯，跟着姜也一起胡闹，天元门两个能拍板的两个人都在胡闹，而天元门的人也只有配合了。
　　所以才有了这场闹剧，可严回武却是实打实动了真格，方才那击打得他现在都觉得心口疼，有些爬不起来了。
　　“鹤长老。”几个炼丹房的弟子赶忙上去将鹤明生抬了下来。
　　鹤明生只得干瞪眼，看着又上去的一位长老，好想说话，可惜被噤声，无奈转头看向姜也，眼热泪，天元门危也。
　　姜也像是没有看见一般，淡然地挥手让鹤明生的眼睛也闭上，就这么睡着回去吧。
　　严回武跟姜也狼狈为奸，也是为了名正言顺地揍人，不然难道要他向姜也一样半夜偷偷去揍人吗？
　　他可做不到。
　　“怎么还有，严长老今日要与多少人切磋？”宋稚看着鹤明生被人抬了下来，紧接着又是一个长老上去了。
　　“据可靠消息称，今日严长老有十几场友谊赛。”周密刚从其他弟子那里打探完消息回来。
　　“十几场....”宋稚忽然便明白了严长老为何冲着自己这边比了一个一的手势，原来是这样。
　　宋稚忽然来了兴趣，伸了个懒腰，便拉着姜钦意坐回位置上乖乖看起来了。
　　“夫人，你要认真看。”宋稚一脸神秘兮兮地说道。
　　姜钦意还是一头雾水，小龙为何叫自己认真看，还未等自己想明白，师傅那边传来了一声轻笑。
　　“是得认真看，毕竟这在给小钦意报仇啊，你要是不看，小宋岂不是白送丹药了。”耳朵里传来姜也的笑声，接着便是宋稚与严回武做交易的全过程。
　　姜钦意没有想到宋稚会做到这般地步，以为去踹人家大门已经是极限了。
　　此生能得小龙做道侣，无憾了。
　　姜钦意握住宋稚的手，仔细看着宋稚为自己争取来的正义，严回武当真没有手下留情，招招到位。
　　那些长老都想提醒其他长老不是演戏，可都被姜也噤声让人带走。
　　由于这些长老都以为是演戏，并未防御，等反应过来的时候，便已经只剩下被动挨打的份了，十几个人没过多久便结束了。
　　“严长老，好厉害，严长老真棒。”一时间天元门的弟子都在欢呼，严回武身为大长老能一连战下十几个长老，无疑在众弟子中的威望更上了一层楼。
　　姜也看着下面挥手示意的严回武，觉得有些无趣，又转头看向那些被噤声只能睁着眼睛控诉自己的人，这个有趣。
　　“你们串通好的？”高疏羽此刻也算看明白了，随即问道，没有用敬语，甚至带着质问的语气。
　　姜也只是看了一眼身侧的高疏羽，并未直接回答而是说了两个字：“你猜。”
　　高疏羽倒也没有觉得姜也在戏弄自己，规规矩矩地说道：“我猜你与严长老是串通好了的。”
　　只是半天没等到姜也的回应，再一看，人已经坐回到后面的主位去了。
　　姜也挑眉看了一眼高疏羽，而后站起身来道：“今日严长老威武，连胜十余场，天元门弟子每人写一份观战心得，交于自己师长。”
　　“明日，惊羽门切磋比试，请各位拭目以待。”高疏羽听到这句话的时候，人都惊住了，没有想到姜也会如此大胆竟然趁着自己师傅没有来，便替惊羽门做主了。
　　“这.....”惊羽门的长老都曾经是被姜也收拾过的人，自然不会此刻站出来与姜也唱反调。
　　高疏羽看不懂姜也这么做的目的了，别说高疏羽，就连姜钦意都有些摸不到头脑，师傅这是要做什么？
　　如果是为了让魔族放松警惕的话，一个天元门胡闹也够了，除非姜也不止想糊弄魔族，还有其他人。
　　“就这么定了。”姜也说完便离开了。
　　没有给其他人反应的机会，倒是各大仙门的小弟子格外欢呼。
　　这种长老级别的切磋，对于自己这些小弟子来说，可遇不可求，一场比试下来，真的能学好多东西。
　　————
　　夜里姜钦意的小院里摆着好多盒子，里面都装满了不同的泥土，都是宋稚下午去收集而来的样本。
　　万腐咒的解法需要根据这咒如何下的才能定下解法，是个大工程，但不是不能解，而且随着时间的推移，万腐咒都有些失效了，例如拂云山竟然可以种活药草了，而且活的不错。
　　宋稚原本以为天元门内服用云山外的药田都像周密的药田那般，结果发现连周密的药田都不如，除了练丹房的几块药田能看外，其余的都不太行，甚至有些都散发着浓浓的恶臭。
　　不过今日傍晚时分去炼丹房的药田取泥土时，炼丹房的小弟子们很是热情，一度让宋稚有些不自在。
　　不止炼丹房的人，还有其他地方的小弟子都对宋稚格外热情。
　　“夫人，你说下这万腐咒的人为何要分等级？”宋稚想不通这些人为何忽然这般热情，索性便不想了，开始想如何解决这万腐咒的事，那些长老倒是被严长老打得鼻青脸肿，就差搜刮他们的私库了。
　　可那些内门弟子，还没有收拾，还得拿下炼丹房，拿捏他们的资源。
　　不过，那些外门弟子之所以对宋稚这般热情，全然是因为炼丹房重新发放了份额，还将之前的都补上了，大家都说是因为来了一个八品炼丹师。
　　这个传言也不知是谁最先说的，总之现在姜钦意和宋稚在外门弟子中的声望极高，甚至有隐隐超过严回武的势头。
　　姜钦意闻言转过头，看着宋稚堵着鼻子，拿着木棍挑起泥土查看的模样，有些想笑，有时候鼻子太灵也不是好事，自己坐在院子什么都闻不到。
　　而小龙却是要捂住鼻子，才能挡住着臭味。
　　“白白如果要给很多人下咒，会下一样的吗？”姜钦意没有直接回答，而是反问了一句。
　　宋稚秒懂，就是有仇呗，可这个人都跟整个天元门都有仇了，居然还给姜也师傅留了一线生机，莫不是情人生恨，话本子里可写了，因为有爱所以有恨，所以才留一线生机，很符合现在的境地，只有拂云山能种出东西来。
　　炼丹房的药田，完全是因为他们用炼废了的药渣子铺到药田上面，让万腐咒抵消掉了，不像拂云山根本什么都没有做，就能种出来，只是长势不好而已。
　　“夫人，你说下咒的人，是师傅的朋友吗？”宋稚带着八卦的心问道。
　　“不知道，这地早在我入门之前便是这般模样。”姜钦意也不知道。
　　“要不，直接去问姜也师傅？”


第053章 非也
　　宋稚说完去找姜也师傅问清楚这句时，便有些后悔，姜也师傅看着脾气不大好的样子，万一自己上去问了，被毒打一顿怎么办。
　　夫人是姜也师傅的徒弟，定然是不会给自己报仇的，而且姜也师傅那么厉害，也没人是她的对手。
　　“夫人。”宋稚这退堂鼓打得很响。
　　姜钦意此刻觉得小龙每天都给她带来不一样的体验，勇也是真的勇，敢半夜带人去踹人家大门，怂也真的怂，就连上去问个话都害怕不已。
　　“走吧，我们一起去问问师傅。”姜钦意也担心师傅那般爱逗弄人，万一小龙被逗哭了，最后哄小龙的还是自己，还不如跟着一起去，让师傅有所顾及。
　　“好耶。”宋稚收起三份土壤盒子提在手里，这盒子可以隔绝里面的臭味，不然宋稚才不会提在手里。
　　这手可是要牵夫人的。
　　夜里的风有些大，吹起了两人的头发，发丝交缠在一起，像是在跳舞一般。
　　“白白，好像长高了些。”姜钦意发现月光下宋稚的影子已经同自己一般高了，以往宋稚刚到自己耳朵上面一点的位置。
　　不过这句话说完，宋稚就矮了下来。
　　“没有，夫人。”宋稚方才为了让自己几缕发丝在上面，干脆垫着脚走路，这才让自己的影子与夫人一般高。
　　“是一般高。”姜钦意听出了宋稚的语气里的失落，小龙又不是不长了，为了安慰小龙，干脆一手提过宋稚手里的木盒子，又揽着宋稚的腰将人提起来说道：“是一般高了吧。”
　　“啊...夫人，你真好。”宋稚的双脚腾空，干脆搂着姜钦意的脖子不撒手，也不愿意下去了。
　　姜钦意只好一路一手提木盒子，一手提小龙，走到自己师傅的小院门口。
　　“师傅？”姜钦意用灵力托起盒子，空出一手敲了敲门喊了一声，里面没有人回应。
　　宋稚见状挣扎着想下来，姜钦意也只好松开手，让宋稚稳稳地落到地上。
　　“夫人，师傅是不是出去了？”宋稚感觉这院子里没有人 ，因为姜也并未对院子做隔绝阵法，她可以轻易地感知到里面有没有人。
　　“这么晚了，能去哪里呢。”姜钦意不解，随即又想到了昨夜姜也从客院山出来的事，莫不是又去打人吧，今天也没人得罪师傅。
　　周围的树叶被风吹得发出哗啦的声音，宋稚觉得不好听，想走了，扯了扯夫人衣袖，示意要不走了吧，或者进去等。
　　“进来吧。”就在宋稚和姜钦意打算离开时，里面传来姜也的声音，可分明方才没有人，宋稚都不得不怀疑自己是否感知错了。
　　“走吧。”姜钦意揽着宋稚的腰，推开门便进去了，看到姜也依然是躺在桃花树下，身上还沾染了些许花瓣，看样子躺在这里很久了。
　　“姜也师傅，你在家啊，方才我还以为你不在家，差点就要走了。”宋稚一边说着一边从夫人的手里拿过木盒子，放到姜也前面的案记上，打开了。
　　“哕....”姜也从躺椅上坐了起来，差点没绷住人设。
　　“哪里取的土，这么臭。”姜也看着其中一盒土问道。
　　宋稚在打开之前就用布条给自己堵住了鼻腔，只要不是靠得太近便闻不到，虽然可以用灵力封住自己的嗅觉，但是她还需要来用嗅觉的确认一份泥土是哪里的。
　　宋稚看了一眼盒子说道：“谷溪那边的，按道理说靠近溪边的土地该是很肥沃的。”说完还望着姜也。
　　姜也自然也发现了宋稚有话想问自己，但她不想听。
　　“我也没有办法，我要是有办法，这天元门也不会这么多年都种不出来药草了。”姜也封住了嗅觉继续躺了回去。
　　宋稚摇摇头，上前一步道：“姜也师傅，我是想问你知道是谁下的万腐咒吗？这个人只给拂云山留了一线生机，其他地方都种不出药草。”
　　“胡说，最先种出来药草的明明是炼丹房的地。”姜也闭着眼睛反驳着。
　　“不对，不对，炼丹房是因为他们每日将炼废了的药渣倒在那几块药田上，这才让万腐咒得以加快失效，可我们拂云山的地却是比起其他没有做措施的地要更快长出来药草。”宋稚指着案记上的不同的盒子说道。
　　“谁说我没有做过措施。”姜也不知想到了什么，有些生气地补充道：“分明是拂云山的药田比起其他的药田更难种出来药草。”
　　姜也才不信下万腐咒的人会对自己的领地手下留情，不暗地里下死手就不错了。
　　“姜也师傅，你做了什么？浇灌灵水吗？”宋稚想起周密说用灵水浇灌过的药田会比外面的药田长得更好。
　　“那道不是，是这种符箓。”姜钦意控制着一张符箓从纳戒里飞出来，落到宋稚的手里。
　　宋稚到手一看，并不觉得这种符箓能让拂云山的药田比其他的药田更好，看了一眼夫人后，便将手里的符箓祭出，注入到谷溪边上的已经荒废了的药田里取来的泥土中。
　　扯下一边布条闻了闻，没有任何变化，所以不是这符箓的功劳，就是这下咒之人，对拂云山手下留情了。
　　“姜也师傅，这个没有用。”说完还往姜钦意身后一躲，生怕姜也会恼羞成怒。
　　“好吧，姑且算她手下留情。”姜也嘴角带着笑意，宋稚说这符箓没有用后，她的心情便莫名的好。
　　“我就说姜也师傅认识这下咒的人，说不定就是.....”宋稚剩下的话，被姜钦意捂了回去，再说就真的大逆不道了。
　　下咒的人肯定跟天元门有仇，师傅要是真的跟这个下咒之人有关系的话，那岂不是....
　　“我是认识这下咒之人。”姜也已经收敛好脸上的表情，不过也能从眼里看出好心情，仿佛等着宋稚问自己跟这人的关系。
　　“姜也师傅，这个万腐咒她是怎么画的？”宋稚想知道对方的万腐咒的符文是如何画的，才能对应画出解除万腐咒的符箓，不然就得一点一点试，她觉得这样太慢了。
　　万一等到她们都要出去找灵族了，都没有解除万腐咒，她还没有当上炼丹堂的堂主，她怎么拿捏那些内门弟子都丹药份额。
　　“不知道。”姜也看了一眼宋稚那几乎藏不住的喜悦表情，但是她说真的不知道那女人到底是怎么画的。
　　“好吧。”宋稚肉眼可见的失落，不过下一秒又重新抬头看着姜也，姜也见状连忙起身想回屋里去。
　　直觉告诉自己，宋稚没有憋好屁，希望自己的好徒弟能捂住她的嘴。
　　“姜也师傅，那个人是什么样的人？有什么习惯？”宋稚想从了解那个人入手，说不定能更快地找出万腐咒的符文。
　　“不知道，总之是个坏女人。”姜也飞快地跑进了自己的房间，灯都没有点亮，“我休息了，小徒弟带着你的小龙回去吧。”
　　姜钦意觉得师傅这两日都有些反常，方才她分明看见了姜也身下也有花瓣，姜也算得上有洁癖，那得是多么紧急的情况才会看都不看直接躺上去。
　　估计身上掉落的花瓣都是自己拍打桃花树，掉落下来的。
　　不得不说，师傅还真是一个戏精，不过今夜又是去了哪里？客院山吗？找了谁？
　　高疏羽，此刻姜钦意脑子里面只浮现出一张高疏羽的脸，今日白天在中央广场时，师傅和高疏羽表现出的样子，仿佛认识了许久，甚至比自己跟师傅要熟稔，可分明在巨灵船上是第一次见面
　　————
　　姜也的确是去了客院山，不过不是去找高疏羽的，而是去找应幕，还是下午便去了，毕竟明日需要惊羽门表演了，她好歹得过来劝说一下应幕。
　　“应幕兄，此时可是惊羽门扬名的好机会，你想想几大仙门都在此处，你们惊羽门的功法一出，那不是让这些人打开眼界。”姜也忽悠着应幕。
　　应幕没好气地恨了姜也一眼，今日自己一天没能出门，直到傍晚时分，脸上的痕迹才消除，此刻怎么可能给姜也好脸色看，要不是打不过，他恨不得打姜也几巴掌泄愤。
　　“这也包括你？”应幕虽然打不过，但也想嘴上占点便宜。
　　姜也脸都没有红一下，直接答到：“当然，我对惊羽门的功法钦佩已久，早就想见识一下了。”
　　应幕早该想到姜也这人不是脸皮厚，而是不要脸。
　　索性让姜也赶紧走，别在这里气自己。
　　而姜也只是回去的路上顺路在高疏羽练功的地方停留了一会儿。
　　“姜也长老今夜又是不请自来吗？”高疏羽收了手里的弓箭，对着昨日的树上问道。
　　又是相同的沉默，姜也依然没有回话，高疏羽只得叹了一口气，飞身上去。
　　果然姜也还在上面站着，昨夜相同的站姿。
　　“你是怎么发现我的？”姜也过来只是想求证一下，高疏羽到底有什么绝学，但是她希望不是什么绝学。
　　“直觉。”高疏羽站在树枝的另一端，离姜也有段距离。
　　姜也闻言，漫步走了过来，树枝竟然连轻微的晃动都没有，“你真的确定是直觉吗？”姜也走到离高疏羽一个拳头的距离。
　　“是直觉，不然我一个金丹弟子怎么能察觉到姜也长老的气息。”高疏羽眼睛都没有眨一下直直地望着姜也。
　　“也对，你师傅都没有发现，你怎么会发现呢。”姜也神情有些落寞，像是期待已久的事落空一般，垂眸盯着自己的鞋子。
　　高疏羽眼底闪过一丝心疼，却什么都没有做。
　　姜也就在高疏羽眼前消失。


第054章 试符
　　因为看了一天臭臭的泥土，宋稚将自己埋浴桶里，久久没有出来，姜钦意进去时便只看到浴桶上的水冒着泡，见不到小龙的身影。
　　“白白，我给你取来些花瓣来。”姜钦意敲击着桶壁，水里的小龙这才游了上来，爪子搭着桶边。
　　“卟。”宋稚嘴里喊着一口水，全喷姜钦意身上。
　　“白白。”姜钦意擦了擦下巴上挂着的水滴语气带着娇嗔，眼睛却瞥向宋稚在水下的龙身，越发的红了，看样子修为又有提升，也不知道何时会突破，她还需要提前帮小龙准备好渡劫的东西。
　　“夫人，你衣服都湿了。”宋稚变回了人身，趴在浴桶边上，伸手拉着姜钦意的手，一副害怕姜钦意离开的样子。
　　“没事，我用灵力烘干便是。”姜钦意低头看着自己几乎已经贴在身上的寝衣，有些无奈。
　　宋稚小心思她还能不知道，只是如今的阵盘得算着用了，不知何时才能寻得神域口袋，而小龙每月都会来一次热潮。
　　“夫人。”宋稚一手拉着姜钦意的手晃，一手撑着自己的脑袋半可怜样，希望夫人可以心软。
　　姜钦意是很吃这一套，但姜钦意可以忍，将宋稚的手放回水里后，便开门出去了。
　　站在屋外，吹了许久冷风，才走进我卧房里。
　　宋稚却是在桶里变回龙身，继续搅动着热水，可还是不无法静下心来，干脆从桶里飞了出来，拿了件寝衣套上，便往卧房跑去。
　　姜钦意此刻刚好在铺床，听到身后的动静，才转过身来，便被铺倒在床塌上。
　　“白白...”姜钦意的声音有些哑了，显然方才不是没有情动，只是还有理智。
　　可如今宋稚亲着自己的耳垂，姜钦意哪里还有什么理智可言，手勾着宋稚的脖子，将阵盘丢了出去，不过没有摆聚灵阵，师傅说需要好好夯实一下自己的境界，不能这般没有限制的让其突破到化神镜。
　　“今天想亲亲脖子。”宋稚点点吻着姜钦意的脖子，还要告诉人家。
　　“嗯...”姜钦意想着要是留下痕迹，明日用灵力化解掉便好。
　　宋稚又是含着咽喉磨了磨才松开，往下挪去。
　　姜钦意觉得自己当真是过于惯着宋稚了，下次不能这样了，小龙也需要节制。
　　“龙角....”姜钦意被亲得有些迷糊了，但还是想着自己的龙角，还没有摸到。
　　好在如今的小龙已经能很好控制自己的龙角了，“嘭”的一声，小龙角长了出来，姜钦意心意满意地握住，时不时地用指腹摩挲两下。
　　每次宋稚使坏的时候，姜钦意手里的力气便会重一些，龙角是小龙的死穴，自然不敢继续使坏，只敢温温柔柔的。
　　姜钦意躺在床上看着还睁着眼睛看着自己的小龙，总觉得哪里不对，可又说不出来。
　　“夫人，闭眼睡觉觉了。”宋稚像只吃饱了小猫咪一般，窝进姜钦意的怀里，找了个舒服的位置躺着后，伸手挡住姜钦意的眼睛，示意其睡觉。
　　小龙怎么没有昏过去？
　　“白白。”姜钦意抱紧宋稚唤了一声，刚刚还在说话的小龙，此刻没有声响了，低头一看睡得正香，看样子是累坏了。
　　下一秒便觉得小龙是在装睡。
　　宋稚迷迷糊糊地听到夫人在唤自己，可没有力气在回应了，只得抓了抓手里握住的东西，惹得姜钦意一阵轻颤。
　　————
　　翌日清晨，宋稚起得很早，她今日想出去找块干净的土地，试试万腐咒的画法不同，都有什么效果，好早点找到天元门内所中的万腐咒的符箓上的符文走向。
　　“夫人，我去找周密跟我一起去，你不用担心我，我就在天元门外，不走远了。”宋稚想到夫人是天元门的大弟子，门内如今来了这么的道友定然要忙，还是自己找周密一起出去。
　　免得夫人受累。
　　“记得有危险便摇动玉环，我会立刻赶来。”姜钦意帮宋稚绑着腰带嘱咐道，说完还宋稚整理了一下衣领。
　　今日的衣服是宋稚自己穿的，有些凌乱。
　　“好，亲一个，夫人。”宋稚说完未等姜钦意接话，便已经亲了上去，还含了一下嘴唇才松开。
　　“我走了。”宋稚怕被说，赶忙跑了出去，到了院子里面，才喊了一声。
　　“你慢点，有危险记得揺玉环。”姜钦意不放心地跟了出去，像极了怕孩子出去玩受伤的母亲，可宋稚也不是一个小孩子了。
　　好歹也是成年结了道侣的龙了。
　　————
　　周密带着宋稚外天元门外飞去时，刚好路过客院山，高疏羽原本御剑准备回去休息，结果碰见这两人便一起出了天元门。
　　宋稚让周密带着自己去一处人迹罕至的地方，她需要试试万腐咒，可不能去有人的地方，万一给人家辛苦种的庄稼毁了，她罪过可大了，而且这万腐咒还会让庄稼持续种不出来，那她岂不是罪过更大。
　　“那我找找。”周密一时间拿不定主意，天元门周边都是外门弟子在活动，他们内门弟子都是去深山老林，这一时，他也不知道何处才算人迹罕至。
　　“跟我来。”高疏羽显然知道一处地方，符合宋稚所想的所有条件。
　　两人跟着高疏羽的飞剑往天元门西侧飞去，哪里有一处水源地。
　　“疏羽君怎么会知道这里？”周密有些好奇，自己身为天元门内门弟子都不曾知道这个地方，方才过来的时候，这峡谷外有一道天然屏障，如果不是提前知道这里面有处水源，怕是根本就不会进来。
　　“上次大比来天元门发现的。”高疏羽脸不红心不跳地往下降。
　　宋稚一脸受兴奋地按着周密的肩膀，让其跟着往下降，这里真的太像天元门内的谷溪之地了。
　　刚一落地，宋稚往水源走去，施法将水源保住，万一是人家村里要用水的。
　　“不用担心，这水不会有人用，附近村落不是这股水源。”高疏羽见状连忙告诉宋稚。
　　宋稚点点头，但还是没有撤走水源的保护罩，因为她依然不放心，高疏羽又不是这里的人，只是路过发现而已。
　　“疏羽君，好似对这里很熟悉。”周密用一种审视的目光看着高疏羽。
　　高疏羽只是笑笑，不以为意道：“你未免太草木皆兵了些，我只是前些年路过此地，便进来看了看，难道你来过这里，不会记住？”
　　周密对高疏羽的反问还是认同的，因为这里确实很难热让人忘记。
　　“那里是什么？”宋稚问着浓雾里面是什么。
　　对于刚才两人的呛声，宋稚是充耳不闻。
　　“不重要，先弄你的吧。”高疏羽不动声色地挡住了宋稚的视线。
　　周密也寻声望去，除了雾他什么都没有看见，难道宋稚能看到自己看不见的东西，原来以为宋稚只是比自己的感知力好一些，如今看来是高出自己一大截。
　　“是什么？”周密好奇地蹲下问宋稚。
　　宋稚见高疏羽说不重要便不再多看，反而拿出自己取的谷溪之地的泥土，高疏羽皱了皱没有说话，周密确实用手捻起来闻。
　　“是拂云山的土吗？还是没有腥臭味啊，难道是我的嗅觉出问题了？”周密不解地问道。
　　“不是，拂云山的味道很大，这个是我去谷溪之地荒地里取来的。”宋稚一边掏出一张桌子，一边耐心地给周密解答。
　　宋稚虽然小气，但是对自己朋友偶尔还是很有耐心。
　　但如果周密再多问几次，宋稚就会不耐烦。
　　“这个是什么？画符的命？”周密用刚刚捻过泥土的手想碰宋稚准备的竹笔，被宋稚一掌拍掉。
　　“别动。”宋稚故意做了个龇牙的表情，想把周密吓走。
　　但周密答应过师姐，要看顾着宋稚，索性不说话就站在宋稚边上看着。
　　高疏羽在两人不注意的时候，望向那浓雾之后，眼神里带着回忆一般，眼眶有些发红，垂了垂眼眸，强压下去心中的苦涩。
　　转头看向宋稚，发现宋稚已经画了好几种不同的万腐咒，看样子是打算一点点试出来。
　　可这得试在什么时候去。
　　宋稚专心摆弄着自己手里的符箓，没有察觉到高疏羽的靠近，或者说没空管高疏羽。
　　让周密帮忙挖了几盒不同的泥土作为样本，将符箓一一种下。
　　“不对啊，你这样只能模拟出最初的土壤，这过去多少年了，肯定都变了。”周密虽然对符箓的见解不如宋稚，但宋稚的这个做法的确不能试出来。
　　“嘘，别吵。”宋稚此刻好想学会姜也的噤声，让周密别说话，省得打扰自己的思绪。
　　“这是五百年的，对比一下。”宋稚指着桌上的几盒土让周密看看，自己得歇一歇了，太虚了最近。
　　周密不知宋稚是如何做到让这你泥土快速渡过五百年，但还是听话地去检查了。
　　“年轻人还是要节制点好。”高疏羽轻咳一声提醒道。
　　宋稚原本扶额坐在自己带来的椅子上，听高疏羽的立马坐正表示自己很好：“我夫人可比你年岁大多了。”有些不服地看向高疏羽。
　　高疏羽只是轻笑一声，并未接话。
　　周密这时检查完了，发现不对，宋稚只好站起来接着继续。
　　“姜也师傅多少岁了？”宋稚问着周密，周密想了一下：“三千岁？”他也不是很确定，毕竟他师傅走得早，根本就没有给他讲多少门内长老的事。
　　更何况姜也师叔算得上天元门最神秘的人了，他说三千岁，也因为严长老有三千岁了。
　　“两千七百四十二岁。”


第055章 是她
　　宋稚看向周密希望周密能给确定的答案，结果周密一脸震惊，高疏羽怎么能给出如此有零有整的答案。
　　“你莫不是对姜师叔有特殊情感。”周密想起那日姜也师叔非要来前排，还挨着高疏羽坐，恐怕这两人早就认识了。
　　不然自己都不知道姜也师叔多大年纪，而是修仙界，一般只看修为，不看年纪。
　　“我师傅与姜也长老是年少相识，我自然知道姜也长老多大年纪，毕竟她是我师傅的假想敌。”高疏羽给的理由，周密没有办法反驳，的确是这样。
　　“原来是这样，知己知彼百战百胜，应幕门主还真是对我姜也师傅了解颇深啊，居然能具体到多少岁了。”宋稚没有周密想得那么多，当即表示应幕是个心细的人。
　　她也得回去问问自家夫人多少岁，莫约要比自己小个一两百岁才对。
　　“那我先按两千年的算。”宋稚自言自语地对着泥土施加术法，双手掐着法诀，此刻周密才发现自己对宋稚的认知只停留在会炼丹，会画符上面，可宋稚分明是连法诀都连得很好。
　　“哎哟，我得休息一下。”宋稚施法完毕后，往后一退，坐到椅子上面，示意周密受累去查看一下。
　　周密也很上道，宋稚如今都是为了天元门，也赶紧上前查看。“欸，这个像，色泽和润度都差不多。”
　　宋稚闻言也来了劲，撑着一口气站起来，走到桌子前还差点没有站稳，“小心。”高疏羽站在宋稚身边一把给扶住了。
　　“没事，我站得住，不虚。”宋稚愣是为了争一口气，不让高疏羽和周密两人扶着自己，自己却是悄悄地用力按着桌子来支撑着自己。
　　解开封印的嗅觉，仔细地嗅了嗅，接近了。
　　“就是这个符文了，不过还得仔细改改。”宋稚将这盒泥土保留着，其余的都用符箓抵消了万腐咒的腐烂效果后，让周密倒了回去。
　　“你确定已经没有万腐咒的效用在里面了？这个万腐咒一旦沾染上，很难去除干净的。”高疏羽好意提醒道。
　　“没关系，已经清除完了。”宋稚拿着手里的跟谷溪之地最像的一盒泥土观察着回应道，忽然宋稚抬眸看了一眼高疏羽。
　　她好像没有告诉过高疏羽自己是在破解万腐咒，高疏羽不是不懂符箓吗？
　　“你不是不懂符箓吗？”宋稚问了出来，在她看来自己与高疏羽算是共患难的好朋友了，是可以直接问出来的。
　　“是不会画，不是不懂。”高疏羽解释道。
　　“为什么懂了，还不会画？”宋稚不解地问道。
　　“因为手抖，画符就会手抖。”高疏羽怕宋稚会接着问为什么射箭的时候不会手抖，干脆直接说自己是画符的时候手抖。
　　“好吧，你真惨，懂了还不会画，难怪你集福的符箓不够用。”宋稚深表同情，看着周密倒完泥土回来后边不再开口。
　　高疏羽看着宋稚接着画符，符上的纹路很是眼熟，原本以为宋稚是想一张一张试，结果宋稚是画了几个不同类型的符文，来试那个更像。
　　不错，还是很聪明。
　　“回去吧。”宋稚结果周密挖回来的新土，打算回家再试，估摸着这会惊羽门的长老已经打完了，夫人也应该快回去了。
　　不过，惊羽门长老比赛切磋，高疏羽身为惊羽门大弟子为何跟着自己出来了，不去中央广场观摩比赛。
　　“你怎么没有去看比赛？”宋稚揣好木盒子丢给周密提着，反正周密闻不到，自己跟高疏羽一起走在前面。
　　“我...”高疏羽刚说一个字就被宋稚打断了，“啊，我知道了，你肯定觉得无聊，还不如跟着我们出来玩，对不对。”
　　宋稚在龙渊的时候，这种比赛的事情，她一向不喜欢，宁愿在自己洞穴里翻看自己的漂亮姐姐图册。
　　不过这项爱好，遇见夫人后，就彻底没戏了，图册都全散出去了。
　　“哈...对。”高疏羽对于宋稚清奇的想法已经免疫了，可宋稚此刻却上了自己的飞剑，救命，她现在还不想去拂云山，万一遇见姜也怎么办。
　　本来今日偷摸出来就是为了躲姜也的。
　　要是去拂云山，她今天偷溜的意义在哪里？
　　“你去周密的飞剑上。”高疏羽运着飞剑靠近周密，让宋稚跳过去。
　　“为什么？你不待见我？”宋稚以为自己哪里得罪了高疏羽。
　　“不是，我师傅寻我，我得快些回去。”高疏羽解释道，她现在对宋稚有一种对崽子的耐心感，毕竟宋稚是姜钦意的道侣，姜钦意又是姜也的弟子。
　　万一以后真的有结果，那这不就是自己小徒弟的道侣了。
　　可她真的跟姜也有结果吗？
　　她心里的答案是否定的，自己对于姜也来说是仇人，恨不得除之而后快。
　　“好吧。”宋稚也不是不讲道理的人，她只是觉得姜也或许想见高疏羽，想将人拐回去。
　　周密看着高疏羽远去的背影，觉得今日的高疏羽有些反常，或可以说从被救后就有些反常，具体来说就是端得更厉害了。
　　今日就只有他们三人，都少有笑意，连装都没有装一下，莫不是倒霉体质被门下弟子知晓了，要换大师姐？
　　周密揣着疑问一路飞回了拂云山，他把宋稚送回去好给师姐交差。
　　看着宋稚推着木盒子进入院子，嘴里撒娇喊着师姐夫人后，周密打了个颤，也不知道师姐怎么受得了的。
　　刚打算转身下山去，忽然想起高疏羽说得话，还是得提醒一下姜也师叔小心些惊羽门的应幕长老。
　　想着便山上走去，原本还打算如果有禁制的话，就让大师姐传话，方才是不想打搅两人的二人世界，想自己上山也是一样的。
　　一路走来，没有任何的格挡物便走到了姜也的小院，透过院子的围墙也看不清里面，想来上次宋稚能感知到里面有没有人这事，让姜也对自己的院子下了禁制。
　　“姜也师叔。”周密敲了敲院子的门喊道。
　　门自己开了。
　　姜也此刻正坐在桃花树下喝酒，不过还是茶壶和茶杯，让人看不出端倪来。
　　“你找我有何事？”姜也抿了一口酒问道。
　　周密走到不近不远的位置站定行礼道：“回姜也师叔，弟子今日与宋丹师还有惊羽门疏羽君一道去了天元门外的一处水源地....”
　　“好了，说重点。”姜也今日心情不好，她今日去看台没有看见高疏羽，居然跟着宋稚一起出去了，真是好样的。
　　“师叔，你要小心应幕门主，疏羽君说你是应幕长老假想敌。”周密想提醒姜也对应幕门主设防。
　　“我是他的恶梦才差不多，不过高疏羽说了什么，让你这么急切来告诉我这事。”姜也对应幕没有兴趣，但对高疏羽极为感兴趣。
　　周密将高疏羽有零有整地报出了姜也的年纪一事说了出来，还看了看姜也的表情，看高疏羽说对了没有。“师叔，这数对吗？”
　　“......”姜也握着茶杯的手都在轻颤，怎么会，应幕那小子怎么会记得自己的年岁，除了那个坏女人，谁还会记这个。
　　“师叔？”周密看姜也不说话，还以为自己方才说错了话，女人不都在意自己的年纪，可能修仙的女人也会子阿姨吧。
　　“嗯，你接着说。”姜也放下茶杯，努力克制自己心里的悸动。
　　“啊...说什么，不都说完了？”周密想不到还有什么没说，小心应幕门主，不是已经说了。
　　“说经过。”姜也想听听高疏羽还说了什么。
　　“.....”周密将怎么遇见高疏羽，又是如何找到那处水源之地，又是怎么说起年纪这事上来的，一一都说给姜也听。
　　“那水源之地可在天元门西侧，入口还有一道天然屏障，不仔细看根本找不到。”姜也想确认高疏羽带宋稚两人去的得地方是不是她所想的地方。
　　“对对，我当时还好奇，我都不知道的地方，她惊羽门的怎么会知道，她说她是上次大比时路过发现的。”周密也怕姜也对高疏羽产生疑心，连忙将高疏羽解释的话讲给姜也听。
　　“知道了，你回去吧。”姜也挥手让周密回去，她急需静一静。
　　“是，弟子告退。”周密行礼后便离开了。
　　姜也关上院门后，猛地从椅子上站起来，拿起茶壶猛灌了几口酒，才缓解心里的躁动。
　　可也就短暂的缓解了，姜也在院子里走来走去，时不时还蹦哒一下，不行，还是不行，她需要现在就去到高疏羽。
　　一个闪现便来到了，高疏羽练功的地方，可今夜这里却是安静的很，高疏羽并不在这里。
　　姜也此刻也彻底冷静了下来，捏了捏拳头，又闪现到了西侧的水源之地，穿过屏障，看到了今日宋稚到此的痕迹，又看向深处的浓雾。
　　抬腿走了进去。
　　里面别有洞天，明显是一处洞府，内有石桌，石凳，石床，甚至还有一处温泉在洞内。
　　要是以前姜也定然不敢来此，她怕自己一时气极，直接毁了这里，不过如今她倒是想恢复此地。
　　“这次是你自己送上门来的，姐姐。”姜也手一挥，这石洞里完全变了模样，恢复了往日的场景，姜也躺在床上闭眼，想着昔日的自己与高疏羽在此的情形。
　　不由得老脸一红，转身看向温泉，脸更红了。
　　“真是个坏女人。”姜也感叹道，她虽不知道高疏羽为何变成如今这模样，不过这对她来说是失而复得的美事，她想了千年的美事。
　　想到此处，姜也眼眶有些泛红，为什么活着却让她等上了千年。


第056章 高疏羽
　　石洞内的蜡烛被风吹灭，只留下几颗夜明珠发出点点星光点亮整个石洞，姜也此刻正处于梦魇之中。
　　“不要，不要杀她。”姜也被千年前的场景吓醒，她亲眼看见高疏羽死在眼前，跌落到古禁之中，却无能为力，她想跳下去陪高疏羽却被严回武死死拉住了。
　　姜也心有余悸捂住自己的心口，深深叹了一口气，那种无力感还围绕着自己，她此刻必须得见到高疏羽才能好。
　　一刻都等不了了，夜色是最好的掩饰，今夜很适合见故人。
　　————
　　姜也对客院山的环境很是熟悉，自然能轻而易举地找到高疏羽所在的房间。
　　修炼到姜也这般境界后，在黑夜里犹如白昼一般自由行走且看东西极为清晰明了，看着高疏羽睡颜，姜也忍不住笑了。
　　难怪第一次看高疏羽的时候会被高疏羽的美貌所吸引，原来是因为姐姐的缘故，还是真是了解自己喜欢什么样子的容貌，索性按自己的喜好所长吗？
　　姜也的手抚在高疏羽的脸上，这张脸她的确很喜欢，这身体里的灵魂却是她的最爱，果然上天待还是不薄，孤孤孤单单过了上千年，最终还是将最爱的姐姐还给了自己。
　　没忍住俯身亲吻了高疏羽的嘴角，闭眼感受高疏羽的温度，感受活着的姐姐。
　　高疏羽被亲醒，睁开眼睛便看见姜也放到的脸，一时间分不清是现实还是梦境，她在古禁中待了上千年，最幸福的事便是进入幻境，因为幻境里面有姜也。
　　那便当是梦吧，因为姜也应当是恨自己的才对，如果知道自己是真清莱，定然会不顾一切将自己斩杀了才对。
　　怎么会露出如此眷恋的神情，“也儿。”高疏羽轻唤了一声姜也，便搭上姜也的脖子，将人拉近自己，加深了这个吻，她太想念姜也了。
　　无时无刻都在想念姜也，就连这具新的身体都是专门按照姜也的喜好打造，明知没有结果，但还是保留一丝希望。
　　姜也觉得高疏羽此刻仿佛是想吻死自己一般的决绝，丝毫不给自己换气的机会，要不是自己是个高阶修士，不然早就被憋死了。
　　“姐姐。”姜也抵着高疏羽的额头，扶住其后颈不让其后退。
　　就是这一声姐姐，让高疏羽清醒了过来，这好像不是梦。
　　也儿真的来了。
　　“姜也长老，深夜闯入别派弟子房间，行不轨之事，还请姜也长老自重，否则此事我会上报给门主，让门主替我讨个公道。”清醒过来的高疏羽极力想否认方才发生的事。
　　“你舍得吗？姐姐。”姜也笑着说道，手还勾着高疏羽的发尾玩弄着。
　　“我不知道姜也长老是什么意思，还请姜也长老离开，此事我便当没有发生，不然对你我不好。”高疏羽依然不认。
　　“呵....”姜也忽然掐上高疏羽的脖子，但并未用力，只是为了将高疏羽的下巴抬起，另一只手成剑指点在高疏羽的眉心处。
　　半响，高疏羽的灵魂依然是在体内，没有被姜也带出来。
　　“怎么回事？”姜也看着高疏羽问道，居然不是夺舍，那会是什么？连一个人的血脉都能改变，姐姐到底经历了什么。
　　“我还想问姜也长老怎么回事，夜闯我闺房，还试图取走我的神魂。”高疏羽一掌拍开姜也对还掐着自己的脖子的手。
　　“嘶....疼。”姜也捂住一点红痕都没有的手背喊疼，娇气得很，可高疏羽脸上没有一点变化，除了打过姜也的手微微卷曲着。
　　“吹吹。”姜也把自己的手放到高疏羽的嘴前面，让其给自己吹吹。
　　“姜也长老，请你自重。”高疏羽有些无奈，方才怎么就鬼迷心窍地当成了梦境，如今咬死不认。
　　“我自重？姐姐，你想怎么自重？”姜也说完便又俯身亲了一口高疏羽的脸蛋道：“是这样吗？”
　　高疏羽红这一张脸起身将房门打开：“请你出去。”
　　“外面风大，会把我吹凉的。”姜也不走，干脆一屁股坐在床上，随即眼睛一闭一睁，换了一副嘴脸：“为什么不来找我。”
　　“为什么，活着不来找我。”姜也问出这句话的时候，眼尾发红，泪水在眼睛里含着，咬着嘴里的息肉，神情很是委屈。
　　“姜也长老认错人了。”高疏羽只是看了一眼姜也的神情，便觉得心口一阵绞痛，勉强把住房门才站稳，可依然嘴硬。
　　“认错了？我今年多少岁？”姜也盯着高疏羽看，而后又自问自答道：“两千七百四十二岁，你不说，我都快忘了，我都这般年纪了，当年我才多大，一百来岁。”
　　“嗯？真清莱，你真的忘记了吗？”姜也站起来往高疏羽那边走去。
　　“差不多是你如今这般年纪。”说着还勾起高疏羽的下巴，细细打量，“还要嘴硬吗？姐姐，这脸不都是按照我喜好长的。”
　　手滑过脖子，一路向下，握住凸起部位：“这里也是。”
　　高疏羽心里有愧，不敢看姜也，可姜也却觉得是高疏羽变了，原本以为是灵魂夺舍，可方才已经试探过了，并不是，自己原本想拽出姐姐的神魂来对峙，结果却是灵魂与□□紧密结合，如果强行拽出会伤到姐姐。
　　夺舍的灵魂是不会与□□这般紧密，也就是说姐姐如今就是高疏羽。
　　“姐姐，不要在嘴硬了。”姜也柔声劝着，可高疏羽却在此时抬头，拿开了姜的手道：“姜也长老莫不是发失心疯了，叫我一个金丹弟子，姐姐。”
　　“关于姜也的所有事，都是我师傅应幕告诉我的，希望姜也长老能理解我师傅被你压着打了这么些年，自然会对你格外上心。”高疏羽此刻已经想到应对的办法了。
　　“哼...应幕怎么会知道我多少岁。”姜也不会傻到这时去找应幕求证，因为高疏羽万一跑了怎么办。
　　高疏羽看姜也的样子肯定是不会走了，但今夜如果这般闹下去，肯定会出事，哄是哄不走了，只能气走姜也。
　　“方才的事，还请姜也长老不要放在心上，我一时眼迷错把姜也长老认做了别人。”高疏羽比姜也年长那么多岁，当年自己差不多是姜也这般年纪，而姜也才一百来岁，跟如今的自己差不多。
　　虽然在古禁里待了上千年，出来变成了个小孩，但心理年纪还是比姜也大上不少，又了解姜也对自己的占有欲，自然也知道如何说会激怒姜也。
　　“认错了？哈哈哈哈，刚才你分明叫的也儿。”姜也才不听高疏羽的假话，千年前逗自己玩。
　　“她叫叶儿。”高疏羽不慌不忙道。
　　姜也愣住了，她对于高疏羽活着这百多年不来找自己耿耿于怀，如果非要一个解释的话，高疏羽爱上别人了，真清莱爱上了别人。
　　“那你为何带着宋稚去西侧的水源之地，你难道忘了我们曾经住在里面的石洞里吗？”姜也其实想问难道你忘了我们在石洞里做过的事了吗？
　　“我没有忘，只是觉得不重要了，带他们去也无妨。”如果说刚才的话只是再增加姜也的怒气值，那这句话便是让姜也失去了理智。
　　“不重要了？”姜也在嘴里过了一遍，垂眸有些伤心。
　　高疏羽见状觉得自己方才的话有些过火了，明知这人对自己有着极度的占有欲，还这般刺激她。
　　看着姜也的肩膀肉眼可见的塌了下去。
　　“姐姐。”姜也低着头唤了一声，而后抬起头又道：“你如今这样子，我不能唤你姐姐了，疏羽。”
　　就在高疏羽以为姜也被自己说动了时，姜也揽住自己的腰，下一秒落到了天元门外的石洞内的温泉里。
　　“唔....姜....”高疏羽被气得不轻，这人怎么长大了越发的不听话，自己明明已经告诉她了，自己有其他人了。
　　不要她了。
　　还将自己带到这个石洞来。
　　“嘘....”姜也让高疏羽不要说话。
　　高疏羽一时间也不知道该如何是好，自己想跑定然是跑不了的，只能看姜也到底想做什么。
　　“你怎么脱我衣服，姜也。”高疏羽显然被姜也的动作惊到了。
　　这还是那个一做这事就脸红的小姜也吗？这上千年来，姜也都经历了什么。
　　“你是我的，不管是真清莱，还是高疏羽，都只能是我的。”姜也把高疏羽抵在温泉内的石壁上恶狠狠地说道。
　　而后又吸着高疏羽的脖子不说话，也不动，高疏羽还在挣扎，直到脖子上感觉到不同于温泉水温度的水滴，姜也哭了吗？
　　“.....”姜也为了掩饰自己没有哭，索性缩进水里了作怪去了。
　　“姜也....”高疏羽有些难耐，姜也水里冒了出来，抱着高疏羽。
　　高疏羽不愿意妥协，此刻的姜也还不知道她师尊是如何死的，如果有一天姜也知道了呢，那自己该何去何从，原本想远远地看着姜也就好，可姜也一旦出现在自己眼前，自己便控制不住自己想要去亲近。
　　或许自己也是希望姜也认出自己来，不然怎么会带着宋稚来这水源之地。
　　“我好想你。”姜也没有察觉到高疏羽的此刻的彷徨与无尽的苦涩，她只想占有高疏羽，让高疏羽成为自己的人，仿佛只有这样才觉得高疏羽没有移情别恋。
　　原来还想挣扎的高疏羽听着姜也带着哭腔的思念，也软了下来，配合着姜也的动作。
　　水面在不停的晃动。
　　一夜无眠。
　　翌日一早，姜也把高疏羽送了回去。
　　“疏羽，今日要多加休息。”姜也抱着有些疲倦的高疏羽放到床谈上，今日她还得去看看或土门都长老切磋，早知道就不搞这些障眼法了，都不能好好陪着高疏羽了。
　　“你走。”高疏羽还是有些，自己怎么说都不管用，姜也的倔脾气上来了，谁都管不了。
　　“就走，姐姐。”姜也心情很好，因为她哄骗着高疏羽同自己结了道侣，但在高疏羽的强烈要求下，用术法掩盖了起来，没人能察觉。
　　“你会后悔的。”高疏羽一想到如果某一天姜也要是知道她师尊是死到自己手里，该是何等的难受，会杀了自己吗？
　　自己当年也只是想打伤姜也的师尊，也是当年的天元门门主孟沁依，可没想到孟沁依就这般死去，曾经一度怀疑是有人下黑手，可孟沁依身上只有自己的独门绝学的伤痕。
　　如今姜也都是当师傅的人了，而且徒弟的名字还跟师尊的名字有谐音，据说这名字是姜也取的。
　　“我不会后悔。”姜也轻笑一声，只后悔没有早点去惊羽门。


第057章 尾巴
　　高疏羽看着远去的姜也，眼底闪过一丝不忍，如果哪天也儿知道了她师尊的死与自己脱不干系，也儿该如何自处，是杀了自己为她师傅报仇，还是要接着跟自己这个杀师仇人在一起。
　　高疏羽希望这件事，永远都不要让姜也知道，可姜也最终是与魔界正面对抗，真崇束少不了会拿此事来刺激姜也，到时候姜也该怎么办，自己又该如何。
　　姜也不知道高疏羽在想什么，只是当高疏羽拉不下脸，毕竟如今的自己比她大了这么多，还差一个辈分，毕竟曾经的真清莱是比自己师傅都要大上一些，具体多少岁，没人知道，当惯了长者，忽然变成了小的，不习惯吧。
　　————
　　中央广场，阳光明媚，微风吹过，只是这广场上的人比昨日少了不少。
　　今日是或土门的长老切磋比试，原本是打算休息几日再开始，但是想到要给天元门里面藏匿的魔族找出来，姜也威逼利诱地找到或土门的门主，让其说服门下长老表演一下。
　　不过由于或土门是体修，大多是近身肉搏，今日少了许多弟子观看。
　　姜也本来是不想来的，但这事又是她出的注意，不能不来，不过她来此也有别的目的。
　　“应门主，昨日见你们惊羽门的长老精彩的切磋，昨夜便通悟出了新的心得，应门主真的带领有方啊。”姜也想跟应幕打听高疏羽的事，自然得把人夸高兴了，这种违背良心的话，也是毫无心理负担，张口便来。
　　“好说，我自然是对惊羽门上下教导有方，怎么，你想取取经？”应幕对于姜也的夸赞自然是承下了，这可是姜也，三句话里起码有两句是在呛自己的人，如今却是在奉承自己，不抓紧机会嘚瑟两句，以后说不定便没有这机会了。
　　不过，事出反常必有妖。
　　“这是自然，谁能强过你啊，应大门主，我想问问你怎么带的徒弟，我觉得我们家小钦意还得在历练历练。”姜也此刻觉得自己对不起自己的小徒弟，不过为了自己的道侣，徒弟应当会理解。
　　应幕听闻此言，不可置信地看了一眼姜也，谁不知道姜也在她徒弟第一次大比拿了魁首后，便拍拍屁股走人了。
　　怎么，这是良心发现，想好好培养一下自己徒弟，还是觉得管理天元门太累了，又想不管了，这才想起好好带带弟子，早日出师，又好出去野。
　　“疏羽这孩子哪里需要我管啊，她自己会督促自己的，不过....”应幕想说高疏羽也不是完人，修炼上也有自带的阻碍，倒霉体质就算了，就连修炼之人最基础的符箓都不能画，一旦拿笔便会止不住的手抖。
　　应幕找了很多年的原因，都没有找到。
　　“怎么了，疏羽有什么地方做得让你不满意的吗？”姜也嘴上是笑着说，眼底却是透着一丝危险，如果应幕真的数几条高疏羽的不是来，今夜客院山必然会多出一个黑衣人拿着小皮鞭上门抽人。
　　“那倒没有，疏羽这孩子自觉得很，练功从来不用人督促。”应幕没有看到姜也危险的眼神，自顾自说着，但也没有说高疏羽不能用画符箓的事，甚至连倒霉体质都没有提半个字。
　　这是高疏羽的秘密，作为她的师傅自然是不会告诉别人。
　　“那真是个不用人操心的好弟子，不过听说令徒有个好朋友叫叶儿？”姜也装作不在意地问道，实则交握在一起的双手，都被自己掐白了。
　　“叶儿？”应幕不确定地念了一句。
　　姜也紧张地看着应幕，生怕说出来的答案不是自己想听，万一真的有一个叶儿存在怎么办？
　　能怎么办，反正高疏羽跟自己已经结了道侣，难道还能再与别人结道侣不成，反正高疏羽必须跟自己一起，休想跟别的人跑了。
　　“没听说过啊，你听谁说的，那个小王八蛋敢勾搭我徒弟，我不打死她。”应幕以为是那家弟子想勾搭自己徒弟，顿时破口大骂，甚至撸了撸袖子，一副要去收拾人的模样。
　　而小王八蛋本人听到应幕的回答，再看这个反应便已经确信，高疏羽昨夜是在骗自己，明明也儿是在叫自己，还非要扯出一个不存在的人。
　　“应门主，莫急，莫急，我只是随口问问而已。”姜也被骂成小王八蛋也不气，谁让应幕现在是高疏羽的师傅，高疏羽这些年过得不错，还多靠了应幕的培养。
　　“我如何不急，我们家疏羽才多大，一百来岁的金丹。”应幕当真是把高疏羽当自个女儿，想着要是那个小王八蛋给勾搭去了，他哭都没有地方哭去。
　　姜也面色一僵，随即想到百来岁的金丹也不小了啊，自己当年还没有百岁就被真清莱勾搭走了，如今自己可还没有当年的真清莱岁数大。
　　老话说得好，年纪大点会疼人。
　　姜也得到自己想要的答案，便不继续跟应幕聊了，面上认真看起来或土门的切磋，心思却飘远了。
　　————
　　宋稚在自家院子画万腐咒，姜钦意在一旁练功，两人互不打扰，各自做着各自的事，和谐且美好。
　　“嘭”
　　泥土炸了，宋稚被弄得满身的泥土，这味道别提多难闻了。
　　“呜......夫人。”宋稚僵在原地不敢动，她觉得脏了，哪哪都不干净了，甚至觉得泡澡都泡不干净了。
　　姜钦意看着宋稚被泥土糊一脸的模样，实在没忍住笑出来声来。“噗....白白。”
　　“夫人，哼。”宋稚原本还想着夫人会安慰自己，可结果是夫人的嘲笑，小龙觉得自己的自尊心受到了伤害，哼唧一声，背过身去生起来闷气。
　　姜钦意见小龙生气，赶紧过去哄。
　　用手帕将小龙的脸蛋擦拭干净后，赶紧亲了亲，表示自己没有嫌弃。
　　“别，夫人，脏。”宋稚自己能闻到自己身上的臭味，赶紧往后退了一步。
　　“不脏，白白是香的。”姜钦意闻不到这泥土上的万腐咒的味道，所以自然觉得宋稚是香的。
　　可宋稚能闻到，当即表示自己要洗澡，只用净诀宋稚觉得不足以洗干净自己的味道，必须要泡澡，搓澡。
　　“夫人给我搓澡吧。”宋稚想到还有这等美事，不由得眼冒星光，一副迫不及待的样子。
　　“不可白日宣淫。”姜钦意摇摇头，示意宋稚自己去洗。
　　“啊...夫人...夫人..帮我洗嘛。”宋稚扭动着身子对着姜钦意撒娇，但又没有挨着姜钦意。
　　姜钦意看宋稚这模样，便知道如果自己不答应她，宋稚必然不会罢休，如果自己答应了，那又是少不了用上阵盘。
　　“好啊，白白可不要后悔。”姜钦意眼眸一转，一口答应了下来，宋稚都觉得有些快了，她还想着夫人要是不答应，她便开始撒娇打滚了。
　　宋稚美滋滋地跑到洗澡房等着去了。
　　————
　　外面吹着微风，屋内被阳光照得发亮，宋稚被按在浴桶的边上，伸出一只龙爪死死地抓着桶沿。
　　夫人真是....
　　宋稚被迫翻了个面，将自己的肚子露了出来，姜钦意拿着帕子细细地擦拭这宋稚的白白嫩嫩且圆鼓鼓的小肚子。
　　不过是龙身。
　　宋稚觉得自己被夫人摆了一道，难怪夫人会笑着告诉自己不要后悔。
　　也不知道夫人在哪里学会的术法，竟然可以控制自己变成龙身，还是迷你小龙。
　　“嗷呜...”宋稚气不过，嗷地一口咬在姜钦意的手上，磨了两次，没舍得用力，但也留下了一排牙印。
　　姜钦意翻过手看了一眼：“白白的牙口真是整齐，来，我看看。”说着便按着小龙的下巴微微用力，掰开了宋稚的小嘴，看到了里面的乳牙。
　　“呀...白白的乳牙可真好看。”姜钦意知道不能把小龙气极了，还是得哄着，果然一听自己的乳牙好看。
　　宋稚的嘴甚至都不用姜钦意掰着了，自己张着小嘴，左右摆动，就怕姜钦意看不清自己的左右两边的乳牙一般。
　　“嗯，真好看。”姜钦意洗到了宋稚的后脚脚的位置，指腹在脚心轻轻挠了一下，宋稚吱哇一声，在桶里摆动了两下，要不是姜钦意用手扶着，说不定还能呛两口水。
　　“夫人。”宋稚浑身发软地靠在姜钦意的小臂上，后脚脚踩着姜钦意的手心里，藏了起来，眼里全是对夫人的控诉。
　　“抱歉，我没想会这样。”姜钦意赶紧举起空着左手表示自己不是有意的，不过发现小龙的一个没有在白皮书上的特性。
　　后脚脚怕痒。
　　“好了，洗洗尾巴就结束了。”姜钦意右手握了握小龙的两只后脚脚，示意其把尾巴翘起来，自己好擦拭一番。
　　宋稚还是有些气，但更多是对羞愤，身为龙族，被这样按在水里洗澡，她怕是龙族第一个，故意把自己尾巴从后脚脚穿过，抱在怀里，这样夫人就没有办法洗到，定然会来继续哄自己。
　　如果宋稚看了龙族野史的话，就会发现她可不是第一个被按在水里洗澡的小龙，她上头好些个都是这样。
　　所以，这是龙族传统。
　　“白白，尾巴。”宋稚的尾巴尖刚好露出一节在水面上，姜钦意见状，很想笑小龙，藏尾巴也不知道藏好，且不说尾巴的一侧紧贴着自己的小臂，就单论这水面上的一节，明眼一看就知道这尾巴藏哪里了。
　　“不给。”宋稚龙头一转我微微仰起，不看姜钦意，示意自己要好处。
　　姜钦意看着小龙尾巴尖上的绒毛，想试试手感，便放下手里的帕子，伸手去碰了碰。
　　“叽....”宋稚不可置信地抬眸看着姜钦意，自己尾巴尖刚刚被夫人摸了吧，夫人怎么摸龙尾巴尖啊，多羞龙啊。
　　宋稚觉得舒服，在姜钦意带着疑问的目光中，把自己的尾巴递了出去。
　　“洗。”宋稚说完就垂下了眸子，有些羞涩，前爪子握拳，后脚脚也扣着姜钦意的手心。
　　姜钦意没有用帕子，尾巴的手感居然好过龙角，当然是用手给小龙洗尾巴。
　　尾巴根部也用指腹细细地洗着，宋稚又是吱哇一声，没忍住咬在了姜钦意的小臂上，又是一排整齐的牙印。
　　姜钦意见状，坏心眼地戳了戳小龙的尾巴。
　　“叽....”
　　宋稚直接从桶里飞了起来，带起一片水花，又重新跌落下去，好在姜钦意手疾眼快接住了小龙。
　　“夫人...”宋稚的龙身愈发红润，如今越发纯正红的颜色，无疑是在佐证小龙就是红龙血脉。
　　姜钦意觉得逗弄小龙到此也差不多了，包这一块软和的布给小龙擦拭着身上的水珠，而后用布包裹着小龙去床上。
　　宋稚趴在床上，没了力气，第一发现搓澡是如此累龙，可明明她才是享受一方。
　　等姜钦意收拾完回来时，宋稚已经睡着了，整条龙缩进被子里，只有留下两只爪子挡住眼睛，来遮挡光线。
　　姜钦意见状，赶紧施法让宋稚变回人形，好给宋稚穿衣服。
　　宋稚这一觉睡到第二天一早。
　　昨天炸了泥土，没有了样本，今日得去水源之地重新去一份回来，或者就在水源之地测试便好。
　　姜钦意今天也没事，新音门的切磋比试要过几天，门中事务还用不到她插手，索性便陪着宋稚去往水源之地。
　　“白白是如何找到此地的。”姜钦意看着外面的天然屏障，如果不是知晓里面别有洞天，一般人是不会穿过屏障进来的。
　　“高疏羽带我来的。”宋稚拿出大桌子，将几份样本摆了出来，头也都没抬地回应着，在她看来高疏羽带自己来也没有任何问题。
　　可姜钦意却觉得不对，自己身为天元门的弟子，都不知道此地，一个别派弟子，是如何发现的。
　　而且高疏羽给自己的感觉是多变的，偶尔表现出来的模样不像是个百年金丹，反而是像活了很久，看透了很多事的大能。
　　对自己偶尔很小气，偶尔又好似对自己很有包容心一般。
　　就在姜钦意还想问问宋稚关于高疏羽如何解释找到这水源之地时，腰间的玉佩亮了亮，师傅找她。
　　“白白，你就在这里实验，别乱跑，晚些时候我来接你。”姜钦意摸了摸宋稚的头嘱咐道。
　　“知道了，夫人。”宋稚手不得空，只得用脸蹭了蹭夫人的手心，表示自己不会乱跑的。
　　姜钦意在入口设了结界，一旦有人想破坏结界，她都会知道，这才放心离开。
　　宋稚见夫人离开，也心无旁骛地装起几盒泥土准备实验一下。
　　刚打算施法，就被打断了，浓雾里走出来一人。


第058章 受伤
　　宋稚余光瞥见浓雾里钻出来一个人影，看着不真切，还以为是个鬼，连忙躲到桌子下面藏了起来。
　　“看不见我，看不见我，冤有头债有主，我没有害人，不要吃我，不要吃我。”宋稚静闭双眼，嘴里还絮絮叨叨的。
　　高疏羽一时间语塞，这小家伙还怕鬼啊，一个修士怕鬼，传出去也不怕让人笑掉大牙。
　　“宋稚。”高疏羽清了清嗓子喊道。
　　宋稚听着声音有些熟悉，大着胆子睁开一只眼睛看过去，好家伙，竟然是高疏羽。
　　“高疏羽，你知道人吓人会吓死人的。”宋稚有些恼羞成怒，这下好了，除了夫人外，还有人知道自己怕鬼了。
　　为了维持自己的形象，宋稚连忙从桌子下来钻了出来。
　　“你怕鬼啊”高疏羽笑着问道。
　　“我不怕，我怕什么了。”宋稚不认方才被吓得钻桌子底下的事，立马岔开话题问道：“上次你不是说里面没什么吗？你怎么从里面出来了？”
　　高疏羽脸一红，她怎么从里面出来的，就得问问她们的姜也师傅了，又是半夜把自己掳了过来，天亮了也不放自己回去，还缠着自己。
　　结果便遇上了姜钦意带着宋稚过来了，当时高疏羽好想回到带宋稚来此地之前，原本她也是想来看看故地，没想会这里跟姜也发生什么。
　　可如今她是有苦难言。
　　————
　　原本还在这样那样的姜也，忽然感觉到外面有人来了，放出神识去探查，结果发现自己的小徒弟带着小龙来了。
　　垂眸看了一眼怀里眼角发红的高疏羽，一个坏心思在心底产生，让高疏羽在外承认她有道侣一事，这样不会有人惦记了。
　　“疏羽，想出去见见她们吗？”姜也在浓雾处设了结界，外面的人感知不到里面，自然也不知道她们在里面，但如果高疏羽点头的话，她是非常乐意小徒弟叫高疏羽师娘的。
　　“姜也你是疯了吗？”高疏羽觉得此刻出去，会说不清，也会让姜也在徒弟的心里形象下跌。
　　“我疯没疯，你不知道吗？”姜也说着将人抱得更紧了一些，让高疏羽跟自己亲密无间。
　　“哼。”高疏羽轻哼一声，推开姜也，自顾自地穿好衣服等着姜也把自己送回去，可姜也却没有打算带着高疏羽走。
　　自己如今就这么拿不出手嘛，还不愿意在自己徒弟面前承认，还得跟做贼一样回去。
　　不过，高疏羽的话，姜也还是听了，自己偷偷走之前还是将姜钦意叫走了，看着自己徒弟离开后，轻轻一推，把高疏羽推了出去。
　　面对宋稚，高疏羽还是能忽悠过去的，算是小小地惩戒吧，姜也心里想着。
　　————
　　高疏羽之前说了里面没有什么东西，可她自己却从里面出来，这让宋稚产生了想进去看看的想法。
　　“你拦着我干嘛？”宋稚往左高疏羽也往左，宋稚往右高疏羽也往右，总之高疏羽是不让宋稚过去。
　　“里面真的没有什么。”高疏羽此刻想掐死姜也的心都有了，真是有仇当场就报了，连给自己反悔的机会都没有，直接把自己推了出来。
　　还好把姜钦意叫走了，不然她真的说不清。
　　“我不信，我要去看看。”宋稚一个往右的假动作，骗过高疏羽，一头扎进来浓雾里，“哎呦。”宋稚被弹了出来，摔到了地上。
　　高疏羽见状连忙去扶宋稚，姜也这人还是一如既往地喜欢捉弄人，明明都已经设了结界，不告诉自己。
　　结果跟宋稚说了一大堆，还是让宋稚冲了过去，鬼知道她方才多么地心慌，要是真的看到后面是一间石室，里面还有她与姜也的生活用品，岂不是羞死了。
　　“我都说了没什么，你偏不信，摔着了吧。”高疏羽趁机数落着宋稚。
　　“不对，不对，没有东西，怎么会有结界。”宋稚此刻觉得自己脑子特别好使，里面肯定有宝贝，高疏羽不肯分给自己罢了。
　　不过这到了天元门的地界，肯定得分一半出来，回去就告诉姜也师傅，让姜也师傅来取。
　　已经遁回拂云山的姜也，打了冷颤，好些年都不曾这样了，谁在惦记着自己，莫不是刚刚分离的高疏羽想自己了，那真的不错。
　　姜也哪里想得到是宋稚在惦记着她石洞里的宝贝。
　　高疏羽为了转移话题，将视线挪到桌上问道：“怎么不见之前那份样本？”
　　宋稚这才想起正事来：“昨日炸了。”
　　“炸了？你把符箓给我看看，昨日用的哪一张？”高疏羽看着桌面上摆着的符箓，说实话过去这么久了，她自己都快忘记自己当年画的那种万腐咒了。
　　“这张。”宋稚抓起一张符箓给高疏羽看，成功被带偏话题。
　　“你炸给我看看。”高疏羽得看炸的程度，才能知晓这偏到何种程度。
　　宋稚一脸不可置信的模样，她才不要，回头又被夫人按到水里洗澡，虽然很舒服，但是很憋屈。
　　“我不，要炸你自己炸。”说完就跑开了，希望不要殃及到自己。
　　高疏看着宋稚这么害怕，还以为这符箓的威力有多大，给自己套上一层保护罩后才丢出去，结果发现只是轻微的炸了一下。
　　不过闻到空气里面的夹杂着腥臭味也明白宋稚为何躲着远了，的确不好闻。
　　“你把下面这个改一下。”高疏羽指着符箓都下半部分。
　　“哦。”宋稚原本想一点点试试，如今高疏羽给了一个确切的方向，便按照高疏羽所说地改了。
　　宋稚拿笔重新画了一张，丢入盒子里面。
　　“嘭”
　　比之前的爆炸要小上许多。
　　看样子改对了。
　　“你这么厉害的吗。”宋稚觉得高疏羽的符箓的道行可比自己高多了，自己需要一点一点试，而高疏羽可以直接找到大方向。
　　高疏羽面色有些不自然，难道要告诉宋稚，她找到万腐咒就是自己下的，只是自己忘记了具体怎么画的了。
　　当时被姜也气到，随意画了几张丢到天元门，原本想着下次来天元门便解开，谁知道紧接着就是神魔大战。
　　符箓高手基本都死绝，所以这万腐咒便一直没有解开。
　　“你怎么不自己画集福的符箓，哦，你手抖，手抖怎么能拿得稳弓箭呢？”宋稚自言自语地又问出一个问题。
　　“实不相瞒，我被人下了咒。”高疏羽将自己从古禁里出来，拿笔画符箓手抖的后遗症归咎到被人下咒，毕竟这个理由最能说服人。
　　“真惨，快来看看，又怎么改。”宋稚没有继续追问，花花龙教导过自己，不可以一直追着人家的痛处问。
　　高疏羽也松了口气，生怕宋稚打破砂锅问到底。
　　“这里改改。”高疏羽又指着需要改动的地方，示意宋稚来改。
　　终于在一次次炸土中，找出来跟谷溪之地所中的符箓一样的了。
　　“终于可以回家了。”宋稚收拾收拾东西，便准备回去了。
　　“那个你...”高疏羽想让宋稚别出去说自己从这里出来的事，可宋稚跑得太快了，一溜烟的功夫，就是不见了。
　　————
　　“你是说西侧的水源之地后面有个宝库？”姜也看着宋稚一脸兴奋的模样，好家伙，家差点被抄了，还好设结界。
　　“对，师傅，你快去看看吧，完了就啥也没有了。”宋稚急切地说道。
　　“好。”姜也有些后悔今日之举了，这条小龙的脑回路很清奇，不过也对，身为龙族自然对宝物有一种向往。
　　宋稚听道到姜也要去便有些扭捏地开口：“要分给我们。”
　　“你说什么？大声点，没听清除。”宋稚的声音有些小，姜也并未听清楚。
　　“我说见者有份，你要分给我。”宋稚干脆豁出去了，为了给夫人攒家当。
　　姜也这次听清楚了，好家伙，这条小龙不仅让自己去抄自己家，还让自己把自己的家当拿出来分了，这龙族就这么苛责小辈，连修炼的资源都不给够，就放出去闯荡了。
　　“行，行，回来分给你。”姜也不知道宋稚的家当全给了自己的徒弟姜钦意，如今的姜钦意可比自己还富有。
　　“谢谢师傅，师傅再见。”宋稚听到会分给自己后，便告辞了。
　　姜也见宋稚独身一龙出来，日子过得紧巴巴的，索性分出了自己的私库，准备下次见面的时候给宋稚。
　　————
　　宋稚回去后，没有将高疏羽的事告诉姜钦意，在她看来姜也师傅已经答应去搜刮宝贝了，夫人就可以歇着了。
　　连夜赶制出几张化解万腐咒的符箓。
　　翌日一早就让夫人带着自己去找高疏羽一起去谷溪之地，试试这符箓。
　　“为何要去找疏羽君？”姜钦意不曾听闻高疏羽会画符箓这事。
　　“嗯，这是高疏羽的伤心事，她其实对符箓一事见解颇深，只是.....”早晨的路上，没有几个弟子，宋稚还是如同做贼一般左顾右盼地看了看，才接着道：“她手抖，一拿笔就手抖，听说是被人下咒了，夫人待会可不能提及此事，哎呦，太惨了。”
　　宋稚一副善解人意又十分可惜的模样，此刻她觉得自己就是那话本子里写的好人。
　　姜钦意觉得闻言只是挑眉，并未说话，自己与高疏羽认识好些年了，都从未听说高疏羽会符箓，小龙才认识高疏羽几日便已经把高疏羽的秘密都知晓完了。
　　先是倒霉体质，后是画符箓会手抖。
　　小龙莫不是高疏羽的克星？
　　两人说话间便来到了客院山，惊羽门的暂住地。
　　“你好，我来找高疏羽。”宋稚看着惊羽门的守卫说道。
　　“宋丹师，姜师姐，请稍等，我去通报一声。”守卫恭敬地给两人行了一礼后，便转身进去了。
　　过了好一会，高疏羽才出来，不用想就知道昨夜又被姜也掳走了。
　　“何事？”高疏羽看到姜钦意有些不自然，赶紧问宋稚来找自己何事。
　　姜钦意鼻尖微动，怎么在高疏羽身上能感觉到师傅姜也的气息，两人又见面了？
　　“想请你跟我一起去一趟谷溪之地。”宋稚带着高疏羽走到一旁说道。
　　“行吧。”高疏羽想着这也是自己曾经做得孽，如今得还，便答应了宋稚的请求。
　　姜钦意和宋稚走到前面，心里却是一直想着高疏羽身上为何有她师傅的气息，莫不是老树逢春？
　　要真是这样，自己也能接受，毕竟师傅也单了这么多年了，以后会高疏羽态度好点，毕竟看样子是自己师傅上赶着招惹高疏羽的，自己当徒弟自然也不能得罪高疏羽。
　　“疏羽君，近来可好？”姜钦意笑着问道。
　　只是这笑在高疏羽看来还不如不笑的好，怪吓人的。
　　“很好，劳望舒君挂心了。”
　　就在姜钦意想着说点什么，把话题转到自己师傅身上时，宋稚开口了：“到了。”
　　高疏羽在过来的路上，便闻到愈发浓郁的腥臭味，这里的确是自己下手罪重的地方，这里曾经是自己最讨厌的一个修士居住地自然下手重些。
　　“我试试，你们先退后。”宋稚怕又炸了。
　　高疏羽往后退的同时给自己和宋稚还有姜钦意都套上来一层保护罩，这举动让姜钦意心惊，难道师傅已经成了？
　　姜钦意暧昧的眼神，让高疏羽有些不自在，轻咳一声告诉宋稚可以了。
　　“破。”宋稚催动着灵力引发符箓的力量，可是半响却是没有反应，难道不对吗，自己的解法都是原版的万腐咒来的，理应不该出错才对。
　　宋稚不由得往前走了几步想去看看。
　　“嘭。”
　　“白白。”
　　“宋稚。”
　　爆炸声和惊呼同时发出。


第059章 撒谎
　　随着“嘭”的一声，宋稚应声倒地，脸都被炸糊了，好在有高疏羽设下的一道保护罩，可由于往前走了几步，距离高疏羽有些远，保护罩变得有些稀薄，所以受伤还是严重。
　　姜钦意抱着宋稚想用灵力探查宋稚的伤势，被高疏羽拦下了，因为她感觉到了姜也的气息在此，以自己几千年的经验来看，宋稚恐怕没有受伤，而是出于一种保护机制，假死过去了。
　　如果让姜钦意探查的话，恐怕破坏计划，虽然不知道姜也和宋稚的计划，但是高疏羽可以肯定的是姜钦意如果知道宋稚骗她的话，少不得家法伺候。
　　“白白。”姜钦意手都在发抖，抱着宋稚往体内注入灵力，可就跟石沉大海一般，没有回应。
　　姜也赶到时，姜钦意还是原来的姿势抱着宋稚。
　　“钦意，我来看看。”姜也跟高疏羽对视了一眼后，快步走到有些崩溃的姜钦意身边，抓起宋稚的手，探入神识。
　　姜也一边装作极为焦急的模样，一边偷偷观察着四周，看是否有可疑人员出现，可惜了，没有人跟着。
　　“先回拂云山。”姜也放下宋稚的手，决定先带宋稚回去，因为姜钦意已经快哭出来了，她真的怕自己的徒弟一哭，宋稚蹭得一下站起来，那一切计划都白费了。
　　姜钦意闻言，赶紧抱着宋稚御剑飞行，一面继续给宋稚注入灵力。
　　回到拂云山的小院里后，姜钦意赶紧把宋稚放到床上，把身上的丹药都找了出来，准备给宋稚全部喂下去。
　　“钦意，别这样，为师来看看，你先出去等一下。”姜也走进来的时候，看到自己一向冷静自持的小徒弟，居然要给宋稚乱喂丹药。
　　赶紧出言制止，别宋稚没事，都小徒弟喂出毛病来了。
　　“我就在这里，师傅，你快看看她，白白这是怎么了？”姜钦意从未有过如此心慌，宋稚毫无活力地躺在那里，让她害怕，害怕宋稚醒不过来。
　　姜也见小徒弟这样，也有些于心不忍了，但是为了能抓住藏在天元门的魔修，这戏还得演下去，而且还得姜钦意真情表露，才能让藏匿起来的魔修露出马脚。
　　人族的八品炼丹师被自己炸死了，这个魔修如何不兴奋，乐极生悲，一旦过分激动，就会露出破绽。
　　“钦意，去请严长老来此一趟。”姜也得让姜钦意出去走一圈，这样才能让魔修看到。
　　“是。”姜钦意很不想离开宋稚，可师傅这时候叫自己去寻严长老，必然也是为了救小白。
　　看着姜钦意离开后，姜也收回了对宋稚的禁锢。
　　“骗子，你明明说回来就告诉夫人的，你还故意压制我，不让我醒来。”宋稚一脱离姜也的控制，就开始控诉姜也的不行守承诺。
　　“我哪里骗你了，我明明说的是让钦意在外人面前表露出伤心的一面，就让你醒来。”不过让姜也没有想到的事，谷溪之地竟然没有魔修的身影，连一点气息都不曾留下，看来此人极为谨慎。
　　“我不管，我现在就要去找夫人。”宋稚觉得夫人此刻恐怕难过极了，她都能感觉到夫人抱着自己的手都在抖。
　　“那不行，你此刻出去，方才所做的一切的白费了，小徒弟都白伤心了。”姜也极力地劝着宋稚，她也知道这事的确是自己做得有些过火。
　　回头家产多分点给小徒弟吧。
　　“行，那你去搜刮西侧水源之地的宝贝时，多分些给夫人。”宋稚讲着条件。
　　姜也以为会是什么难办的事，结果宋稚就提了这么个要求，那几条龙到底都多穷，才让宋稚时时刻刻都想着分多分些宝贝。
　　“这个给你，姜也师傅。”宋稚手心里躺着一块小木屑。
　　“这是什么？”姜也捻过来，拿到手里小心地查看，生怕用力就碎了。
　　“爆炸符，不过是用木牌做的，看样子这个人还会符箓，而是道行还不低。”宋稚解释着，她很想怀疑高疏羽，但是高疏羽告诉自己她手抖。
　　作为朋友，宋稚还是选择相信了高疏羽，没有告诉姜也，高疏羽对符箓的掌握不输自己，甚至更好。
　　“知道了。”姜也点点头，她一时间不知道该接什么话。
　　宋稚看着姜也点头，这才乖乖躺下盖好被子等夫人回来。
　　姜也见状不好留在房内，直接出去等了。
　　莫约一柱香的时间不到，姜钦意便这带着严回武来了。
　　“师傅，严长老请来了，宋稚怎么样了？”姜钦意问道。
　　“你进去看看吧。”姜也示意姜钦意进去，房间已经设下结界，严回武看不到里面的情形，有些干着急。
　　宋稚八品炼丹师的身份要是在天元门出个好歹来，严回武觉得日后出去行走，都会被人笑话，连个人都保护不了。
　　“怎么样了？我听说宋稚受了重伤。”严回武往里看了一眼，却什么都看不清。
　　“你什么时候听说的？”姜也没有回答严回武的问题，而是反问了一个。
　　严回武不知道姜也想问什么，只能如实说道：“姜师侄来找我之前就已经传开了，不会真的受伤严重吧，这可如何是好，我的丹.....”
　　后面的话，严回武没有继续说下去，因为宋稚如今已经受伤了，而自己还想着自己的丹药，岂不是很没有人情味。
　　“嗯，你去查查从哪里传出来的。”姜也吩咐道，没有说原由。
　　如果小徒弟去找严回武之前就传开了，那这个人肯定就是下黑手的人，而且擅长藏匿，自己在那一片都探查了一遍，都没有发现可疑的痕迹。
　　此刻让严回武去查是名正言顺，因为一个八品炼丹师在天元门受伤肯定是不希望被外人知晓，作为大长老，严回武去查查很正常，反而是不查才有鬼。
　　————
　　姜钦意进入房间后，看着宋稚睁着个大眼睛看着自己，她差点都以为自己伤心过度，出现了幻觉。
　　“夫人。”宋稚看着姜钦意直愣愣地看着自己，也不过来，还以为是自己骗了夫人，夫人生气了，于是小声地喊道，声音带着讨好的意味。
　　“白白。”姜钦意终于反应过来，上前一把抱住了宋稚，此刻才觉得安心了下来，宋稚方才的模样把她吓得不知如何是好了。
　　一点都没有往日的冷静和理智。
　　“夫人。”宋稚被抱得紧紧的，她觉得夫人是想把自己融入到骨血里去。
　　“对不起，白白，抱得太紧了。”姜钦意察觉到自己的过分用力了。
　　“没事，夫人。”说实话宋稚有些害怕，毕竟是自己骗了夫人。
　　姜钦意此刻还不知道是自己师傅和道侣合起伙来骗自己。
　　————
　　西侧水源之地后面的石洞内。
　　姜也抱着高疏羽泡在温泉里，高疏羽浑身泛着粉。
　　“你也不怕你小徒弟生气吗？”高疏羽一早就看穿了两人的把戏，毕竟当年姜也真的搞过苦肉计这一套，对于姜也的手段，她在熟悉不过了。
　　这也是她为什么会拦下姜钦意用神识探查宋稚体内的伤势，因为一查就会发现体内完好无损，就是人不行了，这不得把姜钦意吓死，还好姜钦意当时很听话。
　　“她该生她自己道侣的气，而不是我啊。”宋稚为了分宝物给姜钦意一口答应了自己。
　　“还不是你故意带坏她的。”高疏羽还是算了解宋稚，比起小时候的姜也，宋稚多了个怂字，尤其是对着姜钦意，要不是姜也撺掇宋稚。
　　就算给宋稚十个胆，宋稚都不敢去骗姜钦意一句，说到底，还是自己当年过分放纵姜也了。
　　这话也不对，姜也小时候是打不过的人也要打，大不了一身伤而已。
　　“疏羽，再说下去，我该吃醋了。”姜也的占有欲是对高疏羽整个人都有。
　　“你打算怎么收拾那个魔修？”高疏羽故作平淡地问道，虽然她如今的血脉是人族，可她的灵魂曾经是魔族。
　　还是魔族中的顶级血脉，真家的女儿。
　　“当然是找到他，控制住，好让魔族接收到的消息，都在我的掌控之中。”姜也毫不顾忌地把自己的计划说了出来。
　　不过她得眼睛一直盯着高疏羽看，神魔大战之前，魔族虽然与各族有摩擦，但还算和平相处，几大种族还会给魔族几分薄面。
　　可神魔大战开始后，魔族便彻底站在各大种族的对立面，在神魔大战的几百年里，姜也跟真清莱都是在战场上见面。
　　“你不怕我心还在魔族吗？”高疏羽终究还是问出心中所想。
　　“我已经不是小孩子了。”姜也低头亲了亲锁骨，声音发闷。
　　姜也不信高疏羽，但又不能舍弃她，如今告诉高疏羽，何尝不是一次试探呢。
　　高疏羽捧着心口的脑袋，微微仰头，一行清泪顺着眼角滑落，是啊，姜也已经不是小孩了，早就已经变成独当一面的大人。
　　战斗力不输当年的自己，在如今这灵气不如当初一成的修仙界，能修得如此功法，不知付出了多少努力。
　　“不许出神。”姜也发现了高疏羽的走神，微微用力，让高疏羽此刻只能想到自己。
　　只有在这种时候，她才觉得自己跟高疏羽是一体的，她们已经结了道侣。
　　————
　　严回武就回去了查了一个晚上，就查出来了，一个弟子齐铭，是个外门弟子。
　　可这人也只说自己是听说的。
　　“严长老，我真的是听说的。”齐铭一副被冤枉了的模样。
　　“那你说说在何处听说，又是听谁说的。” 严回武还未动粗，只是将齐铭用灵力控制在椅子上。
　　“食堂后面的竹林里，我也不知道是谁，总之是个女人，她每天都在哪里讲话，但是又看不到人影。”齐铭怕严回武不信自己又补充道：“严长老此事很多弟子都能作证，我只是一时没忍住告诉了其他弟子而已。”
　　严回武里面派人去查了。
　　“严师叔，我去问过那几位弟子了，确实今日那食堂后的竹林里都有一道女声传出，都是些秘辛，那些弟子嘴严，不曾说出去。”严回武一听是姜钦意的声音，赶忙回头来看。
　　姜钦意不陪着自己道侣宋稚，怎么跑来查这事了。
　　转念一想，也合理，自己道侣被暗害，要不是不出面，定然也说不过去。
　　严回武哪里知道姜钦意是知道了小龙和自己师傅合起伙来骗自己，决定这几日都不理宋稚，以示惩戒，可如果待在拂云山定然是不可能不理宋稚。
　　索性出来查查谁在背后害宋稚。
　　刚好查查推动自己和宋稚去到炼丹堂的人是谁，她可不会让自己被人牵着鼻子走，小白算个例外。


第060章 试探
　　严回武听到姜钦意去询问到那几位弟子，便信了几分，打算先将齐铭关起来，待查明真相后再放出来。
　　“严师叔，关到戒律堂的地牢里去。”姜钦意提议道。
　　严回武一想，确实该送到戒律堂去，此人已经触犯了天元门的门规了，自然该有戒律堂处罚。
　　“将人送过去。”严回武的两个人亲传弟子都被姜也废了赶出了天元门，如今是死是活都不知道，但是严回武不怪姜也。
　　是自己那两个徒弟心术不正，连诬陷同门大师姐，以下犯上，证据都摆在眼前，还要嘴硬，不过自己运气是真的不好，原本就只收了两个亲传弟子，结果两个人一同犯事，如今他是伤心了。
　　日后还是教导教导弟子们的日常课业，不收亲传弟子了。
　　————
　　姜钦意根据几名弟子的描述来到食堂后面的竹林里查看，正巧看见林大娘在挖竹笋。
　　“林大娘。”姜钦意今日没有易容，一路握着望舒剑走到了食堂来，路上的弟子都纷纷跟姜钦意这个大师姐打招呼。
　　而姜钦意本人微笑点头示意，脸都快笑僵了，一路走到食堂后面的竹林里面。
　　“钦意来了。”林大娘手上还有泥土，见姜钦意来了，赶紧拍了拍手上的泥土起身准备带着姜钦意回食堂后院。
　　“嗯，林大娘，不急着回去，我想向你打听一个事。”姜钦意连忙拦住了林大娘，食堂里面的大事小事厨娘一般都是知晓的。
　　而是这事这么玄乎，就算那些弟子说不曾告诉过其他人，那这他们几人聊天也会说起，林大娘身为食堂修为最高的人，自然也会听到些只言片语。
　　“你说，我要是知道肯定告诉你。”林大娘对姜钦意很是有好感，自从给姜钦意说了这丹药份额一事，当天下午就补发了。
　　说明姜钦意能管事，还是个在意外门弟子死活的人。
　　“近来这竹林里老是出怪事，不少人都听到有女子的声音传出，林大娘可曾听闻过这等怪事？”姜钦意问道。
　　“这事我还真听说过，可不是最近才发现，差不多一年多以前就开始了，时不时地就要弟子抱怨在竹林里听到有人哭泣的声音。”林大娘见姜钦意没打算到后院去，便继续挖自己的笋子。
　　“不过说话是最近开始的，说得还有模有样的，不过没几个人当真。”林大娘一边挖一边说着。
　　林大娘看了看姜钦意，一副欲言又止的模样，姜钦意见状连忙问道：“是说了什么事？关于我的？”
　　“倒不是你的，是你师傅姜也长老的事。”林大娘摇摇头，把一个大竹笋丢入背篓，这种竹笋吃了有助于修炼，强身健体。
　　姜钦意闻言关于自己师傅姜也的事，便追问道：“是什么事啊？林大娘。”
　　“这....是说你师傅年轻的时候，与魔族的领主真清莱关系匪浅。”林大娘点到为止，没有继续说下去了，因为后面的话，对如今的姜也来说简直是污点。
　　“那是神魔大战之前的事了。”姜钦意缓声说道，她也是第一次听到真清莱这个名字。
　　在神魔大战之前，魔族与其他种族的关系并未降到冰点，来往密切点也算正常，毕竟那个时候谁还没几个魔族的朋友。
　　可林大娘口中的关系匪浅，可不是简单的朋友关系。
　　但按照自己师傅姜也的性子，认准一件事，或者一个人就不会轻易放手，如今高疏羽又是怎么回事。
　　莫不是高疏羽是真清莱的替身吧。
　　姜钦意被自己的想法吓了一跳，随即便摇摇头，想把这个荒缪的想法甩出去，她师傅怎么会玩替身文学这一套呢。
　　“林大娘听到这些话的人，都有谁，你还记得吗？”姜钦意的神识已经在竹林里翻了个遍，都没有找到蛛丝马迹，如今看来只能从听到的人身上入手了。
　　是个女声，这个世界改变自己声音的东西太多了，并不足以说明背后潜伏的魔修就是女人。
　　这事还不能大张旗鼓地查，必须暗中进行，以免打草惊蛇。
　　林大娘听姜钦意这么问，当即表示在食堂里的事，没有她不知道的。
　　“大多数弟子说什么都不会刻意避开我们这些厨娘，所以你算是问对人了。”林大娘姜钦意去后院等她，她去把竹笋放到厨房去便过来。
　　姜钦意闻言帮林大娘提着背篓，用灵力托着运回来厨房。
　　“还是修为高一些好。”林大娘一时间有些羡慕，但也只是羡慕，没有一丝一毫的嫉妒心理。
　　姜钦意闻言只是淡淡地笑着，修为高在危险来临时便要第一个冲在前面，这是姜钦意的认知，也是姜也传输给她的。
　　————
　　今日的阳光刚好，微风吹过食堂后院，林大娘正在奋笔疾书，她在写那些在竹林里听到声音的弟子，一个不落地写了下来。
　　好在这折纸是特殊处理过的延展纸，能写下好多人名。
　　姜钦意拿在手里，一目了然，林大娘竟然是按批次写的，时间能追溯到一年前。
　　“林大娘你真是好记性。”姜钦意都佩服了，居然那个记得这么久，还这么多。
　　“就这么一个长处，你可别取笑我了。”林大娘微微抬头，接受了姜钦意的夸赞。
　　姜钦意拿到份名单后，便告辞离开了。
　　这名单里面大有问题，她方才一打开，里面最多的人名就是齐铭，就是这次宋稚受伤之事的传播者。
　　毋庸置疑的是那道女生就是魔修所变幻的，也只有魔修作为加害者才能未卜先知。
　　宋稚受伤的事，当日只有自己与高疏羽，还有而后赶来的师傅知晓。
　　师傅必不可能，那么高疏羽会不会就是加害宋稚的凶手，宋稚说过高疏羽也会符箓，而且比宋稚还要厉害，只是手抖画不了符。
　　会不会是骗小龙的，小龙那么相信高疏羽，不曾告诉过姜也关于高疏羽的事。
　　姜钦意准备去试探一下高疏羽。
　　————
　　客院山内。
　　姜钦意坐在高疏羽的院子里，等着高疏羽从屋内给自己拿茶水出来。
　　“怎么样了，宋稚，她还好把。”高疏羽扮演着一个毫不知情的人，宋稚没事，自己早就看了出来。
　　“没事，养着就好。”姜钦意喝了一口道，接着又装作一副苦恼的样子：“就是没人画符箓了，谷溪之地虽然解除了万腐咒，可拂云山还没有。”
　　高疏羽看着姜钦意拙劣的演技，一时间竟然忘记了回话，她实在想不到姜钦意会用这么容易拆穿的戏码来试探自己。
　　“我手抖，画不了符。”高疏羽依然还是那句话，她画不了。
　　这就是从古禁中出来的代价，最引以为傲的符箓不能用了，还要终身都得跟着霉运的倒霉体质。
　　这跟这些比起来，她更想的是姜也，所以她不后悔。
　　“试试吧。”姜钦意知道高疏羽看出来了，她本来也没有打算藏着掖着来试探，这是对高疏羽的侮辱，自己来试探，只是来确定一下，不是真的怀疑高疏羽。
　　高疏羽见姜钦意不罢休，索性就便开口道：“拿来吧。”她因为不能画符，所以根本就没有备画符箓的材料。
　　“什么？”姜钦意不解得问道。
　　“画符箓的材料，你不是让我画给你看吗？”高疏羽没有因为姜钦意的怀疑而生气，反而因为姜钦意直接来让自己画一个出来看看觉得高兴。
　　证明她身为高疏羽是有人接受的，至少在她自己看来姜钦意是为了保护自己，所以才来验证自己是否真的手抖。
　　否则姜钦意可以直接上报给天元门的人，毕竟当时就只有自己和姜钦意还有受伤的宋稚在场，怀疑自己是无可厚非的。
　　姜钦意闻言，右手一挥，桌面上便摆上了画符箓所需要的材料。
　　“我就画一张最简单的飞行符吧。”高疏羽站起身来拿起笔道。
　　姜钦意眼睛盯着高疏羽的手一秒都没有挪开过，刚拿笔的手很稳，可一旦沾上了朱砂后，便止不住的抖动。
　　从一开始的轻微抖动到最后到的笔都拿不稳了，姜钦意见状赶紧握住高疏羽的手，结果发现根本控制不住。
　　赶忙将笔拿开，手立马不抖了，姜钦意又放了回去，高疏羽的手又开始都抖动了。
　　“你不会是演的吧。”姜钦意没见过这样的情况，真的太像假的了。
　　高疏羽笑得很勉强道：“我也希望这是假的。”作为一个符箓高手，最后画符箓的机会都没有了。
　　“我来试试。”姜钦意觉得高疏羽这样或许还有一个办法，那就是自己握住高疏羽的手来画，如果这样可以画出来的符箓能用的话，那高疏羽就还有可能画出来。
　　此刻的姜钦意完全忘记了自己过来的任务，就是看高疏羽到底会不会画符箓，而不是如今这般非得用高疏羽的手画出来。
　　“没有用。”高疏羽虽然这般说，但也想看看姜钦意握住自己的手有没有可能画出来。
　　“试试。”姜钦意说完，便握着高疏羽的手飞快地游动起来，很快一张飞行符出现了，姜钦意直接丢到仿方才坐的椅子上。
　　椅子飞了起来，可也就微微离地就重重地落下了。
　　“抱歉。”姜钦意为自己方才的鲁莽感到抱歉，放开了高疏羽的手，如今已经看到高疏羽画出来的符箓是不能用的。
　　“没事，我都习惯了。”高疏羽习惯了自己不能画符箓，就算勉强画出来都不能用，不过今天却有所不同。
　　飞行符居然成功了一半，以往是丢出去，根本不会有回应的。
　　高疏羽觉得或许自己能因为姜钦意有一天能自己画出有用的符箓，可姜钦意到底是哪里不一样。
　　————
　　夜里，高疏羽如往常一般被带到石洞里，在迷迷糊糊中被摘取了手环，手腕也被细细亲吻着。
　　“画个符箓给我看看吧。”姜也手里拿着墨玉手环，小徒弟回来都第一时间都告诉了自己，高疏羽排除了嫌疑。
　　可姜也却听到了后面的话，高疏羽的倒霉体质。
　　倒霉体质，天煞孤星，克自己身边的人，同时消耗自己。
　　“好。”高疏羽深深地看了一眼姜也，径直从温泉里走了出去，身上的衣服贴在肌肤上还滴着水。
　　一边走一边烘干自己的衣衫，走到石桌前衣服便已经干燥完了，右手执笔，沾去完朱砂便开始抖动。
　　高疏羽用左手握住自己右手，试图控制住自己手，可还是抖得厉害，下笔根本不能划一条直线，甚至没有办法画一条完整的线。
　　“好了，不画了。”姜也在刚刚上来的时候被石块硌到了脚，按理说她这个修为根本就不会被这种普通的石块割伤，可她走过的地方留下来点点红花。
　　“我要画。”高疏羽在跟姜也生气，上午徒弟来试探，晚上师傅来试探，到底有完没完了。
　　“好，画。”姜也从身后拥住高疏羽，手也覆在其手背上，微微用力握住，控制着笔的走向，很快一张飞行符出来了。
　　不愧是师徒，就连要求画的符箓都是一样的，飞行符。
　　姜也把飞行丢出去，方才划伤自己的石块半天都没有动静，很显然这张符不能用。
　　高疏羽看到直愣愣地看着石块，看样子真的是姜钦意有所不同，而不是自己变了。
　　“你受伤了。”就在自己愣神之际，姜也又开始作怪，含着自己耳朵玩弄着，她这才注意到石块上血迹，在看地上姜也走过的地板上，都是点点血迹。
　　“没事，不打紧。”姜也继续亲着高疏羽的脖子。
　　“呜...”高疏羽喘息着仰起脖子，手在摸索着姜也的手。
　　终于抓到了姜也作怪的手，可手里没有自己的墨玉手环。
　　“手环，姜也给我。”高疏羽偏头躲开了姜也的亲吻，扣着姜也的手要自己的墨玉手环。
　　“不要戴手环，我不怕。”姜也从背后就着告诉高疏羽的手将人抱紧，手慢慢往下。
　　什么倒霉体质，天煞孤星，都是假的，她姜也才不信这些。
　　高疏羽拗不过姜也，只希望姜也不少受伤才好，没有手环的集福，她真的很危险，姜也这种修为的人都能被一块小小的石头划到脚底。
　　姜也能感觉到自己脚心钻心的疼痛，可她还是全然不顾，她要证明高疏羽不是天煞孤星。
　　高疏羽是自己的道侣，是活生生的人。
　　————
　　一连查了几天，都没有进展，依然找不到是谁下的爆破符，能用木牌的，自然是高手，可纵观整个天元门都找不出一个能用木牌刻制符箓的，除了宋稚。
　　可宋稚总不能自己炸自己吧。
　　此刻的宋稚还趴在姜钦意身上不肯下来，夫人还不容易松口，肯和自己讲话了。
　　“夫人，我错了嘛，我以后再也不敢了。”宋稚趴在姜钦意的心口，压着姜钦意起不来。
　　可姜钦意今日还想去查查齐铭，她总觉得这人有些奇怪，一般人进了戒律堂是都该表现害怕，但齐铭看起来是过于害怕了。
　　“白白，你先起来好不好。”姜钦意冷了几天宋稚，气早就消了。
　　“夫人，去哪里？”宋稚没有动，她惯会得寸进尺，手已经不老实地开始掀衣服了。
　　姜钦意赶紧心口一凉，垂眸一看，宋稚正掀开衣领往里看，又不是没有看过，为何每日都想着这点事。
　　宋稚到底断没断奶，姜钦意很存疑。
　　“去戒律堂，你不能出去，你现在还重伤未愈，昏迷不醒。”姜钦意拢了拢衣服，将重伤未愈，昏迷不醒这八字咬得极为重，怕宋稚这个脑回路听不出来自己是故意这般说的。
　　“夫人，我错了。”宋稚哪里听不出夫人是故意这般说的。
　　“好了，乖，自己在家好好休息，我晚点回来。无聊了去找周密玩。”姜钦意起来穿好衣服，又俯身亲了亲宋稚，柔声嘱咐道。
　　宋稚坐起来，抱着姜钦意不撒手，但很快又放开了。
　　“我会很乖的，你放心吧，夫人。”宋稚挺了挺胸口，表示自己能行。
　　姜钦意见宋稚如此，想着下山的时候还是得警告一下周密，不能带小白出去。
　　————
　　姜钦意这几日都忙着查谁想暗害宋稚的事，满山跑。
　　拿着名单跟着不同的弟子询问当日在竹林听到女人的声音时，是怎么样的场景。
　　不少弟子都回忆不起来，有些甚至还觉得是闹鬼了。
　　天元门内闹鬼，宋稚一定会被吓死，姜钦意把这个猜测直接去掉了。
　　还是剩最后一批弟子没有询问了，问完就去戒律堂仔细盘问齐铭。
　　今日姜钦意换了问法，既然怀疑谁，那就问谁的问题。
　　“你是说齐铭擅长口技，能模仿各种各样的声音？”姜钦意终于问到有用的信息了。
　　那小弟子连忙点头，表示齐铭不止一次表演过，一个人能演出一整个场景，不管男人女人，还是各自动物的叫声。
　　如果齐铭会口技，那会不会也会腹语，这样也就能说得通为何每次在竹林听到女人的声音都有齐铭在场了。
　　可这齐铭只是个外门弟子，真的是魔修吗？
　　姜钦意带着这个疑问，来到了戒律堂。
　　这次是她自己一个人，副堂主还特意询问了宋稚的伤势，好在姜钦意平日里都是面无表情，此刻只是让表情带着点伤心，演技便能算得上上层。
　　“劳烦副堂主挂心，她一切都还好，只是没有醒来。”姜钦意说完后，又接着问道：“近来可有人来看过齐铭。”
　　“有过，一个内门女弟子，自称是齐铭的道侣。”副堂主如实回答，因为一切人员进入戒律堂都会有记录，姜钦意到时候直接翻看都知道了。
　　姜钦意果然拿起来记录册，看着上面的名字和所属的堂，炼器堂朱融。
　　“嗯，我进去看看。”姜钦意放下手里的记录册，已然将朱融的信息都记在脑子里了，夜里去看看。
　　戒律堂的地牢阴暗潮湿，终日不见阳光，按道理只是传播一下消息，不会罚到如此重，可那人是八品炼丹师，这事放在那个宗门都会急眼的程度。
　　“齐铭。”姜钦意的声音冷冷的，不带一丝温度，不似自己的声音，反而有些像那些弟子描述的竹林女声。
　　“都说了...大师姐。”齐铭原本还有些不耐烦，可眼睛一睁开眼前的人，竟然是大师姐，一时间冷汗直冒，还好，还好，自己没有说出什么不可挽回的话来。
　　“你可知道竹林的女声究竟是何人发出的？”姜钦意直接开口询问道。


第061章 炼器堂
　　“不知道。”齐铭尽量让自己的神情轻松一点。
　　“可为何你每次都在现场？”姜钦意盯着齐铭的眼睛问道。
　　齐铭垂眸不敢去看姜钦意的眼睛，手藏在袖子里，扣着手掌，都渗出血了，还浑然不觉。
　　“弟子，不知，许是巧合。”齐铭依然不认。
　　“巧合，次次都是巧合吗？”姜钦意用灵力隔空掐住齐铭的喉咙，将人提了起来。
　　齐铭双脚离地，依然不说话，胸腔里的空气越来越少，眼睛也开始涣散，但依然嘴巴紧闭，不愿意多说一个字。
　　姜钦意见齐铭如此不愿意多说，只好将人放下，必须抓到两人共谋的罪证，才能杀了他们，否则难以服众。
　　姜钦意没有从齐铭嘴里问出什么有用的消息，也在意料之中，看样子得去拜访一下这个内门弟子朱融了。
　　炼器堂，周密的所属的部门，正好回去看看小龙有没有乖乖地在家。
　　姜钦意刚到拂云山的范围就看见周密正在挖土，而一旁有一把大伞立着，让人看不清里面的人。
　　不过，姜钦意倒是能猜到，里面躺着的肯定是小龙了。
　　只有她这么会享受了。
　　今天的日头有些晒人，周密额头上都有出了些汗，而宋稚正悠哉悠哉地躺在伞下喝着冷饮。
　　“周师弟莫偷懒，这地都已经没有腥臭味了，还不好好种，到时候又是跟野花一样的药草花，被我摘了送夫人，你可不能怪我了哟。”宋稚不知从哪里找到的扇子，给自己扇着的同时看周密热得不行，便送了一个冷气符过去。
　　周密顿时觉得周围的温度的降下去不少，本来打算跟宋稚呛声的话都憋了回去。
　　让她说，让她说，她现在出不去，只能有这个消遣活动，周密在心里默念。
　　“白白。”姜钦意的声音在宋稚头顶响起，惊得宋稚立马坐了起来，夫人办事这么快就回来了。
　　“夫人。”宋稚从躺椅跳了下来。
　　“嗯，我来接你了，回家吧。”宋稚好像一直热衷着自己来接她回家的戏码。
　　这倒不是宋稚有多喜欢，而是宋稚她们这批小龙都没有父母，只有长老养大她们，这种话本子里面的接送孩子上下学堂的事，她们从未体验过，都是上完自己回到自己的小窝里面。
　　“嗯。”宋稚用力点了一下头，牵上姜钦意的手，头也不回地走了。
　　原地拿着锄头的周密见状直接将锄头一丢，到伞下躺着去了，这地谁爱种谁种，反正他周密今日是不会种了。
　　午后，宋稚要是赖在姜钦意身上，不愿意下来，想跟着一起出去。
　　姜钦意拗不过宋稚，只好答应宋稚可以化成小龙盘在自己手腕上，手里得抓牢九转赤焰宝莲。
　　为此姜钦意还特意穿了身宽松的大袍，这样宋稚便可以在小臂上自在些。
　　宋稚一溜烟的功夫就在姜钦意的小臂上盘好了，小爪子还拿着缩小版的赤焰宝莲灯，小尾巴扫在姜钦意的臂弯处，让姜钦意有些发痒，伸手按住了。
　　“夫人。”宋稚再次被按住尾巴，有些委屈，她也不知道自己是哪里惹到夫人了。
　　“换个方向。”说着便将宋稚提了起来，把尾巴放在自己手心里抓着，头放到了臂弯处。
　　宋稚敢怒不敢言，才哄好夫人没多久，只好乖乖地趴在夫人的小臂上跟着一起出门。
　　下山地叫上了周密，好歹是去周密熟悉的地方，刚好可以边走边问问关于朱融的事。
　　“宋稚，没有跟着一起来吗？”周密还望山上的方向看了看，按照他对宋稚的了解，此刻就算师姐没有带上她，宋稚也会偷偷跟着才对。
　　难道真的被驯服了，在家里乖乖待着了。
　　“没有，在家。”姜钦意微微用力捏了一下宋稚的尾巴尖，激宋稚差点拿不住赤焰宝莲灯，无处发泄，只好一口咬在姜钦意的手臂上，好在没有用力。
　　“哦，好吧，这个朱融我也不是很了解，她这个人很孤僻，一般都是一个人独来独往，而且经常神龙不见尾的，找不到人。”
　　周密想了想又道：“不过，她的锻造术很厉害，在一众弟子中算得上前几名了，当然比我还是差一截。”
　　其实朱融的手艺比起周密要出不少，不过周密只是口嗨一下，自己什么水准姜钦意是知道，不然为何师姐手里拿着根木棍去炼器堂。
　　而非直接给自己锻造。
　　————
　　“这是哪里？夫人。”宋稚听见敲敲打打的声音，奈何自己被夫人藏在了袖子里，而露出外面的只有自己的尾巴。
　　还被夫人时不时捏一下。
　　好羞龙。
　　“炼器堂。”姜钦意方才问宋稚要来的那根木棍此刻被姜钦意握在手里，她打算将此物锻造一番，变得结实耐用些，这样才能吓到小龙。
　　不然还不知道会跟着不着调的师傅变什么样。
　　“大师姐，您来了。”炼器堂的值班弟子见到姜钦意的身影，赶紧过来拜见。
　　“嗯，我来给这根棍子加固一下，这边那位锻造师对木制材料点造诣更高一些？”姜钦意举了举自己手里的黑木棍说道。
　　就在炼器堂负者的弟子要介绍一个靠谱点的锻造师时，周密从里面走了出来，跟姜钦意交换了一个眼神。
　　朱融就在里面。
　　“哎呀，姜师姐，你来了，来来，我们去里面，最好的锻造师在里面。”说着便挤开了刚刚的师兄，带着姜钦意进去了。
　　“戏过了。”姜钦意跟着周密拐进着炼器堂的洞穴，每个弟子都有自己一间石室，为了在锻造时，敲击的声音不影响其他人，特意用山洞作为炼器堂的集聚地。
　　“师姐，她在最里面。”周密带着姜钦意继续往前面走，如果不是周密带路，姜钦意觉得这里面她还得走上一段时间。
　　周密站在一间石室面前停住，里面传来敲打的事声响，感觉是在忙，周密敲击了一下石门上的铃铛。
　　清脆的叮铃声传出。
　　石门开了，一张普通到不能再普通的脸出现在姜钦意眼前，与她想象的中样子有些不同，女修大多会自己的容貌进行一定得修整，至少要看起来秀气一点。
　　可眼前的朱融一副其貌不扬的模样，放到人群中去，肯定是找不出来的。
　　“周师弟，你找我何事？”朱融没有看周密身边的人，反而问着周密。
　　“姜师姐找你帮忙加固木棍。”周密赶紧把姜钦意指给朱融看。
　　朱融只是冷淡地看了一眼后，便转身了进了石室，不过门没有关。
　　周密知道朱融这是答应了，赶紧引着姜钦意进去。
　　“怎么加固，价格表在上面。”朱融不看姜钦意，低着头继续敲打自己手里的器物。
　　姜钦意闻言，抬头看了一眼，石壁上画的价格表，根据自己所了解的价格来说算便宜的了。
　　“豪华套餐，越坚固越好。”姜钦意笑着把灵石和黑木棍都递了过去。
　　朱融看见灵石后，难得地抬眸看了一眼姜钦意，双手在裤腿上擦了擦才接过去，看姜钦意的目光也柔和了几分，没有刚才的抗拒感了。
　　“我可以看着你打吗？”姜钦意觉得朱融得用柔性战术，果然朱融点了点头，算是同意了。
　　周密来的路上曾经说过，朱融因为相貌原因，被以易香为首的小团体欺负过，长期来朱融这里锻造器物，不给灵石，所谓白打铁。
　　所以看到姜钦意提前结清灵石会如此重视。
　　“可以。”朱融放下手里打到一半的器物，拿起姜钦意的黑木棍看起来了。
　　“加上雷电石，打人的时候，会有被电击的感觉，但不会致命，需要加吗？”朱融望着自己好久没有推销出去的雷电石，因为不只是一股电流滑过的伤害，很多人都不喜欢，这才闲置了许久。
　　“加。灵石补上。”姜钦意觉的很适合小龙，可小臂上的小龙闻言，又咬了一口自己的软肉，好在宋稚的尾巴还在自己手里，轻轻捏了一下，手臂上的小龙瞬间老实了。
　　“不用，这木棍已经被加固过了，这雷电石的灵石刚好你方才付的灵石。”朱融低着头摆弄着雷电石，准备镶嵌到木棍的末尾处。
　　姜钦意闻言，也没有继续加灵石，也是看着朱融手熟练地运用各种器具给这木棍镶嵌雷电石，同时也在想朱融和齐铭的关系。
　　“听闻，朱师妹和齐师弟是道侣？”姜钦意瞅准时机，在朱融正要把雷电石镶嵌进去时开口问道。
　　果然朱融慌了，手一抖，雷电石直接掉地上了。


第062章 多魔
　　姜钦意垂眸看了一眼地上躺着的雷电石，并未表露任何诧异的神情，只是微微抬手，雷电石便从地上飞起，稳稳地落到朱融工作的台面上了。
　　“多谢姜师姐。”朱融依然是低着头，让人看不清她的表情，但从她微颤的身躯来看，此刻内心定然是慌乱极了。
　　“不客气，齐铭师弟传播谣言的事，处罚也快结束了，朱师妹会去戒律堂接齐铭师弟吗？”姜钦意方才来的时候，便在朱融身上感受到了齐铭的气息。
　　可这与道侣之间的气息又不太一样。
　　朱融身上有齐铭的气息，但是他们并不是道侣，可除了道侣又会是什么关系，才能在对方身上保留着彼此的气息。
　　如果不是姜钦意跟小龙结过道侣，恐怕也难以发现这么细微的不同。
　　“不会去。”朱融表现出抗拒，关于齐铭。
　　“为什么？”姜钦意觉得这里面有故事，可就算朱融说了，姜钦意也不见得会信。
　　不过，朱融并没有说，只是一味的低头镶嵌雷电石，好几次都滑落了出来，看得周密都觉得朱融心里有事。
　　“朱师妹有什么难言之隐吗？”姜钦意刻意柔声问道，希望用这种温和的语气，套出自己想要的话。
　　朱融摇摇头不说话，依然低着头，不过手上的动作稳了一些，雷电石终于镶嵌进去了。
　　“好了，姜师姐。”朱融垂着头把手里的黑木棍递还给姜钦意。
　　“多谢。”姜钦意虽然没有得到自己想要的答案，可也算能猜到，但是她又觉得不对劲。
　　可到底何处不对劲，她又说不上。
　　一个内门弟子，怎么会外门弟子拿捏住，齐铭并非他表现出来那般蠢笨，但下意识的动作是骗不了人的，除非齐铭还有其他帮手。
　　这个问题，直到两人一龙回到拂云山，姜钦意都没有想明白，到底在怎么回事，只能先上报给师傅，看师傅如何处理。
　　“你是说朱融看起来像是被控制了？”姜也对天元门的小弟子并不是很了解，甚至好多人她连名字都对不上。
　　“对，师傅，朱融给人的感觉就是想说，但又不能说的模样，而且她身上的气息很怪，不似道侣之间的普通的连接气息。”姜钦意把自己发现的细微不同之处告诉了姜也。
　　姜也脑子忽然闪过一个人影，可那人早就死了，难道也和高疏羽一般又活了过来，如果都活了，她师尊孟沁依什么时候活？
　　“嗯，我会去看看的，你回去休息吧。”姜也挥手示意姜钦意快点离开，她累了，要休息。
　　“是，弟子告退。”姜钦意退了出去。
　　下一秒姜也就传送到了客院山高疏羽的房间内。
　　“怎么今日白天就来了？”高疏羽此刻正在打坐，感觉到了姜也的气息，睁开眼姜也就坐在自己面前的椅子上喝着茶。
　　“怎么，我这么见不得人，非得晚上才能来找你？”姜也不喜欢高疏羽这般藏着掖着，她恨不得告诉全世界，高疏羽是自己的道侣。
　　可惜了，高疏羽不愿意。
　　高疏羽起身走到姜也身边，手放到姜也的肩膀上，微微用力按着。“你知道的，我不是这个意思。”语气带着一丝无奈，姜也心思太敏感了。
　　“那去告诉所有人，我是你道侣。”姜也握住高疏羽放在自己肩膀上的手，一把拽进自己怀里。
　　高疏羽躺在被困在姜也的怀里，听了姜也的话，默不作声，她在给姜也留后路，如果日后姜也知晓了她师尊孟沁依是被自己害死的，姜也还可以直接划清界限，不用管两门派之间的和谐。
　　“高疏羽。”姜也真的会被高疏羽气死。
　　“噗。”就在高疏羽想着如何哄好姜也时，又被带到了石洞内的温泉里了。
　　“真清莱，你曾经不愿意，是因为你是魔族，而我是人族，可如今你是高疏羽现在我们之间没了种族分别了，都是人族，为何你还是不愿。”姜也觉得自己很委屈，就这么拿不出手吗？
　　“我是为了你好。”高疏羽被按在姜也怀里，腹部的手死死按着，让她动弹不得。
　　姜也闻言，低头嘴唇磨着高疏羽肩膀上的软肉，越想越气，一口咬在高疏羽的肩膀上，直到嘴里出现铁锈味才松开。
　　一个整齐的牙印出现，还渗着丝丝血丝，姜也红着眼低头舔舐着被自己咬出血的软肉。
　　“嗯....姜也，我们之间不能这么算，如果以后等真崇束没了危险，你还愿意的话，那我们就站在众人面前告诉她们。”高疏羽忍住肩膀上的疼痛，手却抚上姜也的左手小臂。
　　那里有一处疤痕，是当初神魔大战神时，为了送姜也离开主战场时，拍了一剑，结果当时的姜也远没有如今这般强大，就算自己已经收着力了，可还是伤了姜也。
　　不过，上千年的时间，早该平滑了，可这伤痕还在，就证明是姜也不想这伤痕消失。
　　这份情，高疏羽不知该如何还，还得对得起姜也一片痴情。
　　她好怕，好怕姜也知道了孟沁依的事，她也贪念着姜也的好，谁说她对姜也就没有占有欲，只是她忍得。
　　“留着它，不准用平肌粉。”姜也舔着伤口说道，见高疏羽不理自己，又在边上轻咬一口。
　　“好。”高疏羽回过神来，赶紧答应了下来。
　　直到在温泉里尽兴了后，高疏羽才被抱出来温泉，坐在床上，任由姜也给自己擦拭着头发。
　　“疏羽，还记得魔族的双头魔多多吗？”姜也一边给高疏羽擦拭着头发，一边问着正事。
　　高疏羽闭着眼睛，下巴搁在姜也的肩膀上，懒懒地环抱着姜也得细腰，听到双头魔的事，也嗯了一声便结束了。
　　“她可能还活着。”姜也揉了高疏羽的头发道。
　　“不可能，我亲眼看着她被凤凰族的人烧了个干净，尸骨无存。”高疏羽从姜也的怀里坐了起来，当年第一批死亡的魔将里面就有双头魔莫双双，而且她当时在现场，本想赶过去救她，却被人牵制住了，只能眼睁睁地看着双头魔被烧死，无能无力，等赶过去时，地上只剩下一堆灰烬。
　　真清莱本就不让莫多多上战场，谁知道她悄悄跟了出来，结果因为外形原因被凤凰族的人以为是什么很厉害的角色，放出来九天玄火来烧她，莫多多只是看起来很吓人是，实则就是一个自卑的小孩。
　　高疏羽觉得姜也不会是随便问的，随即问着姜也：“你看见多多了？天元门内的魔修是多多？”
　　高疏羽一时间有些激动，莫多多很乖，很听自己话，死也是因为想来战场帮自己，谁知道刚一出来就被围攻。
　　由于身体畸形的原因，不被大家待见，常年都是低着头，只有看见自己时会雀跃一些。
　　也是因为自己并不厌恶她，反而教给莫多多一些防身的本事，这样便不会被人随意欺负了，姜也当年还因为自己对双头魔的怜爱而吃醋，对莫多多有敌意。
　　但双头魔对于姜也却很有好感，也是因为姜也并没有像其他人那般看着自己露出恶心或是怜悯的神情，反而是觉得自己抢了真清莱的注意力而生气。
　　这种跟对正常人一般的态度，让双头魔莫多多对姜也比对真清莱好，因为真清莱是出于可怜莫多多才会帮她，而姜也就是觉得双头魔是个正常的魔，该打就打，该骂就骂，总之不让自己受委屈。
　　“没有，只是猜测而已，你去看看就知道了，我对莫多多的了解就是很能吃，当年带过去的吃食，一半都进来她的肚子，她还不承认。”姜也撇撇嘴，有些怅然，真是物是人非，一晃就数千年过去了，那些熟人都死绝了。
　　好在高疏羽重新回到了自己身边。
　　可高疏羽能重来，万一双头魔真的也还活着呢？
　　不然，姜也真的找不到合理的解释来形容齐铭和朱融的之间的连接气息。
　　高疏羽笑着摸了摸姜也的脸蛋，笑道：“这么多年还记得呢。”双头魔的确爱跟姜也作对，而且是经常招惹姜也，姜也常常会被气得跟双头魔扭打在一起，可有好东西也会给莫多多分一份，不是刻意为之，只是单纯的分享。
　　“哼，也就是她死了，要是没死，我肯定还要揍她的，如今的打神鞭已经大成了。”姜也想着以前的时光，有些怀念，也有些怅然。
　　不过，她听高疏羽如此笃定地说双头魔死了也信了，可如今这个又是谁？难道死是傀儡？
　　曾经的双头魔只能分离一个没有灵魂的身躯，就跟放置一个傀儡一样，而且说是双头，但也只有一个头，一个灵魂，因为双头魔的姐姐早在小时候受不了这副身体选择了自我了断，而之后的双头魔只有妹妹一个人存在。
　　这个妹妹就是莫多多。
　　“去看看吧。”高疏羽表示自己需要去看看，如果真的是莫多多的话，事情就棘手，因为是自己亲眼看着烧成灰烬的，这都能复活的话，那当年的战场上不知多少人能复活了。
　　要孟沁依复活了就好了。
　　“好，过一会儿就去。”姜也点点吻着高疏羽的后颈肉回应着。
　　“晚上再来，正事要紧。”高疏羽虽然有一具年轻的身体，可灵魂还是以前的真清莱，一旦带有命令的口吻，姜也是下意识地收手。
　　姜也此刻也对自己下意识地动作有些无语，这么多年过去，还这样。
　　赶紧抓着高疏羽使劲亲了一口，才觉得自己没有被牵着鼻子走，自己还是天元门第一强者姜也。


第063章 三天
　　姜也裹着高疏羽站在树冠里，默默地等着朱融从这里经过。
　　“来了。”姜也远远地便看见朱融往这边走来，低着头，不看路，像极了莫多多。
　　“她不是莫多多。”高疏羽只是一眼便能看出来这人不是莫多多，莫多多低头只是单纯地不想让人看见。
　　可这朱融低着头却是在掩盖自己发笑，路上也没有人，朱融低着笑，不知道在笑什么。
　　恐怕今日姜钦意去找她加固木棍时，低头的时候便是在发笑，如此一想，姜觉得这肯定不是莫多多，莫多多才没有这么恐怖，太吓人了。
　　吓人？是很吓人，自己是该偶尔示弱一下。
　　姜也故意让自己的手有些发抖，看起来极为害怕的模样，高疏羽侧头一看便看透了姜也的把戏，谁害怕是一脸兴奋的模样。
　　“别怕。”高疏羽没有办法只能顺了姜也的意，回握着姜也的手安抚道。
　　高疏羽此刻已经基本确定这朱融就是双头魔，这气息她太熟悉了，莫多多就是这样的气息，只是朱融的气息更加混浊，不似莫多多那般纯净。
　　“帮我。”高疏羽还觉得不能轻易下定论，必须得让朱融显露出双头魔的虚影才能真的确定朱融就是双头魔。
　　“怎么帮？”姜也看着越来越近的朱融想着等会下去就把人截住，关到戒律堂的地牢内，严刑拷打，就没有打神鞭打不出来的真话，如果有那就来年敬她一杯。
　　“这只是一个分身，需要让其显露出双头的虚影才能确定她是不是，我的灵力不足以支撑这术法，你同我一起施法。”说着便抓起姜也得手置于两人中间胸口的位置。
　　“跟着我做。”高疏羽与姜也的手掌一击后边往后撤了一掌距离道。
　　姜也见高疏羽如此认真，手上的动作立刻跟上高疏羽的速度。
　　这个法诀未免太过于花哨了，差点就跟不上了。
　　随着两人的掌心相贴，一道金色分法诀冲着朱融便去了。
　　朱融觉得身上一痒，随即仰头转动了一下脖子，而在姜也和高疏羽眼里，朱融却是两个脑袋一起转动，而边上的脑袋正是齐铭的。
　　“是双头魔。”姜也没想到莫多多居然还有血脉留存于世。
　　高疏羽却面色凝重，双头魔出生时便体弱，在魔界弱肉强食的世界里，很难存活下来，莫多多当年也幸好遇见了自己，不然早死了。
　　可这个朱融还能独自出来做任务，潜伏在天元门内，想必有过人之处，才能委以重任。
　　恐怕没有那么好对付。
　　“你在想什么？”姜也看着朱融已经远去的背影，转过头发现高疏羽不知想什么，一副入定的模样。
　　“朱融恐怕不好对付，先不要打草惊蛇，看把齐铭看严一点，得把朱融逼回齐铭体内才行。”高疏羽想着既然要控制双头魔往魔界发消息，肯定不能直接斩杀，但若其中一个分身察觉不对，逃走了。
　　那前面的戏都白演了。
　　姜也笑着抚上高疏羽的脸道：“魔界领主居然开始算计自家手下了。”
　　高疏羽一脚踢到姜也的腿肚子上，“少贫嘴，我哥哥真崇束出来，不管是人间还是魔界都不会有好日子过。”
　　高疏羽说得对，真崇束喜欢杀戮。
　　“嗯，是得想个办法将朱融逼回齐铭的体内。”姜也笑着道，随即又抱着高疏羽消失在原地，到晚上了。
　　————
　　“不行，师傅，我是不会答应的。”姜钦意听到姜也说让宋稚去当诱饵，趁朱融动手之际，姜也出手把朱融逼回齐铭体内。
　　高疏羽以对莫多多的熟悉，告诉姜也，要想逼朱融回到齐铭的生身体，只有趁朱融行凶之时，才能一击命中。
　　但必须是朱融自己心里有杀念，主动出击时，才能成功。
　　放眼整个天元门，朱融最想杀的就是宋稚这个八品炼丹师了。
　　而此刻的宋稚手里正拿着高疏羽给她的桃花酥，看着自己夫人，吃也不是，又看了一眼姜也师傅，不吃也不是。
　　“只是站那儿，我会设好结界，让宋稚不会受到一丁点伤害。”姜也冲着宋稚抬了抬下巴，示意吃吧，没事。
　　可宋稚不敢，她夫人还没有发话，但这个桃花酥好香啊，留一块带回去给夫人，在这里夫人肯定是不吃的。
　　“不可以，要去也是我去。”姜钦意一点都不退步，让小龙冒险的事，她是不可能答应的。
　　“你去，朱融又不想杀你。”姜也还想自己站那儿，让朱融上来捅自己一剑，可是有用吗？
　　没有用，必须得朱融自己心里存了杀念，主动出击。
　　主动就是她先动手。
　　“也不是不可以，望舒君与宋稚是道侣，一定程度上是可以伪装成宋稚的气息。”高疏羽见师徒两人争个不停。
　　高疏羽是理解姜钦意的，她处于姜钦意这个位置的话，早就转身走人，哪里还会跟姜也说这么多。
　　早就告诉过姜也，拿宋稚当诱饵行不通，就姜钦意这一关都过不了。
　　可姜也犟的很，就是不听，说自己可以保证宋稚的安全。
　　姜钦意闻言，面色缓和了下来，看着自己师傅，仿佛再说，你看，我就说可以吧。
　　“可是夫人会有危险。”宋稚终究没有吃上桃花酥，放到碟子里面，看着姜钦意说道。
　　“放心吧，小宋，小徒弟的修为自保完全没有问题。”有问题的是如何让朱融把姜钦意认作宋稚。
　　“真的吗？”宋稚还是不放心地看向姜钦意，见自己夫人点点头，才放心下来。
　　夫人不会骗自己的。
　　“那要如何做？”姜钦意转头看向高疏羽问道。
　　“我会告诉宋稚的。”高疏羽怕姜钦意会害羞，干脆说给宋稚听。
　　宋稚当即把耳朵靠了过去，姜钦意立马侧耳倾听，结果什么都没有听到，当即抬眸看向自己师傅。
　　姜也被抓包后，直接抬头望天，表示自己什么都不知道。
　　最后，姜钦意牵着手里抱着一碟桃花酥，脸红得跟猴屁股似的宋稚回了家。
　　“疏羽君给你说了什么？”姜钦意低头吃着宋稚喂给自己的桃花酥问道。
　　“嗯....”宋稚原本脸已经不红，此刻又变得通红不已。
　　“白白？”姜钦意半天没等到下文，抬眸一看，宋稚正扭扭捏捏地搓着自己的双手。
　　姜钦意算是反应过来了，不确定地问道：“是双修？”
　　“嗯。”宋稚点了点头，随即把头埋在姜钦意的肩窝里。
　　难怪高疏羽要说与宋稚听。
　　“多少次？”姜钦意问出了关键一点。
　　“好多好多次。”宋稚想说三天，但是怕姜钦意会直接让自己去当诱饵算了，说了一个容易接受的。
　　“你看这些够吗？”姜钦意把剩下的阵盘都拿了出来，已经用掉了三个了，还有一个马上也要用完了。
　　宋稚从姜钦意肩窝里抬起头看去，“够的。”说完又埋了回去，还是得省着点，就算抓住了朱融，她们可以去往神魔大战的战场，也不见得一定能找到神域口袋。
　　要不然转个弯回一趟龙渊，找花长老多拿些阵盘，但夫人会生气吧。
　　姜钦意只是想让宋稚更加羞，谁知道宋稚真的去数阵盘的数量，还说什么够的。
　　小龙都是这般羞涩且大胆吗？
　　————
　　新音门的比赛观赏性很高，中央广场的位置几乎没有空隙，宋稚坐在椅子上，手有些发抖。
　　被周密发现了，“哟，你去挖土了？”
　　“闭嘴，不想看，就回拂云山去。”宋稚都没有开口，一旁的姜钦意的声音已经传了过来，周密被吓得缩了缩脖子。
　　宋稚这家伙怎么不早说，师姐心情不好，自己真是嘴贱，还没有眼力见。
　　谁被没完没了地那啥了三天，能有个好心情。
　　宋稚听到夫人的话，也跟着脖子一缩，当起来了缩头乌龟，但随即感受到手臂一暖，立马头抬眸看向夫人。
　　只见姜钦意面无表情地看着新音门的长老用各种乐器做武器打斗着，手上却是悄悄掐着诀。
　　呜，夫人真好，下次再也不会这般没有节制了，都怪高疏羽给自己塞了一本白皮书。
　　她现在终于知道上次在青铜镇时，那本白皮书是给自己的了。
　　当天在姜也师傅家里，高疏羽一面给自己说需要三日双修，才能让夫人身上沾染自己更多的气息，这样可以混淆朱融的感知。
　　一面给自己塞过来一本白皮书，姜也师傅还看见了，但什么都没有说，甚至出手遮盖高疏羽的动作，让夫人什么都听不见也看不见。
　　宋稚想到这里当即坐直了身体，觉得肯定是周密惹到了夫人，不是自己。
　　新音门的切磋，与其说是比赛，还不如说是大型音乐会现场，不过这乐声含着灵力，劈得地都裂开了，要不是有保护罩，挨着的弟子肯定被弹飞了出去。
　　“我以后再也不会小瞧新音门的弟子了，你瞧瞧那道缝隙，多深，要是打在我身上，直接劈成两半了。”
　　“我也是，我以前新音门的弟子都是花拳绣腿，辅助，结果你看，还好没有惹过新音门的弟子。”
　　宋稚正大光明地听着那些弟子说话，有些不解，新音门能成为五大仙门之一，定然有过人之处，这些弟子为何会看不起新音门。
　　“因为新音门的门主只有元婴境界。”姜钦意看出来宋稚的不解，便传音给她。
　　宋稚刚想问问，周围便传来一声叫好，比赛结束了。
　　新音门的大长老旋默胜出。
　　“准备往谷溪之地走。”姜也发现了朱融一直悄悄往这边看。
　　今日让宋稚如此高调地出现，就是为了引朱融的注意。


第064章 抓住
　　姜钦意牵着宋稚的手往拂云山的方向走，半路上，宋稚假意说想去看看谷溪之地如今如何了。
　　两人这才转身往谷溪之地走去。
　　“还挺会演戏的。”姜也带着高疏羽御着飞剑跟在两人身后，飞剑四周都设了结界，外面根本感觉不到有人。
　　“来了。”高疏羽瞥见身后悄悄跟上来的朱融道。
　　“嗯。”姜也操控着飞剑往边上挪，这样朱融和姜钦意的飞剑在自己的掌控之中，一旦有危险，也能及时出手相助。
　　“前几日给宋稚的白皮书，何时要回来？”姜也当日可是看见了微微翘边的白皮书里面的内容。
　　“那只是普通的功法。”高疏羽被姜也说得小脸一红，矢口否认道。
　　“双修的功法，也是功法。”姜也笑着应道。
　　几日了，终于是找到机会问出来了，原本打算悄悄找宋稚拿回来，可转念一想，自己又不是刚成年的小龙，哪里还需要用到白皮书这种东西。
　　各种姿势不是手到擒来吗？
　　去要白皮书，反而是对自己的一种不自信。
　　所以这才忍了几日没有提及此事，可如今看着高疏羽便起了逗弄的想法。
　　“闭嘴。”高疏羽恼羞成怒，原本只是送给小辈的礼物，如今成了姜也逗弄自己的话资了。
　　“好的。”姜也脑子已经预想几个动作了，等抓了朱融晚上回去就试试，还得是姐姐疼自己啊，高疏羽这具身体各方面她爱极了。
　　高疏羽不用回头都知道姜也脑子在想什么黄色废料，冷哼一声后，便不再理姜也，她们还有更重要的事要做。
　　姜钦意故意飞进一团浓雾里，在里面跟宋稚交换了位置。
　　浓雾是姜也故意放置的，只要朱融穿过就会迷了眼，看姜钦意就是宋稚的模样，再加上姜钦意现在浑身上下都是宋稚的气息。
　　朱融想不认错都难。
　　姜钦意扮这宋稚站在谷溪之地的溪流中，手里拿着一张符箓，慢慢捏诀。
　　而宋稚则站在姜钦意特意打开的涧霜玄伞下，紧张地看着姜钦意，怕朱融真的伤到了姜钦意。
　　朱融躲在暗处，右手成爪状，杀死八品炼丹师，那人族想要冲击高阶境界的修士们更加没有希望了。
　　自从升仙之路被封了后，人间的灵气不足曾经的一成，这也是为何三千岁的严回武还在分神境到原因。
　　“宋稚你怪就怪自己生错了时代，我们魔界是不允许出现一个能让人族强盛的炼丹师。”朱融为自己现在要杀宋稚找着借口。
　　姜钦意留意着自己身边的动静，朱融应该在右侧，因为她感知到轻微的呼吸地起伏声，还有一种心跳。
　　“啊....”朱融跳起来的一瞬间便被姜也施法打下来了。
　　“怎么样，为师不骗你吧。”姜也带着高疏羽从浓雾里走了出来，对着姜钦意说道。
　　小徒弟怎么就不能相信自己这个师傅呢，说了可以一击命中朱融，那肯定是一可以一击命中。
　　姜也走到朱融身边站定，慢慢蹲下，手心翻转，用灵力隔空让朱融的脸露了出来，长得也不像莫多多啊。
　　如果不是方才朱融身上一闪而过的莫多多影子，姜也肯定是不会信这个朱融会是莫多多家族的血脉。
　　莫多多那么可爱一个双头魔，眼前的双头魔才该是人人喊打的恶魔。
　　“朱融，还不速速归位。”姜也厉声道，她方才那一击便是想把朱融打回齐铭体内。
　　她们在齐铭的关押处设置了天罗地网，量齐铭和朱融合体也逃不出去，可朱融却迟迟没有消失。
　　“哼。”朱融嘴角微提，露出一个嘲讽的笑意，朱融身体在变化，但不是消失了，而是不断地膨胀。
　　高疏羽见状赶忙过来，“不好，她才是主体，齐铭是分身。”
　　姜钦意闻言也一个飞跃落到朱融的身后，一个眼神制住了想要过来的宋稚。
　　“管她是分身还是主体，今日都得给我显出原形来。”姜也右手掐诀，一道巨网出现在空中，随风而动，似乎就等着朱融合体后，盖住她。
　　“我觉得不对劲。”高疏羽谨慎地提醒道，双头魔的之所以不受人待见不仅仅是因为外形上的异样，而是其中的一具灵魂是极为残暴，一旦黏上谁就是不死不休。
　　可今日她们并不是想杀了朱融而是控制她，从而控制给魔界传送消息的通道。
　　“晚了。”朱融一声尖锐的鸣叫后，脖子上长出来一个肉疙瘩，紧接着慢慢有了人头的形状，最后变成了齐铭的脑袋。
　　“你把我召唤过来一起送死吗？”齐铭看清了眼前站着的姜也，顿时被吓得一激灵，而后又瞥见身后站着姜钦意，更是开始发抖。
　　“蠢货，你以为你在戒律堂待着就安全了吗？”朱融此刻早就不伪装了，甚至开始有些兴奋了。
　　“疯子，你就是个疯子。”齐铭挣扎想要分离出去，可刚露出一个肩膀，就被朱融一把拍了回去。
　　天上飘着的网也开始往下掉，姜钦意看着朱融扭动的脑袋，手不自觉地拔出了望舒剑，执剑而立。
　　忽然，朱融往天上一跃，主动靠近姜也的天网。
　　“拦下她。”高疏羽察觉到不对，立马让姜也拦下朱融。
　　朱融自知不是姜也的对手，甚至姜钦意都能将她斩杀了，竟然想到以死来给魔族传递星号。
　　姜也立马收了天网，一个飞身瞬间便到了朱融的身边。
　　“不好。”
　　姜也此刻只看到齐铭的脸，而朱融的头上根本就没有无官，是假的。
　　朱融何时已经脱离出去了，她竟然没有发现，朱融是习得什么术法，如此诡异。
　　此刻姜也停在了半空中，她感知不到朱融的存在。
　　“姜也师傅，她往高疏羽那边去了。”朱融居然没有第一时间逃走了，而是选择了靠近高疏羽，宋稚有涧霜玄伞保护，朱融此刻就算想杀宋稚也没了可能。
　　姜也听到宋稚的呼喊，里面一个闪现到了高疏羽身边，把着腰将人护在怀里，一掌打在空气里。
　　没打中。
　　姜也的手被高疏羽带起，又是一道结印，高疏羽封住了整个谷溪之地。
　　“噗...”此术法过于强大，如今高疏羽的修为吃不消，就算有姜也的帮助，也让高疏羽的受了伤，强行使用高阶术法的代价。
　　高疏羽吐的这口血，让姜也恨不得一掌劈死朱融，可又不能杀了朱融，没关系她这几百年在外学了不少折磨人的本事，届时，她反正得留守天元门，慢慢跟朱融算。
　　“白白，她在哪里？”姜钦意知道宋稚的感知力强大，当即询问道。
　　“夫人，她又朝齐铭那边去了。”宋稚干脆闭着眼睛，全力感知着朱融的去向。
　　“右侧，刺。”宋稚指挥着姜钦意，果然一剑命中，望舒剑的剑刃上挂着几滴血珠。
　　朱融受了伤，也开始时隐时现，姜也给高疏羽喂下丹药，抱在怀里，控制着打神鞭，在控制挥舞。
　　齐铭看得心惊，要是打在他身上，必死无疑，可他不想死，但他想朱融死。
　　“姜长老，我愿意帮你瞒过魔界。”齐铭的话无疑是想让姜也出手杀了朱融。
　　姜也微微用力搂住高疏羽的腰，询问是否可以，只见高疏羽摇头，不行。
　　虽为双头魔，但齐铭和朱融是可以分开，也就是说在魔界，他们都有各自的魂灯。
　　“齐铭，你以为我死了，你就能活吗？你当你是莫多多，她有老祖宗保护，而你只你能在天元门当狗。”朱融躲着姜也的打神鞭抽空怒骂齐铭。
　　高疏羽一时无语，她很确信朱融口中的老祖宗就是她自己。
　　果然下一秒，姜也的声音传来过来。
　　“老祖宗，晚上我也想看看功法。”姜也原本还带着怒气，直到朱融那一声老祖宗，终于是忍不住笑出了声。
　　高疏羽给了姜也一肘子。
　　“闭嘴。”近来高疏羽说得最多的两个字就是闭嘴。
　　“好好好。”姜也见好就收。
　　宋稚指挥着姜钦意出剑，朱融身上的伤几乎都是姜钦意刺的，她师傅的打神鞭都是自己在挥舞。
　　总之姜钦意只看见自己师傅眼睛都黏到高疏羽身上了。
　　“可以了。”姜也空着的那只手，往下一挥，打神鞭就把朱融绑了起来。“老祖宗去看看吧。”姜也笑着传音道。
　　“姜也。”高疏羽咬牙切齿道，她此刻有一种自己在装嫩的感觉。
　　“带回去戒律堂和易肖林一起关着吧。”姜也方才在朱融身上察觉了那日去找易肖林拿坤清镜时那一缕熟悉的气息。
　　当时她以为是真清莱，如今看来是朱融。
　　朱融之所以叫真清莱老祖宗，是因为真的有血缘关系，莫多多一族在魔界算上贵族，是真家旁系血亲。
　　她倒要看看朱融如何把易肖林骗入魔。
　　入魔了好，入魔了就杀，还不用去找血气之术的证据，多好的买卖。
　　————
　　姜钦意回拂云山的路上有些心不在焉的，她觉得高疏羽不一样了。
　　师傅与高疏羽的双人结印高，是高疏羽最先开始结印，师傅只是配合，而且很显然师傅不会高疏羽所结的印。
　　因为姜也当时慢了半拍。
　　她隐约在结印上看到了魔纹，可高疏羽周身都是浩然正气，所用的灵力也是纯净的，再者她与高疏羽自幼便认识，如果被夺舍，她也会察觉。
　　师傅也没有在意魔纹，自己都能看见，师傅肯定也看到了。
　　“夫人，你在想什么？”宋稚看着陷入沉思的姜钦意问道。


第065章 戏耍
　　姜钦意没有告诉宋稚，她的好朋友高疏羽，可能比她大好几个辈分，自己都一时间难以消化这个猜想。
　　老祖宗？
　　能被朱融称为老祖宗的人，只有几个，真崇束还被封印着，那只能是真清莱了。
　　很早之前就听说过师傅与真清莱的故事，没想到居然是真的，师傅当时的调笑不像是作假，高疏羽真的是真清莱。
　　一个人的血脉真的可以改变吗？转世还能带着以前的回忆？
　　不过这一切都只是自己的猜想，还需要验真，决定先不告诉宋稚了，省得小龙藏不住话，三言两语地就露馅了。
　　不管是师傅还是高疏羽都精着呢。
　　“没事，白白，我只是在想师傅会如何处理朱融和齐铭。”姜钦意拍了拍宋稚的后腰道。
　　宋稚没有看出来端倪，真当夫人是在操心朱融和齐铭的事宽慰道：“师傅一定会处理好的，姜也师傅那么厉害。”
　　姜钦意闻言也只是淡淡一笑，是挺厉害的，当年年纪轻轻就能和身为魔界领的真清莱主打得火热，看样子还是师傅站了上位。
　　“嗯，这下小白可以安心出去了，想做什么就去做吧。”宋稚早就想出去，跟鹤明生讨要赌注了，当时鹤明生可是亲口说的，只要自己能让天元门的药田重新焕发新机，便让自己做炼丹堂的老大。
　　“太好了，终于可以出去了。”宋稚高兴得跳到姜钦意身上，重重地亲了好几口，弄得姜钦意脸上湿湿的。
　　之前一直被魔修的事耽搁了，不能出门，就算出去也是变作小龙，盘在夫人的小臂上，什么都做不了。
　　如今夫人发话了，可以出门了，自然得带着周密好好出去惩治一番那些见风使舵欺负过夫人的内门弟子。
　　“夫人，我那件金丝衣服在哪里？我今日要穿那件出去。”宋稚给姜钦意擦干净脸后走到衣柜边上问道，此刻很庆幸上次这几次被炸都不是穿的金丝衣，不然亏死了。
　　姜钦意闻言走了过来从衣柜里面找出宋稚很喜欢的金丝衣，想来定做的应该也快到了，宋着可以换着穿了，离开天元门之前还是得多去定做几件才行。
　　小龙可是个臭美的家伙。
　　“好了。”姜钦意帮宋稚理的衣领，又拍了拍了肩膀上的褶皱让其平整。
　　“我走了，夫人，我会自己回来，不用来接我。”宋稚又香了一个后，便跑了出去，一边跑着，一边回头大声喊道。
　　山下的周密此刻正给自己的药田施肥，希望可以药苗快些长大，忽然感觉一阵袭来，里面放下手里的口袋，右手掐出一道防御诀。
　　“吓我一跳，你怎么不声不响地来了，师姐呢？”周密看着宋稚头发都跑乱了，还以为出什么事了，连忙往后看去。
　　“你不会被师姐打出来了吧？太惨了，让你气师姐，活该。”周密说着自己猜想，一边继续往宋稚身后看，发现没有师姐后，大着胆子道。
　　“胡说，夫人才舍不得打我呢。”宋稚捋了捋自己的头发，让其变得服帖点后，接着说道：“走，陪我出去办点事。”说着便往山下走，走路间还不忘提起自己的衣摆，以免杂草挨着衣服了。
　　周密这才发现宋稚今日穿的金丝衣，穿这么漂亮去干嘛？别去粘花惹草吧，师姐知道了会打死自己的。
　　忙往下手里的施肥口袋，把丢到一边的外衣拿起，看了看自己的朴实无华的外衣，又看了看宋稚的金丝衣，又放回了原位。
　　从纳戒里拿出一件剪裁适宜的内门弟子服，周密只有内门弟子服算得上好看的了，一边追宋稚，一边给自己套上。
　　“我们去干嘛？”周密追上宋稚问道。
　　“报仇。”宋稚今日有底气走起路来，雄赳赳气昂昂的。
　　“炼丹堂啊，可是现在是白天，去踹门也要等晚上啊。”周密以为宋稚又是去踹门，连忙拉住了宋稚。
　　宋稚差点被周密拉倒，回头过头来道：“今天我们是去一雪前耻的，你放心，今日跟着我，不会吃亏的。”说完拍了拍自己胸膛，随即拿开周密拽着自己手臂的爪子，转身继续往炼丹堂走。
　　路上遇见不少弟子，都恭敬地给宋稚行礼，尊称一声宋丹师。
　　周密怕宋稚吃亏连忙用玉佩给师姐传音，师姐只回了个随她去，没事，但周密还是有些不放心，在身上揣了几个烟雾弹，要是打起来了，他就带着宋稚跑。
　　一路往上走，宋稚背脊挺直，走路仪态拿捏到位，今日前去，只为堂主之位，要是鹤明生不认，那她就去找姜也师傅评理。
　　谁知道鹤明生一早就在炼丹堂的大门前迎接。
　　“恭迎堂主大驾。”鹤明生亲自率炼丹堂众弟子迎接，惹得宋稚一惊，不过与夫人待久了，也学会了处变不惊，面上不显，心里却发慌，别是鸿门宴吧。
　　不怕，鸿门宴她也要去，这老大她当定了。
　　要不还是周密先进去吧。
　　宋稚眼神示意周密跟上，此刻心里慌得很，眼神有些飘忽，看看有没有暗中藏人来谋害自己。
　　“那日与堂主的赌约，如今堂主做到了让天元门内的药田都焕发了新机，我自然也会遵照赌约，奉你为堂主。”鹤明生也是活了几千年的老人精了，自然看出了宋稚小心思，直接出言告诉宋稚没有阴谋。
　　“那是不是以后炼丹堂我说了算？”宋稚听后里面往周围环视了一圈。
　　咦，自己还没有管过这么多人呢，加起来足足上百人了吧，真威风，以后回龙渊有炫耀的资本了。
　　“这是自然。”鹤明生今日极为好说话。
　　原因无二，宋稚是走过来的，这一路上多少双眼睛看着，严回武自然也知晓了，早早地来此警告过鹤明生，说宋稚可是天元门成为天下第一大仙宗的宝贝，可不能怠慢了，要什么给什么，说什么就是什么。
　　严回武虽然心里也想天元门成为第一大仙宗，可他最想要的还是冲击更高境界的丹药。
　　——
　　炼丹堂的堂主院内，宋稚板板正正地坐在主位上，看着下面站着的一排排的人，清了清嗓子道：“其他人都去忙吧，鹤长老留下。”
　　这么多人，小龙还是有些怯场，还是得跟夫人再学学才行。
　　待众人走后，宋稚拿出了名单。
　　上面全是内门弟子的名单，还有好几个都是炼丹堂的弟子。
　　鹤明生一看，以为宋稚是想多给这些人点丹药，结果却是暂停发放这些人的丹药。
　　“宋堂主，这恐怕不妥，难以服众。”鹤明生看着这里面的名字，个个都是内门弟子中与姜钦意起过冲突的。
　　果然是君子报仇十年不晚，这都过去多久了，易香都被废了灵根赶出了天元门。
　　“哟，这会不妥了，这会难以服众了，你们克扣外门弟子丹药时，怎么没有想过妥与不妥，能不能服众，如今倒是说得出口。”宋稚一秒都装不下去了，太累了，站起来指着鹤明生怒道。
　　“反正是不行。”鹤明生背过身去，原本以为宋稚只是来走过场，谁知道她真敢插手天元门的事务，本想跟宋稚演一出戏，让宋稚过过瘾就算了。
　　“为什么？我已经是堂主了，我说得话难道好使了？”宋稚觉得鹤明生说话不算数，分明之前说好了，自己解决天元门药田一事，就当炼丹堂的老大。
　　如今看来是在诓骗自己做苦力罢了。
　　“你一没有入我天元门，二没有上报长老院，双喜长老并未下任命通知。”鹤明生极为不要脸地反驳道。
　　“哼，你真是一个丑陋的人。”宋稚找不到骂人的词，在她心里骂人丑已经最恶毒的词汇了。“记住你今日的话。”宋稚懒得跟鹤明生胡扯了，既然鹤明生觉得自己好拿捏，那她就去找鹤明生不能拿捏的人。
　　鹤明生看着宋稚被气走，心里终于松了一口气，可还没有缓下一会儿，外面的弟子来报，宋稚上主殿了。
　　并且一路走，一路给路上的外门弟子说自己的各自不是，加上之前炼丹堂暂发丹药一事，外门弟子本就对炼丹堂有怨言，如今宋稚解决了药田不能种出药草一事，还让炼丹堂戏耍了一顿，让外门弟子守在炼丹堂外。
　　这也不好驱赶，他们也没有做什么，就算请来戒律堂的人，也无济于事。
　　————
　　宋稚气得直接飞上了主殿，周密在后面死命地追，还抽空给大师姐传送消息，宋稚有可能要去拆主殿了，速来。
　　姜钦意原本还在家里给宋稚选着衣服的花样，接到周密的消息，先是一愣，而后眼神一冷，鹤明生真是人老了，脑子也不好用了，戏耍小龙做什么，放下手中的纹样，便往主殿赶去。
　　宋稚稳稳地落到主殿前的广场，往里走。
　　守门的是外门弟子，一见宋稚赶忙行礼，问其来此的目的。
　　“我来找双喜长老。”宋稚道出自己来此的目的。
　　“宋丹师，双喜长老在后山，如果有事可以先去找严长老和姜长老。”外门弟子微微躬身行礼道。
　　“不，我就找双喜长老，后山怎么去？”宋稚有些倔强，转头问身后跟着的周密。
　　周密脸色一变，双喜长老可不好说话，听闻变脸比翻书还快，唯一能喊动双喜这个太上长老的便是姜也师叔了，赶紧劝道：“要不，我们回去找姜也师叔。”
　　“不，太慢了，我要一步到位。”不就是要上报长老院，让双喜长老出任命书吗？她自己去找就是了。
　　宋稚见周密不告诉自己，后山怎么走，便打算自己边走边找。
　　刚踏出一步，就听见夫人的声音传来。
　　“白白。”宋稚一听赶紧停下脚步，回身一看，真的是夫人来了，赶紧上前抱住夫人，眼睛开始变得湿润。
　　原本夫人没有来之前，她还很硬气，可以自己去找双喜长老，可夫人一来，宋稚就忍不住委屈。


第066章 计谋
　　宋稚趴在姜钦意怀里，听着周密把自己方才被鹤明生戏耍的事添油加醋地说了出来，当即伸手在夫人背后给周密比一个大拇指。
　　“师姐，你可要为宋丹师做主啊。”周密末了说了极为做作地加了一句。
　　姜钦意闻言心疼地揉了揉怀里的人，这事一定得讨个说法不可，如此戏耍一个八品炼丹师真是不知死活，鹤明生能练出来门内长老想要冲击高阶的境界的丹药吗？
　　“走，我们回去，白白。”姜钦意已经想到办法了，敢将白白气走，就得承受后果。
　　这后果不用自己去找麻烦，自有人去找鹤明生麻烦，她只需要陪着宋稚就好。
　　————
　　拂云山内。
　　宋稚依然还趴在姜钦意怀里，而高疏羽不知何时到的，看样子已经看了许久。
　　“这么急唤我过来，就是让我看这个？”高疏羽身为师娘，自然有护犊子的自觉，原本听说宋稚被戏耍了，又接到姜钦意要见自己的消息，着急忙慌地赶了过来。
　　可自己都站了快半柱香的时间了，这两人还是保持一个姿势，不曾动过，宋稚整个脸埋进姜钦意的怀里，让人看不清是在哭还在干嘛，总之是不是抖一抖。
　　此刻自己说话了，宋稚才从姜钦意怀里抬起来，转头看了看自己，又趴了回去。
　　敢情是真的在哭，真是可怜的小家伙。
　　“要如何做？”高疏羽见状也坐了下来，姜钦意第一时间找了自己没有找姜也，自己是需要自己帮忙。
　　“疏羽君就在这里坐着就好，自然有人会着急。”姜钦意揉揉了小龙的脑袋安抚着，示意高疏羽坐下。
　　高疏羽想了一下，也算是先明白了，此刻自己惊羽门大弟子的身份坐在这里，无疑是在告诉天元门的人，她是来抢人的。
　　加上她之前在青铜镇的时候，对宋稚也是毫不掩饰地想将人拐到惊羽门去，如今自己来，可比姜也直接去责问更让人害怕。
　　姜也的责问，也只能是姜也个人，对鹤明生顶多是一顿骂，再张狂一点，让打神鞭在打上几鞭，可这样有理都变成了无理。
　　只有让天元门的其他长□□同对鹤明生施压，让鹤明生自觉地来请宋稚，而宋稚还不能一开始就答应，不然气都白受了。
　　自己这戏还得演，演到姜钦意对鹤明生付出的代价满意为止。
　　果然，不愧是自己看着长大，不，看着自己长大的崽。高疏羽忽然想起自己也才百来岁，自己与姜钦意认识的时候，姜钦意已经是名震四方的天元门大师姐了，所以是姜钦意看着自己长大的。
　　这闹的，可得捂紧自己的马甲，不然她怎么面对姜钦意啊。
　　你好，重新认识一下，我是你的师娘，真清莱，也是高疏羽。
　　太奇怪了，高疏羽忍不住揺了揺头。
　　这一坐一直坐到了晚上，高疏羽不得不走了，晚点姜也该来找自己了，别找到这里来了。
　　“我先告辞了，望舒君。”高疏羽起身做拱手礼道。
　　原本已经熟睡的宋稚，被声音吵醒，迷迷糊糊地睁眼，从怀里掏出一个玉制的丹药瓶，一看就很珍贵。
　　“谢谢你，高疏羽，这是九转玉髓丹。”宋稚把手里的丹药交给夫人后，又趴了回去，今日的事现在想来也是自己太小了，看不懂鹤明生的局。
　　先是做足了面子，迎自己进去，让人挑不出错处，而后在内院等自己提出要求时，直接回绝了，内院的事，外人又如何知晓。
　　而她的要求的确不合理，是在公报私仇，如果闹大了，自己的名声也不好听，所以鹤明生才敢如此肆无忌惮地说出，自己不是天元门的人，没有双喜长老的任命疏。
　　也正因为自己不是天元门的人，才不能被鹤明生拿捏了，夫人都告诉自己了，五大仙门都想要自己。
　　鹤明生此举是犯天元门众怒，尤其是长老院的人，那些长老因为灵气的不足，让他们的修为难以精进，自然需要丹药的辅助，而宋稚就是那个能为他们提供丹药的丹师。
　　鹤明生是在断天元门长老修为上涨的路，自然是不会有好果子吃。
　　宋稚想明白后，就趴在夫人怀里睡去了。
　　————
　　高疏羽拿到九转玉髓丹后，便离开了。
　　不过走在路上时，丹药是拿在手上的，目的就是为了给众人看到，鹤明生可以暂时安抚下天元门长老院的，可安抚不了严回武。
　　此时的严回武坐在炼丹堂的内院里，看着鹤明生，浑身气得发抖，自己当时那么交代了，宋稚说什么就是什么，可如今呢？
　　不仅戏耍宋稚，还让惊羽门的弟子先拿到了九转玉髓丹，应幕那个老贼岂不是抢先一步提升修为了。
　　虽说他自己与宋稚有过交易，按自己对宋稚的了解，那丹药还是会给自己，她不会耍赖。
　　可天元门成为天下第一宗门的机会，就让鹤明生给戏耍没了。
　　“鹤明生你好得很，我如何交代你的，你就这般对宋稚，你莫不是忘了她是个八品炼丹师，有是你这辈子都赶不上的天赋。”严回武几乎是戳着鹤明生的痛处在说话，鹤明生的前半辈子都以为自己是炼丹的奇才。
　　就算这世上还有一个八品炼丹师，可那也是传说，没有人见过，可如今年纪轻轻的宋稚就能炼出八品炼丹师才能练出的丹药，这让他如何不嫉妒。
　　鹤明生嫉妒得发疯。
　　“那又如何，她想在炼丹堂内公报私仇，拿了那么一长串内门弟子的名单给我，让我不给那些弟子发丹药。”鹤明生依然没有觉得自己哪里错了，他保护了内门弟子应有的待遇，这是件好事。
　　严回武一听，便晓得宋稚是准备收拾欺负过姜钦意的内门弟子，就跟与自己做交易一般。“你会这么好心，无非是舍不得这堂主之位，不愿意一个小孩站在你头顶给你发号施令罢了，说得这么冠冕堂皇，你们克扣外门弟子的丹药时，为何不觉得有什么不妥？”
　　鹤明生闻言，脸色变得铁青，今日宋稚也说了这番话，刚想反驳是因为药草不够了，严回武又接着说道：“宋稚只不过是在学你而已，她有什么错，分明是你最初做了克扣弟子丹药的事，如今却要说一个小辈不对，你难道不觉得脸疼吗？”
　　严回武说完觉得畅快多了，趁着他出门之际，药草被盗，只报易肖林那个狗贼，分明是不把自己这个大长老放在眼里。
　　“这也怪到我头上，药草是我一个人的，被盗了你们不要负者的，偷药草的人得先进入天元门内，而后才能到我炼丹堂来吧，说到底是你严回武护山不利。”鹤明生被说急眼了，当即反驳道，丹药丢了难道就是自己一个人的错了。
　　“没想到你是这般想到，你觉得谁有这么大本事能悄无声息地进入天元门来，你个蠢货，你莫不是与易肖林狼狈为奸了吧？”严回武被气到直接明说了，那药草是被易肖林偷了。
　　“你说什么？易肖林身为门主，他怎么会做这种事？”鹤明生脸色一变，这事他曾经琢磨过，所以才只给易肖林上报，也是为了讨好门主。
　　只是没有想到易肖林会被姜也秒杀掉，直接关进了戒律堂的地牢里，连双喜这个太上长老也默认了。
　　“哼，你莫不是当真一点都不知道？不就是为了上位讨好易门主，结果没有讨到好处。”严回武露出一个意味深长的笑来。
　　都是千年的老人精了，谁也别说谁，反正他严回武对得起天元门，可鹤明生就不一定了。
　　“这我当真不知道啊，这谁能想到呢。”鹤明生被拆穿后，语气变弱了许多。
　　“鹤明生，如果宋稚真的不入天元门，你也到头了，自行去后山面壁吧。”严回武下着最后的通碟，到手的八品炼丹师被气走了，出去就被人家笑话。
　　听到这话的鹤明生脸色一变，完了，自己勤勤恳恳才坐到如此位置，如今什么都完了，努力真的比不过天赋吗？
　　宋稚的天赋要是自己的该多好，自己就不用担惊受怕了，不必打压弟子，生怕弟子超过自己。
　　等严回武走后，鹤明生久久都未曾离开内院。
　　————
　　严回武来到拂云山外，想要进去，可这有姜也禁制贸然闯进去，迎接他的只会是打神鞭，只能站在外围，对着里面传音。
　　周密见严回武来了，赶紧拿着师姐今日交给自己的丹药，飞了出去。
　　“严长老，这是宋丹师留给你的丹药。”周密恭敬地将丹药奉上。
　　“她还说什么了吗？”严回武此刻才真的觉得鹤明生做事不讲后果，宋稚这般心大的人，都被气得不想见人了。
　　“只是说欠严长老的人情还清了。”周密把师姐说的话复述了一遍。
　　严回武闻言手里的丹药捏紧，这两清了日后还怎么向宋稚求丹药，可不能两清，他还得让宋稚记得自己这个师叔的好才行。
　　当即做了决定，鹤明生是保不了了。
　　————
　　宋稚哪里是不想见人，而是没有时间见人，今日自己受了委屈，夫人特需自己共浴，这等好事，她哪里还能想起严回武这个长老来。眼里心里都只有夫人一个人了现在。
　　“夫人，你说鹤明生为何这般做？分明都是说好了的，如果真的是为了弟子好，那他也不会克扣外门弟子的丹药了。”宋稚被夫人抱在怀里，懒懒地问道。
　　姜钦意一边给宋稚抚着背，淋着水，一边给宋着解释着为何。
　　“鹤长老不是为了给内门弟子公道，而是他不想让你站在他的头上发号施令，他这个人是这样的，白白没有错。”姜钦意虽然想说宋稚扣那些内门弟子丹药也不好，但一见宋稚都是为了自己，索性等这事结束了，自己给那些内门弟子发个书，上擂台上打一架，这样白白就会消气。
　　“真是说话不算数，他今日分明说了一切都听我的，结果进了内院不作数了，他就说我不是天元门的人，而且没有双喜长老的任命书。”宋稚说到此处抬起头看着姜钦意，又补充道：“我分明就是夫人的小龙，自然也算得上天元门的人。”
　　“好好好，白白是我的小龙，但白白不一定非得是天元门的人。”姜钦意柔声哄着宋稚。
　　真的想入天元门就得点命灯，可命灯一点，宋稚的龙族血脉就藏不住了，所以她才没有让宋稚入天元门，她没有这个能力帮宋稚隐藏血脉。
　　忽然灵光一闪，自己不行，不代表师娘不行，正好可以试探一下，


第067章 哄龙
　　姜钦意把宋稚擦洗干净后，就塞入被子里面裹着，她打算去问问师傅姜也会不会改变小龙血脉的术法，要是师傅姜也都不会的话，这事真的只能靠师娘高疏羽了。
　　高疏羽究竟是不是真清莱就看这一次了。
　　“白白，我去师傅那里一趟，你先睡。”姜钦意说着给宋稚压完被角就出去了，宋稚睁着个大眼睛看着夫人的背影。
　　去哪？怎么不带自己，不是说了都要带着自己吗？
　　宋稚一个翻身起来，给自己穿好衣服，就跟着出去了。
　　拂云山的夜晚，风尤为温柔，月光照在路上，犹如白昼，云朵在夜晚变得有些懒散了起来，悠悠地停在半空之中。
　　“白白。”姜钦意感觉到了身后的小龙，真是不听话，想着今日受了委屈，就在家里睡觉好了，这些事她自己一个做就行。
　　躲在树后的宋稚提到夫人叫自己，连忙跑上去，牵住夫人的手。
　　“师傅不一定在家。”宋稚说出了关键的一点，姜钦意也想起了上次去山上找师傅。
　　姜也是跑回来的，自己这般贸然上去，岂不是打搅了师傅的夜生活，罢了，明天再去问问吧。
　　“那我们回去。”姜钦意揽着宋稚往回走。
　　刚一回来宋稚就找姜钦意要阵盘。
　　“夫人，阵盘，我有些发热了。”宋稚扯着自己的衣衫道，她也不知道近来发热来得越发频繁了。
　　姜钦意看着宋稚脸上的绯色，赶紧拿出了阵盘，包裹住了整个房子。
　　又走到了浴桶边上，重新引入山泉水，同时注入自己的冰灵根的灵力在里面，看着冒着寒气的水，赶紧把宋稚抱了过来。
　　此时的宋稚已经被热迷糊了，抱着冰冰凉凉夫人，觉得舒服极了，就算被放进冰冷刺骨的山泉水里，也不愿意放开抱住姜钦意的手。
　　“白白，先放开，我等下就进来陪你。”姜钦意需要给宋稚化解掉体内的热气才行。
　　宋稚闻言也乖乖地松开了手，可还是拿着姜钦意的食指不放，生怕夫人跑了一般。
　　姜钦意无奈，只能就着这个动作开始宽衣解带，为了把衣服脱下来，只能把另一只已经脱掉衣袖的塞给宋稚握着，才能换下来一只手。
　　终于是轻松了，姜钦意坐了进去，宋稚半眯着眼睛靠了过来，还在浴桶够大。
　　这原本冰冷的水，都被宋稚泡得温热了，姜钦意只得在注入自己的灵力，把水温降下来。
　　姜钦意一面承受宋稚的贴近，一面想着宋稚今日的异常，难道发热跟心情有关？
　　宋稚今日被鹤明生戏耍了一道，受了气，见到自己又开始哭，一副委屈不已的样子，难道真的是生气才会发热吗？
　　“呜....轻些....”姜钦意的走神，让宋稚有些不高兴，所以用了点力。
　　宋稚磨了磨牙，为了自己耳朵着想，还是松了口，该为轻轻的了。
　　姜钦意原来以为这次会以宋稚结束而结束。
　　可宋稚的身体还是热得可怕，姜钦意只能给宋稚体内注入灵力，缓解宋稚的发热。
　　“夫人....好热....难受...”宋稚坐在姜钦意腿上，人趴在肩膀上，嘴微微张开，吐着热气，她真的好热。
　　这水一点都不凉，只有夫人是冰冰凉凉地抱着很舒服。
　　姜钦意眼神暗了暗，手顺着小龙的背脊往下滑动着。
　　直到宋稚不再发热，才将人抱了起来。
　　看样子得早点出去找到神域口袋才行，不然上次剩下的几个阵盘真的不够用了，如今不是自己与宋稚想不想的事了，而是这已经成为一个任务了。
　　宋稚会发热，自己的极品冰灵根也需要宋稚红龙血脉滋养。
　　————
　　姜钦意一早就来到姜也的小院前，发现里面果然没有姜也，只能自己推开院门，走到桃花树下坐着，等姜也回来。
　　好在日出之前，姜也回来了。
　　“小徒弟来找为师做什么？为师最近忙得很。”姜也有些诧异，昨日就猜到小徒弟不让自己出手的用力，昨夜高疏羽在把小徒弟的行为分析了一二，此事更是不用自己出手了。
　　可姜钦意这么早来找自己作何？
　　“忙着夜不归宿？”姜钦意这话一出，姜也脸色一僵，有一种出门玩高兴了忘记回家被大人逮住的感觉，但自己才是那个大人啊。
　　“师傅，我们在天元门的时间已经够久了，应当早日出发去找其余三大灵族和与妖族达成共识才行。”姜钦意见姜也表情一愣，而后义正言辞地岔开了话题。
　　这话说得好像她不是为了早点出去寻神域口袋一般。
　　“此事快了。”姜也垂眸道，快了，高疏羽也会跟着一起去，她身为血气之术的见证者之一是必须去的，而自己却不能跟着去，天元门需要自己留守，人间的后方也需要自己。
　　血气之术到线索也快找到了，届时，易肖林也没有用了。
　　“嗯，师傅有什么办法可以让小白的血脉变成跟人一样吗？”姜钦意的问话，打断了姜也的思绪。
　　“这种术法，只有魔界的人才会.....”姜也猛地抬头看着姜钦意，只见对方目光狡黠，还真是小看了自己这个小徒弟，心思竟然如此细腻。
　　朱融的事，让姜钦意对高疏羽的身份产生了怀疑，但她并未声张，而是默默地观察，如今才来问自己。
　　姜也丝毫没有察觉到是自己从来没有对姜钦意隐瞒，所以姜钦意才能这般轻易地猜出高疏羽的身份。
　　“你是想....”
　　“嗯，如果白白想入天元门的话，定然需要点命灯，命灯一点，血脉就会毫无保留地展示出来，届时，白白的龙族血脉就会暴露。”姜钦意也不是非要宋稚入天元门，可架不住宋稚自己想入，昨日小龙说是天元门的人时，姜钦意听了进去。
　　如果小龙想进，那她会想办法让小龙加入天元门。
　　“我问问吧。”姜也没有给准话，因为她也不确定已经变成高疏羽的真清莱是否还会魔界的术法。
　　“多谢，师傅。”姜钦意原来以为会到了点命灯的环节才能知晓高疏羽是不是真清莱，结果一到师傅这里，师傅什么都说了。
　　姜也见小徒弟要走，连忙叫住了：“小钦意，你没有什么要问为师的吗？”
　　“没有，师傅想做什么都好，只要师傅自己不后悔就成。”姜钦意回头身看着姜也道。
　　姜钦意对自己师傅还是很了解，虽然看似做事随心所欲，但却也是以大局为重。如果真清莱真的对天元门有害，或者说整个人间有威胁的话，姜也肯定不会放任高疏羽独自在外行走，必然会把高疏羽关起来，切断高疏羽与外界的联系。
　　姜也舍不得杀高疏羽，好在高疏羽对人间没有危害。
　　姜也此刻才真的感觉那个跟着自己身后的小孩是真的长大了，不仅是能斩妖除魔的那种能力上的长大，而是心智的成熟，对事情抱有自己态度和看法。
　　“好，你回去吧。”姜也笑着说道，忽然有点期待高疏羽听到姜钦意叫师娘的表情了，毕竟这两人算是一同长大，姜钦意还算是个姐姐。
　　差点忘了还有个小龙，也很期待小龙的表情。
　　好朋友变师娘，会不会哭出来，听说昨天就哭了，还抱着自己徒弟不撒手，让人心疼。
　　姜钦意回去还很早，宋稚还趴在被窝里睡觉，单论睡姿宋稚真的看不出来是一条龙，不知道还以为只猫妖，多看了两眼，宋稚就又翻了个身，继续睡，当真是睡觉也没有消停。
　　左右今日没事，索性躺回床上跟宋稚一起困觉。
　　————
　　此刻炼丹堂外都有不少外门弟子站在那里，面无表情地看着炼丹堂，无声地发出自己的抗议，为何这般戏耍宋丹师。
　　鹤明生都不太敢露面，也不敢把宋稚当时提的要求告诉别人，怕姜钦意直接发下战书，到时又是自己的不对了，对比齐被姜钦意打，内门弟子都存有家当，只是少些份额丹药，不打紧的。
　　鹤明生只是在拿内门弟子做借口，就是不想让宋稚来做他的主，原本就是看着宋稚年轻，很好拿捏的模样，可如今看来自己是踢到铁板上了，宋稚身后的人自己一个都惹不起。
　　这几日不少长老来找自己，无一例外都来骂自己不识时务，宋稚想要什么就给她。
　　鹤明生一连几日都没有睡好，甚至打坐时还吐了血，事到如今只能硬抗了。
　　————
　　戒律堂地牢内。
　　打神鞭正在勤勤恳恳地挥舞着自己的身躯，让每一鞭都均衡地打在朱融和齐铭组成的双头魔上。
　　朱融这几日天天被打，早就没了当日的神气。
　　齐铭虽然也被打，但力度比起朱融来说，要轻很多。
　　姜也的突然到来，让打神鞭自行停了一下，这也给了朱融抬眼看清来人的机会。
　　“姜也，你个贱人，敢如此对我，待我老祖宗破开封印之时，就是你的死期。”朱融还是有点力气叫嚣。
　　姜也见此情形，只是微微点头，便让打神鞭在用力一些，省得还有嘴说话。
　　下一秒打神鞭就隔空挥了一鞭在朱融的嘴上。
　　“姜也长老，我是真清莱老祖宗的后代，你看在她的面子上把我给放了吧。我从来没有做过伤害天元门的事啊，都是她，都是朱融做的。”齐铭也看出了，自己受的刑比朱融轻多了，说不定真的有机会离开这里。
　　“真清莱可以没有后代，你们顶多算个旁系中的旁系，你们之间的联系不知道被稀释了多少，还敢说是她的后代。”姜也从纳戒里面放出椅子和桌子，摆上了茶壶和茶杯，不过里面是装的酒罢了。
　　今日她也算得闲，高疏羽要给她师傅应幕护法，没空搭理自己，正好来此解决一下易肖林。
　　“不，莫多多是我祖姑奶奶，您当年不是和莫多多祖姑奶奶是好朋友们？”齐铭就见姜也不认，随即又说起真正的老祖宗。
　　“莫多多跟我是朋友与你有什么关系？”姜也抿了一口茶道，余光瞥见了打坐的易肖林，装得人模狗样的，听到自己与魔界的前人有关系，耳朵都竖起来了。
　　“求您看在莫多多祖姑奶奶的份上放过我吧。”齐铭依然在乞求着，他是一点都不想跟朱融在一起了。
　　他不想杀人，他只想单纯的活着，他唯一自由的日子就是在天元门当外门弟子，因为与朱融分开了。
　　“好吧。”齐铭以为自己听错了，连忙抬头去看姜也，只见对方似笑非笑地看着自己。


第068章 入魔
　　“此话当真？”齐铭不可置信地看着姜也，心里在想原来莫多多祖姑奶奶真的是姜也的好友，他是听魔界未战死的老人说的，包括姜也和真清莱之间不清不楚的关系也是老一辈说出来。
　　“当真，只要你自己能分离出来。”姜也才试探齐铭的能力，双头魔不存在谁强谁弱，两人的能力是相等的，只是看谁的心智上上峰罢了。
　　“好。”齐铭答应了下来，并且开始付出行动，他开始撕扯自己与朱融直接的连接的皮肉，撕裂的痛感让齐铭差点坚持不下去。
　　可一想到这是让自己脱离朱融最好的机会了，自打出生以来自己便与朱融共用一个身体，朱融是一个惯会扮可怜来博取别人的同情心，以此来获得自己想要资源。
　　而那些欺负过他们的人也不会有好下场，朱融会挨个骗对方到她精心布置的陷阱里，然后折磨那些人致死，朱融的心理是扭曲的，自己每次都被吓得哭出来。
　　但依旧无济于事，他与朱融分不开，那些杀虐跟自己也脱不了干系，他的那只手也沾染上来血气，洗不干净。
　　“啊...”随着齐铭一声不甘的怒吼，他与朱融彻底分开了。
　　姜也为了不让两人死了，还给两人封住伤口，喂下丹药，同时带走了齐铭，她要让易肖林跟朱融独自在一个空间。
　　朱融为了活命自然会拼尽全力地让易肖林入魔，这样她就能跟着易肖林一起离开，或者把天元门搅个天翻地覆，不管怎么样，朱融都不想让天元门好过。
　　而这也是姜也想要的结果，天元门太久没有肃清过了，正好借魔界的手，把天元门的蛀虫都给清干净。
　　“易门主，你想打败姜也重新夺回天元门的控制权吗？”朱融依然很疼，失去齐铭那一半身体，她难以站立，跌倒在地爬不起来，只能趴在地上仰着头看着易肖林。
　　早已冷静了的易肖林，自然也发现了这个道女声就是自己那日差点被引诱入魔的女声，原来魔修早就渗入了天元门内部。
　　易肖林双眼紧闭，静心凝神，好似真的在打坐一般，可胸口的起伏比之前大了一点点，这没能逃过朱融的眼睛。
　　朱融咽了咽口水，忍着身上的疼痛继续劝说道：“您想提升修为的血气之术，乃是魔界的至尊功法，您只得了上部就已经精进不了不少修为，如果修完那打败姜也就是理所当然的事。”
　　易肖林早在听到血气之术时，便睁开了眼睛，像是看死人一样看着朱融，而朱融说血气之术是魔界的至尊功法时，又慢慢减淡了眼里的杀意，更是在朱融说出还有下半部的时候，眼里的杀意彻底变了。
　　“你先把下半部给我，我学完了自己就能带你出去。”易肖林起身走到困住自己的铁牢边上，这样离朱融近一点，希望这样可以让朱融看到自己平易近人的一面。
　　“不，你先入魔，才能发挥血气之术的真正威力。”朱融趴在地上，头也撑不住了，只能用眼睛死劲往上看，希望能看清易肖林的神情来判断。
　　“入魔？”易肖林一时间有些踌躇，一旦入魔就回不去了，就算夺回天元门的控制权又如何，自己已经成魔，人间可没有自己容身之处，只有跟随魔界大军，打入人间。
　　朱融终于看清了易肖林脸上的纠结神色，急忙道：“我魔界有一秘法，可以改变人的血脉，就算易门主入魔练了血气之术，也能让察觉不出你是魔修。”
　　朱融的话不是没有根据，因为她就是这样混进天元门的，易肖林有些心动了。可他还是要看到下半部血气之术才行。
　　“你先把血气之术给我。”易肖林重复着这句话。
　　朱融不为所动，依然是趴在地上说：“请易门主先入魔。”
　　两人这么一来一回的，易肖林最先受不了，他在这里关着，都快疯了，凭什么姜也一回来说卸下自己门主之位就卸，双喜这个太上长老永远站在姜也那般。
　　年少时，姜也就仗着有个魔界领主的情人，在各界横着走。
　　神魔大战时，原本以为姜也会受到牵连，可前任门主也就是孟沁依，姜也的师傅，一手保下了姜也。
　　而且姜也在战场上见魔修也不手软，一剑一剑地刺进魔修的胸膛里。
　　姜也还被真清莱打伤，这下再也没有人说过姜也跟真清莱的事了，因为大家多多少少都曾跟魔界的人交好。
　　但易肖林看得清清楚楚，真清莱打伤姜也完全是意外，姜也当年也就是个小元婴，里面全是高阶大佬在打架，真清莱是为了把姜也送出去，只是一时心急，手上力度没有掌握好，这才打伤了姜也。
　　“好，我入魔。”易肖林被自己的嫉妒迷了眼，他一定要将姜也踩在脚下。
　　朱融露出了一个诡异的微笑，随即从口中吐出一丝黑气，这就是魔气了，只要易肖林吸收进体内，就能转换血脉，成为魔修。
　　易肖林没有心思去看朱融的表情，更何况朱融现在满脸都是血，根本就看不清她的神情。微微偏头将魔气吸了进去。
　　体内立马出现了变化，大量的红色血液变成黑色，脸色也变得铁青，手上的指甲也疯狂生长，不断脱落。
　　易肖林没有想到入魔是如此痛苦的事，好似有人撕扯他的灵魂，要不是体内的力量在不断增加，他都快以为是朱融想害自己。
　　易肖林站不稳时扶住铁牢被电了一下，一个踉跄，跌倒在地，蜷缩着身子，太久没有这么狼狈了，但是很值得，他体内的灵力疯涨，只要他练了下半部血气之术，双喜都不会是他的对手。
　　整个天元门就是他说了算。
　　良久，朱融趴的那块都捂热了时，易肖林动了，他体内的血液又开始变成红色，他如今的修为应当与姜也不上相下了，甚至隐约有超过姜也的迹象。
　　至于究竟如何只需要一试便知，刚好这牢笼是姜也设下的禁制，如果自己能打开此牢笼，那他就能跟姜也一决高下的能力。
　　思绪至此，易肖林右手蓄力一握，牢笼应声倒地，他打开了。
　　易肖林脸上的笑意难掩，走到只剩一半的朱融身边蹲下，小心移开的衣摆，生怕自己的衣摆上沾染上朱融的血。
　　“血气之术的下半部该给我了吧。”易肖林嫌恶的举动，朱融不是没有看见，只是如今她还得靠易肖林出去，或是让易肖林搅乱天元门。
　　“别急，你帮我重塑肉身，我便把血气之术的下半部交给你。”朱融想起来，可惜只有一半的身躯，没有办法平衡。
　　易肖林垂眸轻瞥了一眼，有些恶心，甚至不想碰到皇朱融，用灵力隔空将朱融提了起来。“不要耍花招，否则我杀你跟捻死一只蚂蚁一样轻松，我可不是姜也，为了不让魔界发现端倪便不敢杀你。”
　　朱融听罢，扯了扯嘴角艰难发声：“易门主，放心，血气之术一定会给易门主的。”
　　易肖林也觉得朱融这副身躯恶心，索性用一旁的铁笼做为材料给朱融重塑肉身。
　　朱融也没有失信，一得新的肉身后直接把剩下的血气之术传给了易肖林。
　　“为何同上半部不样，你莫不是在诓骗我？”易肖林再怎么说也是一代门主，很轻易地发现了这下半段的血气之术不同之处，当即又掐上了朱融的脖子。
　　“易门主难道没有感受到体内的灵力在增长吗？这血气之术上下两部本就不同，如果易门主不信，大可以杀了我泄愤。”朱融盯着易肖林道。
　　“哼，量你也不敢。”易肖林一把将朱融丢到了地上，随即走了出去。
　　没想到姜也居然在外面等着自己。
　　“易肖林你还真是不知死活。”姜也此刻兴奋极了，终于可以正大光明地杀了易肖林，这个朱融果然不负所望，不错，下次少打两鞭。
　　“废话少说，姜也今日就是你的死期。”说着易肖林就攻了上去。
　　“是你的死期。”姜也应完便往后退。
　　易肖林一路追着姜也到了中央广场，方才太急着追姜也，居然没有发现已经被带到了中央广场。
　　此时中央广场上的人本就多，在见到关押已久的前任门主出现，当即拿出自己的玉佩给相熟的弟子发出消息。
　　中央广场是情况，速来。
　　周密也接到了消息，赶紧给自己师姐传过去。
　　姜钦意当即带着宋稚赶了过去，怎么突然就被放了出来，还追师傅打，双喜这个太上长老也不管吗？
　　等姜钦意赶到时，周围的人已经围了水泄不通，严回武在姜也和易肖林身边设了保护罩，两人放开了打没有问题，因为他用了坤清镜。
　　“严师叔，怎么会这样？”姜钦意找到严回武问道。
　　“我也不知道，我到的时候，两人已经这般站着了。”严回武也很懵，不知道姜也想做什么？跟易肖林打一架吗？为什么直接悄悄在地牢里面打，将人带到这外面这么多人看着，成何体统，好歹易肖林是个前任门主，脸面还是要的。
　　姜钦意没有得到答案，只能看向师傅，不对，严回武不知道的事，不代表师娘不知道，找高疏羽。
　　宋稚被夫人牵着在人群里找人，“夫人，你找谁？”
　　“师....疏羽君。”姜钦意差点就脱口而出师娘，现在还不到告诉小龙的时候。
　　“在那边夫人。”宋稚拉住姜钦意的手，指着对面道。


第069章 斗法。
　　高疏羽正站在自己门内的队伍里，看着下面的姜也，手心微微出汗，她能感觉易肖林入魔了。
　　此刻她好想下去骂一骂姜也，不应该让他完全入魔，应该让其在入魔途中就冲进去杀死他，而后他的身体也会有魔气，这样也别人也会知道易肖林是因为入魔而被斩杀。
　　明明那天晚上姜也答应了自己，就按自己说得办，那一夜姜也再过分的要求，自己都应了，看样子真是这段时间太顺着也儿了。
　　等姜也打完回来，再好好算一算，就在自己眼皮子底下就敢玩阳奉阴违这一套。
　　“疏羽君。”姜钦意的声音从身后传来，高疏羽转头一看，姜钦意正带着宋稚过来。
　　“怎么了？”高疏羽还在装糊涂，被姜钦意带着往边上走了，这里人少，宋稚直接用术法变成一个小水雾。
　　“师傅，这是怎么了？”姜钦意开门见山地问道，结果高疏羽垂眸道：“我也不知道，姜也长老的事，我怎么会知道。”
　　高疏羽说完就想走，被姜钦意的一句师娘，愣在了原地。
　　这孩子瞎叫什么，同时也注意到了整个人成呆滞状的宋稚，高疏羽只得转身看着两人。
　　“姜也长老是为了让易肖林死得罪有应得，不想留下话柄，所以设计让朱融引诱了易肖林入魔。”
　　高疏羽没有告诉两个小家伙，姜也并没有依计划行事，在易肖林入魔之时杀掉他，而是把易肖林带了出来，想要当着众人的面揭露他入魔事实。
　　姜也想要从心理上击败易肖林，易肖林不是最在意名声这种东西吗？所以姜也就让大家都看看昔日的易门主，如今也是一个魔修了。
　　“原来如此，多谢...疏羽君解惑。”姜钦意除了方才为了留住高疏羽喊的那句师娘，这时让她对着自己看着长大的道友喊师娘，一时间不好开口。
　　但转念一想这人芯子可是魔界领主真清莱，也没有什么好不好开口了，人家可是师祖那辈的人。
　　直到高疏羽转身去看水雾时，宋稚才小声地呢喃道：“师娘，呜...我的好朋友，她居然成了师娘，以后还怎么一起玩，这差着辈分。”说完颤颤巍巍地指了指高疏羽，而后趴到夫人怀里伤心去了。
　　高疏羽自然听到了宋稚的小声抱怨，身子一歪，差点冲飞剑上掉下去，宋稚这是哭自己是她师娘，还是哭她没有好朋友了。
　　“我们还是可以做好朋友的，各论各的嘛。”高疏羽见水雾里的两人迟迟没开打，索性转身来哄自己的好朋友宋稚小朋友。
　　“真的？”宋稚听后，从姜钦意怀里抬头起头看向高疏羽，那表情仿佛再说，如果你高疏羽骗我，我就哭给你看。
　　“真的。”高疏羽也是为难，当年姜也这般大的时候，可没有这么糯叽叽的，娇气的很，真是苦了姜钦意每日都得哄着。
　　宋稚在两人共同的安抚下终于站直了身子，恰好下面的姜也开口了。
　　“易肖林，你竟然敢私自逃出戒律堂，该当何罪？”姜也用打神鞭指着易肖林问道，她估摸着人差不多都来齐了，但她不敢去看，生怕看到高疏羽瞪自己。
　　“我何罪之有，都是你给我冠上的无虚有的罪名。”易肖林今日也有底气，如今他的血液也是红色，没人能看得他入魔了，只要打败姜也，就算双喜来了，再打个不分上下，他当日之仇算是报了。
　　姜也必须死，她不死，自己这门主之位也坐不安心。
　　“是吗？那今日就打出你的原形来。”姜也并未多废话，她等的人已经齐了，其余四大仙门的都还在天元门，就当着这么人的面，闹得越大越好。
　　天元门有魔界的人潜伏，难道其余四门就没有了吗？
　　正好借此机会让那些隐藏起来的魔修看看，天元门如今乱成什么样子，自顾不暇了，没有余力去管魔王真崇束是否就要解除封印的事。
　　易肖林没了坤清镜这等神器，只能唤出自己本命剑对抗姜也。
　　姜也见状，也收了打神鞭，直接空手跟易肖林打，她的剑用不了了，她这辈子都用不了剑了，但不能在此时暴露出来，更不能在高疏羽面前暴露。
　　两指接剑，再用力一扭，易肖林的本命剑就在姜也指尖断掉了。
　　易肖林的眼神里透露出一种不可置信，这可他的本命剑，他如今的修为应当跟太上长老一样才对，而姜也又打不过太上长老，怎么可能一在两指间就把自己的本命剑扭断了，可事实就在眼前。
　　宋稚在天上看到如今情景，惊得用手捂住嘴巴，才能控制住自己的尖叫声，师傅也太帅了，她要学，她以后出去也要这样，两根手指头就扭断人家的剑，这样就没有人敢戏耍自己了。
　　“白白，师傅的手是专门训练过的，她可以在自己指尖蓄力，用灵力包裹住，其坚硬程度不可估量。”姜钦意拿下宋稚捂住嘴巴的手，给宋稚说着姜也的绝学，可惜了自己是没学会，顶多用指尖顶碎一块石头。
　　要是小龙愿意学，师傅也会教的。
　　倒是高疏羽有些紧张，这才刚开始，易肖林还没有动用魔修的力量，此刻还是他自己的强行提升的修为，不稳定，跟花拳绣腿一样，可一旦动用魔气就不一样了。
　　高疏羽只希望赶紧打完，打到易肖林露出魔气，而后没有真正发挥的时候就杀了他。
　　姜也把空中停留的剑碎用指尖给易肖林弹了回去，易肖林一时不察，被划伤了脸颊，顿时，出现一道血痕。
　　“姜也，这是你逼我的。”看看就算到此时，就得在别人身上找借口，分明是自己嫉妒心强，又没有真本事，这才造成了今日的局面。
　　“一切都源于你自己的贪心。”姜也脚尖点地，飞身往上，躲过易肖林的攻击。
　　不够，此刻还没有让易肖林完全展露出魔气。
　　“你就这点本事吗？易肖林，你知道我们这届弟子中就是你最不中用，师尊当年收你就是个错误。”姜也开始用言语激怒易肖林，连许久不曾提起的师尊孟沁依都被拉了出来。
　　“师尊最大的错误是收了你做亲传弟子。”易肖林一想到自己亲传弟子的位置被后来的姜也抢了，也是在这个时候，他修为赶不上身边的师兄师弟，他把这一切都怪罪在姜也身上。
　　易肖林一直觉得是姜也抢了属于他的气运，他这才如此倒霉。
　　“亲传弟子一直是我，师尊要想收你早就收了，何须等到我的出现，你醒醒吧。”姜也语气里带着嘲讽，让易肖林发怒。
　　“闭嘴，你在胡说，是你抢了我的位置，是你害了师尊。”易肖林怒吼道，而后“嘭”地一声，易肖林浑身冒着黑气。
　　宋稚没见过这场面。“这是什么？”
　　高疏羽淡然道：“魔气。”
　　姜钦意也有些紧张，按照高疏羽方才的说法，一切都在师傅的掌握中，可她还是忍不住有些担忧，因为她看到高疏羽的双手紧握，分明也是十分紧张。
　　看样子高疏羽没有给她们说实话，师傅此举恐怕有危险，随即用没有牵宋稚的手，握上来望舒剑。
　　高疏羽瞥见了，“别担心，她有数。”这句话是在安抚姜钦意，同时也在安抚自己。
　　姜钦意这才放松下来，可高疏羽放松不了，她是最了解入魔后会透支自己的力量，提升到一个入魔者这辈子不能达到的高度。
　　可高疏羽如今并不了解姜也的修为如何了，到达了何种境界，她看不透，她一个金丹修为的弟子，如何能看透姜也。
　　高疏羽能看明白是魔气，那这些长老和内门弟子，乃至一些见过世面的外门弟子都能认出来这是魔气。
　　“没想到易肖林居然入魔了，杀了他，姜也长老。”
　　“杀了他。”
　　一时间的呼喊声此起彼伏，易肖林也知道今日就算自己赢了，也留不下来了，这些人居然想杀了自己，等自己赢了，挨着杀了他们，好去魔界邀功，混个魔将来当。
　　“易肖林，这滋味好受吗？”姜也追问道。
　　“你不是受过吗？”当年神魔大战初期，姜也跟真清莱的事情被传来出来，大家对魔界的恨意正值高峰，姜也成了众人的出气筒，人人喊打。
　　要不是师尊孟沁依极力保护姜也，姜也早就被那些激进份子打死了。
　　“是你传出去的？”两千多年了，姜也一直不知道是谁传出去的，早该想到的，谁会知道这般清楚，除了自己身边的人，还有谁。
　　而当时易肖林与自己同为天元门门主孟沁依的弟子，自己是亲传弟子，易肖林只是挂名弟子，按照易肖林这般嫉妒自己，姜也早该想到的。
　　罢了，这仇，今日一起报了。
　　是在斗法，没有打斗。
　　两人相视而立，都是掌心蓄力，姜也先是单手，而后加了一只手，让人看起来她好像要不行了的样子。
　　宋稚的手紧紧地抓着姜钦意，她看得好紧张且担忧，师傅可要赢啊。
　　“师傅，是天下第一，师傅是天下第一，师傅是天下第一。”原本紧张地气氛被宋稚跟念经一样给姜也打气一搅和，高疏羽跟姜钦意对视一眼，眼里都是无奈和宠溺，也没了方才的紧张感。
　　姜也果然在演易肖林，看着易肖林开始露出微笑时，又撤回一只手，示意自己还可以，易肖林又猛地一蓄力，姜也这才又用起来双手。
　　高疏羽手忽然捏紧，她看到了姜也得脚动了。


第070章 凤鸣术
　　姜也的脚往后撤一点，高疏羽的心提到了嗓子眼，千万不要出事。
　　宋稚也看到了，为了不打扰身边两人，在心里默念师傅最棒，师傅最棒，以此来缓解自己的紧张。
　　“易肖林....”姜也唤了一声易肖林，等易肖林看过来时，又做了个口型，去死吧。
　　易肖林见状赶紧蓄力一击，让姜也往后退了一步，这使得易肖林看到了希望，想要给姜也致命的一击。
　　就是现在，姜也看到易肖林使出了全力一击后，笑得张扬，一手抵挡，一手在胸前蓄力。
　　“去死。”姜也瞅准时机将手里的蓄着的灵力丢了出去。
　　易肖林被打飞撞到保护罩上，又弹回到姜也的脚边，姜也抬脚一踩，刚好踩碎了易肖林大胸骨。
　　“这是报当年碎骨之痛。”神魔大战初期，姜也修为不高，因为传出和真清莱关系亲密的事，被几个刺头弟子偷袭，当时本就受罚出来，身体虚弱。
　　若是以前她才会被那几个弟子打倒，还被踩碎了腿骨。
　　不过那几个刺头弟子也被姜也踩碎了胸骨，受了罚，拖着病体都能把实力相当的弟子打得半死，当然姜也没好受多少。
　　孟沁依当年让姜也不准用灵力恢复，姜也那伤势足足养了小半年才好，出来后又把几个弟子都腿骨和胸骨踩碎，而后告诉他们不准用灵力恢复，不然见一次打一次。
　　现在那几个弟子不正是跟着易肖林的几个跟班吗，还好死在神魔大战的战场，也算是死得其所了。
　　“易肖林，曾经你做得那些我都能原谅，可你万不该触碰底线，血气之术如此阴险狠毒的术法你都敢碰，你还有什么不敢。”姜也说完便举手收回坤清镜，引出易肖林体内的魔气，让坤清镜慢慢净化。
　　没有坤清镜的保护，周围的弟子看得更加清楚，易肖林浑身上下散发着魔修的气息，让原本还有侥幸的弟子彻底相信了易肖林入魔了。
　　“姜长老，杀了他。”
　　“杀了易肖林这个败类。”
　　弟子呼声越发高涨，姜也却不急着杀了易肖林，她想让易肖林自己死，这样她也不必沾染上因果，以前她不在意，可如今她有了盼头。
　　姜也抬头看向高疏羽的位置，结果只换来了高疏羽的一个白眼，以及小龙的一个眯眯眼，只有自己小徒弟最正常了。
　　宋稚原本想学人做个眨眼的动作，表示师傅厉害，可眯到一半，被夫人用灵力撑开了，只能半眯着眼睛。
　　“师傅真厉害。”宋稚没办法，只能喊出来了，她要学，她学了好保护夫人。
　　姜钦意捂住宋稚的嘴巴，此时还是不能太张扬了，师傅一个人惹人眼红就行了，高疏羽交握的手也松开了，明显是松了一口。
　　却也更加疑惑，如今这灵气，姜也是如何修炼到如此境界，易肖林原本就是合体期的修为，入魔后，灵力暴涨到渡劫期，姜也还能这般轻松地击败易肖林。
　　也儿的修为竟是比渡劫期还要强了，难怪双喜都要听姜也的。
　　等姜也再次垂眸看向易肖林，易肖林体内的灵力已经尽失，再也没有一代门主的风采，可他依然不想死。
　　姜也又看错了易肖林，以为会受不了周围弟子的咒骂，为了一点点自尊会自杀，可结果还是好好地躺在地上，不愿意死。
　　“易肖林，你要是自己死，我高看你一眼。”姜也叹了一口气道，从神魔大战后，十六代弟子确实团结过，为了重建仙门。
　　“姜也，你以为你赢了吗？你没有，你输得彻底，真清莱杀....”话还没有说完，就被姜也挥出的无形剑斩杀了。
　　易肖林想说什么，姜也并不想知道，她只想珍惜现在的高疏羽。
　　姜也还有其他事要做，这里就留给严回武处理了。
　　飞身上到高疏羽的飞剑上，转头给了惊羽门门主一个眼神示意，你弟子我带走了。
　　应幕也了解，高疏羽是接触过血气之术的人，肯定是需要她前去帮忙，只是他看不惯姜也离自己徒弟那么近，姜也可是喜欢女娃娃的。
　　但愿自己徒弟看了姜也如此凶残一面，不会喜欢上姜也，不然也是单相思，姜也那么爱真清莱，怎么可能会喜欢上别人。
　　除非自己徒弟是真清莱转世。
　　远去的四人，没人关心惊羽门的门主应幕在想什么，此刻赶往戒律堂。
　　————
　　戒律堂的地牢内。
　　齐铭坐在地上看着被绑起来的朱融。
　　姜也回来的时候，正好看见朱融对着齐铭吐口水，都被齐铭挥开了，此时的齐铭已经变得不再那么害怕朱融了。
　　“姜长老。”齐铭见姜也回来，赶紧起身拜礼，又看到身后跟着的三人，赶紧一一行礼。
　　“别这么拘束。”姜也终于杀了易肖林这个心腹大患，神情都变得轻松了许多，可齐铭还是不敢松懈，他的命还在姜也手上。
　　————
　　齐铭被姜也带出来后，姜也问齐铭想不想活。
　　“自然是想活，还请姜长老救救我，我愿意为姜长老做任何事，只要留我一命。”齐铭撑着自己单腿跪下。
　　姜也垂眸盯着眼前的年轻人，魔也不是生来就是坏种，也不是天生都爱杀虐，她愿意给齐铭一个活命的机会。
　　姜也单手掐出主仆诀置于齐铭的额前：“可愿意为仆，我虽不会强迫你去杀人，可你没有我允许再也不能动手伤人了。”
　　齐铭赶紧点头道：“弟子愿意。” 跟在姜也身边，好过与朱融在一起。至少姜也还是个正常的人。
　　同时齐铭也庆幸自己的选择，他跟在姜也身后，亲眼目睹了易肖林入魔，姜也露出的得逞笑容，原来一切都在姜也的掌握之中。
　　“等会你去控住朱融。”姜也给了齐铭一个表现机会，同时用天材地宝帮齐铭补全了身躯，比起朱融铁架子，真的好多了。
　　“是，姜长老。”齐铭对姜也极为尊敬。
　　————
　　姜也冲着齐铭微微点头后，便走到高疏羽身边站着。
　　高疏羽伸手向姜也要坤清镜，等拿到手里后，又注入一丝神识，去探查易肖林体内的一丝魔气上沾染的血气之术。
　　莫约一柱香时间，高疏羽把坤清镜还给了姜也后，走向朱融问道：“你给的血气之术下半部究竟从何而来？”
　　朱融被绑着，只有嘴能动，又想吐口水，结果被姜也封住了嘴。
　　“问她做什么，直接搜索她的神识就好了。”姜也不想跟朱融废话这么多，要不是朱融那日要跑，高疏羽也不会越级用高阶术法，就不会受伤。
　　朱融听闻此话，赶紧摇头，示意自己愿意说。
　　此时齐铭开口了，“姜长老，我知道，我与她是一体的，她知道的事，我都知道。”齐铭身体微曲，向姜也行礼。
　　“那你来说。”姜也封住了朱融的五感，齐铭被种下来主仆咒，如果说假话必死无疑，所以姜也决定先听齐铭的话。
　　“是凤凰族。这血气之术下半部分并非真正的血气之术，是我们来天元门经过凤凰族，偷出来的，这是凤鸣术。”
　　姜也听完微微皱眉，敢情这易肖林是被朱融给骗了，难怪这么脆皮。
　　高疏羽闻言却是放松了下来，是凤凰族就对了，这血气之术从来就没有下半部分，她身为魔界领主自然是知晓的。
　　可凤鸣术竟然可以与血气之术结合，这让她有些摸不到头脑，凤凰族乃是四大灵族之一，不该和魔族的血气之术有联系才对。
　　莫不是当年神魔大战有什么她不知道的事发生，当年那场战役的确打得很诡异，突然就开战了。
　　血气之术，可以改变血脉，例如妖想要变成人，就得大量地输入人修的血液，以此用来换血。同时血气之术还能增强修为，总是这种术法如果用得好就是正规术法，用得不好就是人人喊打的术法。
　　可凤鸣术她不太了解，看样子得去凤凰族走一遭了，有坤清镜用魔气里的凤鸣术做指引也不怕找不到。
　　“与魔界做交易的是易肖林，那批药草呢？”姜也想起被盗走的药草，这药草也是魔界需要的，因为魔界自从神魔大战后，几乎是寸草不生的土地，想要药草都只能去人间的深山老林采摘。
　　“在朱融的纳戒里。”齐铭说着就去取朱融手上的纳戒，而后恭敬地双手递给姜也。
　　不过，姜也没有接，只是略去了上面朱融的印记后，直接从里面把药草拿了出来，“留给你吧。”里面没有什么东西了，只有些修炼用的资源，齐铭现在是自己的仆人，这点东西还是要给的。
　　“多谢，姜长老。”齐铭感激地又是一拜。
　　姜也把药草给了宋稚道：“等你当了炼丹堂的堂主再拿出来。”还有几日，这坤清镜才能净化完里面的魔气，真正的凤鸣术才能显现出来，届时才可以指引她们找到凤凰族的人。
　　————
　　严回武冲击高阶境界成功，让不少长老都眼红了，纷纷跑到拂云山外求丹药，被姜也的打神鞭吓退，前几日的大战，众人也是有目共睹的，姜也连入魔的易肖林都能击败，他们这些修为在姜也眼里跟小虾米一般，自然不敢继续围堵到拂云山外了。
　　但是他们可以去围堵炼丹堂的鹤明生。
　　“鹤明生，你自己炼不出来就算了，你还戏耍我们宋丹师，让我们没有办法提升修为，冲击高阶境界，你就是个千古罪人。”
　　“天元门怎么就出来你这么一个长老，你怎么坐上炼丹堂的堂主之位？”
　　“我可听说了，你连院内的药草都守不住，你莫不是跟易肖林是一伙的吧。”
　　“得请双喜长老出来查查你了。”
　　几个长老站在鹤明生面前指着鼻子怒道，归根到底还是因为严回武如今已经到合体期了，而他们却还在分神境，让他们如何不眼红。
　　夜里。
　　宋稚变为小龙盘在姜钦意的小臂上，享受着夫人撸自己尾巴的快意。
　　“白白，你真的想入天元门吗？”姜钦意柔声问道。
　　“当然了，夫人在哪，我在哪。”宋稚吧唧了两下嘴道，龙族就没有这么多规矩，他们只有一个禁地不准去，其他的都没有什么规矩可言，夫人与自己结为道侣也没有传说中的入族谱。
　　宋稚都怀疑自己龙族没有族谱这东西。
　　“好，不出两日，鹤明生就该来求了，为了不落人口舌，师傅会帮你大办一场入门宴，届时，其余四大门派都会参加。”姜钦意摸着宋稚的尾巴道。
　　等这入门宴结束，她们也就该出发了，神域口袋再找不到，宋稚真的该回一趟龙渊了。


第071章 入门
　　果然第二日，鹤明生就出现在拂云山外，宋稚远远地看着鹤明生来后，就往屋里走，怎么可能会让鹤明生这般轻易把自己请回去。
　　“夫人，鹤明生来了。”宋稚不喜鹤明生干脆连长老也不叫了，直接叫着鹤明生的名字。
　　姜钦意站在门口往天上看了一眼，此时还摆着架子，不肯到山下走上来，反而直接飞到院子上空，好在有师傅的设置的禁制，鹤明生只能看到一团雾气。
　　“让他等着吧，别理他。”姜钦意带着宋稚回了屋内，得好好珍惜还在天元门的日子，过几日可没有这么舒坦了，外面风餐露宿的。
　　宋稚索性变小龙缩进姜钦意的衣兜里，就露个头在外面。
　　姜钦意见状也由着宋稚去了，只是打坐的时候，总会想到怀里有只小龙。
　　“白白，你还是出来吧。”姜钦意并不能静心下来。
　　宋稚闻言，抬眸看了看自己夫人，怎么脸红红的，太热了吗？想到自己会发热，赶紧用爪子摸了摸自己，发现自己没有发热，不管自己的事。
　　但还是听话的从夫人怀里挣扎着出来了，而后又想睡在夫人的膝盖上，被姜钦意提起来放到一旁去了。
　　“就在这里睡，好不好，我修炼完就带你出去采花。”姜钦意摸着宋稚的脑袋柔声说道。
　　“好。”宋稚在姜钦意的安抚下闭上了眼睛。
　　姜钦意见状，赶紧收敛心神，今日的修炼还没有完成，不可懈怠，只是她没有想到宋稚这一觉睡到了晚上。
　　为了叫醒宋稚，姜钦意把宋稚的尾巴和龙角揉了又揉，依然没有动静，只好把宋小龙举到自己眼前查看。
　　结果发现宋稚睡得鼻涕泡都出来，赶紧召唤出留影石，留下珍贵的印象，还得藏好，不能被小龙发现了，不然又得哄一阵了。
　　宋稚的鼻涕泡被戳破，随即醒来，就在姜钦意的手里变成了人形，与姜钦意大眼瞪小眼，怎么就被夫人举了起来。
　　“夫人。”宋稚撒娇道。
　　姜钦意把人放下来后，轻咳一声道：“ 晚上了。”
　　宋稚这才往外看一眼问道：“鹤长老走了吗？”很明显宋稚还没有睡醒，都忘了要叫鹤明生的名字了。
　　“没有，还在外面。”姜钦意告诉宋稚鹤明生一直在山下等着。
　　“要去看看吗？”姜钦意问着宋稚的意见。
　　“嗯。”宋稚用力地一点头，便想往外去，被姜钦意拉了回来，重新把衣服理了理才带着宋稚出门。
　　两人走到山下时，鹤明生原本是背对拂云山站着的，听见后面有人，赶紧转过来。
　　宋稚这时已经清醒了，看着鹤明生立刻仰头侧脸，高抬下巴，不去看鹤明生。
　　“宋丹师，姜师侄。”鹤明生只能尬笑一声道。
　　“鹤长老来此所谓何事？”姜钦意公事公办的模样问道。
　　鹤明生盯着宋稚，见对方不愿意看自己，只好回姜钦意的话。“我来请宋丹师回炼丹堂当堂主。”
　　“我不去，你不是说要入天元门和双喜长老的任命书才能入丹堂当堂主吗？”宋稚没忍住，立刻转过呛声道。
　　“宋丹师，之前是老夫多有得罪，还请您大人有大量不要与老夫计较，老夫最近被门内长老针对得厉害，如果您不去炼丹堂，老夫可能都没有命了。”鹤明生对着宋稚行礼道，言语到了最后尽是道德绑架。
　　“你说不计较就不计较吗？被戏耍的人是我，又不是你，你是加害者，而我是受害者。”宋稚插着腰道。
　　说完觉得自己没有表达清楚又补充道：“分明就是你的错，你方才那样的话说得如果我不答应你去炼丹堂，那你就能说是我见死不救了。”
　　“我可又做错什么？分明是你戏耍我在前，我现在不愿意去炼丹堂了，你又求着我去，还道德绑架我。”宋稚话毕，看着鹤明生。
　　姜钦意握着宋稚的手，以示支持她所说的话，方才鹤长老的意思分明是把他近来遭受的挤兑全部归结到宋稚身上。
　　可宋稚又没有做什么，反而被鹤长老戏耍了一顿，委屈到只有看见自己才哭出来。
　　“这....那日是老夫糊涂了，日后宋堂主说就是什么，老夫决定不会多说一个字。”鹤明生脸色变了又变，他虽然不觉得自己哪里有问题，可当务之急是把宋稚请回去，自然得说得好听些。
　　“鹤长老还是请回吧，宋稚是否入丹堂，自有长老院的人决定，您的话并不作数了。”姜钦意带着宋稚下来只是看看鹤明生是否会向小龙道歉，可结果却是不尽人意。
　　“这...好吧。”鹤明生知道这事他已经说了不算了，会有双喜长老出面，到那时，宋稚入丹堂就是正式的，自己再想拿捏宋稚，都找不到借口了。
　　姜钦意看了一眼鹤明生后，便带着宋稚回去了。
　　果然鹤明生没能请回宋稚的消息传开了，天元门的长老集体上双喜太上长老请愿，希望宋稚入炼丹堂做堂主。
　　那日整个长老院都站满了十六代的弟子，鹤明生在里面话都不敢说一句，本来就被排挤，哪里还敢多话，只是听到三日后给宋稚办入门宴时，心里极为不爽。
　　可宋稚的确有这个资本，如果不是姜钦意是天元门的弟子，哪里轮得到天元门来办，就单拿鹤明生戏耍宋稚这点来说，宋稚就不会入天元门。
　　甚至可能还会记恨上天元门，他们这些长老还想求丹药，那就只能做梦了。
　　————
　　入门宴上。
　　宋稚盛装打扮，穿得花枝招展的，夫人说今日是她入门的日子，要隆重些才好，宋稚原本又想穿自己的那件金丝衣服。
　　结果她夫人姜钦意抱出来好几件不同花纹的金丝衣，尽显奢华，按道理来说修仙之人，对金银财宝都是嗤之以鼻，可宋稚是一条龙啊，她的天性就是如此。
　　比起宋稚爱美人，姜钦意更能接受宋稚爱金银财宝。
　　宋稚穿着新的金丝衣，背脊挺直，从殿外走了进来，神情严肃。
　　周密看了就想发笑，还会装哦，结果牙齿都没有露出就被自己师姐瞪了一眼，好嘛，忘记师姐自己前面站着，结果一抬眸又看高疏羽也是端着的，不行，自己朋友这么重要的场合，他怎么能笑呢。
　　随即挺直背，露出一个庄重的神情来。
　　就是这个表情差点让宋稚笑了出来，好在死死地掐住自己手心这才缓和下来，一个严肃的场合里一定不能看自己朋友，宋稚微微抬头继续往前走。
　　入门宴前半段是观礼环节，也是宋稚点命灯的关键点。
　　姜钦意看着宋稚把自己的血液滴进灯芯里有些紧张，分明师傅已经告诉过自己，高疏羽有办法在众人眼皮子底下让宋稚的血脉呈现出人族的血脉，可姜钦意就是很紧张。
　　握住望舒剑的手紧了紧。
　　直到命灯亮起，姜钦意才松了一口气，成了，之后就是双喜长老主持授命仪式，宋稚拿到了炼丹堂的控制权了。
　　直到宋稚回到自己身边，姜钦意才得以分神去看师娘高疏羽还有自己师傅。
　　这两人是吵架了吗？
　　怎么感觉在闹别扭。
　　————
　　击败易肖林的那天晚上，高疏羽照例被姜也掳到石洞里。
　　动情时，高疏羽抓住片刻清明问姜也为何修为这么高，远超同辈之人。
　　姜也并未回话，反而下手更重，让高疏羽无法在分神想其他的事，可结束之后，姜也抱着高疏羽温存之时。
　　高疏羽又问道：“你去过古禁？”
　　姜也原本还在摩挲着高疏羽光滑背脊的手顿了顿，没有说话，吻上来高疏羽的嘴唇，堵住了她即将要质问的话。
　　高疏羽用力挣扎，她想知道姜也这几百年到底去做了什么？
　　“也儿，告诉我好吗？”高疏羽抚上姜也的脸颊柔声道。
　　眼神里充满了爱意和忧伤，她害怕姜也真的去过古禁，也害怕姜也留下暗疾。
　　“去过。”姜也歪头去蹭高疏羽的手心，天元门稳定了，小徒弟也长大了，虽说自己不喜易肖林，可当时的易肖林还算称职。
　　她就怀着必死之心，一头扎进了古禁之中，想着如何都要找到真清莱的尸首，哪怕只有几根骨头了，她也要带着真清莱出去。
　　可结果是真清莱没有找到，她在里面待了上百年才得一出来，还受了伤，从此不可用剑，不然会心口绞痛不已。
　　不过，也不是没有好处，古禁里面的灵气充足，她在里面修炼比外面快了不止十倍，原本就比同辈之人修为高，在里面更是水涨船高，修为猛增。
　　姜也在里面每待一百年就会出来一趟，回来看看姜钦意，再回去继续找真清莱。
　　“还能拿剑吗？”从见面开始高疏羽就没有见过姜也拿剑，甚至也没看到姜也本命剑，原本以为姜也为了装人设，故意这般行径。
　　可那日与易肖林对打时，也不曾见姜也执剑。
　　“不能了。”姜也表情淡淡的，好似在说晚上吃了什么一般，高疏羽却红了眼眶，一个剑修不能执剑了，该是多大的痛苦。
　　也儿会不会在夜深人静时为此悄悄哭泣，那时她也未能陪在也儿身边。
　　姜也吻在高疏羽的眼下，吮吸掉落下的那一滴泪，虽然没能在古禁里带回爱人的尸骨，但爱人重回自己身边。
　　“没事，我这不是还有打神鞭，你看它多厉害，它已经生出灵智了，想必要不了多久，它就能化形了。”姜也笑着说自己的打神鞭，有失便有得，自己虽然不能在执剑，可如今人间能与自己一战的人还没有出现。
　　“把剑给我。”


第072章 炼丹
　　在高疏羽的坚持下，姜也召出了自己本命剑，清玄剑。
　　“许久没用了。”姜也再次看到自己的本命剑，有些唏嘘，谁能想到自己有朝一日不能再用它了，不是自己死了，也不是剑碎了。
　　只是自己不能再用清玄剑了。
　　“很漂亮的剑，以前我就这般觉得，跟也儿一样。”高疏羽此刻端着的是真清莱的身份，姜也自动变为那个小孩了。
　　“姐姐，想要它？”姜也知道高疏羽只有一把本命青羽弓，并未配有本命剑，虽然惊羽门主修箭羽，但在修仙界人手一把佩剑是标配。
　　“嗯，我来使它。”高疏羽将清玄剑拿到手里，感受着属于姜也的气息，由于是道侣的缘故，这清玄剑没有排斥高疏羽的神识侵入。
　　片刻后，清玄剑的雪白的剑身中线出现一丝青色，那是高疏羽的神识。
　　“好。”姜也自然是满口答应下来，这清玄剑跟了自己几千年，高疏羽如今带着她，无疑是再告诉别人她与自己关系匪浅。
　　想到这，姜也的嘴角都快裂到耳后了，看着高疏羽极为愉悦，俯身上前，吻在高疏羽的嘴角，指尖抚上了清玄剑，微微用力让指腹划开一道口子，三滴精血融入清玄剑。
　　清玄剑上原本只有一丝青色的丝线，如今又多一道红色的丝线与青色的丝线缠绕在一起，犹如高疏羽和姜也一般，注定会纠缠到死。
　　高疏羽看着清玄剑上的青红交错在一起，嘴角轻提，自觉地仰起了下巴，把自己白嫩的脖颈露了出来，方便姜也舔舐。
　　“也儿。”情到深处，高疏羽流着泪唤道。
　　“我在。”姜也伸手握住高疏羽的手，表示自己在。
　　————
　　入门宴的第二日，宋稚早早地起来，梳洗打扮，姜钦意特意给宋稚疏上一个别样好看的发髻，毕竟今天是她第一天正式上任。
　　“夫人，你会来接我吗？”宋稚临走前拉着姜钦意的手问道，原本夫人要送自己去的，可临到头夫人又被姜也师傅的叫走。
　　“嗯，我会来接白白的。”姜钦意摸摸宋稚的柔软的头顶，把人交给周密，还是得有一个人跟着小龙，她才会比较放心。
　　宋稚一步三回头地跟着周密走了，等一出拂云山就立马支愣起来了，这次不是周密带着她飞了。
　　而是放出翼龙，示意周密跟自己一起上去。
　　宋稚站在翼龙的背上，目视前方，倒是周密不停地跟下面的弟子打着招呼，他还是第一二次搭上翼龙。
　　上次是逃命，他哪里有心思去感受，如今这体验是真的舒服啊，可比自己御剑飞行要来得轻松。
　　“你怎么不笑笑，你看下面的弟子都在看你呢。”周密看着前面背脊挺立的宋稚问道。
　　宋稚头也不回道：“我在装样子，你不要打扰我。”
　　周密闻言撇撇嘴，继续跟下面的弟子挥手。
　　不久，翼龙稳稳落到炼丹堂的内院的场地上，掀起一阵尘土，周围的弟子都被迷了眼，好一会才挥开眼前的尘土。
　　宋稚跟周密就站在翼龙上，等尘土散尽后，才从翼龙背上跳下来。
　　“堂主大人。”见到是宋稚，周围的弟子都上前行礼。
　　“免礼。”宋稚今日这般做是夫人告诉她需要震慑一下炼丹堂的人，所以她想到用翼龙飞行。
　　宋稚让众人去忙了，今日不见鹤明生来接自己，看样子是不敢了吧。
　　“副堂主呢？”宋稚随机问了个弟子。
　　“回堂主，副堂主在炼丹房里。”那名小弟子回道，见宋稚要去便又在前面带路。
　　宋稚刚走到炼丹房门口，就听到鹤明生在里面骂人，还特别难听。
　　“他一直都这样吗？”这让宋稚想起来花花龙，虽然她老惹花花龙生气，可花花龙没有骂这么难听过。
　　他们龙族还是讲究鼓励式教育。
　　“回堂主大人的话，副堂主一直是这样。”说完那名弟子的头勾得跟下去了。
　　宋稚想起自己第一次来炼丹堂时，鹤明生炸了一炉丹药，被自己点了出来，便怒气气冲了出来。
　　趴到门缝上往里看去，就看着鹤明生和几个内门弟子面前都摆着炼丹炉，正在往里面丢药草。
　　其中唯一个女弟子丢进去的顺序与鹤明生不一样，直接被骂哭了，一边摸泪一边重新放药草，宋看了连忙摇头，分明就只有这名女弟子放药草的顺序是对的。
　　周密见宋稚看得入迷，赶紧上前把人扒拉下来，还有小弟子在看呢，都已经是堂主的人了，这般行径成何体统。
　　宋稚被扒拉下来还想问周密为何拉自己时，周密的眼神示意身后的小弟子，宋稚这才反应过来，自己已经是堂主，哪里还需要做扒门缝的事。
　　“进去看看。”宋稚话音未落，里面便传来几声爆响，又炸炉了。
　　小弟子帮宋稚推开门，迎面而来的是一阵浓烟，周密见状赶紧上前去挥开，他今天的护卫差使得做好才行。
　　等烟雾散尽后，宋稚才看清了里面的人，四个内门弟子与鹤明生在面面相觑，都不敢相信方才那么简单的丹药都被炼毁的结果。
　　“方才我分明看见他放药草的顺序是正确的，为何你要拦着他。”宋稚抬脚往里走，边说边指刚才被骂的弟子游离。
　　鹤明生拍了拍身上的烟土，起身从案记后出来，对着宋稚行礼：“见过堂主大人，老夫是为了增加成功率，这才让弟子都按丹方流程来。”
　　宋稚看了一眼内门弟子的案记上都放着一张丹方，随即走到游离的面前的案记前拿起丹方扫了一眼。
　　“不对，不对，这丹方上面所用的火候，并非你们方才用的火候，而是应该在高两个度。如果按照你们方才火候，就是该用她刚刚的顺序。”宋稚放下丹方对着众人说道。
　　这里的内门弟子都见过宋稚炼丹，那是一炼一个准，自然不会去质疑宋稚所说道话，可鹤明生不一样，曾经的炼丹堂无疑是鹤明生的一言堂，他说什么就是什么。
　　“堂主难道刚来就要质疑天元门世代流传下来的丹方了吗？”鹤明生好大一顶帽子给宋稚扣了下来，周密听了直皱眉，刚想提醒宋稚被上当时。
　　宋稚已经走上前去，正面对上鹤明生：“难道有问题不让说了吗？分明是你给了他们错误的指使，他们只能按照你所说的流程来做，此刻在这间屋子里最需要改改的是你鹤长老。”
　　鹤明生脸色一变，以为搬出天元门的大前辈能让宋稚就此打住，不再继续这个话题，可谁又猜到宋稚是一个认死理的小龙。
　　“鹤长老，有问题就要改，不然只会固步自封。”宋稚好意开解年岁已高的鹤明生，可鹤明生不领情。
　　“好，你非要说是我错了，那让她跟我一起起火炼丹，看谁能炼出来。”鹤明生被当着自己教导的内门弟子面说教，自然不愿落了面子，强撑着非要游离跟自己一起炼丹。
　　“鹤长老，你好不要脸。”宋稚没有让游离跟鹤明生比，鹤明生一个七品炼丹师，自然经验丰富，游离一个内门弟子怎么比得过。
　　总结出来只有鹤明生很不要脸。
　　鹤明生被气得脸色发紫，大口的喘着出气，“那这教导内门弟子的事，还请堂主自行教导。”说完便拂袖而去。
　　宋稚跟着鹤明生后，伸手指着想说什么，结果什么也没有说出来，她什么时候说了要教导内门弟子了，她哪里有这个时间，她还要跟夫人睡觉的。
　　“周密。”没有夫人在，宋稚只能叫着周密了。
　　“没办法了，你要是不做，这鹤长老又找到话说了。”周密怂怂肩道，的确是这样。
　　宋稚只好认命地转身去，看着剩下的四个内门弟子，伸手掐了个净诀，走到主位，一连丢下好几个净诀才坐下。
　　“坐下。”宋稚第一次教导学生，学着花花龙的样子摆手示意。
　　“是，堂主大人。”四个弟子也乖顺地行礼坐下。
　　宋稚拿起桌上的丹药方看了一眼，又放下了，的确是不需要，“这炼丹两大注意事项，炼丹的火候，放药草的顺序，缺一不口。”
　　“要得学会判断何时在放什么药草，也不是学这死板的丹药炼制流程。”宋稚跪坐在案记前，觉得此刻成了花花龙了。
　　随即把所有人案记上的丹药方都施法烧掉了。
　　“忘记它，重新开始。”宋稚示意四位弟子开始。
　　最先动手的游离，其余三人见状也纷纷开始动作起来，第一个炸炉的也是游离。
　　游离有些不好意思地看了一眼宋稚，宋稚面不改色实则手都掐出印了，示意游离继续。
　　“不必担忧药草不够，本堂主上任，自然不会亏了药草。”随即拿出了姜也师傅给自己的收纳袋，全部都是被盗的药草。
　　“你去把这个送到库房。”宋稚看了一眼鬼鬼祟祟地用留影石录影的周密，还心机地摆了个好看的姿势，这留影石应当是给夫人看的。
　　得好好表现，手也不掐了，再次挺了挺背脊。
　　留下这四个内门弟子炼丹所需的药草，其余都给周密送去库房。
　　“继续。”宋稚看周密走了，对着四人道，随即摆出一个高阶炼丹炉，这是她以前练手用的炉子，后来花花龙送了一个更好的给自己，这炼丹炉就闲置了下来。
　　“谁第一个掌握此丹的顺序和火候，这炼丹炉就送给谁。”话本子里曾经说过要想马儿跑就得让马儿吃饱草。
　　四人都看着宋稚放在案记上的高阶炼丹炉，可比自己的炼丹炉高级多了。
　　有了药草都不限量供应，四人都认真了起来。
　　宋稚看着看着就睡着了。


第073章 讲学
　　周密送完药草回来就看着宋稚坐得笔直，双眼微闭，一看就是睡着了，也就是这里面的四个人都在想如何掌握火候和下药草的顺序，没有发现罢了。
　　“叩叩。”周密叩击着案记，宋稚被吓得一激灵，一看是周密，有些生气。
　　“做什么？”宋稚以为看了一眼还在奋斗的四名内门弟子问道。
　　“有长老来找你了....求丹药。”后面三个字是周密猜的，不然这些长老一个个没事往炼丹堂跑什么，往日都不见他们身影。
　　如今炼丹堂唯一不同之处就只有宋稚在此，那总不能是来找自己的吧，他也没有这个本事。
　　“来找我？”宋稚有些迷糊，来找自己做什么，当即起身准备出去，随即想到了什么，嘴角带着坏笑。
　　“走，去看看，财神爷来了。”宋稚把高阶炼丹炉就放在案记上，示意自己不在，这炼丹炉可在，想要就不能偷懒。
　　周密跟在宋稚身后，像个小跟班一样问道：“什么财神爷？”
　　“散财的财神爷。”宋稚转过一条长道后，立刻笑眯眯地走上前去。
　　这院里站着的少数得有十几个长老，都规规矩矩地站好，等着宋稚过来，以为宋稚会端着架子，结果这小孩一来，满脸微笑，弄得十来个老古董心都化了。
　　如此乖巧的小娃娃，还会炼丹，真是天元门的大幸啊，大幸事啊。
　　“各位寻我有何事啊？”宋稚笑着问道，眼睛都快笑没了，这都是行走的天材地宝啊，对对名单，里面至少有五个是骂过夫人的。
　　这个五个坑狠一点，其他的少坑点。
　　“我等来请宋堂主赐丹药。”众人齐声道。
　　宋稚想得就是这事，还是跟夫人一起久了，学会表情管理了，心里乐开了花，但脸上立刻露出了一个难办的神情。
　　“宋堂主放心，我们不是白求丹药，您有什么吩咐尽管说来便是。”其中一个长老见宋稚面露难色立刻道。
　　宋稚低头强忍笑意：“倒是不什么难事。”
　　众人一听这话，当即松了一口气，严回武冲击高阶境界，他们都看得眼红，这终于有机会来找宋稚求丹药。
　　要是宋稚不愿意，他们还真没有办法，宋稚身后是连入魔的易肖林就是击败的姜也，他们哪里惹得起那尊大神。
　　“只是这药草我炼丹堂恐怕不够，还需要各位长老资助一二。”这话一出，宋稚身后的周密都快觉得自己方才塞满库房的药草都是幻觉了。
　　“这好说，我们肯定不会让宋堂主出这药草的。”这下彻底放松了，只要不是不愿意，一切都好说，喜欢什么，他们有的，定然是会给的。
　　宋稚为了公平起见，那些没有骂过夫人的，她还是不会坑那么厉害，“每位长老的修为和体质都不一样，为了让丹药更好地发挥作用，我会为各位长老量身炼制丹药。”
　　一群长老还是第一次听到一个炼丹师要为自己量身炼制丹药，当即兴奋了起来，这事说出去，贼有面。
　　“不过嘛，这需要的药草肯定是不一样，还请各位长老不要介意。”宋稚看了长老们的表情说道。
　　“没关系，这都是应该的，我先来。”已经有长老等不及了，这是何等殊荣，一个八品炼丹师，量身定制丹药，他要当这几个人里的第一个。
　　其实宋稚是在哄他们，丹药量身定制太过于费时费力了，她看过这些长老的修为和体质后，在原有的丹药上自爱融入一些特殊的药草即可，就像之前在癞疙宝的洞穴里那般炼制特殊的丹药。
　　这么论起来，这也不算是哄骗他们。
　　宋稚学着大夫把脉，一个个地查看这些长老的情况，还好，只有一个长老有暗疾，需要把丹药的威力改小一点，要不然受不住。
　　“好了，需要的药草晚些时候，我会让周师弟找各位长老取。”原本看戏的周密被叫到，立刻站出来示意。
　　“好，好，多谢宋堂主。”数位长老见事已成，便以不便多加打扰为由离开了。
　　等人一走，宋稚立刻招手让周密过来。
　　“你拟写一份清单，什么天材地宝都往上加，名单上面的直接掏空一半的家当，不在名单上的，就要一半一半。”宋稚让周密去办，随后补充道：“到时候分你一袋。”
　　周密闻言，立马拿出纸币开始书写，恨不得立马写完就去找那些长老拿。
　　宋稚见此事已了，便又回炼丹房里去守着那四个内门弟子，天元门是夫人的家，自然也是自己的家，谁都想自己家好过一点，鹤明生肯定是不听劝的，只能从这几个内门弟子入手，改变他们的炼丹思维。
　　不要一天都只会看书上的流程炼丹，那样的成单率不高，太死板了，只要有一点变化都会引发炸炉，从而影响炼丹师的心境，不利于炼丹师的发展。
　　四名内门弟子丝毫没有察觉到宋稚出去了又回来的事，还是全心全力都在自己的炼丹炉上，宋稚见没人理自己，只好走到书架前，取下原本极为厚重的炼丹实录。
　　翻看了两页，便有些困了，这上面还记载了顺序和火候，算得上很详细了，可为何这四名内门弟子却不会控制火候，据自己观察这四名弟子，只有游离有意识地控制自己得火候，其余三名内门弟子都在云里雾里的，没有弄明白。
　　“停下。”宋稚叫停了他们，并问道：“你们之前没有学如何控制火候吗？”
　　结果显而易见，四名内门弟子都摇头，不止是他们，还有其余的内门弟子不曾学过，甚至他们如果有意识地控制就会被鹤长老骂得狗血淋头，日子久了，大家索性都不在去研究火候问题，甚至是下药草的顺序，都严格按照鹤明生给他们的丹药方上面的下。
　　可丹药方是对是错，他们根本就不知道，宋稚随手拿的炼丹实录，对他们有禁制，他们根本就碰不到。
　　“没有学习控制火候，如何习得炼丹术？”宋稚都震惊了，鹤明生在做什么？
　　自己都还没有误人子弟，这鹤明生已经误了这么多弟子了，先把私人恩怨放一边，宋稚觉得为师者解惑也，鹤明生这人真不行。
　　“把其余的内门弟叫上去内院大坝里。”宋稚让他们去通知其余的人，随即想到了外门弟子，又补充道：“所有炼丹堂的弟子都叫上。”
　　一时间所有人都赶往内院大坝，刚要出门找各位财神爷的周密不由得好奇，随即抓住一个要跑进去的小弟子问道：“何事如此慌忙？”
　　“我也不知，只听说宋堂主要在内院大坝里讲课，外门弟子也可以旁听。”小弟子很急，生怕自己去晚了没位置了，只能在最后。
　　“别急，她会水雾术，上次看比赛那个不记得了？”周密提醒到。
　　果然这名外门弟子想起了宋稚会水雾术，去晚了也不至于看不见，当即谢过周密。
　　周密原本也想跟去看热闹，可一想到自己手里的清单，这里面可自己的一份，还是先拿到手里再说。
　　————
　　宋稚让人搭了个高台，主要是平地自己看不完所有人，不过真实是她需要一个高台来展示一下自己夫人给自己新置办的金丝衣，这花样可是第一次穿。
　　“来齐了吗？”宋稚问着离自己最近的游离。
　　“还有几个内门师兄没有到。”游离面色有些异常地说道，她知道这些师兄是跟鹤长老关系交好的人，如今宋稚来了，自然要跟着鹤长老一起给宋稚一个下马威。
　　鹤明生不信一个小娃娃就算自己会炼丹，难道连炼丹的本事也能教人了不成，这些人最后还不是需要自己教导，只要自己控制住这些弟子，宋稚就永远只能是个孤君。
　　“没派人去催吗？让百来人等他们。”宋稚等得有些不耐烦了。
　　游离见状只好到处实情：“这几位师兄都与鹤长老关系交好，所以.....”话没有说完，宋稚就明白了，跟夫人一起待久了可不是白待的，没来的弟子也不用等了，反正是等不到的 。
　　“帮我写个名单，把没来的都记上，药草丹药都不许发放，如果问起来就说是我说的，让他们来找我。”宋稚觉得自己不发火，真不当她是一条小火龙。
　　随即走上高台，看着黑压压地一片人，估摸着后面的人看不清，双手飞快掐诀向空中抛出一团水雾。
　　“诸位，今天我在此讲学，还请诸位认真听我的要求。”宋稚说完第一句话后，停顿了一下，看看下面人反应。


第074章 练习
　　炼丹堂的弟子们都把宋稚看着，尤其是外门弟子，眼里都带着期翼，以往的讲学哪里轮得到外门弟子。
　　他们能有一个内门师姐师兄讲学就不错了。
　　“诸位，以往的炼丹术已经过时了，我们要与时俱进，你们看。”宋稚直接丢出几样药草抛向空中，又以极为娴熟的手法祭出火焰包裹住药草，不停地旋转。
　　宋稚此举是为了让大家看到自己的炼丹术有多么厉害，即便不用炼丹炉都能炼制出一枚丹药。
　　火焰不停地变化，宋稚都往里丢入其余的药草在里面，下面的弟子看得嘴微微张开，感叹宋稚的炼丹术，不由得露出一个惊艳的神情。
　　内门弟子就算见过宋稚与鹤长老比试炼丹，可也没有见过宋稚这炼丹的手法。
　　“这太厉害了，我学一辈子都学不会吧。”有弟子感叹道。
　　游离满眼的向往，要是有一天她也能这般娴熟地控制火焰和瞅准放入药草都时间就好了。
　　一阵惊呼，把游离拉回到现实，宋稚已经炼制出了丹药，用灵力控制给大家展示着。
　　“这样炼制出来的丹药居然都是上等的，好厉害，堂主好厉害。”小弟子们此刻都用崇拜的眼神看着宋稚。
　　宋稚手往下压了压，示意下面的弟子安静点，只是自己嘴角的笑意怎么都压不下去。
　　“诸位也都看见了，炼丹最重要是什么？”宋稚方才并非是为了卖样，而是为了让炼丹堂的人都要清楚明白地知道炼丹最重要的是灵活多变，而不是一成不变。
　　“火候和放入药草的顺序。”之前宋稚教导过的四名弟子，此时并未出声，因为他们早就知道了，宋稚只是为了让其他人说。
　　“对，就火候和下药草的顺序，你都看见了，我的火候是一成不变还是变化多样？这下药草的顺序可与你们手里的炼丹流程可说是一样？”宋稚一连提出来好几个问题。
　　“火是要变的，下药草的顺序也是根据情况来定。”下面的弟子也明白宋稚的意图，可他们怎么判断又是一大难题。
　　宋稚看了看下面的小弟子，看大家面带疑惑，随即又拿起桌上早就准备好的丹方交给离自己最近的游离手中，让其发给下面的弟子。
　　等众人都拿在手里后，宋稚又道：“这是固气丹，最简单的一种，上面的药草不是按顺序进行的，需要你们自行去理解，火候也需要你们自己摸索。”
　　刚想让周密去帮忙拿药草过来，看了看周围才想起周密被自己叫去找财神爷了，罢了，又只好叫游离去库房去药草，把自己的手书交于游离。
　　游离只是淡淡地看了一眼，便合上手书走了，身后想看看手书内容的师兄愣是一个黑色的字影都没有看到。
　　宋堂主的字真的好丑，为了宋堂主的形象，游离走得很快，生怕有其他人看到。
　　等药草分发下去后，宋稚便让他们自己摸索，随即把之前的高阶炼丹炉摆了出来，用大字写着第一名奖品。
　　看到这炼丹炉，原本还想偷懒的弟子，都纷纷加快了自己的手里的动作，如今药草不缺，自己放开手去试。
　　宋稚就在这一声声炸炉声中睡着了，姜钦意来接宋稚的时候，刚踏入炼丹堂的门就觉得不对劲，人怎么都不见了。
　　内院怎么闹哄哄的，还有人在炸炉。
　　等姜钦意踏入内院大坝时，第一眼就看见坐在高台上打盹的宋稚，随后才注意到大坝里的弟子们都在炼丹，一个个脸都花了都没有去管，甚至自己进来连头都不曾抬起。
　　这么专注吗？小龙怎么做到的。
　　“我成功了。”一声带着惊喜的声音传来，大家听后也只是抬眼去看了看，方才好多人都说自己成功了，下一秒炉子就炸了。
　　宋稚也没有动，她在前面三声的时候明白了狼来了的故事。
　　直到宋稚闻到了夫人的味道，才缓缓睁开眼睛，夫人果真来接自己了，可....
　　宋稚看着下面正在努力炼制丹药的弟子，一时间也不好说自己要走的话，随即示意夫人坐到自己身边来。
　　“白白，不高兴吗？”姜钦意看着宋稚的脸色从惊喜变成纠结，而后变为无奈。
　　“没有，夫人来，我很高兴，只是现在不能回家，他们还在练习，我身为堂主，不能先走。”姜钦意一来，宋稚便不再端着了，而是靠在姜钦意肩膀上撒娇。
　　“白白长大了。”宋稚难得这般有责任心，果然还是得放出历练一下，姜钦意左右看了一眼，没有发现鹤明生。
　　“别看了，夫人，这就是他给我难题。也不知道他以前怎么教的，多好的苗子，短短几个时辰就已经能练出汤汤水水了。”宋稚把玩着姜钦意的手道。
　　把鹤明生的恶行都讲给夫人听。
　　姜钦意这才明白过来，小龙为何让所有人练习了，原来鹤明生从一开始就没有想好好培养这些弟子，反而是教给这些弟子错误的练习方法，还不如这些弟子自行去摸索。
　　“鹤长老曾经是练出过上品魂灵丹的人，不应该这般打压弟子才贵。”鹤明生当年能当上炼丹堂的堂主乃是因为他练出了七品炼丹师才能炼制出的丹药。
　　宋稚不理解，只能摇摇头，继续靠在姜钦意的肩膀上，等着第一个弟子掌握，好在这丹药所需的药草是最基础，量最多的，完全不用担心浪费的问题。
　　“堂主，我炼出来了。”第一个炼制出丹药的人是游离，这让宋稚并不是很惊讶，因为当时就游离想改变放入药草的顺序。
　　“我看看。”宋稚不愿意起身，便伸手向游离要，周围的人都纷纷投来羡慕的目光，游离是最小的内门弟子，竟然还是第一个炼制出来的人。
　　宋稚接过丹药，仔细查看，色泽不错，又捏了捏，硬度适中，放到鼻底嗅了嗅，表示味道也不错。
　　“嗯，不错，你再炼制一炉出来我看看。”宋稚为了以防有人直接从自己的库存里拿出来充数，便一直让人当着自己面炼制，如果炸炉就回去继续练习。
　　必须得连续三次用不同的火候炼制出这丹药才算过关。
　　游离不慌不忙地把自己的炼丹炉搬了上来，就当着宋稚的面，开始起火烧炼丹炉，往里面加入丹药。
　　宋稚见状，慢悠悠地从夫人的肩膀上起来，往天上丢了个水雾术，让下面想看清上面情况的弟子可以看清楚。
　　只见游离面不改色地加大了火候，就在众人以为要炸炉的时候，丹药出了。
　　姜钦意不由得多看了游离两眼，这弟子还是有几分胆识的，原本还想夸夸游离的宋稚发现夫人盯着游离看，随即不便不想夸了。
　　“还有两次。”宋稚伸出两根手指晃了晃，姜钦意好笑地把小龙的手握住，她说醋味怎么这么大，真是一个占有欲超强的小龙。
　　“是。”游离应下之后，便又开始炼制了，有了方才的成功，下面的弟子也都纷纷抬起头来看游离的炼制过程。
　　又成了。
　　还剩最后一次了，这要是成了，高阶炼丹炉就是游离的了。
　　游离深吸一口气，缓解心中的激动，重新拿出药草开始往里放，这次放到一半药草才开始起火烧炉子，跟之前都不一样，宋稚见不状不由得眯了眯眼，好苗子。
　　算起来宋稚虽然活得时间比人家游离长，可真算大小，游离的人间年可比宋稚大上不少。
　　“成了，游离师妹成了。”
　　丹药出了，激动的不止有游离，还有下面的弟子，之前一直炼不出来，虽然面上不显可心里都有些泄气了，而且天色越来越晚了，好似再说他们炼到天黑都炼不出来一般。
　　“不错。”宋稚从自家夫人的肩膀起来，站了起来，见天色已晚，随即往天空抛出一团火焰，照亮整个内院。
　　“这给你。”宋稚说话算话地从桌上拿起高阶炼丹炉递给游离。
　　游离双手接过，并行礼道谢。
　　“谢什么，这都是你该得的，你是第一个成功掌握火候鹤下药草时机的人。”宋稚不明白游离再谢什么，这是赌约，自己是个庄家罢了。
　　下面的弟子不由得露出羡慕的目光，在火焰的照射下，显得尤为清晰，宋稚抿了抿嘴，她就剩一个炼丹炉，那是她自己要用的，可不能送了。
　　就在宋稚不知道该送点什么出去的时候，周密回来了。
　　腰间的几个收纳袋，鼓鼓囊囊的，一看就是满载而归，宋稚灵光一闪，有了，炼丹炉她只剩下一个了，可天材地宝这些，她如今多得很，大不了自己省省口粮也给这些弟子一人发十颗。
　　周密看宋稚朝自己招手，当即跑了过去，刚到就被宋稚拿走一个收纳袋。
　　宋稚打开一看，果然是长老，这里面的东西真多啊，够给这些弟子一人发二十颗的了，奖励不能一次都发，得留点下次发。
　　“这里面全是天材地宝，只要诸位可以在三日内掌握这炼丹火候和下药草的时机，我便给每人发十颗。”宋稚高举自己手里的收纳袋，此刻她觉得自己太豪了，看着下面兴奋的小弟，她甚至产生了，再拿一包出来发的冲动。
　　好在脑子还是清醒，她还得留着给夫人用。
　　“堂主真棒。”
　　“堂主是我见过最大方的人了。”
　　下面的弟子兴奋的大喊，有了游离的打头，后面的弟子一个个充满了干劲。
　　宋稚被夸得嘴都可合不上了，摆手示意低调点，可自己的行为却不是这般，把成堆的天材地宝倒在高台上，让自家夫人设下禁制，让下面的弟子可以看到，但不能上来拿。
　　也不是防他们，而是在防人群后面的鹤明生和他的心腹弟子。
　　当着众人的面，宋稚从金灿灿的小山堆里取出十颗天材地宝给游离，游离感动得都快要哭了，还是第一次这般高兴。
　　“哭什么，不该笑吗？”宋稚不理解游离为何眼睛红了，她最怕人哭了，当即转头看向夫人，姜钦意上前道：“游离师妹，这是你努力的成果，今夜你便在此帮忙指点一下同门们吧。”
　　姜钦意自然也看见了鹤明生等人，看见了鹤明生藏在衣袖里的手微微发抖，恐怕拳头都捏紧了吧。
　　鹤明生此刻内心有些慌乱，宋稚让人当着她面炼制才算过关的行为，像是触及到他内心深处的秘密一般，让他极为惶恐，可如今只能忍住，希望宋稚能早日跟着姜钦意出任务去。
　　他听说北边的一处水域不太平，刚好属于天元门的管辖范围。


第075章 比比
　　炼丹堂内院的大坝里，一整夜灯火通明，大家守着成堆的天材地宝努力炼制着丹药，力求每次都能精准把握火候和下药草的顺序。
　　游离得令，今夜也没有回去，给外门弟子指点炼丹的要领。
　　宋稚跟着自家夫人回去了，此刻正端坐在床上等着夫人。
　　“这些是长老们自愿给的？”姜钦意在手里颠了颠的收纳袋问道。
　　“嗯，自愿给的。”宋稚用力点头道，反正不拿这些天材地宝是换不了自己的丹药，明天还得让周密去送丹药，本来想下午就让周密送去，可一想到这点世间就拿出了丹药，显得她的丹药未免过于廉价。
　　索性让长老们多得一夜，这样长老们心里也会舒服一些，毕竟是自己熬夜炼制出来的。
　　“那你自己收着吧，你口粮也快吃得差不多了。”姜钦意把手里的收纳袋递给宋稚，但宋稚摇摇头，伸出带有纳戒的手，表示自己还有。
　　而且肯定不止这十来个长老来找自己求丹药，这天元门内还有那么多长老，肯定还有得赚。
　　“不够了，记得找我拿。”姜钦意之前还头疼过小龙的口粮，想着去秘林里面采摘一些，如今看来小龙自己都能把自己口粮解决了。
　　宋稚见夫人把天材地宝收入自己的纳戒后，立马展开双臂抱住姜钦意，头埋在姜钦意的肩窝里。
　　“怎么了？”姜钦意揉着宋稚的脑袋问道。
　　“累了，原来做老大这么累的。”宋稚也没有想到炼丹堂的弟子居然连火候变化都不知道，而且那些书都那么陈旧了。
　　老旧也罢了，那些弟子都还不能翻看，难怪这么多年天元门的丹药一直缩减再缩减。
　　“想不做了？”姜钦意以为小龙觉得累，便不想当炼丹堂的堂主，刚想说点什么让小龙坚持一下，过两天就走了，就当几天的堂主。
　　“当然不是，做事情要有始有终，既然我当了他们老大，肯定要为他们负责的。”宋稚从肩窝里抬起头说道。
　　“夫人，我们多久走啊？”宋稚想知道自己还有多少时间去教一教这些弟子，虽然这些弟子有些可能比自己年岁还大，可自己的炼丹术比他们好。
　　“少则三日，多则半月。”姜钦意今日去主殿就是商议何时出发。
　　她们不能就这么直愣愣地离开，她们需要一个契机，可以掩人耳目的契机，让魔界的探子察觉不到她们出去的目的。
　　“那还好，我去把炼丹实录重新写一遍....不行，不行，我的字可能他们看不懂。”宋稚自说自话的，今日游离看到自己字的反应，她是看到了的，只是当时没有显露出来而已。
　　姜钦意刚想说自己可以帮宋稚写记录：“那我...”就被宋稚打断了。
　　“让周密写。”宋稚想到了工具人周师弟，捧着自己夫人的脸哄道：“这等苦差，怎么能让夫人做呢，定然是非周师弟莫属了。”
　　宋稚想好了，到时候再分一袋天材地宝给周密，当做酬劳。
　　————
　　鹤明生当夜也守在炼丹堂内院里，不过隐去了自身的气息，没有人发现他。看着越来越多的弟子成功地一连几次都炼制出丹药，心里越发害怕。
　　自己做为炼丹堂的堂主将近上千年时间，都未曾教出这么多的弟子，宋稚这才来了一日，就让这些人学会了如何掌握火候和下药草的顺序。
　　这让长老院的人知道了，肯定会受到责罚，自己隐藏多年的秘密就会被发现，鹤明生不允许这种事的发现。
　　他苦心压制了多年的弟子，一朝时间，竟然都纷纷成功了，他得做点什么，阻止这一切。看着高台上成堆的天材地宝，忽然想到一个主意，赌一把了只能。
　　————
　　翌日一早，宋稚就被姜钦意从床上抱了起来，整个梳洗打扮都是眯着眼睛，就连怎么跟着周密到的炼丹堂都不知道。
　　“宋稚，快醒醒，下面的人都等着炼制给你看呢。”周密站在宋稚的身后戳了戳她的肩膀道。
　　宋稚这才睁开眼睛，用力伸了个懒腰，这个动作才让下面的弟子觉得堂主也还是个年轻的小姑娘，可也没有人敢轻看了宋稚。
　　“挨着挨着来吧，游离检查一组，周师弟检查一组。”宋稚指挥着两人过去也支个摊位，帮忙检查这些弟子。
　　宋稚看着还有一半的弟子待在原地继续练习，就知道昨夜这么些人都没有回去。
　　刚刚还排成一列的队伍，立刻变成了三列，有序地排列，等着过关。
　　“来。”宋稚挺直了背脊，挥手让后面的人上来。
　　前面的几位弟子都有惊无险的通过了三次测验，越到后面，弟子越发的漏洞百出，宋稚挥开眼前的烟雾，觉得自己得吃一颗清肺丸，今天吸了太多烟雾了。
　　一个时辰不到，方才排队的人，已经回去了一大半，宋稚便让人刚刚通过的弟子继续帮忙去指点没有过的弟子。
　　“走吧，你们跟我来。”宋稚让周密跟游离与自己一起到炼丹室去。
　　宋稚走到前面，推开了炼丹室的门，带着两人就进去了，目标当然是书架。只有自己与周密可以畅通无阻地走过来。
　　游离在内的炼丹堂弟子都被鹤明生下来禁制，不得私自靠近这书架，里面的书籍游离从入门开始都没有碰过，相当于摆设。
　　宋稚回头看游离没有跟上来，便想起来禁制一事，鹤明生比起姜也师傅可就差远了，宋稚虽然修为不高，可在术法这块的道行颇深，双手掐诀，随即便解开了鹤明生的禁制。
　　“进来，一人看一个书架，找出里面最基础的炼丹术。”宋稚想着自己走前，把这些弟子基础炼丹术教会，而后剩下的就靠他们自己摸索了，毕竟这事都是看天赋的。
　　鹤明生一看就是没有认真教，也不知道怎么混到七品炼丹师的。
　　等等，宋稚忽然脑子里出现一个想法，自己因为会炼制极品固灵丹才被认定为八品炼丹师，夫人当时也没有亲眼看到自己炼制，只是自己拿出来极品固灵丹，说是自己炼制的，夫人便信了。
　　但是如果自己并不会炼制，但拿出来极品固灵丹，说是自己炼制的，而且这种丹药的成丹率很低，那有一定几率一直炼不出来，当然自己除外，自己这么会炼丹，怎么可能会炼不出来。
　　可鹤明生不一样，那次与鹤明生比炼丹的时候，鹤明生的炼丹术也很一般，只不过比起游离他们更为娴熟而已，但也只是手法上面的娴熟，对炼丹术的深层次的认知可以说很浅。
　　夫人那日怎么说鹤明生来着，炼制出了上品魂灵丹，就被认定为七品炼丹师，可没有说有人亲眼见到过鹤明生炼制啊，一七品炼丹师，怎么会不让弟子看这些书，就连火候这么简单的技巧都不教，甚至不允许弟子偷偷变化下药草的顺序。
　　“你怎么了？”周密选好了书籍，抱着过来，就看着宋稚在发呆。
　　“我想到一个可能。”
　　“什么可能。”
　　“秘密。”
　　宋稚觉得在没有实锤前，不能把这事到处说，万一人家真的是七品炼丹师，只是不会教弟子而已，那自己不就成了造谣者了，花花龙曾说不可说不确定的事，有损德行。
　　周密只能无语，把手上抱的炼丹实录都放到案记上，游离也抱着一本过来了。
　　宋稚手里也只有一本，放在一起不算多，宋稚打算下午就在这里看这些炼丹实录，修修改改，之所以把游离叫过来是因为她觉得游离有悟性，昨天就能很好的掌握火候和下药草的时机。
　　她打算一边改一边给游离讲，她想等她走后，这里交给游离。
　　宋稚可不想自己好不容易当上的老大，等自己出去一圈回来又让鹤明生管着了。
　　三人就这么待着炼丹房，宋稚口述，周密记录，游离实践，遇到不对的地方宋稚在指点一二。
　　不过宋稚老感觉有人看着自己，可四处望了望都没有看到人，这个感觉一直持续到了晚上才消失，也是此时，内院的弟子徒儿来报，出事了。
　　有弟子炼丹，炸炉把眼睛伤了。
　　宋稚急忙前去查看。
　　刚到就听到哀嚎声一片，这是炸伤了多少弟子？
　　躺倒一片，起码有十几个弟子被炸伤了眼睛，宋稚刚到不久，鹤明生也现身出来，指着宋稚道：“我把弟子交给你，你就这么对他们？”
　　宋稚刚想说话，又被鹤明生打断了：“我带了他们上百年，可没有让他们受过伤，你才刚来一天就让我炼丹堂的弟子伤了这么多人。”
　　“鹤长老，您这话说得，好像是我们宋丹师炸的炉，分明是你之前没有教过大家如何控制火候，这才让大家炸炉导致伤到了眼睛。”周密看得明白，这分明是这老东西设的局。
　　“更何况，您现在只是个副堂主，如今不分尊卑，以下犯上。”周密站在宋稚前面，帮宋稚挡住鹤明生的无端指责。
　　“我以下犯上，你一个内门弟子，敢这么跟老夫说.....”鹤明生的话还未说完，宋稚走到他面前道：“周师弟的话就是我的话，我才到这里，鹤长老便如此笃定是我有问题，才让这些弟子受伤，不免让人觉得是有人故意为之。”
　　宋稚觉得自己不可能一辈子躲在夫人她们身后，这鹤明生的刁难她要自己解决。
　　鹤明生没有想到宋稚会如此强势，往后看了一眼也没见姜家一大一小。
　　“你...”鹤明生底气又足了。
　　“你什么你，让开。”宋稚呵斥道，鹤明生被一震，不由得侧开了身让宋稚走了过去。
　　宋稚看了看地上的碎片，让周密帮忙收集起来，送到长老院去。
　　“干什么？拿着这个去哪里？”鹤明生拦下了周密。
　　“让开。”宋稚已经不想多跟鹤明生废话了，龙族威压一出，鹤明生又是浑身一震，还以为宋稚是姜也附体了，只得让开，低头露出一个极为隐秘的微笑。
　　宋稚把疗伤的丹药分给受伤的弟子，让人带他们好好回去休息，而后环顾了一下四周的弟子，有不少人已经对自己的炼丹技术产生来怀疑，从他们的眼里都能看出，带着怀疑的目光。
　　只有游离此刻眼里显露着相信，这让宋稚更加坚定了自己的决定。
　　“鹤长老既然质疑我，那敢不敢比比？”宋稚问道。
　　鹤明生脸色有些难看，明知他是个七品，而宋稚是实打实的八品，更何况他与宋稚早就比过了，输得彻底。
　　“和她比。”宋稚指着游离道。


第076章 挑战书
　　宋稚此话一出，众人都倒吸了一口凉气，游离此刻的表情也是呆滞了，她与鹤长老比试炼丹，她算得上是鹤长老的弟子，怎么可能比得过老师。
　　鹤明生在宋稚说出与游离比试，明显是松了一口气，赢不了宋稚这等天赋极高的人，但赢一个小弟子不在话下。
　　“好啊，比什么？”鹤明生浅笑道，实在不好面露极喜，怕宋稚反悔。
　　宋稚看了一眼游离，对方眼里分明是不要，不要与鹤长老比，可宋稚只能假装没有看见，她要赌，赌鹤明生不会炼制上品魂灵丹，只是他不知在何处寻得几枚，谎称是自己炼制。
　　因为没有人见过鹤明生炼制成功过上品魂灵丹。
　　游离此刻的表情极为痛苦，她与鹤长老比试，不管输赢，只要宋稚离开了，自己都不会有好果子吃，但宋堂主又算得上自己的伯乐，还赠予自己高阶炼丹炉，这份恩情也得还，罢了，死就死吧，反正以前在炼丹房也是边缘人物。
　　宋稚也一直在等游离点头，见游离神情缓和下来后冲自己点头，才松了一口气，她也不想强人所难。
　　她也知道自己不日就会离开，如果不安排好炼丹堂里的一切，到时候又会是鹤明生的一言堂，炼丹术想要发展，必须得有人推陈出新，而游离就是这个人选。
　　不管输赢，宋稚都已经想好了对策，赢了，便让游离暂代堂主之位，把鹤明生压制下去，输了，就宣扬是自己逼着游离比试，一切罪过全部推到自己身上。
　　“就比炼制上品魂灵丹。”
　　宋稚的话犹如魔音钻入了鹤明生的耳朵里，上品魂灵丹是自己的成名作，更是自己当上炼丹堂的堂主最有力的支撑，可这也是他最大的秘密。
　　自己并不会炼制上品魂灵丹。
　　宋稚一直在悄悄观察鹤明生的脸上的细微变化，她可能真的猜对，难怪不准弟子自行琢磨炼丹术，是怕人家超过他。
　　真是个害人精，这多弟子落到他手里，全都给教废了。
　　如今还要害人家眼睛，她一定要去姜也师傅那里告鹤明生的不是，让鹤明生付出应有的代价才行，不然怎么对得起这些弟子的眼睛，还有他们这么多年浪费的时光，虽说修士最不值钱的就是时间。
　　可对于低阶修士来说最宝贵的也就是是时间。
　　“不敢比吗？鹤长老。”宋稚见鹤明生不说话，又故意高声刺激鹤明生。
　　鹤明生这才回神，应了下来，便拂袖离去。
　　炼制上品魂灵丹有很大的几率会失败，只要游离也炼不出来，他就有理由说是这上品魂灵丹成丹率低，而不是他不会炼制。
　　再者如果宋稚真的察觉到了什么，非要逼着自己炼制上品魂灵丹的话，他就借机发怒，直接走人。
　　反正他已经得到消息，姜钦意不日便会去北方水域，哪里的水妖不安生，需要人过去震一震，按照宋稚这么粘姜钦意的程度，必然会跟着一起出去。
　　炼丹堂的内院此刻安静得出奇，那些眼睛被炸伤的弟子已经被带回去疗伤了，剩下的弟子都等着宋稚发话。
　　宋稚深吸了一口气，故作轻松道：“继续练习，不想练习的就自行离开。”其实宋稚心里紧张死了，万一都走了，她可怎么办啊。
　　一阵悉悉索索的声音，大家都回到了原位，各自守着各自的炼丹炉，开始拿着药草往里下，宋稚都敢让游离跟鹤长老比试了，况且他们这两日比起以往得到的经验更足，谁是是非，心里早就有了判断。
　　宋稚抿了抿嘴，把想哭的情绪压在心里，还挺感动的，走到高台上，往下望了一眼，众弟子都有条不絮地练习着。
　　游离这时跟几位弟子说完话，便走上高台寻宋稚：“堂主大人，有弟子想来试试，看能不能过关。”
　　方才那几位师兄是想找宋稚试试自己能不能过关，可又怕触了霉头，索性便找到宋稚眼前的红人游离去说说。
　　“哦，对，让已经准备好了的弟子排成三列继续。”宋稚原本还想继续感动一会，结果事情便来了，立马正色道。
　　除去受伤的弟子，整个内院大坝上，几乎又有一半的人掌握了火候和下药草的时机，虽然这只是一枚最为普通的丹药，可他们能做到了炼一炉成一炉，这让这些弟子信心倍增，不再怀疑自己是否真的有天赋，真是是否适合在这炼丹堂待着了。
　　终于最后一个排队的弟子连续三次都炼制出了丹药，宋稚松了一口，看着起身看着山间的落日，想着夫人应当快来接自己了。
　　“周师弟，你写一个挑战书，署名就写游离。”宋稚在为游离做打算，她想把这挑战书贴到中央广场上去，这样就算输了，她也大可以宣扬是自己逼着游离这么做的。
　　这样鹤明生就算想有意为难游离也得看堵不堵得住整个天元门弟子的嘴了，如果只是在炼丹堂内，鹤明生自然是想怎么样就怎么样，和这几百年一般继续打压弟子。
　　游离原本在另一边看魂灵丹的炼丹实录，在炼丹房时，堂主大人第一个找出来的丹方就是这魂灵丹，自己实验过，但并不能保证每炉都能炼制出来成品来，更别说上品了。
　　虽然知道自己与七品炼丹师是有很大一段差距，可游离还是不希望自己输得太难看。
　　如今更是听到宋稚要贴自己署名的挑战书，到时来看的弟子，肯定不止是炼丹堂的弟子了，而且她何尝不懂这是堂主大人再给自己留后路。
　　这比试自己是对着堂主大人点过头的，她必须全力以赴。
　　————
　　相比炼丹堂内院大坝的热闹，鹤明生的小院就冷清多了，那些跟着自己的弟子此刻也都缩在自己房间里，并未过来讨好自己，估计也是在观望是否还继续跟随自己。
　　“哼，一群白眼狼。”鹤明生气得劈开自己院子里的石桌。
　　上品魂灵丹，他还有一颗，谁输谁赢还不一定呢。
　　鹤明生想到这里，忽然就冷静了下来，自己以后或许都不用在担心上品魂灵丹的事了，他可以借着游离与自己比试的事，用不再炼制上品魂灵丹表达不满。
　　而那些需要魂灵丹稳固神魂的弟子都会对宋稚记恨在心，这样真是一举两得，鹤明生不由得露出一个阴险的笑意。
　　可他忽略了一点，宋稚可以炼制极品的魂灵丹。
　　————
　　在太阳还剩一半的时候，夫人来了，宋稚远远地就看到一个拉长的影子，就算连头顶都没有看见，光凭一个影子，宋稚都能认出来那是自己夫人。
　　顾不得自己堂主的威严，蹦蹦跳跳地下了高台，往自家夫人那处跑去，“夫人。”
　　如今早已有一半的弟子通过了试炼，在一对一地指导其他弟子，自己也能分心出来，听到堂主大人欢喜的一声夫人，都抬头起来。
　　便看见方才还威风凛凛的堂主扑进了大师姐的怀里，方才看宋堂主与鹤长老对峙，差点忘记宋堂主比他们还小了。
　　“大师姐。”众人起身行礼。
　　“嗯。”姜钦意揽着宋稚走进内院，看到已经有一半的弟子通过了试炼，有些惊叹，小龙带徒弟或许真的有天赋。
　　宋稚把姜钦意拉到一边，把自己与鹤明生对赌的事一五一十地告诉了夫人，并且说了自己为游离想好的退路。
　　姜钦意听完后，摸了摸宋稚的脑袋道：“白白，真是越想越周全了。”
　　的确宋稚此举做得了万全，不管输赢，游离都会有个好结果。
　　不过，宋稚表示自己晚上不回去了，她得守着游离炼制丹药，留给她们的时间不多了，她定下的赌约是明日。
　　“这么快。”姜钦意原本还想为宋稚多争取两天时间，晚些时候出去，可小龙也在为她着想，身为大师姐，有时候也会身不由己。
　　“嗯，我们不是快出去了，我怕耽误时间。”宋稚抱着姜钦意的撒娇，她其实是想夫人也陪自己在炼丹房里。
　　“那我晚上也陪你，让周密回去休息，明天再过来。”姜钦意宠溺地刮了刮小龙的鼻子道，她怎么会猜不到小龙在想什么呢，无非就是想自己陪而已。
　　自己不陪宋稚，还能陪谁呢？
　　————
　　“又炸了，你先试试放魂草。”宋稚靠在姜钦意的身上睡着了，听到炸炉声眼睛都没有睁开说道，可下一秒，宋稚爬到炼丹炉边上，嗅了嗅，活像一只小狗。
　　惊喜的眼睛。
　　魂灵丹炼出来了。
　　“终于可以回去休息了。”宋稚又躺回姜钦意的怀里道。
　　“是，堂主大人。”游离拱手行礼道。便抱着炼丹炉退了出去。
　　修士平日里不会感到累，只会在灵力虚空时会累，尤其是这种高强度的集中精神用灵力去控制火候，更累，游离一回到自己房间便倒头就睡，丝毫没有察觉到自己房间有人。
　　翌日。
　　中央广场上，又是围了不少弟子，不过没了其余四大仙门的弟子，因为入门宴后，其余四大仙门的人都已经回去了。
　　“听说了吗？这次比试是宋堂主逼着游离师妹参加的。”
　　“听说了，你没看到贴的挑战书吗？”
　　宋稚的让周密写的挑战书起了作用，一切罪过都是自己承受，这样游离不会在门内受到排挤，如果赢了，暂代堂主之位，也能服众，毕竟是赢了鹤明生这个前任堂主的人。
　　严回武被宋稚拉来当见证人了，本来想拉姜也师傅，可自己敲门没人应，只好算了。


第077章 出门
　　中央广场上，搭起了一个擂台，宋稚作为发起人，自然是由她主持。
　　只见宋稚走上擂台，冲着天空施展出水雾术，顿时四周的弟子都能看清擂台上的情况，宋稚站在中间。
　　“今日是我炼丹堂鹤明生长老与内门弟子游离......”宋稚站在擂台上给下面的弟子介绍着比试的内容。
　　果然大家听说魂灵丹都是一惊，更加确信游离是被宋稚逼着来比试的，谁都知道魂灵丹是鹤长老的成名丹，当年就是靠魂灵丹当上炼丹堂的堂主的。
　　宋稚刚刚走下来，便看见鹤明生对着露出一个极为嘲讽的笑意，这是什么意思？这么胜券在握了吗？
　　游离上台前，宋稚给了一个安心的表情，昨日已经可以炼制出魂灵丹，掌握了基本要领，今日只要稳定发挥就行，不求上品，只要能出丹药就行。
　　两人上台检查着药草，这些都是宋稚亲自准备的，就是怕鹤明生会对药草动手脚，毕竟宋稚对鹤明生这人没什么好感了。
　　周密神秘兮兮地走了过来，“宋啊，你觉得谁会赢，那边在下注了，我打算去下一注。”
　　宋稚原本有些紧崩的神经，被周密这么一打断，也松弛了下来，罢了自己把能做的都在做了，一切都看天意了。
　　“帮我下注游离。”宋稚拿出原本要发红包的灵石。
　　周密接过颠了颠，这么多，不确定地问道：“全部啊？”
　　“嗯，全部，都给我压游离赢。”宋稚希望在赌桌上的气势赢过下鹤明生赢的人。
　　周密见宋稚神情肯定，索性不多他想，直接跟着一起下注便好。“好咧。”
　　一声锣鼓响起。
　　周密刚好在最后一刻全部下到了游离的名上，惹得周围的弟子一阵窃喜，这大款莫不是脑子坏掉了，一个内门弟子挑战长老级别的人物，还是人家成名丹，如何能赢。
　　大款本人宋稚此刻正襟危坐，眼睛都不眨地看着擂台上，看着游离有条不絮地进行着，稍微松了一口气，是昨夜的流程，火候也对，问题不大。
　　“快看鹤长老。”宋稚被一个小弟子的惊呼声吸引，视线转到了鹤明生身上，只见他双手祭出火焰，将炼丹炉周身都裹满了火焰，只留下一个气孔没有封住。
　　鹤明生这招在宋稚看来就是在作秀，如此大火，里面的药草融合不好，容易成灰，或是直接炸炉，难怪鹤明生老是炸炉。
　　鹤明生也注意到了宋稚在看自己，老脸上露出一个讥讽的笑意，跟他这个老狐狸斗，还是嫩了点，今日姜也又没有来，谁能看出他的手法，而且当年姜也都被骗了过去。
　　今日只不过是故技重施，谁说没有人见过他炼制出上品魂灵丹，他可是在长老院接受试炼才得以上任炼丹堂的堂主。
　　鹤明生看着自己留下的气孔，里面是自己藏的最后一颗上品魂灵丹，只需要将里面的药草全部融成灰，便可以直接开炉取丹，做到神不知鬼不觉。
　　“嘭。”
　　是游离的炼丹炉发出的响声，声响不大，可大家都是修炼之人，耳清目明，自然都听到的了，视线也都转移到了游离身上。
　　宋稚不由得抓紧了衣袖，不应该，游离的火候不应该会发出如此响声，这炼丹炉是她曾经用过的，没人比自己更了解这炼丹炉所需要的火候，昨日自己可是亲自指点了游离。
　　而今日游离也没有改动，除非....除非有人动了手脚。
　　宋稚猛然转头看向鹤明生，刚好与鹤明生对上视线，是他，果然是他，昨日就不应该让游离一个人回去。
　　她该与夫人一起陪着游离直到比试开始。
　　游离满头大汗，她能感觉到炼丹炉与昨日有所不同，可不管自己如何放小火焰里面的响声还是在继续。
　　她不可以失败，堂主大人如此力挺自己，如果连最普通品阶的魂灵丹都炼不出来，堂主大人肯定会被人在背后笑的。
　　不能让这种发生。
　　游离极力控制着炼丹炉，让它平缓下来。
　　而鹤明生也注意到了游离的状况，到时机了，现在就是击破游离心理防线的最好时机。
　　“启。”鹤明生最后放出一大团火焰围绕着炼丹炉燃烧，而后大喊一声。
　　一个颗金灿灿的丹药应声而出。
　　“是上品的魂灵丹。”有点见识的弟子惊呼道。
　　鹤明生控制着丹药在周围弟子间转了一圈后，才让魂灵丹落入木盘里，等待严回武的查看，鹤明生想着等宣布结果后，自己也宣布从此不再炼制上品魂灵丹，以示自己的不满，有理有据的，不会有人说自己，只会不满宋稚。
　　鹤明生往擂台下走，挑衅地看了一眼宋稚，可宋稚根本无心搭理鹤明生，她的注意力全在游离身上。
　　只见游离浑身发红，这是力竭前的征兆，宋稚想开口让游离放弃，炸炉就炸炉只要没事，可这场比试，不止关乎自己，也是游离自己选择的。
　　她不能如此说，会让游离觉得没得到自己信任。
　　赌桌前的周密有些肉疼，他也跟着宋稚下了半大个身家，如今鹤长老已经炼制出来上品魂灵丹，就算游离如愿炼出来普通的魂灵丹也是输。
　　罢了，谁让自己和宋稚是好朋友，好朋友就该无条件信任，周密眼里重新唤起光芒看向游离，他也应该看好游离才对。
　　微风吹过，带起游离的几缕发丝，游离双眼充血，死死地盯着炼丹炉。
　　“噗。”一口鲜血喷到了炼丹炉上。
　　又是“嘭”的一声，炼丹炉的盖子飞了起来，游离瘫软在地，宋稚赶紧飞身上前，查看游离的状况。
　　“堂主大人，成了。”游离面色苍白地捂住自己心口道，宋稚并未扶起游离而是递给她一颗极品的固灵丹，让游离恢复灵力。
　　在弟子们的惊呼中看向空中的两颗丹药....
　　居然是两颗上品魂灵丹，游离她赢了。
　　鹤明生也看清了，身形一歪，差点没有站稳，这怎么可能，自己分明在游离的炼丹炉中洒下了大量硝石粉，理应在大火烧制时就炸炉的。
　　“假的，游离提前放好了丹药在气孔里，这两颗丹药是宋着提前炼制好的。”鹤明生冲上台去指着空中悬着的两枚丹药大声道。
　　宋稚看游离能动了，便把人提了起来，而后看着鹤明生道：“鹤长老为何如此血口喷人，莫不是自己做了什么见不得人的事，觉得别人也是。”
　　一步一步走到鹤明生面前，指着游离的丹药道：“如果鹤长老质疑请拿出证据，要是没有就愿赌服输。”
　　鹤明生怒目而视，喘着粗气，不可能，不可能，游离前几日是连最简单的丹药炼制都会炸炉的弟子，绝不可能会炼制出上品魂灵丹。
　　宋稚也不退让，甚至悄悄踮起脚，让自己比鹤明生更高，想用身高压制对方。
　　“我要求检查游离丹药，是否是新炼制出来的。”鹤明生不想与宋稚争辩，此刻他只想应证自己内心所想，游离的丹药也提前放置进去的，不是刚刚炼好。
　　严回武有些为难了，他可没有这么大的本事，能验证是不是新出的丹药，当即看向宋稚。
　　“她不行，她会作弊。”鹤明生不让宋稚去检查。
　　严回武想也是，为了公平起见道：“那只有双喜太上长老可以验证出这丹药是否为新制的。”
　　“那就请双喜长老。”宋稚回应道，她可不怕，反正游离的丹药是自己炼出来的，可这鹤明生的可就不一定了，一般人谁能想到提前放置好丹药作假，除非自己就是这般行径的人。
　　鹤明生看严回武的表情就知道他没有这么大面子能喊得动双喜长老，这也是他想要的效果，让大家都怀疑游离炼出上品魂灵丹的真实性，这样这场比试就能不清不楚地结束。
　　这是他能想到的最好办法。
　　“好啊，那就请双喜。”姜也忽然出现在半空中，连飞剑都没有御，就这直愣愣地站在空气里。
　　姜钦意也从人群里走了出来。
　　姜家一大一小都到了。
　　鹤明生冷汗直流，如今也只能硬着头皮让双喜这个太上长老验证，只希望游离真的是以旧充新。
　　姜也脚尖点地，稳稳地落在擂台上，看了一眼故作镇定的鹤明生，便向这后山的位置道：“有请太上长老双喜出面。”
　　这次双喜来很快，因为他一直都躲在人群里看热闹，等姜也一叫他，便立马出现在擂台上，姜也看破不说破，示意双喜去检查。
　　双喜虽说早已看破了鹤明生的手段，但样子还是要装一下，走上前去，从空中拿起一枚丹药，放到鼻底轻嗅，是新出的，给了游离一个友好的眼神。
　　不错，是个好苗子，回头好好培养一样。
　　“是新炼制出来的。”双喜的话犹如魔咒一般印在了鹤明生的心上，毁了，一切都毁了，自己输给了游离这个内门弟子，他还有什么脸面在炼丹堂。
　　不过好在自己以旧充新还没有被发现，自己还没有身败名裂。
　　双喜检查完便想混回到人群里当吃瓜群众，可宋稚叫住了自己，“双喜太上长老，请留步，还请太上长老查看一下鹤长老的丹药是否为新制的丹药。”
　　宋稚的话让鹤明生心如死灰，有些站不稳，他这次真的完了，鹤明生看着双喜露出一个乞求的目光。
　　双喜无视了，如果鹤明生不自己质疑游离就不会有如今的下场，一切都自己找的，怪不得任何人。
　　双喜走上前去，查看木盘里属于鹤明生的丹药，色泽一看都是以前，不过流程还是不能落，拿起丹药放到自己鼻底嗅了嗅道：“这是以前的。”
　　此话一出下面一片哗然，有的不相信，有的是不解，还有的是不耻，一代堂主竟然这么输不起。
　　“太上长老如何证明是假的。”鹤明生已经被慌了心智，说得话都已经不经过脑子了，一个太上长老难道还会偏袒不成。
　　双喜只是无奈地看了一眼鹤明生，眼里的包含了一切。
　　鹤明生愣住了，心里自我虚构的形象轰然倒塌，他是七品炼丹师，他会炼制上品魂灵丹。
　　“我不是，我没有。”
　　“我可以炼制出上品的魂灵丹。”
　　“我是七品炼丹师。”
　　鹤明生疯了，走到人群中去，对着弟子吼道，这些弟子纷纷避让。
　　当年鹤明生作假，双喜是看了出来，只是为了让天元门出个名义上的七品炼丹师，便都默不作声，这么多年也都是睁一只眼闭一只眼。
　　而姜也当年也是看出了猫腻，只是为何所谓的和谐，便没有出声，如今看来以为的忍让，只会让某些人变本加厉，易肖林也是，鹤明生更是。
　　打压弟子多年，难怪出不了新的炼丹师，丹药年年都不够。
　　双喜转头给了姜也一个眼神，便上前带走了鹤明生，道心已毁，一切都是咎由自取，带去后山静修。
　　————
　　夜里。
　　宋稚躺在姜钦意的怀里，听着夫人说鹤明生以前的事，有些唏嘘，如果当年就被拆穿，会不会就不是这个结局。
　　“夫人，我有些后悔，不应该咄咄逼人，这样鹤长老就不会疯。”宋稚抿着嘴道。
　　“不是你的错，道心不稳，贪得无厌，都是鹤长老自己求的。”姜钦意宽慰着宋稚。
　　就算是以前便拆穿了，也会道心不稳，疯只是迟早的事。
　　如今跟着太上长老静修，也是一件好事。
　　翌日。
　　宋稚出现在炼丹房内，把昨日赢的赌资都给了游离。
　　“这....堂主大人，我不能要。”游离拒绝道。
　　“是你自己赢的。”宋稚有些不好意思道，游离在上面差点命都没了，自己在下面赌灵石。
　　最后好说歹说，游离收下了。
　　刚好周密去收那些长老的天才地宝回来了，“外面怎么回事？又这么多弟子在内院站着。”
　　宋稚拿了一袋天材地宝给游离，算是奖励道：“走吧，出去。”
　　高台上。
　　“我宣布游离为副堂主，我如果不在堂内，都听游离的话。”宋稚把炼丹堂交给了游离，游离原本想推脱，可看到了宋稚眼里的信任便不再说什么。
　　她不能辜负堂主大人对自己的信任。
　　————
　　宋稚和姜钦意出门的那日，许多弟子来送别。
　　“回去吧，我就是去出个任务。”
　　姜钦意接了北海域的任务，根据任务书上的内容，北海域老是有船只失踪，附近海边的村落也时常有新娘被掳走。
　　那边驻守的小仙门没办法处理，所以上书天元门，希望天元门能派人前去，刚好坤清镜的指引就是北面，姜也便让姜钦意带着宋稚出任务。
　　宋稚原本已经让翼龙飞出一节路了，忽然想到什么。
　　红包还没有发，又转头回去洒下大把灵石。
　　周密看得眼热，他都想从这翼龙背上飞下去捡，真是豪气的宋富有。


第078章 海兽
　　三人出去后一路向北，到了一处海边，那里有小仙门中的灵梧门弟子接应。
　　“敢问三位可是天元门的弟子？”早早在海边等着的岚予朝三人走来拱手道。
　　姜钦意拱手回礼道：“正是，我叫姜钦意，她是我道侣宋稚，师弟周密。”
　　“原来是姜师姐亲自带队，幸会，幸会，我叫岚予，是来接三位上北海岛的。”岚予没有想到天元门居然会派新一代弟子中的大师姐前来，毕竟这次任务书上面只是标注了二等任务。
　　像姜钦意这样的内门弟子应当是去执行一等或者是特等任务才对。
　　“还请岚予师妹带路。”姜钦意看岚予的表情就知道她在想什么，无非就是自己居然来处理这等小事，不过这个任务天元门对外宣称的是特等。
　　岚予不敢怠慢了天元门的弟子，赶紧引着众人上到船上，边走边介绍路程，需要两日才能到北海岛，房间是定好三间上等厢房，说着便往船的上层走去。
　　这是一艘大船，夹板都有三层，岚予给姜钦意等人定的是顶层的房间，总共就只有三间，自己便只能去住层，如今天元门的弟子只住两间，她也能跟着住顶层了。
　　“到了，姜师姐，这里三间房都是我们的。”岚予示意他们自己选房间，最后选剩下的便留给自己。
　　“多谢。”姜钦意带着宋稚推开一间离得最近的房间，周密见状选了隔壁房间，最后一间便留给了岚予。
　　宋稚进入房间，发现这所谓的房间也只是一张床和一张桌子都是固定在地板上的，并没有巨灵船上的豪华，甚至还比不过自己没有装修前的洞穴。
　　姜钦意也察觉了宋稚对居住环境的不满，虽然宋稚没有表现出来，可两人是道侣，宋稚细微的神情，姜钦意都观察得明明白白。
　　好在这次出门她准备得很多小玩意，当即拿出一个弹丸丢在地上，房间立马变成了在天元门居住的卧房。
　　宋稚惊喜地转过身来扑进自家夫人怀里，“夫人真是太好了。”说完吧唧一口亲在姜钦意的脸上，留下点点水光。
　　宋稚还想做点什么的时候，敲门上响起了，是岚予来找她们了。
　　姜钦意打开房门，岚予瞬间被里面的场景惊到了，这又是什么高阶术法吗？还能变化房间大小，难怪她们不用选房间，原来是自己可以变。
　　“咳....”姜钦意故意轻咳一声，拉回了岚予的思绪。
　　“姜师姐，我是来找你商议北海岛上的怪事。”岚予赶紧正色道，她可是灵梧门的形象，可不能给小仙门的人丢脸。
　　“好，就来。”姜钦意笑着回应，而后把门关上了，她还得去把小龙哄一哄，不就没有亲到，至于这么小气吗？
　　姜钦意抱起宋稚放到地板上，让其站稳，“这嘴都能挂油壶了。”姜钦意伸手捏了捏宋稚嘟起来的嘴唇。
　　“哼。”宋稚把脸转到一边去不看夫人，姜钦意也没办法，只好跟着转过去亲了嘴角，想来前些日子宋稚一直在满炼丹堂的事，在炼丹堂待的时间都比在小院多。
　　“晚上补偿你。”姜钦意盘算着阵盘的次数，还够用，这房间也有禁制外人是听不到里面的动静。
　　宋稚这才喜笑颜开，牵着夫人的手出去，周密已经在夹板上等着了。
　　“为何不直接御剑过过去？”周密靠在围栏上见师姐过来后问道。
　　岚予对着姜钦意两人颔首示意而后回答道：“因为越靠近北海岛，我们修士的灵力也就越弱，等到了北海岛后就会彻底变成一个普通人。”
　　宋稚闻言直皱眉，那是岛上有坏人的话，岂不是很被动，灵力是修士最大的底气。
　　“一直都是这样？还是最近才开始？”姜钦意问出了关键点。
　　“近一年才开始的，自从第一位新娘失踪便开始了。”岚予把自己知道都捋了一遍。
　　北海岛作为海上中转站，地位十分重要，朝廷也派了军队驻扎此地，不过这里说了算的不是将军，而是北海岛的岛主北海尊，北海尊不是一个人，而是历代岛主的尊称。
　　“那失踪的船只又是怎么回事？”宋稚见过任务书，知道里面有提及船只失踪的事。
　　岚予抿了一下唇道：“这个.....”
　　“其实也没有那么严重，只是一艘打渔船迷路，第二天自己回来了。”言外之意，只是往上报得比较严重，就是怕大仙门的不重视。
　　“也就是没有船只失踪？”周密语气有些不好，这些小仙门的上报个情况要么谎报，要么为了面子瞒报。
　　“也不是这个意思，等下你们就知道了，这一带还是有海兽出没。”岚予知道自己怎么解释都没有姜钦意等人自己看到的清楚，反正这趟船应该是可以看到。
　　“岚予师妹还有其他事情需要重新告诉我们的吗？”姜钦意并未像周密那般生气，因为她以前也时常遇见，这都算是轻的，有些人甚至为了让自己去救他的同门，不告诉自己里面有高阶的妖兽。
　　不过她也有治这种人的手段。
　　“岛上势力有些复杂，如今我等上去也没有灵力傍身，还是需要小心行事。”岚予也知道自己门派谎报的事不地道，好在姜钦意没有多说什么，不然她真不知道怎么办。
　　姜钦意不是不在意，而是这任务如果没有上面写的船只失踪，也提不到特等去，如今也只能将错就错，先到了岛上再说。
　　周密对岚予的态度不是很好，他最讨厌别人瞒报，谎报，他师傅当年就是因为别谎报魔修的境界，只身前往，结果再也没有回来。
　　“如何复杂，你倒是说清楚，别等到时候上去了什么都不知道，两眼一抹黑。”周密语气恶劣，充满了敌意。
　　岚予露出一个讨好的笑容：“周师兄，不是我不愿意说，而是这情况确实复杂，我一两句说不清楚，你们在岛上待两天就知道了。”
　　周密还在继续追问时，脚下一抖，若不是岚予扶着差点摔到地上。
　　“那是什么？”宋稚看着海里露出几条巨型触须，看起来有些恶心。
　　“是海兽。”岚予扶好周密站稳后回答道。
　　姜钦意不知道岚予为何这般淡定，海兽来袭，身为修士不应该上前应战吗？为何粘的如此稳当，其中有什么秘密？
　　“岚予师妹.....”
　　“姜师姐，别急，好戏在后面，这就是为什么我让你们自己看的原因。”岚予打断了姜钦意的问话，她指了指海面示意她们看过去。
　　海面上凭空出现了一个人影，看背影是个女人，深蓝色的长发随风飘动，穿着清凉，不似陆地上的人，姜钦意也没有在此人身上感受到灵力的波动，难道真的是人？
　　可为何能视海面如平地一般，只见这突然出现的女人伸手朝着船身一握，这船便稳稳当当地停在了海面上，周密立马趴到栏杆边上吐了起来，他晕船。
　　海兽见了蓝发女人，像是看见什么可怕东西，想上前来，可又不敢，只好发出怒吼。
　　船上的人纷纷捂住了耳朵，不多时，海兽便消失不见了，可蓝发女人却没有离开。
　　反而朝着船只靠近，船上的人见状纷纷跪拜，嘴里喊着多谢海神救命之恩，姜钦意在随着女人的靠近也感受到她身上的妖气，很淡。
　　这蓝发女人是海妖吗？
　　“柏梧大人。”岚予见蓝发女人看向自己，赶紧行礼道。


第079章 柏梧
　　被唤为海神的柏梧没有理会岚予而是看向了宋稚，这熟悉的气息，让她感到亲近，看宋稚的目光也逐渐柔和。
　　姜钦意发现宋稚也不自觉地往前走了几步，与这柏梧对视，甚至伸出手去，想要触摸柏梧，这可不是好现象，莫不是这柏梧会什么摄人心魄的手段。
　　宋稚感觉到自己的手一紧，低头一看发现是夫人抓着自己，再一抬头，方才还在空中的柏梧已经一头扎进了海里。
　　不管不顾地甩开了夫人的手，赶忙跑到船边扶着栏杆往下看去，哪里还有蓝色的身影。
　　“夫人。”宋稚了小情绪，她方才分明就能抓住柏梧的，可夫人这么一抓，不对，她怎么能怪夫人，这世上没有人能比夫人更重要。
　　她一定是昏了头，才会对夫人撒气。
　　刚想解释两句，便看到姜钦意已经不再看自己，而是转头看向岚予。
　　“为何唤一只海妖为柏梧大人？”这里的一切都透着一种不合常理的诡异，海兽吃人，海妖救人，甚至只是出现在海面，这海兽害怕得远去，不敢与之打斗。
　　是血脉压制吗？什么血脉这么厉害？
　　“柏梧大人不是海妖，是海神，她护佑着一片海域，保护着人族不被海兽侵害。”岚予极力反对姜钦意对柏梧的海妖称呼。
　　姜钦意闻言并未继续发问，岚予自己也是修士不会感受不到这柏梧身上的妖气，虽然很淡，可妖气就是妖气，再淡依然可以感受到。
　　岚予也知自己方才的话，有为一个修士的斩妖除魔的法则，“柏梧大人虽然是妖，可从未做过伤害人族的事，她一直以自己的方式保护着人族。”她还是说出了柏梧的真实身份是妖。
　　所谓海神，是柏梧所做得事，被神话了。
　　“我知道了。”难怪岚予之前会说等下就会知道了，原来救这些船只的海妖，而不是他们灵梧门，莫不是整个灵梧门能存在全靠这个柏梧海妖了吧。
　　柏梧，一个只海里的妖兽怎么会叫这么一个深山老林的名字，不知道还以为是一只树妖。
　　岚予观察着几人的表情，各有不同，周密依然是趴在栏杆上吐，宋稚看着姜钦意，而姜钦意却不看宋稚，而是看着海水发神。
　　无奈，她只得轻咳一声，这种道侣之间总会莫名出现小矛盾，一会就过去了。
　　“姜师姐，岛上的情况就是这些，具体的情况还得到了岛上才能了解透彻。”岚予的示意商议到此结束，大家可以回去了。
　　周密是第一个转身回去的，不过也没有忘记礼仪，对着自己三人拱手道：“我先回去躺着了，师姐，有事叫我。”
　　宋稚这时才发现周密居然晕船，脸色煞白，一副要晕倒的模样，心有不忍，掏出一枚丹药递给周密。
　　“多谢。”周密不管那么多直接吞了下去，总之宋稚又不会炼毒丹，吃不死人。
　　姜钦意目光扫过宋稚，示意宋稚跟自己回去。
　　宋稚见状，赶紧跟在姜钦意身后，夫人终于肯理自己了。
　　关上门。
　　宋稚便贴了上去，可姜钦意依然在意宋稚当时甩开自己的手，追着柏梧跑的模样，在没有看到柏梧后，对着自己想发脾气的样子。
　　“夫人，我错了。”宋稚也觉得自己是迷了心智，居然敢这样对夫人，可她就是控制不住地想要亲近柏梧。
　　“错哪里了？”姜钦意推开宋稚问道，她不能就这般算了，她与宋稚是走一辈子的，修士的一生那么漫长，不能让这些事日后想起来扎心窝子。
　　“不该甩开夫人的手，不该去.....”宋稚想说不该去看柏梧，可下次遇见了，难免还是会忍不住想要去看看柏梧。
　　她也不知道柏梧对自己有什么吸引力，她当时就是去触摸一下柏梧，感受一下柏梧的体温。
　　“夫人。”宋稚红着眼，她不想骗姜钦意，自己对柏梧有亲近之意。
　　“不准去看柏梧。”宋稚看柏梧的眼神充满了信赖，好似柏梧想要带走她，宋稚就会跟着走一般。
　　姜钦意绝对不允许别人带走宋稚。
　　“夫人....唔....”宋稚想说的话，被姜钦意堵在嘴里了，只剩下呜咽。
　　宋稚被她夫人强势地按着后脑勺亲吻，姜钦意空着的手直接丢出阵盘，随后封住了整个空间，拦腰将宋稚抱起，而后轻柔地放到床榻上。
　　俯身一手压住宋稚的双手，控制在头顶，单手扯开小龙的衣带，像是在剥开蛋壳一般，露出里面白嫩的肌肤。
　　“夫人.....”宋稚喘着气唤道，只换来姜钦意更用力的欺负。
　　整个房间只剩下宋稚的呜咽声，她好告诉夫人，她不看柏梧了，下次再也不看了，可她只能发出零碎的呜咽声。
　　一句话都说不清，更何谈解释。
　　“白白，你是我的。”姜钦意眼里充满了占有欲，她还是第一次直观地感受到自己对宋稚的强烈爱意，谁都不能从她身边带走小龙，谁来她就杀谁。
　　宋稚没有力气回答夫人的话，趴在床上，浑身泛着红，背上点点梅花点缀，又让姜钦意忍不住俯身向下，难怪小龙每次都使劲折腾自己，原来自己也会这么般没有自控力。
　　“不要了。”宋稚推着姜钦意，沙哑的声音，让她羞红了脸。
　　她再也不看柏梧了，就算在想亲近都不准自己靠近柏梧一步，否则夫人真的会吃了自己吧。
　　原来夫人说得晚上补偿自己，就是这样补偿的，她不想在下面，她要在上面，宋稚昏过去前脑子依然是想着自己要上面。
　　姜钦意听到了宋稚的呢喃声，要上面，只好自己躺下，把宋稚抱到自己身上，让宋稚趴到自己身上睡觉，小龙是这个意思吧。
　　垂眸看着小龙乖巧的睡姿，心软得一塌糊涂，小龙只是爱看美人而已，又有什么错呢？
　　错的都是那个柏梧，非要往宋稚眼前靠。
　　姜钦意如今完全忘记了宋稚看柏梧的信赖眼神了。
　　————
　　接下的一天时间，大家都没有出门，只到船只靠岸后，岚予上前敲着他们的门，才惊觉已经到了，周密有些担忧，他的感知力已经归为普通的人了，看着船下的人张口说话，可听不见他们在说什么。
　　“走了，周师弟。”姜钦意心情很好，宋稚乖乖地牵着姜钦意的手，也不生气，因为夫人的确是补偿她了，毕竟是醒来哭着说要在上面，而姜钦意只好再次甩出一个阵盘，刚好原本打算留给发热的两次，全都用完了。
　　“师姐，我听不到下面的人讲话了。”周密走上前来说着自己的发现。
　　“这是正常的，在这里大家都是普通人了，修士也就是顶多体质好一些。”岚予从他们身后走了出来，从这里开始才是真正的难题所在，希望天元门的弟子，真的可以找到那些失踪的新娘。
　　下船的时候，宋稚捏了捏姜钦意的手，惹得她夫人回头看她，对上视线。
　　原来是示意姜钦意看热闹。
　　“爹，我要嫁，我就要嫁给于哥哥。”一个鱼娘打扮的年轻女子拉着一个老头子撒娇道。
　　“不行，不行，这一年失踪的新娘还少吗？你就别想了，好好卖鱼，等过段时间再说。”老渔夫拒绝了自己女儿，他也是害怕，就算不办婚礼，悄悄成亲，到了夜里，新娘还是照样失踪了。
　　他这么大岁数了，就这么一个女儿，他哪里敢赌，把鱼装到推车上，又回过头来警告自己女儿：“不准去找于满，要是让我知道了，打断你的腿。”
　　说完就吃力地推着车走向宋稚她们所乘坐的船只，他还得把这几框鱼卖掉挣钱，家里还有一个常年需要喝药的妻子，希望这几框鱼可以卖个好价钱吧。
　　“我们都订婚了，怎么就不能去找于哥哥了。”小鱼娘在老渔夫身后哭哭啼啼地嘟囔着，明明一年前就定亲了，就差办酒席了，结果就出来失踪新娘的事，父母害怕自己也出事，就不让自己嫁，彩礼也退了。
　　她听说于满过几日就要离开北海岛去陆地上寻生计了，她这如何能受得了，她一定要嫁给于满才行，不然就不能一起走了。
　　几人看完后，宋稚有些不解，为何这老渔夫这么吃力，这小鱼娘也不搭把手，只顾着自己哭哭啼啼。
　　这老渔夫靠近自己这般时，还差点车都倒了，要不是夫人及时伸手扶了一把，只鱼都掉地上了。
　　“小心。”姜钦意提醒道。
　　“哎哟，多谢姑娘，没弄脏你衣服吧。”老渔夫说话都不敢靠太近，生怕自己这身鱼腥味，冲撞这几位穿着贵气的小姐，公子。
　　“没事，你老慢点走。”姜钦意悄悄地用力推了一把，让这老渔夫能顺利地推上这斜坡。
　　“这岛上如今都不敢嫁人了吗？”周密小声地问着岚予，只见岚予点点头，所以才很紧急，他们灵梧就是靠这片海域吃饭，这失踪的新娘又极为诡异，不是人为就是妖物所为。
　　可以他们灵梧门的人在这岛上同吃同住了半年，依然没有任何线索，该失踪还是失踪了，再不解决掉，他们灵梧门的牌子就该被砸了。
　　“我们先去住的地方。”岚予引着三人继续往岛里走，这座岛屿很大，她们离灵梧门的据点还需要走半日。
　　刚打算租一辆马车，赶往据点。
　　就听到一阵急促的马蹄声传来，是军队。
　　“有铁甲的声音，夫人。”宋稚小声地给姜钦意说自己听到的声音，因为好像就她还能听到别人说话，没有像周密这般彻底丧失修士的听力


第080章 北海府
　　姜钦意闻言回握住宋稚的手，示意不用担心，先看看怎么回事。
　　不多时，马蹄声停了，通往岛内的大道上出来一队人马，准确地说是一队军人，为首的身披铠甲，目光扫视了一圈。
　　发现了岚予一行人，把马匹交给手下，快步走了过来。
　　“岚予仙长。”来者显然认识岚予。
　　“这是岛上的驻军将军元旭，这三位是天元门的道友，姜钦意师姐，宋稚师姐，周密师兄。”岚予相互介绍着，她也是一头雾水，没有说过元旭这个人族将军会来接人。
　　“见过姜仙长，宋仙长，周仙长。”元旭抱拳行礼，算是过了眼。
　　宋稚没想自己有一天也能当师姐了，真是沾了夫人的光。
　　姜钦意略微点头：“元将军有礼了。”
　　元旭从三人只有姜钦意出来回礼看出来，此人正是三人带队的队长。
　　“府上设下来接风宴，还请四位仙长移步府上。”元旭说着便伸手示意，四人坐上马车。
　　姜钦意瞥了一眼岚予，见对方摇摇头，表示她也不知道有这出。
　　既然已经到这里了，就得走一步看一步，先去打探清楚情况，再做计划。姜钦意牵着宋稚抬腿往马车上走去。
　　好在这马车算大，姜钦意与宋稚坐在主位也不算挤，周密与岚予一人坐在一边，这时的岚予开始细致地说起了岛上的势力。
　　实在没有想到刚到岛上，就被盯上了。
　　“这元旭将军是北海家的女婿，第一个被掳走的新娘就是北海家的大小姐，北海初玥。当时这人是从轿子里突然没了踪迹，这礼算是完成了一半。”
　　“一半，也算是女婿吗？人间的规矩不是得把整个礼节走完才能算是礼成。”周密小声地问道，毕竟外面就是元旭本人。
　　“不对，不对，是拜堂成亲之后才算。拜堂了吗？应该没有，因为还在轿子里，这还没有走到新郎家。”宋稚自说自话，话本子上写的，礼成才是夫妻，不然不算。
　　“这场婚事我也不是特别清楚，都是后来调查时听说的，毕竟当时我们灵梧门并没有来岛上。”岚予摇摇头道。
　　“别理他们，你继续。”姜钦意抓了一下宋稚的小手，示意认真听，又瞪了一眼周密，打断人说话。
　　“这只是第一个被掳走的新娘，大家都以为是初玥小姐自己逃婚，直到出现第二起类似案件出现，才开始想到可能是被掳走了，这一年内只要成亲的新娘都不见了。”
　　“找不到任何线索，最近的一次是三个月以前，也是在那次，岛上的人意识到可能是妖物所为，那一次之后，北海尊就写信到灵梧门救助，我们在岛上驻足了一月有余，什么都没有发现。” 岚予说到最后叹了一口气。
　　灵梧门身为小仙门，在天元门的管辖范围内，门内就十几个人，到这岛上的查妖怪，就来了四个，实在是分不出多余的人手了，而且凭他们的本事，可能真的没有办法找到这北海岛上的妖物。
　　“一点线索都没有吗？”姜钦意问道，雁过留痕，不可能一点痕迹都不留，而且这岛上一点妖气都没有，说不定就是人为。
　　不管是人是妖，都得找出来才行。
　　“没有，我们把之前失踪新娘家里里外外都翻了个遍，什么都没有找到，而且这里不能用灵力，我们也没有办法使用修者的术法寻找。”岚予无奈道。
　　“三个月前你们来这里，也是一点灵力都没有吗？”姜钦意仔细地询问道，不愿意放过一点细微的线索。
　　“对，之前我们也来过这岛上，当时并未觉得有什么不同，而且这岛上的灵气相当充足，只是如今....你们也感受到了。”稀薄得可以忽略的灵气，还不如内陆随便一个山沟里的灵力足。
　　姜钦意觉得此事有些棘手了，一方土地的灵气要么是与生俱来的，要么是有宝物赋予，而这里显然不是与生俱来，因为与生俱来的灵气，不会突然消失，也是会慢慢稀释。
　　这岛上的秘密恐怕不小。
　　要是师傅师娘在，还能问问，曾经这岛上有什么，不过高疏羽回了惊羽门就没了消息，师傅也神出鬼没，也不知道去了哪里。
　　宋稚见众人都不再说话，低头玩着自己的纳戒，拽出一张符箓，在衣袖里把玩，有些无聊，马车也有些摇晃，让小龙有些昏昏欲睡。
　　“还有多久能到？”姜钦意瞥了一眼，打哈欠的小龙，在这里大家都是普通人了，小龙犯困都是难免的。
　　“还有一会儿，可以休息一阵。”岚予掀开帘子看了外面的景象，估摸着时间，还有半个时辰。
　　姜钦意闻言拍了拍自己肩膀，示意小龙靠上来休息一会，“谢谢夫人，夫人真好。”说完就靠着闭上双眼。
　　马车行至一段有坑的路，猛烈摇晃了一下，宋稚不爽地哼唧了一声，姜钦意立马上手摸了摸小龙的脸蛋以示安慰，可小龙却怎么都不闭上眼睛。
　　“怎么了？白白。”姜钦意问得极为小声，因为左右两边的人都在闭目养神，宋稚没有回话，只是用空着的手把姜钦意的手包进了手心。
　　顿时，姜钦意就感觉手被一股灼烧感包裹着，只是一下，这感觉就消失了，宋稚原本以为自己睡迷糊了，可如今看夫人的表情，她知道都是真的。
　　她并不受这岛上的禁制影响，她可以使用符箓，而符箓需要灵力的催动，她体内还有灵力，但是为何她自己却感受不到。
　　姜钦意感受到宋稚手心的炽热，也跟着掐了一个诀，还是没有反应，看样子只有小白才能无视禁制。
　　不过，也好，这样她们中还是有人可以在关键时刻出手。
　　“靠你了，白白。”姜钦意有意逗宋稚，贴着宋稚的耳朵说话，呼出的热气，让小龙耳朵痒痒的，可这马车的空间就这么大，躲都没地方躲，只好缩着脖子。
　　“嗯，放心吧夫人，我肯定保护好你的。”宋稚小声地说道，随后拍了一下自己胸口，表示一切都有自己，姜钦意成功被宋稚逗笑，刚想在逗弄几句。
　　外面便传来元旭的声音，“四位仙长我们到了。”
　　声音不大，但足以叫醒几人，元旭显然是知道她们在里面闭目养神，好在方才在里面说话，只是简单的交流，并未过多说起北海家与元旭之间的事。
　　“习武之人，听力会比常人更灵敏。”姜钦意低声给宋稚说道，宋稚而后点点头，直接跳下了马车，伸出手去。
　　姜钦意原本已经踏上木梯的脚一顿，里面装作有些站不稳的模样，扶上了小龙手。
　　走到后面的周密见状也跟着一踉跄，以为宋稚会伸手扶自己，结果发现已经揽着他师姐大步往里走了。
　　“周师兄，你怎么了？”等着下马车的岚予看着下到一半停住的周密问道。
　　“没事。”周密赶紧跳了下去，高估了自己好朋友的宋稚的感情了。
　　————
　　北海府。
　　这里并非是元旭的家，而是北海家，一早就在门口等着迎接天元门仙长的北海尊见四人出现，立马迎了上去。
　　“几位仙长，有失远迎，有失远迎啊，里面请。”行礼弯腰，动作一气呵成，姜钦意觉得奇怪，一岛之主怎么看起来像个下人。
　　动作神情充满了谄媚，这背脊好似挺不起来一样。
　　北海尊引着众人走到主厅里，餐桌上已经摆满了各自海鲜，也怕内陆来的仙长不惯，也备有鸡鸭鱼肉这些内陆美食。
　　不仅是周密见了双眼发光，宋稚也不自觉的地握紧了夫人的手，这么多美食。
　　“请坐，请坐，都请坐。”北海尊见几人不落坐，连忙招呼着。
　　四人落坐。
　　元旭从入府就不见了，这时从屏风后面走了出来，换了一身轻便的衣衫，“多谢几位仙长愿意来北海岛除妖，还请仙长们一定要找回我妻子初玥，元旭愿为几位仙长赴汤蹈火在所不辞。”
　　姜钦意只是淡淡点头，“斩妖除魔是修士的职责，元将军不必介怀。”这是人是妖都不一定，这顶高帽就这么迫不及待地给她们戴上了。
　　“哪里哪里，几位仙长都是有大义之人，元将军快请坐。”一直没有说话的北海尊开口了。
　　饭桌上，元旭敬了几杯酒，都被周密一个挡了下来。
　　“这位仙长醉了，不如就歇在府上吧，正好我们可以尽地主之谊。”北海尊见周密醉得不轻，便开口提议道。
　　岚予看向姜钦意，这一切还是得姜钦意说才算。
　　“那就多谢北海尊的招待了。”姜钦意应了下来，她得留下看看这北海府里是什么情况，她打算以北海府为切入点来调查整个北海岛。
　　散席后。
　　四人跟着北海府的下人往后院走，主厅里只留下了元旭与北海尊。
　　“父亲大人放心，几位仙长一定会找回初玥的。”
　　这是宋稚走到后院听到的最后一句，目前为止她没有听到有用的线索，过了后院那道门，宋稚就听不到前院的声音了，她的感知还是受到了限制，只是没有夫人她们那般严重到直接没有的地步。
　　下人将几位引到后院里的一处小院后便离开了。
　　周密这时睁开眼睛哪里有喝醉的迹象，饭桌上师姐的一个眼神，他就懂了该如何做，装醉留下。
　　“有人把守。”姜钦意虽然不似从前那般能将整个府里的情况都探查一遍，但也能察觉她们被监视了。
　　“我去引开他们。”周密小声道，看着师姐点头，便立刻出去了。
　　岚予被姜钦意示意留下，不用跟着出去，岚予只得叹口气留下了，的确他们灵梧门做事不地道，谎报情况。
　　宋稚带着姜钦意躲过眼线，往前院去，希望还能听到元旭与北海尊讲话。
　　但一个转角就看到两个人影鬼鬼祟祟地埋什么东西，姜钦意见状一把拉过小龙躲在墙角，等着这两人离开后，好去看看到底埋了什么东西。
　　“你说就埋这里，不会被人发现吧？”其中一瘦弱的男子问道。
　　“谁会这个时间点来这里，大家都在前院招待那几位仙长。”黑衣的壮汉一把拍在瘦弱男子肩膀上，不准他继续说话了。
　　“好了，走，今天的事，你敢说出去一个字，你也得死。”黑衣壮汉警告着瘦弱的男子不准乱说话，推着人便走了。
　　宋稚侧耳，直到听不见了才带着夫人出去，方才这两人就是这颗树下埋了什么东西。


第081章 演戏
　　这里靠近围墙，算是个死角，如果不是宋稚她们为了绕开人流的话，根本不会走到这里来，所以这个地方相当隐秘了。
　　两人看着树下新鲜的泥土，有些犯难，若是以前大可以直接用灵力施术法，可如今这岛上有禁制。
　　虽说小龙没有受到多大的影响，可毕竟在别人的地盘上，还是小心为上，姜钦意让宋稚能不用灵力就不要用。
　　这北海府里面也不知深浅，总之不友善，不然也不会派人来守着她们。
　　“我来挖。”宋稚从纳戒里掏出一个小锄头作势便要开始，这把小锄头是之前在龙渊里挖药草用的，她习惯把自己的东西都带着，以备不时之需，不然此时还真找不到趁手的工具。
　　宋稚挖了几下，发现这一胖一瘦的两人，埋个东西还挺深的，而后准备更用力点挖时，被夫人拿走了锄头。
　　“我来，白白。”姜钦意怕里面埋着什么污秽之物吓到小龙。
　　姜钦意挥动着锄头，要是周密在的话，定然会大吃一惊，这还是那个连药田不愿意下的大师姐吗？
　　泥土带着点血气，姜钦意心下一沉，又庆幸是自己来挖而不是让小龙，万一是什么血气的东西，宋稚又会联想到鬼怪之类的，晚上又得睡不好觉。
　　“夫人，是什么？”宋稚被姜钦意挡在身后，看不清坑里的东西。
　　“是一件血衣。”姜钦意放下用锄头在扒拉了一下那件血衣，是个女子的外衫，今日姜钦意特意观察过这里的人穿着，女子都会在自己腰间开个小口，以此来透气。
　　男子与女子的外衫是不同的，能一眼看出来。
　　莫不是方才的那两人欺辱了这血衣的主人？
　　“回去找周密来。”姜钦意把血衣丢回坑里，装作没有发现一样，又捡起树杈把挖过的痕迹销毁。
　　做好这一切后，宋稚带着姜钦意避开这府上的下人回去了，此刻摸去前院估计也没人了。
　　周密把人甩掉后，悄咪咪地回了小院里，岚予还在院子里等着，见周密回来赶忙上前询问：“怎么样有几个人？”
　　“只有一个人，此人功夫还挺高的，要不是我借着假山的掩护，还不一定甩得他。”周密估计这会那人已经发现自己不见了，往假山里一找，见不到人，自然会回来找，只希望师姐她们快些回来。
　　刚想让师姐快些回来，门就被推开了。
　　“快，周密你去靠近前院的拐角那里，看见血衣便开始喊人。”姜钦意刚进门就看见周密在院子里立着，便开口让周密去喊人。
　　因为周密是醉酒的状态，走到那里去也不算稀奇，只是对周密个人的形象有损，或许对天元门的弟子形象也不好。
　　可如今只有这样最为靠谱。
　　“知道了。”周密认命地往外走。
　　依着师姐给的指引，周密走过桥时，便眼尖地发现了树下有一件血衣，正打算喊人时，就注意到方才跟着自己的守卫又跟了上来，找得还挺快的。
　　眼睛一转有了主意，正好不用再继续找人了。周密随即自言自语地装糊涂揉了揉眼睛，像是看不清东西一般眯着眼睛：“那是什么？”说着便往血衣走去，把醉酒的样子演得活灵活现。
　　“嗯？是什么？”周密边走边说，还不动声色地观察着跟着自己的守卫，见对方也往这边来，心里想果然上钩了。
　　“是血衣？怎么会在这里？”说着拍了一下自己的头，假装想让自己清醒一点，“得给北海尊说一声才行，别有人遇害了。”
　　嘟囔了一句后，完全不给那黑衣守卫反应的时间，立马大声喊道：“快来人啊。”
　　“快来人啊，有人死了。”周密为了显得自己酒醉得厉害，故意说得严重，什么人死了都喊出来了。
　　果然大批人举着火把便来了。
　　紧随其后的姜钦意三人也赶到了，最后赶来的是北海尊，分明几人从前院时北海尊还不是这副样子。
　　如今却是背脊挺直，神态举止都符合一个岛主的具备的气质，这是到了夜里便变了个吗？姜钦意不动声色地观察着。
　　“北海尊，你家院子里死人了。”周密摇摇晃晃地说道，眼神迷离，不动手地扫过自己师姐她们，发现宋稚又悄悄给自己树大拇指了。
　　开什么玩笑，他的演技可是一流。
　　“这血衣是怎么回事？都惊扰到了仙长。”北海尊垂眸回头对着自己的贴身护卫魏康问道。
　　魏康作为护卫跟了北海尊这么多年了，自然知道此刻该如何说话。
　　“这是厨娘今日杀灰兔所染上的血，洗不干净了，只能丢掉，又怕丢到外面引起不必要的麻烦，所以这才埋在这里。”魏康说完又看了一眼这衣服的摆放的位置。
　　为了说得更逼真一点接着补充道：“许是不知哪里来的野狗寻着味道，用爪子掏了出来。这才惊扰了仙长大人。”
　　魏康也是看到这坑附近有细条的抓痕才想到说是野狗刨的，而‘野狗’本人宋稚咬着后槽牙，心里吐槽着，你才是野狗，你全家都是野狗。
　　北海尊听完点点头，表示自己很满意这个说辞。
　　“此事惊扰了仙长是北海招待不周，还请仙长见谅，我们这就烧了这血衣。”北海尊说完，便挥手让魏康去收起那血衣，拿去烧掉。
　　“原来如此，此事也是周师弟小题大做了，也请北海尊勿怪。”姜钦意好似早就聊到回事如此收场。
　　“哪里哪里，是北海招待不周，招待不周啊。”北海尊笑着说道，随后又道：“来人扶仙长回去。”
　　话音刚落，北海尊的身后便出来两个如花似玉的婢女，上前来扶周密，周密见状赶紧接着摇晃身子的空隙给宋稚投去一个求救的眼神，他可不想被扶着走，他害怕。
　　“我来扶周师兄回去便好。”岚予被宋稚在身后，往外踏了一步，见众人都看着自己，只好开口道，随即走到周密身边，把人右臂一抬，便往后院走去。
　　“那我们便告辞了。”姜钦意看周密被扶走了，自己不便多留，今夜也算是得到了一些有用的线索，至少试探出了北海尊的虚实。
　　白天的北海尊肯定不是真的，晚上这个倒是有几分真，也许都是假的。
　　血衣一早也让白白收到了纳戒里，周密看见那件是假的，就是怕北海尊故意销毁，如果她当场提出质疑，便会打草惊蛇，得不偿失。
　　见几人走后，北海尊估摸着姜钦意等人的感知不到时，示意灰衣护卫直接原地烧毁，晦气得很。
　　北海尊看着化为灰烬的血衣松了一口气，还好让魏康给忽悠了过去，不然真让这几人发现点什么就功亏一篑了。
　　北海尊最后看了一眼这血衣的灰烬便转身往自己书房走去，魏康见状赶紧让众人都散了，又赶忙跟上北海尊，只是心里有些怯意，此事是他看管不利，才让血衣流了出来。
　　在去往书房的路上，北海尊一句都没有说，步伐也不紧不慢的，甚至路过湖边时，还停下吹了一会凉风，看着被风带起波澜的湖面眯起来眼睛，随后深吸了一口气。
　　此事已经没有办法回头了，只能一条路走到黑，天元门的人来得正好，他确实需要这般强大的助力，前提是这帮人得听话。
　　书房。
　　刚关上门北海尊就抬手给魏康一击耳光，“把那两个蠢货给我处理掉，不要留下任何蛛丝马迹，别让她们发现了，否则....”
　　话留半句，北海尊露出一个嗜血的笑容，拍了拍灰衣护卫的脸道：“你知道的。”
　　————
　　姜钦意等人走回小院里，发现周围守着的人更多了，之前还是一个人，如今确实四个，看样子是打算一对一地监视，这血衣事件，还是打草惊蛇了。
　　不过这种程度还好，甩开便是。
　　“跟我进来。”姜钦意故作生气的样子对着周密怒道。
　　周密就算知道师姐是装的，也被吓得一激灵，甚至连带着岚予也抖了抖。
　　宋稚的戏瘾也犯了，学着花花龙无可奈何的模样，指着周密道：“你啊，你啊，你让我说什么好。”说完拂袖而去，这拂袖的幅度也和花花龙的一模一样。
　　岚予都快怀疑，是不是周密演得太过了，让这两人都不满意，转念一想这院子里的情况，监视的人也能看见，便伸手再次扶稳周密：“周师兄，我扶你进去挨骂。”
　　“多谢，岚予师妹了。”周密看着一个个戏比自己还足的女人，有些无语，可还是得装下，故意走得晃晃悠悠，让岚予略微吃力才能扶稳自己。
　　宋稚见两人进来后，便关上了门，悄咪咪地掐了个结界出来，以保证他们接下来的谈话，不会被人从屋顶偷听。因为她已经听到踩瓦片的声音了。
　　“滚。”姜钦意在守卫抬起一片瓦片时，拿起一个杯子往上掷了出去，精准打中了那人的眼睛，虽然不至于失明，但是短时间内不能看清物体了。
　　都踩到房顶上了，一群修士再发现不了，或是发现了还能忍才有猫腻存在，所以姜钦意此举合理得很。
　　果然有了姜钦意的发怒，房顶上的人退到了院子外面。
　　宋稚确定全部都撤离了后，转过头对着自家夫人点点头，示意可以了。
　　“岚予，我们可以信你吗？”姜钦意并未第一时间开始说今夜的事，也是把矛头对准了岚予，看着她问道。
　　岚予神色凛然，自己所属的灵梧门是有错在先，可她们来了后，自己也都把情况全部告诉了她们，可又能理解，生气但理解姜钦意的谨慎。
　　随即伸手对天道：“今日我岚予在此以修为起誓，如有欺骗天元门弟子，修为散尽，灵根尽毁。”这毒誓听得周密觉得此女子对自己太狠了，要是有一句假话，就没了。
　　看着岚予也有金丹初期的修为了，在小仙门里算得上头号弟子了，就算在大仙门里也能排进前一百了，又不是人人都是大师姐这般天资，如今已经元婴巅峰了。
　　“好，够狠毒。”宋稚拍手叫好，可周围静静的，就连夫人也不解地看着自己，好像是不能这么说。
　　“白白，这个词不是这么用的。”姜钦意揉了揉宋稚的脑袋道，而后又对着岚予露出一个歉意的笑容：“如今可以相信岚予了。”
　　“白白，把血衣拿出来吧。”姜钦意示意宋稚可以把血衣拿出来给周密和岚予看了。
　　一道白光闪过，桌子上便多了一件带血的女衣。


第082章 出事
　　岚予惊于姜钦意的想得周全，居然早早地就收了起来，怕是早就对北海府的人起了疑心，如果自己方才不及时起誓，单靠嘴说，难以让姜钦意相信自己。
　　好在自己也不想被怀疑，索性便起誓。
　　“你们看这血衣上面的血，可不像是一只兔子该有的血量。”姜钦意指着桌子上的血衣说道。
　　宋稚想拿出一张符箓来验证这血是不是人血，被夫人握住手拦下了。
　　“我布了结界。”宋稚趴到姜钦意的耳朵上说道，热气熏红了后者的耳朵，也松开了握住小龙的手。
　　默许了小龙拿出符箓来检测，既然岚予已经起了如此毒誓，她自然也相信岚予。
　　修士起誓，一向灵验，没人敢乱起誓。
　　“红色为人血，白色非人血。”宋稚提示了一句后，便用两指夹着符箓放血衣上放，顿时升起了暗红色的火焰。
　　宋稚看到火焰如此暗红，眉头一皱道：“这上面至少有是三个人血。”
　　“什么？居然有三个人的血，会不会跟失踪的新娘有关？”周密不可置信地问道。
　　姜钦意摇摇头道：“不一定，有可能是那两个埋血衣的人身上的血。”随后想到那一胖一廋的两人也许活不过今夜，早知道就该当时打昏了带走审问。
　　不过也容易打草惊蛇，这座岛上的秘密远不止于此。
　　海里的柏梧，岛上的禁制，无一不在彰显此处的不平凡，不然柏梧守在这里做什么。
　　“看看这衣服有没有什么地方可以看出是哪家姑娘的或者是那个人的。”姜钦意看着岚予问道。
　　之前岚予说过她来这里已经有三个月，自然对岛上的情况比自己刚来了解，而且这三个月已经对这些失踪的新娘进行过调查。
　　“这.....”岚予觉得姜钦意是在难为自己，这怎么看得出来，这岛上的姑娘们的同款衣服那么多，不过这件嘛，确实还是少捡。
　　忽然灵光一闪，她想起有一个姑娘喜欢在衣服里面秀上自己的图案，因为她是鱼场里的鱼娘，为了不让自己的衣服和别人弄混，特意给自己秀上的。
　　岚予不顾上面的血污，把衣服犯里面，赫然出现了三朵花，是那个姑娘的衣服。
　　“是住在北面的王家姑娘。”岚予指着这三朵被血染红的小说道，看着上面的血迹，恐怕是凶多吉少了。
　　“白白，可以定位吗？”姜钦意确认是失踪的师娘后，忙问宋稚能不能定位。
　　宋稚也知道情况紧急：“我试试。”说着便从纳戒里掏出一张符箓，捏在指尖，置于眉心的位置，仔细地搜寻着，可无论怎么找就是找不到。
　　弄得满头都是汗，有些焦急，指尖微颤，忽然符箓起火了，宋稚也随之睁开了眼睛。
　　见三人都把自己望着满脸期待，她只能无奈地摇摇头，整个府里都没有，可这血衣又在府里，要么是被关到了有结界的地方，要么就是已经不再人世了。
　　如果严长老在的话，用万里追踪应该可以找出来，可自己又不会，宋稚有些失落，低着头。
　　姜钦意看见了，伸手摸了摸宋稚的后脑勺道：“没事，白白，我们明天去这姑娘家看看。说不定有线索。”宽慰着宋稚，希望她不要再继续低落下去。
　　“对，明天去跟灵梧门的其他三人汇合，他们名字很好记，文一，文二，文三，是三胞胎，老二是个妹妹。”岚予介绍着北海岛上关于灵梧门的情况。
　　“好，先回去休息，今天也累了一天了。”姜钦意点点头，再讨论下去也没有什么意义，还是明天去这姑娘家看看，在做打算，这北海府里面得留个人周旋。
　　周密显然是看出来自己师姐的意思，举手道：“明日我留守在北海府里，这样他们也不会轻举妄动。”周密觉得自己想得太周到了，他明日就去缠着北海尊，这样北海尊就没有精力去管师姐她们去哪里了。
　　就算派人去，可自己就在身边，他如何安排人手？
　　“好，你留守，岚予跟我们一起出去。”姜钦意便顺势定下明天的计划。
　　宋稚跟着姜钦意回到房间后，还是有些心情低落。
　　“夫人，如果我今夜找到了王家姑娘，是不是就能救她了。”宋稚觉得是自己学艺不精，不然就这么屁大宅子，自己怎么什么都没有发现。
　　“白白，事情不能这样想，你看这北海岛上，我们刚到就有人来接我们，甚至没有让我们第一时间跟灵梧门的人汇合。”姜钦意说完这句后，看了看宋稚的神情，还是有些懵，果然有些话得直说。
　　“岛上的势力，比我们想象得大很多，这里面的秘密也很大，所以白白找不到也是很正常的，不要担心了，明天我们就去找，是生是死总会有个结果。”姜钦意给宋稚分析这岛上的情况，希望小龙不要有这么大的压力。
　　“好，夫人。”宋稚趴在姜钦意的怀里闭上了眼睛，准备睡觉。
　　忽然，她眼睛一睁，忘记了，夫人没有灵力，没办法用净诀，随即掐了一个净诀丢到夫人身上。
　　“睡吧。”姜钦意拍拍宋稚的腰背道。
　　“嗯。”宋稚寻了个舒服的位置安心睡去。
　　————
　　翌日一早。
　　“白白。起床了。”姜钦意捏了捏宋稚的鼻子小声道，这真是一条小龙，这么贪睡。
　　宋稚皱了皱鼻尖，睁开眼睛，看着外面天已经大亮了，赶紧起身，一手一个诀，给自己弄干净，还给夫人也洗漱了一遍。
　　“夫人，我起晚了。”宋稚一边给自己穿鞋一边自我检讨道。
　　姜钦意忍住笑意道：“不是你起晚了，这里天亮得比较早，没事，还来得及，岚予还没有起。”她虽然是没有灵力傍身，可听力还算不错，比起这府里的守卫来说好了不知多少。
　　“那就好。”宋稚慢了下来，开始看起来衣领是否平整，姜钦意也起床穿着鞋袜。
　　直到隔壁有动静才开门出去，院子里有一早送过来的早饭，当时姜钦意就是被这个声音吵醒的。
　　“你们起这么早嗷。”岚予推开门就看见两人已经坐着吃早饭了，修士本可以不用吃饭，但是如今她们也没有灵力了，只能依靠食物来补充能量了。
　　三人准备妥当后，便出门了。
　　刚出大门，身后就是跟着三个尾巴，看样子周密那边只留下跟着他的守卫。
　　“分开走，到中央大道集合，那里有一个雕塑，就在雕塑下面集合。”岚予侧头低声给两人说在何处集合，说完就朝着一个方向走了，头也不回。
　　宋稚自然不会跟姜钦意分开。
　　两人一起对付剩下两个人，转过一个巷子，身后跟着的两个人就失去了宋稚和姜钦意的踪迹。
　　“人呢？”其中一个问道。
　　“不知道，转过来就没见了，你去那边，我去这边，别跟丢了。”还是后面这个当机立断道，可不能跟丢了，不然回去得受罚。
　　等两人离开后，姜钦意抱着宋稚稳稳落地，方才她们两就躲在这屋顶之上，等着两人走了飞身下来。
　　“我们怎么找中央大道啊，夫人。”宋稚小声地问道。
　　“直走。”姜钦意见过岛上的地图，这岛上的地形她记得一清二楚的。
　　————
　　岚予早早地甩开了尾巴，在中央大道上的雕塑下等着，就看着一个光着脚男人跑得极快，往北面跑去，像是有什么着急的事一样。她倒是想去凑凑热闹，可惜了她还有正事，便坐在水池边上等着姜钦意她们过来。
　　等姜钦意带着宋稚刚刚赶到时，正好看见岚予，准备走过去，就听到有人大声哭喊，我的女儿，我的女儿，随即跑过去瘦成一把骨头的女人和一个熟悉的男人，这个男人正是之前她们下船时看到那个老渔夫。
　　正当姜钦意准备继续上前去找岚予的时候，又跑过来一对夫妻，从岚予的嘴型里，姜钦意知道了这就是王家老夫妇，血衣主人的父母。
　　“去看看。”姜钦意眼神示意岚予跟过去。
　　不止有她们跟上去，还有看热闹的村民也跟着跑。
　　姜钦意心里有强烈的预感，这个所谓的女儿，可能就是血衣的主人。
　　等三人赶到时，元旭已经到场了。
　　正让两对老夫妻认人。
　　这两对老夫妻相互搀扶着往前走去，尸体已经被抬到担架上了，用白布遮盖着，给死者留下来最后的体面。
　　“我的儿啊。”一声哭喊声响起，撕心裂肺。
　　宋稚也跟着悄悄抹泪，用夫人的衣袖擦泪水。姜钦意看着只有一副担架，不是来了两家人吗？还有一具尸体呢？
　　“爹，娘。”那天看见的小鱼娘浑身都湿透了，颤颤巍巍地走了过来，老渔夫赶忙把自己的外衫脱下给女儿披上，嘴里念没事就好，没事就好，你想.....
　　后面的话，老渔夫神色怪异地咽了回去，带着女儿和妻子离开了海滩。
　　元旭今日没有穿铠甲，而是一身轻便的衣衫，不过也看得出贵气。
　　当将军应该很有钱吧，宋稚想着，便瞧着元旭朝自己这边走了过来。
　　“三位仙长，可否跟在下一同回衙门，看看这人是否.....”元旭想说蹊跷，可看着这对年迈的老夫妻又咽了回去，只是眼神里带着恳求，希望姜钦意等人能一起去衙门。
　　“好。”姜钦意也想看看这女子因何而死。
　　而且这是第一个的失踪新娘，如今已经死在海边，如果不加快速度，其他新娘可怕凶多吉少。
　　到底是人还是妖？


第083章 追凶
　　几人跟着元旭到了岛上的衙门里，跟着进了一间暗房，里面仵作已经等着验尸了。
　　姜钦意注意到王家姑娘的手臂上有几个细小的针眼，如果不是因为修士眼力好，这么小的针眼根本就看不清。
　　为了看到更多的细节，姜钦意选择了在里面等着，但把宋稚推到屋外站着，怕小龙看了晚上会做噩梦。
　　“两位仙长，如何看？是否为海里妖物所为”元旭与姜钦意还有岚予一同走出暗房问道。
　　“这座岛上有着特殊的禁制，我等来此都没了灵力，恐怕妖物也好不到哪里去。”姜钦意的话算是侧面回答了元旭的问话。
　　修士都没有灵力了，妖物怎么还会有妖力。
　　姜钦意观察着元旭的表情变化，闪过一瞬间的不自然，这是想把此事推到妖物身上吗？
　　“不过，是不是妖物所为也需要在查证，如今我等没有灵力傍身，查起来也比较慢。”姜钦意决定顺着元旭的话说。
　　果然，元旭神色一松道：“实不相瞒，在下才来这岛上两年时间，如果在管辖时间内出现这等事，恐怕有损日后仕途。”
　　元旭的意思是如果是妖物所为，他上报朝廷时，便不会被重罚，毕竟他是个没有修为的普通人，是没有灵力的，根本就斗不过妖物，所以只能求助仙门的人。
　　“元将军放心，我等既然来了，定然会查个水落石出，还北海岛一个太平。”姜钦意说着场面话，这种应付人族官吏的话，她以前说得不少，毕竟偶尔也会和皇都的人打交道。
　　“那便先谢过三位仙长了。”元旭对着三人一一抱拳。
　　三人从衙门出来后，并未直接回北海府，看似漫无目的地在岛上晃悠，实则在观察岛上的生活习惯。
　　“夫人，仵作怎么说？”宋稚拽着姜钦意的衣袖问道。
　　“仵作说王姑娘身上没有伤口，是溺水而亡，死亡时间是昨天后半夜。”姜钦意把仵作的话重复了一遍，随后把自己看到的说了出来。
　　“我在王姑娘的手臂上发现了几个很细小的针眼，这可能是她的致命伤，看皮肤颜色排除中毒，死亡时间也不是后半夜，而是昨天白天，我们刚到岛上的时候。”姜钦意说着回头看了一眼岚予。
　　不知道岚予有没有看出来点什么。
　　“对，姜师姐说得对。”岚予以为姜钦意回头看自己，是以为自己在走神，她分明听得很认真，立马乖乖地点头称对。
　　姜钦意忽然笑了出来，她能这么准确地看了出来，是因为有皇城那段捉妖精力，那是一只蝙蝠怪，专门吸食人血。
　　被吸干血的人当场死亡，干瘪的身躯只留下几个细小的孔洞，可这王姑娘的身体并不干瘪，而且这里这么热，也不适合蝙蝠怪生存。
　　不对，王姑娘的尸体是被海水泡过的，也就是说原本王姑娘的尸体应该是干瘪的状态，因为泡过海水，所以才会便变成正常的大小。
　　一阵微风吹过，姜钦意闻到了风里带着一股血腥味，顺着风吹过的方向看去，那是一间屠宰场。
　　“这岛上有很多内陆过来求生活的人，所以饮食方面也与内陆差不多。”岚予看见姜钦意投去目光的屠宰场解释道。
　　姜钦意只是点点头，她是闻到血腥味，想到了血气之术。
　　这个方向是坤清镜指引的，但坤清镜并未给具体位置，只给了一个大致方向，原本这只是一次外出的借口，没想到北海岛有可能就是与血气之术有关。
　　关于血气之术是她们的秘密，就算岚予已经发过毒誓了，也不能告诉岚予。
　　“这可能跟一秘术有关，专门吸取别人的血液，用来提升修为，又或者是改变自己身血脉。”姜钦意没有把血气之术说出口，而是用秘术代替，想来岚予所处的小仙门应该不知道真等隐秘的术法。
　　“是不是血气之术。”岚予有些激动地捂住嘴说道。
　　“你也知道？”宋稚也一脸惊讶道。
　　岚予露出一个高深莫测的笑，冲着两人招招手示意两人走近点。
　　“这是凤凰族的秘法，虽然知道是做什么用的，但是具体该如何施法，没有人知道，所以姜师姐你猜错了。”岚予觉得姜钦意太看得起这岛上的人或者藏匿的妖物了。
　　凤凰早就在神魔大战的时候死绝了，哪里还有凤凰的存在，要是有，他们灵梧门也不会沦为小仙门了。
　　“你们是灵梧门是凤凰族的守护者？”姜钦意忽然想起天元门有书记载凤凰族有伴生的守护者，不由得问道。
　　“不是，北海家族才是守护者，我们凤凰的依附者，签了契约可以用凤凰的力量以增强自身灵力，同时我们也要保护凤凰，一直灵梧门最后一个弟子死绝才结束。”岚予说起了灵梧门的起源。
　　宋稚听得入迷，龙族是不是也有这种契约者的存在。
　　“凤凰涅槃时非常脆弱，所以需要有人护法。”姜钦意只是看了一眼宋稚就知道这人在什么。
　　给宋稚解释完，又转过头看向岚予问道：“你们这上千年的时间都没有感受到凤凰的存在吗？”
　　只见岚予摇摇头道：“神魔大战后，人族与四大灵族决裂，这是众所周知的事，凤凰也不希望还有人族使用她们的力量，所以单方面的切断了联系，我们也找不到她们，而且我们知道关于凤凰的事，都是拼凑出来的，就连血气之术也是听别人说的。”
　　灵族封印了人族的通天路，同时消失得无影无踪，龙渊算得上世上唯一一个知道里面住着有灵族，但是人族修士无一人敢下去，姜钦意也是走投无路，横竖都是死，留在上面还会被炼作杀人的傀儡修士，还不如跳下去试试，看能不能有一线生机。
　　事实上，姜钦意赌对了，她有命定的道侣了。
　　北海岛，如果有火山的存在，那这里很有可能就是凤凰的藏匿之地，而这岛上的奇怪禁制就说得通，可白白是龙族，为何不受限制，难道特意给灵族的友人留下的线索。
　　如果是线索，花花龙就算不告诉自己，也应当告诉小白才对。
　　等等，莫不是小白忘记了。
　　见岚予还在感慨灵梧门的萧条，当即拉过宋稚走到一遍柔声问道：“白白，花长老说过凤凰会给灵族留下什么线索吗？”姜钦意怕自己语气不柔和会让宋稚觉得自己在质问。
　　毕竟小白是个爱哭的小龙。
　　“没有啊，夫人，这种事花长老是不会告诉我的，只会给夫人说，不过花长老说过在龙渊之外也有不愿意回家的龙，让我看见了喊她们回去看看。”宋稚对自己有自知之明，花花龙是不把这种重要的事告诉自己，就算说也是给夫人说。
　　不过小龙的这番话，让姜钦意想到了另一种可能，这里可能有龙族的存在，也许这个禁制是龙族下的，所以小龙才会不受限制。
　　真是越来越复杂了。
　　也不知道师傅她们来了没有，都已经是第二天，还没有看她们，别有了师娘忘记了徒弟。
　　姜钦意收敛心神，想着接下来该怎么办。
　　“昨天在渡口看见的老渔夫家，岚予知道在哪住吗？”姜钦意觉得先去看看那小鱼娘如何了，在敲侧击一下是否有看到有人抛尸。
　　岚予用下巴指了方向，也是在北边。
　　“走。”三人往北边去了，路上又遇到了跟踪她们的守卫，不过这次姜钦意直到拦下了三人问道：“你回去告诉北海尊如果再敢跟踪我们，后果自负。”
　　一个元婴修士，还是大仙门的弟子，不嚣张一点，反而显得有些假模假样的，不如发一次火让北海府的人回去交差。
　　看着抱拳退去的守卫，宋稚觉得方才夫人可太酷了，“夫人，你真好看。”
　　刚刚还寒着一张脸的姜钦意，听到这话，耳后红了一大片。
　　“走吧。”姜钦意怕去晚了，小鱼娘也出事了。
　　————
　　三人脚程很快，不多时，便走到了，老渔夫家门口，正打算敲门时，里面便传来了哭声。
　　“女儿啊，你这真的想....”后面的话，被憋了回去，但小鱼娘显然是知道自己母亲是想说什么。
　　蹲在地上，握住自己母亲的手，语气恳切道：“我想，母亲，他不久便要去内陆讨生活了，我不想跟他分开。”一边说，泪水一边流着，让她母亲看了心疼不已。
　　“好，只要你自己不后悔就行，如果后悔了就回来。”小鱼娘的母亲妥协了。
　　今日以为小鱼娘死了的时候，那种痛她真的不想在经历一次了，还不如让女儿就跟着于满去内陆生活，每年回来看看就行，不回来的话，让人捎句话报个平安。
　　说到底也是自己的病拖累了女儿，原本早就该成亲的人，拖到了如今，前有新娘失踪，后有于满要离开北海岛。
　　“咚....咚。”岚予敲了敲门，里面立马安静了下来，不确定门外之人是否听到了，直到岚予在门外喊道：“有人吗？我是灵梧门的弟子。”
　　小鱼娘松了一口气，开口询问里面有没有人，应该是刚到，没有听到她刚刚与母亲的对话。
　　“来了。”小鱼娘擦干脸上的泪痕去给岚予等人开门，岚予在岛上待了三月自然跟这些百姓熟悉了，见小鱼娘出来，忙问道：“还好吗？”
　　小鱼娘给岚予行礼道：“劳仙长挂心，小女子很好。”看到岚予身后的姜钦意和宋稚又对二人行礼道：“见过二位仙长。”
　　“那就好，方才在海边看到你落水，有些担心便来看看，也安心些。”岚予故意露出一个亲近的笑容，让小鱼娘对自己放下戒心。
　　小鱼娘听到仙长特意过来，神情果然便得柔和了下来，没有方才的紧绷了，但也不至于问什么说什么。
　　姜钦意推了推宋稚，这里就宋稚长得一副人畜无害，让人不由得放下戒心，宋稚被推得上前一步，仰起笑：“我们在查王姑娘的事，你....你能不能告诉我你看到了什么？”
　　听小龙直白地问话，姜钦意想扶额苦笑，这样小鱼娘不会觉得很唐突吗？
　　“我....我当时很害怕，身体一直往下沉，忽然感觉有股力量托着自己，等我冒出头来就看到了王姐姐，我游过去的时候，她已经没了呼吸。”小鱼娘仔细地回忆道，她倒没有觉得宋稚问话有什么不妥，反而觉得宋稚很真诚，没有想着套自己的话。
　　小鱼娘刚说完，宋稚就歪着头问道：“你不是没力气了吗？”一副好奇宝宝的样子。
　　“说来也怪，那股力量好似钻入了体内，等我上了岸便离开了。”小鱼娘解答着宋稚的问题。
　　宋稚想了想，伸出手来道：“我可以摸摸你的脉搏吗？”
　　小鱼娘点点头，顺从地伸出自己纤细的手腕，只是她不懂宋仙长为何要手抖。
　　宋稚也不想抖，可她害怕鬼啊，她害怕这小鱼娘是鬼强行禁锢在肉身里，不愿意离开。
　　有脉搏，吓死小龙了，宋稚悄咪咪地用肩膀蹭了蹭夫人，安抚着自己。
　　“即是如此，那我们便不多打扰了，姑娘多加注意休息，这是我们门内的集福的符包，随身佩戴可以带来好运。”姜钦意见再问下去，也问不出来什么了，便提出来告辞，并且给了小鱼娘一张定位符箓，可以让小龙追踪小鱼娘的踪迹。
　　毕竟她想当新娘，而这岛上近一年的新娘全部都消失了，希望能护住小鱼娘，并且可以找到那些失踪的新娘。
　　————
　　跟三位师弟师妹会面后，互相介绍完了后，姜钦意提了一个请求，希望文家兄妹可以全天监视元旭。
　　文家兄妹应了下来。
　　三人便又离开了灵梧门的据点，往北海府赶去，得去让周密回来了，晚上还得出去。
　　刚回到北海府上，就见北海尊快步朝着自己们这边走来。
　　“三位仙长息怒，息怒啊，老朽也是为了你们安全着想，怕岛上的百姓冲撞了你们，这才让府里的护卫去守着你们。”北海尊在极力解释自己为何让人去跟着三人。
　　“原来如此，北海尊有心了。”姜钦意只是略微看了一眼现在的北海尊，便已经发现了这人与昨夜出来解决血衣的北海尊不一样。
　　难道这北海府里有两个北海尊不成？
　　姜钦意借着跟北海尊说话的便利，往北海尊的脸上看去，下巴没有问题，耳朵也没有，难道北海尊有两个灵魂，一个白天窝窝囊囊，一个夜里大杀四方？
　　昨夜的北海尊气场才是真正的掌权者，而不是眼前这个露着谄媚的笑意。
　　“我们还有事，周师弟也一起回去吧，别打扰北海尊了。”姜钦意示意周密结束任务可以回去了。
　　说实话，周密并不是很想回去，跟着北海尊的一天，不要太充实了，不是去吃饭，就是去看表演，这北海府里居然还养着一个戏班子。
　　一行人回到院子里关上门后，等宋稚侧耳听了听，确定没有人守着她们了后，姜钦意才开口道：“先说说你发现了什么？”
　　周密被自己师姐点名提问时，有一种在天元门上大课的感觉。
　　“师姐，这北海尊一整天都在吃喝玩乐，根本就没有时间与人安排什么，就连你们赶回来的守卫，想上来禀告事情，也被他赶了出去，直到说是你们的事，他才把人放回来。”
　　周密没敢说自己跟着北海尊一起看戏的事，毕竟天元门有门规，弟子不可看话本子听剧，觉得这是玩物尚志，所以那些话本子在天元门就是禁书的存在。
　　“那你觉得今日的人与昨夜的北海尊是同一个人吗？”姜钦意问道。
　　周密被自己师姐这句问话，弄得头皮发麻，难道他今日缠了一天的人，不是北海尊本人吗？可这人与刚见面的时候一模一样，昨夜他为了装醉并未对观察过北海尊。
　　“我不知道，昨夜我并未接触北海尊。”周密只得实话实说。
　　姜钦意也不难为周密：“晚上你在去缠着他，我们需要出去一趟。”
　　“还出去啊，找到线索了？”周密一天都在府里，并不知道外面发生的事。
　　宋稚见状，便知道自己的故事时间到了，当即给周密绘声绘色地说起来了如何甩开跟踪者，在海边看到的痛心一幕，然后是元旭请去了衙门，接着偷听到了小鱼娘想悄悄嫁人的事，最后是与灵梧门文家兄妹见面的事。
　　“谢谢，夫人。”宋稚刚刚说完就被夫人喂了一杯茶水，看样子是早就准备好了的。
　　周密听完后，发现自己跟着北海尊还是轻松的活计，就待着府里寻欢作乐。
　　“好了，回去休息吧，天黑便行动。”姜钦意也怕小鱼娘在自己几人眼皮子底下出事，那这样她们来的意义就少了一部分，一定得保证小鱼娘的安全。
　　————
　　刚进自己房间，宋稚把外衫脱了，她觉得后背发痒，想让夫人挠挠。
　　“怎么了？”姜钦意看着宋稚哆嗦着后背。
　　“夫人，后背痒痒。”宋稚自己挠着不得劲，便一把掀开了自己的衣服，靠近她夫人。
　　再亲密的事都做过了，可姜钦意看着依然会脸红，伸手摸了摸，“夫人，用力点。”
　　宋稚还是觉得后背痒，尤其是肩胛骨的位置，痒得她都以为要长什么东西出来了。
　　姜钦意被宋稚的声音拉回思绪，方才想到的事，让她脸色极为不自然，轻咳一声来掩饰自己的不自然地神情。
　　“这是什么？”姜钦意发现宋稚的背脊上凸起一块，用指腹按了按，引得宋稚一声惊呼，当即表示不让夫人挠了。
　　却被姜钦意按住肩膀不让走了，“等等，白白，我看看是什么。”说着用指腹摸了摸，没敢按了，怕小龙直接把衣服放下了，不让看了。
　　是要长小翅膀了吗？
　　火龙也有翅膀，书里并未记载啊，姜钦意想着白皮书上的内容，发现并未写小火龙会长翅膀。
　　会长翅膀是应龙，也是龙族的老祖宗，难道小白有应龙的血脉。
　　“白白，要长翅膀了。”姜钦意已经确定宋稚这是长翅膀的前兆，如今还不知道是什么原因引起的，只是一点迹象都没有，会不会跟北海岛有关，还需要查证。
　　凤凰巢穴，龙族禁制，小龙长翅膀，越来越复杂了。
　　姜钦意轻柔地给宋稚揉了着肩胛骨，来缓解她的痒意，好在没过一会，这凸起的小肉翅自己缩了回去，她还是觉得等这次北海岛任务结束，就带小龙回龙渊，或者等师娘出现。
　　真清莱身为魔界领主肯定见多识广，小龙的情况，或者她有办法。
　　只是该如果找出师傅和师娘也是个问题，只能等她们两个来找自己。
　　————
　　在北海岛上一处客栈房间里，高疏羽被姜也压在窗户上。
　　“别在这里，外面有人。”高疏羽伸手抵着姜也的肩膀，不准她靠近，这海边随时都可能有人经过，她可不想刚进入状态就被人吓到。
　　“放心，我观察过了，这里晚上根本不会有人来的。”姜也偷换概念，高疏羽明明说得有人，而她却是晚上没人，但是此时还是傍晚时分。
　　高疏羽知道挡不住姜也的攻势，只得一面受着，一面观察着外面的情况，一旦有人就必须回房间里面。
　　只可惜后面，她被拽着脚踝的时，意识已经不清了。
　　外面刚好有人要路过，姜也立马带着人去了床榻上，打出一阵暗风，关上了窗户。
　　一阵悉悉索索的声音。
　　“都怪你，都已经这么晚了，小龙她们要是有事怎么办。”姜也一边给高疏羽穿衣服，一边被捏住了耳朵。
　　“没事，小徒弟可以的。”嘴上这么说，可手上邦衣带的手更快了。
　　她们比姜钦意等人来得还要早几天，而且姜也还扮作了世家公子的模样，带着青楼头牌高疏羽来此逍遥，故没有带随从。
　　————
　　姜钦意三人早早地守在了小鱼娘家的房顶上，她们需要保护小鱼娘，同时看看消失的新娘，到底是如何消失的。
　　宋稚还是时不时怂一下肩，虽说这小肉翅已经缩回去了，可她还是觉得肩胛骨时不时有些痒。
　　姜钦意见状，不动声色地摸上宋稚的背脊来帮她缓解后背的痒意。
　　“出来了。”岚予根本就没有发现自己的两个队友的小动作，一心盯着小鱼娘，毕竟是她们要拿人家当诱饵，必须得保证人家安全。
　　“走，跟上去。”三人一起跳下来房顶，跟在小鱼娘身后。
　　这个时间，外面早就没有人了，所以小鱼娘一身红衣，除了吓得宋稚想起了女鬼玉娘外，再也没有吓到其他人。
　　三人点着脚尖跟着，看这个路线应该是去找于满的，怎么不见于满出来接接小鱼娘，真是一点都不怕小鱼娘失踪吗？宋稚在里吐槽着。
　　可刚刚转过拐角就没有看到小鱼娘了，宋稚眼睛睁得老大了，这人怎么会在眼皮子底下消失了，宋稚刚打算上前去查看，就被夫人揽着腰提到房顶上了。
　　查看四周，还是没有人。
　　宋稚立马祭出符箓，指尖夹着符箓，置于额前，感应着上午夫人给小鱼娘那张符箓的位置，左边，不对，右边，还是不对，额头上冒出越来越多的汗，甚至是指尖发红，宋稚都没有放弃寻找。
　　必须找到小鱼娘，她不能有事，不让夫人会难过的，宋稚指尖的符箓已经起火了，后面也凸起来了。
　　“找到了。”宋稚一下就软了下来，需要靠人扶着，手指了一个方向，姜钦意立马带着宋稚追了出去，岚予根本就追不上，只得跟在后面跑。
　　最后还是跟丢了。
　　宋稚给姜钦意指着方向，在追了两条街后，终于看到另一个人影扛着一袭红衣的小鱼娘。
　　姜钦意从地上捡起一块石头砸向那人的头，没有声音，直接融入了那人的脑袋里，不是人。


第084章 身世
　　姜钦意侧身挡住小龙，伸手抓着宋稚的手，借用了点灵力从纳戒里唤出了望舒剑，就算没有灵力，这望舒剑总能让这不是人的东西忌惮一二。
　　“夫人，加油。”姜钦意执剑冲了上去，宋稚在后面大喊助威，她自知自己弱得很，上去只会给夫人添麻烦，还不如乖乖地待在原地。
　　那黑衣人形的怪物，原本是扛着小鱼娘躲姜钦意的剑，但越来越吃力，只得先把小鱼娘放到墙角。
　　姜钦意故意挤着黑衣人往前走，给宋稚留出安全的距离，让她去查看小鱼娘的情况。
　　鼻尖微动，好像是迷烟，宋稚假意伸手进怀里拿出一个符箓，其实从纳戒里面拿出来的。
　　夫人说过，如果她们当中有人还有灵力的事，瞒不住时，便让别人都以为是夫人，而不是自己。
　　瞧着符箓变色了，已经确认是被下了迷烟，可她们也经过了那段路，她们怎么就没有闻到迷烟。
　　哐当一声，姜钦意居然被那黑衣人逼退了好几步，这人怎么还有兵器啊。
　　宋稚有些担忧地看向夫人。
　　姜钦意回头给了一个安心的神情，可她握剑的手有些微颤，这黑衣人的力气很大，方才是有望舒剑的加持，而且黑衣人肩上还抗着小鱼娘。
　　她才能压着黑衣人打，可如今这人也拿出了兵器，而且还能与望舒剑对抗，黑衣人的刀应该也是个神器。
　　自从遇见小龙后，见到的神器比以往后见过的神器都多，以往就她手上拿的望舒剑，还有师傅的打神鞭，还有坤清镜。
　　黑衣人看姜钦意被打退，立刻飞身上前，高举手里的刀，朝着姜钦意的脑袋砍去，姜钦意躲不了，身后就是宋稚。
　　她要是躲了，黑衣人就会趁机砍向宋稚。
　　她只能硬扛下来。
　　姜钦意脚下的石头都裂开了，宋稚见状立刻起身，想要掏出符箓来帮姜钦意，可她忽然没有办法拿出符箓了。
　　宋稚急得上前踹了一脚黑衣人，那人竟然纹丝不动，眼看姜钦意快坚持不住了，宋稚想起刚才自己与黑衣人离得有些远。
　　或许她跑远一点就能拿出符箓了。
　　黑衣人看着宋稚头也不回地跑了。
　　“你的小情人，不管了你。”一个嘶哑的声音响起，如果不是只有眼前这个没有整个头都包起来的黑衣人在的话，姜钦意都不确定是黑衣人在说话。
　　这声音像是四面八方传来的。
　　宋稚边跑，边从自己纳戒里面掏符箓，终于在与最初差不对多的距离时，宋稚拿到了符箓，准备立马转身跑两步丢出去。
　　便又听到了几声极快的兵器相挡的声音。
　　“夫人。”宋稚一边往回跑，一边喊着，手里的符箓准备近一点，效果会更好。
　　她的好朋友高疏羽来了，正拿着剑大杀四方。
　　等等，好像还多出来一个人，是姜也师傅？
　　她不是应该在天元门里，当孤寡老人吗？怎么也跟了出来了。
　　差点忘记了，她的好朋友高疏羽是自己师娘。
　　姜钦意等小龙跑近了才发现宋稚手里捏符箓，当即拿了过来，手握住小龙的手，借用点灵力，把手里的符箓丢了出去。
　　结为道侣的好处甚多，除了双修，还能借用对方的灵力，虽然不多，但这种情况上足已。
　　“夫人，你流血了。”宋稚这才发现姜钦意的虎口都震出一条口子，正渗着血丝。
　　姜也看宋稚一副要哭了表情，还以为自己小徒弟的手伤得多严重，走近一看，好家伙，再晚来一步，她都要看不见这口子了。
　　“没事的，白白，只是一点小伤。”姜钦意原来想说这连伤都不算，可宋稚已经小心翼翼地捧起自己右手，轻轻吹气。
　　姜也终于看不下去了，伸手在这两个小家伙的眼前，打了个响指，她小徒弟的手已经完好如初了，一点痕迹都没有留下。
　　倒是留下一个嘟着嘴亲也不是，不亲也不是的宋稚，她刚想准备亲亲夫人的手来着。
　　高疏羽在那边打得难分高下，这般倒是腻歪得很，姜也师傅也是放心，连看都不曾多看两眼。
　　黑衣人没有想到新来的女人，居然这般厉害，力气比他都大，握刀手也开始发抖了，高疏羽依然步步紧逼。
　　剑刺到了墙上，直接压着划过去，黑衣人躲闪不急，被划伤了肩膀。
　　方才黑衣人是想砍姜钦意的脑袋，被姜钦意躲了过去，只能对着肩膀用力砍。
　　如今高疏羽算是给小徒弟报仇了。
　　黑衣人眼看不敌，就想逃。
　　高疏羽哪里能让黑衣人跑了，当即抓住黑衣人的背脊，想要让黑衣人失去行动能力，结果发现她的手陷了进去了，里面什么都没有。
　　不对，里面是水，高疏羽愣神之际，黑衣人立马丢出一把迷粉，想要限制这几人的行动，好逃走。
　　“追。”姜也跑上前去，看着已经只剩一个背影的黑衣人说道。
　　高疏羽与姜也来得快，去得也快，甚至没有留下联系方式，姜钦意想要追上去，可看着在墙边安睡的小鱼娘，停住了脚步，还是得先保护好小鱼娘。
　　反正已经知道师傅她们已经来了北海岛了。
　　“哈....哈.....”岚予终于找到了姜钦意她们，一跑着找，可累死她了。
　　“岚予，你来正好，你快守着小鱼娘，我们去追黑衣人了。”宋稚见岚予来了，立马把小鱼娘丢给岚予。
　　她好想知道黑衣人是个什么怪物，居然能把石头融道到脑袋里面。
　　————
　　高疏羽和姜也追着黑衣人，一路来到海边，被姜也一个飞身拦住了去路。
　　只得有拔刀相向，准备跟姜也打一场，可姜也却没有动，她在等一个机会，等可以拿下黑衣人的机会。
　　她带了天网来，此刻已经捏在手里了。
　　身后的手动了动，姜也在黑衣人离自己还有三步的距离时，丢出了天网。
　　盖住了。
　　“成了。”姜也拍拍手，看向高疏羽道，像是在求夸奖一般。
　　高疏羽有些没眼看，不知道姜也怎么好意思对着一个只有百来岁的金丹撒娇，但也只能道：“也儿，真厉害。”迅速切换到真清莱的语气，近来姜也越发的娇气。
　　自己对姜也更是愈来愈没有脾气了。
　　“你以为你困得住我吗？”那黑衣人低声笑了一声道。
　　随即在两人都眼皮子底下，化为水流跑了。
　　到了临进海水的位置，又化作人形，只是那头发却不是海水的模样，而是一头蓝色的发丝，垂在身后，随风而动。
　　等姜钦意和宋稚赶来的时候，只看见那人形水怪留着蓝色的长发，一头扎进了海里。
　　“蓝色头发是柏梧吗？”宋稚对柏梧的印象很深，尤其是那一头蓝色的秀发，很是漂亮。
　　当然这话，她只敢在心里想想了，夫人现在可是最讨厌柏梧的人，上次自己只是多看了两眼，就会夫人收拾了，上上下下，全身都被收拾了一遍。
　　就连龙身没有放过，也不知道是那个长老教的夫人术法，能把自己变成小龙，自己还不能变回来那种。
　　真是个坏长老。
　　“师傅，那是什么妖怪吗？”姜钦意走到海边问道。
　　姜也收起天网，摇摇头，表示她也不知道，也从来没有见过这种生物啊，不然她也不会用这种天网来抓一个能化水的妖物了。
　　“等等。”高疏羽抓住了姜也收网的手，她发现了上面有一块甲片，极为隐秘，如果不是自己眼尖刚好看见，不然姜也收网的时候还会被划伤吧。
　　这甲片的锋利得很。
　　“这好像是龙鳞。”宋稚觉得眼熟，定睛一看不就是龙族的龙鳞吗，难道那化水的黑衣人是龙族。
　　龙族的书里的确记载了可以化水的龙，是蓝色的水龙。
　　这刚好和黑衣人的蓝色的头发对上了。
　　“是龙鳞。”高疏羽给了一个肯定答案，这块龙鳞的主人她还是认识。
　　“柏梧？”姜也不确定出声。
　　宋稚听到这个名字赶紧去看夫人的脸色，还好一切如常，没有变化，吓死龙了，好怕夫人又要收拾自己，她更喜欢收拾夫人，看着夫人露出娇羞的神情。
　　“柏梧是龙族？”姜钦意忽然就想得通了，小龙为何会对柏梧露出如此信耐的眼神，原来是人亲戚，这就错怪了小龙。
　　再结合小龙告诉自己的，花长老曾经说过，让宋稚外出时，如果遇到其他龙让他们回家看看。
　　这条柏梧的龙，恐怕就是那个不喜欢回龙渊的龙吧。
　　也不知道这样的龙外面还有几条。
　　难怪那海怪看到柏梧就跑了，根本就不敢上前，原来是血脉压制。
　　“是，还是一条老龙。”姜也显然是认识柏梧的。
　　高疏羽闻言瞪了一眼姜也，什么叫老龙，柏梧比自己还要小上一些，柏梧如果是老龙，那自己真清莱的灵魂岂不是老灵了。
　　“你年轻着呢，你还是百岁金丹。”姜也自然感受到了高疏羽的怒视，赶紧伏低做小道。
　　四人就这么在海边坐下了。
　　高疏羽和姜也把柏梧的来历给两个小的说了一遍。
　　柏梧和自己姐姐栖桐是一颗龙蛋孵出来的双生龙，一条蓝色水龙，一条红色火龙，两条龙天赋极高，被当做龙族的少主来培养。
　　栖桐爱上了神族的战神越白，柏梧爱上了一只小凤凰。
　　两条龙都跑出了龙渊。
　　再后来就是神魔大战的事了，越白和栖桐战死。
　　没想到柏梧居然还活着，当时龙族死的龙太多了，龙族只剩下一些小辈中天赋一般的龙，花花龙和完涯的天赋在龙族新盛时根本不值一提，排在了最后。
　　但就是因为天赋不足，上战场也是死，这些龙都被留在外围的战场，核心根本进不去，稍微碰到一下就是身死道消。
　　“原来当年龙族这般厉害啊，我都不知道，花长老都不告诉我们这些，族谱也不给我们看。”主要是给了看了，也没有什么用，都没有父母了。
　　留下的蛋，全都被弄混了，谁是谁的血脉，完全无从查起，先辈都死绝了，还不如大家都没有父母，一同长大。
　　这样谁也没有落差感。
　　“四大灵族里，龙族排榜首，当然厉害，小龙也很厉害。”姜钦意摸着宋稚的脑袋安慰着，毕竟师傅说得是龙族秘辛，那段辉煌的日子都是过去了。
　　神魔大战也过去了，人都要往前看，如今魔王真崇束想要出来，她们就必须把真崇束关得死死的。
　　“那刚刚的人是柏梧吗？”宋稚不确定地问道，她不想自己的族人是一个坏人，可那一头蓝色的头发，太显眼了。
　　“很有可能。”能有这种能力，虽然都不能用灵力，可真清莱居然需要打那么久，而且这人还是跟姜钦意打了一场，消耗了体力。
　　宋稚的眼神暗了暗，她真的不想这人是柏梧，她对柏梧有天生的亲近感。
　　月光已经移到另一边了，姜也留下地址，便带着高疏羽回去了，此事还需要从长计议，现在需要回去睡觉，没有灵力，累得也快，尤其是手臂酸疼得很。
　　“夫人。”宋稚等姜也她们一走，便埋在姜钦意的怀里哭了起来。
　　刚刚说栖桐和柏梧的时候，宋稚就想哭，难怪花花龙从来不讲先辈的事，原来这么惨烈。
　　再意气风发的人，依然会为了天下太平，宁愿战死也不会让魔族踏进人间一步。
　　从栖桐和柏梧两条龙纷纷放着少主不做，为了爱人离开的勇气，都值得人敬佩。
　　姜钦意也不知道如何安慰宋稚，她也不希望柏梧是那个幕后黑手。
　　“嗯，我们回去吧，白白。”姜钦意抱着宋稚准备回去了，再待下去，天都亮了。
　　宋稚拉了一把姜钦意，不让人走：“就在这里看日出吧，夫人。”
　　姜钦意垂眸看向眼睛还红红的宋稚，心里一软，点点头。
　　自己小时候尚且还有个不靠谱的师傅，一对一带着自己，小龙小时候只有几个长老，还都是大老粗，根本就顾不过来这么多小龙。
　　花长老细心一点，可也顾不过来啊，就她知道的，同期小龙都有十几条，都各自住在自己的洞穴里。
　　最初看到的小龙洞穴，里面就只有基本的生活用具，一看就是得过且过，唯一的爱好就是看美人。
　　想到此处，姜钦意摸了摸自己的脸，好在这张脸，长得足够吸引小龙。
　　没有灵力傍身，姜钦意越来越困，想拉着宋稚的手，给自己补充点能量，可宋稚却抱着自己柔声道：“睡吧，夫人，太阳升起的时候喊你。”
　　小龙也心疼自己夫人，自然是让姜钦意靠在自己肩膀浅眠一会，看着睡了过去的夫人，想必是累极了，忙了一天，还和人打了一架。
　　半响，宋稚小声叫了几声夫人，看姜钦意没有反应，大着胆子在姜钦意眼前晃了晃手，还是没有反应。
　　随即轻手轻脚地让姜钦意靠在边上的树上，给姜钦意周围打好一层结界后，才起身往边上走去，她想找柏梧问清楚。
　　她对柏梧有好感，柏梧应当对自己也没有敌意才对，不让她也会第一时间感受到危险。
　　可她第一次见柏梧没有感受到危险。
　　宋稚回头看了一眼熟睡的姜钦意，确保夫人此刻是安全的。
　　拿出小刀，咧着嘴划开一道口子，鲜血顿时冒了出来，宋稚赶紧把自己手伸向海里，希望柏梧能感受到自己的召唤。
　　等了一会，自己手上的口子都被海水泡白了，都不见海面上升起一个人影。
　　“还说是前辈，结果小辈求见，都不见，以后回去要给郝微她们说，外面的龙可都不是好龙。”宋稚见柏梧不想见自己，便收回来手，嘴里还骂骂咧咧。
　　起身准备回头时，便听到身后传来一声：“你说谁不是好龙。”好听的御姐音。
　　宋稚立刻惊喜地转身，看向这个前辈，比自己高一点，头发是蓝色的波浪卷，眼尾上挑，显得很妩媚，可眼神很正气。
　　咦，怎么今天穿得这么保守，那日不是穿得很清凉吗？
　　是来看小辈，所以觉得该正式点，宋稚想着自己是不是也需要换上自己金丝衣。
　　柏梧刚准备说话，就见这小孩，手一伸，示意自己别说话，而后当着自己面掏出一件金丝外衫给自己套上，这是说自己穿着寒蝉吗？
　　“柏梧前辈，你真的掳走了新娘吗？”宋稚扯着自己的衣领说道，话都说完了，可自己的衣领还是没有扯平整。
　　柏梧看不下去了，这个大个龙了，衣服都不会穿，里面的衣服不是穿得好好，怎么就外衫不会了，刚上手粗暴地把宋稚拎了过来，扯好衣领，又给推回了刚才的距离。
　　随后看了一眼不远处正在假装睡觉的人族修士，看样子这个修士对小龙不错，把小龙都养得不会穿衣服了。
　　“是又怎么样？不是又怎么样？”柏梧有意逗弄这条小龙。
　　宋稚又怎么会被柏梧的话堵住。
　　“是，就把人放了，争取宽大处理啊。”
　　“不是，就澄清，这一代是前辈的领地，出了这种事，说出也不好听，柏梧前辈，你觉得我说得怎么样？”宋稚仰着头眯着眼睛问道，她觉得自己说得很在理。
　　谁知道下一秒便被扯住了脸颊，有些疼。
　　“嘶....”宋稚低呼一声，不敢大声喊疼，生怕把夫人吵醒了，这可就不好了，夫人不喜欢柏梧，要是让夫人知道自己召唤柏梧来见面，而是还是在她眼皮子底下，岂不是更加完蛋。
　　那肯定是两天都不能出房门了。
　　“嘴还挺能说，这小嘴巴巴的，真不知道像了谁。”柏梧松开了宋稚的脸颊，别说手感真好，难怪当年那个臭姐姐会时不时捏自己脸，如今也算是君子报仇十年不晚。
　　不对，是千年不晚，这不，小东西落自己手里了。
　　“像谁了.....”宋稚在嘴里嚼着这句话，忽然明白了过来，仰头满眼期意地看着柏梧问道：“您认识我的父母吗？”
　　没有小孩不想知道自己父母是谁，他们是怎样的人。
　　“你叫一声姑姑，我就告诉你。”柏梧也没有想到，姐姐当年留下来一颗蛋，还留有后代，以为就此血脉断了。
　　没想到啊，早知道她也回去看看，也不知道这小家伙，有没有被欺负。
　　不过看这小嘴这么能说，也不会被欺负，打不过，也说得过。
　　“姑姑。”宋稚想都没有想直接喊道。
　　柏梧却红了眼，当年核心战场的惨烈程度，她至今不敢回想，要不是她姐姐栖桐拼尽全身修为把她强行送出核心战场，她哪里还有机会站在这里和小龙说话。
　　这些年她一直守在这里，姐姐说过，跟随心走，她能感觉她的小凤凰还会在回来，所以她一直守着。
　　凤凰可以永生，只要每次涅槃成功就好，小凤凰也会成功的。
　　故意一个溺水者的海妖出现在小凤凰的眼前，让小凤凰救了自己，一步一步让小凤凰重新爱上自己。
　　可守护者却出了叛徒，几百年了，看着守护者一个个被叛徒杀害，可自己身为小凤凰的道侣不可以干涉她的涅槃重生上的阻碍，因为她得干涉会导致涉凤凰的涅槃被天道加重对凤凰的考验。
　　所以她不能出手，掳走小凤凰是最大限度的插手了。
　　好在小凤凰中途清醒过一次，对北海岛下了禁制，又怕身为龙族的自己受到限制，所以给自己留后门，她在这片区域不受限制，这也是小龙为何还能用灵力的原因。
　　至于姜也，来得是一个分身，所以能少量的使用灵力。
　　只是没想到，当年爱真清莱，爱得那么死去活来，结果也就是上千年的时候，就把真清莱给忘了个一干二净，那日她可看得清楚，姜也身边牵着的是个百年金丹。
　　真是不害臊，老牛吃嫩草，当年姜也是嫩草，如今是老牛了。
　　姜也等人也是自己这些年等来的一个机会，没想到那叛徒居然引来了故人。
　　还给她来了个惊喜，姐姐的小崽子，宋稚。
　　这名字谁给取的，是不知道爹妈，只是抓阄吗？
　　未免太草率了。
　　不过有名字就好，说到底是自己这个姑姑不称职，居然不知道有小龙的存在。
　　“嗯，我就是你姑姑。你母亲是姐姐。”柏梧红着眼笑着应道。
　　宋稚闻言瞪大了双眼，这是自己亲姑姑吗？
　　“是亲的吗？”宋稚不确定地问道。
　　“当然，不然你以为随便两条龙都能互相感应吗？血脉是最直接的证据。”柏梧怕宋稚不信，当即伸手划开自己手，又抓起宋稚有口子的手交握。
　　血液进入了宋稚的体内，她信了。
　　“好了，别装了，过来，丑媳妇迟早要见公婆，而你还长得那么好看，对我们小龙这么好。”柏梧转头对着还在装睡的姜钦意道。


第085章 由来
　　姜钦意知道自己装睡只能瞒过小龙，哪里瞒得过这活了几千年的柏梧姑姑。
　　没想到让自己心怀介意的海妖居然是白白的亲姑姑，可她身上为何沾染了些许妖气，想到这些，姜钦意没有办法不多想。
　　过去的路上一直在想如何把小龙带过来，远离柏梧。
　　“侄媳妇是害怕我？”柏梧看着姜钦意走路的姿势好似随时准备给自己来一击，由不得笑道。
　　小孩就是小孩，那怕是一门中小辈里最出色的一个，在自己这种大前辈面前所有的隐藏都无处遁形。
　　“没有，柏梧姑姑。”姜钦意又不是傻子，现在只能顺着柏梧的话说。
　　“没有就好，快些过来，天亮我可就要离开了，你们可得抓紧时间了。”柏梧看透了姜钦意的打算，不过也没有阻拦，看着姜钦意走到自己与小龙跟前，把小龙背在身后。
　　很好，对小龙很好，这种情况下第一时间想到是保护小龙。
　　“我有个问题？”宋稚在姜钦意身后举手道。
　　“有问题就问，举什么手。”柏梧觉得花花龙把小龙教得太规矩了一点。
　　如果柏梧知道小龙是个受了气，半夜会上门踹门的小龙，或许还会夸夸花花龙，教得不错，但是小龙最初见面，到现在的表现，除了小嘴巴巴地能说，其余都很规矩。
　　像极了神族战神越白的规规矩矩，也不知道姐姐看上越白什么了。
　　“姑姑，为何要叫你姑姑，不应该叫你姨姨吗？”宋稚瞪着个圆眼问道。
　　柏梧一挑眉，嘴角微勾，一副心情很好的样子，“那是你娘亲，也就是我的姐姐是上面那个，你懂了吗？”
　　说到这里，柏梧仰起下巴，这么想起来，心里舒坦了，姐姐虽然和越白那个一天都端着的神族在一起了，可姐姐是上面那个啊。
　　“啊....我懂了。”为了以后自己的崽崽能喊郝微她们姑姑，自己得争做上面那个。
　　姜钦意再一次刷新了对龙族的认知，原来这种事，长辈可以毫无顾忌地给小辈说。
　　柏梧却打了一下宋稚的脑袋道：“小兔崽子懂什么了。”
　　她反应过来发现，此事与小辈确实不好。
　　“柏梧姑姑，这岛上究竟是怎么一回事？”姜钦意没有忘记正事，她们需要找到凤凰，那怕真是只剩下一只凤凰了，她们也需要凤凰的帮助。
　　柏梧收住笑容，神情变得严肃了起来，她也需要姜钦意等人的帮忙。
　　“这岛下藏着一座火山，是世代凤凰浴火，涅槃重生之地，岛上的人都是守护者的后代，只是出了叛徒，这些人早就忘记自己是守护者了。”
　　“叛徒是北海尊？”姜钦意想到北海尊的各种异常的举动，不由得问道。
　　“是他，他妄想改变自己的血脉，不甘心做一个凡人，可他却忘了，没有凤凰，这个世上也不会有他。”柏梧说到此有些生气。
　　伴生守卫者与凤凰的生命共生，当年分明也是他们自己贪图无尽的寿命，甘愿成为凤凰的守护者，而如今有人却想染指她的小凤凰。
　　要不是她动手杀了守护者，有可能会违背凤凰独自浴火，涅槃重生的天道。
　　身为道侣她可以无限靠近凤凰，但也因为身为道侣她不能插手凤凰涅槃重生。
　　不过姜钦意和小龙不一样，她们这场闹剧外的人，她们可以代替自己找到叛徒，杀了他。
　　“北海尊？看起来不像是有这个本事的人。”姜钦意想起来白日里的北海尊，说是扮猪吃老虎的话，那演技可太厉害了。
　　“此人最会做戏，当年我也差点被他骗了。”柏梧说起了，自己最初找到此处，准备等凤凰重生时，北海耀曾经差点将自己骗进火山里。
　　当时她刚从核心战场下来，受了重伤，她又是水属性的龙，这火山算是她的克星。
　　如果不是她的小凤凰还留一线神识在的话，她早就死了火山里了，这些年她一直潜伏在海里，试图找到办法帮小凤凰躲过此次涅槃。
　　这火山也不知道被北海耀用了什么方法，控制住了，居然不再燃烧，如今的火山已经是一座死火山了。
　　这北海岛也在这几百年内演变成了座海上中转站了。
　　北海初玥她的小凤凰就是出生在这座死火山里，导致她记忆缺失，体内的真凤血脉没有觉醒。
　　从幼儿时期被北海耀养在身边，一直到长大成人。
　　这北海耀居然还当起了小凤凰的爹，真的不怕折寿。
　　为让北海耀有所顾及，给小凤凰更多的时间休养生息，希望她可以能好好恢复，柏梧开始在周围的海域救人，让北海耀知道自己就在这，不敢对初玥有动作。
　　一旦北海耀敢动手，自己一定不会再顾及天道，直接冲上北海岛杀了他。
　　她在海里一直观察着小初玥的生活，知道她会偷偷来海边，故装作溺水，让初玥来救她，还换了一个人工呼吸。心里一阵暗喜。
　　此后她日日都在海边徘徊，只要初玥出现，她都会现身，给小凤凰初玥带来不同的海底特产。
　　两人感情迅速升温，柏梧太了解小凤凰的喜好了，让小凤凰爱上自己，简直不要太简单了。
　　可好景不长，岛上新来的驻军将军元旭，也对初玥有意，而这北海耀的耐心也在此时耗完了，几百年了都没有结果。
　　好似他得不到真凤血脉，也不想让柏梧好过。
　　柏梧是不会让初玥嫁于别人这种事发生，当天就上了北海岛带走了初玥，同时因为干涉了初玥的涅槃过程。
　　让初玥短暂的清醒了过来，当即对着自己的出生地下了紧制，而后陷入了昏迷，被柏梧送到海底的火山口休息。
　　后来北海耀知道再想得到真凤血脉就得求助人族修士了，正好人族与灵族都有仇，当年人族临阵脱逃让四大灵族死伤惨重。
　　灵族也封了人族的通天路，让人间的灵气不足以往的一成，人族再难成仙。
　　这样的仇恨自然是不会和解。
　　但如果有共同敌人的话，那人族和四大灵族还是有望一道对抗魔族，现在不正是在找四大灵族，一同御敌。
　　龙族和凤族都已经找到了，还差虎族和精灵族。
　　“原来如此。”宋稚靠在自家夫人身上跟听故事一样，听完了自己姑姑这么多年的经过，原来这么波折的，难怪没有时间回龙渊看看，这不得守着自己媳妇。
　　“柏梧姑姑，你可知道那些新娘被关在哪里了吗？”姜钦意此刻也信了一半。
　　柏梧摇摇头道：“我的绝大部分力量都给了初玥用以护住她的神魄，我的神识没有办法对岛屿进行搜查。”言外之意，之前也没有办法对岛屿进行监视。
　　姜钦闻言点点，同时也松了一口气，师娘是真清莱的事，还不能让柏梧姑姑知道，不然她怕会越来越复杂。
　　这岛上的事已经够乱了，绝对不能让柏梧知道高疏羽就是真清莱的时候，这事得先捂住小龙的嘴。
　　“太可惜了，还以为可以救出那些失踪的新娘了。”宋稚垂着脑袋，有些失落。
　　“别太失望，你们可以查查北海府，北海耀可不干净，你们就是被他引过来用对付我的，那些新娘可能是被他藏起来了。”柏梧抱着双臂，眼眸看着宋稚，似在寻找自己姐姐的影子。
　　可惜了，这小崽子居然更像越白那个家伙，不过神族已经没了.....
　　姐姐也没了....
　　想到此处，柏梧不自然地垂了垂眼眸，结果宋稚歪着脖子去看自己这亲姑姑是怎么了？
　　“咋了？哭了？”宋稚没有过脑子地说了出来。
　　“没事，海边风大，年纪不小了，不禁吹了。”柏梧仰头把泪水逼了回去，可不想在小辈面前哭出来。
　　姜钦意为自己方才没有拉着宋稚赶到后悔，不过她也有问题要问：“柏梧姑姑，北海耀是什么术法傍身，他竟然可以化水穿过天元门的天网。”
　　柏梧原本还在擦拭眼角泪渍的手，顿了顿。
　　“化水？”她没懂，化水而逃，北海耀也就只有化神境的修为，将整个身体化水，完全没可能。
　　除非是小龙她们说的化水而逃的人，根本就不是北海耀，而是另一个人。
　　可这一年来北海岛的人，自己都有好好盘查，根本就没有发现有这么一人。
　　“那人还化作了姑姑的模样，一头扎进了水里，所以我们都以为....”宋稚后面的话没有说下去，因为刚认的亲姑姑脸色不太好，花花龙教过她，什么叫见好就收。
　　虽然也不是什么好事，但看姑姑这表情，就知道事情越来越棘手了。
　　“我回去查查，你们先去查北海府的事，叫上姜也，别单独去。”柏梧嘱咐完宋稚，又捏了捏宋稚脸上的软肉，把人家的脸蛋都扯红了，才放手离开。
　　看着柏梧化作龙身融入海里，直到看不见尾巴宋稚才转身。
　　自己有亲人了，虽然龙渊都是自己的亲人，可这个亲人是自己的亲姑姑。
　　第一缕阳光从海平面升起，宋稚被姜钦意搂在怀里，两人静静地看着太阳升起，听到周围人走过来了，才慢慢走到边上的小路，准备回去了。
　　“夫人，我有姑姑了。”宋稚傻笑着望向姜钦意，后者只是摸摸了她的头。
　　姜钦意也很开心，小龙能遇到自己的亲姑姑，她的父母估计都已经几世轮回了，或是早就消散在人间了。
　　“走吧，回去跟岚予汇合吧。”姜钦意牵着宋稚往前走，小龙的一家都是对抗魔族而战死，不知道小龙在看到高疏羽会是什么样子。
　　毕竟真清莱当年可是一名猛将，不过如今血脉已经人族了，自然不会在回魔界，况且自己师傅也不会允许。
　　宋稚走着走着想到自己骗夫人的事，赶紧道歉：“夫人，对不起，我不该瞒着你，召唤柏梧姑姑的。”那时宋稚不信柏梧是那个掳走新娘的妖物。
　　“没事，白白也是为了证明柏梧姑姑的清白，不过下次白白可以告诉我，你自己的想法，我们可以两个一起。”姜钦意并未怪小龙，毕竟她早就看透了小龙的把戏。
　　不然不会有装睡，被柏梧姑姑发现的事了。
　　小龙的心眼子在自己这里根本就没有用，她一个动作，自己就知道这人想干嘛。
　　当然半夜踹门的事，她的确没有想到。
　　“好，夫人，下次我一定告诉你。”宋稚见夫人没有生气，格外高兴，抱着夫人的肩膀走。
　　两人要去灵梧门的据点，在西北方向，还有一段距离。
　　她们刚好要经过小鱼娘的家，看着大门紧闭，不知道里面情况如何，小鱼娘应该还在岚予那里，这对老夫妻应该还不知道女儿丢失的事。
　　一处二层木制小楼，外加一方院子，外面写着灵梧门分点。
　　就是这里了。
　　宋稚推开大门，正好看见岚予正在给小鱼娘掐人中。
　　“你们终于回来了，快来看看，这人死活不醒，什么土办法都用力。”岚予听见动静立马转头看向门口，发现是姜钦意她们，赶紧让她们过来看看这小鱼娘到底怎么了。
　　姜钦意走上前去，握住了小鱼娘的手腕，搭脉。
　　宋稚眼睛圆圆地亮了一下，夫人还会把脉，好厉害。
　　一旁的岚予也惊了，这天元门的大师姐果然不是这么好当，什么都得会，灵梧门小仙门就小仙门吧，自己这些弟子也过得挺好，不用啥都学。
　　姜钦意一边把脉，一边给身边的两位解释，尤其是小龙，整个眼睛都在发光，分明自己也会把脉，却把自己会把脉的事想得很厉害。
　　“我这是去人间历练的时候，跟一个老医师学的。”当时是老医师找不到人传衣钵，刚好姜钦意跟妖物打了一架，受了伤想早个地方修养一段时间。
　　便留在了老医师家里，一直待到老医师去世，反正以前的时间对于她来说过分孤单了，跟老医师一起日子过得还有趣些。
　　现在不一样了，现在有小龙，更加有趣了。
　　“夫人，真厉害。”宋稚根本就没有用心听，她知道夫人会的东西真多，打架还那么厉害。
　　完全忘记了昨夜姜钦意差点被黑衣人伤到的事。
　　同时也暗下决心一定要好好修炼，炼自己的体魄，也不至于让夫人独自上前迎敌，还要看顾身后的自己。
　　姜钦意笑了一下道：“没事，就是迷烟用得猛了一些，去给小鱼娘的家人报个平安吧。”姜钦意示意岚予去，方才她们路过小鱼娘家里时，大门是关上的，不知道里面的情况。
　　这岛上的居民对岚予要熟悉一些，自然防备心没有那么重。
　　“好，我让文二回来守着，你们要去干嘛就去，不用守在这里。”岚予一看姜钦意就有后面计划要执行，没有告诉自己，定然是不方便，要么是危险。
　　反正她天誓都发了，要是还不信她，她也没有办法。
　　“嗯，我们打算去北海府找找有没有暗室之类的地牢，我怀疑北海尊就是那个掳走失踪新娘的人。”姜钦意把自己接下的计划告诉了岚予。
　　她想看看岚予的反应。
　　“啊，北海尊？不太可能吧，是他写信过来求助我们灵梧门的。”岚予有些怀疑姜钦意的判断，哪有自己请人来抓自己的。
　　姜钦意不便多说，总不能告诉岚予，这北海尊是为了得到真凤血脉，故意引你们过来，让你们找不到人，最后求助大仙门，就是她们自己来对付柏梧这个老.....这个厉害的龙族。
　　虽然是心里想，也不能这般代指小龙的姑姑，更何况自己的师傅比柏梧小不了多少。
　　“只是猜测，还请岚予师妹不要外传，这对北海尊的名声也不好。”姜钦意道。
　　岚予以为姜钦意是怕自己去告密，急忙说道：“这是自然，你放心，这计划我谁都不说。”
　　说完就朝着天空发射了一枚烟花弹，这是她和文家三兄妹定下的约定，如果看到烟花就回来一个人，红色是文二回来。
　　毕竟小鱼娘是个女娘，文一，文三都是成年男子，守着小鱼娘也不妥。
　　“你们去吧，我等文二回来，我就去找老渔夫他们说明原由，不会声张出去的。”岚予保证道。
　　姜钦意点点头，便带着宋稚前往北海府。
　　也不知道周密如何了，跟着北海尊一夜了。
　　外面的太阳升起，路上的人越来越多，却都露出一个一个怪异的神情，好似姜钦意与宋稚脸上有花一样。
　　宋稚悄悄地扯了扯夫人的衣袖，小声地问道：“夫人，我怎么觉得这些人看我们的表情都怪怪的，这是怎么了。”
　　闻言，姜钦意握住了小龙把住自己手臂的爪子，安抚道：“我也不知道，先去北海府找周密师弟汇合。”
　　这些人看自己与小龙，像是厌恶，又有忌惮，还有无奈。
　　这么多情绪，让姜钦意觉得有不好的事情发生，便加快了步伐赶往北海府，希望不会出什么岔子。
　　她们没事，那有事的就是周密了。
　　宋稚不傻，也猜到了，当即带着夫人小跑了起来，周密也是她的好朋友，做坏事的好搭子，可不能出事。
　　两个微微喘气地站在北海府的大门口，门口的守卫一看是她们二人，神情变得怪异。
　　“怎么回事？还不让我们进去了？”宋稚看着拦住自己与夫人的两个守卫，有些疑惑，周密是出了什么事吗？就不让他们进去了。
　　姜钦意拦了一下小龙，随后冷脸沉声问道：“怎么回事？”
　　她也不想难为两个守卫，他们也是听从北海尊的命令，她只是想知道出了什么事。
　　“是周仙长惹怒了北海尊大人，周仙长喝醉酒调戏府里养的戏子，想.....想....”这守卫后面的话怎么都说不出来。
　　宋稚急得想抓耳朵，赶紧问道：“想干嘛呀？你倒是说啊？”
　　“不必说了，周密此刻人在何处？”姜钦意没想到这北海尊居然用这种卑劣的手段来对付周密。
　　肯定是昨夜的事，让北海尊不敢让她们住北海府了，原本以为可以拿捏自己这些人，结果发现根本控制不了她们，只好使出这种下贱的手段。
　　“被元将军带走了。”守卫看着姜钦意寒着一张脸，说话都带着颤音，这修士都这么吓人的吗？
　　今日都不该与好友换班。
　　两人一转身就差点被一颗白菜砸中。
　　“什么修仙之人，都几个月过去了，人一个没有找到，还想祸害人家清白姑娘。”一个大娘一边骂道，一边从自己菜篮子里挑不值钱的菜，想继续砸。
　　“就是，什么修者，我看就是一群江湖骗子。”有人附和。
　　“滚出北海岛。”人群里不知道是谁起了头。
　　大家都还是喊：“滚出北海岛。”
　　看来这北海尊还善于蛊惑人心，姜钦意垂下的眸子一暗，对准砸过来的白菜砍去，而后直接把一旁的立着的石狮子一剑劈成了两半。
　　刚刚还闹哄哄的人群，立刻往后退了两步。
　　“是非对错，在没有明确的证据面前，你们便往下决断。”姜钦意扫视了这些闹事的人一眼，她是在找谁是第一个喊滚出北海岛的人。
　　与那人对视，身穿着粗布短打灰衣，一副很拮据的模样。
　　那人直接低头，不敢看姜钦意，有鬼才不敢看。
　　“我竟然不知这北海岛上不讲证据，直接道听途说便判人有罪了。”
　　“人嘴是比人皇律法还厉害了。”
　　姜钦意的两句话，直接让方才闹事的人都不敢继续说话了。
　　你推我，我推你的，都散开了。
　　姜钦意看着之前的灰衣男子离去的方向，拉过宋稚便悄悄地跟了上去，直到一处人烟稀少的地方。
　　“你做什么？你想当街杀人不成。”灰衣男子看着突然出现在自己眼前的两人，又左右看了看，没有人，心里很是害怕，可面上依然装出一副天不怕地不怕的模样。
　　“杀了你又如何，我乃修者，人间律法奈何不了我。”姜钦意故意这么说，来吓这人。
　　果然，下一秒这人边跪下了。
　　“求求你，不要杀我，我就是收了人家十两银子，是那个人叫我这么说的，让我躲在人群里面喊。”这人一边哭着说，一边给两人磕头。
　　宋稚一把扯过夫人，可不能让人拜了夫人，这种程度还不至于磕头认错，有损功德，不可，不可。
　　姜钦意由着宋稚带自己换了个位置，而后又接着问道：“那人长什么样子，你还记得吗？”


第086章 计中计
　　跪在地上的人低着头看不清面容，姜钦意用剑在地上一划，让灰色男人抬起头看着自己说话。
　　“我不知道，那人浑身包裹得严实，我看不清楚。”灰衣男人抬头看着姜钦意说道。
　　“给我形容一下长什么样子。”宋稚皱着眉头问道，有些不耐烦，她不想耽误时间了。
　　她的好朋友，周密还被元旭压着呢，她还得去救周密。
　　“身高莫约七尺，身形消瘦.....哦，对了，我好像看见他露出的发梢是蓝色的，不似我们这里的人。”灰衣男人似回忆道。
　　宋稚闻言，拿起姜钦意的剑，挑起来灰衣男人的钱袋，之前就觉得这钱袋鼓鼓的，原来是装了十两银子，也不怕被人偷了。
　　“哼，日后别在做这么事，不义之财我便没收了。”
　　那灰衣男人赶紧磕头谢恩，不敢抬头，直到没了动静，才敢慢慢抬头。
　　周围早就没有姜钦意两人的身影了。
　　站起身来，啐了一口，忽而发现地上有一坨亮闪闪的银子，又鬼鬼祟祟地看了一眼四周，赶忙捡起来快步离开。
　　想来是方才那两个仙长遗落的，自己真是捡大运了。
　　自己掉的，被他捡到了，可怪不得他。
　　————
　　“白白，太心软了。”姜钦意带着宋稚往衙门赶去，路上笑着宋稚明明要拿走不义之财，又给人家留下点银两活命。
　　宋稚难为情地捏着自己手，小声地给自己解释道：“看他那个样子，就很缺钱，不义之财已经被我拿走了，我给他的是他活命的钱，不冲突的，夫人。”
　　“好，不冲突。”姜钦意一早就知道宋稚是如何想的，所以才没有阻止小龙。
　　若她们真的全部拿走了，保不准这人会去偷，会去抢，又或者饿死，这都是两人不想看到的。
　　不多时，两人走到了衙门前。
　　“两位仙长可来了，将军已经等候两人多时了。”门口等着的是元旭的副将，一个黑脸大汉，一看就是经历了风吹日晒。
　　这么一看元旭不像世人眼里的将军，倒是像个文官。
　　元旭皮肤白皙，身形也相对寻常男子瘦弱，取手投足之间也没有武将的粗矿，反而礼节到位，不失分寸。
　　就拿这位副将方才说话的声音，都已经传到街上去了，原本人就不多的街道，大家听得清楚，况且这岛上也不大，就北海府的事，早就传遍了整个岛。
　　街上的人都看向衙门的方向，想看看是怎么回事？
　　“嗯，有劳副将了。”姜钦意提起衣摆抬腿往上走去，宋稚也跟在身后。
　　副将带着姜钦意两人穿过前厅的大堂来到后院。
　　周密此刻坐在椅子上，人昏昏沉沉，看起来还没有醒酒。
　　“二位仙长，你们终于来了。”元旭坐在院里的石凳上品着茶，吃着点心，一看姜钦意两人进来，连忙放下手里的糕点，拍拍手里的糕沫迎上去。
　　姜钦意只是点头示意，周密的事算是踩到她的雷点上了，尚且不说那周密的名声，身为修士，可能这辈子就来一次这岛上。
　　可那女子不一样，她是个凡人。
　　就如今日她们在北海府前遭受的谩骂和烂菜叶，足够害死一个内心脆弱的人。
　　此事必须处理得当才行。
　　“周密这是？”姜钦意准备先让元旭来说。
　　元旭闻言，立马正色道：“父亲告诉我说，周仙长醉酒调戏戏班里的李花旦，还想光天化日下欲行不轨之事。这才让我带着周密仙长到衙门里来醒醒酒。”
　　“既然如此，还请元将军开堂审理吧，给李花旦一个公道。”姜钦意听罢，便要求让元旭开堂审理此案，这样北海尊也会到场，她要是要仔细观察一下这北海尊到底多会演戏。
　　元旭没有想到姜钦意居然会要求开堂审理，一时间忘记回话。
　　“元将军可有什么难处。”姜钦意追问道。
　　“啊....没有，只是这事我们可私了到，不必到公堂上去审理，这对周仙长也不好。”元旭劝道。
　　姜钦意闻只是轻笑了一声，不知是在笑元旭，还是笑这世道。
　　“还是开堂吧，元将军，开完堂，我们在谈失踪新娘的事。”姜钦意语气温和，但元旭却听出来威胁之意。
　　元旭看了一眼副将道：“去传父亲和李花旦，还有当时在场之人。”
　　这话一出便是同意开堂了。
　　“周仙长，我便先带去大堂等候开审。两位仙长可以来旁听，也可以为周仙长辩护。”元旭觉得自己转过弯来了，他觉得姜钦意是想借公堂之上给周密平反的机会。
　　虽然没有经过公堂之上的判决，但岛上的居民已经给周密做下了判决，周密此刻走出去就一个调戏花旦的登徒子。
　　“好，有劳元将军了。”姜钦意笑着应道。
　　周密被两个衙役架着走了，宋稚一脸担忧得看着周密，结果周密悄咪咪地给自己比了个大拇指。
　　这是上次周密装醉酒寻血衣时，自己给周密比的手势，他没有醉。
　　宋稚不动声色地扯了扯姜钦意的衣袖，后者握住了宋稚的手，示意自己知道了。
　　她一进门就知道了。
　　跟周密同门这么多年，还是了解他的，这才有要求开堂审理这么一出戏码。
　　“走吧，元将军，我们去外面大堂等着。”姜钦意看了一眼元旭还在纠结的模样说道。
　　元旭知道这堂必须升了，便伸手做请道：“请。”
　　姜钦意也没有推脱，牵着宋稚便往前走去，悄悄地捏了一下宋稚的手心，示意跟紧自己。
　　————
　　“堂下何人？有何冤情？”元旭穿了一身官袍坐到高堂之上，拍案问道。
　　北海耀几人都跪在地上，听到问话，北海耀立马抱拳说道。“启禀元将军，草民北海耀状告周密，欺辱府内戏班的李花旦。”
　　“周密可有话要说？”元旭看着坐在地上的周密，还没有醒酒的样子。
　　周密没有说话，整个人摇摇晃晃的。
　　“元将军，此人醉酒已不醒人事，何不问问证人。”姜钦意看周密没有想要开口的意思，便提议道。
　　元旭又看了看周密，这人还是摇摇晃晃地坐着，看起来真的醉得不清。
　　周密之所以坐着是因为自己几百岁了，跪元旭恐怕这元将军会折寿。
　　“堂下证人可有话要说？”元旭只得听从姜钦意的建议，先听完北海府的下人的证言在说话。
　　北海府来了两个证人，一个李班主，也就是李花旦的爹，还有有个就是北海尊的护卫魏康。
　　“回元将军的话，当时我在后台做准备，就听到我闺女在外面传来一声惊呼，出来时，便看见这周密仙长拉着我闺女不放手。”李班主说到这里顿了顿。
　　用衣袖擦了擦自己的眼泪继续道：“我就这么一个闺女，之前在北海府里面唱戏，北海尊大人对我们很好，谁曾想会遭此劫难，我们虽然是戏班子，但我闺女也是清清白白一个女孩子，不能这般被人作践。”
　　说到后面李班主的语气变得咬牙切齿，恨不得把周密皮给扒了模样。
　　“魏康可还有话要说？”元旭继续问着证人。
　　“回元将军，我也是后来进去看见了，周密仙长正抱着李花旦。”越说越离谱了，宋稚都忍不住蹙眉，心下一紧，周密该如何反击，这两个证人说得有板有眼的。
　　元旭听完又看了看依然坐着摇晃的周密，拍案道：“周密可有话说？”
　　无声。
　　姜钦意和宋稚也都没有说话。
　　元旭深吸了一口，怎么跟他想得不一样，他以为姜钦意这么极力要求开堂审理，是为了给周密清白，结果不是。
　　是他想错了。
　　“本官宣判.....”
　　“慢着，元将军似乎忘记了一个人，没有问？”姜钦意眼神示意堂下跪着的女孩，也是此次事件的受害者，一直没有说话，低着头，看不清神色。
　　元旭手心都有汗了，这让人家女孩回忆不好的事，不太好吧。
　　但姜钦意的压迫感让他有些为难。
　　“李花旦，你可有话要说？”元旭艰难开口道。
　　被人点名后，李花旦缓缓抬起头。
　　宋稚微微歪头看了过去，她想想这李花旦长什么样子，嗯，是个清秀的女孩。
　　姜钦意又捏了捏宋稚的手心，宋稚赶紧收回视线，露出一个讨好的笑意，她就是好奇人家长什么样子而已，夫人真的小气得可爱。
　　“民女....民女....”李花旦欲言又止，好似很害怕的模样，看了看自己父亲。
　　元旭见状立马安抚道：“勿怕，有什么冤情便说出来，此事本官为你做主。”
　　跪着的李花旦好像被这句话鼓励到了，抬起头看着元旭开口道：“周密仙长是冤枉的，都是我父亲和北海耀威胁我，让我往周密仙长身上扑......”
　　话都没有说完，跪在李花旦身边的李班主急忙道：“死丫头，你在乱说什么.....”说着作势要打上去。
　　元旭见状赶紧又一拍案：“肃静。”
　　“李花旦你接着说。”元旭声音柔和地给李花旦说，这人怎么这样就被吓哭了。
　　“我....我....”李花旦有些泣不成声。
　　“他们要我扑在周密仙长身上，好赶走他，觉得他没有作为，没有用心去找失踪的新娘。”李花旦擦掉自己的眼泪一字一句道，果然是唱戏的，带着哭腔，这吐字都非常清晰。
　　北海尊闭着双眼，一副与我无关的样子。
　　元旭不由得开口问道：“父....北海耀，李花旦说得可是这真的？”
　　北海尊依然不说话，一旁的李班主见状立马道：“都是我做的，不关北海尊大人的事。”
　　“这么做对你有什么好处？”宋稚没忍住开口道，说完又不好意思地看了一眼元旭，这是人家的场子。
　　李班主被问得词穷，只好耍耐道：“你管我有没有好处，反正都是我干的。”
　　“不是，我看见父亲与北海尊商议此事，北海耀参与了此事，还请元将军明鉴。”李花旦好似已经豁出去了。
　　“是老夫，老夫的确看不惯他，一个修者，不出去找失踪的新娘，不去找我女儿，反而天天赖在府里。”北海尊说这话，好似姜钦意她们已经来岛上多久了一样。
　　可明明她们上岛不过几日。
　　“案子破了，元将军。”姜钦意抬眸看向上面坐着的元旭说道。
　　元旭看姜钦意这样子，怕是早就知道会是如此结果，所以才极力要求自己开堂审理。
　　“啪。”拍案声响起。
　　“本官宣判.....”
　　李班主听完瘫坐在地上，这么多保证金和赔偿款，他上哪里去凑，他还不想坐牢，立马看向北海尊，结果对方根本就不看他。
　　北海尊示意魏宁上前去交保证金和赔款，便打算起身往外走。
　　“且慢，此事了了，我有一事。”姜钦意叫住了要走的北海尊。
　　元旭在上面坐着背脊发凉，还有什么事？
　　“此物乃是在北海府上发现，当日北海耀说是厨娘杀兔子的血，可这上面分明是人血，而且还是前几日溺死在海边的王姑娘的血，请问北海尊要作何解释。”姜钦意从身后拿出被白布抱起来的血衣，递给一旁的衙役。
　　元旭看着自己桌上放着的血衣，一时间也不知道该如何为北海尊说话。
　　北海尊瞳孔都放大了，怎么回事，不是已经烧掉了吗。
　　他亲眼看见魏康给这血衣烧成灰烬的。
　　魏康此时也是瞪大了双眼，他上前交钱，离得更近，更是看得清，这分明已经被自己烧为灰烬了，怎么还会出现在这里。
　　“这血衣早就烧掉了，这是假的。”魏康没有北海尊沉得住气，立马指着上面放着的血衣说道。
　　元旭此刻也很为难，这涉及到人命，可不是随意一点金钱便能解决的。
　　“对，这血衣早就在府里烧掉了，当时府里的下人都是看见了的，这是假的。”北海尊，原本连着血衣出现在府里，都不想认，可如今魏康没过脑子说了出来，只能顺着往下说了。
　　元旭依流程道：“传唤证人。”立马有两名衙役前往北海府。
　　在此期间李花旦已经被扶了起来，她与本案无关，还有李班主没钱交保证金和赔款，只能去蹲大牢了。
　　宋稚觉得现在脑子还嗡嗡的，怎么就突然扯到血衣上面去了，她发现她只要跟着夫人在一起，就不愿意动脑子，这可不是个好习惯。
　　“刚刚周师弟给了我暗号。”证人还没有来，姜钦意看宋稚表面上一副我懂了的样子，可这手却是捏着自己袖子来回揉搓，分明是没有懂才会有的小动作。
　　宋稚仔细想了一下，忽然脑子灵光一闪，她懂了。
　　李花旦是周密专门找的人，故意设的局，不对是局中局。
　　北海耀想设局来陷害周密，周密直接借此来揭发北海府里的血衣一事。
　　衙役是快马加鞭地跑，自然回来得也快，不多时带着两个男人进来了。
　　这不是那两个埋血衣的男人。
　　难怪夫人要周密去把这两个人抓起来而后藏好，不死就行。
　　原来是在这里用。
　　北海尊又不可置信地看向魏康，莫非魏康真是叛徒。
　　可此事，魏康也脱不了干系，想脱身都难。
　　魏康一脸心虚，他的确没有找到这两人，以为这两人已经逃离了北海岛，不会再回来，他派人找了几天，都没有找到，索性便没有关了。
　　这一胖一瘦的两人的确是去了码头，不过还没有登上船，就被周密一手一个拍晕带走了。
　　这几日他们都被关在一个山洞里，出不去，也饿不死，里面备了干粮，渴了就喝石壁上的流下的山泉水，以为自己得死了在哪里，结果又被人带来出来，刚到被丢到北海府门口。
　　还没有清醒，就有人问，当日与血衣有关的人去衙门一趟。
　　不知是谁在人群里喊了一句，他们知道，那两个衙役立马走上前来询问是否知情。
　　看见当差的，腿就软了，说什么都答，便被一人一个带到了衙门来。
　　“堂下何人？”元旭依然走着流程。
　　“草民胖丁。”
　　“草民瘦丁。”
　　这两人的名字对不上人，胖的叫瘦丁，瘦的叫胖丁。
　　看元旭神情也知道这大人对他们的名字有疑问，他们小时候是反过来的，胖丁生下来只有四斤不到，这瘦丁足足有八斤。
　　“你二人可认识此物，速速招来。”元旭带着压迫感问话，说完还用惊堂木拍了一下案记，发出巨大响声，让这两人浑身一抖。
　　盯着血衣，声音发颤道：“大人，这血衣是我们埋的。”
　　元旭额头已经开始冒汗了，这真的跟自己老丈人有关吗？
　　“此物从何未来，为何要埋？”元旭又一声问话，一声惊堂木的声响后，“从实招来。”
　　一胖一瘦的两个人转头看向魏康。
　　一时间不敢说话，说也是死，不说也是死。
　　瘦丁心下一横，黄泉路上多几个人也热闹，死也要拉个垫背的。
　　“这是我们从王家姑娘身上扒下来的，不过她当时已经死了，我们想......”瘦丁的话让人听了恨不得上去抽他几耳光。
　　“但是我们没有这么做，我觉得还是需要有点道德。”胖丁立刻道。
　　他们把尸体丢入海里时，忘记了房间里还有一件外衫，他们家乡有传统死人的衣服不能烧。
　　两人便想着埋了，也可以神不知故不觉，但心里有鬼便决定离开北海岛。
　　“人是因何而死？”元旭已经被这两人气到声音带着怒气。
　　“我们也不知道，人给我们的时候，已经死了，该问魏管家。”一胖一瘦的两人转头看向跪在后面的魏康，结果被魏康一瞪，又吓得缩了回去。
　　元旭又拍了一下惊堂木问道：“魏康你可有话说。”
　　“草民无话可说。”魏康跪在堂下，跪拜认罪。
　　此事他必须一个人认下来，不能牵扯到北海尊，否则真的没有人会救他。
　　宋稚眼看北海耀，就此脱罪，有些着急地扯了扯自家夫人的衣袖。
　　姜钦意盖住了小龙的手。
　　在姜钦意的眼神安抚下，宋稚又稳了，夫人在，怎么会让北海耀跑掉。
　　“哈哈哈哈，真是个好奴才。”周密此刻也不装了，直接站起身来，看向魏康拍手笑道。
　　魏康额头上的汗已经换了一批了，怎么周密没有醉。
　　那酒明明被下了药，就算千杯不醉的人，喝下立马就会不省人事。
　　“很意外是不是？”周密有些得瑟地看着北海耀，他这两人跟在北海耀身边，已经摸清了这人的动静。
　　只要有正事，这人便是城府极深的模样，如果是吃喝玩乐，那便是另一副样子，就像他们第一次见面的模样。
　　周密觉得北海耀有两个神魂。
　　“是，很意外，周仙长，没有醉，为何之前不说话。”魏康已经打定主意自己一个人抗下来，这样自己死了，北海尊也能看到自己为他而死的份上，善待他的家人。
　　“更意外的是你魏康的家人早就死了，你娘在你进入北海府的第一天就死了，你这些年都被骗了。”周密一字一句地说道，他也不想如此，可魏康也不是好人，就算是被逼无奈也好，还是自甘堕落也罢。
　　都是自己选的，没有人逼他杀了那些无辜的少女，他明明有机会救下王姑娘。
　　但魏康何尝不是没得选，他也想过正常人的生活，从他第一天进北海府就没得选，再一次又一次的任务中，抹掉了自己的良心，做事再也没有所谓的良知道德。
　　“北海尊？”魏康爬到北海尊面前，抓着他的手用乞求的目光看着他，希望北海尊摇头，可北海尊只是淡漠地看了一眼。
　　“与我有什么关系？”北海尊示意魏康继续认罪，不要听信别人的话。
　　姜钦意见状补上一句：“你这些年可曾见过你的母亲？可曾吃过她做的饭菜？”
　　这话无疑是给了魏康致命的打击，对啊，就算囚禁起来，他也应当可吃到母亲做的饭菜。
　　他曾经那么求过北海尊，但都被无情拒绝。
　　原来不是不想，而是不能，他的母亲早就死了。
　　他这么多年的意义又在哪里？
　　北海尊见魏康看自己的眼神越来越冷，心感不妙，当即抓住魏康的手低声道：“你勿要被骗，你跟随我多年，劳苦功高，我怎么会这么做。”
　　魏康却不再相信北海尊的话，他太了解北海尊了，以往是不敢想，不能想，怕结果不是自己能承受的。
　　如今被人点了出来，他不得不面对现实。
　　魏康擦掉自己脸旁的泪痕，看向元旭。


第087章 暗室
　　魏康盯着元旭一字一句道：“北海尊有怪瘾，酷爱喝人血，王姑娘就是被放干了血才导致的死亡，他就是那个罪魁祸首，而我也是一个帮凶。”
　　元旭看着下面跪着的北海耀，一时间也忘记说话，他怎么都想到北海尊会是这样的人，分明自己来这北海岛上任时，北海尊还是一个十分和蔼的岛主。
　　而且在这岛上的作风和名声都非常好，让人挑不出一点错。
　　此刻他才明白了，人不可貌相，北海尊居然是这种人。
　　“北海耀，你可还有话要说？”元旭问道。
　　“草民无话可说。”北海耀知道自己说了也没用，事实已经摆在眼前了。
　　魏康的背叛。
　　他倒是小瞧了这几个百年修士，尤其是带头的女人，看似不问世事地仙子，结果心思竟然如此缜密，自己一点察觉都没有。
　　被人玩弄于鼓掌之间的滋味可真不好受，不过他总会讨回来的，这北海岛它可姓北海啊。
　　等这些修士帮他把柏梧解决，一切好说。
　　大抵时间过于久远了，北海耀这个叛徒，居然觉得北海便是自己的姓氏了，这分明是凤凰一族的姓氏。
　　北海耀擅自给自己冠上了凤凰一族的姓氏，是妄想成为凤凰血脉迈出的第一步。
　　“北海耀那你可知罪？”元旭顺着流程问话。
　　北海耀像是认命了般点头道：“草民知罪。”
　　“其他女子被关押在哪里？速速招来。”元旭想找到其他失踪的新娘，尤其是北海初玥。
　　北海尊面带迷茫地看着元旭道：“草民只抓过王姑娘，其余的一概不知，是我做我认，不是我做的我不会认。”
　　“元将军，我早就说过了，新娘接连失踪乃是海妖柏梧所为，你们都被她给骗了。”
　　“她是一条妖龙，专门吸食女人的精气为生的妖龙，她救海上的船只，只是为了不让天道找上她。”
　　“你们都被她骗了。”说到这里时，北海耀就显得有些癫狂了，站起身来走动，说到激动处便张开双手仰天长叹一声。
　　宋稚听到北海耀这般编排自己的亲姑姑，恨不得上去抽他几耳光，让他好好说话。
　　被自己夫人安抚了下来，手心被温热的指腹揉着，心也松了下来，罢了，后面找这老头算账，来日方才，君子报仇十年不晚。
　　元旭又看向魏康，对方也点头道：“草民的确只在府内见过王姑娘，没有见到过其他失踪的新娘。”
　　魏康没有必要说谎，他已经与北海尊撕破脸皮了，再帮北海尊隐瞒，岂不是打自己的脸。
　　反正横竖就是一个死，可也得讲证据，拿不证据也没有办法，还会害得那几位仙长乱了方向，错失良机，解救不及时，导致那些姑娘丧命。
　　一个王姑娘够自己和北海耀死了。
　　算是赎罪了，不够的，下辈子再还。
　　或许他这种人根本就不配有下辈子。
　　堂内一片安静，陷入了一个怪异的氛围中，元旭回过神来。
　　不知是庆幸北海耀没有抓其他人，还是想早早结案，当即拍了一下惊堂木道：“既然认罪，便签字画押，收入大牢，听候发落。”
　　看着北海耀和魏康被压下去后，转头看向姜钦意她们道：“几位仙长可有头绪？是否真如北海耀所说是海妖柏梧所为？”
　　“没有证据的话，元将军还是不要乱讲。”宋稚积压已久的情绪在元旭问这话的时候，爆发了，姜钦意也故意放了小龙的手，让她出去给自己姑姑说话。
　　“柏梧..大人是海神，你问问这北海岛出海的人，是否有人没有受过她的护佑？”姜钦意也跟着站了出来，小龙的姑姑也是自己的姑姑，自然得帮姑姑说话。
　　难道就因为柏梧姑姑不在这里，便能随意猜忌于她。
　　不管柏梧姑姑当年起的什么心思，这几百年来，她护佑这北海岛上的百姓出海顺利，免受海兽的侵害，都是不争的事实。
　　做人可不能太白眼狼了。
　　“这.....是我唐突了。”元旭不懂这些修士为何这般维护那柏梧，不过她们说得也是事实。
　　自己方才的话，是有些白眼狼了。
　　“元将军，勿怪，我们修士对这等不知感恩的事向来是零容忍的，毕竟这是沾惹因果，你也知道我们修士对因果很是在意。”周密最后一句阴阳发言结束。
　　元旭敢怒不敢言，毕竟他这么久都没有发现北海耀的罪行，还是她们几人查出来，并把证据摆到自己面前。
　　人要学会适时地低头。
　　一路将几人送出衙门：“几位仙长慢走，有任何需要我们配合的，请随时开口，北海耀的事，衙门也会张贴告示，还周仙长清白。”说完还看了一眼周密身边跟着的李花旦。
　　周密不动身色挡住了。
　　“好，有劳元将军了。”姜钦意拱手道，宋稚也跟着夫人拱手。
　　————
　　一行人准备前往灵梧门的据点。
　　半路，周密跟姜钦意说自己需要去处理一点事。
　　“他去干嘛？”宋稚不解地问道。
　　“跟上去看看。”姜钦意提议道，本来是准备想逗弄小龙，结果宋稚连连点头，拉着宋稚就往周密的方向跟去。
　　姜钦意拒绝的话，被消散在风里，根本来不及传到宋稚耳朵里。
　　两人就这般一路跟到了海边，姜钦意站在树后矜持着，宋稚此刻像一个做贼的人一般，扒着树遮掩自己的身躯，只露出一个头来。
　　此刻无比感谢这岛上的禁制，她能听到两人对话，而周密不能感知到自己在偷窥。
　　周密来送李花旦。
　　“认识两天了，还不知你的名字。”周密站在阳光下，看着眼前这个比自己矮了一头，已假扮男子装扮的花旦，他在听人世间的戏剧，却也是这百年里第一次听到自己如此喜欢的声音。
　　以往总觉得差了点什么，直到遇见了李花旦，原来这戏剧还能好听到如此程度。
　　“小女子李桂花，出生那日家中桂花刚好开了。”李桂花微微欠身道。
　　“真是一个好名字，你打算出去了去哪里？”周密又接着问道，想等此事了了，好去听戏。
　　李桂花微微摇头，表示自己也不知道，她是逃荒出来的，后来被李姓班主收下，才能吃饱饭。
　　因为两人都姓李，李班主便把她认作女儿，可这李班主心思不纯，想培养李桂花出来给大户人家当小妾，自己也好就此养老，可李桂花不想。
　　所以一直拼命练习，希望挣到了钱，李班主便不会把她送给别人当小妾。
　　可是她还是高看了李班主，当她一睁眼浑身无力地出现在一个陌生的环境里时的绝望，让她打破了幻想，她必须做点什么来改变这一切。
　　她终于等到了这一天。
　　当李班主来告诉她，关于陷害周密时，她第一反应是不能这样。
　　周仙长是这么多年唯一一个笑着看着自己，却眼神纯净的人，看似寻欢作乐，实则格外有度，玩笑也是点到为止，不会让人难堪，也没有看不起戏子。
　　所以她选择了告诉了周密的此事，谁成想周密后来告诉她一个计中计，还能给自己换来自由身。
　　“夫人，她真的好惨啊，要不要帮帮她？”宋稚一字一句地给自己夫人转述着李桂花的遭遇。
　　姜钦意本想摇摇头说一句，这世间不容易的人太多，她们未必帮得过来，可一抬眸就看见小龙眼里的期待。
　　又不忍心告诉宋稚这个事实，只好点点头。
　　牵着宋稚大摇大摆地走了出去。
　　“夫人，我们是偷听啊，是偷听。”宋稚心虚地小声提醒着夫人。
　　“走近些，听得更清楚。”姜钦意丝毫不慌地回应道，甚至语气中多了一丝揶揄。
　　宋稚用空着的手捂住自己的脸，跟着夫人走，跟掩耳盗铃有异曲同工之妙，只要她看不见别人，别人就看不到她。
　　“姜仙长，宋仙长。”李桂花一早就注意到她们宋稚在树后，只是一直没有点破，没想到这两人会走过来。
　　周密是背对着北海岛而站，自然没有李桂花看得清楚，见李桂花往后行礼了才转身看去。
　　师姐眼神里带着少有的暧昧，心里一阵失笑，不告诉师姐自己来送李桂花，就是怕她们多想。
　　“李姑娘，你这是准备去哪？”姜钦意笑着问道。
　　“我也不知道，先出了这北海岛吧，四海为家也不一定。”李桂花坦然地笑道，只要离开这里自己便是自由的，那怕是死在外面，也是为自由而死。
　　姜钦意一愣，原本以为李桂花，会露出一个神伤的表情说自己无处可去，希望能得到一点帮助，毕竟大仙门的弟子或多或少都会与皇城的人有关系。
　　是自己看多了丑恶的嘴脸了，居然第一时间往坏处想去。
　　对着自己的想法感到不妥，姜钦意面上带着一丝真挚的笑意。
　　“何不去皇朝看看，哪里人多，机会也多，说不定哪家戏班正好缺个旦角。”姜钦意给了一个提示，从周密对李桂花唱戏的痴迷度来看，此人定是唱得极好，不然不会让周密如此上心。
　　李桂花面带感激道：“走一步看一步吧，时间不早了，船快开了，我便先走了，多谢几位仙长，珍重。”说完便行抱拳行礼，转身上了船。
　　周密有些不舍，可惜了这么好听的声音，他也就听了两日。
　　“等等，这本故事你拿着，有机会编一出戏来。”周密叫住了已经走到踏板前的李桂花。
　　李桂花闻言，转头看着递上来的话本子，她知道这是劝自己不要放弃唱戏，她的确是喜欢这行，可戏班都是固定的哪里这般容易找到一个刚好缺旦角的戏班。
　　“有机会一定。”李桂花接过，举了举示意自己会放在心上的。
　　三人在岸边看着船慢慢驶离岸口。
　　宋稚手里被揣进一包物品，耳边响起夫人的声音：“丢给李姑娘，你不是想帮她。”
　　闻言，宋稚连看都没看，直接丢给了李桂花，对方接住想还回来，已是不可能了，船已经开走很远了，修士果然不是一般人，这么远的距离居然能扔过来。
　　只得在对着三人恭敬地行了一个大礼。
　　海风打在她的脸上，吹乱了她束起的长发，李桂花没有去管，反而是仰起自己脸去迎接自由的风。
　　既然姜仙长给自己指了路，她便上皇城闯闯。
　　————
　　一直到灵梧门的据点，宋稚都没有从夫人嘴里知道，到底给李桂花丢了什么。
　　导致宋稚后悔没有打开看看，不过她摸着感觉是什么元宝这类的。
　　应该是给李桂花的盘缠。
　　“你们终于回来了。”岚予在院子里焦急地来回走，直到几人回来了才安心下来。
　　“嗯，小鱼娘如何了？”姜钦意问道。
　　不提还好，一提小鱼娘，岚予就来气，自己好心去告诉老渔夫，小鱼娘没事的消息，这人还臭骂自己一顿，说自己不是好人，要立刻把女儿带回去。
　　一阵好说歹说才把小鱼娘留下，不过他们一家人都在据点里面住着。
　　“还没有醒，这迷烟有点厉害，老夫妻俩来这里守着了。”岚予说着便往里示意。
　　姜钦意点点头，抬脚便往里走。
　　“你们来做什么？我告诉你们，我已经报官了。”老渔夫指着周密说道。
　　周密往后退了一步，得这次名声真的臭了，就算已经贴了告示，也不管用，这些人只会信自己想信的东西。
　　甚至可能还会觉得周密与元旭勾结，陷害北海尊，毕竟北海尊在外的名声很好。
　　“好，报官也行，不过你女儿还想不想让她醒了？”姜钦意语气生硬地问道，她不喜欢不讲理的人，可理解，但是她不想理解。
　　“你....”老渔夫的话没有说多少，就被自己的妻子打断了。
　　“还请仙长救救我女儿。”病弱的老母亲看起来比老渔夫讲理多了。
　　姜钦意对着这老妇人微微一笑，便搭在小鱼娘的手上。
　　症状减轻了，莫约晚上就能醒。
　　“没事，晚上便会醒。”姜钦意说道，随即看向老妇人示意对方把手腕伸出来，许是今日李桂花的事，让姜钦意感觉这世间良善之人也不少。
　　老妇人手腕发抖的伸了出来。
　　姜钦意搭上去，仔细地感受着脉搏的跳动。
　　“我去写一个方子，去抓来吃，三月便能痊愈，适当地走动对身体有好处。”姜钦意说完便起身出去了。
　　身后的几人也跟着出去了，只留下老夫妻俩面面相觑。
　　“你啊，太心急了，说不定有误会。”老妇人说着老渔夫的急脾气，这人不坏，就是脾气急了些。
　　“欸....”老渔夫有些羞愧，自己态度那么不好，仙长居然还给自己妻子看病。
　　姜钦意拿笔写下几个便宜的草药，不会加重老渔夫一家的负担，是可以承受范围之类的，让周密拿过去。
　　早点送走老渔夫一家，她们好复盘一下今日之事。
　　今日算得上走一步险棋子。
　　姜钦意在魏康跳出来咬北海耀之前都没有十足的把握。
　　她也是进到衙门后院时，看到周密的瞬间才临时决定的，要在公堂之上将此事提出来。
　　这里面的顺利全靠自己与周密这么多年师姐弟的默契。
　　周密也抓住时机把魏康成功策反了，说到底自己这个师弟也真算是长大了。
　　————
　　老渔夫走前特意上前鞠上一躬，没有说话。
　　姜钦意笑了一下道：“多礼了。”
　　自己师娘高疏羽不是一直好奇自己为什么能在这么多的小仙门弟子中留下好名声，那些人从来没有嫉妒和怨恨吗？
　　那是因为自己把那些白眼狼都丢回了他们原本的处境中去了。
　　原本就是死局，自己出手救了他们，不感激就算了，还想坑害自己，那边放他们回到该回的地方。
　　她姜钦意从来都不是一个烂好人，她远离天元门也是为了门内和谐而已。
　　只有小龙一直觉得自己个绝顶的好人。
　　如果不是老妇人还算讲理，自己也不会给她把脉，写下药方。
　　————
　　天色渐渐暗了下来，文二也出去找自己的兄弟去了。
　　岚予听着宋稚把衙门里发生的事绘声绘色地讲述完，拍手叫绝，这真的配合得天衣无缝，要不是自己也算是知道内情，真的该觉得姜钦意几人瞒着自己。
　　这一步，但凡偏差一点，尤其是缺少魏康那一步，根本定不到北海耀的罪。
　　所以姜钦意真的看得很远，心思缜密，没有发生的事，都能想到得先拿到筹码，还好自己跟姜钦意一边的，不然怎么栽的都不知道。
　　“今夜，我们三人夜探北海府，如果我们三更时还没有出来，你便去这个客栈找这个房间号的客人求助。”姜钦意安排这后策。
　　师傅这样一看，就是打定主意，锻炼自己，只在必要时出来。
　　就像昨天晚上自己打不过那黑衣人时，带着高疏羽冲出来，救自己于危难之中。
　　“好，放心交给我吧。”岚予拍着胸脯保证着。
　　姜钦意点点头道：“稍作休整，我们便去北海府里一探究竟。”
　　如今她们没了灵力，自然会感到累，所以还是得休整一二才能出发。
　　各自回房休息，等着后半夜行动。
　　————
　　今晚的月光照着人的影子格外清晰，四人小心地行走在房顶上，静静地看着乱做一团的下人，北海耀和魏康两个主心骨都进去了，这些下人们自然都准备收拾东西打算走人。
　　姜钦意看着下面的乱像，早知道不用等这么晚。
　　“你就在上面等着，一旦时间到了，我们还没有出来，你便赶紧去找人来。”姜钦意重复了一遍岚予的任务。
　　这里岚予的修为最低，留在上面是最安全的。
　　说完，姜钦意便抱着宋稚的腰飞了下去，周密紧随其后。
　　“分头行动，有事摇铃铛。”姜钦意看向周密腰间系着的铃铛。
　　周密拨了一下铃铛后，看着宋稚手腕上系的铃铛也跟着晃动了一下，“知道了，师姐。”
　　姜钦意要去的地方更危险一些，是北海耀自己的房间，周密去北海耀的书房。
　　这两个地方，这些下人还是畏惧北海尊，不敢来搜刮，也对，现任驻军将军，这北海岛最大的官是他未过门的女婿，万一徇私，有或者这元将军有意这宅子，他们这些下人到时候不就遭殃了。
　　如今能趁乱，给自己家当加点就行了。
　　“夫人，这屋子里有些热啊。”宋稚一进来就感觉热得很。
　　姜钦意闻言，摸了摸宋稚的额头，有些烫，可她怎么没有感觉到。
　　按理说没有灵力，她应该比小龙还不如一点，结果她没反应，小龙先中招了。
　　难道是自己极品冰灵根的缘故吗？
　　捏着宋稚的手心，把灵力吸一点过来，在周身运转一周后又输入宋稚体内，几轮下来，宋稚果然缓和了下来，脸没有方才那么红了。
　　姜钦意用手绢给小龙额头上的细汗轻轻地擦拭干净。
　　两人离得有些近，宋稚的眼眸慢慢垂下刚好可以看到夫人的红唇，因为要转换自己火属性的灵力，变得红润。
　　感觉很好亲的样子。
　　好想亲。
　　好想亲。
　　啵。
　　姜钦意举着手帕的手一愣，小龙刚刚亲了自己？
　　宋稚不好意思地往后退了一步，又绊到了脚，结果被往后一仰，碰到了一个摆件，借力一按。
　　一道暗门出现在夫人身后。
　　姜钦意赶紧拉起小龙，这腰还挺好，这种姿势还能有空指了指自己身后。
　　“夫人，你看暗门。”宋稚讨好地笑道。
　　谁让自己色迷心窍，在这种做正事的时候，还偷亲夫人。
　　想到此处，宋稚伸手拍了一下自己嘴唇，让你亲，要是没有阴差阳错地按到机关，没有找到暗室，自己罪过可就大了。
　　姜钦意看出来宋稚的不自然，心里暗笑，亲都亲了，自己还能把她吃了不成。
　　“奖励你的。”姜钦意在宋稚侧脸印了一个香香，便牵着人走入密室。
　　————
　　衙门内的大牢里，元旭还是给北海耀优待了，单独给了一个单间，还有窗户。
　　北海耀坐在脏兮兮的稻草堆里，看着今夜的圆月，露出一个诡异的微笑。
　　身前的通往大海的下水道口，忽然涌现一个团粘液，如水一般，越过下水道狭小的口子出来，越来越大。
　　慢慢变成一个人形，看不清脸，浑身由粘液状的水组成，站着的地面也慢慢汇聚了一摊水。
　　“你来了，都办妥了？”北海耀起身走到这水形人面前。
　　水形人点点头，而后又比划了起来。
　　“你是说打伤你的另有其人，这岛里还有其他高手？”北海耀看懂了水形人比划的内容。


第088章 幻境
　　看着水形人点头，北海耀只觉得自己当真是轻敌得厉害，论武力自己都打不过水形人，对方不知道修为有高。
　　不过他心里也有一杆秤，如果这岛上还有其他高手在，且还与姜钦意等人关系匪浅，那今夜最好全都折在哪暗室里，他可是给足了对方往下走的诱惑。
　　“不用担心，她们都得死。”北海尊站起身来拍了拍水形人的肩膀安抚道，随后又道：“等我得到凤凰血脉，天元门我便犹如无人之境般来去自由，你的妖身我迟早会帮你拿回来，你就放心吧，金蛤。”
　　金蛤闻言，有水组成的身体慢慢变成了一团绿色的粘液，与当初姜钦意等人在青铜镇外的癞疙宝洞穴里遇见的绿色毒液几乎是一模一样。
　　北海耀见此情形，知道这金蛤被自己哄住了，对能拿回妖身的事很是高兴，便挥手让其退下。
　　等金蛤离开后，北海耀看着自己沾染上些许水渍的手，险恶地用稻草外衫擦拭着，随后连同外衫一起丢掉。
　　这个癞疙宝精，本是修炼有成的大妖，自从妖身与魂身分离，便以魂身在外行走，游历人间。
　　不过这癞疙宝精也喜欢吸食人都精血，恰好又是在柏梧所处的海域上作恶，柏梧当即与之斗法，自然是输了。
　　受了重伤逃到岛上被北海耀救起才得以捡回一条魂身的命，不然还得重新修炼一个魂身出来。
　　从此便走上了一条不归路，利用自己妖身的便利，传送回自己的妖身所在地也很快，抓了几个小仙门的弟子，用北海耀所说的办法吸□□血后，发现自己的血脉更加纯正了。
　　但要想改变自己的妖族血脉，走向更高阶的血脉，需要修为天赋更厉害的修士身上，便把注意打到了大仙门的外门弟子身上。
　　渐渐地这癞疙宝精发现这些外门弟子没有最初有用了，对自己血脉的加持，越来越弱，可抓得太多了，索性都给冰封起来，死不了就行，后面实在找不到代替，还是用外门弟子冲个数吧。
　　癞疙宝精觉得上天都是眷顾自己的，他抓到一个百年金丹，当即用这金丹的血，来提纯自己的血脉，结果发现果然比那些外门弟子的好用。
　　用细软的输血管把那金丹弟子的血吸入自己的体内，之所以用细软的管子，是因为金丹不容易抓，而且一个百年金丹定然是一个仙门重点培养的对象。
　　一旦命灯熄灭，会立即引起门内长老们的注意，到时候会跟随轨迹追到自己的老巢来，他暂时还不想搬离。
　　索性慢慢吸食。
　　只是没有想到的事，这北海岛上的禁制越来越厉害，当自己感应到自己妖身出事时，再想瞬移回去时，发现已经不能了，甚至自己的灵力也逐渐消散。
　　由于自己是魂身，当那些修士完全没有灵力傍身时，自己还能有点灵力来维持自己的外形。
　　自从自己的妖身被关到了天元门后，自己便彻底变成了一团粘液，随着时间的推移，自己的身上的粘性也越来越弱，慢慢地变成了水形人，灵力也逐渐变少，这才打不过一个那个青衣女子。
　　————
　　宋稚手心举着火，往暗门里探去，是一条延伸向下的阶梯。
　　“我走前面。”姜钦意一把将宋稚扯了回来，从墙上取下一只火把，让小龙点燃后，便举着往前走，把宋稚护在身后。
　　一边走，一边把墙上的火把都给点燃，顿时这甬道便明亮了起来，宋稚看清了这火把是有规律的，便一个火球打出去，顿时前面的路也打通了。
　　这向下走了莫约一盏茶的时间，终于到了头。
　　一间装满金银珠宝的石室。
　　宋稚都快以为这是针对自己的幻觉了，悄悄捏了一下自己的小臂上的肉，疼的，不是幻觉。
　　姜钦意把一切都看在眼里，心里笑着宋稚真的是个小笨蛋，但嘴上柔声道：“白白，有些高阶的幻境也会有疼痛感，所以鉴别是不是幻觉并非只有掐自己这么一个办法，需要从很多方面去对比，参考，再下决断。”
　　撩起宋稚的衣袖，看着被掐红了一点红痕，小龙对自己真是下得去手，轻柔地给宋稚揉着手臂上的红痕又补充道：“这不是幻觉，北海岛作为海上的中转大战，来往商船众多，更何况还不发展不少游玩的场所。”
　　“这北海耀自然赚得盆满钵满了。”姜钦意揉了揉宋稚的脑袋，这层放着的是凡人梦寐以求的财富，对于修仙之人没有什么吸引力，除非这个暗室是用来对付龙族的。
　　看小龙两眼都冒金光了，恨不得都搬走，收起来带回家慢慢看。
　　“我们前往下一层看看吧。”宋稚指着一旁黑漆漆的石门里说道。
　　姜钦意以为小龙会带走几件珍品，没想到小龙抵住了诱惑。
　　“好，走吧。”牵着宋稚准备往石门走去。
　　“咔。”
　　宋稚踩中了机关。
　　箭羽从四面八方射来，数量之多。
　　姜钦意赶紧召唤出望舒剑，挥舞起来，挡下四周射过来的箭。
　　而宋稚蹲在姜钦意身前，双手掐诀飞快地编制出一张密不透风的铁网，往前一抛把那些箭雨全部挡住了。
　　见此法有效，立马爬到夫人身后蹲着，继续掐诀编制铁网，将箭雨挡住。
　　如此在四个方向都布上铁网，姜钦意这才松懈下来，额头上也冒起了细汗，宋稚也直接坐在地上歇气，方才连续编制四张铁网，着实有些费力了。
　　看着夫人手在抖，宋稚扯了扯夫人裙摆，示意坐下歇会，顺势握住夫人的手，注入灵力，来缓解手腕带来的酸痛感。
　　姜钦意见此地也只有自己与小龙二人，也席地而坐，享受着小龙的按摩，周围都被铁网包裹住了，看不清外面的情况。
　　“我是不是被高疏羽师娘传染了？”宋稚一边给夫人揉着手，一边嘟囔着。
　　姜钦意原本还在想如何下到第二层时，便听见小龙的小声嘟囔，这跟高疏羽有什么关系？
　　随即又想到，师娘那倒霉体质，但师娘那是倒霉他人，不倒霉自己，哪里像小龙这一脚，直接差点把她也踩成了刺猬。
　　“不是。”姜钦意开口道，见宋稚一脸懵地看着自己，又补充道：“小白不是倒霉体质，这次只是碰巧而已。”
　　宋稚闻言立马捂住了自己嘴巴，一脸震惊地看着自己夫人，什么时候夫人会读自己心声了？
　　“咳...白白，方才说出来了。”姜钦意从宋稚的眼睛里看出了小龙的心中所想。
　　吓死她了，她以为夫人能读取自己的心声，下次一定要在心里说，不可以再无意识地说了出来。
　　————
　　远在客栈的高疏羽原本是被姜也亲到迷离，忽然打了个寒颤，惹得伏在她身上的姜也误以为她冷，当即把被子扯了过来，盖在两人身上。
　　“别闹了，等会还要去看小徒弟，别耽误了时间。”高疏羽也不知道说什么好，自打来了这北海岛，她在床榻上的时间多于地面，姜也像是在补之前上千年的量一般。
　　没有一点节制。
　　之前跟着自己来时，明明说得那般好听，担心小徒弟姜钦意的安危，要跟来看看。
　　结果到了这里，小徒弟差点受伤，还是自己最先出手相救，搞不懂这个师傅是太信任徒弟，还是有意锻炼一点。
　　“唔....疼....轻点....”高疏羽抓着心口处的脑袋呜咽道。
　　姜也从被窝里钻了出来，吻了吻高疏羽的耳垂，在其耳边轻声道：“专心些。”
　　小徒弟那般等真的有问题了，自己自然会去。
　　她可不是那种放开了怕小徒弟飞了，握住又怕小徒弟被限制了的人。
　　她的徒弟就该自己自由自在的，不受别人的约束，那怕是自己也一样。
　　姜也怕自己的出现，会影响姜钦意的判断和处理的方式。
　　索性躲起来，等需要的时候在出现。
　　高疏羽也是没法了，只得由着姜也去了，还好今日不是在窗边。
　　————
　　“好了白白，我们去看看如何往下走。”见小龙又想接着来揉自己手腕，姜钦意握住小龙的手道。
　　宋稚往四周看了一眼便起身拉起了夫人，空着的左手飞快地掐诀，让这铁网跟着人走，便挪开一点，供人往前走。
　　来到方才的石门处，宋稚控制着铁皮开了一个缺口，结果发现方才还是石门的地方，已经是石墙了，而且还往外冒着箭雨。
　　好在宋稚飞快地将铁网合上了。
　　要是普通人来此早就没命，就算是修士，也不一定能走出这个石室。
　　“夫人。”宋稚不知道该如何办时，转头看向夫人。
　　姜钦意也在想，问题出在哪里？
　　这石室里面一开始把往下的石门放得那么明显，好似怕人不想下去一般，特意设了一个极为显眼的地方。
　　可人只要想过去，必定会踩中机关。
　　北海耀的确是一个玩弄人心的高手。
　　真正想往下的人，根本不会在意这些金银财宝，所以往下的入口在那堆金银财宝里，想通这一切后，姜钦意立马拉着宋稚示意她往那堆金山银山靠近。
　　宋稚虽然不懂，但也听话地转身控制着铁网往前移动，准备去方才财宝堆，结果走了一圈发现方才的金银财宝都不见了。
　　“夫人，方才那些东西都不在了。”宋稚不信邪地转了一圈后，才开口道。
　　姜钦意眉头微蹙，到底是哪里没有想到？
　　宋稚看夫人还在便在原地掏出凳子坐下了，顺便给夫人也拿了一个椅子，示意夫人坐着想。
　　姜钦意歪头看着宋稚给自己变出的椅子，见宋稚极力推销的模样，差点忘了自己与小龙还被困在这里，小龙这没心没肺的样子，也不知道该说她什么好。
　　一直保持便好，这般异于常人的心态，甚好。
　　坐在铁网里面，喝着宋稚泡的茶，开始复盘两人进来后发生的一切，甚至是书房的细节都想过了，也没有找到线索。
　　这难道被困在里，就等着师傅从外面破开来救自己二人了吗？
　　不能这般坐以待毙，忽然宋稚指着天花板说道：“夫人，你说这会不会是颠倒空间。”方才她们都在全心全意地挡箭雨，根本没有心思来注意这变化。
　　姜钦意被这话，点醒了。
　　除了自己站方向没有射箭雨，上面也没有。
　　所以就算被悄悄换了位置，也不会被发现。
　　出口在头顶。
　　但该如何上去是个棘手的问题，在想如何解决的时候，小龙从纳戒里掏出一个梯子，就是人间常见的人字木梯。
　　姜钦意忽然发现有时候不去想那么多，从简单入手，或许问题简单多了。
　　不去想怎么翻转过来，先想如何到达天花板。
　　姜钦意踩着人字梯，举着火把仰头观察天花板，宋稚负责控制铁网，这铁网外的箭雨还没有停歇，值得让人思考的是，地上的箭雨居然没有增多，还是原来那些。
　　之后射过来的箭羽，仿佛掉在地上就直接消散了。
　　就在宋稚的脑子要即将要出来一个结果时，“找到了。”夫人的声音带着一丝喜悦，便见夫人指着上方的黑洞说道。
　　宋稚闻言赶紧抬头看上去，真的找到了，只是该怎么上去。
　　姜钦意从楼梯上面跳下来，握住宋稚的手，从自己纳戒里拿出一个人形木偶，是之前体修时的对打陪练，如今也用不上了。
　　抱着人形木木偶，往楼梯上爬，到最高点后，把人形木偶往黑洞里面塞，等只剩下脚在外面时，便松开手。
　　啪叽一声。
　　果然是她想多了。
　　看样子重力也反了过来，所以这里是一个阵法，姜钦意这才意识自己把北海耀想得太简单了。
　　一个杀了所有守卫的叛徒，没有点真本事，怎么会走到今日这步。
　　把柏梧姑姑压在水里，不得杀他，就算带走了小凤凰，依然没有办法对付北海耀，甚至让小凤凰加重伤势，如今只能靠着海里那座火山续命。
　　“白白，这是个阵法。”姜钦意对阵法的造诣不如小龙。
　　宋稚一听，立马把袖子一撸，大有一番放着都让我来的气势。
　　所有阵法都有阵眼的存在，而宋稚从一开始便没有此地感受到阵法的存在，所以这才没有出言说着是阵法，现在夫人已经确认此地是一处阵法，
　　那便由她好好找找这阵眼所在。
　　铁网外依然有悉悉索索的箭雨击打铁网的声音。
　　宋稚脑子一转，想到了什么，当即把地上放着的人形木偶丢出去。
　　半响，又迅速地将人形木偶拖了回来。
　　果然，她猜得没有错，此刻外面的箭雨是假的，她们在幻象里了。
　　“夫人，我想打开这铁网，你准备好哟。”宋稚看向自己夫人，示意如果自己猜错了，就需要夫人上场了，劈了这些箭。
　　见夫人点头，宋稚握上姜钦意空着的手，把自己的灵力度了一些过去，保证夫人有自保的能力。
　　而后左手掐诀。
　　“开。”宋稚厉声道。
　　箭雨没了铁网的阻拦，全部都往两人射来，姜钦意紧握望舒剑，强忍想劈砍的心思，用微薄的灵力给自己与小龙套上一个保护罩。
　　这箭羽在到达保护罩外便消失了。
　　随之而来的是天转地转。
　　等空间稳定下来时，已经回到了刚刚的石室里了，好似方才的一切都一场梦一般，可地上堆积的箭雨却在告诉两人这不是梦。
　　两人同意时间看向那继续向下的入口。
　　从那里面吹出来的风都带着股血气，下面很有可能是关着那些失踪的新娘。
　　这就是北海耀放的诱饵，这些修士一向以拯救苍生为己任，现在那些女孩都在下面，他不信修士不会下去。
　　明知会死，这些修士依然会义无反顾地下去，北海耀有时候也挺敬佩这些死在这石室的修士，明明有大好前途，为救几个凡人便丢了性命。
　　“走吧，夫人。”宋稚又往下打出一个火球，把通道点亮。
　　姜钦意吃了一回亏，越发的谨慎，把宋稚护得死死的，剑握在手里，一手握着小龙的手，用来吸收微薄的灵力，支撑危险时，可以动用灵力，使用神剑。
　　两人顺着楼梯往下，这一层没有那么深，没走几步便到头了。
　　只是这下面全是水一般的粘液。
　　“我觉得有些熟悉这个粘液。”宋稚小声地给夫人说着，姜钦意也点点头，她也觉得。
　　就连上面的箭雨阵她都觉得熟悉。
　　两人都觉得熟悉的事，那也就是只有那次癞疙宝的洞穴了。
　　只是这粘液没有在癞疙宝的洞穴里粘稠，太稀了。
　　宋稚用爪子从便是的石壁上爪了一块石头下来，丢入这浅绿色的水中，看着石头慢慢融化，心中了然。
　　“是那癞疙宝精。”姜钦意点名道，这一切都说得通了，这妖族为何会血气之术，原来早就跟北海耀暗中勾结。
　　如果她们不来此地，怕是不会知道这些内情。
　　好在妖身已经被关在天元门，如今的癞疙宝实力大不如以前，倒是不难对付。
　　看着对面的石门，宋稚丢出一块木板，这木板她也不知道是什么材质，反正之前在癞疙宝的洞穴里，就是用这个当船划的，也没有被腐蚀，她便捡起来放入纳戒里，没想到真的能有用到的一天。
　　虽说是可以包裹几层保护罩，但是也怕沾染上一点，况且她一个人的灵力怕是不够，方才也消耗了那多。
　　如此最是保险。
　　见这木板没有事，宋稚率先跳上去，而后伸手示意自己扶着夫人。
　　姜钦意见宋稚掏出的木板眼熟，还未想起这木板在何处见过，直到小龙直接把这木板丢入在这绿液里才想起，这不是她之前划着去找小白的木板，也是周密他们拐走小龙的工具。
　　宋稚见夫人没动静，又摇了揺自己的手，示意夫人快点上来。
　　姜钦意借着宋稚的手一跳，便上了木板，结果小龙就把自己的望舒剑拿过来过去。
　　给剑身裹了一层灵力，便开始划船，只是半天都还在原地。
　　“白白，直接用灵力拍击后面的墙面会比较快。”那哪里是比较快，分明是直接飞起了，宋稚这么半天了，根本没有划出一毫，这木板出去的一点，还是姜钦意上来时的惯性使然，往前走了一点。
　　“哦哦，好。”宋稚应了一声，便往后拍击这墙面，果然木板开始往前走了。
　　她分明看周密当时划得好好的，怎么到了自己这里便不行了。
　　看样子这种苦力活还是不适合自己，以后还给周密吧。
　　不多时，到了对岸，宋稚先扶着自己夫人上岸，而后自己才上去。
　　又把木板用灵力提起来一抖，眼看干净了后才放回纳戒里，姜钦意看了个清楚，心里在好奇这木板是什么材质，居然不受这毒液的侵染。
　　“走吧，夫人。”宋稚把望舒剑还给夫人后说道。
　　“好。”姜钦意见宋稚把甬道里的灯都点燃了。
　　这次的甬道不是往下的，而是平直的。
　　两人越走越能闻到一股血气，应该是靠近关押那些女孩的地方了。
　　等两人越过甬道，到达最里面的石室时，两人同时愣住了。
　　二十来张石床上躺满了女孩，身上都连接着一根细软的血管，而这些血管通往后面的一大口血池，里面的血液还在翻滚着，看人看了头皮发麻。
　　这么多血，不知道这些姑娘还活着吗？
　　姜钦意仔细地观察着每一个姑娘心口的起伏，确保每一个人都有起伏，才收回视线，在考虑如何下脚的事，如今她们还站在石梯上没有下去。
　　宋稚学乖了，从一旁的石壁上扣下一大块石头，分别掰成几块小的，便往里丢去。
　　见没有反应，这才准备下脚，可被夫人一把拉住了。
　　姜钦意示意宋稚去看方才丢过石头的地方，那些石头方才还在，一转眼的功夫就不见了，只有那一坨块头比较大的石块还剩一个尖尖在地面上。
　　这地面会将上面的物体慢慢融进去。
　　“这....”宋稚一时间也不知道如何是好，便看向夫人。
　　姜钦意抿了抿唇道：“试。”她就不信这里面没有一块地方不能站人，这北海耀也被压制了灵力，要想进来定然也是踩着进来的。
　　宋稚歪着头看了一眼里面的地面，觉得夫人说得对，这北海耀自己得进去吧，总不能他也是靠飞吧，又没有灵力傍身，怎么飞？
　　当即用自己的小爪子从墙上扣下更多的石块，掰成小块给夫人。


第089章 变身
　　姜钦意看着自己手里的小碎石，又看了看继续尽职尽责扣墙的小龙，把手里的碎石撒了进去。
　　果然地面有些地方并没有下陷进去，不过还有一节路需要在探探。
　　刚想问小龙要碎石，就被小龙握住，手心里立马又多出一把碎石，姜钦意握了握，便将手里的碎石往里撒得更远了些。
　　“够了，白白。”姜钦意宋稚准备继续扣石墙，及时制止了她。
　　拉过小龙的手，把上面细小的沙粒轻抚干净后，便拉着小龙往里走。
　　“白白，要跟紧我的脚步，不要踩没有碎石的地方。”姜钦意细细地嘱咐着，怕等下出现突发情况，万一自己与小龙分开。
　　觉得还是要嘱咐一番才行。
　　“知道了，夫人。”宋稚乖乖地跟在自己夫人身后，往前走去，靠近姑娘们的石床前，发现周围一圈都没有碎石。
　　看样子这机关是后来布置的，并非一开始就这样，不让北海耀如何把这些姑娘放置在石床上。
　　“找找机关。”
　　姜钦意说完也没有放开小龙的时，按理说两人分开找比两人一起要快得对，但这个地方是明显故意给她们准备的。
　　如果之前还觉得此地是用来对付闯入者，可如今这石床前都设有陷阱，很明显是针对她们这种修士。
　　两人找了一会。
　　宋稚忽然有些想念高疏羽，虽然一步一个机关，但总能是能试出的，不像自己与夫人，找了半天什么都没有找到。
　　“夫人，你说这机关会不会在那石床上。”宋稚看着找了一圈的石室，有些无奈道，好难找啊，为何师娘可以一步一个机关，还都不带重样的。
　　下次玩....不....探密室，一定要把高疏羽带上。
　　“那我们去看看。”姜钦意也觉得是在石床附近。
　　也就只有那处没有找了。
　　两人从最开头的石船开始看起来，一路走到最后一张石床前。
　　姜钦意显然是看出来点门道：“白白，看出来什么了？”柔声问着小龙，像个鼓励孩子发表自己意见的家长。
　　宋稚好像说自己啥也没有看出来，她一跟夫人一起，就不爱动脑子，除非是被逼急了。
　　可看夫人对自己期望很高的样子，她只好硬着头皮又回头看了一眼方才走过的石床，好像也没什么特别的。
　　皱着眉头，指着其中一个平平无奇的石床道：“我觉得它.....”
　　刚说到一半，发现夫人表情不对，又连忙指着边上的那张道：“夫人，我觉得它边上那张石床有问题。”
　　姜钦意哪里看不出来小龙方才就没有用心去观察，点了点宋稚的额头，小龙随手一指，还真让她指对了，的确是那张石床有问题。
　　宋稚以为自己猜错了，但夫人又牵着自己走了过去。
　　看着夫人将望舒剑抵到石床下的一个不起眼的凸起位置，往下一按，周围的沙地忽然动了起来。
　　方才松垮的沙地里露出了石板。
　　宋稚准备伸只脚过去石室，就被自己夫人扯了回来。
　　“小心。”姜钦意真的一眼没有注意到小龙，这小家伙就想一身试错，万一又是陷阱怎么办。
　　“夫人。”宋稚小声地唤了一声，被夫人扯到怀里，脚还在空中放着，没有落地，抬眸看向自己夫人，眼神带着求饶。
　　姜钦意伸手把小龙的脚收回来，摸出几块方才没有丢完的石块，往那处石板丢了过去。
　　嗯，没事。
　　“走吧。”姜钦意牵着宋稚准备过去看看，怎么把这些姑娘们带出去。
　　看向最近的一个姑娘，面色惨白，瘦骨嶙峋的，血管是从手臂接出去的，要想挑断必须得用之前给梁暮云用到的玉制小刀。
　　忽然姜钦意像是求证似的掰开了一位姑娘的嘴，果然里面喊着的一节人参，难怪能这样源源不断的供血，原来这北海耀也是下了血本。
　　“白白，你拔血管，我来封住伤口。”姜钦意安排道。
　　“好。”宋稚应了下来，便上前去，刚准备上手拔下这血管，就感觉到身后有异。
　　立马提醒夫人小心后，从夫人手中拔出望舒剑往后一刺。
　　姜钦意赶紧转身看去，血池里不知何时走出来几个血人，最近的离开离自己不足半米，若不是小龙及时发现，恐怕自己得等到对方动手之际才能反应过来。
　　那血人只是看着自己胸前被刺中的地方，歪了歪头，继续往前手。
　　“注入灵力。”姜钦意一手握住宋稚空着的手，一手把小龙的灵力从周身一圈后覆在宋稚执剑的手上。
　　血人停住了，下一秒直接化作血水流了一地。
　　“小心，被沾染上了。”姜钦意提醒着小龙，想拉着宋稚往后退，又瞥见躺着的一群姑娘。
　　不行，她们退了，这群姑娘就遭殃了，那她们下来的意义何在，本就来救这群姑娘出去的。
　　“白白，别怕，我们往前走走。”姜钦意想起小龙怕鬼的事，以为宋稚也怕这血人。
　　可她忘记了方才是小龙最先反应过来，并且当机立断地拔箭刺向血人。
　　“我不怕，夫人。”宋稚看着越来越近的几个血人，握住夫人的手也越来越紧，她是觉得恶心，但不害怕。
　　姜钦意吸着小龙体内的灵力，转为自身的灵力注入到望舒剑中，刺向血人。
　　很顺利，几个血人就这般全部被解决了。
　　宋稚垂眸看着地上的血水，她总觉得哪里不对劲，这血水好像越来越浓稠了。
　　第一个血人分明是化成了水状。
　　可如今这血人融化成的血水......
　　“不好，夫人，这血水在变异，越来越浓稠了，而且它们汇聚在一起了，它们是故意的。”宋稚把自己的发现第一时间告诉了夫人，说完便准备带着夫人离开这里。
　　但是来不及了，那满地的血水，快速地往两人这边来了。
　　宋稚的能力只够用夫人出去，而自己被血水拖进来血池里。
　　“白白。”姜钦意一声惊呼。
　　是她太大意了。
　　可这也怪不了姜钦意，她如今也只是一个凡人水平，感知力甚至不如常年走镖的镖师，自然是察觉不到血水的异样。
　　“夫人，别过来。”宋稚看着姜钦意想要冲过来的样子，立马高声喝道。
　　不然，她就白送夫人出去了。
　　只是血水在吃自己，她在慢慢往下陷。
　　好恶心，宋稚只觉得这血池恶心极了，强忍心中不适，在血池里掐诀，可一连试了几次，都没有办法施展开，这血池克她。
　　这血池是给柏梧准备的，宋稚还是一条小龙自然是不够看，越陷越深。
　　姜钦意见状，哪里顾得了那么多，一个飞身跳进来血池里。
　　用力把小龙举了起来，自己却慢慢往下陷。
　　————
　　于此同时，海边客栈内。
　　姜也正在穿衣服，忽然手心一热。
　　“怎么了？”高疏羽穿戴好走了过来，看着姜也皱着眉头，不由得问道。
　　“小徒弟出事了。”说完一个挥手，把衣服穿好了，在高疏羽没有反应过来时，便揽住高疏羽一个瞬移到了北海府内。
　　“噗。”姜也吐了一口血。
　　这就无视禁制的后果，瞬移这种术法根本不适合在满是禁制的北海岛使用。
　　姜也伸手在嘴角一抹，直起身来，走向房顶上等着的岚予，她只有小徒弟的大概位置，具体在哪里还是问人比较快。
　　“你们是谁？”岚予原本等着打瞌睡了，忽然感受到两股气息出现，立马睁眼看去。
　　便见两个如仙的女人朝自己走来，起初以为自己中了幻术，直到这人走近后，才感受到是真人。
　　“我是天元门的人，姜钦意在哪里？”姜也举了举手里天元门的手令，岚予记得姜钦意走前特意嘱咐，如果她们在三更时还未归来，便去找姜钦意给自己地址上住着的人。
　　“你可是住在海拾客栈天字号房的客人？”岚予觉得还是需要确认一下。
　　“是。”姜也点点头，视线却在周围焦急得打量。
　　她能感受到这里有很大的能量波动，是足以杀掉一条龙的能量。
　　“姜师姐去了北海耀的卧房，就是那间。”岚予立马指给姜也。
　　姜也闻言一个飞身便进去了，手心越来越烫，这是自从知道小徒弟在差点被魔族的人杀死时，特意种下的。
　　自己手心越烫，证明小徒弟越危险。
　　左手种下的姜钦意，右手是高疏羽。
　　高疏羽此刻也跟在姜也身后，没有多问，只是默默地跟着，房间里没有暗室的入口，姜也只是在周围扫视了一圈，便找到关键所在。
　　一个摆件，按了下去，一道向下的入口出现。
　　“走。”姜也说完，便快步往下走去。
　　一层的幻境，被姜也一鞭下去直接破碎，而随之而来的是姜也再次弯腰吐血。
　　以一个分身的力量，强行对抗这岛上的禁制，每多一分灵力，体内撕裂的痛感便会多上几分。
　　高疏羽没有办法去拦姜也，如今她的修为，根本不够看，别说无视禁制，跟着姜也身后也会被禁制带来的余威波及。
　　如果是姜也的本体来此，或许真的能无视这种程度的禁制。
　　姜也被高疏羽扶起来，笑了笑，脸色惨白，血染红了唇瓣，显得格外妖冶，“别怕，这点程度，比我在.....”
　　后面的话，姜也没敢继续说，高疏羽红了眼眶。
　　古禁里的禁制会更加厉害，比起古禁里，这点禁制简直是小儿科。
　　可就是这点小儿科，让姜也吐了两次血，一想便知，当年姜也进古禁是存了必死之心，高疏羽忽而觉得这份情，这一世怕是还不起来。
　　这世家的人有多少人是能真的做到同生共死。
　　“我本体不是这样的。”往下继续走的时候，姜也怕高疏羽钻入一个死胡同里出不来，便开口解释道。
　　“嗯，我知道。”高疏羽回应着，脚下的步伐也走得飞快。
　　癞疙宝的毒液。
　　姜也直接一掌下去，拍到两遍石墙上，下都下不来，快步走了过去。
　　一个飞身身上前，接住了两个在空中即将掉落进血池的人。
　　自己来晚了？
　　可这两人身上都血渍，应该是被拖入了这血池里。
　　“还想跑？”姜也冷声道，好似在给那躲在血池里的怪物判了死刑。
　　高疏羽接下了两人，一手一个放在地上，检查着身体状况。
　　还好，只是晕过去了，但这小龙的体温不对劲。
　　抬眼看去，姜也那边直接把血池里藏着的东西提了出来，是那天晚上那个怪物，这不是柏梧。
　　“原来是那只臭蟾蜍。”姜也一眼便认出来这是个什么东西。
　　是在天元门关着的蟾蜍的魂身，没想到居然跟北海耀有关，看样子这事情远不没有她们想得那么简单。
　　这蟾蜍一时半会还杀不了，她需要问到有用的东西。
　　但是她姜也让人生不如死的手段也是很多，当即种下一个术法，这魂身立马全身发抖，最后直接变成一团水，瘫软在地上。
　　“想死很容易，但是我想让你生不如死。”姜也的话对于金蛤来说简直是魔音，他全身痛得想死，可又被束缚住了，想自爆内丹都不行。
　　姜也见高疏羽看向自己，便想将这蟾蜍的魂身收起来，可这蟾蜍不知用了何种功法，居然直接从自己眼皮子下面消失了。
　　姜也此刻也不能去追，只好快步走向三人。
　　“这小家伙不对劲。”高疏羽摸着宋稚的脖子一侧，这里的跳动异常的快。
　　“先把人带回去。”姜也一手一个提着走，高疏羽跟在身后往上走。
　　姜也走到外面，路过岚予的时候，把里面的情况说了一嘴，让岚予进去把那些姑娘们带出去。
　　岚予看着姜钦意和宋稚两人被提着走，心里一紧，想想什么情况，人已经走远了。
　　————
　　海拾客栈天字一号房内，姜也把两人里里外外用力好几遍净诀才把两人放到床上。
　　姜也手心的热度下去了，证明姜钦意已经没事了，现在有事的宋稚这条小龙。
　　自己进去时，两人都在空中，像是挣扎出来，而后脱力又马上要掉下去了。
　　想到此处，姜也去摸了摸宋稚侧颈，比刚才跳得还要厉害，得先把小徒弟弄醒，毕竟是小徒弟的道侣，自然会了解一些，自己与龙族打交道就是那几年而已，还都是因为打架认识。
　　姜也双指合剑置于小徒弟的额心位置，注入灵力。
　　不多时，姜钦意便想醒来了，眸子里还带着不可置信。
　　“小钦意啊，你看看她是什么情况。”姜也出声提醒了姜钦意。
　　姜钦意这才缓过神来，立刻看向小龙，发现她面色潮红，一摸宋稚的手，整个手....不，是整个人都在发烫。
　　这是陷入了发热了。
　　姜钦意抬头有些难为情地看向师傅道：“还请师傅给我们单独的房间。”
　　姜也一时间没反应过来，什么治疗，需要单独的房间，刚想说她和高疏羽在身边可以看顾一二。
　　嘴巴还未张开，便被身后的声音打断了，隔壁也是我们的房间。
　　那是自己之前不满姜也没有节制的索取，特意开的一间，让姜也自己去住，冷静一下，但姜也一次没住过，一直死皮耐脸地跟着自己。
　　“谢谢师娘。”姜钦意起身便抱起宋稚往隔壁房间走去。
　　倒是高疏羽被这声师娘闹红了脸。
　　啊，自己这个百年金丹，忽然被比自己大的人叫师娘，还真是难为情，高疏羽陷入了一种分裂中，一会觉得自己身体是高疏羽那便是高疏羽的百年金丹，一会觉得自己芯子是真清莱那就是真清莱的年纪。
　　高疏羽胡思乱想的时候，姜也又是一口血喷了出来。
　　“也儿。”高疏羽连忙扶住姜也。
　　“我没事，可惜让那蟾蜍给跑了。”姜也摆摆手，这点程度不及在古禁中的千分之一，只是自己现在是一具分身而已，所以显得弱了些。
　　这话可不能给高疏羽说，不然高疏羽又该哭了。
　　————
　　姜钦意把小龙放到床塌上之后，便也握住了宋稚的手，她需要用点灵力出来，把阵盘拿出来，启用才行。
　　思绪却回到了那命悬一线的时刻。
　　当时自己把小龙举起来，而后自己陷了进去，想把小龙丢出去，小龙不肯，两人这么一闹，便一同下沉，关键是还有什么东西在里面往下扯。
　　自己用尽最后的力量想要把小龙托举出去，整个脸便埋了见去。
　　这自然也吓坏了小龙。
　　便听见小龙一声痛吟，耳边接着传来翅膀煽动的声音，再然后就赶紧自己被握住双肩往上提。
　　而她出了血池便看见小龙背后长出了一对红色的翅膀，抓着自己肩膀的手也是成龙爪状，额角的龙角也不似往日的粉嫩，而是红到发亮。
　　不过，后来的事她便忘了，因为她看到这里时，整个身体处于一种力竭状态，晕死了过去。
　　看来小龙并不是龙族中的红龙，而是血脉更加纯真的应龙。
　　神族越白，好像据记载有应龙血脉，她的父君是应龙与神族结合的天胎。
　　这么看来小龙是返祖了。
　　思绪到此，手里的阵盘也启动好了，丢了出去，把整个房间都罩住了。
　　姜钦意慢慢褪去衣衫，扶起宋稚让她的脸靠近自己的肩膀，自己是极品冰灵根，就算没有灵力邦身，体温也是比常人低，对于宋稚此刻来说是最舒服的存在。
　　果然宋稚一脸舒坦的模样靠在姜钦意的怀里，好似抱着一大块冰块一般。
　　“没事了，白白。”姜钦意给宋稚脱衣服时，发现她有些发抖，许是还没有从刚刚的危机中脱离出来，便出声安慰道。
　　宋稚像是听进去了一般，不再发抖，而是换个一边面靠在姜钦意怀里。
　　姜钦意见状点了点宋稚的鼻子，便继续开始脱下宋稚的衣衫。
　　低头吻住了宋稚，手也慢慢游动，但一直有一只手握住宋稚的手，再不断地转换灵力给宋稚缓解体内的燥热。
　　房间的温度慢慢降了下来。
　　————
　　翌日，姜也端着一盘饭菜，站在小徒弟两人的房门前，仔细听着里面的动静，没人起来。
　　只好拍了几下门，里面立马传来悉悉索索的声音，有人来开门了。
　　姜也立刻表现出一副为人师长的模样。
　　“姜也师傅，早上好。”是宋稚来开的门，衣服穿得歪歪扭扭的，脖子还点着几颗红梅。
　　姜也收回视线，把手里的餐盘递了过去，没有说话，等宋稚接了后，便离开了。
　　作孽啊，自己怎么教出一个下面的徒弟。
　　心情阴郁地去楼下找高疏羽吃饭了。
　　这家客栈的早饭算得上这岛上的一流，自然有不少人来此吃早点，喝早茶。
　　姜也刚坐下就听见，几个结伴来吃早点的人谈论今早的消息。
　　“你知道吗？那些失踪的新娘都找到了，全在北海府的暗室里。”一个黑脸大汉喝了一口茶，拍着桌子怒道。
　　“知道啊，今早都传遍了，亏得劳资还以为这北海耀是个什么好人。还觉得是魏康那个小人诬陷他。”一个褐衣短打的精壮男子揺着头道。
　　而后一个瘦小的男子低声道：“这还得多亏了，那几个仙长，听说还折了两个进去。”
　　姜也听到此话差点被噎到，她昨夜亲自救回来的人，此刻正在上面吃方才亲自端上去的早点，怎么就折了。
　　刚想去找这几个人男人理论，是谁传出来的谣言。
　　就被高疏羽拦下了，刚张嘴想直接坐着理论，便被塞进一个小甜饼，“先听听。”高疏羽之所以早上愿意下来吃早饭。
　　便是因为这里的来吃早饭的人，大多数是八卦之人，不把今日一早听到的消息说完是不会出工。
　　“可惜了，可惜了，听说还是大仙门的，这北海耀可要遭老罪了。”褐衣短打的精壮男人大口咽下包子后接嘴道，眼里露出的神情是真的觉得可惜了，对北海耀也有一直辜负信任的幸灾乐祸。
　　“他啊，你们还不知道？”最先开口说话的黑脸大汉一脸得意地看着两人，仿佛他掌握了一个这两人都不知道的八卦。
　　“什么事？你快说啊......这顿我请了，你快说吧。”褐衣短打瞥了一眼桌上的食物，大手一挥说道。
　　听到这话，黑脸大汉顿时喜笑颜开，立马看了四周，小声道：“我那当衙役的大哥昨夜当差，今早回来说，那北海耀自缢了，不过你们别去说，这事还没传出来呢。”
　　说完立马唤小二过来，上四笼精品小包。
　　刚刚还在消化这消息的褐衣短打男子，立马拦下了黑脸大汉道：“好哥哥，你也知道弟弟情况，这精品小包，弟弟真的请不起啊。”
　　黑脸大汉脸更黑了，他都说出了这么大个秘密了，刚要发难，一旁传来一个清脆的男子声音。
　　“这桌的饭钱记我账上，以后他们来想吃什么便吃什么，都记我账上，直到我走为止。”是姜也做男子打扮站起来说道，说完还对那三人抱拳示意。
　　姜也需要这样的人去打听消息，索性姿态放低了些道：“初来乍到，见三位气度不凡，结交个朋友，还望三位笑纳。”
　　“欸，这怎么好意思呢？无功....无功....”那黑脸大汉没读过什么书，一时间想不起那词怎么用。
　　姜也一边说一边靠近三人，手里悄悄放了一袋银两，准备给这黑脸大汉。
　　“受得起，受得起。”
　　“你帮我去查清楚北海耀的尸体躺在哪里了？我妹子就是被他抓去了。”姜也用只有黑脸大汉听得到声音道，顺便胡诌了个理由。
　　刚好那里面真的有一个外乡女子，这黑脸大汉信了。
　　接下银钱，点头应了。
　　姜也见此事妥了，便带着高疏羽上楼了。
　　这北海耀死了？


第090章 发癫
　　宋稚端着餐盘里的粥往床榻走去。
　　姜钦意还在昏睡中，宋稚索性又把粥放了回去，凉了大不了再热热好了，夫人昨夜可算是受累了。
　　小心地掀开被子，钻进去挨着夫人，揽着夫人的腰，在夫人怀里找了个舒服的位置安心地闭上眼睛。
　　只是没过多久，门口又传来敲门声。
　　宋稚不安地在姜钦意怀里动了动，最后依然是认命地开门，不过姜钦意也醒了过来。
　　趁着小龙去开门的空隙，起床穿好衣衫。
　　“姜也师傅。”宋稚刚开口叫了一声师傅，便被身后赶来的夫人拽了回去。
　　宋稚一脸懵的听见夫人小声说：“快去把衣服穿好。”
　　说完，姜钦意便侧着身子出门，且把门关好，与自己师傅站在走廊上。
　　姜也似笑非笑地看着自己的小徒弟，师门不幸啊，怎么就出了个下面的。
　　“北海耀死了。”姜也见自己的小徒弟，脸红得厉害，便也不好再继续揶揄，一脸正色地把自己今天早上听到的消息说了出来。
　　姜钦意一脸震惊，怎么可能，北海耀会死？
　　“是真的，我跟高疏羽去看过尸体了。”见自己小徒弟不信，姜也便接着说道。
　　————
　　那黑脸大汉得了好处，自然是动作迅速，自己刚上楼不久，便有小二来敲响房门，说有个黑脸大汉来找自己。
　　姜也下去一看，这不是刚刚还在此地吃早饭的黑脸大汉，这么快就打探到消息了？
　　“公子。”黑脸大汉见姜也来了，立马拉着姜也走到边上去。
　　“我打听到了，这人就停在衙门西边的第三间房里。”黑脸大汉眼睛看着周围，小声地给姜也说自己打听到的消息，这北海耀死的事，还没有多少人，今日自己也一时得意说了出来。
　　方才回去，便听见自己大哥说，这事元旭将军，没有贴出告示，让自己不要乱说。
　　自己保证的同时，便打听了一下，这北海耀停在哪里。
　　姜也不确定地问道：“你确定？”
　　黑脸大汉见姜也不信自己，有些急了：“这千真万确，我大哥亲口说的。”
　　“好吧，我信。”姜也想着自己去看看不就知道了，动用术法，势必会用到灵力，到时候又要吐血，高疏羽看了便又会揪心，索性让人去查，还来得快些。
　　“拿去，此事多谢了。”姜也又掏出一袋银钱递给这黑脸大汉。
　　最后这黑脸大汉一脸高兴地走了。
　　而姜也则带着高疏羽翻进了衙门里，按照这黑脸大汉所给的位置，找了过去，果真看到了那北海耀的尸体。
　　经过一番查看，发现此人是真的死了。
　　这是为何？
　　原本以为是假死脱逃，以元旭是他半过门的女婿这点来说，他要是真的想以假死脱身，元旭肯定会帮忙。
　　可如今这具尸体的的确确是北海耀 。
　　这里面肯定有猫腻。
　　————
　　“师傅，那日夜里分开后，小龙召唤了柏梧姑姑。”姜钦意想了想，还是决定把柏梧说的事给自己师傅说上一二，以免漏下什么细节没有发现。
　　“柏梧姑姑？召唤？”姜也在嘴里过了一遍，猛地抬头看向自己小徒弟。
　　这条小龙居然是越白和栖桐的孩子。
　　真是龙不可貌相。
　　姜也只是花了几秒时间便消化小龙身世非凡的消息，便接着又问：“她怎么说？”
　　“柏梧姑姑说......”姜钦意把那日柏梧告诉她们关于这座岛屿的事都一五一十地说了出来。
　　姜也自然也没想到，这里居然就是凤凰一族涅槃的地方，真是藏得够深。
　　不过，这北海耀真的不是个东西，身为伴生守护者，还不知足，居然觊觎起来凤凰血脉，这是他一介凡人能消受得起的吗？
　　如果这人愿意好好修炼，伴生守护者本就与凤凰同寿，比起一般的修者，他们多份任务，同时也多了与凤凰一般长久的寿命，心思用到正道上，自然这修为就上去了。
　　结果这人走了捷径，欠下这么多因果。
　　就算真的让北海耀拿到了凤凰血脉，也渡过涅槃重生这一劫。
　　“对了，师傅，那些姑娘们如何了？”姜钦意想起自己昏迷前那姑娘都还在密室里。
　　“让灵梧门的去处理了。”姜也道。
　　“那就好。”姜钦意想着自己与小龙经此一劫，要是还没能救出那些无辜的姑娘们，那小白真的是白受难了。
　　宋稚此时探出一个脑袋，看着自己夫人与姜也师傅。
　　“出来。”姜也招招手，这居然是故人的崽崽，虽然自己与那越白不熟悉，但是自己与栖桐算是好朋友，打过架的好朋友。
　　方才照镜子的时候，宋稚才发现自己的脖子上都是红点，也就是姜也师傅都看见了，这让宋稚现在见了姜也都觉得难为情。
　　“怎么穿上高领了。”姜也打趣道。
　　姜钦意回头望去，刚好看见小龙的脸刷得一下便红了，立马有些无奈地说道：“师傅。”
　　“说正事，那蟾蜍跑了，昨日明明抓得死死的，可就是跑了。”姜也说不明白，那蟾蜍到底使了什么术法，居然能在她的眼皮子底下跑了。
　　听到那差点让两人折在哪里的妖物没有死，宋稚心里犯起了杀心。
　　体内又开始躁动起来了，吓得宋稚立刻抓住了夫人手腕，手腕的冰让宋稚清醒了过来，她方才是怎么了，怎么戾气那么重。
　　“怎么了，白白。”姜钦意看宋稚突然脸色变得极差，是昨日的危险，让小龙应激了吗？
　　宋稚的手依然抓着姜钦意的手腕，不想让夫人担心自己，便摇摇头，表示自己没事。
　　可她忘了这里有个大她几千岁的姜也。
　　“她没事。”姜也看出来了宋稚问题所在，替宋稚开口道。
　　姜钦意原本还打算追问，可自己师傅都说没事了，那应该是没事的吧。
　　“师傅，我先带她进去休息。”姜钦意说完便揽过小龙的肩膀，把人带了回去。
　　姜也在门口站了一会，回去找高疏羽了，宋稚这情况，还得早点处理了，不然越拖越麻烦。
　　————
　　“夫人，我没事。”宋稚觉得自己这会好多了，只要不去想夫人被血池淹没的那一幕就没事，可她现在不敢闭眼，闭上眼睛就会想到，可夫人却一直喊自己闭眼休息。
　　宋稚索性坐起来，抱着夫人不撒手了。
　　“这么大了，还撒娇呢？”姜钦意以为宋稚只是想发个娇，在姜钦意看不见的地方，宋稚眼睛发红，嘴唇微动，满脸痛苦，像是在极力控制什么一般。
　　“夫人，我想变小龙。”宋稚觉得自己这样肯定会被夫人看出来，如果是小龙状态，夫人便看不出来自己的神情。
　　“好，变吧。”姜钦意不动声色地摸了摸宋稚的肩胛骨，发现只是有些微微凸起，这因为宋稚瘦弱的缘故，与那翅膀无关。
　　姜钦意身为小龙的道侣，对于小龙的异样，自然是看得一清二楚。
　　只是小龙极力想掩饰，为了不让自己担心，那自己便假装不知情，可她也不会放任小龙一直这般。
　　养龙手册白皮书里面并未记载关于这种现象的，她还得找龙族的前辈，此刻眼前就有一个至亲血脉的姑姑，待宋稚盘在自己小臂上后，便往外走去。
　　还说自己没事，连力道都控制不稳了，爪子都陷入了她得肉里了，以为的宋稚只会浅浅地抓一抓，根本不会像如今这般，手臂都快出血了，还没有放开。
　　宋稚心里难受得紧，爪子上的力道，没了控制，在她本龙看来跟以往的力道没什么两样。
　　心里的戾气没有地方发泄，龙须都立了起来。
　　宋稚想伸爪子给薅下来，这才发现夫人的手腕被自己抓出血了。
　　“夫人，你....”宋稚更难受了，她把夫人手臂抓出血了。可她不能变回人形，因为夫人已经带着她出来了，不知去往何处。
　　如今她只好挪了挪位置，龙涎是很好的治伤灵药，她低下头去开始舔舐起了夫人的伤口。
　　可她慢慢变成了吮吸了起来，她想要血，更多的血液，夫人的血好香啊。
　　她甚至想要上一口，让夫人的血能更多地冒出来。
　　姜钦意也发现了宋稚在吸食自己的血液，强忍手臂的异样，把有小龙的手放在腹部，空着的手隔着衣服摸了摸小龙的头，安抚着小龙，脚上的步伐更快了。
　　她得去一个没人的海边，召唤柏梧姑姑出来，小龙这不对劲，非常不对，先是发热，而后是心中戾气难忍，而后现在是喜欢吸食血液。
　　“没事的，白白，我们就要到了。”姜钦意柔声安抚着。
　　宋稚听到夫人的声音，才惊醒过来，她都做了什么，她居然在吸食夫人的血液。
　　修士的血液带着自身的修为，她这样有损夫人的根基。
　　夫人也真的忍得，居然没有把自己丢出去。
　　宋稚把自己的爪子放进嘴里，生怕自己什么又魔怔了，索性给自己嘴堵住，咬自己可以，咬夫人不行。
　　终于到了一处无人的海边，姜钦意掀开的衣袖，便看见一个含着自己爪子的小龙，若是忽略小龙发红的眼睛，那这一幕真的心都化了，这真的乖巧极了。
　　伸出一根指头，把小龙爪子拨了出来，见小爪子上面还渗着血，当即走到海浪边，那夜她装睡，见小龙就是这般召唤的柏梧姑姑。
　　“白白，我们叫柏梧姑姑来好不好。”姜钦意柔声哄着小龙。
　　宋稚原本有些迷离的眼神，听到夫人的声音又开始有了聚焦，对，自己这样肯定需要姑姑来看看，当即在心里召唤起来姑姑，甚至自己逼出了更多的血。
　　可过了许久就是不见柏梧的身影。
　　姜钦意以为方法不对，准备让小白再换个方式时，一道好听的御姐从身后响起：“怎么了，这么着急忙慌地叫我。”
　　柏梧还在海域里探查这岛上近来有那些人过，便被小龙召唤了，还是加急那种，只好立马飞奔了过来。
　　“柏梧姑姑，小龙跌入血池中，命悬一线时，为了救我，后背生出一对红色的翅膀，先是发热，而后今早是心生戾气。”姜钦意简单描述了一下小龙如今这情况的原因和变化。
　　柏梧伸手把周围布满结界后，便伸手把小龙提溜了起来，放到空中查看。
　　宋稚被带离了夫人的手臂，没有了环抱的东西，有些害怕，四个爪子不停地蹬着，柏梧本就是一手提溜着宋稚的后脖子，如今见这条龙挣扎得厉害。
　　索性一个爪子用空着的手弹了一下，立马安静了下来，得，就是欠收拾。
　　看样子这人族的侄媳妇，对小龙是真的宠啊，柏梧抓起小龙的一瞬间便发现了姜钦意手臂上的抓痕和牙印，伤口还渗着血。
　　“你看看你干的好事，你还好意思闹脾气”柏梧指着姜钦意的手臂说道，宋稚跟着柏梧手指的方向看过去。
　　在夫人放下手臂上的衣袖前瞥见了，自己在衣袖里面的时候，并未有这种冲击感，如今这样看去，夫人的手臂被自己抓得惨目忍睹。
　　“我没事，白白，让柏梧姑姑给你看看，到底怎么了。”见宋稚又开始挣扎起来，想过来看自己，便出声制止道。
　　柏梧见状又伸手弹了宋稚的爪子，并告诉姜钦意道：“她们这种小龙的爪子有一处还没有长好，以后她不听话，你就弹她这里，等她千岁以后这处便合拢了，到时想弹都弹不了了。”
　　“柏梧姑姑，白白这是怎么了？”姜钦意并在关心柏梧教自己如何治小龙的方法，她只担心小龙好与不好。
　　柏梧闻言轻笑一声道：“她啊，强行用了血脉的力量，而且是泡在那种血池里，还生了心魔，自然戾气重了些，这戾气想去也容易稚，怎么生的，怎么去。”
　　“是杀了那蟾蜍，便能白白恢复过来吗？”姜钦意问道。
　　“对，不过得她自己去，不能有外人帮忙，不让效果不好。”这里柏梧觉得自己不地道，其实是可以别人杀也行，但宋稚的血脉之力还不稳定，用着蟾蜍来刺激稳固一二，也算是这蟾蜍死得其所了。
　　心下一松，到时候她让是师傅把那蟾蜍绑过来给白白杀就好了，而后心念一转，接着问道：“那白白可还有其他问题？”
　　“她体内已经沾染了血气之术。”柏梧这次的神情没有方才轻松了，原本就是应龙血脉，如今又沾染这种术法，自然是不讨好，若是以往的红龙，还能提纯一下。
　　这应龙可是祖龙，几乎已经顶天了，再往上提纯，就该被天道一道雷劈死了。
　　真是怪就怪这越白有应龙血脉，姐姐与自己又是龙族里天赋最高的龙，这一结合不得出个高阶血脉。
　　结果出了个顶级的。
　　“那该怎么办？柏梧姑姑。”姜钦意心又被提了起来，宋稚可不能有事。
　　柏梧忽然脑子炸开一个想法。
　　“她进血池前有没有异样？应龙血脉可有显现？”
　　“有显现过，白白，之前后背就露出过一节肉刺。”姜钦意不敢隐瞒，所实告知了宋稚的情况。
　　柏梧叹了口气，是她想多了，血气之术也不能把红龙血脉提纯到应龙血脉，是她多想了。
　　本是想如果宋稚是因为沾染上血气之术才提存到应龙血脉，那她大不了给宋稚多备点血就好了，反正她这大个龙，还供得起的。
　　“罢了，这事等我回去想想办法，当务之急是先找出那蟾蜍给小龙杀。”说着柏梧又弹了一下宋稚的爪子。
　　这次宋稚分明没有动。
　　“姑姑。”姜钦意的声音带着不满，小龙乖乖的，怎么又弹她。
　　柏梧也是一时手痒，好些年没有小龙给她玩了。“我这是看她状态如何。”柏梧当然不会承认自己就是手贱。
　　“那姑姑觉得小龙如今状态如何？”姜钦意没有错过柏梧方才一闪而过的讪笑。
　　柏梧见姜钦意看穿了自己，便把宋稚还给姜钦意。“好得很，还你，看你心疼的。这小龙三天不打，就上房揭瓦，你别太惯着了。”
　　“谢谢姑姑提醒，我会好好教白白的，日后定然不会随意弹小辈的爪子。”姜钦意故意这般说话，小龙分明很乖巧。
　　“哼，伶牙俐齿。”柏梧自然不会跟一个小孩计较，轻笑了一声道。
　　见宋稚被自己弹痛了一般，整条龙缩在自己道侣怀里，不愿意出来了。
　　“好了，你回去叫你师傅把那蟾蜍找出来杀了便好，后面的事得等小凤凰醒来了，这血气之术可以与凤鸣术结合。”柏梧觉得这种找妖物出来杀掉的事，自然得那疯疯癫癫的姜也来做了。
　　“此法怕是不行，此前天元门前任掌门就是炼了血气之术，而后又与凤鸣术结合，依然没有太大起色。”姜钦意想着之前易肖林凤鸣术也没有多大作用，甚至比以往更加不如。
　　“你们天元门的前任掌门会凤鸣术？”柏梧吃惊道，怎么可能这是凤凰一族不外传的秘法，外人只是听了一个名字，但具体怎么操作只有凤凰一族的人知道。
　　除非这个世上还有凤凰。
　　柏梧有些急切地问道：“可是还有其他凤凰？”
　　可若是有，那怎么会让初玥遭此大劫，不出面呢？
　　姜钦意看着柏梧有些兴奋而后又开始失望的神情，只好实话实说道：“我们在天元门内抓到魔族探子，他说他是从凤凰族偷出来的凤鸣术，此人与我师傅结了主仆契约，是不会说谎的。”
　　柏梧听完，整个人站在原地，犹如石像一般愣住了，这世间竟然还有凤凰，而且被称为凤凰族，那势必还有不少，那为何？
　　为何？
　　不来收拾这北海耀。
　　是自身难保吗？被魔族的探子偷走了凤鸣术。
　　柏梧觉得自己需要静静地想想此事，这个消息跟她这些年的认知有出处，她原本以为她的小凤凰是最后一只凤凰了，没想到还有一群。
　　“不管你们天元门前任掌门如何，这凤鸣术是可以解血气之术。”柏梧自是知道凤鸣术的厉害，便直言道，希望姜钦意不要质疑，不然她一时半会真的想不到其他方法。
　　龙族的术法向来是具有攻击性，没有这么种柔和的术法。
　　“我先走了。”柏梧的背影看起来很是伤心。
　　她是主动不回龙渊，可她的小凤凰是被族群抛弃的，要是小凤凰醒来知道这个消息该多难过。
　　“姑姑慢走。”宋稚被弹了几下缓过来后，神志也清醒了，见柏梧走了，便在身后喊道。
　　可惜自己姑姑没有理自己。
　　姜钦意见宋稚没有得到回应，便出言安慰道：“姑姑有些难过，过几天再来找姑姑可好？”
　　“好。”说完，就游到人到手臂上，见上面的伤痕已经好全了，果然龙涎是有用的。
　　————
　　姜也跟高疏羽交代了一声便回了天元门，宋稚这条小龙的心魔拖不得，她得快点把那蟾蜍精杀了才行。
　　分身归位。
　　姜也动了动手脚，都坐僵了。
　　直接去到戒律堂的底牢里，看着被关起来没有神志的蟾蜍妖身，直接几鞭子打神鞭下去。
　　这蟾蜍妖身直接裂成了几瓣，从里面飘出一缕金色的细烟，姜也赶紧祭出从小徒弟哪里要回来坤清镜，这下看着蟾蜍如何躲。
　　一个瞬移回到自己的小院里。
　　坐到方才的位置上，捏着坤清镜，直接又是一个分身跑了。
　　双喜在后山睁开眼，方才感受到了一丝灵力的波动，这个姜也真是不拿自己的身体当回事，这么高强度的分身，说弄就弄，还这么频繁。
　　高疏羽以为姜也会第二日回来，结果人下午就回来了。
　　“拿到了？”高疏羽没想到姜也速度这么快，随即想到了什么，脸色一变，又不无可奈何，姜也就是这样，想做的事没人拦得住，就算伤害自己。
　　“已经吐过了吧。”高疏羽黑着脸看着姜也嘴红得异常。
　　“没有，我用的传送阵。”姜也自己人不敢说实话，她虽然能在上面，但是平日里她也怕真清莱生气，那怕面对的是高疏羽的脸。
　　高疏羽冷哼一声，姜也知道她没有信。
　　“走吧，早点帮小龙除了心魔。”高疏羽也知此事耽误不得，只是她会忍不住心疼姜也，但换了自己也会用这种办法来回，因为这样说最快。
　　根据坤清镜的指引，两人来到了衙门。
　　两人一对视，直接飞身进去，这不是那北海耀停尸的地方吗？
　　今日她们俩来的时候分明没有感觉到哪里不对，可这坤清镜又不会出错。


第091章 追杀
　　推开门，扑面而来的恶臭，她们今日一早来时，并未有这么大的臭味，这味道让两人都不约而同地皱起了眉头，姜也觉得自己眼睛都快被熏得睁不开了。
　　掐好一个诀将两人包裹住，这才放开呼吸，方才真的差点把两人臭晕过去。
　　姜也手隔空挑开了盖着北海耀尸体的白布，白布下的场景让她心里又是一阵恶心，半天时间不到，这人就高度腐烂成这般模样。
　　悬在空中的坤清镜直直地罩在北海耀的头顶之上。
　　“就是这里了。”姜也望着坤清镜道，自己来的是个分身，也许会出错，可坤清镜身为神器它是不会出错的。
　　高疏羽盯着北海耀露出白骨的头颅，忽而道：“不对，不在这里，走吧。”
　　姜也闻言，挑眉点点头，跟着高疏羽走了。
　　待两人关上门，动静一停，大约一柱香的时间，北海耀的头颅之上便出现一团粘液，慢慢往外冒。
　　藏在暗处的姜也忍不住伸手帮高疏羽挡住双眼，真的恶心。
　　高疏羽伸手把姜也挡住自己眼睛的双手拉了下来，她得看看这蟾蜍精，到底是如何躲到这北海耀尸体内的。
　　还有这北海耀是不是真的死了，还是做了个障眼法。
　　不多时，那团粘液便流到了地上，慢慢变大，直到变成了一个人形，扭动了一下手脚，这才转身看北海耀的尸体，而后伸出自己满是粘液的手，覆盖到北海耀的尸体上。
　　“怎么连尸体都不放过？”姜也一时间没看懂这操作，饶是她是经历过古禁的人。
　　高疏羽垂眸盯着地上，想了一下道：“因为北海耀体内有留给蟾蜍的东西，只能吸收掉才能发挥作用。”
　　“看样子是北海耀的死，才让这蟾蜍精在你手里跑了。”高疏羽说起来自己的猜测。
　　“灵魂吗？他还能成鬼修不成？这北海耀能对一个妖这么好？”姜也有些不以为然，鬼修讲究天时地利人和，而且鬼修需要渡的劫可比人修更多更加厉害，因为鬼修是天道在修炼道路上留的一道后门。
　　除了被天道厚爱的人才有可能成鬼修，其他人几乎没有可能，这北海耀真是被天道所眷顾的话，也不至于为了一个凤凰血脉便这般处心积虑了。
　　真正被天道眷顾的人，应当是洒脱的，一切都不放心里，活得肆意。
　　姜也忽而想起小徒弟曾说在这蟾蜍领地附近见过一个鬼修，莫不是这蟾蜍精有什么秘法不成。
　　等了一会，结果什么都没有发生，北海耀的尸体变成最初的模样，而蟾蜍精的粘液变得更加粘稠，显然是得到了加强。
　　“我去抓它了。”姜也告知了一声高疏羽抬腿走出了黑暗之处。
　　蟾蜍精站在北海耀尸体前，还未好好感受吸收完北海耀体内的血气之力，便感知到这屋里还有其他人，一个转头就看见姜也那煞神正盯着自己。
　　下手为强。
　　蟾蜍精仗着自己此刻刚刚吸收完血气之力，伸手射出一滩带有腐蚀性的粘液，姜也只是微微偏头躲了过去。
　　可这粘液又来了个回旋，姜也感知到后，直接伸手让这粘液悬在自己手上，再拿出坤清镜，把这粘液净化了。
　　“这怎么可能？”蟾蜍精有些不可置信地喃喃道，他刚刚吸收完血气之术，不可能这般不堪才对。
　　姜也慢慢走近道：“这没什么不可能的，在实力面前，你们的血气之术连最基本的抵挡能力都没有。”
　　这话一说完，蟾蜍精感觉到自己头顶像是什么东西压着他，让他不得不弯下腰，挣扎着抬头看向自己的头顶上，可什么都没有。
　　“别这么看着我，我说了在绝对实力面前，血气之术一点招架能力都没有。”姜也轻笑道，手里的更加用力地往下压。
　　直到这蟾蜍的魂身变成一摊粘液饼后，拿坤清镜罩住，封住了蟾蜍精的五感后，姜也才吐出一大口血。
　　这大装的，真过瘾。
　　刚想去找高疏羽，便有一只手伸了过来，帮她擦拭嘴角的红血。
　　高疏羽神情很淡，她之前说过让姜也不要以伤害自己的方式，可姜也并没有放到心上，她索性也不说了。
　　姜也见高疏羽的表情不对，心里一慌，这大真的装过，她只是想让蟾蜍精死前知道，真正的实力是靠自己一步一步累积的，而不是靠外力。
　　“姐姐。”姜也小声地唤了一声，她得嘴唇就快被擦破了。
　　可高疏羽却没有停手的打算。
　　被姜也握住手腕后，高疏羽这才看向姜也的眼睛。
　　“你不是喜欢痛的感觉吗？”
　　姜也没想到高疏羽是这样想的，她哪里是喜欢痛的感觉，是这种程度的痛对她来说真的不算痛，但是她不敢说，古禁之类的疼痛是这的千倍百倍。
　　“不喜欢，姐姐，我们回去吧。”姜也顺着高疏羽的毛，她还是怕真清莱的。
　　重逢之后，好似她站了上峰，真清莱什么都听自己，可真清莱真的生气了，她也是害怕的，就像这样。
　　自己跟在真清莱身后，手里握着坤清镜，大气不敢出。
　　高疏羽就算面容在青涩，可那芯子是真清莱啊，当年一个眼神，姜也都想哭着找自己师傅。
　　她现在都不知道当年怎么那么大胆子敢一边装哭一边去招惹真清莱。
　　“你还记得吗？你以前最是怕疼了，我有些后悔教你无惧疼痛，这样你就会多些敬畏，敬畏自己的身体。”高疏羽忽然停住了，姜也差点撞了上去。
　　远去的思绪被高疏羽的话拉了回来，又扯得更远了。
　　自己以前是什么样子的？
　　像小龙那般？
　　不。
　　她本来就是个狼崽子，从不来都不是小羊羔。
　　不然，谁敢在百年金丹的年纪去招惹一个魔界的领主，那可是可以跟神族并肩的魔族的领主，可她敢啊。
　　“我本来就是这样，与姐姐无关，我想要得到必然是需要付出代价。”姜也不想让高疏羽觉得自己被她带成这样的，她本来就不是什么规规矩矩的人。
　　她只是习惯在自己师傅面前装怪罢了。
　　也只有师傅会管自己疼不疼，其他人哪里会管自己死不死，疼不疼，后来又多了个真清莱。
　　姜也忽然明白了过来，看向高疏羽好看的眸子，那眼眸里全是心疼。
　　“哎哟，疼啊，姐姐，我疼啊。”姜也忽然捂住自己的心口喊疼，把正准备说教一番的高疏羽吓了一跳。
　　姜也弯着腰，侧头看向高疏羽哀嚎着：“哎哟，真疼，太疼了，怎么会这么疼。”
　　高疏羽连忙扶起姜也，准备快点带回客栈去。
　　结果又听见姜也继续哀嚎：“我以后再也不敢了，再也不敢不爱惜自己的身体了，好疼哟，我怕了，真的怕了。”
　　“哼，疼死你算了。”高疏羽算是明白过来了，丢下一句话，又怕姜也一推，让姜也踉跄了一下，头也不回地往前大步走了。
　　姜也方才那一步踉跄也是装的，怕高疏羽不解气。
　　可这到底是气还不是气啊，自己都认错了，以后真的不敢了。
　　“还不快跟上来，小龙还需要解心魔。”高疏羽冷声道，但嘴角的笑意却是止不住，这人啊，还是得敲打一下，不然当真是不爱惜自己。
　　“来了。”姜也敢跑上去，拉着高疏羽的手不放，一起回了客栈。
　　————
　　宋稚从早上抓伤夫人后，便一直跟夫人保持一定距离，生怕自己一时不察弄伤了夫人，那可就不好了。
　　“白白，你过来点，我看看你眼睛。”姜钦意柔声哄道，可小龙却越缩越进去，整个小龙身都躲进被子里了。
　　没有办法，姜钦意只好直接动手把小龙拉了出来，抓住一只爪子，往外拉。
　　宋稚在里面往里缩。
　　最后姜钦意直接掀了被子，宋稚忽然就感觉周围一亮，原来是被子没了，抬眸看见夫人一双漂亮的手往自己身上来。
　　不出意外，自己被举到了夫人眼前，跟夫人大眼瞪小眼。
　　“眼睛没有那么红了，放心没事的，白白，等师傅回来，我便去求师傅把那蟾蜍精抓过来给你杀了去心魔。”姜钦意回来时，师傅不在，只有师娘高疏羽在房间里。
　　只是跟高疏羽说一声，是回来后，自己再来。
　　她下午再去了一趟，发现两人都不在房里。
　　她也想自己出去找蟾蜍精，可小龙这般需要人看着。
　　“嗯。”宋稚一听自己的眼睛没有那么红了，也放心了下来，只要不会伤害到夫人一切都好。
　　只是不知道姜也师傅什么回来，会不会帮她抓蟾蜍精，那蟾蜍精那么恶心，她昏迷前可是看见了，血池里的人形怪。
　　想到那人形怪，宋稚忍不住打了个寒颤，真恶心。
　　姜钦意见小龙打了个寒颤，以为是心魔的副作用，冷着了。
　　便把小龙放回床上，用被子包住。
　　刚盖好，就听见门外有人敲门，这时间怕是师傅回来了。
　　姜钦意赶忙快步走过去开门。
　　“师傅。”姜钦意恭敬地喊了一声，只是看到高疏羽的时候，愣了一下，接着道：“师娘。”语气没了揶揄。
　　真清莱也好，高疏羽也罢，反正师傅选的，都是师娘。
　　就是小龙可能还在消化中。
　　“姜也师傅，好朋友师娘，你们回来了。”刚才还以为宋稚还在消化高疏羽这个好朋友变师娘的事，紧接着就听见小龙带着愉悦的语气喊道。
　　只是好朋友师娘这个词也只有宋稚这个脑回路想得出来。
　　宋稚想过了，各论过的，好朋友也是高疏羽，师娘也是高疏羽。
　　“嗯，我们把蟾蜍精带回来了。”姜也走进门后说道。
　　姜钦意刚想开口，让师傅帮忙，结果师傅直接说已经带回来了。
　　看样子下午出门，应该就是去找这个蟾蜍精去了。
　　“起来收拾一下，去海边，那地方大。”姜也看着宋稚说道，这房间打坏了还得赔，赔到是没什么，只是这客栈人多，布结界的话，又要抵抗禁制，那刚才说不敢的话，就跟放屁一样。
　　到时候就该惹高疏羽不开心了。
　　————
　　一行人来到海边时，天已经黑了，这处地势险峻自然人烟稀少，到了夜晚更是不会来一个人。
　　姜也祭出坤清镜，把那蟾蜍精放了出来。
　　蟾蜍精金蛤一出来就看见几人围着自己，当即缩成一坨，查看时机想要溜走。
　　金蛤虽然不知道这姜也把自己抓起来不杀是什么意思，但他能肯定一点，没有好事，自己杀了那么多人，还害了她们天元门的内门弟子根基受损，能放过自己才怪。
　　只是怎么感觉杀意不是从姜也身上出来的，也不是那天元门大师姐姜钦意，而是那个看起来人畜无害的宋稚身上发出来的。
　　“不管用什么办法，杀了他。”姜也说完便伸手，把身边的两人往后带，让宋稚独自面对自己的心魔。
　　她也有心锻炼一下宋稚，那日她也察觉到了宋稚血脉有异，这蟾蜍精用来激发宋稚体内的高阶血脉再合适不过了。这点倒是和柏梧的想法不谋而合。
　　所以她并未对蟾蜍精做什么，这蟾蜍精如今还是强盛状态，只是这陆地有自己，海里有柏梧，能出什么事呢？
　　反正她姜也是想不到还有什么差错。
　　金蛤见姜也往后撤，让自己跟这个小娃娃打，未免太看不起他了，他好歹是修炼得道的大妖，还是是修得魂身的大妖，放到妖界也是一方大妖王。
　　“白白，小心些。”姜钦意看着宋稚从见到蟾蜍精后，便发红的眼睛，有些担忧，但也证明了小龙的心魔必须要除。
　　“小宋，我看好你哟。”姜也站在不远处道。
　　高疏羽也跟着喊了一声：“好朋友，加油。”
　　此后三人便立着不动了，不过大家心都不由得提起来。
　　那蟾蜍精的粘液没有坤清镜的压制，便慢慢升起化成一个人形，出其不意地给宋稚丢去一坨粘液。
　　“小心，这个会回旋。”姜也虽然有心锻炼宋稚，但还是不忍让宋稚受伤，自己小徒弟也会伤心。
　　宋稚原本躲过了第一道攻击，听到姜也师傅的提醒立马转身看那坨粘液，果然回旋了。
　　弯腰躲过，宋稚立马起身一个飞踢，把蟾蜍精的脑袋提歪了，可这对粘液组成的蟾蜍精来说，连轻微伤都不如。
　　姜钦意刚想喊让白白用火烧，便见小龙的手心已经聚起一团火。
　　嗯，不错，还是有点聪明。
　　宋稚的那一腿，只是报复蟾蜍精的回旋粘液攻击，如今这才是动真格的。
　　几个火焰过去，果然蟾蜍精被烧的地方，没有及时补回来，这证明有用。
　　蟾蜍精知道宋稚的真实身份，是龙族，他想不通的是龙族跟人族怎么会结道侣，龙族身为灵族之首，与人族的仇恨应当是更深才对。
　　蟾蜍精一边躲着宋稚的火焰攻击，一边想办法逃走，陆地不行，那去水里，他是粘液，去了水里如鱼得水，而这小龙就不一样了，看使用的术法便能知道，这小龙的火属性的。
　　去了水里，只会是限制她的攻击。
　　就在宋稚准备祭出大招，丢几张符箓出去时，蟾蜍精却飞扑了上来，这让宋稚措手不及，往后退了几步，想在蟾蜍精靠得更近点的时候把符箓祭出。
　　可这蟾蜍精却在自己往后退的几步时，一头扎入了海里。
　　宋稚想也没想，直接跟着一头栽了进去。
　　姜钦意见状想跟着跳进去，被姜也拦下了。
　　“这海里有柏梧，放心吧，没事。”姜也跟栖桐是朋友，自然也熟悉柏梧，只是她与柏梧不对付。
　　姜钦意闻言，再想跟着下去的心，也只能忍住，都是为了小龙好，小龙的血脉需要激发，需要稳固，应龙的血脉可以抵抗血气之术，这样血气之术的侵染也会少上一些。
　　只要等到凤凰初玥苏醒，有了凤鸣术的加持便会化解。
　　只是她还有一事不明，这世间的凤凰真是只有初玥了吗？可齐铭所说的在凤凰族偷来的凤鸣术又做何解释。
　　这也是她明知道天元门有一份凤鸣术，却不敢直接让宋稚练习的缘故，齐铭嘴里的凤凰一族，只是他认为的凤凰，是不是真的凤凰还不一定，所以她也不敢冒险让宋稚去试。
　　还是老老实实地等着凤凰初玥的苏醒。
　　————
　　夜里的海水格外的冷，宋稚身为火龙都觉得凉，前面游着的蟾蜍精却跟回了家一样，跑得飞快。
　　宋稚眼看要被蟾蜍精给跑了，眼睛更红了，拔下头上的发簪，化成巨龙追了过去。
　　蟾蜍精原本还在庆幸自己跳入海里是最正确的决定，自己离那小龙越来越远了，可是没过多久便感觉到身后的压迫感更强了。
　　转头一看，发现身后追着的人，不知何时变成了巨龙，这龙身之大，自己若是妖身在此也自愧不如，眼看距离越来越近。
　　蟾蜍精只得加快自己游动的速度，快速往深海游去，那里有深海巨兽。
　　这小龙要是跟着自己闯入了人家的地盘，那可不是那么容易离开的，自己在趁机逃走，就算自己也交代哪里了，也要让这条小龙也不能离开深海。
　　蟾蜍精做了好死也要拉一个垫背的，索性直接动用血气之术开始往下游，宋稚在身后追着，感受到血气之术，体内的越发躁动，快要压制不住了，眼睛更是红得厉害。
　　“夫人....姜钦意。”宋稚在心里默默地念着夫人的名字，这才冷静下来。
　　只是眼前忽然多了几头深海巨兽，关于自己何时到了此地，她是半点想不起来，方才她一定是失控了。
　　还好，她自己清醒了过来。
　　宋稚放开了自己神识，这里已经没有北海岛的禁制，她可以畅快地用灵力，一点压制都没有。
　　但是此举却惹怒了还在观望的深海巨兽，平日在海面上被那条蓝色的龙压制就算了，如今在自己家还要受这个红龙的挑衅。
　　宋稚尾巴一疼，一个摆尾甩出一只深海巨兽，方才是有只海兽咬了她的尾巴，这怎么能行，夫人最爱她的尾巴手感，她必须保护好自己的尾巴。
　　便有如下画面呈现在一群深海巨兽面前，一条巨龙抱着自己尾巴，紧张兮兮地用爪子摸了摸发现没事这才面色缓和下来，可这尾巴却没有放回去，而是用一只后爪子抱着。
　　蟾蜍精躲在一旁看着这一幕，觉得滑稽，分明是剑拔弩张的场面，愣是被这条龙弄得像小孩过家家一般。
　　只是没有了这尾巴的帮助，宋稚单用爪子和嘴咬，很快就受了伤，当然那些深海巨兽也没有讨到好处，几乎每个都皮开肉绽。
　　一时间海水被染成了红色。
　　把最下面睡着的深海老怪物唤醒了。
　　宋稚还在找蟾蜍精时，便感觉海底最深处有什么东西苏醒了过来。
　　她现在也管不了那么多了，她只想找到蟾蜍精杀掉，自己好早点回去找夫人，她不想在这个冰冷的海水里泡着了，她想夫人了，她不喜欢这血腥味。
　　忽然，她发现了一团海水，比起周围的海水显得更加绵密，找到了。
　　宋稚刚打算越过周围想要再次攻击上来的海兽，扑上去杀掉蟾蜍精时，有一个身影以极快的速度一口吞了这那团粘液。
　　蟾蜍精被吃了？
　　柏梧姑姑说过，心魔必须自己杀掉蟾蜍精才行，那她的心魔是不是解不了了？
　　不对，刚吃下还没有消化，她把这头巨兽开膛剥肚把蟾蜍精抓出来杀掉就好了，宋稚眼睛被彻底染红了，她心里只有一个想法就是把这个头深海老妖怪给开膛破肚。
　　那深海老妖怪看清了宋稚的龙身，不由得一愣，这是送上门的补品吗？
　　他在深海里沉睡了多年，今天被一道异香唤醒，看到这条红龙身上的伤口，想必是这条红龙吧。
　　龙族现存最高阶的血脉，够了，他把这小龙吃了，再去把那条蓝色老龙给吃了，这海里还有谁能管他了。
　　深海老怪物越想越兴奋，居然没有察觉到方才还在原地的小龙，已经一个游动到了自己身前。
　　宋稚此刻已经失去理智，脑子只有开膛破肚这个想法，整个龙就盯着人间的肚子看去。
　　爪子死死地扣着深海老怪物的肚子。
　　深海老怪物这才反应过来，这条小龙居然发现自己的弱点，直接攻击自己的弱点，这他怎么能忍，当即一个摆动，把宋稚给震了出去。
　　原本这条小龙怎么都需要休整一番再上来，结果是龙身都没有稳住便直直朝自己冲了过来，还是自己的肚子。
　　这次深海老怪物有了预判，直接一口咬在里宋稚的龙身的脖子上。
　　宋稚的爪子也刚好扣在深海老怪物的肚子上。


第092章 爆发
　　柏梧一直在一旁暗中观察着，眼见宋稚不敌，刚想上去时，不知想到了什么又生忍住了。
　　死不了，死不了。
　　宋稚只觉得自己的脖子往下一点疼得厉害，而且她后背也开始发痒，好似有什么东西要钻出来了一般，宋稚强忍心中未知的恐惧感，此刻夫人也不再身边，她一切都得靠自己。
　　爪子还死死地扣着深海老怪物的肚皮，她现在也没有忘记她需要把蟾蜍精给抓出来杀掉。
　　一声龙吟。
　　柏梧看到宋稚的后背果真长出了一对火红的翅膀，这是应龙血脉的象征。
　　龙族小龙这代从此有了领袖，只是不知道不小龙能不能担负起这个责任。
　　眼看差不多了，柏梧准备过去带走小龙，顺手解决掉这个深海老怪物，初到此地时，这里还是深海老怪物的底盘，她本着只占鹊巢，不伤其性命，这厮也算懂事，一直躲在深海里的最深之处，不愿出来。
　　今日也是小龙的血将它引了上来，沾染过龙族的血，自然是不能留了，以免多生事端。
　　柏梧还未走进，就被一股力量弹开了，眼前的血水忽然浓郁了起来。
　　不好，小龙失控了，这是柏梧的第一反应，赶紧挥开眼前的血雾般的海水，方才全身鳞片还算粉嫩的小龙，此刻整个龙身便得通红，龙角更是红得发黑，身后的翅膀也成红黑色。
　　柏梧望着四周的血水，是她大意了，小龙本就被血气之术侵染了血脉，还没有得到净化，又被激发出了体内藏得最深的应龙血脉。
　　最主要的是小龙的生命受到了威胁了，让宋稚爆发潜力。
　　刚刚还咬着宋稚脖子的深海老怪物被生生地扯成了两半，正缓缓跌落到深处去，柏梧看得心惊。
　　她变身成一一条蓝龙靠近宋稚，结果放到一半，便被宋稚发现了，瞪着个血红的眼睛看着自己，柏梧没有办法只能又退回去，她靠近不了宋稚。
　　谁能靠近小龙。
　　对了，小龙的夫人可以，宋稚那么喜欢姜钦意，柏梧决定现在就去姜钦意带下来。
　　刚打算走时，便看见宋稚以极快地速度追向自己，原本已经是过来找自己厮杀，柏梧还在想如何不伤害小龙的情况下，把龙给制服了，结果宋稚在离五米的位置停下了。
　　爪子在水里一抓，一个粘液状的东西便被小龙握在手里。
　　那是方才被深海老怪物吃掉的蟾蜍精，此刻也只剩下半截身子了，被宋稚抓在手里。
　　宋稚好似在想这个东西要怎么处理。
　　柏梧便趁着这个机会，一个瞬移到了海边，在姜也等人还未反应过来时，便带着姜钦意进入海里。
　　“柏梧，你做什么？”姜也与高疏羽也跟着追进了海里。
　　柏梧这条龙什么话都没有留下，便掳走了自己的小徒弟，这让姜也不由得想到小龙是不是出事了。
　　“跟我便是。”前面开路的柏梧游得飞快，也不忘给姜钦意喂下避水丹，她还是没有忘记北海岛上的禁制，等到了深海就好了，禁制到那里便结束了。
　　那怕已经吃下避水丹的高疏羽被姜也抱在怀里往前游，两人裹着一层气泡用来隔绝海水。
　　柏梧的速度太快了，姜也一个分身根本就跟不上，只能远远地看着柏梧的尾巴，早知道就拽着这条龙的尾巴走了，姜也有些懊恼，也有些赌气，她怎么就追不上柏梧了。
　　给自己喂下一颗丹药，再次加速起来。
　　————
　　宋稚只觉得自己脑子嗡嗡的，她好像把自己的心魔蟾蜍精给杀掉了，但是她还是想要新鲜的血液，是那种热腾腾的血液，她把目光移到在外围悬停的深海巨兽。
　　还未等深海巨兽反应过来时，就被宋稚两只爪子抓住了，紧接着便是撕裂般的疼痛，在意识的最后一秒里，被宋稚抓住的深海巨兽只觉得自己好像被这条红龙给扯成了两半，像那头深海老怪物一般。
　　其他的深海巨兽也不傻，原本是在观望，可看着同伴被毫不费力地撕扯成了两半，赶忙想逃走。
　　可惜了，完了一步。
　　极短的时间内，柏梧带着姜钦意赶到了深海。
　　便看见一头红色的巨龙的爪子里还抓着半截深海巨兽的尸体。
　　“白白。”姜钦意到这里边感受到了自己的灵力回来了，连忙挣扎开了柏梧的拉着自己手，往宋稚那处游去。
　　可宋稚此刻还准备去抓被自己控制不能动弹的深海巨兽，就听见一个好听声音。
　　心里的躁动被抚平了一点，但是她还是想去抓深海巨兽来玩，她想要看鲜血冒出的画面。
　　姜钦意见宋稚不理自己，不顾此时宋稚是否还认得自己，直接一个游窜到宋稚的龙眼睛前，只是越靠近越能感受到小龙传来的威压，靠近宋稚时，已经是自己能坚持的极限了，忽然心口一疼，差点站不住，栽下这深海之中。
　　宋稚看着突然出现在眼前的人，还没有自己一个爪子大，想要挥开，脑子慢于动作一步，直接吐出一个泡泡把这个人包裹起来吹出老远。
　　终于又可以撕扯了，宋稚双眼发红地搓了搓自己的爪子。
　　被吹得飘了一阵的姜钦意，稳住了身形，她得赶紧唤醒小龙的神志，方才走近才发现小龙的脖子下面正流着血，那么深的口子，不知道该有多痛。
　　宋稚刚握上一只深海巨兽的尾巴，便又被方才那个人族挡住了视线，怎么这么烦。
　　可又不能拍死，宋稚也不知道自己心里怎么回事，明明眼前这个人族三番两次地阻拦自己享受鲜血冒出的感觉，自己却不想拍死她，甚至是舍不得。
　　“啊......”宋稚决定发出一声怒吼把这人吓走，当即一声怒吼，吹得周围的海水都波动了。
　　高疏羽和姜也赶到时，便看见一条深红色的巨龙对着姜钦意怒吼，周围的海水都朝着怒吼的方向飘，带动了姜钦意的发丝，让人看了不由得心生一怜。
　　姜钦意就这么站着，也不躲，看着宋稚发泄，却也在强忍身体里传来剧痛，小龙的伤口恐怕比这疼还要疼上好几倍吧，那么深的口子。
　　喉咙传来一股腥甜，姜钦意压下去了，不让师傅她们看见担心，也不想让小龙看见，忽然脑子灵光一闪，血，就是鲜血。
　　忽然伸出自己的手臂，左手成刀状，冲着自己手心划下一道深深地伤口，顿时鲜血直冒。
　　不是喜欢鲜血吗？自己的血也是血，姜钦意为了让宋稚把视线都汇聚到自己身上。
　　“真是个小疯子。”柏梧看着姜钦意如同自残般的行为发出来一声低语。
　　要知道宋稚此刻癫狂的模样，自己都不敢靠近，要么自己受伤，要么宋稚受伤。
　　而姜钦意居然敢直接在已经神志不清的宋稚面前放血，这是多大的信任。
　　宋稚方才撕扯深海巨兽的画面，姜钦意是跟着自己来的，自然是看见了，居然一点都没有怕，这不是简单的宠爱了，而是把命都可以交给宋稚的爱意，柏梧在心里感叹道。
　　姜钦意看着逐渐冷静下来的宋稚，忍住身体内的剧痛，便慢慢在水中游到宋稚眼前，每游一下都伴随着钻心的疼痛，但姜钦意依然举着自己的手心，让手心的鲜血飘在宋稚的眼前。
　　“白白。”姜钦意又唤了一声，这次宋稚不再是没有反应，而是眼睛变得迷茫，这血的味道她好熟悉。
　　宋稚盯着眼前的人族，一时间不知道是去看姜钦意的手心的鲜血，还是去看姜钦意漂亮的脸蛋。
　　“呜....呜....”宋稚发出一声悲吟，她不知道为何看到那鲜血，她就得心疼。
　　姜钦意把自己的冒着鲜血的手心放到宋稚的眼前，一时间分不清是宋稚的眼睛更红，还是姜钦意手心的鲜血更红。
　　“小白，醒过来好不好。”姜钦意双手扶着宋稚巨大的头颅，用自己的额头抵着宋稚的额心，希望能唤醒白白的理智。
　　至少白白在失控时，都未曾想过伤害自己。
　　宋稚的眼睛从呆滞的迷茫慢慢变得有了焦距，海水里还有夫人鲜血的味道，宋稚眼眶又开始变得发红且湿润，柔柔地唤了一声：“夫人。”
　　而后变成一个少女模样，双手无意识地揽着姜钦意的腰，闭上了双眼，乖乖地跟着夫人飘在海中。
　　姜也看着两个额头抵着额头的小家伙，知道此事算是了了，得带着这两人回去修养一段时间，一个伤了心智，一个伤了身体。
　　修士的血很珍贵，更何况方才姜钦意为了唤醒宋稚的理智，用到都是自己的精血，更加珍贵，这下不得修养个十天半个月怕还不了原，北海岛上的禁制此刻刚好适合静养。
　　“带我们回去吧，柏梧。”姜也开口道。
　　柏梧原本觉得两个小家伙抱在一起的画面很唯美，耳边冷不丁听到姜也的声音，有些煞风景，这画面这么漂亮，不多看看？
　　但又不得不承认姜也说得对，越快将两人送上岸越好。
　　“行，她们三个可以坐，你只能拉住我尾巴。”柏梧对姜也说道。
　　“都上千年前了，你还这么记仇。”姜也撇撇嘴道，不就是以前偷偷剪过柏梧的龙须，谁能想到那龙须是柏梧的刘海，直接出现一个狗啃的刘海。
　　“闭嘴，还拉不拉。”柏梧也想起来自己年轻时的黑历史，还不是摆眼前人所赐。
　　高疏羽这时开口道：“我也在后面吧。”
　　“不用，祸不及家人，这点江湖规矩还是要讲的。”柏梧说完一个跃起便化成一条通体发蓝的巨龙，裹着姜钦意和宋稚到自己龙身前段，而后歪了歪头示意高疏羽上来。
　　“去吧，那小家伙也需要照顾。”姜也拍了拍高疏羽的腰，示意自己没事，她反正也没有想过能坐上柏梧的龙身前段，也是为何她前面只想拉住柏梧的尾巴了。
　　她以前出行的也是只能拉柏梧的尾巴，这点她接受良好。
　　“走。”姜也在尾巴上也安生，还动手扯了柏梧的尾巴，被柏梧来回甩，好在姜也是习惯了，只当是自由飘动。
　　等柏梧带着几人走后，剩下为数不多的深海巨兽才敢动，放才那条深红色的巨龙对它们的威压，真的让它们一动都不敢动，只能留在原地让那条红龙撕扯自己的身体。
　　全都往深海下游去，同伴尸体对它们来说也是巨补。
　　一声嘭。
　　夜色里柏梧带着四人上了暗。
　　天空还挂着月亮，不过看这个离海平面的距离，快天亮了。
　　姜钦意在月色下脸色更是惨白，怀里抱着宋稚更是浑身都湿透了，柏梧一个挥手，让这几人身上的衣服都变得干净清爽了起来。
　　“这禁制你当真也没有办法解？”姜也问道？她虽分身过来，所受限制不大，但这种情况下她也很被动。
　　“没有，你又不是不知道凤凰的术法。”柏梧无语地白了一眼姜也，她能解难道还没有给她侄媳妇解了吗？
　　柏梧又看了一眼姜钦意和宋稚，想着还有个办法。
　　姜钦意的手里接过了宋稚，诀都没有掐，直接让宋稚变成了小龙状。
　　“伸手.....那只受伤的。”柏梧指挥着让姜钦意把还渗着血的手伸了出来，接着又把小龙的爪子捏着，把那处没有长好的缺口露了出来，指尖一点便渗出了点血丝，立马按在了姜钦意手心的伤口处。
　　生怕完了宋稚爪子上的血丝就没了。
　　“柏梧.....”姜也语气有些无语，这是坐什么？人家是道侣，这不是给没有父母的小龙找监护人要用到的术法吗？
　　她一早就知道这个术法可以让姜钦意借住宋稚的力量，对于宋稚体内的灵力，不再是只能用一点点，而是所有，甚至小龙对自己小徒弟的依赖会加重，而且小徒弟对宋稚的控制力可以说此刻达到了顶峰，除非小龙后面修为比小徒弟还高了。
　　但是她一直觉得这个术法是在给小龙找娘，人家是道侣，柏梧给人结这个术法，只是这人又是小龙的亲姑姑，左右吃亏的不是自己小徒弟。
　　“怕什么，我还不是跟初玥结过。”柏梧把宋稚还给姜钦意，还在昏迷中的小龙，到了熟悉的怀里，舒坦地吧唧了一下嘴，对周围的一切都是充耳不闻。
　　“这是？”姜钦意也能感受到自己体内的灵力开始充沛了。
　　姜也想也没想便脱口而出：“认养。”
　　“屁，这是双生术。”柏梧气得想上去踢死姜也，什么认养？“你不懂，就不要乱开腔。”柏梧用西南地方的方言怼了一句姜也。
　　高疏羽怕这两人吵起来麻烦，便拉了一下姜也道：“我曾在书上看过，这的确是叫双生术。”
　　姜也见高疏羽扯了自己衣服，便也不想跟柏梧继续挣了，反正自己徒弟本来就是又当娘又当道侣的。
　　只是她没想到一向如此高傲的柏梧居然会让自己与初玥结此术，甚至让宋稚也跟着姜钦意结。
　　“回去多看看书吧，文盲。”柏梧吐槽道。
　　姜也想呛回去，又被高疏羽拉住了，顺着气。
　　“你们先回去吧，我需要再去查查最近来岛上都有那些客人，小心些，我之前感知到附近有魔气出入，恐怕魔族的人早就上了岸。”柏梧把自己之前查到的踪迹告诉了姜也等人，只是这高疏羽为何神情这么紧张。
　　是第一次对抗魔族？一个百年金丹，放到现在这种如此稀薄的灵气里，也算是个天赋极高的弟子，恐怕所属仙门也是很看重，也许真的没有跟魔族打过架。
　　“知道了，对了，北海昨天死了。”姜也把北海耀死的消息告诉了柏梧。
　　柏梧一听指着岛上的一个山体道：“那是小凤凰涅槃的火山，它重新燃烧起来，北海耀才是真的死了。”
　　姜也顺着柏梧所指的方向看去，那火山自然没有复苏的迹象，这么说来着北海耀还活着。
　　四人一对视，心里都有了想法。
　　————
　　海拾客栈内。
　　姜钦意把小龙变回人形放到床上，小心地褪去小龙的衣服，查看起宋稚靠近锁骨处的伤口，依然渗着血丝，又低头翻开宋稚的手，发现方才被柏梧姑姑点伤的缺口已经愈合了。
　　握住宋稚的手心，低头一吻，眼泪吧唧一声打在宋稚的手腕上，有些温热。
　　姜钦意放下宋稚的手，撑在宋稚的身侧，低头亲上了宋稚锁骨处上后，姜钦意扣着自己手心的伤口，让这道伤口能跟小龙伤口一般疼了后，才松开手。
　　额头上起来一层细汉。
　　“白白，你要好好的。”姜钦意红着眼眶小声道。
　　可惜宋稚还处在昏迷中，力竭让宋稚此刻虚弱极了。
　　姜钦意给小龙的伤口撒上止血散和生肌粉后，看着伤口不再渗出血丝才帮宋稚把衣服穿好。
　　门外站着的姜也和高疏羽，自然没有进去打扰，只是看着楼下来往的人。
　　刚好看见了那黑脸大汉来了，这是有了银钱顿顿下馆子了。
　　黑脸大汉自然也看见了在栏杆上倚着的姜也，有些兴奋地挥挥手，姜也眼眸一转，想着下去看看是不是北海府或是衙门里有什么新鲜事了。
　　“去吧，我在这里守着便好。”高疏羽觉得自己还是需要尽点师娘的责任，不然便担不起师娘的称呼。
　　姜也点点头道：“好，有事叫我。”说完便下去了。
　　刚到楼下，黑脸大汉便拉着自己走到一处角落的位置落坐，叫来小二点了个几个好菜和一壶上好女儿红后，才左右看了看跟姜也小声道：“公子，我这有个大消息。”
　　“什么大消息，说来听听。”姜也笑着应道，本就做男子打扮，这一笑更是俊俏得很，惹得邻桌的几个女子直往她这处瞟。
　　黑脸大汉瞪了一眼那几个犯花痴的女人，见不再往这边看了才继续道：“北海耀的尸体明日便要下葬了，听说都高度腐烂了。”
　　姜也闻言眉头跟着皱了起来，她记得那蟾蜍精不是已经给北海耀修复好了尸体，怎么又高度腐烂了。
　　难道她们猜错了？
　　北海耀复活了，而后故意找了一具高度腐烂的尸体来伪装自己，但是这说不通啊，北海耀的形象已经坏了，自己要是北海耀便会换个身份活，怎么还会用以前的身份和身体。
　　“明日什么时候？”姜也问道。
　　“明日寅时。”黑脸大汉看着姜也拿出的一定银子回答道，他就知道只要给这个位公子哥带来消息都会有好处拿。
　　姜也把银子推了过去，不由得问道：“这么早？”
　　“公子有所不知，这北海耀作恶多端，也就是那元将军愿意给他埋葬，不然只能丢到大海里去喂鱼了。”黑脸大汉顿了顿道：“主要是怕有人去撅坟，让北海耀死了都没有葬身之地。”
　　“这不是应该的吗？”姜也不由得脱口而出，这种叛徒，死了没地埋不是正常的吗？
　　黑脸大汉听了也嘿嘿一笑:“谁说不是呢，可这元旭将军，觉得自己初到此地深受这北海耀的照顾，这人已经死了，便要好好安葬。”
　　姜也闻言不再说话，她得去看看是不是真的北海耀的尸体。
　　把这桌饭钱给结了，便上楼了。
　　没过多久，灵梧门的人也来了。
　　“我们打听到北海耀明日丑时下葬，需要再去确认一下吗？姜师姐。”岚予跟姜钦意道。
　　“你们打听到的是丑时？”姜钦意刚从师傅那处得知这北海耀是明日寅时下葬，这到底谁是对的。
　　岚予一愣，立马反应过来道：“寅时是元旭打的幌子，就是怕有人去撅北海耀的坟，准备给人备两棺坟，一棺真的，一棺假的”岚予说道这里不由得感慨道：“一个礼都没有成的女婿，能做到这份上也是没事谁了。”
　　姜钦意点点头，陷入沉思，师傅说得对，这尸体必须去看是不是真的，北海耀没死。
　　只是这个消息暂时还不能告诉岚予，怕打草惊蛇。
　　“欸，怎么没有看见宋稚？”岚予往姜钦意身后看了看，平日里这两人跟连体婴儿似的，一刻都分不开，今日是怎么了，自己说了这么久都没有看到宋稚。
　　“哦，她在房里睡觉，那天在暗室里受了伤，还没有好全。”姜钦意没有隐瞒宋稚受伤的消息，只是把原由变了。
　　“原来如此，那是得好好休息了，那我便不多打扰了，此事等确认北海耀是否真的死了，便算是完成任务了。”岚予有些轻松道。
　　果然大仙门的人就是不一样，才来没几日，就解决了自己这些人三月没有解决的事。
　　“北海耀没死，他要是死了，这座火山便会重新燃烧。”


第093章 确认
　　岚予听闻此言，不由得瞪大了双眼，这人尸体都已经高度腐烂了，怎么还能没死？
　　莫不是夺舍？
　　“之前让文家兄妹跟踪元旭的事，可有什么发现吗？”姜钦意想起师傅的猜测，便想到自己之前让文家兄妹帮忙看住元旭的事来。
　　岚予眼眸不自然跳动了一下，这是怀疑上了元旭吗？
　　“倒是没有什么特别的事，只是这元旭将军一连几日都在房里用饭，几乎不怎么出门，是不是......”岚予最后小声地求证着，见姜钦意摇摇头，自己没有猜对吗？
　　“先让文家兄妹继续看着，但是一定得注意安全。”姜钦意对没有确定的事，不便告诉岚予，觉得这样会影响岚予自己的判断，这对修者来说是非常不利。
　　一旦对他人的判断有了依赖，自己我的感知和思考都会下降。
　　“好，这个给你，有事直接冲天放就好，我们虽然修为不如你们，但是论打架还是在行的。”岚予笑着把两只烟花递给了姜钦意，虽说她们灵梧门比不过天元门，但这事一开始就是她们发出的求助，在这里理应是她们的主场。
　　该是灵梧门承担起主要的责任，结果却是天元门的受累，还受了伤，这让她很是过意不去。
　　现如今这北海耀有夺舍的可能，也就是说这北海耀是个极为危险的存在，一般只有那种穷凶极恶之徒，还会用到夺舍这种违背天道的事来。
　　连天道都不顾了，自然也没有什么仁心可谈。
　　“嗯，你们也一切小心。”姜钦意懂岚予的意思，她也不希望像灵梧门这般重情义的门派受到伤害。
　　送走岚予后，姜钦意便进到房间里。
　　宋稚换了姿势睡。
　　姜钦意走到床边落下，指尖帮小龙睡乱的头发归位，刚好滑到了宋稚的耳后，捏了捏小龙的小耳朵，慢慢顺着脖子滑到宋稚的肩膀上，轻点了一下伤口位置。
　　轻柔地扒开衣服，发现伤口已经自己愈合了，看样子是好得差不多了。
　　“白白。”姜钦意趴在宋稚的耳边唤道，宋稚动了动，把自己的耳朵藏到了枕头上，可惜另一边的耳朵又露出来了。
　　姜钦意见状，伸手弹了弹宋稚的耳垂，给被子往上拉了拉，这时刚好听到楼下的叫卖响起，是买馄饨的小摊贩出摊了。
　　怕吵到宋稚，姜钦意起身去关上窗户，刚关上还未回头，就听到身后响起小龙的声音。
　　“夫人，饿饿。”宋稚趴在床上，睁着圆眼睛看着自家夫人，她也不知自己为何突然说叠字了。
　　姜钦意见宋稚醒了，赶忙走过去，抓起小龙的手腕，细细地感受着脉搏的跳动，嗯，很好，很有活力。
　　“嗯？好吃什么？”姜钦意一边接住宋稚往自己怀里趴的身子，一边问道。
　　宋稚把脑袋靠在夫人的腿上，手环抱着夫人的腰，又蹭了蹭，不知为何她感觉她这一觉醒来后，看到夫人就忍住想撒娇，比起以往的撒娇更娇软。
　　“刚刚楼下是什么啊？夫人，闻着好香。”宋稚享受着自己夫人有一下没一下地抚摸着自己的背，懒懒地问道。
　　姜钦意一手勾了勾宋稚颈间的发丝，指尖摩挲着小龙的细长的脖子回道：“是馄饨，白白想吃的话，我下去给白白买上来。”
　　宋稚闻言，不想让夫人离开了，便谎称不想吃，可肚子却不争气地响了一声，宋稚赶紧给自己喂下一颗天材地宝，来告诉姜钦意自己吃饱了。
　　不要去买了，自己不要了。
　　“哼....”姜钦意望着宋稚猴急了给自己喂天材地宝的模样，没忍住笑出了声来。
　　宋稚给自己喂得太急，打了个嗝，结果换来了夫人更大的笑声。
　　“夫人。”宋稚已经坐回床上了，叉着腰佯装生气，瞪着姜钦意。
　　“好了，我去给白白买好吃的，你乖乖地等一会。”姜钦意把宋稚重新塞回到被窝里面，又压好被角，亲了亲宋稚，望着小龙心满意足的神情，才安心出去了。
　　原来一个亲亲就可以让宋稚听话了。
　　姜钦意出门后，便楼下走去，还需要绕一下，还能到窗下的馄饨摊，为了不让小龙多等，便加快了步伐。
　　刚要到馄饨摊，便有一个吃完馄饨走人的客人差点撞到自己，姜钦意由不得回头望去，她觉得这人的行为举止有些眼熟，暂时又记不得起是谁。
　　这人她可以肯定是没有见过的。
　　罢了，先给小龙带馄饨回去吧，被饿着她了。
　　“老板，四碗馄饨，带走。”姜钦意走近后喊道。
　　“好咧，仙长请坐着等一会。”老板看了一眼姜钦意，他认得这人，是个仙长，手里的动作也更麻利了，能找到岛上失踪的新娘，抓到北海耀这大恶人，这仙长功不可没。
　　姜钦意看还有人排队，想来不会很快，便坐下了。
　　刚坐下就听到边上有人指着方才差点撞到自己的男人小声道：“这李四现在落魄了哟，北海家倒了，看他那一家老小怎么过，以前不是看不起这种摊子，现在还不是一样来吃。”
　　“这人啊，说不定什么就落魄了，欸，吃，吃，吃完还得去上工。”有人立马接话道。
　　姜钦意此刻有些感谢昨夜柏梧姑姑给她和小龙结了双生术，不然这几人如此小声，自己还真听不清楚，也不知道那人是北海府的人，这么说来一切都说得通了。
　　为何自己会觉得北海耀有时候不一样。
　　恐怕还有一个北海耀是别人扮演的，而这人恐怕便是那几人谈论的李四了。
　　姜钦意正想着，就听到老板叫自己，说四份馄饨好了。
　　结果姜钦意一抬眸，发现还有不少人排队，怎么不该轮到自己才对。
　　“哈哈哈哈，仙长是我们北海岛的大恩人，这是应该的。”馄饨摊的老板笑着道，后面排队的客人也都笑着附和着。
　　姜钦意见状也不扭捏，只是放桌上放了足够这老板挣一个月的银钱道：“今日算我请客，诸位慢用，我便先告辞了。”说完便对着众人拱手行礼，接着拿起摊位上打包好的馄饨回去了。
　　回到客栈，姜钦意先是敲开了师傅的房门，是高师娘来开的门。
　　“怎么了？望舒君。”高疏羽看着姜钦意问道，她们心照不宣地实行各论各的，毕竟自己也跟姜钦意认识这么久了，忽然叫小徒弟，自己也别扭，她现在是高疏羽，不是千年前的真清莱。
　　“送馄饨，师娘。”姜钦意分出两碗馄饨出去道。
　　“多谢望舒君。”高疏羽赶紧接过来道。
　　姜钦意本想现在就说自己的发现，可这一句两句的说不清，只是告诉高疏羽自己待会要过来说点事。
　　见高疏羽点点头，姜钦意微微颔首转身离开了。
　　————
　　推开大门，见宋稚还在床上躺着，以一个大字型，一听到动静，立马翻身起来，连鞋都没有穿，快步跑到自己夫人身边，一把抱住。
　　姜钦意被宋稚猛扑过来，往后退了半步才稳住身形，可见宋稚有多猴急。
　　一手揽住小龙微微提起，让小龙的双脚离地，一手还提着馄饨，快步走到圆桌前，把小龙放到座椅上。
　　“脚，不准放地上，抬起来。”姜钦意刚要转身去给宋稚拿鞋，便瞥见小龙准备把脚放到地上，不由得出声喝道。
　　声音不大，只是语气有些不善，宋稚便红了眼睛。
　　“呜....夫人凶人家。”宋稚捂住自己的眼睛，哽咽道。
　　姜钦意鞋也不拿，赶紧过来哄人，是她把小龙当做一个易碎的人类看待了，她本就是一条火龙，怎么会受凉呢。
　　抱着小龙，手拍着小龙的背，顺着气，这小龙把自己哭得上气不接下气了。
　　“白白，我不是故意的，我是怕你不穿鞋会受凉。”姜钦意此刻才发现为何师傅会觉得这双生术是认养了，现在小龙的性子就像一个小孩，虽然平日里白白也是幼稚得很。
　　但不是如今这般爱哭，这双生术的后遗症真的蛮厉害，也不知道柏梧姑姑是爱哭那个，还是凤凰是爱哭那个。
　　“呜.....”宋稚抽噎着想说话，她想吃馄饨了，等下凉了，可夫人的怀抱也很香，她两个都想要。
　　姜钦意没有过洪小孩的经历，只能学着在人间看到画面哄着，亲亲额头，拍拍背。
　　“呜....夫人...饿....”宋稚极力控制自己不说叠字，说完一个字后立马闭嘴，她可不是个嗷嗷待哺的小孩，她可是一条成年的小龙。
　　“好，我们吃馄饨。”姜钦意想把小龙推开，好去拿馄饨，可宋稚扒着自己可紧了，根本就是拉不开，算了只能就这么喂了。
　　刚喂下一颗馄饨，宋稚便不张口了，而是指着自己的脸蛋点了点。
　　吧唧一口，姜钦意没有办法只能亲到小龙的脸上。
　　一颗馄饨，亲一口，两人就着喂着。
　　可惜了一份馄饨就十几个，没过多久就喂完了，宋稚恰好也有些困了，毕竟是受了伤，睡觉对于龙族来说是静养，有奇效，不然也没有那多龙喜欢睡觉了。
　　姜钦意把小龙抱回到床榻之上。
　　“乖乖地睡觉，我去去就回。”姜钦意想趁着小龙睡觉的时间，去找师傅说自己的发现。
　　转身时，发现了小龙拉着自己的衣角，只好坐下，拍着被子哄着小龙睡觉，想着等小龙睡着了自己再离开。
　　看着宋稚闭上眼睛，呼吸均匀后，姜钦意小心地扯自己衣角，发现还是攥着死死的，根本拉不出来，只好祭出望舒剑轻割一剑，让小白好安心睡觉。
　　————
　　“你是说你来的第一天就发觉北海耀不对劲了，方才在街上看到了那日一样神态的人。”姜也听完自己小徒弟的话后总结了一下。
　　“是的，师傅，我当时就觉得奇怪，一个岛主不至于那般谄媚。”姜钦意觉得自己最初的判断是对的，第一次见到的北海耀不是他本人，而是有人假扮的。
　　那会不会在牢里的那人也不是真的北海耀，而是一个带着人皮面具的替身。
　　那真的北海耀又会在哪里？
　　“一切还是按原计划来，我们先去看北海耀的尸体到底是不是真的，如果不是，那北海耀依然是在原本的躯体内，如果不是，那就是已经换了一副身体了。”姜也想了想，此时她们最好的办法，就是等。
　　等着北海耀自己露出破绽来。
　　真是可惜了，要是自己真身来，这北海耀直接抓住打死就行了，不过自己一边吐血一边打北海耀，怕是事后会被高疏羽教育一顿，或者她直接不理自己了。
　　划不来，划不来。
　　姜也打消了，回去换真身来的想法。
　　“好。那弟子便先告辞了。”姜钦意不放心宋稚，怕这小龙又醒了，没有看到自己，怕是又要开始哭鼻子了。
　　“嗯，那双生术最初是有些依赖人，习惯就好了。”姜也以为小龙像个嗷嗷待哺的小孩一样，缠着姜钦意。
　　姜钦意想起小龙哭包的样子，也没有什么习惯不习惯的，反正她都是一直哄着小龙，对于自己来说，没有什么不一样，无非是限制除了说说之外，还需要附加一个亲亲。
　　当然这些事，不能告诉师傅。
　　“嗯，多谢师傅关心。”姜钦意对着二人拱手行礼后，便转身离开了。
　　————
　　回到自己的房间，小龙还没有醒过来，手里依然攥着自己的那一节衣摆，想着后半夜才会有事，索性脱下外衣，跟着小龙一同躺在床榻上困觉。
　　宋稚像是有感知一般，把手里的半截衣角丢弃，转身抱着自己夫人，蹭着寻了个舒服的位置。
　　“嗯...”姜钦意被蹭到特殊位置，不由得轻哼一声，连忙低头一看，发现小龙依然睡得香甜。
　　罢了，都是无意识的。
　　姜钦意也闭上双眼，自己如今有灵力傍身，也不觉得累，可跟小龙躺一起，便有些想困觉了。
　　宋稚却悄悄睁开了眼睛，她眼里还有没有消下去的红，自己已经哭过了，但是易听到夫人的动静，便里面躺了回去了。
　　她也不知道怎么就这么粘人了，为了不让夫人增加心理上的负担，她索性装作什么都没有发生。
　　方才她也是不小心蹭到夫人的胸前，听到夫人的轻哼，差点就要装不下去了，尤其是夫人还把自己头抬起来看。
　　宋稚又蹭了一下姜钦意的肩窝，见夫人没有反应，这才大着胆子亲了亲夫人的下巴，躺了回去。
　　姜钦意随即紧了紧抱着小龙的手。
　　她怎么会没有注意到小龙眼角还有些湿润的泪痕，只是小龙不想自己发现，那便没有发现吧。
　　————
　　丑时一到，便整装待发。
　　夜里凉，宋稚被姜钦意按凡人的穿法，给裹得厚厚的。
　　现如今除了高疏羽没有灵力外，其余三人都有灵力傍身，几个跳跃便到了衙门外。
　　果然看到几个衙役抬着一具棺材出来，往山上走去。
　　后面跟着把自己裹得比宋稚还要严实的元旭，姜钦意抬眸刚好看见对面趴着的文家几个兄妹，正冲着自己招手。
　　“师傅，我去去就来。”姜钦意说完便带着宋稚飞了过去。
　　刚落实，便听见文二的有些急切的声音：“姜师姐，这元旭有问题。”
　　“什么问题。”姜钦意揽着宋稚问道。
　　“我们今天下午看到他与几个外乡人商议，如何把那些没有人接回去的新娘送到外面去。”文二看那几个人就不是什么好人，不由得咬牙切齿道。
　　“嗯？新娘还有没人接回去的？”姜钦意有些诧异，这些人不是一直等着把人找到吗？
　　“这人间恶习，嫁出去了，便是夫家的人了，有些夫家不想要了，娘家也不想接回去，便暂住在衙门里。”文一看出来姜钦和宋稚的困惑，开口解释道。
　　宋稚闻言眉头一皱道：“那人家姑娘的去留也是人家姑娘的事，这元旭凭什么做主把人送出岛去。”
　　“人言可畏啊。”文三倒是能理解元旭，可自己二姐就是不听自己说。
　　姜钦意一听这话算是了解了，一个黄花大闺女被掳走这么久，有些心思脏的自然会猜忌，不肯来接人的，自然也是这般想法。
　　留在岛内也是时间一长，那些人便会开始嚼舌根，索性送出去。
　　这点姜钦意倒是觉得元旭没有问题，但是去是留还得看人家姑娘的意愿，不能强行把人家从自小生长的地方带走。
　　“放心吧，这事我会去问问那些姑娘的意见。”姜钦意自从帮了李桂花后，心思一软再软。
　　有了姜钦意的承诺，文二哼唧一声瞪了文三一眼
　　“今日你们先回去休息吧，我们会跟着元旭的，明日再来接班，这几日辛苦你们了。”姜钦意柔声道。
　　“不幸苦，多亏了天元门的三位师兄师姐，才能在这么短时间内找失踪的新娘，这几日周师兄也跟我们轮着换班守着。”文一拱手道。
　　姜钦意和宋稚脸色忽然有些不自然，就是说什么忘记了，原来是把周密忘了。
　　都怪这两日的事情太密了，姜钦意这般想着，等与周密汇合后好生说说这几日发生的事，周师弟定然会体谅自己这个师姐的。
　　“我二人便先行离开了，三位请便。”姜钦意说完便带着宋稚飞走了。
　　文家兄妹看着姜钦意飞走后，也从房顶准备飞到另一个房顶，结果三个人全都跌落下去了。
　　“哎哟。”三声哀嚎先后响起。
　　“我还以为这禁制没了呢。”文二摔得最轻，下面有自己的哥哥和弟弟垫着。
　　————
　　等姜钦意带着宋稚赶到时，这人已经下葬了，看样子坑是早就挖好的，就等着埋了。
　　“师傅。”姜钦意小声喊道。
　　“是北海耀。”姜也叹了一口气回道。
　　下面还有法师在念经，看样子这元旭只是从简，但该有的流程是一个没有少。
　　姜钦意听完也没有继续说话，这北海耀太过于狡猾了。
　　不过，她们也不是没有怀疑对象，眼前的元旭不就是头号嫌疑者吗。
　　姜钦意现在想来第一日见到元旭时，与那日在公堂上的人也不大相同。
　　是两种气息，一个是心思深沉的将军，一个是青涩的父母官。
　　忽然，姜钦意脑子闪过一个想法。
　　如果，北海耀可以在不同的人身上穿梭的话，那这就说得通了。
　　第一天的元旭是北海耀的灵魂，所以北海耀当时只是一具躯壳，他需要一个人来假扮自己，而那人就是李四，只是李四演得过于谄媚，以至于后面的北海耀不得不以这种形象出现。
　　当夜血衣是突发事件，让北海耀没有切换到谄媚的状态，这也是为何她那夜就觉得北海耀前后不对，而且血衣事件现场，没有元旭的身影。
　　而后再看到元旭是在第二日的海边，那时的元旭应该是真正的元旭，为了前程在询问自己是否真的是海妖所为，不过这里需要存疑，元旭是否与北海耀狼狈为奸。
　　最后元旭和北海耀同时在场便是在公堂之上，这时两人应该都是自己的躯壳里。
　　所以现在的元旭是真的元旭，还是北海耀？
　　可惜了，不知这北海耀到底用得什么法子，让自己看不出来端倪，姜钦意不由得把目光转向了自己师傅，姜也感受到了徒弟目光，摇摇头，表示自己也感知不到元旭体内有何异常。
　　看着北海耀的棺材被埋入土内，立了一个无名碑。
　　元旭带着人回去了，只是路过姜钦意等人藏身的大树下，不易察觉地勾起一抹笑意，好戏才刚刚开始。
　　“哥几个辛苦了，都回去好好休息吧，寅时还需要各位演出戏。”元旭给抬棺的几人发着银钱，那法师也得了一袋。
　　而后元旭便独自一人回到了衙门里自己的房间休息。
　　四人趴在对面房顶，在房间周围都布满了灵力，让元旭毫无隐私可言。
　　可惜这元旭什么都没有做，只是合衣躺着睡觉。
　　等寅时一到，元旭便睁开眼睛，起床打开门，喊醒了还在睡觉的衙役们，不过没有带法师了，空棺材不必带上法师。
　　四人见状连忙继续跟上，还是跟之前一样的操作，不过等元旭走远了后，便看见几个壮汉带着铁锹来了，原来真的有人来撅坟，岚予没有说错。
　　一夜过去，也不能说没有发现，这元旭体内应该就是北海耀了。
　　不然一个凡人能在那么准点时分醒来吗？
　　早上来接班的周密，见到姜也和高疏羽一阵惊讶。
　　姜也转身就带着高疏羽走了，把解释的机会留给自己徒弟。
　　只是刚到客栈就有衙役来给姜钦意送请帖，不过这时自己的小徒弟还在衙门的房顶上。


第094章 赴宴
　　周密抱着手臂，蹲坐在衙门的屋顶上，扭头不看自己师姐和宋稚。
　　“哎哟，夫人，我肩膀还是有些疼。”宋稚见状，故意捂着自己的肩膀喊疼，果然周密转过头来。
　　姜钦意那怕是知道宋稚故意的，可也忍不住担忧地摸着宋稚的肩膀，就瞥见小龙对自己挤眉弄眼的。
　　“周师弟，这两日可还好？”姜钦意轻咳一声问道，眼眸向下，看着蹲坐在房顶上生闷气的周密。
　　周密哼了一声，又转过头去，半响才飘来一句话：“我在灵梧门吃得好，睡得好，劳师姐挂念了。”
　　宋稚见周密还在气头上，赶紧又哀嚎一声：“夫人，痛.....”
　　这神情跟语气装得姜钦意都想把小龙赶紧带回去好生查看一番了。
　　“你这是怎么了？”周密转过来看了一眼宋稚捂住肩膀的手，皱着眉头问道，昨日岚予回来说宋稚受伤，自己是不信的，有师姐在，宋稚怎么会有受伤一说。
　　可如今见到了，看宋稚这一脸惨样也不像是装的，不由得担忧地看着宋稚。
　　“周师弟，这几日都是因为我受伤了，夫人要照顾我，这才没有时间来寻你，姜也师傅与高疏羽两人更是不好暴露行踪，自然更不好来寻你了。”宋稚把一切罪过都揽在自己身上，算起来的确是因为自己。
　　因为自己受伤，所有人的精力都在自己身上，自己也是因为心魔的事，完全顾不上其他的事来。
　　算来算去，果真还是自己的错。
　　“额......”
　　“罢了，下次不准再把我忘了。”周密也是不气，只是他害怕被人丢下，他师傅当年外出连句话都没有留便身死道消了，而后师门的山头也被收了回去。
　　要不是师姐心善收留了自己，恐怕自己还不知道在那个地方搭窝睡觉，更别说修炼道路的上的资源了。
　　“嗯，你暂且还是在灵梧门待着，两边都需要人手。”姜钦意除了对着宋稚能柔声哄，其他的人她都觉得别扭，要是周密还是生闷气，她可能会拿出现些灵宝来。
　　“好，师姐。”周密顺势应了下来。
　　灵梧门这边确实需要人看着，以防止有变数，自从来了这岛上，处处都充满了变数。
　　姜钦意简单几句把这两日发生的事与周密讲完后，便准备带着宋稚先回客栈。
　　————
　　刚到客栈，掌柜地便走上前来，把衙役送来的请帖恭敬地递了过来。
　　“这是？”姜钦意接过问道。
　　“这是元将军派人送过来的请帖。”掌柜应道。
　　姜钦意捏了一下手里的请帖，冲着掌柜的点了一头，便上去了。
　　没想到自己在这间客栈住的消息已经被元旭知道了，看样子这岛上的全都布满了元旭的眼线。
　　这么说来师傅她们来岛上的事也不必再瞒了，元旭已经知道了。
　　姜也的房间门是开着的，姜钦意径直地走了进去，后边跟着的宋稚也紧随其后。
　　“姜也师傅，好朋友师娘。”宋稚进去乖巧地打着招呼。
　　高疏羽示意两人坐过来，而姜也一个挥手便把门关上了，省得姜钦意还得转身关门。
　　“请帖拿到了。”姜也倒了两杯茶水推到两人身前问道。
　　姜钦意把手里的请帖放到桌上：“嗯，拿到了，师傅。”
　　“这是在给我们示威了，鸿门宴啊。”姜也笑道，这已经不是简单的试探了，是明明晃晃的战书。
　　北海耀此刻就在元旭的体内，甚至身边还有其他帮手，不然以北海耀这等贪生怕死之辈怎么可能会这么有底气地给自己这些人下战书。
　　恐怕魔界的人早已上岛了。
　　只是如何躲过了柏梧的探查，这是一个值得细想的问题，恐怕来人不简单啊。
　　也不知道这初玥凤凰的禁制还管不管用了。
　　姜也想现在回去换真身也来不及了，只能这般上了，只可惜柏梧为了不影响小凤凰的涅槃不能过多的参与，不然就柏梧一条龙上岛便能屠了他们。
　　“好了，来商量一下怎么应战吧，周密先安排在外面接应，别参与进去。”姜也想着周密这脉原本还有一个十六代弟子，结果在外行走时，碰上了魔修，落得个身死道消的结局。
　　如今只剩下一个周密，若是魔修不长眼，真的伤到了周密，姜也不好与天元门的诸位先辈们交代。
　　虽说姜也平日里是个视礼法为狗屎的主，但在传承这事上，她还是像她师傅孟沁依，以保护下一代的弟子为己任。
　　————
　　宋稚听得云里雾里，只知道夫人说好自己便点头，但是自己的任务还是记得。
　　“白白，不用这么紧张，没事的。”回到两人的房间后，姜钦意发现宋稚还是眉头紧锁，便用指腹揉着宋稚的眉心，想让这紧锁的眉头放松开来。
　　“夫人。”宋稚轻唤了一声，躲过姜钦意揉自己眉心的指尖，趴进来姜钦意的怀里。
　　宋稚觉得自己又有些躁动了，分明已经杀死了蟾蜍精，心魔也解了，但就是心里有一种嗜血的冲动，让她有些难受，唯有贴着夫人的时候会舒服些。
　　“怎么了？白白。”姜钦意一手揽着宋稚的腰护着，一手揉着小龙的后脑勺问道。
　　宋稚没有说话，只是继续蹭着姜钦意的肩窝，她在忍自己的躁动，不想让夫人知道，惹得夫人担心。
　　姜钦意见宋稚闭着眼睛不说话，想来是困了，后半夜跟着跑了一夜，抱着宋稚放到床榻上，让宋稚好好睡。
　　布下一道结界，转身去了师傅的房间。
　　姜钦意把小龙困觉的事跟姜也和高疏羽说了，两人一对视，发觉这事不对，心魔已除，不应该如此。
　　“柏梧姑姑说是因为小白沾染上了血气之术的缘故。”姜钦意把柏梧当时说的话讲了出来。
　　姜也与高疏羽脸色均是一变，难怪呢。
　　那日以为是应龙的血脉自带的肃杀之气让小龙失了神志，是她们晃了眼，没看明白宋稚的关键所在，多亏了此地还有小龙的亲姑姑在，否则她们还得等到小龙再次爆发才能能反应过来。
　　看小徒弟的语气应该是以为自己两人早就知道，怕她担心，所以没有告诉她，就像心魔之事，把蟾蜍精抓回来了才告诉她。
　　可事实并不是如此。
　　是自己二人真的没有发现小龙的不对劲。
　　“血气之术与凤鸣术相似，算起来凤鸣术可以化解掉血气之术，之前齐铭不是说他们的凤鸣术是从凤凰族里偷出来的吗，那份凤鸣术或许有用。”高疏羽看着姜也和姜钦意缓缓说出了自己的想法。
　　姜钦意闻言又摇摇头。
　　“柏梧姑姑说齐铭他们偷出来的凤鸣术可能是假的，这个世界上可能只有初玥这么一只凤凰存在了，不然为何北海耀这么大动静都没有凤凰族的人出来做主。”姜钦意把柏梧那夜说得话再次复述了一遍。
　　接着又问道：“前任掌门易肖林不是练了凤鸣术，对血气之术也没有什么加成，凤鸣术该如何化解血气之术？”
　　姜也闻言笑了出来，自己这小徒弟平日里要做大师姐，什么都想得透彻，到了自己特别在意的事上，却会钻牛角尖。
　　“小钦意啊，凤鸣术的确可以化解血气之术，那日我与易肖林斗法时，他的灵力是高起低结，正是凤鸣术的结果，不过，既然柏梧都说了那凤鸣术有异，我们还是等着凤凰初玥醒来吧。”姜也给姜钦意解释着那日自己与易肖林斗法的过程。
　　齐铭不能骗自己，但所谓的凤凰族可能会齐铭他们，一个双头魔从凤凰族手里偷东西说起来还真的有些滑稽。
　　转眼把视线移到高疏羽身上，点点头，要是真清莱以前身为魔界领主的时候，去凤凰族偷，不，是去取凤鸣术，倒是有可能。
　　高疏羽不知姜也为何突然看着自己露出一个满意的笑，见小徒弟还在这里不便发作，只好瞪了一眼。
　　“这么说，凤鸣术真的可以化解血气之术，只要等杀掉北海耀，重新点燃火山，凤凰初玥顺利涅槃后，白白便能不用忍受血气之术带来的嗜血感了。”姜钦意的眉头终于是松了松，只要能让白白拜托掉血气之术，什么她都愿意去试试。
　　杀掉北海耀，今夜便行动。
　　正好如今寄生在元旭体内的北海耀发了请帖，是谁的鸿门宴还不一定。
　　姜也看着姜钦意眼底翻涌而出的杀气，也是一愣，连忙将手放到小徒弟面前晃了晃，可别刚一只小的结了心魔，这个又来。
　　“怎么了？师傅。”姜钦意收敛心神，看向姜也问道。
　　“没事，先回去休息吧，晚上还要赴宴。”姜也道。
　　等姜钦意走后，姜也直接斜躺进了高疏羽的怀里，后者环抱着她。
　　姜也闭着眼睛，想着晚上该怎么办，高疏羽也没有打扰她，只是静静地等着，她如今已经不是魔界的领主了，已经是人族血脉的高疏羽了。
　　如果今夜真的要和魔界现在都核心圈的人物交手的话，也不会手下留情，她的心腹几乎都死在神魔大战上了，就算有后人那也不是前人了。
　　自然不需要留什么情面，可真到了那一步，自己真的下得了狠手吗？高疏羽在心里问着自己。
　　不由得把姜也搂得更紧了点，神魔大战也才结束不到两千年，居然又要开始了，好希望能寻个和平的局面。
　　“别担心，如果是你的旧部，那便由我来杀。”姜也拍着高疏羽的手语气淡淡的，她师傅是死在魔族的手里，这仇她不可能不记，多杀几个魔族也不为过。
　　魔族这些年在外杀掉落单的人修也不少。
　　高疏羽不知是该笑还继续沉默，姜也的提议好像也可以，自己动不了手，就由姜也来。
　　但倘若有一天姜也知道了她师傅孟沁依就是与自己交手而亡的，那姜也的打神鞭也会落到自己身上，高疏羽倒是不怕姜也倒是杀掉自己，只是怕姜也会难过，最爱的人杀掉了她的师傅。
　　高疏羽这些日来一直在想若是孟沁依的死有蹊跷就好了，可人就是在眼前身死道消的，一点都做不得假。
　　“好，你来杀。”高疏羽在姜也身后笑着道，只是这笑意不达眼底。
　　————
　　夜里四人拿着请帖去赴会了。
　　刚到大门就碰到周密和灵梧门的四人来了。
　　“师姐。”周密喊道。
　　身后跟着的姜也和高疏羽他没有喊，师姐说她们二人装作天元门的外门弟子，论自己内门弟子的身份也是不必行礼的。
　　“嗯。”姜钦意对着周密身侧的四人微微颔首，便领头进门了。
　　一行人刚进去就看见元旭在大堂的门口，揣着手等着几人，这个动作可不是一个少年人该有的，更加应证了此人不是元旭本人，而是北海耀。
　　“几位仙长请上坐，这几日辛苦了。”元旭见几人来了，赶紧伸手邀请几人进去大堂之内。
　　几人走过这衙门到外院，姜也装作外门弟子，没怎么见过世面的样子，踢踢石块，摸摸摆放的盆栽，顺带移了一下位置，还在布阵，做梦去吧。
　　姜也把元旭布下的几个阵法的阵眼都给去掉了。
　　元旭见状脸都黑了，而后不知道想到什么，脸色又稍稍缓和了一点，只是阵法而已，他留的后手还在后面呢。
　　料想这些人都敌不过他的底牌，没关系，现在嚣张点吧，等下有得这些人哭的时候。
　　等姜钦意等人走入大堂之内后，外面便传来一声嘭的声响，大门被关上了。
　　灵梧门的人被周密事先告知过今晚会有危险，提醒过他们。
　　也说过他们可以选择不来，但灵梧门的人虽然修为不高，但有一颗侠义之心，此事本就是灵梧门的照看之地，天元门的友军也是自己门派请来的。
　　如今出事了，自然不会坐视不理，那怕是死也得灵梧门的人死绝了，才能轮到作为友军的天元门。
　　周密原本是被安排在外面接应，也走近了这生死场内。
　　方才在大门口，姜师叔的眼神周密是一点都不敢看。
　　“几位仙长请。”元旭在这大堂里设下宴席，还有乐师在旁助兴。
　　姜钦意牵着宋稚走到一处矮记前坐好，打量了一眼四周，这是公堂一旁的偏殿，却一点不比公堂大小逊色，她们这么多人落坐，还能给中间留出一块表演的空地。
　　周密被姜也跟高疏羽夹在中间坐着，为了防止出现意外，来不及带走周密。
　　“来，我敬各位仙长一杯，多谢各位仙长找到失踪的新娘，让元某人能在上书朝廷了结此案。”元旭举起手里的酒杯高声道。
　　姜钦意先是一笑，而后语气冰凉地说道：“元将军还说少说了一点，我们还帮你抓到了北海耀这个大恶人，也是在狱中就畏罪自杀，不然真该跟魏康一样落得个五马分尸的下场。”
　　而后又换了个口起继续道：“对了，我听说元将军给北海耀下葬了，不过坟被人撅了？”
　　姜钦意是故意激怒元旭体内的北海耀，为了让北海耀对自己这些人发难，虽说先下手为强，但她们还不知魔族的人在何处。
　　自然得等着北海耀自己露出马脚。
　　“不过，这都是罪有应得。”姜钦意故意挑衅地看了一眼元旭，就看见元旭眼里一闪而过的杀意。
　　这酒自然没有喝，大厅里陷入了怪异的安静。
　　“哈哈哈，姜仙长说得是，我只是看在北海耀是我前岳父的份上，才给他安葬，至于别人撅坟的事，自然是不会管了，我已经做了应做的了。”元旭一声长笑道，心里却想着要让人去看看自己丑时安葬好的尸体，是不是真的被人撅了。
　　虽说那具身体自己不用了，但毕竟曾经是自己用过的身体，容不得这些下贱的凡人作贱了。
　　姜钦意见北海耀居然如此能忍，刚打算继续加大刺激程度。
　　怎料元旭忽然拍拍手，示意外面的人进来。
　　四个穿着黑色纱裙的女子，缓缓走了进来，为首的仰着下巴，一点都看不出来是个舞女，倒像是常年身居高位的上位者。
　　看样子元旭还是急了。
　　姜也一行人有灵力的都能感受到几人身上若隐若现的魔气。
　　高疏羽看得仔细，很好，没有自己旧部，都是不认识的，待会不用手下留情了。
　　“几位这几日辛苦了，这是我们专门从内陆请来的舞队。”元旭介绍完这四个女人，便示意她们可以开始了。
　　为首一个跳跃，足尖轻点地面，开始了。
　　宋稚看了两眼，便不好意思再看了，低着头把玩起自家夫人的手来，她怎么看啊，这些人穿衣服露肚脐啊，话本子里说肚脐是个很隐私的部位，不应让外人看见了。
　　姜钦意也兴致缺缺，不过她身旁的师傅姜也，却看得痴迷。
　　所谓痴迷只是陷入了回忆，曾经真清莱也曾跳过这只舞，意为胜利，是魔族中的一种常见的乐舞。
　　高疏羽也发现了，隔着周密与姜也对视，这几人便是魔界的人。
　　姜也轻咳一声，示意打起精神来，准备随时做掀桌而起。
　　忽然为首的黑衣女人一个飞跃来到宋稚面前，想要挑起宋稚的下颚，被宋稚快速躲过，可为首的女子却不肯罢休，誓要宋稚抬头看自己，在姜钦意她们这桌前停留了许久，不断地扭动着自己细软的腰肢。
　　“夫人。”宋稚捏着姜钦意的手心，软软地唤了一声，姜钦意眼里寒光一闪。
　　望舒剑破开案记而起，挡住了这黑衣女子抓过的手，一声哐当，是金属碰撞的声音。
　　这时大家才看清这女子的手上不知何时带上了利爪，要是真的抓到宋稚的下颚，岂不是见血封喉。
　　见此情形，大家都不演了，各自祭出自己的武器。
　　元旭最先跑到院子里去，按照计划他在院子里设下几道阵法，他想试试是不是全都被姜也破掉了，众人也打到了院子里。
　　虽然魔族的人也没有魔力，但是不知道她们使了什么手段，居然能跟有灵力的姜也打了个平手，当然是在姜也没有动用更多的灵力的情况下。
　　元旭见人都到了院子里，挨着启动阵法，结果一个个的都没有反应。
　　直到最后一个，终于落下一道白色的网格。
　　姜也正一剑破开那为首的黑衣女子的攻势，抬头一看，发现天上正在往下落一道白网。
　　歪了歪头，有些气恼自己怎么不细心一点，看了一眼高疏羽的位置，看不到自己，便立马蓄力一击，直接击破了这白色的网格囚笼，高疏羽自然注意到了天空的囚笼突然没了。
　　一个转身便来到姜也身边，瞧见了姜也嘴角的血迹，抿了抿唇，一个漂亮的剑花，挑破了这为首女子的手腕上的天丝。
　　“你是姜也？”为首的女子看到高疏羽手上的清玄剑，误以为高疏羽是姜也。
　　魔族秘史的有记载，当年魔界领主真清莱的有一未结契的道侣，命唤姜也，用到便是一把青色的清玄剑，是个高阶冰灵根的天元门弟子。
　　方才挑断自己天丝的手法也有魔界幻影剑术的身法，这让她更加确信了这人便是姜也。
　　“负心人，拿命来。”为首的黑衣人，对着高疏羽便是一套连招，结果全都被高疏羽一一化解了。
　　高疏羽有机会重伤此人，却留了个机会，让这人躲过。
　　居然知晓清玄剑，还能喊出姜也的名字，且唤姜也为负心人，那这人只能是自己旧部的后人，尤其这人用到身法都是自己当年自创的，这是身法都是不可能流传到魔界普通魔族手里。
　　这人必然是魔界的重要人物，能修得自己的身法的人，她一时间想不出来，手上的动作也不停，一一破解掉。
　　高疏羽的动作行云流水，让这黑衣女人，更加确信此人必是姜也，不然怎么能化解领主当年留下的身法。
　　姜也缓了过来，加入进来，这黑衣女人自然不敌，慢慢往后退，就在姜也准备一鞭结了此人。
　　高疏羽却一个闪身拦住了姜也，让黑衣女子跑了。
　　姜也不可置信地看向高疏羽，自己方才若是收不住打神鞭，高疏羽此刻已经重伤倒地了，看着边上被打得粉碎的假山，姜也后怕地捏紧了打神鞭。
　　更气的是高疏羽救了魔界的人，分明答应得好好的，她下不了手自己来杀。
　　姜也抽走了高疏羽手里的清玄剑，强忍体内传来到剧痛，脚步不稳地一个移形换影步，直接结果了未能逃走的三人。
　　“师傅。”
　　“姜也师傅。”
　　“师叔”


第095章 害怕
　　几声惊呼让高疏羽从姜也夺剑的恍惚中清醒过来，便看见姜也支撑不住跪倒在地，身边躺着三具魔修尸体，鲜血从姜也的嘴角缓缓流出，握剑的手也在颤抖，心口的衣服也被姜也自己抓得起皱，努力撑着自己不让膝盖落地。
　　高疏羽记得姜也说过，她用不了剑，一用剑便会心绞痛，所以姜也把不再用自己的清玄剑。
　　这清玄剑也是自己要过来，是怕姜也会看着无法再用的清玄剑心伤，也是想让自己与姜也重归于好的见证。
　　可如今姜也从自己的手里拿走了清玄剑，而且还不顾自身的心绞痛直接斩杀了三名魔修，此刻正用剑支撑着身体站起来，高疏羽脚步上前了几步，却又止住了，姜也的眼神分明是不想自己过去。
　　姜钦意等人想向前去扶，都被姜也挥手示意不用过来，她可以自己站起来，这点痛比起在古禁里面的痛，算得了什么。
　　高疏羽想要去扶姜也的手，停到了半空中，是自己伤了姜也。
　　“可惜让北海耀逃了。”姜也站直了身体，用手背抹去自己嘴角的血迹缓缓道。
　　宋稚闻言也点点头，北海耀太狡猾了，见势不对，直接遁逃了，她们想追都追不了。
　　姜钦意却把视线挪到了高疏羽身上，这种魔修还用不着她师傅以自残的方式斩杀，定是自己师娘做了什么，惹得师傅这般生气，瞧，胸口的起伏还未缓和下来。
　　小孩不能去参言大人的事，尤其是感情，只能由着师傅和师娘自己去解决。
　　真清莱，魔界领主，当着往日的魔界领主的面斩杀魔修，若是别人一定会被说成不知死活，可姜也不一样，她是真清莱未结契的道侣。
　　姜也虚虚地站着，她知道自己与真清莱平日里的和谐都是没有涉及人族和魔族的纷争，一旦涉及纷争，她们势必会出现矛盾。
　　自己强势的要求真清莱杀掉魔族中人，若是真清莱下不了手，便由自己动手，她未曾替真清莱想过，就算已经身为人族血脉的高疏羽，可芯子里依然是那个魔界领主，对魔修自然是有保护欲。
　　一行人从衙门里走了出来，今夜北海岛的风带着些许凉意，姜也一个人背脊挺得笔直，姜钦意跟在她身后，而宋稚跟在自己好朋友师娘身边，她感觉自己这好朋友师娘也是一副要快碎了的样子。
　　要不是夫人再三强调自己不要说话，她都想问问高疏羽是不是也受伤，怎么脸色看起来这般不好。
　　高疏羽不知道姜也此刻是怎么想的，她只知道自己那时是下意识地挡在了黑衣女子前面，因为她忽然想明白能练自己留下的身法的人，只能说真家的后人，而自己自然是没有留下后人，那只能是自己哥哥真崇束的后代。
　　当时没有想那么多，直接上前挡住了姜也的打神鞭，原因有二，一是若此人真的是真崇束的后人，那势必是魔族的少主，如果姜也真的杀了她，肯定会引来魔族倾巢而出的追杀，二是这女子年纪不对，什么大战过去了有上千年，这女子的年岁看起来也只有几百岁。
　　魔界必然不是外表来起来这般和谐，里面的弯弯绕绕也很多，四大护法，两大魔尊各自为王，想必也有不少人不想让自己哥哥真崇束永远封印起来。
　　除了那些个老臣会拥护少主，其余的怕是恨不得少主早点死，所以一个魔界少主只带了三个一剑便被斩杀了随从出来了。
　　思绪到此，客栈也到了。
　　高疏羽站在房门前有些踌躇，她不知道她该不该进去。
　　也儿应当还在生气。
　　忽然一股力量把她拖了进去。
　　宋稚看着自己眼前的好朋友师娘被姜也师傅抓了进去，房门被哐地一声关上了，她伸到一半的脚赶紧收了回来，这是怎么了？
　　这就是吵架吗？
　　“夫人。”宋稚有些害怕，害怕自己与夫人也会这样，她一定不能惹夫人生气，她可受不了夫人不理自己。
　　还这么凶。
　　“白白，我们也回去吧。”姜钦意原本在两人的房门前等着宋稚过来，结果小龙在师傅师娘的门口看热闹，还想跟着进去看，刚想叫住白白，就见师傅把房门关上了，小龙的脚也差一点被夹住了。
　　宋稚脚还在空中，无形之中觉得有些痛，一瘸一拐地往夫人那边走。
　　“夫人，她们怎么了？”宋稚问道。
　　姜钦意伸出食指抵住宋稚的唇瓣，“嘘，小孩子，不要问。”带着宋稚回到自己的房间，还给房间上一层结界。
　　————
　　高疏羽走到被带到了姜也的身边，莫约一步距离。
　　姜也啪地一下坐到板凳上，方才在外人面前假装自己没事，如今只有高疏羽在前面才放下强撑的精气神，整个人肉眼可见地虚弱了下来。
　　当然也有表演的程度。
　　高疏羽一下子慌乱了起来，蹲了下来，心疼地扶起姜也的脸。
　　“也儿。”高疏羽心疼地唤一声，姜也原本已经把脸移开一点，不让高疏羽碰，可听到高疏羽的也儿，又皱着眉把脸发了回来。
　　一把将地上蹲着的高疏羽拉到自己腿上坐着。
　　“为什么要救她？”姜也压着高疏羽的头，让其低头看着自己。
　　高疏羽手扶在姜也的肩膀上，不敢乱动，生怕让姜也伤上加伤。
　　“她的身法是我当年自创的，能修得此身法的只能是真家后人。”高疏羽并未直接说那女子可能是自己哥哥真崇束的后人，而且把自己的看到的说了出来。
　　姜也自然有自己的判断。
　　“那又如何，你如今是人族血脉，你还想着你魔界的事，怎么你还在想回去当你的魔界领主吗？”姜也看着高疏羽的眼眸，一字一句道。
　　高疏羽面对姜也的咄咄逼人，只能在心底轻叹一口气，这个问题是自己与姜也迟早都要面对的，也是她迟早都要面对的抉择。
　　她如今已是人族血脉，如果真的开战，她自然也只能站在人族的阵营，只是她的内心会难受罢了。
　　“也儿。”高疏羽低声唤道。
　　姜也见真清莱不回答自己的问题，视线刚好在高疏羽的嘴唇上，微微蹙眉咬了上去。
　　“唔....”高疏羽吃痛地轻呼了一声，条件反射地想往后倒，被姜也扶住后脑勺压了回来，只能被迫接受。
　　不知何时咬上的动作，变了味，慢慢进入了高疏羽的牙关里，搅动起了里面安静放着的粉嫩小舌。
　　扶住腰的手也开始游动，抱住高疏羽的腿，往自己腰间带，一边起身往床榻走，一边给房间下结界。
　　她可不想被两个小的听墙角。
　　高疏羽在姜也身上不敢乱动，生怕姜也受了伤抱不动自己，连忙乖巧地趴在姜也怀里。
　　真清莱趴进自己怀里的动作，真的让姜也心里一软，她与真清莱还能再续前缘已然是天大的好运了，她不该奢求那么多的，还给真清莱那么大的压力。
　　姜也一直给自己心里压力，郁结在心，刚把高疏羽放到床榻之上，便把脸朝一边侧去，噗地一声，吐了一口瘀血出来。
　　把高疏羽吓坏了。
　　“也儿，不会了，我以后都不会在跟魔界的人走太近了。”高疏羽赶紧柔声哄着姜也，手扶着姜也的脸颊，用嘴唇亲昵地蹭着姜也的脸蛋。
　　姜也却红了眼眶，眼角的泪顺着脸颊刚好流到了高疏羽的唇瓣间，苦苦的。
　　看见姜也哭了，高疏羽更是慌到不行，姜也何时这般哭过，自己与姜也重逢是都没有这般无声地落泪。
　　高疏羽想帮姜也擦去眼角的泪水，刚有动作便被姜也一把抱住，紧紧的，动弹不得。
　　她太害怕了，她害怕高疏羽会回到魔界去，她与高疏羽再次站到对立面去。
　　“姐姐。”姜也低低地唤着。
　　高疏羽也好不到哪里去，她能感受到姜也心里的害怕和身体上的颤抖，此刻她什么都做不了，说得再多，都不抵她今日挡在那魔界少女的面前，不让姜也一鞭打死她，让姜也伤心了。
　　她想看看姜也，可姜也不愿意起来，依然死死地抱着自己，好似自己下一秒便会消失一般。
　　“也儿，我可以起誓，这一世绝不会走到你的对立面去。”高疏羽能想到的只有这个办法，能让姜也打消心底的恐惧。
　　姜也闻言，却死命地摇头，她不想让真清莱为难。
　　如果真的有那么一天，她宁愿真清莱走到对立面去，也不想真到了那一天有某种不得已的原因，让真清莱不过天罚都要站到对立面去。
　　天罚之后，恐怕世间真的再无真清莱了。
　　“不要，就这样便好。”姜也说完便给自己掐了个净诀，方才吐血了，怕自己亲高疏羽会有血腥味。
　　高疏羽有些不明白姜也的想法，害怕自己离开，又不愿意限制自己，这不像姜也的性子，姜也以往都像个小狼崽一般，不哄骗自己达到她的目的都不错了。
　　今日仿佛转性一般。
　　被姜也亲得模糊中，真清莱忽然想到了什么。
　　如今这般日子都是自己求来的，何尝不是姜也求来的，自己身为灵体在古禁中尚且还有能保证不受古禁之痛，可姜也一次一次地进入古禁，只求寻得自己尸首。
　　“真清莱，不要再离开我了，我害怕。”姜也在真清莱的耳边低语，唤得是真清莱，她一直想要的是真清莱，高疏羽只是真清莱的壳子，如果灵魂不是真清莱，姜也自然不会与之结契。
　　————
　　小龙被她夫人带着去往海边，要去召唤出柏梧姑姑，这么几个魔修上岛，柏梧居然没有察觉。


第096章 少主
　　无人的海边，姜钦意特意给周围布了一道结界，隔绝掉外人的探查，这才宋稚去海边。
　　宋稚蹲在海边割破了手掌伸进海水里，还是召唤起自己的亲姑姑柏梧。
　　姜钦意则在一旁等候，她有很多问题想问，不能问师傅的，只能来问这个姑姑了。
　　“什么事？”柏梧再次出现在两人身后问道。
　　宋稚还撅着小屁墩在海水里泡手，柏梧都已经出现身后了。
　　“姑姑。”宋稚被自家夫人的搀扶下起身乖巧地喊道。
　　柏梧冲着小龙笑了一下，便把视线挪到姜钦意身上，来找自己的恐怕不是自己的这个看起来有些呆呆的小侄女，而是姜钦意。
　　“柏梧姑姑，作夜我们在衙门遭遇了四名魔修的埋伏，打斗中让北海耀和为首的魔修给跑了。”姜钦意把昨夜发生的事，简单地讲了一遍。
　　柏梧闻言，眉头微皱，要想上到岛都得从她的底盘过，她只是感知到有魔气出没，可一直没找到魔气从何而来，虽然早就猜到魔族已经上岛，可真听到姜钦意说遇到魔族，依然会诧异，居然真的有人可以躲过自己的探查，一声不响地踏入岛内。
　　“可有受伤？”柏梧打量起两只小的，不由得问道。
　　宋稚站在姜钦意身边摇摇头，表示自己与夫人都没有，而后接着道：“姜也师傅受伤了，她都吐血了。”
　　姜钦意没有拦着小龙说姜也受伤的事实，因为她想问问以前的事。
　　柏梧好笑地看了一眼宋稚，又瞥了一眼欲言又止的姜钦意。
　　“说吧，想知道什么。”柏梧就知道没有人不八卦，姜钦意能忍到现在也是奇了。
　　定然是魔修说了什么，让姜钦意知晓了她师傅与当年的魔界领主真清莱的故事。
　　“我师傅与魔界领主真清莱的故事，柏梧姑姑知晓吗？”姜钦意神情一愣，没想到柏梧会这么直白地问话。
　　她还以为需要周旋两句，才能问出这个问题。
　　“这个故事说起来可就长了，那得从两千多年说起了，当年我们都还很年轻，神魔也未开战，双方都还是友好来往。”柏梧的神情有些追忆，那时候都大家都很好。
　　“你师傅小时候可比现在还要嚣张，有师傅护着，见了魔界第一美人真清莱自然是上赶子贴上去，结果你们猜怎么着？”柏梧故意吊起两个小的胃口。
　　“在一起，在一起。”宋稚听得入迷，柏梧一问，她脱口而出，她与夫人好似也没有经历谁追谁，很自然的就在一起了。
　　说起来，好像也是自己学艺不精，混乱中种下了同心结，这才有了自己与夫人的姻缘。
　　“非也，非也，姜也是碰了一鼻子灰，真清莱根本就不看她，你想想一个几千岁的魔界领主，怎么会看上一个百年金丹的小孩。”柏梧说得起劲，看着宋稚举起的手还未放下，便手欠地想伸手去弹。
　　结果弹到了姜钦意的手背上，姜钦意虽也听得起劲，可也分了注意力在宋稚身上，见柏梧眼睛盯上小龙的爪子时，她便留了个心眼，果不其然，柏梧就是手欠。
　　“柏梧姑姑。”宋稚心疼地捧着自家夫人的手吹了吹，抬眸不认同地看了眼自己姑姑，连名带姓地喊了一声。
　　“欸，手欠了，对不住了。”柏梧也反应过来，拍打了一下自己手。
　　姜钦意反手握住了还在给揉手的小龙，看向柏梧的笑道：“柏梧姑姑，继续讲吧，不碍事。”她不会真的同柏梧置气，除非弹的是小龙，不过自己已经挡住了，便无事了。
　　“好好好，后来啊，一处秘境开了，原本只有元婴以下的可以进去，不知道真清莱用了什么办法也跟了进去，据说为了一件宝贝，等从秘境出来后，真清莱就对你师傅姜也不一样了，不会故意对姜也视而不见了。”柏梧说起转折点，她至今也很好奇秘境里到底发生了什么，她当时懒，没有进去。
　　问过姐姐栖桐，她也表示不知道，她在秘境根本就没有遇见过姜也和真清莱过。
　　“而后姜也惹得麻烦就有两个人给她解决了。”虽然龙族也很强大，但柏梧自认为她的底气没有姜也大，一个魔界领主，一个天元门门主，都是她的后盾。
　　一时间风头无两，惹人眼红，这也是为何神魔大战初期，姜也会被那些个弟子偷偷为围攻的原因，不过那次姜也并未吃亏，反而把那些人揍得更惨。
　　后面的事，柏梧并未继续讲了，神魔大战后，她也没有多少精力去关注这些事了。
　　听下来只能总结一条，真清莱是姜也主动求来的。
　　“好了，说完了。”柏梧摊开手道。
　　结果被宋稚以迅雷不及掩耳之速弹了一下手心，柏梧愣在原地，她被自己的小侄女弹了手心。
　　这感觉.....
　　跟她姐姐弹她的感觉还真是差远了，看着宋稚弹完就躲回姜钦意身后，这般怂的样子，怎么敢对自己动手的。
　　“躲什么，敢做不敢当？”柏梧佯装生气地盯着宋稚看。
　　宋稚看柏梧看向自己，赶紧把头埋进夫人的肩膀里，慢慢地把自己的手，伸了出去，大不了弹回来。
　　柏梧见状，只得无奈地笑了一声，转身消失在原地。
　　姜钦意等柏梧走后，才把宋稚拉到身前站好，准备教育一顿小龙，方才的行为是不礼貌的，那是长辈，不可对长辈无礼。
　　可小龙抬头的第一句就是认错。
　　“我错了，夫人。”
　　姜钦意被这句话弄得说也不是，不说也不是。
　　“白白。”姜钦意刚叫了一声名字，便被宋稚低着头打断了。
　　“夫人，我知道错了，姑姑是长辈，我不应该动手弹她手的。”宋稚主打一个认错极快，就是不知道下次还会不会犯，姜钦意想来，这种打姑姑手心的事，也只有这一次了。
　　柏梧姑姑也不会让小龙有第二次得手的机会。
　　“下次....”
　　“不会有下次了，夫人。”宋稚依然低着头，不敢抬头看夫人，但是认错态度又极好。
　　海风吹过，带起姜钦意的发丝，刚好扫到宋稚的脸庞上，痒痒的，可宋稚不敢伸手去挠，夫人还未训完话，她可不能有任何异动，话本子里写了，这是对当家主母的不尊重，当家权既然给了夫人，那就是夫人说了算。
　　夫人说往东，绝对不往西，夫人说坐下，绝对不站着。
　　姜钦意看宋稚这认怂的模样，实在想不出，宋稚怎么敢对柏梧动手的，动机应当是自己被弹到手背了。
　　这白白是挺护妻，可....罢了，反正也不会有下次了。
　　“好了，回去吧。”姜钦意不忍心继续看宋稚低着头认错的模样。
　　伸手帮小龙揉了揉被头发扫红的脸蛋。
　　————
　　路上宋稚小心地打量这夫人的神情，确认夫人不生气了，才大着胆子去勾着夫人的手摇晃，直到姜钦意的手牢牢地牵着住自己的手后，才露出笑容。
　　刚回客栈不久，周密便找上门来。
　　“师姐。”周密上来敲着门，他看姜也师叔那边有结界，不敢上前打扰，怕惊扰了姜也疗伤。
　　“怎么了？”姜也打开门就看着周密有些着急忙慌的模样。
　　“元旭回去了。”
　　“真的元旭？”
　　“不确定，师姐你去看看？”周密没了灵力，感知力也大不如前，他感知不到这个元旭到底是不是真的。
　　“好。”
　　说完姜钦意便叫上 小龙一起跟着周密前往衙门，路过师傅房门时留下一道留讯符。
　　刚走到衙门口，就撞见元旭把几个内陆商人打扮地人送了出来。
　　见姜钦意等人过来，赶紧迎了上来。
　　“三位仙长，好久不见。”元旭热切道。
　　“元将军，方才那些人是？”姜钦意记得文二说过元旭要将那些没人接回去的姑娘送走，刚从那些人应该就是那些要带走那些姑娘的人吧。
　　元旭脸色一下变得难看起来，语气有些不自然。
　　“内陆来得商人，很是奇怪，非说我答应了让他们带走片偏院住着的姑娘们。”元旭想不起自己何时答应过这等丧尽天良的事，这些商人看似干净的背景，实则背后都有一间或者几家勾栏院。
　　“怎么会这样？”姜钦意见元旭想不起北海耀控制他身体的事，不由得试探起来。
　　“说来也怪，我这几日我总是恍恍惚惚的。”元旭想摇头，可一摇头自己的头便会开始痛起来，说不上来的怪异感。
　　姜钦意观察得仔细，甚至用灵力扫视了一圈元旭，并未发现异常，看样子北海耀已经离开元旭的身体了。
　　被邀请进衙门外院里，昨夜的打斗痕迹还在，不过已经被清理了出来，师傅一鞭打碎的假山也不见了，地上只留下几颗碎石残渣。
　　元旭见几人已经进来后，便低头小声地给姜钦意说道：“姜仙长，请您们跟我这边来。”
　　姜钦意大抵能猜到元旭想说问什么，昨夜她们走时，可没有清理这府里的魔修尸体，这早上来当差的人自然被吓了一跳。
　　带着姜钦意等人走到后院的停尸房前，元旭这才缓缓开口道：“姜仙长，今早衙役来换班的衙役来府上时发现了三具高度腐烂的尸体，死因是被人一剑封喉。”说完这句元旭顿了顿。
　　便接着把自己的猜测说了出来：“我怀疑衙门里有邪祟，昨夜当差的衙役没有一个人看到这院里有三具高度腐烂的尸体，这么明显的位置，按理说不应该没有看见才对。”
　　元旭觉得自己这几日的不对劲也跟邪祟有关。
　　“实不相瞒，元将军所谓邪祟，都是北海耀搞得鬼，你这几日的种种不对劲，都是他的缘故。”姜钦意也不进那停尸房内，那三具魔修的尸体，昨夜就是在她们眼皮子底下慢慢腐化的。
　　元旭抬眸望向三人，宋稚见他这般呆滞的模样，不由得冲元旭点点头，表示是真的。
　　“北海耀并非普通人，是活了上千年的修士，这北海家的当家人一直是他在扮演，在我们来之前他已经在附在你身上不知多少次了。”姜钦意接着说道，只是没有把北海耀是凤凰的守护者的身份说出来。
　　元旭一时间沉默了，细想起上岛后的种种。
　　的确是处处透着一种诡异，有时候自己做过的事，却不记得了。
　　“那初玥小姐？”元旭这个时候居然还在初玥。
　　宋稚低头抿了一下唇，那初玥凤凰辈分，她也跟该唤一声姑姑，这元旭居然惦记自己亲姑姑的女人，这她能忍。
　　必然是不能忍的。
　　“初玥小姐，元将军便不要惦记了，她自有她的归处。”姜钦意先一步开口，而后身后拍了拍宋稚放在身侧的手安抚了一下。
　　“如此也好，自有归处。”元旭低头笑了一下，有些释怀。
　　而后便接着问道：“北海耀死了吗？”
　　“没有。”这次是站在后面的周密回的话。
　　“那我该如何？万一他再次俯身在我身上。”元旭以为北海耀已经死了，结果告诉他没有死，也就是说他随时有可能被俯身，成为一具行尸走肉般的存在。
　　宋稚往前走了一步，掏出一张符箓。
　　指尖夹着符箓，嘴里念念有词，忽而一声：“封。”指尖的符箓也飞了出去，围绕在元旭的身边绕了一圈，而后在额心处燃烧化成一道红光进入了元旭的体内。
　　“好了，这封灵符，你的灵魂与你的肉身不会再分离了，等我们走的时候给你解开。”宋稚给元旭解释了一下方才自己在做什么。
　　元旭一听既然都已经封了，为何还要解开，不由得面露疑色。
　　“封灵符原是用来帮助刚死之人完成未了心愿的，暂时把灵魂封在体内，不过身体依然会腐烂。”周密在后面给元旭解释着，相必元旭应当是明白了。
　　如果这不解开的话，百年后，元旭那怕成了骷髅架子了，这灵魂也还在骷髅架子里面。
　　“明白了，多谢三位仙长，不过这房内的三具尸体该如处理？”元旭问道。
　　姜钦意掏出三张火化符递给元旭，让其贴在这三具魔修尸体上，便会被化为灰烬。
　　————
　　躲起来的北海耀正找到，同样躲起来的黑衣女。
　　“少主，如今我们该怎么办？”北海耀虽然嘴上叫着少主，可动作和神态却没有多大的敬意，他没有想到魔界居然会派一个如今不知深浅的小女娃来。
　　身份虽高，但实在蠢笨，出行居然就带了三个婢女出来，虽说修为不算低，可在姜也那白衣女子的剑下也活不过三招。
　　“等着魔界的人来接应我们。”真轻云并不在意地说道，魔界虽然已经四分五裂，各自为王，但自己身为真家人，自然有人会来救自己，况且父亲的封印也开始松动了。
　　这些人要想继续过好日子，自然就得来讨好自己。
　　“这.....”北海耀还想说点什么被真轻云一个眼神杀过来，便不再开口了，他如今藏在李四的体内，身形与自己以前极为相识，就连长相都有几分想像，走出门去也不会被怀疑。
　　殊不知，姜钦意早就注意到他了。
　　真轻云在北海耀找的小房子里暂住，等着魔界的人来接自己回去。
　　她原本也是偷听到天元门的弟子来此，她便想来看看那传说中的姜也带出来的徒弟是什么样子，她不曾见过自己的姑姑，也不曾见过自己的父亲，母亲，她甚至不知道自己母亲是谁。


第097章 追踪
　　从衙门回到客栈里，路过师傅的房门，发现还是没有放开结界，应当是还在休息，原本想找师傅商议下接下来的事。
　　如今看来只能等师傅疗伤完才能谈了。
　　周密也在客栈里开了一间房，跟着一起住了过来，把他一个人放在人家灵梧也的确不好。
　　客房内。
　　宋稚乖巧地捧着茶杯给自家夫人热着茶水，等到了可以入口的温度时，便把茶杯放下推到夫人面前，“夫人，请喝茶。”
　　“白白，想出去走走吗？”姜钦意并不渴，但这是小龙用自己的手心发热给温热的，自己自然得喝。
　　宋稚刚给自己灌下一杯冷茶，便听到夫人的问话。
　　“不是才从外面回来吗？”宋稚不解地问道。
　　“我们出去找找北海耀。”姜钦意怕血气之术在宋稚体内待的时间越久对宋稚的伤害越大，火龙本就是脾气火爆，易发火，小龙这般温顺的小火龙实属罕见。
　　宋稚闻言只得点点头应了下来，去找北海耀给她亲姑姑的夫人报仇。
　　“走，夫人，我们去找北海耀。”宋稚站起来身来拉起姜钦意便准备出去。
　　等风风火火地往楼下走去，刚出客栈，对于往左右两边哪一边走，有些拿捏不定。
　　“走这边。”姜钦意走了右边的方向，她记得那李四便是往这个方向走的，有些可惜，那日怎么就忘记给李四身上附上一张追踪符呢。
　　如今她还需得带着小龙满大街地找人。
　　“问问人吧，夫人我去。”宋稚走了一段路后，觉得这样漫无目的地走下去也不是办法。
　　姜钦意有意锻炼小龙，索性便让她去了。
　　等小龙跟人攀谈了几句，而后兴奋地跑回来指着前面的大路：“夫人就顺着这条路走，就能找到李四家。”
　　姜钦意点点头，被宋稚拉着手继续往前走，她并未告诉小龙，李四应该不在家里了，不会等着她们找上门去。
　　她不想扫了小龙的兴。
　　果然走到李四家门口时，便发现敞开的大门和里面空无一人的院子。
　　两人慢慢走了进去，神识把里面探查了一遍什么都没有。
　　无功而返，宋稚有些沮丧，话本子上不是说了逃的了和尚跑不了庙吗？怎么用在现实来就不对了。
　　“好了，白白，别想了，我们去吃小馄饨吧。”姜钦意看宋稚回来的路上神情不佳，便想了个法子哄小龙。
　　听到去吃小馄饨的宋稚眼睛一下就变大了，话本子上还有一句话是天大地大，吃饭最大。
　　“两碗馄饨在这吃，老板。”姜钦意把宋稚安置在路边的小凳子上，便朝着小摊老板喊道。
　　忽然姜钦意脑子一闪而过一个法子，北海耀如今寄生在李四的体内，自然需要吃喝拉撒，不可能一直不出来，她们不能大范围用神识探查。
　　就算是小范围的探查在这禁制下也很耗灵力，划不来。
　　但这些小摊主，走街串巷的，也许知道李四的藏身之所。
　　“老板，你知道北海府以前的下人李四吗？”姜钦意等馄饨摊老板过来送馄饨的时候问道。
　　那摊主有些诧异地看了姜钦意一眼，没有想到李四这样的人物，也会有人打听。
　　而且还是像姜钦意这样的仙长，但转念一想，许是北海府的事还没有了结。
　　“前几日，还经常过来买馄饨，不过今日没有看见李四出来过。”摊主说完便转身去忙生计了，虽想八卦一下，可生活还得继续。
　　姜钦意准备吃完多找几个卖货郎问问。
　　宋稚有了吃的便一心一意扑到热腾腾地馄饨上去了。
　　方才没有找到李四的不愉快都给抛之脑后了。
　　不过姜钦意一连问了几个卖货郎都没有李四的消息。
　　只能先带着宋稚先回客栈，等着师傅出来。
　　——
　　姜也盘坐在床上，运转灵力在周身过了一圈，一口淤血吐了出来。
　　高疏羽见状赶紧上前扶起姜也，用手绢擦拭起她嘴角的淤血。
　　“怎么样了？也儿。”高疏羽有些担忧地问道，怕姜也会留下暗疾，对以后的修行有害。
　　“不碍事。”姜也摆摆手，搭着高疏羽的手站起来。
　　她还是低估了古禁的厉害，那三剑透支了她分身的力量，可她现在又不能回天元门休整。
　　这岛上还有个魔修，且还是魔界少主，马虎不得。
　　姜也难得有了一丝悔意，为何非要跟真清莱置气，动用清玄剑去杀那三个魔修。
　　“方才小徒弟来过几趟，看见门口的封印都退了回去。”高疏羽扶着姜也走到桌子前坐下，便和姜也说起了姜钦意来过几次的事。
　　姜也嘴唇有些泛白，看起身体有羸弱。
　　“帮我叫她过来。”姜也拍了拍高疏羽还放在自己肩膀上的手。
　　“好。”高疏羽应了下来，给姜也披好衣服便出门去找姜钦意了。
　　高疏羽推开门后，结界便应声破开，姜钦意还未等高疏羽走到门口，便已经打开门等着了。
　　“师娘。”
　　“好朋友师娘。”
　　两人唤着高疏羽。
　　“你师傅找你过去。”高疏羽只叫了姜钦意。
　　宋稚本想跟上去，可一看高疏羽看起来也不太好的样子，便留在高疏羽身边，目送夫人进了姜也师傅房间，才转过头来看向高疏羽。
　　高疏羽肉眼可见的憔悴，宋稚抿了抿嘴唇，从纳戒里掏出一打集福的符箓。
　　“你是不是倒霉运又犯了？”宋稚只能这般想，不然姜也师傅怎么会用一下剑就吐血了。
　　接过宋稚亲手画的集福符箓，高疏羽却是摇摇头，她手里的集福的符箓还够用，至少这个月够用了，没想到还未主动找宋稚要，宋稚便自己交出来了。
　　宋稚皱着个小脸，这符箓是她刚刚画的，因为她想不明白，姜也师傅是怎么了，高疏羽又是怎么了。
　　“那你怎么了？”宋稚问道。
　　“我.....我没事，不要多想。”高疏羽笑着道。
　　宋稚不相信，这个表情都不是像没事。
　　“你这样子可不像没事，我可以帮到你吗？”宋稚的神情认真到仿佛只要高疏羽提出来，她就算上刀山下火海都去帮高疏羽的事给办了。
　　高疏羽心里滑过一阵暖流，虽然与这条小龙认识不久，但宋稚是真的待人真诚。
　　“你帮不了我，没人可以帮我。”高疏羽露出了个无奈的表情，除非时间重塑时间，她回到过去，救回孟沁依。
　　宋稚刚想上前一步追问，为什么没有人帮得她，难道姜也师傅也不行吗？姜也师傅是她现在见过最厉害的人了。
　　问话还未出口便被夫人叫住了：“疏羽君，白白，进来说话。”姜钦意的声音从前面传来。
　　————
　　高疏羽重新进到房间，发现姜也已经换了副样子，从外表看根本就看不出是受了重伤的模样，面色红润，背脊挺直，背着手站在窗边望着海面。
　　“来了。”姜也听到两人进来的声音，转过身来，又看了一眼刚踏入房内的周密，一挥手把门关上了，还打上了一道结界。
　　“北海耀一日不除，这北海岛的任务便一日不能完成，如今还出了一个意外，魔界的人可能会大规模地到北海岛，我们必须赶在魔界的人来之前除掉北海耀。”姜也缓缓道。
　　“我们分头行动，把北海耀找出来。”姜也下达任务，哪怕是用最笨的办法都得把北海耀找出来，这样柏梧便能出手，她们就不会这么被动了。
　　如果不是自己受伤了，还是个分身，不然就这个岛的大小，一个神识放出去，就让北海耀无处遁形。
　　————
　　灵梧门的岚予带着文家三兄妹在客栈门下等着。
　　“姜师姐，你这么急找我们，是出了什么急事吗？”岚予看到天上的烟花便赶来了。
　　“我们准备把北海耀找出来，需要人手。”姜钦意如实说道。
　　岚予与身后的文家三兄妹对视一眼，便转头道：“姜师姐尽管吩咐便好。”
　　灵梧门的人知道靠她们是没有办法解决北海耀这个隐患，只能配合着天元门的人，昨夜她们也目睹了姜也三剑便结束了那魔修的生命，这三个魔修，她们灵梧门的四人只能对付一个，剩下的都是天元门的三对二。
　　而且姜钦意叫师傅，这人肯定是传说中的姜也，只是另一个女子的身份有些神秘，不似天元门的弟子，倒是与姜也这般亲近，像是道侣，可又没有对方的气息，不像姜钦意与宋稚第一眼就能看出来两人是道侣。
　　“你们去北边区域找，我们去剩下的三个方向，不过你们需要分出一人来跟着周密去南边。”姜钦意分配着人手。
　　“没问题，文三跟着周师兄便好，那我们以烟花为信号？”岚予问道。
　　姜钦意想着周密与自己有铃铛联系，自己与师傅都有灵力，只有灵梧门需要烟花，自己还剩一只烟花，便点点头应了。
　　“好。正好我还剩一只烟花。”姜钦意道。
　　————
　　几人分开行动，宋稚跟着姜钦意去了西边，一路用神识小范围的探查着，两人轮流探查，保证有一个人的灵力是充足的，以防止意外情况发生。
　　宋稚依然边走边问，因为长得乖巧，嘴巴又甜，这些人自然愿意给宋稚说话，只可惜都没有有用的线索，要么是几天看见过李四，要么是李四以前仗着在北海府当差时，欺负过自己。
　　直到两人走到一处民房。
　　小院里的人，正是卖馄饨的大叔。
　　“馄饨大叔，又见面了。”宋稚不知道卖馄饨的大叔叫什么，索性直接叫了馄饨大叔。
　　卖馄饨的大叔觉得稀奇，眯着眼睛看向两人，这才看清。
　　“两位仙长，我还想忙完了去找你们呢。”馄饨大叔走出来说道。
　　“是有李四的消息了吗？”宋稚惊喜地问道。
　　见馄饨大叔点头，宋稚赶紧追问道：“他在哪里你知道吗？”
　　馄饨大叔引着二人走到外面，指着远处山上的一处废弃房子道：“昨夜我要收摊回来的时候，遇见他了，他向我买了两碗馄饨，我想起你们打听过他，便留意了一下。”
　　“他去的那个方向只能是去了那处废宅，那是前任岛主的住处。”卖馄饨的大叔道出了那处废宅的来历。
　　“前任岛主？这岛不是一直是北海家当岛主吗？”宋稚问道。
　　“是，只不过以前的岛主是北海耀的二叔，住在这山上，后来北海耀继承了岛主，便修建到了山下了。”馄饨大叔解释道。
　　姜钦意听完觉得那地方八成就是北海耀以前在前任岛主身上时修建的。
　　告别馄饨大叔，两人朝着山上的废宅走去，越往上走，宋稚觉得体内的躁动越发严重，赶紧抓住夫人的手缓解。
　　到了废宅门口，宋稚放出一丝灵力，发现里面果真有两人，正是北海耀与黑衣女子。
　　姜钦意见状，拉着宋稚走到一边道：“白白，你可以封住这座宅子吗？”
　　她怕自己叫人来的时候，北海耀又给跑了，或是与自己两人闹个鱼死网破，索性仙把这宅子封住，等着师傅等人赶来。
　　“可以的，夫人，就是需要点时间，我需要布阵。”宋稚望这处宅院，不算大，但也非符箓可以直接封住的。
　　随即从纳戒里掏出许多布阵需要的东西，一字排开。
　　从里面选出需要用到的布阵法器，抛向空中，而后双手掐诀，指引着法器飞向空中，覆盖住整个宅院，腾出一只手指尖合剑隔空挑起地上挑选出的材料，与空中的法器呼应。
　　最后祭出一张符箓置于额心燃烧结束。
　　“好了，夫人，封住了。”宋稚一顿操作下来，终于是封住了，里面的人出不来，她们此刻也进不去，她害怕太简单了，被里面的人破开来，索性直接整个封死，等到师傅赶来再解开。
　　姜钦意点点头，赶紧冲着天空发射出一枚烟花，叫人过来。
　　————
　　北海耀原本在庭院里品茶，这宅子外面虽然破败，可这里面却跟新的异样，忽然北海耀看到天空闪过一丝光亮，暗叫不好，定是昨夜出去买馄饨泄露了行踪。
　　都怪真轻云，一个魔界少主喜欢吃什么不好，喜欢吃馄饨，非得自己出去买，这下好了，真的被发现了。
　　“少主，少主，不好了。”北海耀赶紧跑到真轻云的房间门口拍着门喊道。
　　真轻云不耐烦的声音从里面传出道：“什么事？”
　　“我们被发现了，少主，现在我们得赶紧转移。”北海耀急切地说道，趁着她们现在人还不齐，赶紧跑路，不让等姜也来了，真的走不了。
　　吱嘎一声。
　　门开了，真轻云的门开了。
　　“你不是说，这里不会短时间内没有人能找到吗？这才短短一日不到。”真轻云原本以为真的只需要在这里等着魔界的人来接自己，顺便解决了这几个人修便好。
　　没想到还会沦落到逃跑的地步，看向北海耀的眼神越发烦躁，早知道就多带着人手来了。
　　但自己身边跟着的婢女都是分神境的大能，这岛上有禁制，导致魔力都不能用，这才让那姜也身边的女人有了可乘之机。
　　不过姜也还是认出了自己使得都是姑姑的身法，这才愿意为自己挡住那一鞭，不然她可能也会交代在那衙门里。
　　“少主，此事以后再议，再不跑来不及了，姜也来得极快。”北海耀还不知道真轻云认错姜也的事。
　　真轻云撇了撇嘴，这个时候她也只能听北海耀的话。
　　提步踏出房间，准备跟着北海耀跑路，可到了后门却被弹了回来。
　　北海耀不可置信地摸了摸结界，这是被封了？
　　来的是姜也？
　　不应该啊，要是姜也早该冲回进来了，不会等着其他人来，难道她们中还有人能使用灵？
　　这个想法，让北海耀惊出一身冷汗，这岛上对龙族没有设下禁制，也就是说她们当中有人是龙族。
　　龙族跟人族混在了一起，他原本还想让人族大能来收拾掉柏梧这条龙，这看来，他算盘算是落空了，这龙族跟人族如今已经交好了。
　　北海耀曾经的如意算盘是这些大仙门的修士来一个死一个，这样就会引来大仙门的长老前来，只要把所有罪过都推给柏梧就好，反正龙族跟人族不和。
　　真轻云一看不能跑路，顿时想起来那使打神鞭的女人，也有些不知道该如何是好。
　　好在北海耀只是愣了一下，便想到了对策。
　　“回去，少主。”北海耀关上后门，带着真轻云又回到院子里。
　　打开了两块石板，里面一条密道，这是他逃生的用的，方才也是不想让真轻云知道，保不准他以后可能还需要躲起来，这条路想留给以后的自己。
　　“有地道不早点说？”真轻云也不傻，看向北海耀的眼神暗了暗，对北海耀也没有那么信任了。
　　可北海耀是个老狐狸了，自然知道该如何说。
　　“这密道年久失修，我怕里面有什么东西惊扰到少主，所以一开始没有带着少主进去。”
　　真轻云垂眸看向密道，的确很黑，看起来脏脏的。
　　只是看着被弹回来的北海耀，一时间觉得布下这法阵的人，是真的厉害，这种程度的阵法，她们魔族也就一个人可以做到，没想到这大仙门的弟子有这等本事。
　　看样子等魔族的人一到，这些人要能归顺魔界便好，要是不能，一个都不能留，日后父亲出来以后，这些人可能会成为魔族进攻人间的阻碍。
　　北海耀也有些急了，逃不了了。
　　————
　　姜也赶来得最快，最后来得是岚予她们。
　　“就是这里了。”姜钦意指着这处宅子道。
　　姜也想用灵力探查，被高疏羽拦下了，姜也如今虚弱得很，多用一丝灵力都会钻心的疼，既然小徒弟说在里面，那肯定是探查过得。
　　“这封印是小宋布的？”姜也回握住了高疏羽的手，示意不用过分紧张，自己没事。
　　但姜也在强撑，她真的很虚弱，她只是不想让姜钦意等人担心，强撑着出来，而且时间不等人。
　　“对，是我，姜也师傅。”宋稚应道。
　　“好，在布一道阵法在这里，缚灵阵。”姜也道，与其跟里面的人，还不如把里面的人引入陷阱里，省去打斗的过程。
　　宋稚看着姜也指着的门前一片空地，点点头后，便走上前去。
　　这次宋稚没有把东西都放出来，缚灵阵，她练过，不难。
　　先是自爱地上摆放了一捆红线，而后站在红线前，单手掐诀让红线自动排成几排，形成井字，慢慢升空而后隐藏起来。
　　“好了，姜也师傅。”宋稚走回众人身边说道。
　　“好，我们去把北海耀引出来。”姜也自动忽略掉了黑衣女子真轻云，她怕高疏羽会再次去救下真轻云。
　　高疏羽闻言，眼眸一暗，握住姜也的手更用力了些，姜也垂眸看向两人交握的手，没有说话。
　　“那我这边开个口子，等我一下。”宋稚说完赶紧双手掐诀，慢慢分开了一道口子，其他地方还是封着的。
　　姜钦意看宋稚做完这切，还生龙活虎的，跟以前有很大的变化，之前在北海耀的暗室里时，多用力几个术法，便会虚弱下来。
　　如今这么大的法阵布置下来，依然没事。
　　看样子应龙血脉真的起了作用。
　　姜也松开了高疏羽的手，打头走了进去。
　　一行人浩浩荡荡地跟着进去了。
　　————
　　北海耀与真轻云就这么站在院中，没有躲藏起来，不免让人怀疑北海耀有后手。
　　姜也祭出了打神鞭，看着在空中挥舞的打神鞭，真轻云身体跟着颤抖了一下，这鞭子太厉害了。
　　虽然北海耀告诉自己这里他已经开启了机关，保管这些出不去了。但真轻云还是些害怕用打神鞭的女人，把视线挪到了‘姜也’身上，希望‘姜也’能看在自己姑姑真清莱的份上，再次对自己手下留情，放自己一马。
　　“北海耀，不要挣扎了。”姜也沉声道。
　　“哈哈哈哈，我不要再挣扎了，这话该我跟你说。”北海耀带着真轻云往后一退。
　　姜也瞳孔忽然放大，回身护着高疏羽，来不及抓住姜钦意和宋稚，几人便被分开了。
　　周围的景象也跟着变化，不再是宅院内的模样，而是一处光秃秃的石头上，几人被分开站在石头的不同地方。
　　就在姜也打算带着高疏羽往姜钦意那处移动时，这石头突然碎了，几人开始极速往下跌。
　　宋稚被姜钦意牢牢地抱在怀里，可失重感还是让宋稚头晕目眩，身为龙族实属不该。


第098章 遇险
　　等周围环境再次稳定下来时，几人已经分散了，宋稚由于一直被姜钦意护在怀里，所以两人一直在一起。
　　“夫人。”宋稚从姜钦意怀里抬起头，打量着周围的环境。
　　“白白，你没事吧？”姜钦意问道。
　　见宋稚摇头，这才放心下来，扶起宋稚后，也开始打量起周围的环境，周围一一片荒芜，偶尔有一阵风吹过，激起一片尘土，宋稚捂住口鼻，有些嫌弃这些尘土，赶紧伸手给夫人一同捂住。
　　姜钦意倒是比宋稚沉稳多了，先是查看了自己体内的灵力是否有异，发现正常后，松了一口气。
　　自己与师傅走散了，还与周密也失去了联系，自己腰间的铃铛摇晃几下，都没有得到回应，证明自己与周密不在同一空间。
　　这里也许并不是幻境，姜钦意用捆妖绳把自己和小龙的手绑在了一起，以免自己与小龙也走散了。
　　远处有一座凸起的小山丘，在这个平坦的沙地里，显得尤为突兀，让人不自觉地想要走近去查看。
　　“夫人，我们去那里看看吧。”宋稚边说边晃姜钦意的手，略显娇气地说道。
　　姜钦意抬眸看向那处山丘，半响道：“走吧。”
　　其实她能感受到那山丘的危险，但有危险的地方也许就是出口，不得不上去查看，把宋稚往自己这边带了带，两人贴着更紧了些。
　　越靠近，姜钦意心里越发慌，就在小龙想要抬脚走上去，姜钦意眼尖地看着这土丘与地面的连接处有断层。
　　这所谓的土丘是一个活物。
　　一个飞身，姜钦意带起宋稚向后飞跃，刚好躲开了这‘土丘’的触手攻击。
　　也看清了这‘土丘’的真实面貌，像一只巨大的章鱼，触手上长着许多吸盘，每个吸盘上都带着尖刺，要是被挂到立马都一道血印，也正是看清这‘土丘’的真貌，让姜钦意有些后怕。
　　要是没有及时发现，自己与小龙恐怕已经被缠住了。
　　祭出望舒剑，一道剑气劈过去，暂时挡住了着‘土丘’的触手进攻，可左边立马来了第二根触手，宋稚立马把手指捏着的爆炸符箓丢出去。
　　“嘭。”的一声，这触手被炸断了。
　　宋稚发现这符箓有用，干脆四个指缝里都夹满了爆炸符箓，追着‘土丘’的触手丢，一声声爆炸声响起，这‘土丘’发出了悲鸣。
　　姜钦意看着宋稚像风筝一样飞在空中，一个一个爆炸符往外丢，追着人家‘土丘’跑，由于这捆妖绳的长度有限，姜钦意只能在地上跃起，跟随着宋稚的步伐。
　　追到一处岩石堆附近，姜钦意立马扯住捆妖绳，把小龙往回收，这里不对。
　　“夫人。”宋稚显然对于没有把‘土丘’炸死有些遗憾，有些疑惑地叫着姜钦意。
　　姜钦意摇摇头，示意宋稚不要说话。
　　慢慢带着宋稚往后退。
　　宋稚也被她夫人的样子影响，也紧张地观察着四周，等慢慢退出岩石堆后，姜钦意才松了一口气。
　　“方才那处应该是它的老巢了。”姜钦意这才给小龙解释。
　　宋稚一听有些后怕，一只不可怕，但是要是一群，那岂不是有上百条触手，自己只有一双手，根本就丢不过来，而且自己的爆炸符也不够。
　　“是我鲁莽了，夫人。”小龙自我检讨着，姜钦意只是揉了揉小龙的头，并未责备小龙。
　　自己常年在外出任务，自然对这些陷阱会警醒些，小龙一直生活在龙渊里，自然没有这么警惕。
　　“白白已经很棒了，可以追着怪物跑了，还把怪物追回了老巢。”姜钦意夸着小龙，而后又补充了一句道：“要是以后能多观察一下周围环境就更好了。”
　　“嗯，我以后会的，夫人。”宋稚重重地点头。
　　不过，她们现在该干嘛？
　　姜钦意掏出了一个巴掌大小的罗盘，点燃一根香插在上面，仔细地观察着上面的变化。
　　“这是在寻路。”姜钦意一边看一边给小龙解释着，顺便还告诉小龙该如何用，不过看小龙的样子，感觉并未听懂多少。
　　没关系，自己会与小龙一直在一起，学不会也没关系，自己会便好。
　　只是这罗盘指引的方向，居然是方才的岩石堆。
　　姜钦意抬眸看向远处的岩石堆，看样子她们必须从那岩石堆里过去才能出去。
　　“夫人，这罗盘指引的方向还是那岩石堆。”宋稚把脑袋抬起来看向姜钦意说道。
　　姜钦意有些诧异地看了一眼小龙，原以为小龙没有听懂，结果小龙竟然直接说出了方向，姜钦意心底忽然发出了一种骄傲感，不亏是自己的小龙。
　　忽然又感觉不对劲，她怎么觉得这种骄傲有种老母亲的感觉，想起师傅说的双生术是认养，现下心里认同了一点。
　　难怪师傅当时不想让自己与小龙结双生术。
　　“真棒，白白都会认罗盘了。”姜钦意又夸了宋稚，宋稚听得眼睛都笑眯了，只可惜没有露出尾巴，要是龙尾巴在外面，恐怕已经摇圆了。
　　“夫人教得好。”宋稚也不忘彩虹屁地夸夸自己夫人。
　　姜钦意闻言收起了罗盘，揉了揉宋稚的脑袋，算是认同了。
　　伸手把望舒剑祭出，宋稚见状也跟着把自己那根黑木棍也拿了出来，虽然不如夫人的望舒剑，但也是锻造过得，硬度上还是过得去。
　　“跟紧我，白白。”姜钦意在前面打头，带着宋稚往岩石堆里走。
　　宋稚连脚印都复制着自己夫人的脚步走，生怕走错了，惹来麻烦，一手执木棍，一手掐着四张爆炸符，随时待命。
　　姜钦意偶尔回头看宋稚，都忍不住想告诉小龙不必这般紧张。
　　但转念一想，小龙难得这么紧张，便由着她去了。
　　只是两人走进着岩石堆后，便像进了迷宫一般，姜钦意只得再次掏出罗盘，结果发现这罗盘也失灵了。
　　看样子这里有影响罗盘的东西存在，只好把没用了的罗盘收起来。
　　一边走，一边撒下认路粉，只是她们刚走，这认路粉便被周围的岩石吸了进去，像是从来没有过。
　　“夫人，我觉得这条路，我们刚才走过。”宋稚小声道。
　　姜钦意也发觉了，只是这条路并未出现认路粉，忽而脑子闪过一个念头，从指尖撒下大量的认路粉后，带着宋稚飞快走向一个拐角处。
　　转过拐角停住了，下一秒转身带着宋稚往回走。
　　结果看到一幕，让她头皮发麻，这岩石里伸出无数细小的触须舔舐着认路粉，只是一晃眼的功夫，这认路粉便被吃得一干二净，丝毫看不出这里曾经有被自己撒下认路粉的样子。
　　宋稚也看着这一幕，明显心理不适，那多触须出现，恶心得很。
　　“别靠近岩石。”姜钦意小声地给小龙提醒道，这岩石也许是活物。
　　为验证这岩石是否为活物，姜钦意用剑在身前的岩石上划了一道印记，带着宋稚站在原地等着。
　　果然自己划下的印记，正在慢慢愈合，像是人在愈合伤口一样，证实了这里的岩石都是活物的想法。
　　“夫人，这是活物。”宋稚道，姜钦意点点头，这岩石堆像个巨大的迷宫，她感觉在里面绕圈，果然是没有感受错，这分明是在这活物在戏耍自己。
　　姜钦意用望舒剑劈砍掉一块岩石，发现里面是大小不一的孔洞，出现几个触须，宋稚配合着用木棍卷起着触须拉扯出来。
　　嗯？
　　怎么看起来像一只虾？
　　姜钦意也觉得惊奇，这沙地里怎么会出现水里才有的生物，只是这颜色明显不一样。
　　不过这块被消掉的岩石愈合地很慢，姜钦意好似想到了办法，一路走一路砍着岩石，结果还是走回来原处。
　　“白白，用爆炸符。”姜钦意觉得还是得用暴力闯关。
　　宋稚听话地朝四个不同的方向丢出爆炸符，爆炸声响起的瞬间，这些岩石都开始变幻了位置。
　　姜钦意立马带着宋稚跳上一处岩石上，用灵力包裹住两人，怕这岩石忽然张开大嘴吃下两人，她看着远处的出口，变幻了好几个位置，想带着宋稚跳过去，结果被弹回来。
　　果然她没有一开始就走上面是对的，显然是走不通的。
　　“夫人，好像必须走下面。”宋稚有些幽怨，说完还踢了踢这岩石堆。
　　坏岩石。
　　姜钦意拉过宋稚的手，捏了捏手心，算是安抚。
　　她好像知道了出口在什么地方了。
　　一声不响地揽过宋稚便往天上飞去，果然在半空中时，遇到了一处透明的罩子，伸手碰了碰，发现可以穿过去，先是用望舒剑探过去，发现没有问题后，才将自己的脑袋裹了几层灵力伸了进去。
　　看清眼前的景象，发现自己真的猜对了。
　　只是脚下忽然被什么东西给缠住了，小龙的惊呼也随之响起。
　　“夫人....石头人，石头人活了。”宋稚用木棍敲打着缠住夫人脚的触须，那石头人的头顶还顶着一个章鱼怪，这触须就是那章鱼怪的，而是所谓的石头人也是方才那堆岩石组成的。
　　姜钦意已经回到沙地空间里，用望舒剑对着自己脚上缠着的触须挥去，还好自己方才用灵力给自己裹好了，不然这脚必定已是血肉模糊，会吓到小龙的。
　　她原本就此带着宋稚越过这个穹顶，结果眼睛瞥见了那石头人上的章鱼怪的触须有些已经越过穹顶了。
　　就算她们越过穹顶，进入下一个空间，依然会被这章鱼怪攻击，甚至自己还不看不到这章鱼怪的下一步动作，会变得极为被动。
　　而打开着石头人的机关可能便是这穹顶，只要有人越过穹顶，这石头人便会启动。
　　姜钦意与宋稚对视了一眼，都飞向了石头人。
　　宋稚往下，姜钦意往上。
　　宋稚把自己存的爆炸符都丢给这石头人，只是对着石头人的伤害却是极小的，刚炸出一个大洞，便会又生出新的石头，而姜钦意对付着石头人上面的章鱼怪，一连砍断了这章鱼怪的六条触须，如今这章鱼怪只剩下两根触须。
　　只是被砍断的触须却又开始声张，有些早砍的，已经长到这正常触须一半大小了。
　　姜钦意不得不停下来，用捆妖绳把小龙拉回来，不能这样跟这有再生能力的怪物打下去，可能会她们自己给耗死在这里。
　　带着宋稚往后退了一段距离，才停下，准备观察一下这石头人与章鱼怪是关系。
　　宋稚被姜钦意提着腰站在望舒剑上，手里还捏着几张更大威力的爆炸符，正准备丢呢，就被夫人拉到这里来了。
　　“白白，看看这石头怪和这章鱼怪是什么关系？”姜钦意给宋稚下了个任务。
　　小龙当真开始认真看了起来，因为两人的离开，这两个怪物先是在原地愣了一下，而后便看见章鱼怪伸着剩下的两根触须往穹顶上探去，看样子以为她们去了穹顶后的空间。
　　“夫人，穹顶之后是什么？”宋稚并未伸过脑袋进去看，所以她并不知晓里面是什么。
　　“是水。”姜钦意把自己在里面看见了什么都告诉了宋稚。
　　穹顶之后，姜钦意周围都是水，远处是一块空地，整个空间是一个山洞，不远处有一个洞口泛着光亮，看样子是出口。
　　宋稚听完陷入了沉思，她觉得不可能这般简单。
　　这两个怪物的样子，明显是知道落入这里面的人是会往穹顶之后逃走，就算进入了穹顶之后的空间，依然会被攻击。
　　那洞口真的是出口吗？
　　姜钦意也是在看到那章鱼怪的两条触手在那穹顶之后里找来找去，才反应过来，如果她真的没有多等一会，带着宋稚直接进了那处空间。
　　如今恐怕已经被瓮中捉鳖了。
　　这处空间当真一环扣一环，将人引进那处穹顶之后的空间，而后绞杀。
　　“夫人。”宋稚发出了疑问。
　　姜钦意看宋稚的表情就知道小龙想通了。
　　“没错，那是一个陷阱。”姜钦意笑着道，白白果然是聪明的，自己还未点拨，就自己想明白了。
　　宋稚只是知道那处是陷阱，可真正的出口在哪里她却想不到。
　　看向自己夫人的眼里充满了求知的欲望。
　　“还记得我们最初站的那块石头吗？”姜钦意问道。
　　宋稚点点头，她当然记得，当时就是那块球型的石头忽然碎了，她们一直往下跌，才来到这处。
　　“闭眼。”姜钦意柔声道，宋稚闻言想都没有想立马把自己的眼睛闭上了。
　　“想象一下自己还在那块石头上。”姜钦意的声音在宋稚耳边响起。
　　宋稚紧闭双眼，开始想象自己在那块球型的石头上。
　　直到她真的感觉到自己脚下踩着真实的地面时，才睁开眼睛。
　　原来她们一直都没有离开这过这块石头，也姜也和高疏羽也在这石头上，只是周密他们宋稚没有看到。
　　但是可以感知到周密就在附近。
　　这块球型的石头一直在旋转，所以才会产生一种一直在下坠的感觉。
　　姜钦意和宋稚是第一个从幻境中醒过的两人。
　　“夫人，我们去叫醒师傅她们。”宋稚说着便想过去。
　　只是刚一抬脚，这石头便开始高速运转，晃得宋稚脑袋疼，等把脚放回原处时，这球体石头才恢复之前的运转速度。
　　“我们得等她们自己醒来。”姜钦意拦着宋稚缓缓道，只是看向师傅的神情有些担心。
　　因为姜也都嘴角开始流血了。
　　————
　　姜也与高疏羽两人走在一处像是被火烧过的山林里。
　　“这里是？”姜也问道。
　　高疏羽不知道这里是什么地方，周围都光秃秃的树干，又黑又干，空气中弥漫着烧焦的味道，显然这是刚刚经历了一场大火。
　　姜也看了一眼脚下的焦土，还冒着热气，立马给高疏羽裹上一层灵力，怕没有灵力的高疏羽被烫伤。
　　“往前走走。”姜也没有此刻还没有头绪，这里她分不清是幻境还是真的被传送至此。
　　需要在里面找找线索。
　　“嗯。”高疏羽牵上了姜也伸过来的手。
　　往前走。
　　看见了一处还在燃烧的山火，里面有被山火围绕的动物。
　　是一只垂耳白兔，只是身上的毛被周围都浓烟给熏得灰蒙蒙的，打眼看去，只觉得是灰色的小兔子。
　　姜也站在原地，望着那只垂耳兔。
　　看着它绝望地在原地刨土，希望刨个土坑出来，把自己埋进去，好躲过这场山火。
　　高疏羽的视线顺着姜也的看去，只是能看到一个灰色的团子在动来动去，分不清是什么动物，没有灵力，视力也会受阻。
　　姜也垂在身侧的手动了动，把那垂耳兔提了出来。
　　又引来一股泉水把山火浇灭。
　　而那垂耳兔出来后，便开始慢慢倒下，高疏羽这才看清是只垂耳兔，想上前去查看，被姜也拦下了。
　　“生死有命。”姜也冷声道。
　　不能过多地去干涉其他生物的生死，否则会沾惹上因果。
　　高疏羽也明白这个道理，便不再去看垂耳兔，不过余光看着这垂耳兔动了动，而后慢慢爬起来，跑掉了。
　　立马转头看向姜也，便见姜也怂了怂肩，表示不是自己，而后高疏羽就发现姜也的咽喉滑动了一下。
　　这是把血往肚子里咽了，让自己不要多管，结果自己不顾重伤的身体，给这垂耳兔续命。
　　“走吧。”姜也继续带着高疏羽往前走，想要到最高出看看周围。
　　一路走过来，看见不少动物的尸体，或是烧焦，或是已经化为灰烬，风一吹便散了。
　　周围都空气里散发着浓浓的烧焦的味道，还有黑炭的气味。
　　姜也忽然站定。
　　高疏羽不明所以，就见姜也拿出打神鞭，在地面甩上几鞭。
　　便感受到地动山摇的感觉，而后就看着原本烧焦的树木和地上躺着的动物尸体，甚至是已经成为灰烬的动物都慢慢变回原来的模样。
　　身为魔界领主的真清莱立马反应过来，这里是一处幻境，而姜也因为方才用到几鞭打神鞭，身体也有些虚弱，倒在了高疏羽的怀里，来不及咽下的血，顺着嘴角慢慢留下来。
　　“想方才的石头。”真清莱开口道。
　　姜也已经闭上眼睛，努力都回想，只是重伤的身体，思绪一直集中不了，而周围的树木和动物开始围了过来，尤其树木，密不透风的。
　　动物们也露出了凶狠的目光，仿佛姜也和高疏羽是纵火之人一般，高疏羽一边扶着姜也，一边祭出清玄剑，只要敢过来，她手里的清玄剑，必然会挥到它们身上。
　　姜也大口喘着气，在自己周身运转灵力，企图可以让自己的思绪可以集中一点，可惜一直不行。
　　终于那些动物开始发起攻击了。
　　高疏羽一剑一个，可惜这些动物仿佛有再生能力一般，方才砍下的伤口，落地之后便会痊愈，高疏羽一直被消耗，握剑的手也开始颤抖。
　　只好把姜也换了个手护着，用另一只手握剑。
　　姜也此时忽然感受到了自己的一股灵力出现。
　　立马睁眼看去，果然那只垂耳兔往自己这边跑来，高疏羽刚想挥剑，被姜也拦下了。
　　就见红着眼睛跑来的垂耳兔一口咬在姜也的小腿上，姜也赶紧拿回属于自己的稀薄的灵力，这才终于可以集中思绪。
　　“可以了。”姜也的声音低低的，高疏羽也听了明白，赶紧闭上双眼，也开始想回起那石头。
　　再睁眼，便看见站在不远处的姜钦意和宋稚两人，身边的姜也却还未睁眼，高疏羽一时间有些慌了，她不能把姜也一个留在幻境里面。
　　刚打算再次进入幻境时，姜也忽然睁眼了。
　　只是身体一下就缩了下去，好在高疏羽手疾眼快地扶着了姜也。
　　姜钦意见状也面露急色，这还是第一次见师傅这般狼狈，只见姜也摆了摆手，示意自己没事。
　　她方才出来得晚，是发现身边的空间里周密等人在里面，为了周密早点出来，干脆破开了空间隔断，进入了周密等人所在空间，把人一起带了出来。
　　因为是强行破开空间的隔断，姜也身体更加虚弱。
　　“都出来了，走吧。”姜也看向姜钦意，示意她来破局。
　　姜钦意点了点，祭出自己的望舒剑，在空中划出一个符号，往天上一打。
　　“啪。”的一声，周围忽然大亮起来，众人回到了最初的院子里。
　　姜也再次差点栽倒在地，高疏羽只好把姜也抱了起来。
　　宋稚感受在外面布置的缚灵阵里面有东西。
　　“夫人，好像抓住了。”宋稚也不确定里面的东西是不是北海耀的灵魂，只好说好像。


第099章 难逃
　　北海耀以为自己把姜钦意一行人困在幻境中，便能逃出去，可刚一出去便被带出了李四的身体，困在在这缚灵阵里，真轻云见状先是帮忙想要破掉这缚灵阵。
　　只是对着这缚灵阵用上了结果术法都不管用，真轻云在这岛上的魔力也受到了限制。
　　“这是那条小龙设下的？”真轻云已经知道宋稚是一条小龙的事，只是这种阵法能做到如今绝妙的人少之又少，就算她是魔界少主接受的都是长老们一对一传授的术法，可这般绝妙的法阵，她依然布不出来。
　　“这气息就是那条小龙的。”北海耀如今已经成了魂体站在圈里不敢动，生怕碰到结界，把自己本就不稳的魂体打碎了。
　　没想到这几人还留了后手，当真是自己小瞧了她们。
　　李四的身体躺在一边昏了过去，北海耀看得心急，他对自己的幻境有信心，可这里面有姜也，北海耀不敢赌，只想快点逃出去。
　　真轻云见自己没有办法将北海耀救出来，索性便不管了。
　　“少主，你去哪里？救救我啊。”北海耀见真轻云要走，急得大喊起来。
　　真轻云冷漠地转头看向北海耀，她身为魔界少主，向来没有她为别人牺牲的道理：“北海耀，本少主救不了你，但也没有下死手，你该知足了。”
　　魔族对于不能一起逃走的同伴，是杀死，以绝后患。
　　真轻云倒是真的想直接把北海耀的魂体抹杀掉，不过，这样的话，那姜也一群人便会把目光投向自己。
　　这北海耀此刻的用处，就是帮自己吸引这些人目光，让自己成功地逃出去。
　　真轻云已经不想等魔界的人来救自己，还是得靠自己回去。
　　反正她手里有能避开柏梧的魔器，自己独自一人离开，混在人群里，想来是不难的，若是路上遇见魔界的人，再杀回来也不迟，好汉不吃眼前亏。
　　“少主。”北海耀没想到这个看似好拿捏的魔界少主，这般有主见，他现在觉得这真轻云在扮猪吃老虎。
　　真轻云往山下走去，她需要赶在姜也她们出来前，离开这里，最好现在便登船离开。
　　————
　　“这就是北海耀的真实面貌吗？”宋稚看着北海耀的魂体道。
　　北海耀的魂体成半透明状，还伴随着絮状物在里面，容貌更在修士里算得上丑的了，宋稚这么说的原因，是因为她没有见过那个修士能长成这般丑陋。
　　一般修士都对自己的容貌很是在意，后天都会用修为改改自己的面容，至少看起来是个清秀模样。
　　姜也靠在高疏羽的怀里，半眯着眼睛，看向北海耀，这人她见过。
　　是跟在小凤凰身后的守护者，能在众多守护者里叫得上号的人，自然也不是简单人物。
　　“李磊。”姜也轻咳一声喊道，惹得高疏羽眼眸轻颤，害怕姜也会又摔倒，赶紧给姜也支撑。
　　北海耀原本还是一副你能拿我怎么办的模样，听到这个熟悉的称呼，神情一变再变，看向姜也的表情从迷茫变成震惊。
　　他改变自己的容貌就是为了不想再继续做李磊了，他要做凤凰，他要灵族血脉，他要姓北海。
　　“你莫不是忘记自己原本的姓名了吧？”姜也站直背脊问道。
　　北海耀透明的眼珠盯着姜也看去，自己一个守护者，这么多年过去了，居然有人还能叫出自己的名字，这个人还是姜也，当年的自己恐怕是话都不能跟天之骄子的姜也说上两句。
　　姜也见北海耀依然是不说话，只是盯着自己看，索性手持打神鞭，在空中挥舞了两下，控制自己的手腕不再颤抖。
　　见打神鞭的北海耀却浑身一颤，他当然知道打神鞭的厉害，神族都不一定能抗得下全盛时期的打神鞭三鞭。
　　“你不能杀我，你杀了我，这整座岛上的人都活不了，你们都要背负上因果。”北海耀原本就是拿着整个北海岛百姓的命作为自己活下的筹码。
　　否则他就算拼个魂体消散的结局，也要冲出这缚灵阵，被姜也抓住了也活不了。
　　姜也本来也是吓吓北海耀，柏梧说了的话，她自然是记得的。
　　北海耀控制着这北海岛上的火山，如果北海耀要是想同归于尽的话，她自然是可以带着几人离开，可这岛上的百姓就遭了秧。
　　“师傅，我看还是先将他关起来，我们从长计议。”姜钦意见自己师傅的咽喉微动，一看就是在强撑。
　　“也好。”姜也拿出一个透明的葫芦，单手掰开，一吸便将北海耀装进了透明葫芦里了。
　　这宝物，真清莱看得眼熟，这是她亲手在神族领域上的万年冰藤上摘下来，炼化而成得装活物的葫芦。
　　百川宝葫芦。
　　真清莱在周围看了几眼，没有发现那黑衣女的踪迹，不由自主地松了一口气，要是再让姜也对上，她怕自己没有办法再出手救黑衣女了。
　　周密送灵梧门的人回了据点。
　　姜钦意一行人回了客栈。
　　姜也的伤势急需修复，强行破开幻境空间，所在造成的伤害与之前的伤势累积在一起，让姜也有些吃不消。
　　但只要不死，姜也觉得自己还能战，反正她在古禁里的境遇还不如现在，她依然过了下来。
　　“别担心，我没事。”姜也刚把灵力绕着自己周身运转一周，睁开眼睛便见高疏羽眼眸里的担忧。
　　高疏羽闻言，眼眸里的担忧，依然没有减淡，反而有些表现出一股淡淡地忧伤，姜也太能忍了。
　　以往的姜也不是这样的，一点伤口，嚎叫得比小龙还要厉害，娇气得很。
　　自己不在的这上千年，不，而是神魔大战开始后，姜也的日子应该都不好过，毕竟自己与姜也当年走得尽，是人尽皆知的事，这对姜也来说是一件坏事。
　　自己身为魔界领主自然没有敢对自己做什么，可姜也不一样，她只是一个小弟子，就算有孟沁依的保护，依然会被针对。
　　从她当年得到的消息来说，姜也日子并不好过，她也不是没有动过把姜也带回魔界的心思，只是这样怕会惹得姜也逆反，就像自己不能为了姜也，不管魔界。
　　姜也张开手，把高疏羽揽入怀里，没有说话，只是静静地抱着。
　　这样的时光，她不知道还能有多少，她不想再有争吵，不管以后会怎样，至少当下她与真清莱还在一起，还能触摸到对方的体温。
　　高疏羽也把头埋进姜也的肩窝里，姜也在逃避，她知道。
　　“也儿，我去叫小徒弟过来。”高疏羽抱了一会儿，后说起了正事。
　　回来时把百川宝葫芦给了姜钦意，让姜钦意去审问北海耀的魂体，魔界是何时搭上北海耀的，以及血气之术是如何来的。
　　姜也看着高疏羽眼里的认真，点点头，示意高疏羽去吧。
　　————
　　面对百川葫芦里关着的北海耀，姜钦意是一点都没有手软，小龙之所以染上血气之术都怪这北海耀，而且这人分明是想致自己而死地。
　　“这不会把他烧死吧。”宋稚看着在透明葫芦里烤炙的北海耀，有点担心，要是死了，她们啥都没有问出来，会被姜也师傅责罚吧。
　　想到此处，宋稚眼眸一转，要是真的死了，那就说是自己不小心害死的，如果不过万一火山爆发了 ，这些百姓也逃不走。
　　宋稚连忙收回来借给夫人的手指。
　　“不能烧死他了。”宋稚见姜钦意一脸疑惑地看着自己解释道，她不是不想欺负北海耀，但是她真的害怕北海耀，被自己的龙焰烧死了。
　　“不会的，白白。”姜钦意知道宋稚是担心岛上的百姓。
　　不过，小龙担心，那便暂且放过北海耀，让小龙给葫芦周围布置了一个小的缚灵阵，打开葫芦，让北海耀出来。
　　便看见北海耀缩小的身躯，蜷缩在一起，很是难受的模样，姜钦意用灵力拍击着北海耀的背脊，让北海耀抬起头来。
　　“我问你，那魔界的人呢？”姜钦意冷着脸问道。
　　北海耀有些怕这个姜钦意，觉得姜钦意比姜也还疯，根本就不怕把他给烧死了。
　　他还想拖延时间，等着魔界的大部队来，救自己出去，毕竟自己就差一步就能拿到凤凰血脉，魔界正是用人之际。
　　灵族里的凤凰一族，要是归顺魔界，这魔界发动神魔大战的胜算便会高出不少，自然不会放着自己不管。
　　“我不知道你说什么。” 北海耀装出一副害怕的模样，真轻云这个魔界少主，他还真的不敢出卖，万一魔界的正主，真崇束真的突破封印真的出来了。
　　知道他的血脉，因为自己的缘故死在人修手里，自己岂不是死得更快。
　　“我想你一定是没有被烤够。”姜钦意冷笑道。
　　北海耀现在都还觉得自己皮肤剧痛无比，当即说道：“我真的不知道她的踪迹，你可以问别的啊。”
　　姜钦意闻言，又拿着小龙的手，开始放出龙焰来。
　　不说是吧，那就烧到你说为止。
　　只是把北海耀的魂体烧得更加透明，里面的絮状物都没有了，北海耀依然嘴硬，姜钦意见状也停了下来，毕竟又不是真的能把北海耀烧死。
　　“你是什么时候跟魔界的人联系上的。”这点对于她们来说也很重要，这样可以知道魔界的人布局了多久。
　　北海耀被烧怕了，真的是神魂都在要被点燃的感觉，他真的好怕这两个小年轻，手里没有分寸真的把自己烧死了。
　　“莫约百年前。”北海耀答得很快，眼睛一直盯着宋稚被姜钦意握住的指尖。
　　“好，再问你，血气之术是魔界给你的？你练了多久，用了什么手段。”姜钦意接着问道，顺便把宋稚的指尖握在手里揉捏了几下，不过没有放开，这是用来威慑北海耀的。
　　“是魔界给我的，也是百来年，血气之术可以帮我更好地提升自己的血脉，这样凤凰血脉降临自身时，不会引来天罚。”北海耀算是把自己的老底交代了。
　　反正这次不是自己死，就是姜钦意这群人亡，就看鹿死谁手了。
　　只希望自己能多拖些时间，让魔界的人早点过来。
　　不过，海里那条龙也是个麻烦，希望魔界的人来几个长老级别的人物，不然在海里还真的不知道能不能打得过柏梧，柏梧只是不能杀了自己而已，其他人死了，又不会影响凤凰的涅槃。
　　姜钦意闻言没有继续问了，把北海耀装进百川宝葫芦里了，只要是个时间便好，其他的事，只是让北海耀不起疑。
　　“夫人，怎么了。”宋稚看着姜钦意陷入沉思问道。
　　姜钦意被宋稚的声音拉出了思绪，她方才在想血气之术这般厉害，魔界的人那岂不是个个的天赋都是极高的，血脉越纯净高阶，天赋越高。
　　“我只是在想这血气之术的危害是什么。”仅仅是天罚吗？
　　就在此时，门外有了动静。
　　是高疏羽过来叫她们过去，姜也师傅已经疗伤结束了。
　　姜钦意拿起桌上放的百川宝葫芦，带着宋稚便出门，往姜也那边去了。
　　————
　　“姜也师傅，你好些了吗？”宋稚一踏进房间里，便问道。
　　姜也此刻面色红润了些，没有最初那般苍白，看起来还是不错。
　　“没事了，多谢小宋挂心了。”姜也笑道，惹得宋稚连连摆手，自己没有挂心，只是担心。
　　姜钦意见师傅有心思逗小龙，想来也是没有什么大碍，便开口道：“师傅，据北海耀交代，他是百年前跟魔界联系上的，修炼血气之术，也是魔界给他的，为了提升自身血脉，希望在得到凤凰血脉时，躲过天罚。”
　　姜也听完，瞥见了姜钦意脸上的疑惑，便抬眸看向一旁的高疏羽，没有人比魔界领主更清楚这血气之术真实危害了。
　　“这血气之术已经变味了，以前的血气之术，是自身的血液加以提纯，这样有一定效果，提升自己的血脉，只是效果甚微，这血气之术练得人也少。”
　　高疏羽说完这点，便看了两只小的一眼，姜钦意眼里都是求知的欲望，而宋稚确实一副故事快讲啊的表情。
　　“后来，魔界中有人好斗，想加快提升自己的修为和血脉，收集大量别人的血液来炼化，甚至为了最高的血脉，跟人换血，这的确能短时间提升功力和血脉天赋，只是后果便是昙花一现，越用血气之术带来的修为，越会消耗自身的能量，需要更多的血液来炼化。”
　　高疏羽说到这里有停顿了一下，见两人都听得入迷，便又接着讲。
　　“这便进入了一个循环，得到了高阶的力量，自然不想失去，而收集而来的血液或者自愿换血的人又少之又少，便开始了掠夺。”
　　“这就是为何血气之术在魔界也是禁术的缘故。”
　　高疏羽说完，心里也是一阵担忧，魔界之中还不是何种模样了，如果任由这血气之术在魔界横行的话，那魔界会是一副人间炼狱的模样，人人都想要高阶的力量，人人都需要更多的血液。
　　姜钦意之前只知道血气之术的好处，这般深入地了解血气之术还是初次，难怪上次高疏羽会说这是魔界的禁术了。
　　“对了，北海耀可说了，那逃走的魔界之人行踪？”姜也垂眸问道，不想看见高疏羽此刻的眼神，怕那眼神里有担忧，自己看了会生气。
　　“此事北海耀嘴巴很严实，如何严刑拷问都不曾透露过半个字，连此人是谁都不曾告知。”姜钦意想来这人是北海耀那怕是死都不敢的最罪的人。
　　那魔界里面不是长老的话，那只能是传说中的魔界少主。
　　不过一个少主，不该在魔界里面待会，怎么会来人族的地盘，不怕被发现了，直接掳走，作为筹码与魔界谈条件吗？
　　高疏羽眼眸也低垂着，心里在怒骂魔界的几个护法与魔尊，目光短浅，此刻把少主推出来，不就是向人族的人表示魔界人心不齐。
　　不过这黑衣女人如何突破魔界的层层关卡出来的也是个迷，而且柏梧也没有察觉到她的到来，只是说有魔族中人混上北海岛了，没有确凿的证据，若不是海上那若隐若现的魔气，恐怕柏梧都察觉不到。
　　这藏匿的手段，不像是黑衣女子这个年龄该有的，那只能是法宝，而魔界能藏匿行踪的法宝，最厉害的无非就是自己当年用过的墨空扇。
　　这般能说得通了，高疏羽自己想明白后，一抬眸便看见姜也望着自己。
　　高疏羽抿嘴，只好把自己方才想到的事给几人说了，包括自己的墨空扇。
　　“好朋友师娘，你可以控制这个墨空扇吗？”宋稚问出了自己心里所想。
　　姜也怕高疏羽为难，便想开口替高疏羽回答，高疏羽手搭在姜也肩上，而后自己开口道：“不能了，我对于墨空扇只是一个陌生人，我如今已经是人族了。”
　　高疏羽这话是在回答宋稚，也是在告诉姜也，她回不去魔族的，不用担心。
　　姜也嘴角难以掩饰地勾了勾。
　　不过为了掩饰自己并不是很高兴，轻咳一声道：“北海耀死了，这火山便会失去控制，这岛上的人都会死，凤凰涅槃的火山能量是巨大的。”
　　“我们有两个选择一是让岛上的人都搬走。”姜也说出了一个选择。
　　而这个选择，耗时也是最长的，很容易夜长梦多。
　　“不行的，姜也师傅，这里是他们的家，离开这里他们又该去何处安家呢。”宋稚第一个反对这个选择，她只是简单一想，要是龙渊里突然来了几个人，让她们这些龙搬家，不然就会被烧死。
　　她肯定上去一口龙炎先喷死这些人。
　　“嗯，还有第二个选择，那便是列阵，直接把火山隔绝出来。”姜也自然也是倾向第二种。
　　北海岛已经形成了数百年，这里早就演变成了岛上居民祖祖辈辈生活的地方，不再是凤凰涅槃的地方，而且如果凤凰涅槃需要牺牲这些多人的家园，那也会加重凤凰在涅槃过程中的危险性。
　　想来柏梧也是不愿意初玥凤凰沾染上这层因果。
　　姜钦意看师傅这表情就知道这第二个选择必然不会这般简单：“师傅，这布阵是如何布阵？”
　　“分裂空间。”姜钦意只是看着自己师傅的嘴一张一合，那四个字犹如重锤一般落在自己心上。
　　这阵法她只是听说过，从未见过，也没有见到过真实记载的书籍。
　　宋稚见姜也和高疏羽都面露难色，便知道第二种选择也不是容易的，分裂空间，她倒是知道如何布，不过以她的能力不能启动阵法，而且还需要根据分裂出空间里的东西改变布阵所需要的材料。
　　尤其是阵眼，尤为关键。
　　“小宋，会是不是？”姜也想非必要，不想让高疏羽暴露身份，这样会引来不必要的麻烦，要是小龙会的话就更好了，若是不会，她便出面来布阵，让高疏羽教自己。
　　“我会，姜也师傅，但是我启动不了这个阵法。”宋稚如实回答道。
　　姜也闻言笑了笑道：“启动这个阵法，我真身在此，可能我一人便足以，只是现如今我是分身，这起码需要我和柏梧合力才行。”
　　她们都是火焰的克星，当然姜钦意小徒弟也是，只是万不得已，她不想自己徒弟也成为阵眼，这种事她们长辈来就好了。
　　高疏羽担忧地看了一眼姜也，按姜也的分身状况，高疏羽真的怕姜也会影响到真身，从而影响到她的根基。
　　只可惜自己不是水属性的灵根。
　　————
　　姜也怕夜场梦多，直接出门去寻柏梧。
　　只是今天柏梧出现的同时手里还抓着一个人。
　　这不正是姜钦意想要从北海耀嘴里问出下落的黑衣女子吗，正是得来全不费工夫。
　　“姑姑，好厉害，你抓到坏人了。”宋稚屁颠屁颠地迎了上去，惹得柏梧嘴角高高挂起。
　　“此人想要离开，我察觉到不对劲，便抓了过来，想不到居然是魔界的少主。”柏梧抓着真轻云时，这人便自己报家门，生怕柏梧把自己当做普通魔修给杀了。
　　柏梧把墨空扇递给了宋稚，这是魔界真清莱的法宝，自然是要给姜也这个真清莱的老相好了。
　　“给你的姜也师傅。”宋稚止住了想要给高疏羽的手，吓出一声冷汗，自己差点就暴露了好朋友师娘的真实身份了。
　　手腕一转把墨空扇递给了姜也。
　　姜也接过举了举：“多谢。”重新拿到墨空扇，仿若隔世一般，只是墨空扇自己手里却不是那么听话，一直在抖。


第100章 
　　直到高疏羽伸手握住了姜也的另一只手，墨空扇才安静下来。
　　“你打算如何处置这人？杀了？”柏梧指着被自己丢在地上的真轻云问道，姜也垂眸看了一眼五感被封住的真轻云，而后指尖微动，解开了真轻云的五感。
　　她想听听这个魔界少主会说些什么话出来。
　　真轻云先是露出一个惊慌的神情，看清周围环境后，尤其是看到高疏羽后，心里才稳了稳，‘姜也’在，自己应该不会有事。
　　“放我离开，不然等我魔界的长老赶来，你们都不得好死，还不快点把给我放了，送我出岛。”真轻云想要挣扎着起来。
　　姜也见真轻云的眼睛瞟向高疏羽，不动声色地往前一挡，隔绝掉真轻云的视线。
　　真轻云见自己看不到‘姜也’，自然不愿意再盯着这个抢自己姑姑老相好的人。
　　“放你走？可以，等你魔界的长老来了以后，我就放了你。”姜也慢慢靠近真轻云说道。
　　仔细端详着真轻云的面容，发现这真轻云并未有当年真清莱的一丝一毫的影子，姜也不知道自己上庆幸还是遗憾，真清莱以前的样子只能在自己回忆里了。
　　真轻云不懂姜也是什么意思，只是愣愣地看着姜也，想要偏头去看她自己认为的‘姜也’，还是被姜也挡住了。
　　姜也一个挥手继续把真轻云的五感封住，只是没有像柏梧那般让真轻云躺在地上，而是让自己的小徒弟，把真轻云带起来，控制住。
　　“我们抓到了北海耀的魂体了。”姜也的话像是烟花一般在柏梧的耳边响起，柏梧两眼放光地看着姜也。
　　“太好了，小凤凰可以涅槃重生了。”柏梧言语里全是愉悦。
　　眼睛看向远处沉寂已久的火山，“布阵，分裂空间，让火山与北海岛分离开来，帮我。”柏梧难得露出一个乞求的模样看着姜也。
　　柏梧自知自己一个人的力量并不能支撑起整个大阵的启动，分裂空间这种程度的大阵需要的能量自然是不能小觑。
　　需要隔绝的空间是火山，那便需要大量克制火属性的能量，自己是水龙，姜也是冰灵根，自然是可以的。
　　甚至是姜钦意也可以，只是这事柏梧还不想让小辈上场。
　　“嗯，我们来此就是告诉你分裂空间的事，留给我们的时间不多了，你也知道魔界的人已经往这边赶了，少则三日，多则半月，魔界的人必然会赶到此地。”姜也说道。
　　柏梧听完平静地看向海面，忽然双手高举，双目变成冰蓝色，北海岛周围都水域都开始翻腾起来，顿时数十米高的海浪升起又立马结成了冰。
　　回头看去，正是姜也在帮忙，柏梧心下一暖，还得是姜也啊，这一边吐血，一边帮自己加固着结界。
　　高疏羽想要看到姜也嘴角留下的血，指尖微缩，想要上前帮忙擦拭，还未走上一步，姜也便自己伸手抹掉了血迹。
　　结界已成。
　　“我们有半个月的时间。”柏梧眼里的冰蓝色消了下去，看着海面上逐渐消失的结界，她给凡人留一条路，不然半月时间，怕是这些百姓会恐慌。
　　“够了。”姜也指着宋稚接着道：“小龙还布阵，我们辅助。”
　　柏梧看向宋稚，她没有想到自己个小侄女还有这本事，她之所以布置结界，是想自己来试试布阵，如今有一个会布分裂空间大阵的人，自然是用不到半月。
　　宋稚被柏梧姑姑的视线看得脸红，躲到姜钦意身后去。
　　柏梧从海里把小凤凰带着身边后，便跟着姜也她们进了岛。
　　不过，没有跟着姜也她们去客栈，而是去了半山腰上的老北海府，那里本就是小凤凰居住的地方，不过是北海耀建造的而已，她带着小凤凰回来住也是情理之中。
　　————
　　元旭听说姜钦意需要借用老北海府，二话不说直接让姜钦意把封条撕掉便好，自从见识过姜钦意的本事后，元旭对姜钦意等人是言听计从。
　　“北海耀可是抓到了？”元旭还是怕北海耀会回来抢自己的身体。
　　姜钦意点点头道：“嗯，元将军放心，北海耀是进不了你的身了。”
　　听到姜钦意的话，元旭才松了一口气。
　　把姜钦意送出去后，便让衙役去买些食物送到老北海府去，用来表达一下自己的谢意。
　　当夜几人便在半山腰的老北海府住下来了。
　　山顶便是火山口，宋稚被姜钦意牵着往上走，她需要先去看看是什么样子，想如何做才能阵法更加有针对性。
　　“夫人。”宋稚觉得越往上越难走，她都有些喘了，怎么回事，她不是有灵力的吗？
　　姜钦意也没有好到哪里去，汗水顺着脸颊往下滴，显得整个人有别样的美感，宋稚都看呆了，直到姜钦意拿手在宋稚眼前晃悠才回过神来。
　　“好似越靠近火山口，我体内的灵力越少。”宋稚把自己的变化告诉了自己夫人。
　　她忘了，姜钦意的灵力也是自己体内的，自己少了，姜钦意肯定是可以感受到的。
　　“嗯，我也有这种感觉。”姜钦意拉起宋稚爬上最高的一块岩石，往下看去，里面的落洞也长满了树木，根本就看不出是一座火山。
　　宋稚趴在岩石上，往下看，要不是自己的火属性灵力在躁动，她不会觉得这下面是火山。
　　“夫人，这里是最佳的布阵的位置，那边是阵眼。”宋稚指着靠近火山口中间的位置说是最佳的阵眼位置，而是最危险的。
　　姜钦意眉头微皱，必须得先让凤凰解开禁制才行，否则一旦火山重新燃烧，第一个受伤的便是最佳阵眼的人，灵力不够，也支撑不了多久，说不定凤凰才刚刚放下去。
　　分裂空间便破碎开来，里面的岩浆往外流，这北海岛上的人百姓一个都跑不了。
　　姜钦意低头看着宋稚拿出纸笔，大致画了一下布阵图，说实话她没有看懂，宋稚的字还能猜一猜，这图她怕自己猜不准。
　　等宋稚收笔，姜钦意才开口问道：“白白，有把握吗？”
　　“有的，不过需要的材料太多了，也不知道凑不凑得齐。”宋稚点点头，有些担忧道。
　　“别担心，有师傅和柏梧姑姑，肯定能筹齐的。”姜钦意想着这两人的家当肯定非常多，不会说材料不齐的。
　　“好。”宋稚听完松了一口气，为了让大阵更牢靠，她所想要到材料都是天材地宝，没有一件凡品，真的怕有一个拿不出来，让这阵法大打折扣。
　　姜钦意揉了一下宋稚的脑袋，如今最急迫的事，是让凤凰解开禁制，只是这凤凰还在昏迷中，如何能叫醒。
　　叫醒后，还有那个能力解开禁制吗？
　　————
　　老北海府内，姜也在院子里架起了一堆火在燃烧，身边坐着高疏羽，柏梧坐在对面，不远处被绑着的真轻云正在挣扎，想要挣脱掉捆妖绳。
　　高疏羽时不时瞟向真轻云的位置，被姜也看在眼里，面上有些不悦，往前面的火堆丢入一根大树根，火焰便往上燎了一下，高疏羽转眼看向姜也，知道这人不开心。
　　对面眼本闭目养神的柏梧也睁看眼睛道：“回来了。”
　　话音刚落，便听见宋稚的声音：“我们回来了，柏梧姑姑，姜也师傅，好朋友师娘。”
　　不知道还以为宋稚是出去游玩了回来，而不是查勘火山口。
　　“如何了。”姜也看向姜钦意问道。
　　姜钦意对着几人拱手行礼后，开口解释道：“越往山顶，我们的灵力越少，不过白白已经画好了布阵图。”
　　刚说完，宋稚就掏出自己画的布阵图。
　　其余三人看去，饶是已经见过一次宋稚的手艺的高疏羽，也忍不住露出一个惊讶的表情，这她还真看不懂。
　　倒是柏梧摸着下巴看了许久道：“我去那处中间阵眼，姜也边上的位置让你了。”
　　柏梧看懂了。
　　没想到这么多年过去了，龙族居然还有小龙的画得这般丑。
　　姜也看了一眼柏梧，没好意思说自己没看懂自己边上的位置是哪里。
　　柏梧看姜也没吱声，便知晓此人没有看懂小龙的布阵图，随即指着边上的一处更小的黑点道：“你站这里。”
　　姜也被这么一指点，忽然恍然大悟，原来这样认的。
　　宋稚一直看着几人，她向来有自知之明，本来打算解释一二，结果发现居然不需要。
　　看向柏梧的眼神瞬间不一样了，果然是真的亲姑姑，懂自己。
　　“禁制能不能解还不确定，我不知道我能不能在启阵之前唤醒初玥。”柏梧听完，姜钦意所说的需要解除禁制一事。
　　宋稚这时举手示意。
　　“你问。”柏梧看着宋稚这欲言又止的小表情，不由得挑眉道。
　　“姑姑，不是不能插手初玥姨姨涅槃的事吗？作为中心阵眼，会不会影响初玥姨姨的涅槃？”宋稚有些好奇地问道。
　　柏梧听完只是一笑道：“这不算插手，北海耀是你们抓的，我只是分裂一个空间而已，算不得插手。”
　　如果这都算插手了，那她那些威胁北海耀的日子，岂不是都是在插手了，况且她是在做善事，凤凰涅槃是必行之事，而这岛上的百姓生活也是必须的事，自己在分裂这两件事。
　　算不得，算不得。
　　“那就好。”宋稚怕最后一步，因为柏梧姑姑插手的缘故，让从未见过的初玥姨姨受伤。
　　“这个给你，姑姑。”宋稚把自己列出来布阵材料清单递给自己姑姑，这救的是她的老婆，这材料费自然需要姑姑自己掏了。
　　她的天材地宝都是自己的口粮，就算不是口粮也要上交夫人，她自然没有多余的。
　　柏梧拿过清单，差点两眼一黑，这小龙莫不是打劫，就极品灵宝都需要上百件这么多，自己这么些年都没有出去找宝贝，都是吃老本，一时间还不知道凑不凑得齐。
　　姜也感受到柏梧的求救星号，心里一阵无语，一个龙族，一个聚宝族，怎么一个布阵的材料都拿出不来吗？
　　小龙是敲诈了？
　　被迫接过柏梧手上的清单，等看清楚里面的内容，也不由得倒吸一口冷气，难怪柏梧会面露难色，这是真的脱了一层皮。
　　不过，对于龙族这样天生喜欢收集宝物的种族来说，是要命的事。
　　“分裂空间，就是要这么东西才能更好的稳定空间，我可没有想过私吞，天地良心。”
　　“你们怎么可以这样想我，我可是一个好小龙.....夫人，你看她们。”宋稚见姜也和柏梧还在研究手里的清单，高疏羽却在悄咪咪地看向绑一旁的真轻云，只好跟自己夫人告状。
　　“师傅.....”
　　话都没有说出来，便被柏梧递过来的收纳袋止住了话头。
　　“清单上的东西一个不少，你理理。”柏梧示意宋稚快点接着。
　　方才姜也跟柏梧在传音密语，柏梧在求姜也帮忙凑凑，自己这几百年可没有出去，自然是用一个少一个，吃一个少一个。
　　“还缺什么要说哦。”柏梧觉得方才的话有些生硬了，毕竟小龙是帮自己布阵，分裂空间救初玥，自己还是长辈，所以又语气温和地哄了一句。
　　宋稚忙着查里面的东西，没空理自己姑姑，她可不想自己添东西。
　　好在清单上的东西一个都不少，看向自己姑姑的眼神都变了，自己姑姑的好东西不少嘛，是不是自己离开的时候，姑姑也会送自己好多宝贝。
　　殊不知自己手里这袋宝物都能抵上整个天元门的家当了，也只有小龙这般从小没有缺少过修炼资源的龙，才能洋洋洒洒地写下这么多极品灵宝来。
　　“好了，先休息，明天开始正式布阵了。”姜也拽过一旁的高疏羽说道。
　　方才与柏梧拉扯时，姜也是有注意高疏羽的动向，时不时看向真轻云的小动作都被姜也收入眼底。
　　————
　　“你信不信我在火山重新喷发当天就把真轻云丢进火山里。”姜也封住了整个房间的动静后，把高疏羽抵在门上低声道。
　　高疏羽知道又到了顺毛时间，伸手抱着姜也，把头埋进姜也的肩膀里轻声道：“好啊，反正她这般差劲，死了便死了，我只是担心你会魔界的追杀。”
　　姜也没有听到高疏羽替真轻云求情的话，心下火气已经消下去了一半。
　　只是还是觉得高疏羽不该这般关心跟以前有关的人了。
　　“不用担心我，我只是分身弱了点而已，等我回了真身，魔界的人来一个杀一个。”姜也沉声道。
　　高疏羽点点头，表示自己信了。
　　翌日。
　　天还未大亮，宋稚便被自己的姑姑叫醒。
　　趴在夫人怀里，醒着瞌睡，好烦，她不喜欢被人这么早叫醒，等周身运转完一圈灵力后，宋稚彻底清醒了，起床开门一气呵成。
　　“姑姑。”只是语气还是有些不高兴。
　　柏梧笑着看向自己的小侄女，捏了捏宋稚的脸蛋道：“想不想早点看到你初玥姨姨，可漂亮了。”
　　宋稚听到漂亮两个字，耳朵尖都立起来了，不过下一秒又塌了下去，夫人已经够漂亮了，自己才不要看其他美人。
　　“不想。”宋稚的回答，跟柏梧预想中的不一样，不过也没关系。
　　“姑姑想看得紧，你早点去山上布阵好不好。”柏梧一步一步引导着宋稚。
　　宋稚想了想是这么个道理，自己夫人要是变成一只不能言语的小凤凰，自己也会着急。
　　“好。”宋稚点点头，表示自己知道了，会早点去。
　　等柏梧走后，姜钦意才出来，一抬眼便看见院子里绑着的真轻云，这是一晚上都没有人给她收进屋子吗？
　　不由得把目光投向师傅的房间，看样子这一夜师娘被师傅说服了。
　　两人出门时，路过真轻云身边，宋稚忽然觉得真轻云好似能动弹了，她在夫人诧异的目光中走向真轻云，靠这么近都没有反应，看样子方才是自己感知错了。
　　定是没有睡好的缘故，宋稚这般想着往府外走去，她答应了姑姑要早点睡上去布阵。
　　等宋稚两人离开后，真轻云居然真的睁开了眼睛，昨日姜也分明是封住了她的五感没有解开，真轻云打量了一眼四周这里居然是之前被北海耀领过来躲藏的地方。
　　她耳朵还是听不见，只是眼睛能睁开，这也是她努力了一晚上的成果，在努力一下，自己便能恢复自己的五感，等那时，自己再来一个出其不意。
　　余光看到有人出来了，立马把眼睛闭上，感觉到有人掰开自己的嘴，喂下一大碗水。
　　这人应该是‘姜也’，除了她没有人在意自己的死活，真轻云想着。
　　真正的姜也此刻正坐在床上，眯了眯眼睛，看向走进来的高疏羽。
　　“我是怕她渴死了，给你惹麻烦。”高疏羽解释着。
　　姜也知道自己说不过真清莱，索性背过身去，不想理高疏羽，总之魔界的人敢来，她就敢杀。
　　————
　　柏梧一夜都守在小凤凰身边，羽毛有些稀稀拉拉的小凤凰，此刻正躺在床上静静安睡，呼吸起伏一颤一颤的，柏梧怜爱地伸手摸了小凤凰的头顶上几根羽毛。
　　一夜里，自己注入了一夜的灵力，还是没有将初玥唤醒，恐怕在大阵布好之前，初玥是不会醒了，上次设下禁制已经耗费初玥大部分力量。
　　如今就算醒了过来，也不知道有没有足够的力量收回，柏梧把小凤凰往被子里塞了塞，怕冷着小凤凰了。
　　而后又继续往小凤凰体内注入灵力。
　　直到听到院子里有响动才把小凤凰收入怀里开门出去。
　　是宋稚跟姜钦意回来了。
　　怎么这么快就回来了？
　　“怎么了？”柏梧走出看到这宋稚和姜钦意不由得问道。
　　“山上忽然来了一批伐木工人，在山顶砍树，我们打算下去找元旭封山。”姜钦意如实说道，说来也巧，这些伐木工人来的时间太巧合了。
　　小龙要开始布阵就听到一群人的谈话声，越过岩石往树林里看去，便看见一群人走上山来，这会影响她们布阵，而且这些人在山顶会受到牵连，说不定会被吸入分裂空间内。
　　她们也不方便出面，索性准备下山去找元旭，让元旭派人守着山脚，不准人上山。
　　“那你们去吧。”柏梧闻言点点头，忽然发现真轻云不见了，自己没有听到任何动静。
　　宋稚与姜钦意也顺着柏梧的视线看去，发现真轻云不见了，而后宋稚立马跑到姜也的房间门口拍打着房门。
　　“姜也师傅，姜也师傅，真轻云不见了。”宋稚一边拍打一边喊道。
　　下一秒，姜也开门出来了。
　　高疏羽跟在身后，眼里全是担忧，就看见姜也的打神鞭高举，往真轻云绑着的地方一挥，还没有打到，真轻云就自己出现了，连忙求饶道：“我错了，我不敢了，不要打我。”
　　这打神鞭靠近自己时的威压，让真轻云不寒而栗，当即不敢继续伪装下去，直接开口说话了。
　　姜也没有收回打神鞭而是重重地打了下去。
　　真轻云一口血便吐了出来，姜也这次倒是没有嘴角流血，高疏羽没有空去看真轻云如何，而是在发现姜也嘴角没有血迹才松了一口气。
　　打吧，反正打不死便行。
　　“真轻云，你还有什么手段使出来，你姑姑真清莱会的，我都会。”姜也没有说假话，当年真清莱会的一招一式都是交给过姜也的。
　　可这话在真轻云的耳朵里就成了姜也在挑衅，毕竟她眼里的‘姜也’是高疏羽，而真正的姜也是一个代替自己姑姑的女人。
　　“好好好，姜也你当真是负心薄情，我姑姑当年创下的一招一式，都交与你，而你却在她死后教给了其他女人，你这么做对得起我姑姑真清莱吗？”真轻云说道，
　　高疏羽看着真轻云质问着自己的神情，不由自主地把目光转向姜也，想看看姜也怎么回答。
　　“那是我与你姑姑的事，与你何干。”姜也算是自己爆马甲了，不过她从来没有在真轻云的面前隐藏过自己姜也的身份，只是真轻云自己想错。
　　“.......”真轻云看向姜也又看向高疏羽，如果这个才是真的姜也，那为何她边上的这人对自己这般好。
　　真轻云想不通，这是爱姜也，爱到连前任的侄女都要保护？
　　姜也直接再次挥手把真轻云的五感封住，这次还加了一层禁制，让真轻云不能用灵力，只要一动便会钻心的疼。
　　她留着真轻云自然是有其他用处。


第101章 
　　早晨的山间有些露气，两人都没有用灵力隔开，走下山时，头发上都沾染上了些水汽。
　　姜钦意从腰间拿出手帕，帮小龙擦拭着脸颊绒毛上的水珠。
　　“夫人，头上也有。”宋稚发现自己能轻松看到夫人头上的水汽凝结而成的小水珠了，她好像长高了。
　　“嗯，待会擦，低头。”姜钦意柔声道，让宋稚把头低下来，平日里没有发觉，小龙竟然比自己高出小半个头了。
　　宋稚乖乖地低头把下巴放在夫人的手心里。
　　姜钦意给宋稚擦拭干头发后，收好帕子，直接用灵力把自己头上的水珠烘干了。
　　小龙见状，瞪大了双眼，可以用灵力，为何夫人就要用手帕来给自己擦拭。
　　姜钦意带着宋稚继续往下走去，她们得去找元旭，把山下给封了，不然分裂空间时，会让在山上的人受到波及，重则丧命，轻则重伤，她们这么做也是为了那些伐木工好。
　　两人走到中央街道时，发现有好些人围在一起，不知道在看什么，宋稚出于好奇，不停地打量这那边。
　　忽然听到几声惊呼。
　　“仙长来了，仙长来了。”
　　宋稚赶紧左右看了看，发现是周密跟岚予过来了。
　　她们上山去了，山下尤其是在海边一带周密去守着，就是怕魔界的人突破结界进来了。
　　“去看看。”姜钦意牵着宋稚的手往人群里走去，边走边给自己和小龙幻化出普通人的模样，虽然不认识但看起来很熟悉的感觉，让两人融入人群里。
　　周密被人请到这里的原因，是说有女子突然浑身抽搐，两眼向上翻，口吐白沫，像是被什么东西附体了一样，吓得这些人赶紧来找自己来。
　　人群里被围着的女子，正是之前有过几面之缘的小鱼娘，周密见状，连忙让周围的人散开，不要围在这里。
　　只是他一时半会也不知道这小鱼娘到底是怎么了，心里想着要是大师姐在这里就好了，师姐见多识广，自然是知道这是怎么了。
　　不成想，刚想自己师姐来帮忙，就看见一只玉手伸了过来，解开了小鱼娘的衣带，而后又塞了一块干净的手帕在小鱼娘的嘴里，慢慢地小鱼娘放平躺在地上。
　　周密看着眼前人这普通到不能再普通的面容，怎么都不会跟自己那绝色师姐联系在一起，只是身边跟着一个普通但看起来有些呆呆的人，又能肯定这人就是自己师姐，用了术法遮掩而已。
　　“如何了？”周密想自己师姐不想暴露身份，便没有出声询问原由，只是问小鱼娘怎么了。
　　“羊癫疯犯了，把人抬回去，用写给些安神香点上，在去抓安神的药，不要太劳累了。”姜钦意摸了脉缓缓说道，想起什么又补充道：“药方开些便宜好用的。”
　　她记得这家的母亲也是需要吃药的，全靠老渔夫一个人出海打鱼挣钱。
　　“好。”周密应下来了，只是他一个男子不好抱小鱼娘回去，虽说修仙之人不应如此迂腐，可这小鱼娘是个凡人，抬眸看向岚予。
　　岚予心领神会地抱起小鱼娘便冲着姜钦意两人点头，她比周密还要先认出这两人，宋稚太好认了。
　　等两人走后，宋稚才问道：“夫人，小鱼娘是怎么了？”
　　“发病了，不过没有什么大碍，走吧，我们还有正事。”姜钦意没有多说什么，带着宋稚往衙门走去。
　　————
　　衙门内。
　　元旭听完姜钦意的话，立马点头表示自己会安排人手在山下守着不让人上山。
　　“元将军，是一定不能让人上山，这关系着北海岛的存亡，还希望元将军一定要守住山下入口。”姜钦意一脸严肃地给元旭说道，她不希望布阵到一般有人闯了上来。
　　又或者是在启动阵法时，有人闯入，那个时候便真的不会有过多的精力救人。
　　“好，我亲自带精锐队伍过去守着。”元旭见姜钦意这般严肃，也知道了事情的重要性，强调自己会过去守着。
　　“多谢元将军。”姜钦意拱手行礼道。
　　宋稚见状也跟在身后拱手，元旭也回礼道：“此事既然关乎北海岛的安危，我身为北海岛的驻军将军，自然责无旁贷。”
　　元旭并未询问是什么事，反正修者的事说了他也不一定懂。
　　送走姜钦意两人，元旭便去校场上点人，封住那座山，不是那般简单，需要设置关卡，要有人不停地巡逻，让人不能闯岗。
　　“将军，人齐了。”领头的士兵抱拳道。
　　“出发。”元旭手向前一挥道。
　　————
　　姜钦意并未直接上山，而是绕道去了小鱼娘的家。
　　敲了敲院门，没过多久便听见脚步声往门口走来，听着脚步应该是小鱼娘的母亲，这脚步没有以为那般虚浮，想必是自己开的药有了效果。
　　“原来是仙长来了，快请进，快请进。”小鱼娘的母亲格外的热情，本就受过姜钦意的恩惠，如今自己女儿还躺在房间里，想让姜钦意去帮忙看看。
　　“我们来是来看看小鱼娘。”姜钦意直接说出了自己来的目的。
　　小鱼娘的母亲一愣，她还没有开口请求，仙长大人便主动提出来，真是活菩萨啊。
　　“......在里屋，请跟我来，两位仙长。”说完便在前面引路，虽然家庭并不富裕，但屋子倒是祖上留了好几间下来。
　　推开门，里面便传来一股潮湿的味道，姜钦意眉头微皱，她觉得不对劲。
　　往里走了一点，床罩子一掀开，更大的味道传来，是小鱼娘身体发出来的。
　　姜钦意手往手一伸，先把小龙牵住，而后开口道：“大娘，你能不能帮我盛碗水来。”姜钦意没有说用途。
　　见对方走了后，姜钦意空着的手一晃，一把泛着青光的匕首便出现在手里，抬腿往里间走去。
　　“哇.....”宋稚被床塌上忽然立起来的人吓到了。
　　好在夫人的手还牵着自己，大着胆子继续往床榻上看去，嗯？怎么又躺下了，她刚刚不是看到这人不是立起来了。
　　绝对不是她看花眼，宋稚想要躲在夫人身后的心生了又生，终是忍住了，她怎么可以一直往夫人身后躲，她应该站出去，直面自己的恐惧。
　　“夫人。”宋稚好不容易做的心理建设，被夫人拦下了。
　　“白白，别前来。”姜钦意不确实，是个什么东西在小鱼娘的床上，但是能肯定是个海里的东西。
　　这岛上远比她想得要复杂得多。
　　宋稚一向听姜钦意的话，夫人都让她别上前了，只是手里不知何时握住了木棍，大有谁敢出来，她就杀了谁的豪气。
　　“出来。”姜钦意算着小鱼娘的母亲回来的时间，对着小鱼娘的床榻厉声道。
　　没有动静，姜钦意的耐心算是被磨完了，当即用匕首挽了个漂亮的剑符飞了过去。
　　藏在小鱼娘床榻里的人，一个飞跃跳了出来，滚过的地方全是水渍，一看就是从水里出来的东西。
　　宋稚盯着这个发绿的东西，看了半天。
　　“这是水鬼？”宋稚有些不确定地问道，她的课业一向不好，认不出来她也觉得正常，反正她夫人什么都会。
　　“嗯，白白认出来了。”姜钦意的语气里带着惊喜，她自己都没有察觉到，好似宋稚随便会点东西，她都觉得好厉害。
　　宋稚被姜钦意的话，惹得脸红。
　　不过这水鬼是从哪里来的。
　　刚打算问话，便听见小鱼娘母亲的脚步往这边来了，宋稚急忙把这水鬼收了起来，跟翼龙放在一起。
　　做完这一切，小鱼娘的母亲便进来了。
　　“仙长请喝水。”小鱼娘的母亲以为姜钦意口渴才让自己去盛碗水来的。
　　姜钦意并未接过，只是身后捏碎了一枚丹药，撒入这碗里道：“给小鱼娘喝吧。”
　　这丹药不是很多灵丹妙药，只是一枚普通的安神丸，比起其他普通的安神之物，效果要好上许多。
　　在看水鬼的时候，姜钦意才确定小鱼娘的病因。
　　————
　　回到山上的老北海府，姜钦意让宋稚把水鬼放出来。
　　宋稚拿出手袋的手愣了一下，这好像是装翼龙的袋子，这水鬼不会被吃了吧。
　　赶紧把水鬼给倒了出来，上下打量了一下，还好只是被咬了两口，没有啃噬。
　　“你是于满？”姜钦意没有见过小鱼娘的未婚夫，但是听过说名字，能让小鱼娘激动到犯病的程度，自然是极为重要的人。
　　宋稚也知道于满，当初还心里暗暗骂过，让小鱼娘半夜自己出去，也不来接接。
　　水鬼点头了，指了指自己被翼龙咬过的喉咙，示意自己发不出声音。
　　姜钦意看着上面两个窟窿，指尖微动。
　　“仙长，海兽都出来了，外面的变天了，来这北海岛的船都翻了。”于满的声音还带着惊恐，好似好在不好的回忆里。
　　姜钦意分出一丝灵力，注入到于满的鬼体里，让他不这般透明，这人不是玉娘，没有跟大妖一起生活的经历，估计全凭执念回到岛上吧。
　　“慢慢说来。”姜钦意安抚着于满，她得知道外面发生了什么，她们只是在外面设一道抵挡魔修的结界，可又给人族留了一道入口。
　　“是海兽，好多大触须，把船全都拉入海底，天上还飞着几个人，不.....那不是人......是恶鬼才对.....”越到后面于满的话越来越语无伦次。
　　姜钦意两人只能猜出个大概，船是被海兽拉入海底的，但有人在操控海兽，在天上飞着的人就是背后的操控者。
　　想到此处，姜钦意两眼忽然凌厉了起来，看向于满的眼神不再温和。


第102章 
　　姜钦意把宋稚往后一拉，让两人跟于满这只水鬼的距离拉开，同时祭出望舒剑，往于满那边斩去。
　　一个普通人族，可以说凭借着执念回到北海岛上，可绝不可能在魔修的手下逃过，魔修杀人都是身死魂灭的手段，于满自己说出了矛盾点。
　　而且于满一只水鬼能在翼龙口下活着出来也是个值得怀疑的事。
　　果然，于满往后一跃，躲开了。
　　“你是何时发现的？”水鬼变成一个黑衣女人，头上带着一根竹子做的木簪上面镶嵌着几颗红豆，身材妖娆，举止有浑然天成的魅惑感。
　　“你装疯卖傻的时候。”眼前的人头上带的簪子让姜钦意一愣，这可不是普通长老。
　　而是魔界两大魔尊之一的笑芙冰。
　　这让她不得不又往后退了几步，自己对上笑芙冰一点胜算都没有，可院子里没有师傅还有高疏羽的气息，甚至连柏梧姑姑的气息都没有。
　　宋稚不认识笑芙冰，甚至是对于她的大名都是一个懵懂状态，听过但不知道是什么人。
　　所以小龙根本就没有认出笑芙冰来，更别说害怕了。
　　只是因为夫人的紧张，让她也有慌了，夫人何曾这般如临大敌过。
　　“夫人。”宋稚拽着姜钦意的衣角小声唤着。
　　而姜钦意并没有回头看宋稚，她需要时刻关注着笑芙冰的动作，以免被出其不意的攻击。
　　不过没有握剑的手安抚着小龙。
　　“呵，姜也教出来的徒弟跟她本人一样狡猾。”笑芙冰说出来的话，好像她才是那个被骗了的人一样。
　　闻言，姜钦意不动声色地打量着眼前的女人，这人按传说中年岁应当比师傅大上一些，但绝对没有师娘年岁久。
　　既然认识师傅，那多半是师娘手下的人。
　　不过听这口气，应该是与师傅关系不好。
　　“前辈谬赞了。”姜钦意给自己师傅发去求救信号了，只要等到师傅回来便好。
　　只是她也不确定师傅能不能打得过，姜钦意并不想激怒笑芙冰。
　　“这嘴倒是比姜也会说话些。”笑芙冰站在原地，像是在等什么人一般。
　　姜钦意不知道笑芙冰为何一直讲自己师傅，两人难道有很深的积怨吗？
　　不由得又往后退了一步。
　　这一步刚好被笑芙冰看见了，不知是触发了她那个雷点，竟然直接手成爪状，一把爪了过来。
　　就在姜钦意打算提剑格挡时，一个身影破空而出，提掌挡住了这一抓手。
　　等那道身影落稳时，姜钦意才看清这人是自己师傅。
　　只是觉得哪里不对劲。
　　宋稚的手都准备好了，打算等姜也一倒自己就上前扶着姜也师傅。
　　可等到风都吹了两回了，姜也连一滴血都没有露出来。
　　这么能忍吗？宋稚在心里深深地敬佩着姜也师傅的忍耐程度。
　　不过姜钦意却看出了自己师傅到底哪里不对劲了，这分明就是一个本体，根本就不是分身。
　　“师傅。”姜钦意喊道，她没有看到高疏羽，有些担心。
　　“在山顶正往下面赶呢。”姜也就解释道。
　　笑芙冰见到是姜也本人出现，脸上的笑意肉眼可见的显露出来。
　　“笑芙冰，你是怎么进来的。”姜也有些好奇，柏梧设的结界，自己化的冰，不应该有魔修能闯进来。
　　“姜也师傅，她是化成于满的鬼体进来的。”宋稚觉得到自己发言的时候了。
　　闻言，姜也带着疑惑的脸松动了一点，那便不奇怪了。
　　笑芙冰是半鬼体的修炼路子，当年还是真清莱从鬼门关把笑芙冰拉回来，不过也只剩半条命了。
　　为了能够修炼下去，自创了半鬼体修炼心法。
　　是她把笑芙冰也忘了，这才导致笑芙冰能混进北海岛。
　　“你是自己走，还是跟我打一架，或者我杀了你。”姜也看着笑芙冰问道，语气中带着一丝不耐烦，甚至还有一丝慌张。
　　想快点打发掉这个笑芙冰，这让姜钦意这个徒弟有些好奇。
　　笑芙冰跟自己师傅姜也有什么渊源吗？
　　“这么多年没见，一见面就想杀了我吗？”笑芙冰语气带着一丝哀怨地问道。
　　姜也眼神有些飘忽不定，频频看向大门的位置。
　　“我跟你有什么好见，你走不走，不走就打。”姜也忽然脸上表情一凶，手上也拿着打神鞭，准备跟笑芙冰打一架的模样。
　　姜钦意往门口一看，果然自己师娘正搁门口站着呢。
　　不对劲，这不对劲，姜钦意知道自己这般不顾自己师傅家庭不和，想要听八卦的心思不好，可她就是很好奇。
　　笑芙冰闻言也不怒，只是指着被绑着的真轻云道：“走可以，我要带走我们魔界少主。”
　　姜也顺着手指的方向看过去，真轻云正垂着头，不知道在想什么。
　　就在宋稚以为姜也会直接动手时，姜也挥手解开了真轻云身上绑着的捆妖绳。
　　“带着你们家少主，快点滚。”姜也隔空抓起真轻云丢给笑芙冰。
　　笑芙冰脸上的笑意越发难掩，看向姜也的眼神也越发柔和。
　　“我真带走了？”笑芙冰语气温柔地问了一句。
　　姜也直接背过身去，不看笑芙冰。
　　“哈哈哈哈.....”笑芙冰很是高兴地直接带着真轻云离开了。
　　在路过高疏羽的时候，连眼神都没有分给高疏羽一个。
　　等笑芙冰的笑声远去后，姜也忽然一口血吐了出来了。
　　宋稚赶紧上前扶姜也，大门口站着的高疏羽也快步走过来。
　　“回房休息一下。”高疏羽让姜也靠在自己肩膀上，准备带着她进屋休息。
　　姜也摆摆手，而后对着宋稚道：“一切按原计划，该上山布阵的布阵，该在山下巡查的巡查。”
　　说完，虚弱地靠在高疏羽怀里。
　　“是，师傅。”姜钦意没有看错，自己师傅方才就对着眨眼睛了。
　　师傅是装的，从上北海岛以来，师傅就一直在柔弱，好让师娘心疼她。
　　就连吐血都演得这般逼真，还能每次都能记住吐一点血出来，甚至还能判断自己应该受伤的程度，调整自己吐血的多少。
　　“去吧。”姜也轻咳一声，示意姜钦意快点走，带着宋稚走。
　　她不怕自己徒弟戳穿自己，她怕小龙缺根筋告诉高疏羽自己方才没有吐血的事。
　　“姜也师傅，我姑姑呢？”宋稚有些好奇地问道，这么大动静，柏梧姑姑肯定会出来的。
　　“去海上打海兽了。”姜也并未把自己的计划告诉两只小的，自然也不会透露柏梧去了哪里。
　　这事只有她们三个长辈知晓。
　　姜也说完，就像没有骨头的八爪鱼一样，扒拉着高疏羽。


第103章 
　　姜钦意目送自己师傅姜也被高疏羽扶着进房间去休息，有时候摊上这么个师傅也挺难的，这几日都在担心师傅姜也会不会重伤过于严重。
　　结果今天发现这人分明是本体，不是什么分身，所以这些天师傅的演技真的是如火纯青，让人看不出来一点是演的成分，尤其是自己师娘被骗得团团转。
　　也不知道是什么时候回去换的本体。
　　宋稚没有想到这么多，她甚至觉得姜也受伤严重，才这么轻易地让魔界的人把真轻云带走了。
　　“走吧，我们上山去。”姜钦意笑着道，带着宋稚便往山上走去，山下让周密跟着一起巡察，以防有人突破了元旭封锁线，进入到山里。
　　穿过一条小道，便到了山顶最高处。
　　宋稚再次爬上那块最高的岩石，身后祭出一团火焰，一脸惊喜道：“夫人，山顶的禁制好像没了。”
　　姜钦意点点头，在上来的路上，她就发现了，只是一直没有说而已，一直在等着宋稚自己发现。
　　见山顶没有禁制，宋稚也没有后顾之忧，拿起自己的布阵图，开始找合适的位置预埋灵宝。
　　姜钦意跟在宋稚身后一步一步地看着宋稚把灵宝埋进土里，没有一个多余的动作，一气呵成，姜钦意一直觉得小龙施法结印和画符时认真的模样格外好看。
　　如今看来小龙布起阵来格外好看，这认真的小模样，时而思考，时而又恍然大悟。
　　脸上的小表情极为丰富，看得姜钦意都忍不住上手掐了一下，只是没有用力。
　　宋稚刚埋下一颗灵宝在定下的位置里，一抬头就被自己夫人扯住了脸颊，她有些懵，顺着夫人捏住自己脸颊的方向歪头看向自己夫人。
　　脑子里飞速运转自己有什么地方惹到自己夫人了。
　　“夫人，怎么了？”宋稚问道。
　　被问话的姜钦意也不知道该怎么说，难道说自己情不自禁地掐了小龙的脸吗？
　　只好不说话，把手放了下来。
　　就看着宋稚的眼珠子提溜转，不知道在想什么，就在她打算说点什么时。
　　宋稚便探头过来，在自己脸庞上香了一口。
　　“夫人，我错了，不该这般忽视你的。”宋稚亲完小声道，脸上的表情也带着歉意和认真，眸子一直看着姜钦意。
　　看得姜钦意有些哭笑不得，眼眸低垂，故意忍住自己嘴角的笑意，可不能让小龙发现自己的不对劲。
　　“知道就好，我陪你，会快一些。”姜钦意顺着宋稚所想而说，拿起小龙手里的灵宝，指着标记好的位置问道：“要埋多深？”
　　宋稚现在还沉浸在自己多聪明里，随便一猜就能猜到夫人在想什么。
　　根本就没有听见自己夫人说什么，直到姜钦意再次问道需要挖多深时，宋稚才回过神来，快步走过去，抡起小锄头，刨一个小坑，示意夫人丢进去。
　　而后又把土埋上，两人这么配合着布阵，比宋稚单打独斗的快得多，只是到了天也黑了下去。
　　宋稚直起腰，往看向还有一半没有动过的山顶，又想起今天姜也师傅又吐血的事。
　　“夫人，我们回去吧。”姜钦意打算去往下一个标记好的位置埋灵宝，就听见小龙要回去。
　　转过身来，把手上的不存在尘土擦干净，摸了摸宋稚的后脑勺道：“累了吗？”
　　宋稚闻言摇摇头，表示不累，而后解释道：“今日姜也师傅吐血了，我有些担心，想回去看看。”
　　姜钦意听完，一时间也不知道该不该告诉小龙，师傅根本就没有受伤，那是装的，装给高疏羽这个师娘看的。
　　“白白.....”姜钦意到嘴边的话又收了回去，小龙还真的不能说，这小嘴叭叭的巨能说。
　　说不定就给师傅的小秘密说出去了。
　　“我们回去吧。”姜钦意欲言又止地看着宋稚，而后道出了一句回去。
　　“好。”宋稚没有发现自己夫人有何不对劲，一说回去，立马拉住夫人的手，往山下走去。
　　————
　　两人进入院子的时候，发现这院子里安静得出奇。
　　要不是还能感知到高疏羽和姜也的气息，姜钦意以为师傅出去了。
　　见两人房间紧闭，自然是不想自己与小龙打扰，姜钦意便打算领着小龙回房间休整一下，便继续去山顶布阵。
　　手还没有握上宋稚的爪子，宋稚已经走上台阶，抬手敲响了门，姜钦意原本可以第一时间阻拦，但她没有这么做，谁让师傅连她也瞒着。
　　“姜也师傅，你好点没有？”宋稚觉得自己很礼貌地敲了三下，便退后一步，对着里面问道。
　　吱嘎一声。
　　是高疏羽来开的门。
　　“她没事了，要进来看看吗？”高疏羽面带微笑，侧身而站，好似很希望宋稚进去一样。
　　宋稚没有多想，抬腿就想进去，被姜钦意叫住了
　　“白白，既然师傅没事，我们便继续上山布阵吧，免得夜长梦多。”姜钦意站在台阶下看着上面的两人说道。
　　高疏羽闻言又笑了一下，看姜钦意多了一丝埋怨，惹得姜钦意怂了怂肩。
　　她哪里看不懂高疏羽方才的笑意，分明是想宋稚进去看看师傅的糗样，肯定是本体的事被发现了。
　　“啊.....好，好朋友师娘，我就不进去了。”接着又对着里面喊道：“姜也师傅，我们就接着去布阵了，你要好好的。”说完还不放心想往里面看一眼，被走上来的夫人揽着腰带走了。
　　高疏羽看着两人头也不回地离开后，才转身进去，关上门。
　　姜也乖乖地跪坐在床榻上，看着高疏羽，不敢说话，也不敢动。
　　这是被罚跪了。
　　“好好跪着吧。”高疏羽生气不单是因为姜也骗自己，而是笑芙冰来了，姜也又不得不对着笑芙冰演戏。
　　“........”姜也有些后悔，之前那么憋屈地演戏，最后还是被发现了，还不如早点跳出来承认。
　　“柏梧有传消息回来吗？”高疏羽坐在椅子上给自己倒了一杯茶喂给姜也，而后问道。
　　姜也喝完，看着高疏羽点头，而后又摇头。
　　“可以说话了。”因为姜也之前一直解释，让高疏羽听得有些不耐烦，索性让姜也不准讲话了。
　　姜也得了准许，立马开口道：“没有。”
　　高疏羽把杯子放下，侧头看向姜也，没有便摇头就好，这人分明是为了跟自己说话，才又点头又摇头。
　　“以后还敢吗？”高疏羽坐下的动作与曾经的真清莱一模一样，上位者的气势一下就出来了，年上的压迫感，差点让姜也忽略掉了高疏羽这张青涩的脸蛋。
　　“不敢了。”姜也抬眸瞄了一眼高疏羽，顶着一张稚嫩的脸，动作神态又极为老道，整个人现在违和极了，让她忍不住想笑。
　　但是又不敢，只好把头低下来，不去看高疏羽。
　　“好了，就这样吧。”高疏羽以为姜也是因为自己罚她，而感到伤心了，怎么都不会想到姜也是因为想笑她，但是又不敢，这才把头埋进怀里。
　　姜也等高疏羽走到身边来后，抱住高疏羽，下巴搁在高疏羽的肩膀，在她看不见的地方，咧着嘴笑着。
　　————
　　姜钦意和宋稚往山上赶去，想趁着夜色，加紧完工，最好是明早便能布完阵，这样等柏梧姑姑回来就能启动阵法了。
　　在把北海耀给杀了，火山就重新爆发，初玥姨姨就能涅槃重生。
　　宋稚怀着早点看到初玥的心，飞快地挖着土，动作比白天还快上一些。
　　“白白。”姜钦意怕小龙累着，打算自己来，这深度她也看会了。
　　从宋稚手里接过锄头，比宋稚的动作还要快。
　　两人就这样一路挖到了最初的岩石边，结束了。
　　宋稚单手掐了个诀，天空顿时出现一个穹顶，若隐若现。
　　“夫人，成了。”宋稚高兴地忘记了自己手不干净的手，直接抓着夫人的胳膊摇晃，等松手时，姜钦意白净的衣服上留下两个泥手印。
　　“嗯，我们快些回去找师傅她们。”姜钦意觉得可以救自己师傅于水火中，不知道真清莱这个大前辈会如何惩治师傅。
　　作为徒弟自然要为师傅着想一点。
　　带着宋稚快步往山下赶去。
　　还未进入院子，就看见院里有火光。
　　推开门，是柏梧姑姑回来了，正和姜也和高疏羽围着火堆坐着。
　　“回来了，快过来坐，鱼很快就好了。”柏梧翻动着火堆边上靠着的鱼，这是她的经验，要是直接放在火上，很快就糊了，而里面却没有熟。
　　取下两只递给两个小辈，而后把剩下的给姜也和高疏羽，她吃腻了。
　　“真好吃，姑姑，真厉害。”小龙一向捧场。
　　“嗯，阵布好了？”柏梧很受用地点头问道。
　　“嗯，布好了。”小龙被夫人擦着嘴，也不忘回自己姑姑的话。
　　柏梧与姜也对视一眼。
　　这天快亮了。
　　“那就天亮行动。”柏梧深吸一口气道。
　　这么多年了，终于快结束了，她与初玥马上就能相见了。
　　几人吃完后，便回房间休整了。
　　柏梧却往外走去。
　　姜也站在大门口等着柏梧：“如何？”
　　“只来了她一个人。”柏梧把自己探查的消息说了出来。
　　姜也听完有些不相信，她还是了解笑芙冰的，这个女人必然不会一个人来，肯定带了帮手。
　　但是柏梧却只能查到笑芙冰一个人来。
　　看样子魔界真的没有自己想得那么团结，毕竟柏梧是扮成的真轻云被笑芙冰救走的。
　　“依你对她的了解，她会一个人来吗？”柏梧问道。


第104章 
　　“不会。”姜也眼眸看向远处，依她的了解，笑芙冰就算不是万全准备，也不会只身前来。
　　柏梧闻言，一时间也不知该如何是好。
　　结界是她设的，没有算到魔界居然会出动笑芙冰前来，也是她失算，忘记了姜也在这里，笑芙冰对姜也多少还是有点惦记，自然会来。
　　“你说，你去撒个娇，会不会笑芙冰直接就不管了。”柏梧不正经地说道。
　　姜也闻言，眼眸微眯，看着柏梧冷笑道：“我倒是可以对你撒个娇。”
　　柏梧往后退了一步正色道：“好吧，那就按计划行事。”
　　姜也嗯了一声，看着柏梧往山下走去。
　　转头回了院子，等着天一亮，便领着几人往山顶走去。
　　“柏梧姑姑呢？”宋稚走到半路，发现没有自己姑姑，不由得问道。
　　姜也继续在前面走着，头也不回地回道：“她晚点会来，我们先去。”
　　有了姜也的保证，宋稚也不再多疑，跟着几人继续往上走。
　　穿过最后一段小路，就到最高处的岩石上。
　　忽然，姜钦意腰间的铃铛开始晃了起来，叮铃的声音在空旷的山顶格外突兀。
　　“是周密，山下出事了。”姜钦意伸手握住了铃铛，感受着颤抖的频率。
　　“有人想冲上山来，不过元旭带兵在拦了下来，不过也支撑不了多久，让我们快些。”姜钦意放下腰间已经停止抖动的铃铛说道。
　　姜也往山下看了一眼道：“那就我去中间的位置，反正山顶的禁制解了。”
　　如果在不知道姜也是真身之前，姜钦意肯定会劝上一劝，如今知道自己师傅是真身过来，自然是不惧这启动阵法的带来的伤害。
　　她师傅姜也多厉害，姜钦意走到姜也之前的位置上，看向自己师傅，示意她自己去中间主阵眼。
　　姜也觉得自己像极了受气包，被高疏羽罚跪，被自己小徒弟给脸色看，心里叹了一口气，往阵中心走去。
　　“开始吧。”姜也站定后对着身后的几人说道，随后张开双手，向四周发散自己的灵力。
　　姜钦意见状也单手执剑指天，对着阵法注入自己冰属性的灵力。
　　宋稚负责监管阵法顺利，而高疏羽视线挪到了上山的路。
　　————
　　山脚下，忽然就来一群伐木工，非要嚷着上山伐木。
　　就算元旭来了，也不管用，说耽误了工期要罚钱，一个劲地相往上走，跟士兵起来冲突，周密这才发现不对劲，一般来说都是民不与官斗。
　　况且元旭已经说了，他可以跟他们的老板去谈，让这些伐木工人回去等着。
　　赶紧开始给山顶发星号。
　　“别让他们上去。”随着周密的话，伐木工也不伪装了，开始对着士兵动手了。
　　掏出随身带的斧头对着士兵砍去，元旭见状里面派了几个人回去叫人手过来，而后拔出利剑跟这些伪装的伐木工打起来。
　　周密也抄起一把掉落的斧头，进入了战斗。
　　这绝对不是伐木工，这身手比一般的士兵都要好。
　　远处两个身影盯着这边的战况，半响估摸着时间差不多了。
　　“少主，我们上去吧。”笑芙冰恭敬地对着‘真轻云’道，只是动作却没有多恭敬，越过‘真轻云’走在前面。
　　‘真轻云’看着笑芙冰的身影，默默地跟了上去。
　　一路无话，越往上，越能感觉到能量的波动，是分裂空间阵法在启动中。
　　忽然，笑芙冰感觉到身后一股寒意袭来，侧身躲过。
　　“终于是不装了。”笑芙冰看着眼前的少主说道。
　　柏梧有些诧异地看着笑芙冰，不知道自己是那一步出了错，自己分明演得很真，为此她还专门窥探过真轻云的内心世界，耗了不少灵力。
　　看着柏梧没想通的样子，笑芙冰却没有解释，往后一退，快速往山顶飞去。
　　柏梧自然不会让她这般轻易地离开，直接撕开伪装，上前拦住了笑芙冰。
　　“想上去，先过我这关。”柏梧一个水柱绕身，把笑芙冰定在原地。
　　但笑芙冰可不是吃素的，一个冰裂，直接让水柱变成冰渣子碎成一地，又从地上伸出黑冰锥，让柏梧不得不飘浮在空中。
　　两人打得有来有往的，在未到山顶，禁制仍有余威的情况下，柏梧都觉得笑芙冰这般难斗。
　　魔界这些年当真是在养精蓄锐。
　　绝对不能让笑芙冰活着离开北海岛，也不能让笑芙冰去到山顶。
　　柏梧一个大招祭出，却被笑芙冰轻松躲过。
　　“当年龙族的双生花也不过如此。”笑芙冰轻笑道，语气里带着嘲讽，看向柏梧的眼神更是轻蔑。
　　柏梧也觉得奇怪，自己的战斗力不该这般低才对。
　　一定是笑芙冰对自己做了什么，可又是什么时候对自己下手的，她完全没有印象。
　　笑芙冰半鬼体，善冰系术法，柏梧在心里想着笑芙冰会用什么办法给自己下了术法。
　　“还想不到吗？等我上去把阵法破了再回来告诉你。”笑芙冰掩嘴轻笑道，而后转身便往山顶走去。
　　柏梧被笑芙冰定在原地，动弹不得，只能眼睁睁地看着笑芙冰往山顶飞去。
　　立刻给姜也发消息，说笑芙冰上去了。
　　原本以为自己的可以在山下就能把笑芙冰给除掉，结果是自己被困在这半山腰。
　　————
　　山顶中央。
　　姜也手忽然动了一下，她收到了柏梧的消息。
　　看向往通往山顶的路，果然出现了一个黑衣女人，光看身形就能感受到她浑然天成的媚态，姜也皱了皱。
　　想要拖延是时间，让阵法整个运转完毕。
　　“你怎么知道她是假的。”姜也双手还是对着穹顶上注入自己的灵力，只是把头转向了笑芙冰。
　　笑芙冰闻言，又是嘴角轻勾，不得不承认笑芙冰也是个绝顶的美人。
　　这一笑倒是让姜也不自然地转头看向高疏羽，表示自己什么都没有做。
　　“这很简单，你不会平日里见到我，可不是那般模样。”笑芙冰是了解姜也的，整个人都是犟的，越不让她做什么，她偏要做。
　　见到自己肯定不会给好脸色，那日却表现出副无可奈何的模样，这不是做给自己看的，是什么。
　　还这般轻易地让自己带走了真轻云，结果自己一试，果然不是真的真轻云。
　　姜也当真是把自己当傻子戏弄。
　　“你站那里，不准不过来。”姜也收回一只手，指着笑芙冰站在站着的位置说道。
　　笑芙冰不以为意，继续往前，她势必要摧毁这个阵法。
　　忽然一只箭射了过来，她回身一躲，往箭来之处看去，这人是那日在门口站着的仙门弟子。
　　这么不怕死吗？
　　笑芙冰又往高疏羽那边走去。
　　忽然天空中几道闪电闪过，又是几声雷鸣声传来。
　　高疏羽的箭在蓄雷霆之力，姜也闻声看过去，有些担心。
　　高疏羽如今只是一个金丹期的弟子，这般借用雷霆之力，怕是会重伤。
　　她知道自己只有这一箭的机会，方才那一箭只是在试探笑芙冰，也是为了迷惑笑芙冰而已，她手里除了借用的雷霆之力，还有宋稚给自己的惊雷符，自然威力不小。
　　只是不知道能不能以伤换上，这笑芙冰当年还是自己从鬼门关救下来的，如今她却又要亲手送她去走一遭了。
　　就是这一瞬间的思考，高疏羽松开了拉弓的手。
　　箭羽嗖的一声射了出去。
　　.......
　　居然没事。
　　“怎么会这样？”宋稚在平衡着阵法的能量，也分出一丝心神去观战，讲道理，自己的惊雷符就算花长老都不能占到便宜。
　　可这个笑芙冰居然没事。
　　“就这点本事吗？”笑芙冰收回发麻的手，强装镇定地往高疏羽那边走去。
　　高疏羽此刻已经倒地不起了，方才耗空了她的灵力，又借用雷霆之力，一大口血从高疏羽嘴里吐了出来。
　　姜也想要分出一丝灵力出去，但她一旦走了，小徒弟姜钦意就遭殃了。
　　一时间，姜也是左右为难。
　　许是看出了姜也对这女子的在意，笑芙冰由不得停下了脚步。
　　“当年领主我比不过就算了，怎么如今一个小弟子也要排在我的前面？”笑芙冰双眼含泪地问着姜也。
　　姜也觉得自己出门肯定没有看看黄历，怎么这种事被她遇见了。
　　自己与真清莱的事，怎么就和笑芙冰有关系了。
　　而且自己当年真没这意思，是笑芙冰自己会错了意，早些年重整天元门时，姜也出门时，遇到笑芙冰都是躲着走。
　　高疏羽撑着身子看向笑芙冰，这么多年还在惦记姜也呢，不由得把视线转向姜也，惹得姜也差点想跳出阵眼给高疏羽解释，自己没有。
　　“你管我那么多。”姜也眼看就要启动阵法了，嘴也硬了起来。
　　只是笑芙冰也看出来这阵法马上就要大成了。
　　里面飞向姜也都位置，不顾什么高疏羽这个小弟子。
　　她来这里就是为了阻止凤凰问世。
　　姜也忽然单手掐诀，打出一个漂亮的符文。
　　宋稚认出来这符文，同时也看呆了，姜也师傅这是疯了吗？
　　把自己跟阵法合一块了，阵法破，她也没了。
　　高疏羽和姜钦意只比宋稚稍晚一点发现，不由得也捏了一把汗，尤其是高疏羽，双手攥拳，紧张地看着阵眼的位置。
　　“你疯了。”笑芙冰想要摧毁阵法的手忽然停下了，满脸怒气地看着姜也，双眼通红，她的内心在疯狂拉扯着，一面是自己身为魔界中人的任务，一面是姜也的性命。
　　姜也不说话，只是默默地注入灵力。
　　死不死就看笑芙冰了。


第105章 
　　“疯子。”笑芙冰骂了一句，而后右手蓄力，准备给阵法摧毁，只是刚一个碰到穹顶时。
　　姜也就喷了一大口血出来，让笑芙冰不得已收回了自己准备祭出去的大招。
　　“姜也，你就这般不怕死吗？还是说你觉得我不会杀了你。”笑芙冰怒道。
　　手上的大招丢也不是，不丢也不是，一时间僵持在原地。
　　看着姜也一点一点注入灵力。
　　笑芙冰此刻当真是恨不得一掌劈死姜也得了。
　　红着眼眶盯着姜也。
　　姜也就是有恃无恐，觉得自己不会伤害她，所以把自己的命跟阵法融为一体。
　　除了姜也自己，没有人把她从阵法里剥离出来。
　　“成了。”宋稚一声惊呼。
　　姜也收回了手，直接从活物收纳袋里一把扯出了北海耀，单手捏死。
　　做完这一切，就感觉到脚底下开始发烫，赶紧往边上跑。
　　路过笑芙冰的时候，用打神鞭缠住一起带离了火山喷发口。
　　但姜也不敢看笑芙冰的眼睛，自己就是利用了笑芙冰对自己的感情，才敢这般肆无忌惮。
　　看似大胆，实则是知道笑芙冰不会对自己下手。
　　她有愧于笑芙冰。
　　柏梧终于赶了上来，刚一来就看到火山喷发飞溅出来岩浆沫。
　　才融掉体内笑芙冰下的术法，此时虚弱得很，但也强撑着自己的身体，飞向火山口。
　　没有多余的灵力护体，一身蓝色袍子被飞溅出来火星，燎出了好些个洞。
　　“初玥，我等你。”柏梧拿出了一只羽毛稀疏长得像只小鸡仔的凤凰缓缓丢入火山里。
　　等做完这一切，她回到地面上，差点摔倒了。
　　还多亏了宋稚这个小侄女，扶着她才没有摔倒在地。
　　“姑姑，你没事吧？”宋稚有些担忧地问道。
　　柏梧有些激动地摆摆手，示意自己没事。
　　转头看向笑芙冰，眼睛像是淬了冰一样，想要笑芙冰死。
　　姜也忽然嘻嘻哈哈地走上前来，抱着柏梧道：“恭喜你，马上就要见到你的梦中情人了。”
　　姜也此举，除了小龙没有看懂外，其他人都知道这是在为笑芙冰争取逃跑时间。
　　笑芙冰冷笑一声，消失在了原地，地上只留下一小滩水。
　　柏梧见笑芙冰已经走，自己这样也追不了，也怪自己轻敌，这才中了笑芙冰的诡计。
　　“你们回去休息吧，我在这里守着。”柏梧打算在这里打坐，恢复灵力，等初玥出来。
　　姜也闻言也不强求柏梧跟着自己一起回去。
　　不过此时姜钦意腰间的铃铛再次发出响声，倒是比之前还要厉害些。
　　“走，我们去看看。”姜也见此情形，还未等姜钦意开口，就领众人往山下走去。
　　初玥凤凰进入火山里，这岛上的禁制自然是没有了。
　　几人一息之间就到了山下。
　　就见到周密以一敌十。
　　手里的本命剑快被周密舞出火花了，而他面前是步步紧逼的修士，原本以为这些伐木工只是些身强体壮的普通人。
　　直到禁制消失，自己开始恢复灵力后，士兵被一个个打到在地。
　　周密这才反应过来，这哪里是什么普通人，这分明是一群修士，看着忽然变化的服饰，应当是一个门派的。
　　可这衣服上的徽章像极了凤凰族的族徽，这让周密摸不到头脑。
　　这难道就是传说中的凤凰族，可凤凰族里的初玥正在山顶接受涅槃，这些个凤凰难道是想上去截杀不成？
　　可这些凤凰族的实力却不是很强，他一人还能勉强应付，可随着灵力的恢复，这些人仗着人。
　　而且对这人族士兵下死守。
　　这让周密不得不把人族士兵护在身后，紧急摇铃铛，召唤师姐。
　　刚感应到师姐一行人下来了。
　　眼前自己费劲抵挡的修士们，直接原地跪下。
　　是姜也师叔的威压。
　　直接费了这些人的灵根，让人去把这些人捆起来送到老北海府去。
　　便转头回了山腰处的老北海府。
　　宋稚看那些受伤的人族士兵，一人留下一颗丹药，用来感谢他们守卫了初玥姨姨。
　　姜也之所以走这么急，是她注意到高疏羽一路下来都没有个动静。
　　她心里慌得很，自己跟笑芙冰什么都没有。
　　但是自己利用笑芙冰对自己的感情，也在关键时刻站出来，让笑芙冰走了。
　　可当时那种情况，这样做的代价是最小的。
　　“姐姐，你生气了。”姜也拉着高疏羽手唤着姐姐。
　　高疏羽摇摇头，没有说话，也没有挣脱姜也的手。
　　“.........”
　　一阵沉默过后。
　　高疏羽问出了第一句话：“你把我当高疏羽，还是真清莱？”
　　“不都是你吗？”姜也不明所以地反问道，这两个名字只是个代名词。
　　她要的是这个灵魂。
　　就算明天高疏羽变成另外一人，自己也会把她当做是高疏羽自己啊。
　　“你不懂。”高疏羽留下一句便出门了，不想跟姜也在这件事情在继续说下去。
　　怕结果不是自己想要的。
　　——
　　小辈三人组带着那十来个被废了灵根的修士刚到院子里，就看见高疏羽出来了。
　　周密不知道高疏羽真实身份，直接开口道：“疏羽君，过来搭把手，把这几人绑一下。”
　　宋稚好想一棒槌打在周密的脑袋上。
　　真是没灵力的日子过久了，都忘记自己上修士了。
　　姜钦意直接施法把这些人绑起来，就在之前真轻云待过的地方。
　　说起来真轻云又去了哪里？
　　宋稚有些好奇，想要去问姜也师傅。
　　被她夫人拦下了，晚点再问，现在去可能会撞枪口上。
　　“一个个省？”周密问道。
　　“不用那么麻烦，直接搜神大法。”姜也的声音从里屋传出来。
　　她废了这些人的灵根根本就没有想要这些人活。
　　跟笑芙冰一起来这里，不是魔界的人，就是跟魔界有关。
　　“是，师傅。”姜钦意在原地对着里屋行礼，应下了。
　　随即开始施展术法，对着这十几个人引出他们的记忆。
　　又借用小龙的水雾大法，直接映射在空中水雾里。
　　一时间十来个人记忆跟走马灯一样，快速闪过。
　　姜钦意眼睛都不眨一下，看着这十几个水雾。
　　终于在接收信息快要爆炸之前，结束了。
　　姜钦意发现自己这次出来，修为又精进了不少。
　　“怎么样了？夫人。”宋稚看不过来，干脆不看了，直接等着姜钦意告诉她。
　　“他们就是之前齐铭说的凤凰族。”
　　“假凤凰？”宋稚脱口而出的问话。
　　让原本没有求生意图几人的首领，抬起了头颅，看着宋稚一字一句道：“我们就真的凤凰，我们手臂上有图腾证明。”
　　宋稚有些无语，一个图腾就是凤族了，那她去把龙族的图腾纹在人家手臂上，是不是龙族的遍布天下了。
　　“这位大哥，不是有图腾就是凤凰，你有真身吗？”宋稚问道。
　　“废话。”那被宋稚礼貌喊大哥的人，忽然有些骄傲地扬着头。
　　就在宋稚还想继续问时，姜也走了出来，目光扫视了一圈院子里的人。
　　在高疏羽那里多停留了一会，发现对方还是不怎么理自己，干脆看向那个为首的男人。
　　一个挥手，让其变回了原型。
　　“有妖气。”宋稚敏锐地感觉到这大哥身上的妖气。
　　而且这为首的男子的原型她实在没有想到，居然是个锦鸡。
　　锦鸡也挺好看的啊，为何一定要装凤凰呢？
　　宋稚想不明白。
　　许是她生来就是龙族，如果要是蛇族出生或许就能理解锦鸡了。
　　不过以小龙的心性就算出生蛇族对她来说，该怕鬼还是怕鬼，该哄老婆依然还是会哄。
　　“原来是是只锦鸡。”周密笑出了声。
　　姜也看了一眼周密，后者捂住嘴，表示自己不会在多嘴了，不用给自己用噤声，他配不上这么高级的术法。
　　“这灵根是谁给你们种下的？”姜也冷声问道。
　　结果这只锦鸡仰着头，就是不愿意开口。
　　“看样子你是连一只妖都不想做了，成全你。”说着便打算使用搜神大法。
　　方才是对人身的他们，而如今是对锦鸡的本体。自然让他们害怕极了。
　　“我说，我说。”锦鸡害怕缩了缩脖子。
　　“是百年前一个神秘人给我们种下的，还赐予我们凤凰图腾，说只要我们安心修炼，总有一天会变成凤凰的。”锦鸡哆嗦地说完。
　　姜也觉得锦鸡没有说实话。
　　直接指尖合剑，把锦鸡置于空中。
　　“我给过你机会了。”姜也直接抽出锦鸡的灵识，借着宋稚还没有收回去的水雾，把锦鸡的生平过了一遍。
　　前面都是正常修炼，化形，提高修为。
　　不过时间上对得上，的确是百年前出现了变化。
　　的确也是个神秘人，给了锦鸡一族一道秘术，名也唤凤鸣术。
　　置于是不是真的还需要初玥醒来才知道。
　　这道灵识妥善处理，应该可以保存到初玥涅槃出来的时候。
　　不过，这灵识的内容与锦鸡所说的内容有所不同。
　　并非好好修炼，而是吸收其他人族修士的血液，提高修为。
　　这与血气之术不是一样的吗？
　　可高疏羽是最了解血气之术的人之一，她说这不是血气之术，那必然不是。
　　不过不知道为何有人会把血气之术跟凤鸣术混为一谈。
　　最后值得疑问的是这锦鸡来吃，并非跟着笑芙冰来的，而是自发而来，听说了这里有凤凰涅槃。
　　不过听话，听谁说还是个迷。
　　这么多年了，单单就现在听说了。
　　“师傅剩下的怎么办？”姜钦意见姜也要回放问道。
　　“就地正法。”
　　姜也对这种为了修为就害人的妖物，一向是见一个杀一个。
　　好妖，她是不会管的。
　　只是那个神秘人和这次给锦鸡传消息的是不是同一个人，也未可知。


第106章 
　　柏梧在山顶等着初玥的重生，宋稚得了任务屁颠屁颠地跑上山顶，把伐木工就是传说中的凤凰族。
　　“你是说有人故意让他们扮演凤凰？”柏梧盯着火山口里不断翻腾而起的岩浆问道。
　　宋稚点点头，而后发现自己姑姑的视线除了最开始自己上来时，看了自己一眼。
　　其他时间都在看着火山口里。
　　“对，是这样的。”宋稚应道。
　　柏梧又不说话了，宋稚找不到话，跟着在山顶的岩石上站了一会，算是陪自己姑姑了。
　　不过也只是站了一会，就偷摸地跑了，反正姑姑也不看自己，眼睛就像要掉进火山口里了一般。
　　宋稚离开的时候，柏梧也没有动，她现在没有心情管其他的人。
　　凤凰涅槃也有一定的风险，她也会害怕，害怕初玥会不会不能涅槃成功。
　　“初玥你一定要好好的。”柏梧嘴动了动，缓缓吐出一句话。
　　——
　　宋稚从山顶下来后，直奔自己房间，看见夫人正在打坐。
　　也不敢惊扰了夫人，只能小心翼翼地搬了个凳子放到夫人面前，乖乖地坐好，捧着脸犯着花痴。
　　好久没有这么轻松惬意了，一事推一事，事事都扰龙。
　　左右现在没有什么事，需要她去做。
　　‘夫人，可真好看。’宋稚看着姜钦意心里默默地想道。
　　姜钦意感受到了小龙的气息，慢慢睁开眼睛。
　　就看见一张放大的小龙脸。
　　第一反应不是往后退，而是双手捧着小龙的脸。
　　“白白，怎么了？”姜钦意柔声问道。
　　小龙却红了脸蛋，偷看被抓住了。
　　“没.....没事。”宋稚想挣脱开，但又舍不得。
　　“嗯？”姜钦意不信，歪头看向宋稚。
　　就是这个歪头让宋稚一下心里一下子雀跃了起来，夫人在外都冷冰冰的模样，对着自己却会露出真实的模样。
　　“想亲亲。”宋稚说完就难为情地想要低下头，结果被她夫人的手扶了起来。
　　被迫与姜钦意对视，宋稚的脸越来越红，说起来两个很久都没有贴贴了。
　　小龙越看自己夫人，脸越往前送。
　　一直到碰到夫人的唇瓣，才停下来，放在身侧的双手也慢慢挪到了姜钦意的后背，揽着夫人的腰压着自己。
　　也不知何时起身压向姜钦意。
　　——
　　姜也此刻却不是那边欢乐。
　　跪在床上，低着头不敢说话，高疏羽却把她当个透明人，不理她。
　　看见高疏羽坐在床上时，姜也挪动着自己的膝盖往高疏羽那边靠。
　　结果高疏羽又起身离开，并不搭理姜也。
　　“我错了。”姜也跟着起身下去了。
　　因为她发现自己跪的这个办法，已经不足以让高疏羽消气了。
　　“错哪了？”高疏羽也知道自己要是一直不理姜也，姜也肯定不会罢休。
　　索性让姜也自己说错哪里了。
　　姜也听到高疏羽开口说话了，知道有戏，连忙走到高疏羽身后抱住她，蹭着她肩膀道：“错在不该拿自己生命做筹码。”
　　“利用了笑芙冰的感情。”姜也这两天想了想高疏羽当日所说的自己不懂，是什么意思。
　　“可是姐姐，这个世界上只有一个你，不管你是真清莱还是高疏羽，又或者是别的名字，我都会爱你。”姜也觉得自己那日肯定是没有长嘴。
　　这么简单的话，居然现在才开口。
　　这几日她不敢说，生怕真清莱觉得自己是在油腔滑调。
　　“我爱的是姐姐你，你的灵魂，不是魔界领主的身体地位。”
　　姜也还想说说自己也不在意外貌，可高疏羽的身形外貌都是根据自己的喜好来优化的，这是真清莱为了自己变化的。
　　她不能说这样的话。
　　“姐姐。”姜也轻唤了一声，双手抱紧了高疏羽的细腰 ，把脸埋进了高疏羽的肩膀里。
　　久久，高疏羽还开口，一声沙哑的“好。”
　　——
　　翌日。
　　自从禁制消失后，周密修炼越发勤快，尤其是体修。
　　每日清晨都在院子里舞剑，而后又开始锻炼手臂，要自己腰上绑块大石头往前走，完全都不用灵力。
　　甚至开始练习起了射箭，准头还行，就是不用灵力，力道不足。
　　高疏羽指导过一二，如今周密的射箭术也不错了。
　　不过就是早上吵得很。
　　宋稚露出一只白皙的手臂，掐了个结界后，嗖地一下，把手缩了回去。
　　继续埋在夫人怀里接着睡觉。
　　只是没有过多久，结界开始震动，宋稚一个飞跃跳了起来，警惕地感受着周围的动静。
　　半响，也没有听到有人来。
　　转头和夫人对视上，两人都不约而同地想到了凤凰出世。
　　“现在去山顶吗？”宋稚问着自己夫人。
　　姜钦意摇摇头。
　　“我们应该把重逢的时间多留一些给柏梧姑姑，让她们好好说会话。”
　　闻言，宋稚点点头，撤了结界，坐在床上，心里有些激动。
　　她还没有见过初玥姨姨。
　　“怎么了？”姜钦意看出了小龙的紧张，不由得问道。
　　宋稚小声回应道:“我还没有见过初玥姨姨。”
　　意思是还没有见过这个亲人。
　　“别担心，初玥姨姨会喜欢你的，你这么乖的小龙。”姜钦意忍不住伸手揉了揉小龙的脑袋。
　　见宋稚露出了笑容，姜钦意才放开手。
　　“出去吧。”姜钦意说着就去打开了门。
　　刚好对面师傅的门也打开了。
　　是姜也本人出来了。
　　她感受到了初玥出世了。
　　当年的老友，初玥也算一个，她想要去迎迎。
　　“师傅也想去山顶吗？”姜钦意问道。
　　姜也闻言点点头。
　　“姜也师傅也要去，那我们一起，好朋友师娘去不去？”宋稚从姜钦意身后探出一个小脑袋出来问道。
　　分明已经比姜钦意高出小半个头了，却还能轻松躲在姜钦意身后不被发现。
　　“我也去。”高疏羽在房里说道。
　　她想去看看凤凰涅槃后的状态如何。
　　忽然姜也眼眸微动。
　　“不用了，已经回来了。”说完就见大门外的路上，缓缓走来一人。
　　宋稚发现是一个人，有些疑惑，怎么是一个人？
　　她的初玥姨姨呢？
　　为了给初玥姨姨留个好印象，她今日可以穿的新绣的金丝衣服。
　　“我回来了。”柏梧语气轻快，看不出来有什么。
　　见所有人都看着自己，随即便想到了什么。
　　伸手揉揉了自己腹部凸起的地方。
　　“初玥刚醒有些虚弱，晚上才能与你们见面。”柏梧解释道。
　　“原来是这样。”宋稚点点头，一副恍然大悟的样子。
　　“嗯，晚上见。”柏梧留下一句话就回了自己的房间。
　　留下院子里的几人面面相觑。
　　——
　　下午周密又去了山下送药，同时查看北海岛有没有因为火山的事受到影响。
　　还在北海岛一切如常。
　　回山上的时候，还帮宋稚带了小馄饨。
　　不过，宋稚却是拿到手里，用手温着。
　　眼睛看向她柏梧姑姑的房门。
　　周密想要打趣。
　　吱嘎一声，被打断了。
　　就看见柏梧牵着一个面色有些苍白的绝色女人出来了。
　　一身红黄相间的衣服穿在这女子身上，显得她格外的贵气。
　　宋稚忽然觉得自己的金丝衣都不贵气了。
　　“来，坐这里。”柏梧把人扶着坐到火堆旁。
　　结果一抬眸就看见宋稚一脸殷切地看着自己，好似再说快介绍我啊。
　　你快介绍我啊。
　　“咳....”柏梧清咳一声。
　　而后指着宋稚介绍道:“这是我侄女，栖桐的女儿，叫初玥姨姨。”
　　终于得到了想要的介绍。
　　宋稚把自己手里捧着的馄饨递给了柏梧道：“初玥姨姨你吃，还是热的。”
　　初玥慈爱地看了一眼小龙，开口道：“谢谢你，小侄女儿。”
　　中间隔了个柏梧，不然初玥真想伸手去摸摸这小龙的脑袋，是不是跟柏梧的手感一样好。
　　应该是比柏梧的手感更好，毕竟是小龙，浑身上下还有好几处都没有长好。
　　柏梧看着宋稚，又看了看馄饨。
　　随即用勺子舀一个放入自己嘴里，感觉到口味还不错。
　　而后再舀起一个放入了初玥的嘴里。
　　“好吃吗？”柏梧的语气，好似这馄饨是她买回来，一直温在手心里一样。
　　“好吃，谢谢你们。”初玥看向周围的人。
　　这些人柏梧之前在房里就给自己介绍过了。
　　自己能涅槃成功多亏了她们。
　　“多谢你们的帮忙，我才能涅槃成功，凤凰族欠各位一个人情，他日必将相报。”初玥强撑着起身对着众人行了一礼。
　　凤凰族的人情，一般人可得不到。
　　更别说凤凰亲自认下的人情，必然是会得到回报的。
　　因为柏梧已经开始掏东西了，这些是凤凰族的前辈怕后辈涅槃时，遭遇到像初玥这样的境地。
　　所以在火山口留下一大笔财富。
　　足够重镇整个凤凰族的量。
　　一一分给几人。
　　“多谢初玥前辈。”除了姜也几人都对着初玥行礼道谢。
　　“勿需客气。”初玥有些累了，强撑着自己跟她们说话。
　　“钦意跟着小侄女一起叫初玥姨姨就好了。”初玥当真虚弱得很，说这句话都有些有气无力了。
　　“好。”姜钦意说完，初玥就原地变成了一只小凤凰。
　　只是众人还没有看清，就被柏梧抱在怀里了。
　　“来说说后面的打算吧。”柏梧把初玥藏进自己的怀里。
　　“你准备去哪里？”姜也一直没说话，这时才开口了。
　　“去找所谓的凤凰族算账。”柏梧自然要去查查谁要害她的初玥。
　　闻言，姜也忽然一笑。
　　“正好，你带着他们一起去，位置我已经算好了。要路过神魔大战的战场，刚好她们要去。”姜也指着宋稚和姜钦意说道。
　　她不能跟着一起去了。


第107章 
　　柏梧领着四个小辈送走了姜也，转身御着飞船带着四人上路了。
　　“姜也师傅，怎么不跟着一起去了？”宋稚看到高疏羽一个人在船头坐着，便走上前去小声地问道。
　　高疏羽往后面船舱的位置看了一眼，知道这船上所有动静都瞒不过柏梧这条老龙。
　　“我也不知道。”
　　宋稚闻言抿嘴嘟起了脸颊，她觉得是好朋友高疏羽不想告诉自己。
　　“我真的不知道。”高疏羽再次柔声道，自己也在姜也说出自己跟着去才知道。
　　而且姜也并未告诉自己，她为何不去。
　　不过她隐约地能猜到。
　　姜也受伤了。
　　回去了也好，不然半路遇见个什么事，她又爱逞强，而且都是小辈，姜也必须在前面。
　　只是这次的伤恐怕不轻，高疏羽心里很乱，她想陪姜也回去，但是姜也说她跟着一起去，可以帮到小徒弟。
　　因为自己是魔界领主知道的多，至少能在经验上帮到她们。
　　柏梧可能走到假凤凰族哪里就停下了。
　　剩下的路都需要她们自己走。
　　——
　　莫约飞了一天左右，越过了北海的区域，到了内陆上。
　　“这里好像不对劲。”周密站在甲板上控制着仙船行驶的方向。
　　忽然发现前方的雾气腾腾的，还有一股腥臭味。
　　这是有大妖的征兆。
　　连忙稳住了仙船就往船舱里快步走去。
　　柏梧一早就发现了，只是她又不是仙门中人，对于除妖证道，没什么想法，所以一直没有说话。
　　“大师姐。”周密敲着姜钦意房间的大门。
　　“进来。”姜钦意的声音从里面传出来。
　　虽然听到师姐说可以进去，但是周密还是站在门口对着里面说道：“师姐，外面有妖气，看着浓郁程度恐怕是只大妖。”
　　吱嘎一声。
　　姜钦意从里面开门出来了。
　　“随我去看看。”姜钦意出来便往夹板上走去。
　　宋稚闻言跟在身后一起往外走去。
　　“夫人，这里当真好重的妖气。”宋稚刚出船舱就闻到一个腥臭味。
　　“嗯，是只大妖。”姜钦意肯定地点头。
　　想直接让先船降下去看看，这大妖是否害人。
　　转念一想，需要先去知会一声柏梧姑姑，毕竟这里她是长辈。
　　柏梧房间内。
　　“你们去吧，有事给我发信号，一切小心。”柏梧没有打算跟着一起下去。
　　这只妖她们应该能对付。
　　如果实在不能，她在出手也不迟。
　　哪有小辈不干活的道理。
　　也就姜也喜欢惯着这些小辈们，看看小龙都养娇了。
　　宋稚临走前还遭受了自己姑姑的一记白眼。
　　她觉得自己很无辜，她明明什么都没有做，吓得她赶紧抓紧了自己夫人的手。
　　“别怕，白白，这次不是鬼，是只妖。”姜钦意察觉到了小龙的不安。
　　以为是要下去查看这大妖的情况，害怕是鬼的原故。
　　“我不怕，夫人。”宋稚见还有两人，没好意思说自己被姑姑白了一眼。
　　“好，没有怕。”姜钦意揉了揉宋稚的脑袋，而后对着身旁的其余两人道：“我们下去吧。”
　　说完就先带着小龙飞身下了仙船。
　　高疏羽见状紧随其后，周密也跟着一起飞下去了。
　　几人选了个无人的山头落下。
　　再换了一身装扮。
　　这次她们给安排的人设是高疏羽是大小姐，姜钦意和宋稚是两个丫鬟，而周密是家丁负责保护几人。
　　一行人往山下走去。
　　远远地就看到一个镇子，这个规模看起来可比青铜镇大多了。
　　只是看起来没有什么人气。
　　都已经是中午时分，城里却少有烟囱冒烟。
　　不过好在还是有人，小镇外有人在劳作。
　　“过去问问。”姜钦意示意周密去打探一下消息。
　　后者闻言便快步走过两根田坎，到那有农夫劳作的水田里。
　　“欸，大哥，我打听一下，这城里为何没有什么人呢？”周密上前面带憨厚的笑意问道。
　　那庄稼汉子听到动静，放下手里的活计，抬头看向周密。
　　见来人皮肤细嫩一看都不是做活的人。
　　又瞧了瞧周密身后的三人，哪怕姜钦意等人已经更改了自己的容貌，让其看起来平常一些。
　　可这气度不凡的身形当真弱不了一点。
　　“你们也是想去极乐城的？”庄稼汉子问道。
　　周密心里一愣，什么极乐城。
　　面上不曾露出半点疑惑，当即认下了。
　　“我们家小姐听说这极乐城很不错，想去看看，大哥知道门路呢？”周密蹲下身跟田坎下面的庄家汉子说话。
　　同时把手伸进衣袖里，假意在里面掏了掏。
　　露出半截银子给庄稼汉子看。
　　可这庄稼汉子看见银子却不为所动。
　　反而眉头紧锁，目光又转向了那高疏羽三人。
　　“那极乐城可不是什么好地方，你带着你们小姐去别处游玩去吧。”庄稼汉子一脸的纠结。
　　他想要那钱，但又不想害人。
　　尤其是三个如花似玉的小姑娘。
　　“这是为何啊？大哥。”周密吧银子拿了出来，足足有十两银子。
　　庄稼汉子看得有些眼热。
　　“大哥要是愿意说，这个就归大哥了。”周密一步一步引导着庄稼汉。
　　哐～咵～
　　庄稼汉子从田里往周密这边走，看看样子是打算说了，周密把银子拿在手里。
　　“我告诉你，那极乐城不干净。”庄稼汉子小声地说道。
　　面色有些惧意。
　　“这怎么说？”周密接着问道。
　　“进去的人都没有出来过。偶尔有几封家书写回来说过得不错。”庄稼汉子接着说道。
　　周密转头看了一眼自己师姐，就自己与师姐她们的距离，说话内容全都能听见。
　　见姜钦意点头。
　　周密便把银子放到庄稼汉子的手里问道：“这怎么能说人家极乐城不干净呢？”
　　那庄稼汉子见周密不信自己，刚打算开口说话。


第108章 
　　就看见那边一个丫鬟打扮的人走了过来。
　　“大哥，我们家小姐就是听说了这极乐城好玩，偷偷从府里溜出来的，要是去晚了，被家里的人抓回去，我们家小姐会伤心的。”姜钦意努力扮演着一个为自己小姐着想的丫鬟。
　　同时给这庄稼汉子传达了一个信息，那就是她们是偷偷出来的，没有人知道她们来这里。
　　就算进了这极乐城也不会有人知道，更不会有人来找他的麻烦。
　　果然这庄稼汉子神情一下就变了，腿从田里拔了出来，看了一眼姜钦意，蹲在田坎上把腿上的泥土洗干净后，径直走向周密。
　　“那跟我来吧。”庄稼汉子跟周密说道，说完便往前走，走动中，裤腿慢慢往下落，遮住了小腿。
　　走路间的身形也变得挺拔了起来。
　　姜钦意发现这庄稼汉子的身形与走路的样子不像是常年劳作的人，倒是像一个常年养尊处优的人。
　　视线顺着这庄稼汉子的肩膀往下移，果然看到了这人洗干净的手，白嫩得过分。
　　所以这人根本就不是什么田间劳作的庄稼汉子，除了脸是黝黑的，其余的地方都是细嫩得很。
　　为了做戏做全套，高疏羽走在前面，紧随其后的姜钦意和宋稚，最后才是周密。
　　几人走过这段泥路，到了进入小镇的大道上。
　　“几位可要想清楚了，进去了可能就不想出来了。”那庄稼汉子在临近小镇大门时，突然说了一句。
　　高疏羽端着架子往后看了一眼，姜钦意立马上前一步道：“这位大哥，你就带我们进去吧，我们都来此地了，怎么都要去极乐城一趟。”
　　极乐城最初也是这庄稼汉子自己提出来的，周密当时也只是想去打探一二，结果就被引入这极乐城的话题里。
　　而且这人能笃定地认为来得人都是为了这个极乐城。
　　多半是来这里的人都是为了极乐城。
　　姜钦意小心地放出神识，在周围探查了一下。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　周围村庄里面看起来像是荒废已久，难怪这人能这般笃定她们来这里就是为了极乐城。
　　不然谁会想着来这里，如此荒凉。
　　走入这小镇里面，看起来也是许久没有人住的样子，不知道她们在外面看到的烟囱飘出的烟雾，又是谁在烧火煮饭。
　　“这镇子里面没有人住了吗？”姜钦意发问。
　　走在前面带路庄稼汉子脚步一顿，回过头来上下打量了一下这个丫鬟，没有发现有任何不同之处。
　　魔怔了，还以为是官府与仙门的人来了。
　　“大家都去了极乐城了。”庄稼汉子没有看出门道来，随即又转身继续往前走。
　　周密在后面接着问道：“那大哥你怎么没去极乐城啊？”
　　语气带着憨厚，让人听了不会多想的问话。
　　“我啊，自然是作为接引者，不然你们怎么能找到极乐城。”庄稼汉子这次没有回头，往边上拐进一个小巷子里面。
　　几人垂眸看了一眼地面，接着跟着走了进去。
　　“大哥，里面真的有传言中那么好吗？”姜钦意接着周密的问话问道。
　　“当然了，里面只有快乐，没有痛苦，不然这些人怎么会不想走呢。”庄稼汉子说完，像是故意提及一般接着说道：“我可是告诉过你们的，进去了，可能真的不想出来了，因为里面真的很快乐，能让人忘记一切烦恼。”
　　宋稚一直没有说话，她倒是想说，每次想开口，就被夫人和周师弟两人给抢了话机。
　　终于在这次没有人再继续问话了。
　　“那大哥你为何愿意出来呢？”宋稚心里舒坦了，终于是说上话了，快憋死她了。
　　那庄稼汉子觉得自己快被这群人问出老底了一般，他怎么会愿意出来，他刚刚不都说了，自己是接引者，他不出来的话，她们这群人怎么进去。
　　“我是接引者，必须得出来，剩下的进去了就知道了，快到了。”这庄稼汉子生怕身后的四人还要继续问，干脆说进去了就知道了。
　　再次转过一个拐角，就到一处空地，前面是一副巨大的石刻雕花。
　　只见这庄稼汉子走到中间圆盘的地方，这圆盘就从地下渗出一道光柱，把这庄稼汉子包裹在里面。
　　等光束消散后，原本农家大叔的打扮的庄稼汉子不见了。
　　是个面目清秀俊朗，身穿浅青色长袍，头戴精致藤蔓玉冠的男子，那长袍上还绣着雅竹装饰，看起来工价不菲，手持一把银白折扇，折扇上也画着栩栩如生的翠竹。
　　宋稚心里撇了撇嘴，这人穿得如此清新淡雅，但这整个人给人一种花言巧语，油腔滑调，浑身上下透着一股不靠谱的气息。
　　段沂竹原本浅笑的嘴角，看到这三人并未露出一个惊艳的神情，变得扁平了下来。
　　难道自己的魅力下降了。
　　之前那些个女子看到自己这样变身可都被迷得五迷三道的。
　　“几位....”段沂竹说道。
　　“四位。”宋稚以为是在问有几位下去。
　　只是这话一说完就见这个骚包男人的脸更黑了。
　　是她回答错了，宋稚甚至还回头去看了，就是四个人啊。
　　“几位远道而来，我是极乐城接引者段沂竹，几位叫我段公子、段大哥都可以，进入极乐城后都需要听我的，不然容易引来不必要的麻烦，不要问我为什么要听我的，也不要问我为什么会有麻烦。”段沂许生怕宋稚再接自己的话，语速飞快，说完自己差点倒过去。
　　说完看了一眼欲言又止的宋稚，小小的脸蛋鼓了起来，让人看了不免觉得自己方才的话是否有些过激了。
　　不过在看到宋稚嘴巴微张的时候，段沂竹收回了自己方才想让宋稚继续说话的想法。
　　她不能说话。
　　“走，我带你们进去。”段沂竹单脚一跺。
　　轰隆一声就见着那块石雕花墙向两边打开了。
　　里面雾蒙蒙的，看不真切里面的样子。
　　“跟我来。”段沂竹说着就抬腿走了进去。
　　姜钦意牵着宋稚的手跟在高疏羽身后往里走，好似自从知道高疏羽是真清莱以后，对于高疏羽走前面，打头阵的事，就变得习以为常了。
　　跟在自己师娘身后又不丢脸。
　　等几人都走进了石刻雕花里后，后面的石门自动关上了，接着面前闪过一道白光。
　　几人伸手挡住自己的眼睛，实则大家都睁大了眼睛看着周围都一切，这道白光更像是一道致幻剂。
　　姜钦意悄悄地掐了一个诀，挡住了几人的一只眼眸。
　　等白光过去，几人看到了两个世界。
　　一个极度奢华，几座悬浮着的金碧辉煌宫殿在前面立着，周围都是漂亮的花园。
　　一个是依然昏暗的山洞，里面什么只有几座小房子没看起来特别破旧的样子，甚至有些阴森可怖。
　　“怎么样？这极乐城不错吧。”段沂竹不知道这几人已经看到了这极乐城的原本样子，还一个劲地夸赞着这极乐城的美丽。
　　宋稚怕自己露出马脚，干脆低着头不看。
　　“这个小丫鬟是怎么了？”少有人能看到这种程度的宫殿不觉得震撼的，更别说等下还能进到里面生活。
　　姜钦意收起了方才演出来的惊叹表情拉了一把宋稚道：“她这没有见过这种场面有些害怕。”
　　听到此话，段沂竹才放下心来，他方才还在想这群人是不是皇家的人，不然怎么见到这种富丽堂皇的宫殿只是这一点点的惊叹。
　　想来普通人没有见过，是会觉得害怕。
　　对陌生的美好事物害怕。
　　“怕什么，你们还会住在里面呢。”段沂竹指着其中一个宫殿补充道：“这里还没有住满，你们可以住那里面。”
　　而后又指着其他几个宫殿道：“这些宫殿都互通的，你们可以相互走动，极乐世界里面没有生老病死，只有快乐。”
　　说后半句的时候段沂竹陷入了一个癫狂的模样，姜钦意撇了一眼就挪开了视线，这个段沂竹应该不是这极乐世界的主人，一个建造者知道这里面的破败的模样是不会露出如此癫狂且虔诚的模样。
　　除非他连自己都骗了。
　　宋稚小心地打量着四周，她的确有些害怕，害怕里面有鬼，这种环境里面很容易滋养出一些鬼怪来。
　　而且这段沂竹也不正常她觉得。
　　手往后薅了几下，抓住一个人手就握着，只是这手好像不对劲，不是夫人的。
　　宋稚冷汗直冒，不会吧，她一个龙族能有脏东西近身了，完了，她害怕了。
　　牵着这只手继续往前走。
　　终于忍住心里的害怕，转头看去。
　　夫人和好朋友师娘都在自己身后。
　　而这手是好朋友师娘的。
　　“夫人。”宋稚松开手赶紧跑到夫人边上去了。
　　“都说了，你别吓她。”姜钦意安抚着小龙，嘴里是对高疏羽的控诉。
　　高疏羽怂怂肩，谁让宋稚不看是谁就牵上手。
　　这一番打闹，人已经走到了一座宫殿门口了。
　　“这是碧水宫。”段沂竹说道，随即推开大门，又是一道白光闪过。
　　这次不要姜钦意再动手了，原本就在一只眼睛上覆盖了一层膜，让这只眼睛不受白光的侵袭。
　　果然还是外面一样的光景，一只眼睛里面全是美好的景象，一只眼睛里全是昏暗的灯光。
　　甚至还带着一股恶臭味。
　　几人跟着段沂竹继续往里面走，终于见到了几个人，好像是一家三口。
　　左眼里这几身着精致的华服，右眼里确实穿着破破烂烂的，面黄肌瘦的，好似风一吹就倒一般。
　　“段使者好久不见。”那几人笑着给段沂竹拱手行礼。
　　“好久不见，近来可好。”段沂竹也回礼问道。
　　“好，这极乐城哪有不好的地方，这是新来的邻居吗？”
　　“对....”段沂竹的话还没有说完就被接了过去。
　　那为首的父亲一副过来的模样说道：“你们安心住下来，这里好得很，衣食住行都是最好的，可比外面累死累活好得多。”
　　宋稚瞧着几人快要饿死了一样，哪里是衣食住行是最好的样子，分明是被迷了双眼，心智也一同被蒙蔽了。
　　高疏羽身为几人的头头，自然是她来应话，只见她面带微笑地看着几人，指尖微动。
　　随即这几人面露惧意，而后又如劫后余生一般松了一口气。
　　“好，多谢。”高疏羽礼貌地回应着。
　　跟那一家三口分开后，又陆续看到一些住在这里所谓的宫殿里面的人。
　　个个都衣不蔽体的了，面黄肌瘦的模样。
　　从衣服的破旧程度和他们的瘦弱程度就可以看出来这些人那些是先进来的，那些是后进来的。
　　走到一处大家都在休息喝茶的地方。
　　左眼里都是平静而又舒适的环境，右眼里却是一副破败的模样，看起来像个难民营一样。
　　忽然人群里突然骚动了起来。
　　“这都是假的，一切都是假的。”一个衣服还算干净的女子大喊道，还伴随着把茶杯打碎的声音。
　　段沂竹跟几人说了一句等一下，就上前去处理此事了。
　　快步走到那发疯的女人面前，伸手在额心一点，这人又恢复了平静。
　　周围的人也小声议论道：“真是可怜，都来了这极乐城了，还得了个疯病，害得段使者时不时得给她医治一番，说不定就是为了让段使者多照顾一下她。”
　　“哎哟，段使者我也头疼得很呢。”一个衣服已经破得不成样子了，脸上一点肉都没有的女子，说着就想靠近段沂竹。
　　姜钦意看得仔细，这段沂竹神情有一丝嫌恶。
　　他看到的是真实的场景？姜钦意有些不确定，转头看向自己师娘，师傅不在，这里最有经验的就是高疏羽这个师娘了。
　　只见高疏羽在指尖又动了一下，她在一个衣服还算新的人眼前抚开了那层白膜。
　　“啊.....”那女人尖叫了一声，随即闭上自己双眼。
　　段沂竹快布走上去，一把揽住她，在其额心一点。
　　“各位安心喝茶，没事。”段沂竹这次没有之前那般嫌恶，好生地把人放在椅子上。
　　细声细气地给人说：“方才是这茶喝多了导致的幻觉，随即让众人换个茶喝。”
　　到此，几人可以确定段沂竹跟自己看到的一样的，一个眼睛一个世界。
　　段沂竹安抚好喝茶的几人，又走回到宋稚几人身边，随即伸出手道：“请跟我这边来。”
　　说着就在前面带路。
　　姜钦意深深地看了一眼最初发疯的女人与高疏羽对视一眼，而后者拍入一道定位符在最初发疯的女子体内，一便到时候她们来寻此人。
　　最开始遇见的一家三口，应该早在之前也出现过白膜消失又快速出现的情况。
　　只是因为这里面的虚假日子太过于安逸，所以选择继续当做什么都没有发生。
　　而最初发疯的女人，应该是刚刚才来，对这里面的虚假的一切有排斥。
　　就在姜钦意理着这里面的情况时，段沂竹已经带着几人来到一处院子。
　　“你们是住在一起吗？我们这里可以一人住一个院子的。”段沂竹以为到了这里面，她们这些下人应该不会在跟着主子，反正之前那些下人来这里，都是自己住自己的。
　　那怕最初有些害怕自己主子，后来也都搬离了。
　　不用伺候人的日子，当然愿意过。
　　可眼前的三人却一致摇了摇头。
　　没事，之前也有过不愿意分开的，总之最后都会搬离。
　　“没关系，你们如果以后想单独开院，来找我便是，我在第一座院子里面，如果我不在找里面的人也是一样的。”段沂竹自认为贴心地说道。
　　“好，多谢。”高疏羽扮演的一个大家闺秀，见到这人想要让自己与下人分离，自然是不高兴的。
　　“不必客气，晚些时候，我过来带你们去吃饭的地方。”段沂竹继续说道。
　　宋稚小嘴一张，准备说话，就看见这段沂竹头也不回地跑掉了。
　　宋稚觉得自己今天没有怎么说话啊，而且当时问问题的又不止她一个，周密还问了好几个。
　　这段沂竹就是针对自己，宋稚想着。
　　几人在这院子门口犯了难，这里面破旧得让人住不下去。
　　周密甚至想让自己的两只眼睛都被这有致幻的白膜覆盖，这样眼不见心不烦。
　　吱嘎一声。
　　宋稚第一个推门进去。
　　这门也是破破烂烂的，从外面能把里面一切都能看完。
　　“怎么住呢？夫人。”宋稚小声地问道。
　　姜钦意转头看向高疏羽，这里她又不是最有经验的，她在北海岛上学到一个招叫大树底下的好乘凉。
　　这种情况说不定，师娘以前遇到过。
　　“做个结界，拿几个帐篷出来。”高疏羽发话了。
　　这里面显然是有延伸空间的，不然外面看起来不大的宫殿，怎么可能做到一个人一个院子。
　　如今先安顿下来再说，已经到了这局里，还怕破不了局吗？
　　听了好朋友师娘的话，宋稚开始摆结界了，这结界不能让人发现了，要让外人看到里面的样子还是跟以前一样。
　　宋稚好多豪华帐篷，这次都是自己人，自然也没有藏着掖着，拿出来分给了大家。
　　不过也就分了两顶出去。
　　“用还吗？”周密当初第一次见宋稚时，就看上她的豪华帐篷了。
　　“送你了。”小龙也是很豪气地一挥手，价值不菲的帐篷就这样送了出去。
　　周密脸都要笑烂了，“你放心，以后打架我冲前面，踹门我去。”
　　听着周密的豪言壮语，宋稚点点头，这可是周密自己说的，以后可不能说她坑朋友了。
　　“白白，进来。”姜钦意掀开帐篷喊道。


第109章 
　　宋稚听到呼唤，屁颠屁颠地往自己帐篷里走去了。
　　“夫人。”宋稚刚进去，便把这帐篷里面又做了个结界。
　　姜钦意原本只是叫宋稚进来休息一下，说不定晚些时候会有一场恶战。
　　但小龙显然是会错意了。
　　“白白。”姜钦意握住了宋稚伸手的爪子唤道。
　　宋稚一心想要挣脱开姜钦意握住的手，结果怎么都挣脱不开，只好弱弱地喊了一声：“夫人。”
　　“白白，花长老给的阵盘已经用完了。”姜钦意的话就像一道晴天霹雳一般直击宋稚的心底。
　　怎么会用完了，明明她看着好多个的。
　　宋稚又不好意思回想以前的次数，耳朵尖尖泛起一点红意。
　　好羞人啊。
　　“真的吗？”宋稚不死心地又问了一般，见夫人认真地点头，这才死心。
　　姜钦意见宋稚趴在自己怀里不愿意起来，索性带着宋稚往床塌走去。
　　其实她还有一个阵盘，用来应急，万一在出现意外情况下，就像上次小龙突然陷入情热里，或是自己要突破境界时。
　　姜钦意觉得万事都得有个底才行。
　　小龙心里痒痒的，把头埋进姜钦意怀里就不愿意出来了，两人就这般躺到了下午时分。
　　高疏羽在外面喊着两人起来，这才出来。
　　“时间差不多了，段沂竹快来了。”高疏羽一直计算着时间，这里的时间流逝跟外面差不多，只是这左眼的白膜会让人不自觉地感觉过得很快。
　　属于主观上的原因。
　　“接下来要怎么做？师姐。”周密问道。
　　“走一步看一步，这里面是什么妖怪还不知道，别急。”姜钦意看着周密道，等把里面的事都弄清楚了在做打算也不迟。
　　周密闻言点点头。
　　没过多久就听到看见门外走来的段沂竹，手在破败的门上寻了一个干净点的地方敲了两下对着里面喊道：“几位可收拾好了？”
　　姜钦意等人故意装作一种还没有享受的样子，不过高疏羽没有这般演，毕竟她是大户人家出来的女儿，可不是姜钦意等人扮演的丫鬟。
　　段沂竹见没有什么异样，便开口道：“请跟我去吃饭的地方，吃完饭再带你们熟悉熟悉。”
　　看似热情的笑意，可这笑意却不达眼底。
　　伸手示意几人跟上他。
　　宋稚这次跟在段沂竹身后走着，这次是姜钦意故意放宋稚过去的。
　　“段大哥，这里吃的都是什么啊？”宋稚问道。
　　“去了就知道了。”段沂竹语气还算正常，没有任何的敷衍。
　　只是宋稚又接着问道：“那里面有什么菜？有没有烧白？有没有辣子鸡？还有没有....”
　　小龙的点菜都没有说完，段沂竹就打断了。
　　“你等下去了就知道了。里面的菜应有尽有。”反正都是幻想出来的，段沂竹心里想着。
　　宋稚撇撇嘴，没有再问话了，她觉得这个点段沂竹就是在针对自己。
　　姜钦意把宋稚牵了回来。
　　这个动作刚好被段沂竹的余光瞟到。
　　“你们姐妹俩的感情可真好。”段沂竹像是真心夸赞，又像是随口一说。
　　高疏羽走在前面一点，却没有错过段沂竹眼里一闪而过的羡慕。
　　继续往前走，路上遇到不少人，都是前往大食堂吃饭。
　　看得出来段沂竹在这里面的地位高，一路走来，所有见到的人都会向段沂竹行礼。
　　“到了。”段沂竹指着眼前的小楼道。
　　几人顺着他所指的方向看去，都快垮了小房子。
　　宋稚觉得自己一个喷嚏就能把这小房子吹倒。
　　“这就是食堂吗？”宋稚问道。
　　段沂竹点点头道：“对，以后都在这里吃饭。”
　　说完便挥挥手示意几人跟着自己进去。
　　越过已经腐朽的大门往里走，看到来往的人手里端着的都是些腐败之物，有些甚至还有不少白色的虫子爬来爬去。
　　宋稚看得心里直犯恶心，可为了不被看出来，眯了眯自己右眼，任由那白膜造出来的假象呈现在自己眼前。
　　这下舒服多了。
　　左眼里的食物，可都是些高级食材，平日在外面可都是看不到的。
　　玉盘珍馐，看起来让人食欲大开。
　　姜钦意环顾了一下四周发现没有今日看到那个位新来的发疯女子，悄悄查看起了那女子所在的位置，结果发现那人就在外面，只是一直没有进来。
　　“想吃什么，去那边自己打就行。”段沂竹指着那边的食物区。
　　宋稚可不想吃。
　　“段大哥，一起啊。”宋稚垂眸想了一下道。
　　“我就不去了。”段沂竹可是能看到真实的样子，要不是已经看习惯了，他也早就吐了。
　　显然，宋稚不可能放过段沂竹的，当即语气柔弱道：“段大哥，一定是看不起我们新来的吧，都不愿意跟我们一起吃饭。欸，也许这里并不欢迎我们，小姐你说对吗？”
　　说这话，还不忘把高疏羽也带上。
　　高疏羽闻言，看向段沂竹以一种上位者的姿态看着他：“段使者，是真的不愿意跟我们一道用饭吗？”
　　这一句话，让段沂竹觉得高疏羽肯定出自官宦之家，这语气神态，平常人家怎么习得来。
　　段沂竹为了不让新来的几人生出想离开的想法，便答应了下来。“那跟我去内堂吃饭吧。”
　　他可吃不下外面这种恶心的食物。
　　宋稚往前走的时候，眼睛不自觉地睁开了，看见这些人衣服都破了，还在大快朵颐地吃着这么恶心的食物，又撇了一眼始作俑者段沂竹。
　　等后面弄明白了什么回事，她一定会让段沂竹自己把这些食物吃下去。
　　几人跟着段沂竹走向内堂，眼尖的几人都发现了段沂竹悄悄地施了个法，让一张桌子变得干净了起来，上面摆着的吃食都是新鲜的饭菜。
　　甚至还还有宋稚最初问的那几道菜。
　　不过这菜都是术法变出来，也是个障眼法。
　　不管饱。
　　“几位请。”段沂竹示意几人坐下。
　　倒上酒，段沂竹便开始打探起消息来了。
　　“你们觉得这极乐城如何？”段沂竹问道。
　　“很好啊，里面要什么有什么。”周密还是装作一脸憨厚的样子，看起来就像个没有见过世面的家丁。
　　段沂竹又把视线挪到姜钦意和宋稚身上。
　　姜钦意故意一直没有动筷子，就是为了等段沂竹的这句话。
　　“这里比起我们小姐住的内院可就差远了，亭台楼榭应有尽有。”姜钦意说这句话时，下巴微仰，特意装出一副高高在上的模样。
　　段沂竹又看向宋稚。
　　小龙自然是夫人怎么说，她就是怎么做，学着夫人的模样，略抬下巴，而后轻微点头，表示夫人说得没有错。
　　见宋稚也跟着点头，不由得信了几分，他觉得自己看人还是很准，那个叫周密的只是看起来憨厚，实则有点城府。
　　而这个叫小宋就不一样，看起来憨憨的，问个话也是憨憨的。
　　段沂竹觉得宋稚的话比较有可信度。
　　“这么说起来，算是我招待不周了，那再换一个住处如何？”段沂竹想着反正都是幻术使然，换就换呗。
　　高疏羽像是责备一般看了一眼姜钦意和宋稚两人一眼，接着道：“不必了，段使者，我们就在这里住一段时间，终归是要回去的。”
　　段沂竹听到几人还要回去，顿时有些慌了，手里不自觉地握了个拳头，高疏羽看在眼里，继续说道：“不过，若是极乐城比外面还要好的话，我也许会考虑带着他们一起来。”
　　听到这话，段沂竹这才松了一口气。
　　但对于这个高家小姐却是一点不敢怠慢，这里的人少一个都很难补，为了不让这里面的人出去被人发现秘密，而且有得从其他地方把人引过来。
　　这两件事已经把段沂竹累得够呛，而且周边已经没有人能够被自己诱惑进极乐城了。
　　如果高疏羽能出去带一大批人回来，又或者是把极乐城的美好一面宣扬出去，那对极乐城来说又是一大助力。
　　这样他可以省很多力。
　　“好，包高大小姐满意。”段沂竹已经想到了把高疏羽等人带到哪里去了。
　　哪里用幻术变出来的可堪比是皇宫。
　　高疏羽见状，也知晓段沂竹上心了。
　　去到没有人的地方，更方便她们行事，几人这吃饭的戏是做不下去了，干脆让段沂竹带着自己这些人去新的住处。
　　姜钦意跟着出去时，特意往定位符的方向看去，果然看到了那个发疯女子，此刻正扶着一面墙大吐特吐。
　　许是姜钦意的视线过于直白，那女子转过头来看了一眼，看着姜钦意缓缓地张嘴，无声的地说了三个字。
　　而后又转头开始吐了起来。
　　穿过一条小溪，左眼里是清澈见底地小溪，里面还有大小不一鱼群游来游去。
　　姜钦意先是啊了一声，表情像是刚想起来一样。
　　“段使者，我们来得时候遇到的那个发疯的女子可有好些？我祖上是学医的，我可以去给她治治。”姜钦意表情诚恳且认真，像是真的为了极乐城着想一般。
　　“没事的，我们极乐城所有的病都是可以自愈的，过两天就自己好了。”段沂竹也不知道怎么回事，这个女人他已经试过很多种办法了。
　　最好的效果就是三天。
　　三天之后依然变回原样，绝对不能让那个女人跟这几人相遇，得把那个女人关起来几日。
　　“这样啊，那我没事的时候去瞧瞧好了，她每日都会去食堂吃饭吧，人总不能不吃饭的对吧。”姜钦意想到了段沂竹有可能会把那看似疯了的女人关起来，故意这样说话。


第110章 
　　段沂竹觉得姜钦意像是知道点什么，但是他又没有证据，只好应下道：“她需要静养，饭菜都是有人送过去，不用担心。”
　　他越发不想让那个疯女人跟这几人见面，看样子这几人已经怀疑这里有问题。
　　不过没关系，最初来的人，都会怀疑，但日子久了也都相信了。
　　只是这几人可不能像之前那些人那么呼弄过去了，还是得好酒好菜招待，毕竟还得靠着这几人出去给他勾引更多的人来极乐城。
　　这里的人，快要提供不了他需要的养分了。
　　他得把这些人养得白白胖胖地出去给世人看，极乐城一个没有生老病死的地方，不需要辛苦劳作的地方。
　　“几位到了。”段沂竹想着就到了他要带着几人来得地方。
　　宋稚心里的白眼都要翻到天上去了，亏得她还以为真的会给换个好地方，结果一片黑水沟，正好连接这外面的污水溪。
　　“哇，这里好漂亮。”小龙在自己夫人的暗示下，说出了违心的话。
　　“是吧，我就说这里肯定能让你们满意，这里比起你们府上如何。”段沂竹觉得这块幻术用得最好了，周密所说的亭台楼榭都有。
　　俨然一副江南宅院的样子。
　　段沂竹有些疑问这个高府，应该是在靠北边，怎么会修建南方一带的园林庄园。
　　“我们家老爷的南方发家，后来定居到这的。”姜钦意听了段沂竹的疑问，直接给了解释。
　　高疏羽也搭话道：“南方是主家，只是近来家业多是在此处，索性就搬到此处来住。”
　　也算是给了一合理的解释。
　　“这处宅院还像个话。”高疏羽点点头，像是看到什么满意的东西一般。
　　段沂竹想着等高疏羽出去把极乐城的事宣传出去，最好是举家来此，虽然会承担一定的风险，但是回报也是值得的。
　　总比这些穷苦人家的一家三口来得多些。
　　不过，就是不怎么好呼弄。
　　带着几人把宅院里面逛了一遍，想到极乐城的宗旨，是众生平等，自己这般优待这几人，怕是会有不好的影响，索性告诉几人。
　　“晚饭有人送过来，你们就在宅子里等着就好。”段沂竹已经想好了说辞。
　　人都群居动物，把这几人单独安排在这里，对外就宣称是刚进来犯了事，暂且关在此处。
　　这样两边都不得罪。
　　姜钦意早就看透了段沂竹所想，干脆一口答应了下来，正好她们也不想去那个食堂看到那般恶心的食物。
　　————
　　晚些时候，晚饭是一个骨瘦如柴的老者送过来的。
　　往下看都能看到这老者的骨头已经露在外面了，宋稚眼睛瞪得老大了。
　　这老者还以为几人是对自己现在这副仙风道骨感到惊奇。
　　“等你们多住几日，也会像老朽一样，成个仙人的，好好待着，不要东想西想，老朽进来之前，这腿都动不了，你们看我现在如何？”也不等几人回话，又接着说道：“等反省够了就能出来了。”
　　这老者的话像是她们在受刑一般。
　　周密接过老者手里的食物拿了进去。
　　没有食堂那般恶心，但是也没有好到哪里去。
　　不过，他们已经辟谷过了，不需要这是食物来增加自己裹腹感。
　　“装好，带着走。”姜钦意示意周密把这份食物打包装好，她们要去找今日那个疯女人。
　　周密两三下就装好了，递给宋稚的时候，还问了一句道：“需要我跟着一起去吗？”
　　姜钦意摇摇头，为了加快速度，她们要冰分两路，她跟小龙去找那个封疯女人，周密跟着高疏羽去查这洞穴背后的人到底是谁。
　　如果不是看到今日送饭的老者腿都断了，还不知痛感，姜钦意等人也不会这么急。
　　她们怕再晚上几日，这里面人不饿死，就会被拖死。
　　————
　　“夫人，真的是这里吗？”宋稚觉得没有比这里更恐怖的地方了，怎么会一处乱坟岗啊。
　　而且这里睡着的人还不少。
　　左眼里，这里可以一座座漂亮的小宅院，错落有致的排列着。
　　只可惜在右眼里面这些人都躺在人家坟墓上面，有的甚至还跟枯骨一起同睡。
　　“定位就是在这里。”姜钦意点点头表示就是这里。
　　“好吧。”宋稚也不做过多的挣扎，踏上了过去的路，定位符只能给个大概范围，找还是需要人的肉眼去寻找。
　　好在不是在北海岛，灵力还是可以用的。
　　姜钦意与宋稚用灵力探查起这里面的人。
　　忽然姜钦意发现树上坐着一个人，一动不动的，看样子是睡着了。
　　“在那里。”姜钦意低声说道，并且指给四处探查的宋稚看。
　　“这都能睡着。”宋稚惊叹道。
　　说完就一个飞跃，悬空到那女子的身旁，看着这女子的眉头紧皱，看着好像在做噩梦。
　　单手一拖，虚虚地拖着这女子往下飞，跟着自己夫人，走到一处偏僻的角落。
　　“结界，白白。”姜钦意如今对于小龙会的东西都已经了如指掌，要什么便直接开口。
　　宋稚闻言，直接单手掐诀又一道结界出现，在外面看出来这里还是原来的样子，跟在蟾蜍的洞里那道结界是一样的。
　　做完这一切，宋稚又蹲下来把这人给摇醒。
　　“喂，醒醒。”
　　“醒醒.....醒...”宋稚摇晃了几下，终是把人给晃醒了。
　　“是你们？找我做什么？”女人站了起来，背脊挺直地问道，能把她从树上毫无察觉地弄下来，自然是有些手段。
　　“我想问问你为什么说这里是假的，一切都假的是什么意思，还有你食堂外那句无声的话，是什么意思？”姜钦意并未直接说出这里都是假象的事。
　　她想知道这个人知道多少。
　　“你....”欲言又止，停顿了一个呼吸，而后像是下定决心一般道：“想来你也是有本事的人，我便说与你听吧。”
　　能这么悄无声息地过来，还把自己带到这里来，没有让任何人发现，自然是有点手段的。
　　“我叫吴婕，本来是住在东边的一个村子里，与姐姐相依为命，只是因为大家都说这里有个极乐城，能治百病。”
　　“我姐姐身患重病，大夫说没有多少时日可以活了，我便想着带姐姐来这里试试运气，刚来这里还很好，这里一切都是那么安静祥和，可是好景不长，我忽然发现了这里是人间炼狱。”
　　宋稚听得入神，看到吴婕停顿了一下，立马看向她，示意她接着说下去。
　　“我眼前所有的美景都变了样，这是个昏暗的空间，甚至是这里，都是一个乱坟岗，所谓的圆月，也只是一个照明用的夜灯。”说着就指着天上的月亮道。
　　姜钦意都惊叹这个凡人的眼力，这是怎么能看清楚的，她们身为修者看得清楚也不足为奇。
　　“我是一个猎户，以打猎为生，自然眼力比较好。”吴婕解释道。
　　宋稚闻言点点头，算解惑了。
　　“那你姐姐呢？”宋稚小心地问道，生怕问到她姐姐已经死了的消息，那她可真是个坏人，问人家这么伤心的事。
　　“被段沂竹带走了，威胁我不能说出去这里的秘密，否则就杀了我姐姐。”吴婕看着眼前这个略显歉意的人，嘴角含笑道，至少她姐姐还活着。
　　姜钦意闻言，眉头不松反而皱了起来。
　　段沂竹是可以自己杀了这些能看到真实面貌的人，可为何却以最麻烦的方式处理此事。
　　她想不通，只能等高疏羽这个师娘探查回其他的事了，才能想出为何来。
　　“我只能通过装疯卖傻来提醒外来的人，可是一次都没有用，他们照样留了下来。”吴婕有些惋惜，她觉得要是自己在卖力一点说不定就能救那些人了。
　　说不定能在刚进来时就反悔出去了。
　　“不会的，进来了就出不去了。所以你已经做得很好了。”姜钦意难得安慰人，主要是看小龙想说点什么，却想不到说什么的样子，便替小龙开了这个口。
　　“那你们怎么办？我已经这样了，你们还是要想办法出去的，出去后报官，让官府的人来抓他们。”吴婕还是没有往妖怪的头上想，还觉得是人在作怪。
　　宋稚想不到话来说，怕直接说是妖怪吓着吴婕，索性把纳戒里面装着的食物递给吴婕。
　　看着这么大包食物突然出现。
　　吴婕被吓得往后撤了好几步，一脸警惕地看着两人，像是把两人当做了这幻境的帮凶了一般。
　　“不要怕，我们不会害你的，要害你，早就动手了，哪里还会等到现在。”宋稚伸出一手来在空中挥舞了两下，示意其不要惊慌，自己两人不是坏人。
　　姜钦意干脆直接手一挥，拿出配一套的座椅，甚至还摆出了一套茶具。
　　果然，这一顿操作下来，吴婕眼睛都亮了。
　　这难道就是传说中的仙者。
　　“仙者，救救我们。”吴婕扑通一声就跪在地上，双手抱拳对着姜钦意行礼。
　　宋稚见此情形，都不用夫人开口，直接一个箭步，手一提，就把吴婕提着做到了凳子上。
　　“我问你答。”姜钦意一副公事公办的样子。
　　“好好，仙者您问。”吴婕此刻对于姜钦意与宋稚格外地尊敬，说话都带着敬意。
　　“这里是什么时候出现的？”
　　“莫约一年前左右。”
　　“当时有什么事情发生吗？”姜钦意接着问。
　　吴婕先是沉思了一会，而后道：“我想起来了，当时传到我们东边村子的时候，已经有不少进去了，最初进去的人都还能出来。”
　　“最初是因为有一个当地出名的孝子传出来的，说这里面治好他母亲的病，接着有重病的人人家都把家人往里送。”


第111章 
　　接下来的话，让宋稚跟姜钦意知道了个大概过程。
　　这一年内这些人是怎么自愿或者是被迫进入这极乐城的，在吴婕的讲述下，两人算是了解了。
　　所谓的孝子救母，完全都是假象，这个孝子把自己重病的母亲丢在她们刚刚进来的石雕花壁前，许是心里不安，天没亮就去看自己的老母亲。
　　结果发现母亲正好好地睡在此处，地上和老母亲的身上都有不知道从何而来的棉被，给裹得严严实实的。
　　这孝子被吓到了，以为是有人发现了她故意把自己母亲丢弃在此。
　　当即准备抱起自己母亲回去。
　　“去哪？”一个浑厚的声音响起。
　　吓得这孝子一激灵。
　　天本就黑黑的，让人看不起这人面容，只能看见一个轮廓，身形提拔，衣服在月光下还泛着金光，一看就很贵气。
　　跟自己这种吃了上顿没下顿的人比起来，就是一个天上一个地下。
　　“你母亲，我已经治好了。”那人开口说话了。
　　“我母亲治好了？”这孝子不确信地问道。
　　“你回去请个大夫就知道了。”说着还丢下一坨银子给这个所谓的孝子。
　　而后转身消失在这石雕花壁前。
　　这孝子看着地上的银子，管这人是鬼是人，直接捡起银子，裹着自己母亲就跑回家了。
　　此时天还未亮。
　　拿着手里的银子，难得把家里的灯照得大亮。
　　不过，哪怕手里有银子，这孝子也不打算给请大夫给自己母亲看病。
　　出诊就需要诊金。
　　以往都是大夫可怜他一家，有时候过来看看，留下点药，吊着自己母亲的命。
　　如今他要是拿着钱去请人家，且不是得把以往的恩情都得还了，那可不行，他还没有娶媳妇呢。
　　这钱得留着娶媳妇。
　　等着到了天亮。
　　这孝子自己趴在桌子上睡着了。
　　等醒过来的时候，发现桌子上摆着热气腾腾的面糊糊。
　　抬眸就看见已经卧床已久的老母正看着自己，把孝子吓了一跳，还以为是母亲死了，来索命。
　　可看母亲这般慈爱的目光，也不想是来索命的，慢慢地转头看向床铺，发现没有人了。
　　所以眼前的人真的是他的母亲。
　　而他母亲看着自己儿子呆住的样子，还以为是因为自己突然好了，所以有些惊喜过度。
　　她那里不记得自己被儿子丢弃寒冬里了。
　　“娃啊，苦了你这些年。”满是裂痕的手，抚摸着孝子的后脑勺。
　　哪怕是刮得生疼，这孝子也不敢躲一下，她不确定自己母亲是否还记得自己把她丢弃的事。
　　“母亲，你还记得昨夜发生的事吗？”孝子问道。
　　见自己母亲努力回想，孝子不由得心也跟着提了起来，可不要想起来了。
　　“好像是有个仙人救了我。”
　　“还有呢？”孝子小心翼翼地问道。
　　见母亲摇摇头，他的心也跟着落了下来，只要不是想起自己丢弃母亲的事就没事。
　　许是愧疚，这孝子一天都陪着自己。
　　直到深夜，才包裹严实往那石雕花墙走去。
　　“仙人，你在吗？仙人。”孝子小声地喊道，生怕惹来其他人。
　　半响，没有人出来，就在孝子要放弃的时候，又是昨日那浑厚的声音响起：“找我何事？”
　　“啊.....仙人，我特来感谢您。”说着就往地上一跪，又是磕头又是道谢的。
　　这眼前目的达成了，眼睛微眯，盯着这孝子说道：“你起来吧，不用谢我。”
　　说着就要转身假意要离开，果然下一秒，被这孝子抱住了大腿。
　　“你还有什么事吗？”仙人也假装大方地问道。
　　“我有，我有，仙人，要是外人问起来，我母亲病怎么好的，我该如何说？”孝子一脸诚恳地问道，实则在想如何用这个消息捞上一笔。
　　“实话实说便好。”这仙人嘴角含笑道。
　　他要的就是让人知道这里有个能治病的仙人，再一步一步把这些人引入更深的陷阱里面。
　　“好，多谢仙人。”孝子放开了仙人的腿，磕头谢道。
　　只是他不知道的是，他即将把整个镇子都带入一个万劫不复的地狱里去。
　　翌日。
　　孝子特意带着自己的母亲上街，去布匹店买了两匹上好的布匹，还买了棉花，让店里加工做成衣，三日后来取。
　　而后又去菜市走了一圈，买了两斤羊排骨回家。
　　这一趟下来，整个镇子里的人都惊了。
　　本就是出了名的孝子，因为他母亲重病在床已经好些年头了，为了给他母亲治病，愣是没有成亲。
　　主要也因为没有人愿意嫁给他。
　　“这是怎么回事？卧病在床的人居然起来了，精神还这么好？”有人不由得发出好奇的声音。
　　“不知道，你不是跟他家住得近，你去打探打探。”有人提议道。
　　结果就是这孝子家，忽然围满了，这正是孝子想要的效果，最好是把这消息传到那镇东头的大富人家，那家有一个重病的少爷，这家为了自己的独子。
　　已经不知道花了多少钱了。
　　自然是不会放弃任何一个希望。
　　孝子遇见仙人的消息传到了府里。
　　这家老爷让管家登门拜访。
　　“大孝子，老夫来向您打听个事，可否方便。”管家是个懂礼数的人，来大孝子家没有空着手，提着好些东西，能值一些钱。
　　但是比起孝子预期的钱财来说，这就是个零头。
　　这消息只要给出去，就不值钱了，自然需要大捞一笔才行。
　　既然仙人都同意了，自己实话实话，自然是愿意再医治的。
　　“这方便的，老管家您说。”自然是不能得罪财神爷的。
　　把管家迎进门，关上房门，泡上一壶热茶。
　　老管家也是老人精了，看着这茶汤颜色就知道，这人之前那般困苦，如今有了些钱财就喜欢挥霍，想必不难套出话来。
　　前些人应当是没有拿捏住人。
　　“就是令堂的病是怎么好的？您也知道我们家的少爷已病多时，急需医治啊，还请大孝子救救我们家少爷。”
　　老管家说完这句话，撇了一眼孝子，发现这人正在等着自己后话，心里暗想妥了。
　　“这是我们家的一点酬谢，事成之后必有重谢。”随即掏出一百两银票放到桌子上面。
　　这孝子哪里见过这种大钱，直接把哪里遇到的仙人告诉了这老管家。
　　也不管后面到底会不会送钱来。
　　总之之前够娶个老婆了。
　　自从镇东头的大富人家的少爷也好了后，这事算是传开了。
　　而且这位置也让大富人家自己告诉了所有人，不过也按约定又给孝子送来二百两银子。
　　不过这点钱，他已经看不上了。
　　因为他去过极乐城了。
　　极乐城就是因为他才传出去的。
　　最初是贫苦人家进去住几日，出来就荣光换肤。
　　而后大家都一窝蜂地进去了。
　　至于为什么不愿意出来，这就不得而知了。
　　姜钦意和宋稚整个听完后，不由得问道：“你为何知晓得这么清楚？”
　　“因为那个大孝子就是第一个发现这里不对劲的人。”吴婕如实说道。
　　他之所以能发现这里的秘密，也是因为她进来就遇到了大孝子，此时的他已经快要死了。
　　把这个秘密告诉了吴婕，而吴婕先是不信，而后不知道为何就能看到这里的真实面貌，她信了大孝子的话。
　　等她再想去找大孝子的时候，被告知大孝子已经进入中间那座宫殿去了。
　　那座宫殿要是没有使者的带领是去不了的。
　　那也是极乐城的另一个秘密。
　　她的姐姐也在那里面。
　　“如此说来，我要是想弄清楚里面的秘密，就得去中间的宫殿。”宋稚看着自己夫人说道，那眼睛仿佛在说，你快夸我，夸我。
　　“宋仙人，所言极是。”姜钦意撇过眼，不去看宋稚，只是嘴里还是说出了宋稚想听的话。
　　也不知道自己师娘高疏羽，有没有过去。
　　吴婕抬眸看了两人一眼，而后又低下头。
　　只是这个动作，自然是瞒不过修者。
　　姜钦意一直觉得吴婕还有什么事瞒着自己。
　　不过腰间的铃铛忽然晃动了起来。
　　她不得不暂停对吴婕的询问，她得赶过去看看，出了什么事。
　　姜钦意与宋稚一走，结界就消失了。
　　吴婕再次面对这乱坟岗，有些怅然若失，如果这样能救回整个镇子的人，那她死不足惜。
　　看着自己手腕上的黑线，抿了抿唇，在抬头时，目光中充满了坚定。
　　她不会看着自己的亲友一个个在这样的幻觉里死去。
　　她也还没有见到姐姐，万一姐姐没有死。
　　所以，她还得坚持住。
　　她手腕上的黑线又消失了。
　　“何必呢？”一个声音响起。
　　吴婕没有回头就知道是谁，她没有理会，直接大步走向自己睡觉的树，麻利地爬了上去。
　　那人像是觉得无趣，在树下看了一会就自己走了。
　　————
　　姜钦意和宋稚赶到时，就看见周密被高疏羽提着回来。
　　腰间的铃铛就是在晃动中响起。
　　两人赶紧过去接住周密，“这是怎么了？”
　　高疏羽往后看了一眼只道：“回去再说。”
　　她也受伤了，现在需要回去疗伤。
　　“好朋友师娘。”宋稚最先发现高疏羽的后面肩膀位置有一道伤口，赶紧上前扶着告诉高疏羽。
　　结果人就这样倒在自己怀里，可把她吓到了，连忙看向自己夫人。
　　“先回去。”姜钦意也扶着周密往前走。
　　走到一半，她回头往后看了眼，她觉得有什么东西跟着自己几人。
　　一个术法打过去。
　　一道团雾气被打散了。
　　被跟踪的感觉也消失了，看样子是中间的宫殿没有那么容易去，甚至是还会跟着出来一些古怪的东西。


第112章 
　　姜钦意与宋稚一个人扶着一个往回走。
　　帐篷里。
　　“夫人，周密怎么样了？”宋稚查看了高疏羽发现除了肩膀有伤，其他地方都没事，喂下一颗丹药，等着慢慢恢复就好了。
　　姜钦意放在给周密把脉的手说道：“不太好，体内灵力乱窜。，好在短暂地压制下来了。”
　　应该是出事的时候，高疏羽已经给周密施法控制乱窜的灵力，只是如今需要周密自行运转灵力一周天才行。
　　当务之急就是唤醒周密的自主意识。
　　“白白，你来护法。”姜钦意把周密扶起来坐好，一刻都不能耽误，万一误了时机，周密的道便有可能毁了的可能。
　　“好，夫人。”宋稚当即指尖置于眉心，释放出一道神识，保证有人靠近能第一时间发现。
　　做完这一切后，又开始给布置结界。
　　姜钦意这边也没有闲着，掏出玉质小刀给周密的食指上划上一刀。
　　顿时，周密的食指上便流出大量的黑血。
　　宋稚刚好布完结界走了过来，看到周密指尖的黑血，竟然不往地上掉，而是悬在了半空中，意识到这黑血里可能有东西，当即拿出一个罩子挨着把这个黑血收入其中。
　　为了不打扰夫人，宋稚自己坐在一旁，时刻看着外面的动静。
　　好在直到姜钦意收功都没有人过来。
　　“夫人。”宋稚第一时间走上去前去，给夫人擦了擦脸颊上的细汗。
　　“稳住了，等他自身的功法带着灵力运转一周就好了。”姜钦意柔声道。
　　起身把周密放了回去，又走到自己师娘身边，是灵力亏空的表现，也不知道两人到底遇到了什么，居然这般狼狈。
　　尤其是让真清莱如此狼狈。
　　宋稚低着头查看着高疏羽肩膀的伤口，已经愈合了，她的丹药起了效果。
　　视线顺着手臂一直挪到了手腕处的玉环，光芒有些暗了。
　　宋稚想都没有想，直接从纳戒里掏出一打集福的符箓，全都给高疏羽的手环加上了。
　　“要好起来哟。”宋稚小声地给高疏羽说着，指尖轻点了一下墨玉手环，光芒一下就炸开了，而后又恢复到一种平和状态。
　　姜钦意看到宋稚这般细致地对高疏羽也没有说什么，毕竟是小龙的朋友。
　　只是伸手把小龙往自己这般拽一下。
　　“夫人。”宋稚不明所以地喊道。
　　“方才对黑血给我看看。”姜钦意一脸正色地说道，好似刚才那吃味的动作不是她自己一般。
　　宋稚闻言，连忙把之前存着的黑血了拿了出来。
　　为了安全起见，小龙已经用裹了好几层灵力，里面的东西在厉害都不能跑出来了。
　　揭开盖子，黑血还是原来的样子，并未汇聚在一起。
　　“好像在动欸，夫人。”宋稚盯着看了一会道。
　　“这是活物。”姜钦意点点头道，方才也是她不够小心，还好白白警惕都给收了起来。
　　思及此处，姜钦意又走回周密身边，伸手隔空将灵力探入周密的身体里，还是细细地搜寻活物的存在。
　　果然，在脚腕处发现了一团活物，指尖轻挑，活物便落到了宋稚捧着的盒子里面。
　　又在周密体内找了几遍，确定没有活物后才放心下来。
　　接着便走到高疏羽身旁，刚探入灵力，就被一道神识挡了回来。
　　这熟悉的神识，不用想就知道是师傅的，有这道屏障的存在，那些个黑色的活物是没有办法侵入高疏羽的体内。
　　“姜也师傅还留了神识下来。”宋稚原以为姜也走就走了，不管好朋友师娘了，没想到还留了一道护身符在高疏羽身上。
　　她也要好好修炼，以后给夫人留护身符。
　　不对，她是不会离开夫人的。
　　“在想什么？”姜钦意看着宋稚若有所思的样子问道。
　　“没，没想什么，我们来看那黑血里到底是什么吧。”宋稚把话题转移到正事上来。
　　小龙这点把戏，姜钦意自然是看了出来，小龙不想说，就不说了。
　　走到桌子前，用灵力挑起一滴黑血，放到桌子上。
　　见这黑血还是没有动静，姜钦意倒了一点茶水在边上。
　　发现依然没有变化，垂眸看了一眼自己的指尖，当即划破一个口子，挤下一滴鲜血。
　　这次黑血终于有动静了，挪动着往方才滴下的鲜血那处靠，刚一靠近就把那红血给吸了进去。
　　而这黑血又再次停下了，不动弹了。
　　“这是.....”宋稚拿不准这是什么东西，抬头看向自己夫人。
　　“是嗜血虫。”姜钦意把名字一说，想起小龙可能不知道这是什么东西，便接着解释起什么是嗜血虫。
　　“它是寄生在活体上的一种虫，以吸食他人精血为养分的虫。”看着小龙点头，姜钦意便没有接着说下去。
　　以小龙的悟性，自然也是知道被这种种寄生后，会变成什么样。
　　就是外面那群人的样子，这嗜血虫数量过多就会把人吸成干尸，若是只是只有一两只，那就是细水长久，说不定到死都不知道自己体内有嗜血虫。
　　不过，姜钦意好奇的是这嗜血虫到底吸出来的血是做什么了？
　　难道这只大妖也在练血气之术？
　　两人刚弄清楚这是什么虫，那边的高疏羽就已经醒了过来，她只是灵力亏空，用了不符合自己的境界的术法导致的。
　　“把嗜血虫都抓出来了吗？”高疏羽问道，其实在昏过去前她便想开口，只是话到嘴边就晕了过去。
　　“都抓出来了。”姜钦意上前一步道，见高疏羽下床望着这边走来，又不自觉的去扶，结果小龙比自己快了一步。
　　“好朋友师娘，你慢点。”宋稚像极了一个小狗腿子。
　　姜钦意忽然就想明白了，小龙这是在献殷勤，至于是想要什么，她现在还猜不到，总之不会是什么好事。
　　高疏羽也惊于小龙的贴心，总觉得没有安好心。
　　但终归是刚成年的小龙，做事没头没脑的，高疏羽也没有去深究。
　　“疏羽君遇到了什么？”姜钦意把嗜血虫收了起来，拿出一套新的茶具，给高疏羽倒上一茶后问道。
　　高疏羽用茶水润了润喉咙道：“我与周密去往中间主殿过程，路过一个乱坟岗，最开始没......”
　　————
　　“高师姐，你可曾觉得哪里不对劲。”周密此刻已经把剑拔了出来，用灵力护着自己和高疏羽。
　　高疏羽四周看了看，觉得没有什么不对劲，便对周密道：“放轻松一点，勿要疑神疑鬼。”
　　可事实证明这个时候，周密已经中招了。
　　事后想起，高疏羽都觉得自己大意了，还把自己当做是曾经的魔界领主真清莱。
　　等到那邪祟想要攻击高疏羽时，她才发觉这里的不同之处。
　　周密也已经陷入一个幻境里面，手里的剑开始胡乱挥舞着，高疏羽也没有好到哪里去，只是因为身上有姜也留下的神识，高阶修士的威压，让这些邪祟不敢轻举妄动。
　　不过，也只是暂时的，高疏羽射死了几个邪祟，想往周密那边走去，就被地下伸出的手抓住了脚踝。
　　高疏羽一惊，立马祭出了清玄剑，直接斩断了那只手。
　　可周围密密麻麻地手都伸了出来。
　　而后是头颅，身体，最后整个身子都出来了。
　　是行尸。
　　往周密那边看去，只见周密已经挣脱掉了幻觉，不过也累得够呛，正扶着腿大口喘气。
　　“运转一周灵力就来，高师姐。”周密喊了一声，他需要恢复一下灵力，吞下一枚在宋稚那里薅来丹药，便悬空打坐起来。
　　高疏羽见状，一个飞跃到周密身边，先斩掉这些行尸的脑袋。
　　果然按照以前的经验，没了脑袋的行尸便失去了行动力。
　　几个大斩过去，便让这些行尸都倒地不起了。
　　周密也恢复了灵力，飞身下来，站在高疏羽身旁。
　　“高师姐，我怎么觉得这路越走越长了。”周密道。
　　高疏羽看向一旁一眼就能望到头的路，却怎么都走不到头，接了话道：“没有那么容易过去，跟上吧。”
　　不知道还能遇见什么，但主殿她们总归是要去的。
　　走到一半，高疏羽伸手拦下了周密，而后扯着周密的衣服往天上飞。
　　下一秒，一个巨型斧子就横劈了过来，看着力道是想把人拦腰砍断啊。
　　“吓死了。”周密故作娇柔地拍了拍胸口，被高疏羽瞪了眼后，立马粗着嗓子道：“高师姐，要不你射一箭过去看看，能不能射到主殿的大门。”
　　自从跟宋稚半夜去踹过人家大门后，周密也对大门有了执念。
　　高疏羽闻言，觉得可行，当即松开了手，拿起一只箭羽，拉弓射了出去。
　　周密本就是靠着高疏羽扯着衣服在控制悬浮着 ，结果高疏羽这么一松手，差点掉下去。
　　好不容易稳住身形，定睛一看，箭呢？
　　与高疏羽对视一眼，便已经确定眼前的主殿是假的，二人身处在幻境。
　　“找生路。”高疏羽直接飞身下去，稳稳落地后说了一句。
　　周密觉得自己方才的幻觉一点都不可怕，如今这个幻境还是可怕的。
　　当即跟着高疏羽往前继续走着。
　　忽然飘过来一团浓雾。
　　遮住了两人前进的道路。
　　两人手里的剑也是握老紧了，高疏羽走在前面，周密背对着高疏羽往后看，两人就这般背对着背，走进来迷雾里。
　　“高师姐。”周密忽然感觉不到身后的高疏羽了，连忙唤道。
　　没有听到回话，周密转过身看，空的。
　　整个一条路上只有他自己一个人。
　　“高师姐。”
　　“高疏羽。”
　　周密又喊了两声，确定没有回应后，才冷静下来，都是金丹期的人，自然不会像其他外门弟子那般惊慌。
　　以前有过幻境的经验，这种情况，一般是在两人进迷雾就被分开了。
　　周密来的方向走。
　　想找找回去的路，有可能前面有两条路，一条是自己这边，一条是高疏羽走的那条。
　　不过，周密忘记了，他叫了这么久，都没有听到高疏羽的回话，那就意味着他们可能不在一个空间了。
　　周密往回走了一段路，越发觉得不对劲。
　　刚打算回头就撞见迎面走来的高疏羽。
　　“高师姐，你一声不响的，吓我一跳，你去哪里了？”周密并未发觉异常，还关心地问道。
　　而眼前的这个‘高疏羽’没有说话，而是指着前面，便继续往前走去，周密见状也只好跟上去。
　　只是总觉得哪里不对劲，不过也没有细想，总之高疏羽回来了就行。
　　周密继续跟着‘高疏羽’身后走着。
　　忽然，一阵凉风吹过他的后脑勺，周密脑子片刻清醒了过来，抬头看向远处的不远处的主殿。
　　不对，不对。
　　方才他是我往回走的，也就是主殿应该在他身后，而非在他眼前的位置。
　　想到此处，瞳孔不由得一颤，不由得转身往后一眼。
　　瞳孔瞬间放得更大，他身后还有一个高疏羽。
　　左边也有，右边也有。
　　怎么天上还飞着一个。
　　周密已经确定这里所有的高疏羽都是假的了，当即祭出本命剑，向着这几人砍去。
　　几个回合下来，就最后一个了，周密执剑上前。
　　一个挥剑过去，眼前的‘高疏羽’便化作一团浓雾消失了。
　　周密立马警惕地看着四周。
　　“出来。”周密喊道。
　　可周围没有人回应他，周密的神情越来越紧张，也越来越难以集中精力，脚下的黑虫顺着鞋子爬进了衣服里也没有发觉。
　　忽然一个抓手过来，周密还是没有察觉，而一个道人影出现，替他挡下了这一抓手，还带着他脱离幻境了。
　　是高疏羽强行冲进幻境来救周密了。
　　还是太年轻了点，对于这些幻境没有个经验，多历练一下就好了。
　　最初那一道凉风也是高疏羽在外面对着周密的后脑勺施法，换得周密片刻清明，结果还是破不了幻境。
　　高疏羽想着人是跟着自己出来的，她就有义务给人带回去。
　　不顾灵力耗空的危险，强行使用高阶术法，破开结界，进去救人。
　　看着周密身体里爬行的嗜血虫，一刻都不能耽搁，必须回去取出来，便强撑着把周密提着往外走。
　　每一步都在考验着高疏羽的救人的心。
　　忽然她想起来周密腰间能联系姜钦意的铃铛，当即握住摇晃了起来，但也没有停下脚步。
　　最后干脆把周密整个人晃动起来。
　　遇到姜钦意她们之前，高疏羽就是极度虚弱的状态，但一直不敢停歇，周密的命还在自己手里，她必须带着周密回去。
　　她不想再有生命在自己手里流逝掉。
　　————
　　“这么惊险。”宋稚听完发出来一声惊呼，原来周密受了这么多难啊。
　　那幻境这么厉害，周密好歹是金丹期的弟子，都能被那幻境玩得团团转。
　　要不是高疏羽体内是个大前辈，周密恐怕就回不来了。
　　“如果再要进去，就得绕开那幻境。”真清莱没有把握能带着几人都突破幻境进入主殿。
　　“嗯。”姜钦意应了一声，而后把自己打听到的消息也告诉了高疏羽。
　　“也是一年前。”这个时间就很耐人寻味，那假凤凰族的人也是一年前突然接到消息。
　　差不多也是一年前魔界真崇束的封印开始松动。
　　这一切好似有人在下一盘大棋一样，可又是谁能下这么大盘棋呢，真清莱想到人选。
　　能想到的，都已经长眠与神魔大战的地下了。
　　“明日在走动走动，打听一下如何进入主殿。”高疏羽道。
　　宋稚一听立马举手道：“段沂竹可以进入主殿，只要让他带着我们去主殿就可以了。”
　　姜钦意与高疏羽对视一眼，哪有这么容易的事。
　　翌日。
　　打脸时刻到来。
　　周密挺着略显虚弱的身体，跟着几人前往主殿。
　　实在没有想到，宋稚一开口，这段沂竹就答应了下来。
　　宋稚跟在段沂竹身后叽叽喳喳的，惹得段沂竹快步走到前面去，宋稚见状又连忙跟上，生怕落后几步就被带入幻境去了。
　　还把手背在身后，示意夫人等人快点。
　　姜钦意也没有想到段沂竹居然真的带着她们来了主殿。
　　就因为宋稚说是高疏羽想看看，主殿的里面的样子，毕竟她们家有上百口人，要是来这里自然需要一个大的地方住。
　　这段沂竹像是听到什么不得了的东西，立马像高疏羽求证，是否真的想去看。
　　得到首肯后，便立马带路去往主殿。
　　来到了昨天那段路。
　　高疏羽神情不变，只是心里捏了一把汗，要是三个人都需要她进去救，直接把她耗死在这里吧。
　　看了一眼姜钦意，略显欣慰想到，小徒弟应该不用她救，还是姜也教的徒弟好啊。
　　“几位跟我这边来。”段沂竹走像一端没有路的位置站定道。
　　指着前面的悬崖说从这上面走。
　　宋稚第一个去试，先是伸出一只脚，做出一副很害怕的样子，感受到了一点实体，就缩了回来。
　　假装自己不敢过去，让段沂竹走前面。
　　段沂竹也没有为难几人，当即走在前面。
　　随着他走过，路也慢慢显现出来，一道仅容人通过的路出现在眼前。
　　“那条路为何不能走呢？”宋稚装傻充愣问道。
　　段沂竹走在前面道：“那是为了防止其他殿的人进去。”
　　宋稚走了一节路，就被夫人拉了一把。
　　在一抬头发现，被带到另一处偏殿来了。
　　“我们是要去主殿，不是这里，这里那里配得上我们家老爷和夫人的身份。”宋稚叉腰道，这些话都是她从话本子上学来的。
　　“可主殿放了东西，不方便人住，这里也没有人住过，足够贵府上百人住了。”段沂竹解释道为何带她们来此处。
　　宋稚现在才发现段沂竹答应得这么爽快，只是因为他想多吸引一些人进来，反正也不用带她们去主殿。
　　不过，既然已经提及主殿了。
　　姜钦意自然不会放过这么好的机会，当即问道：“主殿放了什么？还不让人住了。”
　　段沂竹看了一眼主殿道：“里面都是生病了的人，需要在里面住上一段时日才能出来。”
　　说完又看了几人一眼，发现这几人都把自己看着，是想自己接着说下去。
　　“所以啊，那里面除了你们家住还有其他人，哪里比得这里方便。”段沂竹继续忽悠道。
　　高疏羽抬眸看向段沂竹道：“那把那些病人都放到这处来住，我们家可没有住偏殿的道理。”
　　上位者的姿态端起，这让段沂竹拿捏不准这人到底是什么来头，看着气度，恐怕普通官宦之家也难以养出来。
　　难道是皇室？
　　如果是皇室那可就遭了，别人没有送进来，就引来了仙门的人。
　　“极乐世界，可不兴外面那套，这里的人生而平等，他们已经住到主殿，就绝不可能让出来的道理。”段沂竹面露怒气道。
　　“欸，段大哥，我们也不是非住不可，我们家小姐就是想去看看，能带我们去主殿看看吗？”周密从边上走到段沂竹身边说道。
　　话里话外都给足了面子。
　　段沂竹此刻吃准这几个人的来头，只能先把人稳下来。
　　如果能让这几人自己离开就最好不过了。
　　“那等我去问问这里的主人，我再来通知你。”段沂竹说完便大步流星地离开了。
　　这里的主人，高疏羽看着段沂竹离开的背影，示意姜钦意拍上一张定位符。
　　直接跟着段沂竹就行。
　　————
　　没有能去到主殿，这偏殿几人也走了一圈，没有发现任何线索。
　　总之这里就是一个巨大的地下岩洞，中间有个洞口。
　　至于那些乱坟岗怎么来的，应该是以前遗留下来的。
　　“那我们回去吧。”周密提议道。
　　姜钦意看向师娘，见师娘点头，才开口道：“回去吧。”
　　周密觉得自己师姐未免太听这个高师姐的话了。
　　“不听老人言，吃亏在眼前。”宋稚听完周密的话，当即说出了一个老话。
　　惹得前面走着的高疏羽回头瞪了宋稚一眼。
　　什么叫老人，自己如今这身体可比她们都小。
　　路过食堂的时候，姜钦意又看到了吴婕。
　　正悄咪咪地朝着自己招手。
　　姜钦意左右看了一眼，发现没有人注意到吴婕，便点头示意。
　　而后转过一处拐角等着。
　　宋稚想要跟过去，被自己夫人制止了。
　　“白白，跟着师娘她们回去。”姜钦意给宋稚发了一个传音密语，外人听不到。
　　听到此话，宋稚只得撇嘴，心不甘情不愿地跟着高疏羽回去了。
　　————
　　吴婕见只有姜钦意一个人赴约，心下松了一口，要是人多，还真的容易被发现。
　　“怎么了？出什么事了？”姜钦意问道。


第113章 
　　听完吴婕的话，姜钦意眉头微皱，她着实没有想到竟然是用这般行径来控制这里的人，难怪这些人哪怕已经见到了这里原本的样子，也依然忍着恶心住了下来。
　　“所有人都在主殿吗？”姜钦意再次问道。
　　吴婕想了想直接道：“段沂竹是这样告诉大家的。”
　　“每月有一次探望的机会，只有表现得好的人才有机会去探望自己的亲人。”吴婕补充道。
　　从第一天进来时，姜钦意就发现这里的人，好些偶尔都能看到这里的原貌，却也没有想着离开的原因终于找到了。
　　那日见到的那一家三口就能看到这里的原貌，反而一脸惊恐，得看不到时，才松了一口气，想来也是自己的家人还在这里关着。
　　“难道就没有人想过离开吗？”姜钦意不认为所有人都会为了自己的家人留下，就像之前说的那个孝子一般，表面是个大孝子，可背地里却把自己的母亲丢在寒冷的冬夜里，准备让自己的母亲在外面冻死。
　　“有。”吴婕直接脱口而出，但话锋一转道：“只是这里也有治要走的办法。”
　　姜钦意没有说话，而是看着吴婕示意她接着往下说。
　　“就是把要走的人也抓到主殿去，关起来，用他们的血来供养我们。”吴婕的话，让姜钦意好看的眸子一缩，这吴婕怎么会知道这么多。
　　“您是不是觉得我也可疑，为何会知道这么多事，还没有被关起来？”吴婕笑着问道。
　　姜钦意依然没有说话，而是盯着吴婕，带着审视的意味，等着吴婕的后话。
　　“因为我就是从里面出来的，是我姐姐换我出来的。”吴婕盯着远方缓缓说出了这句话。
　　她姐姐进去了，她就不会想着离开了。
　　只是姐姐那般病弱，又该如何撑得过每日取血的日子。
　　“如果您们真的能进到里面，帮我把这个给她，告诉她，我还在。”吴婕从怀里掏出一块玉佩递给姜钦意。
　　姜钦意接过玉佩，拿在手里，用灵力探查了一圈，发现没有异常才收下。
　　只是好似吴婕从来没有觉得她们可以救出她们所有人。
　　姜钦意刚想问问吴婕为何没有想着让她们救出她的姐姐，而是只是带块玉佩报个平安。
　　吴婕便被一个穿蓝色衣服的人叫走了。
　　那蓝衣人走到一半还回头看自己，姜钦意没有在此人身上感受任何灵力的波动，姜钦意垂下眼眸，悄悄地拍了一个定位符在这蓝衣服的人身上。
　　打算观察一下这人的动向。
　　————
　　回到住处，帐篷内。
　　几人听完姜钦意的话，也都陷入了沉默。
　　原本都以为是这些人贪慕这里假象里的繁华，结果是想走却走不了。
　　“又是取血供养，会不会又是魔界的人到这里兴风作浪？”周密不知道高疏羽就是真清莱，说完这句话便想开口咒骂几句，魔族的人。
　　被姜钦意把话头接过，没了机会。
　　“不好说，先看段沂竹跟谁禀告。”姜钦意并未直接怀疑到魔界中人身上，毕竟这个世界上除了魔界的人，也有其他坏人。
　　况且魔界的人又不一定都坏的，周密不知道内情，也就没有多说。
　　他的命还是前任魔界领主真清莱拼了老命久的呢。
　　聊完此事，几人便分开了。
　　周密回到自己的帐篷里，开始打坐，只是耳边一边声音在吵。
　　忽然他眼睛睁开，里面一片黑，看不见眼白。
　　径直地走出帐篷。
　　宋稚此刻正在外面蹲着数地上的蚂蚁，夫人要提炼手里的嗜血虫，用来找到这嗜血的老家，好一网打尽，直接强行进入主殿。
　　所以她不能去打扰夫人，只能在外面守着。
　　想过去找高疏羽玩，但一想到高疏羽受了伤，需要休息，周密又是病怏怏的样子，更不好玩。
　　好在帐篷外还有一个蚂蚁窝，索性端着看蚂蚁搬家。
　　忽然赶紧后背一凉，宋稚一个侧身躲过。
　　定睛一看发现是周密偷袭自己。
　　没有看到周密的眼睛，以为周密跟自己玩闹，宋稚还笑着走上前去道：“做什么？正面打不过我，现在改为偷袭了？”
　　结果刚靠近周密，又是一爪子抓过来。
　　这时，宋稚才发现不多，周密怎么会用这么奇怪的招数，手成爪状，不是天元门的路数。
　　再一看周密的脸，发现周密脸上都没黑色的纹路爬满了，看得骇人得很。
　　眼眸也黑得可怕，一点白色眼仁都没有了。
　　“夫人，好朋友师娘。”宋稚往后退了几步，连忙喊道。
　　不过她出声的时候，周密又一个箭步冲了上来，上来就想抓宋稚的脖子，速度之快。
　　要不是宋稚躲闪及时，恐怕脖子上已经有五个血窟窿了。
　　左手一伸，黑色的木棍再次出现在宋稚的手里，击打着周密的手。
　　这会时间，宋稚发现周密的手也被黑色的纹路给覆盖了。
　　当机立断，祭出一张定身符，一个飞跃贴到了周密的脑门上。
　　一套动作下来也就是一眨眼的功夫，高疏羽出来的时候，正好看见周密抬头贴着一张符箓，视线挪到手上时，高疏羽倒吸了一口凉气。
　　这是.....
　　姜钦意也猛地掀开帘子，手里还拿提炼完的嗜血虫。
　　她有新的发现。
　　听到小龙的呼喊便第一时间冲了出来。
　　此刻小龙还飞快在周密身边转了一圈，把能封的穴位都给封住了，让黑色符文不能继续游走才算结束。
　　“夫人。”宋稚见到姜钦意，立马换了一副样子，一副害怕且柔弱的模样。
　　高疏羽比姜钦意早出来一点，自然是看到宋稚身手不凡地制住了周密，再看宋稚现在这个小怂包的样子，才发现小龙真是惯会演戏。
　　“不怕，不怕，没事了。”姜钦意一手拿黑色盒子，一手揽着宋稚安抚着。
　　明知小龙是装的，姜钦意依然温声细语地安抚着。
　　高疏羽没有眼看，直接走到周密面前，开始查看起周密身上的黑色符文。
　　这竟然是黑水咒。
　　姜钦意带着宋稚也走上前来，不过姜钦意的阅历让她没有认出来这是什么符文。
　　直到真清莱开口解释，两只小的，才知晓这是什么符文。
　　“这是黑水咒，用来控制人的心智，一般用水流声来控制，又因为被控制的人身上会爬满黑色的符文，故被称为黑水咒。”高疏羽简单地说了两句。
　　姜钦意闻言，看向大门前的小溪。
　　难道说有人控制着水流。
　　姜钦意想到此处，随即举了举自己手里的黑盒子道：“我也有发现，这嗜血虫都是子虫，也就是说我们找到母虫，杀掉就能解决掉嗜血虫这个隐患。”
　　宋稚听了姜钦意的话，不由得想到，母虫那岂不是很大一只，想到这是嗜血虫变大的样子，就浑身一震，那得多恶心。
　　“嗯。”高疏羽点点头。
　　宋稚发现这两人一个都没有打算给周密解黑水咒的想法，自己又不了黑水咒，解起来自然要慢些。
　　高疏羽看了一眼姜钦意，见对方明白的意思就没再开口说话。
　　“别急，解开了黑水咒，躲在后面的人便会知道，先委屈一下周师弟了只能。”姜钦意收起了黑盒子，小声地给宋稚解释。
　　宋稚闻言，有些心虚地看向周密，不是好朋友不救你，是现在不能救。
　　高疏羽把周密提着送到帐篷里后，随即让宋稚掐诀结了个封印，只要有人来找周密就会被她们发现。
　　这样便能及时赶回来。
　　“那我去对付这个母虫，你们去找这个水的源头。”高疏羽分配这任务。
　　她一个人行动，就算遇到了危险，不能斩杀对方，也能让顺利逃脱。
　　况且去往找嗜血虫的路上到处都是幻境。
　　姜钦意再少年老成，也不敌自己多年来的实践经验。
　　所以让两人去找水的源头是最好不过。
　　“好。”姜钦意应了下来。
　　三人分头离开后。
　　这处便安静了下来。
　　周密的帐篷里也安静得出奇，忽然一阵阴风吹过，越过宋稚结的封印掀开了帐篷的帘子。
　　就见着里面的周密脸上贴着符箓，直挺挺地站在原地。
　　脸上的黑色符文丝毫没有褪去的意思，甚至有越长越黑的趋势。
　　一团水雾出现，轻松地越过宋稚结的封印，裹着周密就离开了。
　　空气里只留下一股难闻的恶臭味。
　　————
　　“夫人。”宋稚牵着姜钦意的手走着，她感觉已经走了很远了，依然没有看到这小溪的源头。
　　姜钦意没有说话，而是握了握小龙的爪子，给宋稚无声的安抚。
　　小龙有时候懒起来是真的懒。
　　又走了一会，终于看到一处水潭。
　　只是这水也黑得很，看不到底，也不知道这里面有多黑。
　　“这就是源头吗？”宋稚不确定地问着自己夫人。
　　姜钦意在周围看了看，没有发现其他的进水口了，所以这就是小溪的源头。
　　“这里就是了。”姜钦意点头道。
　　为了不被发现，两人一路走来都在藏匿自己的气息，所以这水里的东西应该是没有发现她们。
　　看着黑水翻涌了一下，露出一个鱼鳍一样的东西。
　　宋稚不由得想到，难道这里的大妖是黑鱼精？
　　姜钦意见状立马带着宋稚往后退。
　　果然下一秒，就有一条黑色的东西飞了出来，黑色的水溅得满地都是。
　　“这是什么？”宋稚看着这似龙非龙的家伙问着姜钦意。
　　“蛟龙。”姜钦意也没有见过真的蛟龙，只是在天元门的藏书阁看到过图画。
　　宋稚听到蛟龙二字，不由得看得更仔细了。
　　话说她听说过蛟龙，再往前一步，渡过雷劫就成为真正的龙族了。


第114章 
　　不过，宋稚没有见过蛟龙的画像，所以第一时间没有认出来这是蛟龙，还是夫人说出来，她才认真看了看这半空中的蛟龙。
　　脑袋两边长了两张像鱼鳍一样的扇形鳍，上面的鳍棘看起来坚硬无比，同样有四个爪子，背脊上还有条较长的背鳍。
　　只是这蛟龙的眼睛被白膜封住了。
　　扑通一声。
　　蛟龙又钻入水里，半响，水面变为平静，只露出一节背鳍。
　　要是算血脉的话，这蛟龙算得上是龙族的近亲，可宋稚却没有在这蛟龙身上感受到任何平和的气息，反而感受到了这蛟龙身上的血气。
　　“夫人。”宋稚小声地换了一声。
　　姜钦意伸手在嘴前一抵，示意小龙不要说话，牵着小龙离开这里。
　　等出来那水潭，姜钦意才开口道：“白白，方才想说什么？”
　　宋稚闻言回头看了一眼那黑潭道：“我想说那蛟龙好像是被人困在黑水潭里了。”
　　这是小龙看到蛟龙的冲出水面的第一反应，像是被无形的锁链拴起来了，因为一般龙族飞出水面可不止这点高度，就算这只是一条蛟龙也不应该这点高度。
　　那水花也小的很。
　　“嗯，是被困住了，眼睛上面还有一层白膜覆盖，跟这里的人一样被困在假象里。”姜钦意把自己看到的也说了出来。
　　宋稚闻言，若有所思地点点头。
　　忽而眼睛一缩。
　　能把蛟龙困住的，那岂不是很厉害，她们会不会打不过。
　　当即抬头看天，希望自己姑姑能及时出手相助，想到天上的仙船里还有一个姑姑在，就没有担心了。
　　“我们得快点想办法找到这里的主人，姑姑也还要路要赶。”姜钦意想起这已经是第二日了，不能再耽误下去了。
　　两人快步走回住处，刚进去宋稚就发觉得自己的结界有异。
　　走近一看，果然是破了一个小口。
　　看到如此小个口子，宋稚松了一口气，这个点大小是能进去个什么。
　　解开结界，掀开帘子就往里走。
　　刚踏进去半只脚，就愣在原地，周密....不见了。
　　“夫人，夫人，周师弟不见了。”宋稚连忙跑出来给姜钦意说。
　　姜钦意闻言神情跟着一变，一脸焦急的样子冲进了帐篷，见里面当真没有周密后，心里松了一口气。
　　计划成功了一半了，只是面上依然急得不行。
　　“这可如何是好。”姜钦意喃喃道。
　　宋稚更是掀开帐篷里一切能掀开的东西找，甚至连茶壶盖子都没有放过。
　　见小龙这般浮夸的样子，觉得自己与高疏羽没有告诉小龙，是个正确的决定，要是小龙也跟着演戏，指不定第一眼就被人看穿了。
　　“好了，白白，周师弟应该是被掳走了，等我们找到他们的老巢就能找到周师弟了。”姜钦意怕小龙再找下去，就该地板了。
　　宋稚闻言，便停下了手。
　　天渐渐黑了下来。
　　两人坐在荒凉的院子里，等着高疏羽回来。
　　远远地就看见高疏羽手里拿着个什么东西，往这边走着。
　　“那是什么？”宋稚眯着眼睛想看得更清楚点。
　　“是母虫。”姜钦意看清后回道。
　　宋稚瞬间头皮发麻，干嘛把母虫带回来，带回来就带回来，做什么要提在手里。
　　这一刻，宋稚下了个决心，不往高疏羽身边凑了。
　　啪。
　　高疏羽把母虫丢在地上，看向两人。
　　“怎么了？”哪怕已经看见姜钦意眼里的狡黠，高疏羽还是做戏做全套，问着她们出了什么事。
　　宋稚搬着凳子往后坐了一点，不想挨着母虫，听到高疏羽的问话，也没有回答。
　　是姜钦意回了一句：“周师弟被抓了。”
　　语气带着一丝焦急，但要是看姜钦意的眼睛，里面有点急切的样子都没有，平静极了。
　　“对，我们要去救周师弟。”宋稚已经缓过来了，当即附和道。
　　高疏羽垂眸看了眼地下躺着撞死的母虫，思绪回到周密被黑水咒控制时。
　　她提着周密进帐篷的同时，在周密腰间拍进了一个定位符和解黑水咒的符箓，不过这符箓没有画完，只有一半，能让周密呈现出被黑水咒控制住的样子，但心智又保持清醒。
　　悄悄地周密说了她跟姜钦意一个对视定下的计划。
　　就是让周密演出一副被黑水咒控制住的样子，这样便有机会被抓走，从而进入老巢里，里应外合。
　　好在她们赌对了，真的把周密掳走了。
　　————
　　姜钦意与高疏羽两人看着段沂竹的位置和周密的位置重叠后，一人抓小龙也一边肩膀，带着小龙潜入水里。
　　咕噜咕噜。
　　宋稚正想开口说着水太脏了。
　　抬眸间，身边就围着一个巨型泡泡。
　　真是想不到真正前往主殿的路居然是在水里，要不是看见了周密留下的标记，她们估计又会走那条危险重重的老路。
　　让气泡逆着水流往前飘去，宋稚嘴里的话咽了又咽，姜钦意眼看就要告诉小龙真相时，被高疏羽个眼神制止了。
　　现在还不是时候，到了妖怪的老巢还得演一场戏，小龙还是本色出演得好。
　　不多时，水泡冲出了水面。
　　三人站定后，看着眼前的大门。
　　这就是主殿的入口了吗？宋稚在心里想道。
　　姜钦意在周围看了看，终于在一处不起眼的石头上发现了周密留下的标记，这个符号是....
　　伸手往那石头一按。
　　厚重的大门应声打开了，眼见有条缝可以穿过去，姜钦意便收回还按着石头的手，别动静太大，把里面的人都给引出来了。
　　三人悄悄进入主殿。
　　刚一进去就被眼前的景象所震撼了。
　　饶是真清莱这种级别的大佬都不得不承认这个宫殿是修得真的豪气。
　　宋稚不由得来回闭上左右眼，一连几次，这才相信这主殿居然真的是宫殿。
　　只是这里面排列着躺着不少人，比起外面那些个面黄肌瘦的，这里面躺着的人个个都是面色红润一看就很健康的样子。
　　不过这些人都身上都绑着一根血管。
　　不是在往外放血，而是在往里面输血。
　　“这是....什么？”宋稚走到输血管便上指着问道。
　　姜钦意看向高疏羽，因为她也不是很清楚这到底是什么情况。
　　“换血术。”真清莱开口道，又给两个小的解释换血术。
　　姜钦意忽然发现自己以前往深山老林转，只是跟妖怪打架而已，这些术法她是一个都没有听过。
　　有些也只是在书里看到过，从来没有见到实物。
　　“用他们亲人的血换他们的血，等全身血液都换完了之后，就是一个全新的人了，这种所谓的全新的人，很适合用来提升修为。”
　　高疏羽又补充道：“不过也会承担一定得因果。”
　　姜钦意脑子里灵光一闪，想起了在黑水潭里困着的蛟龙。
　　蛟龙还差一步成真龙，此刻体内还有一个颗妖丹，若是蛟龙吃下这些人，修为大涨，妖丹也会跟着提升，到时候这背后的大妖只需要杀死蛟龙。
　　而后取了蛟龙的妖丹，就不用承受这份因果。
　　看向高疏羽的眼睛，姜钦意就知道自己猜对了。
　　斩断了这输血管后，几人又顺着周密留下的标记一路走到一间石室前面。
　　这次姜钦意没有找到周密留下的标记，应该是进去得很冲忙，或是有什么人让他不敢轻举妄动。
　　“夫人，这里。”就在姜钦意找不到进去的机关时，宋稚扯了扯姜钦意的衣袖，指着自己发现的小孔道。
　　姜钦意和高疏羽同时望过去，用剑尖轻戳了一下，这石门便打开了。
　　宋稚微微仰起下巴，示意让两人夸夸自己，高疏羽最先开口道：“真是厉害。”说完便抬脚进了这石室。
　　而姜钦意只是伸手勾了勾小龙的下巴，没有说话，牵着小龙也跟着进去了。
　　里面的路七拐八拐的，忽然段沂竹的声音传了过来。
　　距离还有些远，随着几人都靠近声音越发清晰起来，高疏羽在要靠近时，又检查了一边几人的是否把自己的气息都藏好了。
　　这才在前面开路。
　　一个拐角后，便可以看到墙上映射出的影子。
　　高疏羽拦下了二人，这里就够了。
　　宋稚觉得看不见里面的人影，干脆左手一翻，一个水雾就飘到半空中，又悄悄伸出一点淡如薄纱的水雾把外面的场景映射到这过道里来。
　　水雾里出现了三个人，周密，段沂竹，还有一个头上顶着几根羽毛做成的发冠，一身鹅黄长袍，面容姣好，一阵微风吹过，吹乱了这人的发丝，露出了额头，上面全是密密麻麻的鳞片。
　　伸手把脸上的发丝往边上勾，三人这才看清这人的手，居然是爪子状。
　　但从外形上看不出这到底是什么妖，又有羽毛和爪子，额头上还有鳞片。
　　“是鸟妖，额头上应该是你们所说的蛟龙给她种下的术法。”高疏羽用传音密语给两人说道。
　　这鸟妖是受了伤，那就好办了。
　　“你说那几人想把家里人都接过来？但是想住主殿？”那鸟妖的声音出奇的好听。
　　“回公子的话，那高家小姐是这样说的，不过我观她的气度，不似普通官宦之家能养出来的，我怕她是皇家之人，强行留下她又或是把此事传到皇家的耳朵里，恐怕会引来仙门中人。”
　　“这不是已经来了一个，这人难道不是她们一起的？”鸟妖手一挥，直接揭掉到了周密额前的符箓，露出了整张脸。
　　这下段沂竹想装没看见都不可能了。
　　“啊，这人....”段沂竹只得硬着头皮上前查看起周密的样子，从密密麻麻地黑色符文里找出周密的长相。
　　看了好一会才开口。


第115章 
　　姜钦意没有想到段沂竹居然说周密不是她们一起的，不由得对段沂竹这个人有些好奇。
　　“这人不是那高家小姐带进来的？”鸟妖冷脸问道。
　　这人是仙门的人，不然怎么能走到她之前布置的幻境里去，还被嗜血虫入侵了。
　　若是真跟那几个人一同进来，怕是那几人也仙门中人，这么多人一起来，他怕是没命逃了。
　　“不是，他是后来进来的，只是被安排这住一起。”段沂竹睁着眼睛说瞎话，还把鸟妖可能问的问题给提前解释了。
　　鸟妖因为跟蛟龙斗过法，受了伤便没有办法过多地管外面的事，不然也不会找一个人族来帮忙，还分给此人法力。
　　“姑且信你，若是被我知道你是在骗我，你就知道人可以有很多种死法。”鸟妖把手伸出来握拳道。
　　段沂竹赶紧讨好道：“公子放心，我的命都是公子给的，自然是不会背叛公子的。”
　　鸟妖上下扫视了一眼段沂竹道：“你放心，你父母都活得好好的，只要你听话，你的父母就不会死。”
　　语气里带着威胁。
　　垂下眼眸的段沂竹没有继续说话，咬着口腔里的软肉，死死地忍着。
　　“那公子打算如何处置此人。”压下心里的怨恨，段沂竹再次抬头看着鸟妖问道。
　　“既然不是跟那群人一伙的，先行关押起来，等我神功大成之时，在处置不迟。”鸟妖背过身去，往石室的深处走去。
　　周密透过符箓与眼睛的空隙观察着周围，一直没有等到师姐她们的星号，眼见鸟妖都要走了。
　　忽然，一道女声传入周密的耳朵里，“师弟，辛苦你站岗一夜，看看这鸟妖在练什么功，我们先撤了。”
　　姜钦意说完就带着高疏羽和宋稚离开了。
　　不过没有走远，而是水域的出口等着。
　　三人立在小溪边上，段沂竹刚冒个头出来，一眼就看到三人，当即准备往下潜，被高疏羽给提了起来。
　　四个人就这么站在溪边，也不说话。
　　段沂竹看着三人，知道今日不说清楚就走不掉了。
　　“好吧，我承认，我就是看你们跟一般人不一样，才把你骗进来的。”段沂竹如实说道。
　　结果小龙小手一举道：“等等，我新画的符箓，实话符，敢说一个字的假话就会爆炸，嘭，啪人没了。”给段沂竹贴上后，还不忘配个音。
　　还是在姜钦意和高疏羽都没有反应过来的情况下直接给段沂竹贴上了。
　　“夫人，再问。”宋稚一脸邀功的模样跟姜钦意道。
　　后者笑着应了一声，便看向段沂竹。
　　“这里面到底什么情况。”姜钦意问道。
　　“我不....”
　　“嘭，小心爆炸，像这样。”宋稚丢出一张爆炸符用灵力包着，小范围地炸了一个坑，没有惊动其他人。
　　不过，段沂竹好似真的被吓到了。
　　“我就是吴婕说的镇东住着的那家大富人的儿子，我父母被关在了主殿里，包括下人，全家就剩我一个人在外面。”
　　“那鸟妖见我有灵根，便让我在外给他骗人进来。”段沂竹迫于宋稚的实话符的威力，把自己知道都说了出来。
　　包括鸟妖和那蛟龙斗法的事，受了重伤，还有姜钦意等人真的猜对了，鸟妖就是打算把主殿的人都喂给蛟龙吃下去，而后再挖出蛟龙的妖丹炼化。
　　“太狠了，你这是助纣为虐。”宋稚愤愤地指着段沂竹说道。
　　“我知道，可是我的家人都在他手里，我没有办法。”段沂竹也知自己害了不少人，方圆的百姓都被自己给骗了进来。
　　小龙撇过头，不想看到段沂竹，所有的悲剧都能在段沂竹这里终止，而他却要害这么多人，来延长自己家人的生命。
　　“白白。”姜钦意安抚了一下小龙，打算回去再好好给小龙说说。
　　不是人人都是圣人，更何况圣人也会私心。
　　“你们打得过这鸟妖吗？”段沂竹问到了关键问题。
　　“我知道鸟妖的弱点，他跟蛟龙斗法时，伤了翅膀，你们往他左边肩膀打，哪里的伤还没好。”段沂竹见几人不说话，还以为这几人是打不过，赶紧把自己知道到鸟妖弱点说了出来。
　　姜钦意点点头，示意自己知道了。
　　“你们得快点了，血液已经输得差不多了，不出三日就鸟妖就会拿去喂蛟龙了。”段沂竹继续道。
　　“无妨，我们会想办法的，你先回去吧。”姜钦意说完，就封住了去往主殿的路，这下段沂竹也去不了主殿了。
　　段沂竹见此情形也不好多什么，只希望这几人当真有办法，毕竟他们的同伴也在里面。
　　宋稚见高疏羽和姜钦意都没有什么想问的，便转身往住的地方走。
　　段沂竹见宋稚走了，连忙喊住：“欸，这符箓你还没有给我解呢。”
　　闻言，宋稚又折返回来，一爪子给实话符撕下带走了。
　　————
　　回去的路上，姜钦意问起小龙的实话符是怎么回事。
　　“假的啊，这是热帖符，用来保暖用的，贴上就会感觉热热的。”宋稚把那张符箓递给姜钦意看。
　　单手接过，刚触碰到就能感受到一股热意，这段沂竹是半路出家修炼，没有经过系统的学习，自然是不认识什么符箓。
　　如此看来小龙当真是还真一点点在长大。
　　高疏羽闻言笑道：“学会唬人了，挺好。”
　　宋稚听完，小脸一仰，表示自己说挺好的。
　　回去后，宋稚也睡不着，坐在帐篷外看着这洞穴里的假月亮。
　　在想自己对段沂竹吼出的那句助纣为虐的话。
　　若是夫人被人关起来，要自己去做坏事，恐怕自己也会去做，这么一想，自己也不是什么好人。
　　怎么那么大的脸，站在道德最高处指责段沂竹。
　　“白白，在想什么？”姜钦意在小龙身后站了许久，看到小龙叹了一口后，便走上前来问道。
　　“夫人。”宋稚小声喊道。
　　姜钦意走到宋稚的身边坐下。
　　“是不是在想段沂竹这么做对不对？”姜钦意话一问完，小龙跟着点了点头。
　　“其实也没有什么对不对，因果，因果，有因必然有果，他这么做也会付出代价，他也活不久了，鸟妖一死，这些以鸟妖的妖力活着的人都会相继死去。”姜钦意说起自己发现的细节。
　　“夫人，我觉得我也不是个好小龙，要是谁抓了夫人，让我去做坏事，我也会去做。”小龙哭哭唧唧地说自己不是好小龙时，差点让帐篷里打坐的高疏羽笑出了声。
　　好在忍住了，不然该打扰这对小道侣。
　　“好与坏也不是这般轻易能定下的，若不是有贪念，这些人也不会进到里面来，有些为了家人能多活一些时日，有些为了荣华富贵。你看那些将死之人因为段沂竹进到这里面，多活了一段时间，而那些健康的人也能多陪一下自己的家人。”
　　姜钦意耐心地给小龙说着。
　　“若是哪天真的有人拿我威胁你，让你做你不想做的事，白白只需要尊重自己的内心想法就好。”姜钦意揽着小龙，让小龙靠在自己的肩膀上。
　　“好。”宋稚在姜钦意的怀里点头。
　　高疏羽在里面听着，这小徒弟倒是想得通透，没有像其他的仙门弟子认死理，错了就是错了。
　　要是换其他人，这段沂竹怕是当场就被打死了。
　　“夫人，我们什么对付鸟妖啊？”宋稚忽然有了斗志，她要解救这些人，帮段沂竹少付一点果，也能让这些人早日出去，重见阳光。
　　“给周师弟一点时间。”姜钦意道。
　　等周密给她们发信号，就可以冲进去。
　　她想看看这鸟妖到底跟魔界有没有关系，要是有，那么妖族恐怕已经跟魔界合作了。
　　她们去妖族的决定就需要再改一改了。
　　————
　　终于在假月亮下去之时，姜钦意腰间的铃铛响了。
　　“时机到了。”姜钦意起身道。
　　高疏羽立马从里面出来，背着青羽弓，手里提着清玄剑，全副武装。
　　看得宋稚赶紧把黑木棍拿了出来，握在手里，示意自己也不差。
　　姜钦意见状在想是不是该给小龙配一个武器了。
　　不过，花长老在小龙走的时候也没有给武器，想来这本命武器都需要机缘。
　　“走。”
　　三人一路飞跃，扎进水里，进入主殿。
　　周密已经摘掉了符箓在里面等着了。
　　见高疏羽来了，赶紧道：“高师姐，帮我全部解了，丑死了。”
　　周密自觉自己这脸上在修仙界的男修士里排前几名的。
　　高疏羽手心反转，打出一个漂亮的诀，拍入周密的体内。
　　也正是这一拍，这宫殿开始地动山摇起来。
　　“不要，鸟妖发现了。”姜钦意看见一道白光闪过，是鸟妖要逃。
　　可她们一旦追过去，这洞穴便会垮塌，这里的人一个都跑不了。
　　“你们追，我在这里撑着。”周密打出几个诀支撑起整个洞穴。
　　可下一秒就被压弯了腰。
　　“罢了，救人要紧。”高疏羽见此情形，当即做了决断，这鸟妖又不是傻的，自己一行四人，若是这洞穴能靠一两个人就撑起来，那他也逃不掉。
　　“没想到，这鸟妖这般狡猾。”宋稚一边往外丢着符箓补洞，一边吐槽道。
　　段沂竹也赶了过来，还带过来了吴婕。
　　“你们怎么来了。”宋稚看见两人不由得问道。
　　吴婕赶紧道：“外面的地动山摇的，我们进来看发生什么事了。”
　　段沂竹此刻随着鸟妖的远离，体内的法力越来越弱，脸色变得惨白，带着吴婕赶过来已是不易。
　　忽然，一声怒吼传来，怕什么来什么，那蛟龙没了鸟妖的束缚，开始变得狂躁不安起来。


第116章 
　　蛟龙眼前的白膜开始慢慢变淡，最后变成透明状，露出了猩红的双眼。
　　这边也刚好稳住整个洞穴。
　　“把蛟龙引出去。”姜钦意当机立断，要是在里面打，那真的是白救了。
　　“这里躺着的人，会陆续醒过来，你们带着所有人跑出去。”高疏羽飞出之前嘱咐着段沂竹和吴婕两人。
　　四人陆续飞到黑水潭，眼见那束缚着蛟龙的锁链只剩下最后一条。
　　之前来还看不见，现在全部都显露出来了。
　　“拉着锁链从那边的洞口飞出去，去天上打。”姜钦意大喊道。
　　几人闻言，飞身下水潭，从黑水里捞起比自己手臂还粗的锁链，姜钦意见三日内都各拉好一条，便执剑斩断了最后一条锁链，迅速拉在手里。
　　这蛟龙仿佛拼了命一般想要挣脱开，宋稚被拉得一踉跄，立马付出怒吼。
　　也就是一声怒吼，让蛟龙短暂的平静了下来。
　　“就是现在，起。”姜钦意抓住机会大喊一声，四人飞快地拽着锁链往外飞去。
　　在出竖着的洞口时，蛟龙像是看见了什么，拼命地挣扎，把洞口处一块凸起的岩石撞断了，直直地往里面砸去。
　　可这蛟龙却伸出后爪子给那巨大的岩石抓住了。
　　顺着四人的拉扯飞出洞穴才丢出去。
　　等出了洞穴，没了后顾之忧，四人围着蛟龙打转。
　　这蛟龙怒吼一声，用尾巴抽打，周密躲闪不及，被尾巴上的硬毛发刮伤了手臂。
　　周密顾不得伤势，直接一个飞身跳上蛟龙的脑袋，想要一剑刺进去，直接了结了蛟龙。
　　“别杀它。”宋稚喊道。
　　方才这蛟龙用后爪抓住巨石的样子被她看了这个正着，昨夜与夫人的对话还在脑海里回荡。
　　姜钦意与高疏羽，只是用灵力束缚住蛟龙，让她动弹不得，小龙飞到蛟龙的眼睛前站着。
　　————
　　与此同时，吴婕正焦急地找着自己的姐姐。
　　“你看我姐姐了吗？”吴婕拉着一个人熟人问道。
　　那人忙着与自己的家人团聚，没空理吴婕，加上他也没有见到吴婕的姐姐。
　　一连问了好些人，都说没有看到。
　　“你们谁到我姐姐了。”吴婕已经泪流满面了。
　　一个转眼看到了段沂竹被自己家人扶着，当即冲过去抓着他的衣领怒吼道：“你不是说除了那个大孝子没人死嘛，我姐姐呢。”
　　段沂竹闻环视一圈周围的人，没有看到吴婕的姐姐，当即不要自己的家人扶着，摇摇晃晃地走到之前吴婕的姐姐躺的地方。
　　里面是空的，也就是说，要么已经出来了，要么已经没了。
　　可自己没有看到鸟妖吃人啊。
　　难道是在自己不知道情况下，鸟妖把吴婕的姐姐喂给了蛟龙。
　　如果死了，也会让自己收尸，而不是他什么都不知道。
　　段沂竹神情愧疚地看着吴婕道：“我不知道，当时就是躺在这里的。”
　　身后跟来的段家人看着吴婕这般焦急的样子，也是一阵心疼，劫后余生，他们还能看到儿子已经万幸。
　　“会不会是错过了，我们出去找找，万一你姐姐出去了呢。”段家的人在安抚吴婕，哄着吴婕跟着一起出去。
　　段沂竹没有多言，他与吴婕是最先进来的人，如果他们都没有找到的话，那这人就不在这里面，也不会出现在外面。
　　吴婕心里也明白，可也报着一丝希望跟着出去了。
　　久违的新鲜空气。
　　大家互相搀扶着回家去了，只有吴婕还站在原地。
　　段沂竹在家人的搀扶下也看了许久。
　　“母亲，你去劝劝她吧。”段沂竹不会劝人，他觉得自己嘴笨。
　　在地下极乐城里是吴婕一直想要生路，也是吴婕感染了自己，让他觉得或许还有机会，这才有了后面把姜钦意等人哄了进去的故事。
　　可吴婕最后的精神支柱没了。
　　她的姐姐没有找到。
　　段沂竹也不知道好端端的人能去哪里。
　　最后吴婕被段母劝到了段家暂住，这里离极乐城近，万一吴婕的姐姐自己从里面出来了，她也好第一时间看到。
　　夜里。
　　吴婕坐在段家也自己安排的小院屋顶。
　　段沂竹远远地看到，从后厨找出两坛能喝的酒，包着也跟着上了房顶。
　　上去的时候，还差点摔了一跤，这让段沂竹久违的安心，这才是他本来的样子，病怏怏的。
　　把酒放到吴婕身边。
　　“你姐姐应该不是你姐姐那么简单吧。”段沂竹盯着前面的大树梢问道。
　　“你说绕口令呢？”吴婕不想多说什么。
　　段沂竹轻笑一声，喝了一口酒，结果被呛得咳嗽了好久，才缓过来，刚想继续说话。
　　“是我的伴侣。”吴婕的声音很轻，如果段沂竹还在咳嗽的话，这话应该会听不到。
　　所以吴婕是特意等到段沂竹不咳了才开口的。
　　“那真是不错，有人相伴。”段沂竹又喝了一口酒，有了刚刚的经验，这次没有在继续咳嗽了。
　　吴婕却转过头看着段沂竹，月光的照耀下，还是第一次觉得段沂竹这张脸顺眼。
　　“你不觉得奇怪吗？两个女人。”吴婕语气有些不确定地问道。
　　“在世俗里也许奇怪吧，但是在我这里不奇怪。”段沂竹笑着道。
　　“真好，你有相伴一生的人，我相信她会出现。”段沂竹说到相伴一生这个词的时候，脸上露出了向往。
　　年少念书时，偷看话本子的时候，常看到有书生用青楼姑娘的钱当盘缠考取功名后，恩断义绝的，还有与女鬼想念，发现不是人后，找来道士收了女鬼的。
　　这些书最后都被他烧了。
　　人的一生能找到相伴的人已是不易，就像他活了二十来年，依然孑然一身，除了父母之外，再无牵挂之人。
　　现在自己不日也会离开，父母又该如何。
　　也对，他这样的人也不配跟人一起相伴一生，做了这么多错事，活该是个短命鬼。
　　吴婕不知道段沂竹在心里想什么，她只是觉得段沂竹这人看着厌烦，实则还不错。“我也觉得她会出现的。”
　　段沂竹忽然收了声，惹得吴婕转头看向他。
　　前者缓缓开口：“我应该活不久了，你能不能在没事的时候来段府看看我的父母，不用经常来，想起来了就来看看便好。”
　　吴婕看着段沂竹惨白脸，也知道这人活不久了，只是她没有一口答应。
　　万一姐姐不在这里，她还要出去找姐姐，怎么能保证会回来看看段家俩位老人。
　　“如果有机会的话，我会来的。”吴婕最后想了一番，段沂竹也算在极乐城救过自己的命，这点小要求还是可以答应，大不了出去之后，每年回来一次。
　　“谢谢你。”段沂竹又喝了一口酒道。
　　“世道很难，如果你姐姐回来了，段府或许能在这方寸小地护你们周全。”段沂竹也知道世俗的可怕，希望在活着的时候能安排好自己这个好朋友的生活。
　　“出去找也好，要是没盘缠了，尽管来段府拿。”段沂竹又接着道。
　　吴婕听得伤感，姐姐没有找到本就心烦意乱了，段沂竹这般像交代后事一样，也让人烦。
　　“你还没死，就开始交代起后事来了，很烦人。”吴婕丝毫没有给段沂竹留面子。
　　段沂竹闻言，吴婕又有生气了，他怕吴婕会想不开。
　　笑着笑着，喝了一口风，又开始咳嗽起来。
　　“下去吧，你在继续咳，你们全家都要被吵醒。”吴婕说完拎着两个酒坛子下去了。
　　段沂竹捂住自己的嘴继续咳着，他看到了手帕上的血丝，故一直用手帕捂着嘴。
　　瓮声瓮气道：“我先回去了，你早点休息。”
　　说完就转身走了。
　　“欸，等等。”吴婕的声音在身后响起。
　　段沂竹转身，手帕还是捂住嘴上。
　　“手帕露血了，酒喝过的，自己拿过去。”吴婕拆穿了段沂竹的伪装。
　　接过酒坛子往自己的院子走去。
　　段家的人回来收拾了一圈房子，都累得早早睡下了 。
　　两人的谈话也没有人听见，只是吴婕看到段沂竹的背影，一时间竟然觉得段沂竹有些可怜。
　　他的父母肯定也发现了段沂竹身体比以前好不到哪里去，只是重逢喜悦，让两个老人没有心思去想，也可能是不敢想。
　　吴婕转身回了房，在想明日姐姐还没有出现，她就再进去找。
　　————
　　宋稚在周密面前暴露了是龙族的事，只是看周密的神情好似没有那么惊讶。
　　“你怎么一点都惊讶？我可是龙族。”宋稚手里提着蛟龙，一手装进的储物袋里，抬眸看着周密问道。
　　“我干嘛要惊讶，我又不是傻子。”周密摊了摊手道。
　　宋稚无语地撇了一眼，那自己的发簪岂不是白带了。
　　“夫人。”宋稚飞到姜钦意身边撒娇道。
　　“好了，好了，不气了，你都叫柏梧为姑姑了，周师弟自然不是什么都不知道的人。”姜钦意有时候不知道该如何说小龙。
　　周密虽爱跟着小龙一起胡来，但也是天元门内门弟子中排得上名号的。
　　自然不是什么蠢笨之人。
　　估计一早就发现了端倪，只是小龙自己没有说，周密就当不知道。
　　“哼，回去看看他们逃出来没有。”宋稚轻哼了一声，早知道周密知晓，就不用藏得那么辛苦了，打架都不能用龙身，让她回回都使不上劲一样。
　　“可惜让那鸟妖给跑了，若是不除，恐怕这镇子难以安宁。”周密转移着话题。
　　这里有这么多鸟妖养的新鲜人族，就算蛟龙被收服了，鸟妖也可以自己吃，用来冲击高境界，不过会多受些因果。
　　高疏羽闻言抬头看了看天，没有说话。


第117章 
　　坐在仙船夹板上的柏梧，肩膀上正站着一只小凤凰，梳理着自己的羽毛。
　　忽然柏梧手一伸，隔空抓了只鸟回来。
　　小凤凰被突然出现的鸟下来一跳，把头塞进了自己的翅膀里，过了好一会，才大着胆子伸出头来，看是只什么鸟。
　　“初玥别怕。”柏梧用脸蹭了蹭小凤凰的脑袋，给人家毛都给蹭乱了。
　　小凤凰急得唧唧的叫，示意柏梧不要再蹭自己的羽毛了，她才刚刚梳理好的。
　　变成小凤凰的初玥，心智也跟着变得幼稚，不似当年凤凰一族的少祭祀。
　　“好了，好了，不逗你了。”柏梧被啄了一下耳垂，没有生气反而乐在其中，初玥实打实地回到她身边了。
　　垂眸看向手里抓着的鸟妖，翅膀位置还受了伤。
　　“求求你放过我吧，我只是一只黄莺鸟，什么都没有做。”黄莺以为此人只是路过，当即眼珠子一转，开始说起胡话来。
　　“下面发生什么事了？”柏梧用一根捆妖绳把鸟妖黄莺的两只爪子给绑住了。
　　鸟妖眼珠滴溜转，在想如何说，让自己显得无辜一点。
　　“我本是山中修炼成精的黄莺鸟，一日下山发现山脚下的小镇妖气冲天，便打算进去看看。”黄莺说到此处之时，抬眸去看了一眼柏梧，见对方好似没有认真听一样。
　　在逗弄着自己肩膀的小鸟，这鸟看起来怎么这么像凤凰，但是跟他见过的凤凰又有点不一样。
　　看起来更像凤凰一些，之前见到更像是假的。
　　黄莺想到此处更加忌惮这个浅蓝色长袍的女人了，能把凤凰当宠物一样放在肩膀上，这得上何等的修为。
　　“结果看到了一条蛟龙正在里面吃人，被我撞破，打算连同我一起吃点，好在我修为不低，跟她斗法，伤了翅膀，被关了起来。”黄莺咽了咽口水接着道。
　　见柏梧还是没有看自己，心里更加大胆了，什么脏水都往那条蛟龙身上泼。
　　“她把我关起来，准备用换血术养全新的人族来喂养我，而后挖去我的妖丹炼化，她就能躲开因果天道的惩罚。”黄莺鸟妖大着胆子把自己做的事说成了蛟龙干的。
　　柏梧把小凤凰全身都揉了个遍，才给小凤凰顺毛，这毛茸茸的手感真是太好了。
　　手上红点好几个，都是被小凤凰气极了给啄的，不过也不痛，谁叫她皮糙肉厚呢。
　　“说完了？”柏梧看着夹板上蹲着的黄莺鸟问道。
　　鸟妖闻言赶紧点点头，示意自己说完了。
　　“前辈，你就放我了吧，我就是路过，被牵扯进去了，要是等那群仙门的人找到我们，又是一场恶战。”黄莺鸟现在算是看出来了，这人恐怕是妖族的大前辈，身上没有仙门的气息。
　　那就只能妖族的人来，那不然能是灵族出山了吗？
　　只是这个凤凰到底是真还是假，他还真看不出来，是妖族的族长新想出来的招数吗。
　　“哼。”柏梧被气笑了，这黄莺鸟当真以为她好骗得很，这仙船就在此，这下面的动静自己自然是一清二楚。
　　黄莺鸟被柏梧这一声冷笑，吓得一缩，生怕这大前辈直接让自己死在这里。
　　“你来说说，你是什么时候开始养这些全新人的？还有换血术又是谁教你的。”柏梧把小凤凰塞进自己的衣服里，想着这个黄莺鸟妖是不听话的话，自己直接就捏死了。
　　不过不能当着小凤凰的面。
　　只是初玥刚进去，就转了个身把自己的的脑袋露了出来。
　　柏梧低头看了一眼，也随着她去了。
　　黄莺鸟趴在夹板上装死，他怎么说。
　　“想死，我可以成全你。”柏梧收紧黄莺身边的空间，想要活活挤死他。
　　“我....我说...”黄莺感觉到周围的空间向自己压缩，他有一种快要喘不过气来的感觉，当即开口求饶道。
　　柏梧稍微松了一点，不过也让黄莺能感受到自己的命还在自己手里捏着。
　　“一年前我在一个神秘人手里得到的换血术，他让我找一处偏僻的山野乡村，来养全新人，提高的修为。”黄莺不敢说假话，他赶紧自己下一秒就要被捏死了。
　　这人到底是何方神圣，竟然这般厉害，如果身上有仙门气息，他倒是有一个人猜测，天元门姜也。
　　“继续。”柏梧指尖点着小凤凰的脑袋，揉乱了羽毛又给她顺好，如此反复几次，惹得小凤凰又开始唧唧地叫来。
　　黄莺鸟听到了声音，可也不敢抬头，只敢趴着。
　　“我就寻了一处偏远乡村，养了几个全新人，吃下后当真修为精进不少，只是带来的危害也不浅，突破小境界时，差点要了我的命。”黄莺一五一十地说道。
　　“我便不敢继续享用剩下的全新人，带着此来到此处，发现了这里有一条蛟龙，蛟龙的妖丹也是大补，更何况这蛟龙受了伤。”
　　“我装作仙人，在这里吸引人们进入极乐城，打算先养点全新人，以备不时之需，谁曾想这蛟龙也被带了过来。”
　　“还以为会是一场恶战，结果这蛟龙记忆全失，根本就想不起自己是一条蛟龙，还真以为自己是个重病的凡人，我把为数不多的全新喂给了蛟龙，想试试这蛟龙吃了会是什么效果。”黄莺说到这里忍不住打了个冷颤。
　　就是因为这个决定，差点让他死在了蛟龙手里，吃了全新人的蛟龙居然进入了狂躁期，双眼猩红，要不是早早就用寒冰铁链栓住了蛟龙，恐怕还让她给跑了。
　　这也让他知道蛟龙服用这全新人也能修为精进，到时他只需要炼化这蛟龙的妖丹，就能躲过因果天道的惩罚。
　　“如此说来，这蛟龙才是最可怜那个。”柏梧也知道有一心想修成真龙的蛇族。
　　这蛟龙应当是蛇化蛟时，受了重伤，导致记忆缺失。
　　被这黄莺鸟喂下全新人，毁了修的道，沾染上了因果。
　　“不是....”黄莺鸟还想辩解两句，又被周围挤压过来的空气，压着喘不过气来。
　　“还得那个神秘人长什么样子吗？”柏梧接着问道。
　　黄莺鸟趴在地上说不出来话，只能拼命地摇着脑袋。
　　“那你就没有价值了。”柏梧说完这句话，就探入一丝灵力进入黄莺鸟的体内，探查起他的记忆，发现这神秘人与之前跟北海耀所说到神秘人是一样的。
　　柏梧忽然心漏跳了一下，有种被一只大手推着走的感觉。
　　来不及多想，柏梧再次加注了几道灵力，助这黄莺鸟突破修为，迎接天雷。
　　黄莺鸟被丢出的时候，还以为自己被放了，结果一抬头才发现自己被天雷锁定了，想要蓄力抵挡天雷，又发现自己的灵力被锁了起来。
　　死之前也不忘用怨恨的目光看向柏梧。
　　结果只看到一道白幕，柏梧把仙船封了起来。
　　说到底，凤凰是百鸟之首，自己这般处置一个鸟族怕小凤凰看了不喜。
　　————
　　其余三人听了高疏羽说柏梧会抓住这鸟妖，也跟着松了一口气。
　　当即往镇子里飞。
　　收服蛟龙也用力不少时间，天都黑了，几人没有去镇上打扰百姓，直接在一处破庙暂住了一宿。
　　直到天亮了，才起身往镇子里走。
　　几人都仙人打扮，让镇子里的人都躲着走，还以为是那个鸟妖的同伙来了。
　　之前鸟妖也是这副打扮，一副仙风道骨的模样，让人看了不自觉得相信他是仙人。
　　“请问段府怎么走。”周密拦住一个青壮年问道。
　　那青壮年吓得一抖，他只是出来给家人抓两副药，谁曾想能遇到这几人。
　　颤颤巍巍地指向前面道：“段府在最东边，那处最大的宅院就是段府了。”说完就抱着两副药跑走了。
　　周密皱着没看着跑快没有影的人，摸了摸自己的脸，难道自己的长得这么吓人。
　　几人顺着那青壮年指着的方向走去，没过多久便看到一处比周围院子大几倍的宅院，周密上前拍了拍门。
　　听到里面快步跑来的声音后，周密往后退了一步。
　　吱嘎一声。
　　“请问你们找谁？”家丁打来一条缝看到外面几人，浑身一颤，声音都带着点惧意。
　　姜钦意几人没有伪装自己的长相，纷纷露出了原来的样子，这些人在极乐城哪怕见过，也认不出来她们几人。
　　“我们找你们家少爷段沂竹，你就说是高家小姐来找他了。”周密好声好气给这家丁说道。
　　倒也不怪这些人怕自己几人，一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　门关上了，几人就站在门口。
　　“夫人，这些人为何这般怕我们。”宋稚小声地问道，分明是自己几人救了他们。
　　“因为他们怕我们也是要害他们的。”那鸟妖就是最初装作大善人，救治将死之人，满足这些百姓的贪念。
　　没过多久，几人听到里面又传来动静。
　　这次门是大开。
　　里面走出来一个犹如病弱书生一样的人，跟之前背脊挺直，满面红光的段沂竹截然不同。
　　虽然这长得跟之前不一样，但几人的气质，段沂竹能认出来。
　　“几位恩人快请进，快请进。”段沂竹伸手邀请几人入府来。
　　闻讯赶来的吴婕，也认出了几人。
　　段家二老也被段沂竹让下人请了出来。
　　摆上一桌酒菜，宴请几人。
　　“我们前来是来看看是否都安好，不日也要启程赶路，不便多留。”段家二老听完自己儿子讲述起这几位仙人是救了全镇的恩人，说什么都要留几人住上几天。
　　好尽地主之谊。
　　听几位仙人这么说，也不好说继续留下来的话。
　　酒席散了之后。
　　姜钦意问起段沂竹与吴婕，极乐诚的人是否都全部撤了出来。
　　“除了吴婕的姐姐，其余的都出来了。”段沂竹看向吴婕缓缓道。
　　宋稚听完有些诧异，不由得问道：“怎么回事？是被石头砸到了吗？”她只能想起当时蛟龙撞断的巨石，不过蛟龙自己用后爪抓起带了出去。
　　除非是她们走后，又有石头掉落了下去。
　　“不是，就是不见了，主殿里面没有我姐姐。”吴婕低着头，让人看不清神情，但从语气里也听出来难过和绝望。
　　所有人都团聚了，哪怕是那些将死之人，也能在家中待个几日等待着死亡的来临。
　　只有她的姐姐，活不见人，死不见尸。
　　宋稚忽然赶紧自己腰间的储物袋开始晃动，以为是翼龙又不老实了，一巴掌拍下去。
　　“我们再去里面找找吧。”宋稚安慰道，正好她们需要去处理一下极乐宫，以免再有人陷入其中。


第118章 
　　几人便又踏上了去极乐宫的路上。
　　段沂竹因为身体不好的缘故，被留在了府里，周密与高疏羽留在了镇子上，坐着义诊，希望能尽点力，让这个遭受此劫难的小镇，早日恢复生机。
　　路上宋稚问起了吴婕的姐姐有什么特征。
　　毕竟几人都是一一割过主殿里面躺着的人身上的输血管的。
　　一路听下来，宋稚越发觉得这个姐姐神秘，她对于主殿的记忆里没有此人。
　　要么是在她们来之前就出来了，要么人已经没了。
　　只是这话宋稚无法开口给吴婕说。
　　看向夫人，姜钦意只是拍拍她的肩膀，眼神示意她不要多想，先进去看看。
　　打开入口。
　　没了鸟妖的妖力支撑，里面犹如地狱一般昏暗无光。
　　宋稚打出结果火团子，照亮了整个洞穴。
　　主殿还在。
　　姜钦意右手掐诀，开始搜寻里面存在的生命。一连几圈下来，灵力都耗费了不少，也没找到吴婕的姐姐。
　　“吴婕，你姐姐不在这里面了。”宋稚柔声道，她感觉吴婕与她姐姐的关系，应该是像自己与夫人这样的关系。
　　是伴侣，所以格外能感同身受。
　　试想一下，如果夫人不见了，自己估计比吴婕还要难过。
　　“嗯，知道了，我出去等仙人。”说着吴婕红着眼便跑了出去。
　　宋稚腰间的储物袋又开始不安分了，宋稚只得往里面丢入红果，希望翼龙能安分点。
　　结果越动越厉害，宋稚干脆又是一巴掌拍了上去，早知道就不带翼龙出来了，就让它自己待在龙渊里。
　　姜钦意没注意到小龙那边的动静，她在列阵，用来催毁此地。
　　“走了，白白。”姜钦意丢出几个爆炸阵盘后，就带着小龙出去了。
　　————
　　回到镇子上，气氛明显比之前进来的时候好多了，甚至有人已经开始对着自己打招呼了，宋稚笑眯眯地挥手回去。
　　一路走到周密和高疏羽支摊的地方，走的时候还一个人都没有，现在已经排起了长队。
　　往里一看，发现是段沂竹正坐在边上。
　　想来是段沂竹给这些百姓解释了，这才相信她们是真正的仙门弟子。
　　“师姐，你们回来了，快来帮忙啊。”周密从宣纸上抬起头刚好撞见姜钦意和宋稚回来，赶紧招手道。
　　最后三个人一个一个摊位义诊，宋稚坐在夫人身边，看着来往的人群有些无聊。
　　姜钦意让她回去找吴婕，开解一下吴婕。
　　闻言，小龙便起身往段府走去。
　　打听到吴婕在厨房帮忙，又转到厨房去。
　　吴婕正在屋檐下坐着摘菜。
　　“你好些了吗？”宋稚坐下问道。
　　吴婕抬头看了一眼宋稚，小声道：“没有。”
　　她姐姐不见该如何好得了。
　　“你跟你姐姐是伴侣吧。”宋稚想问点其他事情来开解一下吴婕。
　　可是她嘴又笨，不知道夫人为何要把这种艰难的任务交给自己。
　　“嗯，我们是伴侣，要相守一生的伴侣。”吴婕道。
　　而后又想起什么道：“你说那鸟妖会去哪里？”
　　宋稚一下就想到了吴婕想要干嘛，她想要报仇。
　　“鸟妖死了，我已经接到鸟妖死了的消息了。”回来的路上，宋稚就收到了自己姑姑给自己的传讯，告诉她鸟妖已经死了。
　　“那有没有....”
　　吴婕的话没有说下去，因为看宋稚的表情就知道没有。
　　一瞬间，神色刚有了点喜色，又变得低沉了起来。
　　“你们仙人是不是有找物的法器，可不可以借给我，我想去找我姐姐，等我找到了，我便还给你们。”
　　怕宋稚不借，又接着道：“我可以把我的灵魂献祭给你们，留下□□寻找姐姐就好。”
　　宋稚先是一惊，而后是一阵酸楚，连灵魂都不要了，肉身留下又有什么用。
　　这器物她当真是没有。
　　不过她到是能画符，用符箓和吴婕姐姐的一件物品，能给一个大致方向。
　　若是吴婕当真想找，那就给吴婕一个方向，总比抓瞎的好。
　　“我没有这种器物，我到时有寻人符箓，只要她的一件物品，就能得到大致方位。”宋稚道。
　　吴婕闻言，赶紧从头上拔出发簪道：“这是姐姐给我的，应该能算她的物件。”
　　宋稚接过拿在手里，这东西怎么是带着股妖气，看着不似凡人之物。
　　莫非吴婕的姐姐是个妖，别就是鸟妖吧，宋稚在心里想道。
　　只得硬着头皮掏出一张符箓，包裹着发簪点燃。
　　一道红光出现，绕着宋稚身边转悠。
　　把宋稚吓得一激灵，还未见过这种情况。
　　直到红光停到自己腰间的储物袋上，宋稚才想起自己腰间除了翼龙还有一条蛟龙，收服后还没想到在怎么处置，打算回到仙船上问问姑姑。
　　毕竟这蛟龙沾染上了血气，道行被毁，若是放任不管，必将成一条恶蛟龙。
　　宋稚念着这蛟龙抓起巨石的善念，在周密手下保下了这蛟龙。
　　打散了红光，见吴婕看向自己，宋稚示意她不要说话，带着吴婕出了段府，走到一处无人的山坡上。
　　拿着方才吴婕给自己的发簪看了起来。
　　难怪觉得这玩意这么眼熟，这竟然是一根鳍棘雕刻出来的发簪。
　　这蛟龙怪有情的，拔这个不知道多疼。
　　“等下我放出你姐姐来，你可别怕，不会伤人。”宋稚小声地给吴婕说道。
　　她想吴婕这么聪明肯定知道自己是什么意思。
　　吴婕点点头，她隐约猜到了，当那红光停到宋稚腰间的储物袋上时，她就猜到了，说书人常说仙人的腰间有两个袋子一个放宝贝，一个抓妖怪。
　　“我不怕。”
　　有了吴婕这句话，宋稚放心地拉开了关着蛟龙的袋子。
　　等了一个呼吸，怎么还没有出来。
　　宋稚探过脑袋去看了看，发现蛟龙在里面‘睡着’了，想起自己拍过一巴掌，自己的手有多大劲她是晓得的。
　　有些心虚地伸手进去把蛟龙抓了出来。
　　“怎么这么小一只？”吴婕的认知里蛟龙就是好大一只，这只看跟一般的四角蛇一般大。
　　“受了伤。”宋稚不会说是自己打的。
　　吴婕心疼的伸手接过来，抱在怀里，甚至还觉得这蛟龙当真就几分姐姐的影子。
　　宋稚有些好奇，一条蛟龙怎么会病弱到需要吴婕把她送到鸟妖哪里去医治。
　　不过，她也知道也不能打探人家的隐私。
　　轻咳一声道：“你把抱过来一点，我给她喂点丹药，好得快点。”示意吴婕把蛟龙抱过来点。
　　喂下两个疗伤的丹药，算是还自己那两巴掌了。
　　“你先给我，我怕它醒来还在狂躁期，会伤到你。”宋稚说完，没有等吴婕开口补充道：“狂躁期是分不清人，无差别攻击。”
　　吴婕只能把小蛟龙交给宋稚，眼睛一点都没挪开过。
　　直到小蛟龙慢慢睁开眼睛，吴婕的眉头才慢慢松开，“姐姐醒了，醒了。”
　　宋稚手里的小蛟龙开始挣扎，不想让宋稚提着自己，宋稚瞧着这个小蛟龙的双眼恢复了正常的颜色。
　　又见小蛟龙是想往吴婕那处去，又见吴婕也眼巴巴地盯着小蛟龙。
　　“给你。”宋稚小心地小蛟龙给了吴婕，被吴婕抱在怀里的小蛟龙果真没再挣扎，而是嘤嘤地哭了起来。
　　宋稚好怕蛟龙开口说话，说自己打了它两次的事。
　　“姐姐。”吴婕空出一手来给小蛟龙擦眼泪。
　　小蛟龙盯着吴婕看了一会，便埋进吴婕的怀里。
　　宋稚看得出奇，蛟龙就差一步便可成真龙，怎么说都是称霸一方的大妖，怎么这般娇气。
　　“姐姐，是人的时候，也是这般娇气。”吴婕解释道。


第119章 
　　宋稚坐在山坡上，听着吴婕说起自己的故事。
　　吴婕父母走得早，家里世代猎户，从小耳濡目染的情况下，也习得一声好本领，又因为做事格外细心，与同村的人相处得很好。
　　时年，大雪，封了路，收成又不好，眼看就要村里都要饿死了。
　　老村长找到吴婕，希望她能带着村里的强壮的青年进山围猎。
　　吴婕一口回绝了。
　　因为人没有吃的，那动物也没有，一旦深山里没有吃的，便就会跑到山下的村里找吃的，要是把青壮年都带走了。
　　留下老弱病残孕的人在家，没有一点反抗的能力，岂不是很危险。
　　最后吴婕只领着五个人上山了。
　　这五人都是一同长大的好友，其中一个人如今已经成婚，孩子都能说话了，也是因为家里人多，需要吃饭，为了多分点，跟着吴婕上山了。
　　“你们看，这是什么动物的脚印？”其中一人发现了乱做一团的小脚印，吴婕从来没有过这种脚印，心里不免犯着嘀咕。
　　不过看着脚印大小应该是个小动物。
　　吴婕示意几人不要说话，自己上去看看，情况不对就撤退。
　　绕过一旁的草墩，注意到草丛里有东西在动，吴婕屏住呼吸，小心翼翼地扒开了草丛。
　　一双忽闪忽闪的大眼睛看着自己，吴婕还没有看清这是什么动物时，就听到身后的人声。
　　“吴婕，怎么样，有东西吗？”一个人跟了上来。
　　吴婕一向不喜此人，说了让在那边等着，便在那边等着就好，跟上了就算了，还这么大声，万一真的是猛兽，自己岂不是会被此人害死。
　　见眼前的小动物有些可怜，就算抓回去，也没有几两肉。
　　吴婕嘘了一声，不管这小动物能不能听懂，就直接用杂草给盖住了，挪到了一点距离又扒开一个口子，等刚刚叫喊的人来就只看到一个空的窝了。
　　“没有，应该是早就跑了，你看着窝都冷的。”吴婕面不改色地说道。
　　“好吧。”那人走过来四处瞧了瞧。
　　发现的确没有踪迹，便摇摇头离开了。
　　吴婕最后往拿小动物的草丛里看了一眼，自求多福吧。
　　又带着无人继续往深山里面走，外围已经没有什么动物了。
　　深山里面的东西多，但是危险也多。
　　“嘘。”吴婕听到了动静，示意几人不要发出声音。
　　趴下用耳堵贴着草地听着动静。
　　“躲起来。”吴婕快速地小声道，说完便往一边的小沟里跑去，几人也跟着往下跑。
　　结果只有最初叫吴婕的那人还在上面。
　　“牛二哥呢？”吴婕瞧见沟里只有四人，不由得问道。
　　几人你望望我，我望望你，最后不知道谁开口道：“在上面。”
　　吴婕此刻骂人的心都有了，立马翻身上去，想去把人拉下来，结果刚冒个头就看远处跑过来的老虎。
　　手急眼快地人拉下沟里，最后自己留在上面。
　　老虎已经看到她了，若是此时还往沟里跳，那就是把其他人也带入死局。
　　她一个人跑倒是有可能活下来。
　　吴婕往另一边跑去，动作敏捷。
　　老虎也在其身后穷追不舍，吴婕一个飞身跳到一棵树上，这老虎一时间也拿她没有办法。
　　吴婕刚松了一口气，便看见另一头老虎赶来了。
　　这是一对老虎，吴婕已经不知道自己身在何处，这片区域她也没有来过。
　　只得现在树上待着。
　　可底下的老虎却不想在等了，直接开始撞起了树，吴婕在上面只能死死地抱住树干，看着另一颗树有点距离，吴婕心都死了。
　　莫非今日当真得死在这山上不成。
　　稳住身形，搭弓射箭，瞄准老虎的眼睛射去，原本是想吓走它们。
　　可此举却激怒了老虎，让老虎更加疯狂地撞击大树。
　　眼看树就要坚持不住了。
　　吴婕心里发狠，直接拔出一把长匕首，杀一只算一只，等着别人来给自己收尸的时候，说不定还有点老虎肉，带回去还能救救村里人。
　　当机立断地往下一跳，刚好骑在老虎的身上，匕首发疯似地往老虎脖子里捅。
　　“啊呜。”老虎一声悲鸣，吴婕也被甩下去了，另一只老虎来之前，力竭晕了过去。
　　吴婕以为自己死了。
　　不然怀里怎么暖暖的。
　　再次睁开眼，已经黑夜了，眼前是一堆火光。
　　“醒了，醒了。”牛二一直在观察吴婕的动静。
　　吴婕救了自己，做人不能忘恩负义，他想着要是天亮之前吴婕要是还没有醒，他就给吴婕背下山去。
　　“我这是.....”吴婕感觉胸口没什么东西压住了，有些踹不上来气，低头一看发现是一个女人。
　　见吴婕有些懵，牛二便给吴婕解释他们找到吴婕的时候，这个人就在她身上了。
　　周围躺着两条老虎的尸体，还有好几头鹿，这点东西应该够村子里渡过这次大雪封路的难关了。
　　听了牛二的话，吴婕不由得对怀里的女人，有些好奇，自己当时都晕过去了，身边还有一只活着的老虎，没死都已经是大运。
　　更别说还有三头鹿，看牛二的样子好似认定是自己的打的猎。
　　刚想说自己只杀了一头老虎，剩下的包括自己的命都是怀里的女人救的。
　　就感觉怀里的女人动了动，在低头一看，正睁着个大眼睛看着自己。
　　吴婕撑起身子，怀里的人也跟着往自己怀里钻。
　　“我只打了一头老虎，就力竭了，应该都是她打的那些猎物，我的命应该也是她救的。”吴婕给周围的人解释道。
　　“看着身打扮，莫不是个江湖女侠。”一个武侠迷开口道。
　　“有道理，不然怎么这么厉害。”有一个人接话道。
　　“不过，看起为何有点呆....”剩下的话在吴婕的眼神杀里咽了回去。
　　最后吴婕把这个陌生的女人接到自己家，并叫她姐姐。
　　吴婕的姐姐也不记得自己的来历，只是跟着吴婕，因为她的出现让他们顺利猎到了肉食，让整个村子成了周围的村落里唯一没有饿死人的村落。
　　宋稚听完有些好奇，吴婕的姐姐叫什么名字。
　　“她没有名字，我也不想随便给她取一个名字，大家都叫她吴家姐姐。意为我的姐姐。”吴婕解释道。
　　这两年她都跟姐姐相互扶持地走过，房子也翻修了一遍，只是......
　　吴婕看着怀里的小蛟龙，不知道会不会恢复成以前的样子。
　　盯着这双眼睛，觉得熟悉，好似那年在草笼看到的那双眼睛，也是圆鼓鼓的。
　　“这小蛟龙沾染了血气，得跟着我去见我姑姑，看能不能去掉血气，不然她随时有可能会发狂，从而无差别地杀人。”宋稚说完，看了一下吴婕的神情。
　　“知道姐姐安好便好。”吴婕给了自己的答案，她并非胡搅蛮缠之人，也知道人妖殊途。
　　“你也不要这么悲观，我见过鬼和蛇妖在一起的。”宋稚说完又觉得哪里不对。
　　下一秒立马反应过来道：“我没有说让你去变鬼的意思，我是说鬼都能和妖在一起，人有什么不可以的。”
　　鬼存在的时间，若是没有加固魂体，还没有人存在的时间长。
　　“谢谢，姐姐要是醒了，你告诉她，我在家里等她。”吴婕不舍地把小蛟龙递给宋稚。
　　宋稚见吴婕这个样子，脱口而出道：“要不你再抱抱？”
　　吴婕被这句逗笑了。
　　“不用了，我还得回去收拾一下家里。”如今已经找到她姐姐了，就没有理由在留在段府里，这么久没有回去，也不知道家里的墙垮了没有。
　　————
　　留下大批药材给这个小镇，用来休养生息。
　　几人跟段沂竹和吴婕告别。
　　等姜钦意几人走后，吴婕也跟段沂竹告别了。
　　“你要出去找你姐姐吗？”段沂竹已经知道自己只有一年时间，怕没有时间等吴婕回来再叙叙旧。
　　“不，我在家等她回来，放心吧，等你死了，我肯定会多来看看你父母的。”吴婕有了盼头，说话也变得跟以前一样，句句往人心窝子戳。
　　“那再好不过了。”段沂竹笑着道，目送吴婕离开段府。
　　好在老天爷给他留了一年时间，已经足够他处理身后事了。
　　————
　　刚飞上仙船就看到自己姑姑肩头上坐着个小凤凰，一眨眼的功夫又不见了 。
　　害羞的初玥姨姨。
　　“姑姑，这只小蛟龙的血气要如何去掉啊？”宋稚回来就把小蛟龙提了出来，举着给自己姑姑看。
　　柏梧看了眼宋稚手里‘小蛟龙’，又想起宋稚是个手脚都没有长好的小龙，怎么好意思叫一只几千年的蛟龙，叫小蛟龙。
　　宋稚被自己姑姑看得心里发毛。
　　慢慢地挪动着往自己夫人身后躲。
　　“躲什么，把小蛟龙带过来我看看。”柏梧觉得小龙真的需要改改，有事就往自己道侣身后躲的德行了。
　　宋稚把小蛟龙放到柏梧的手里，又嗖地一下躲到自己夫人身后。
　　柏梧没有理小龙，伸手在小蛟龙体内探入灵力。
　　难怪，这眼神这么呆，原来是被伤到了脑子。
　　血气不难除，柏梧直接从小蛟龙的体内拽出一条红色的胶状物。
　　“喷火。”柏梧往天上一丢，对着宋稚道。
　　宋稚动作快过脑子，还没有反应过来，嘴已经张开了。
　　一团火焰出去，方才的红色胶状物变为灰烬了。
　　柏梧又伸手在蛟龙的额心处一点，帮她把脑子里的瘀血去掉。
　　原本呆呆的小蛟龙慢慢恢复了精明，从眸子都能看出来，宋稚觉得这可不是吴婕形容的娇气的姐姐，分明是个精明的姐姐。
　　一道黑光闪过，小蛟龙化作人形，一身黑衣，脸上带着冷漠。
　　“多谢几位恩人的救命之恩。”虽面带冷意，可嘴里的话带着点温度。
　　宋稚见姑姑看向自己，只好从夫人身后走了出来。
　　“不必多谢，吴婕让我转告你，她在家等你。”宋稚把吴婕的话带到。
　　只是这蛟龙神色一紧，好似不愿意回去一般。
　　宋稚也不在多言。
　　柏梧这才开口道：“请便。”
　　那蛟龙好似在等柏梧的这句话，留下一颗冰魄珠，便化成蛟龙飞走了。
　　“她怎么这样啊，亏得吴婕那姑娘还在这般在意她。”宋稚等蛟龙走后，才吐槽道。
　　柏梧捏着那颗冰魄珠道：“小钦意这次可以有心得？”
　　姜钦意还在安抚小龙，被柏梧这样一问，当记者正色道：“回姑姑的话，这次极乐宫之行，的确有心得。”
　　柏梧听罢，直接把这个冰魄珠丢给姜钦意道：“好生参悟，争取在去神魔大战的遗址前进阶。”
　　路过宋稚也不忘来一句：“你也是。”
　　这让宋稚有一种被花花龙管着的感觉。


第120章 
　　宋稚跟着姜钦意身后走着，准备回船舱里休息，忽然像是想到了什么便突然就停下，姜钦意走在前面也是感觉小龙要出洋相了。
　　转身搂着小龙，捂住她的嘴往房间里待。
　　“唔...唔...”宋稚一直想回头，问姑姑一个事，可是被夫人拉着什么都说不了话。
　　等进到房间里，宋稚才被放开。
　　“夫人，我们的阵盘用完了，可以找姑姑要啊，万一渡劫后，灵力大涨，灵根冰封，就需要双修，没有阵盘就会有异象，有异象就会....”
　　宋稚的声音越来越小，最后直接消音了。
　　“夫人，还有一个啊。”宋稚嘴角的笑意难压。
　　高兴地上前抱着姜钦意晃了晃。
　　当即就给房间布了到结界。
　　“不可，白白，万一在进入神魔大战遗址找到神域口袋之前就用完了，你要是进入情热，我灵根冰封，都需要双修，不可乱用了。”姜钦意抵住宋稚亲过来的嘴唇。
　　宋稚露出一个无辜的眼神，但依然没有把结界撤了，只是看着姜钦意讨好道：“就亲亲，夫人，就亲亲。”
　　“我只是想亲亲夫人。”
　　姜钦意被宋稚磨得心软，只得放开对宋稚控制，结果小龙生扑了上来。
　　————
　　夜里船身摇晃了几下，宋稚趴在姜钦意怀里动了动，不安分地在伸手摸了摸，吧唧了一下嘴接着睡。
　　姜钦意却醒了过来，神识往一探，发现她们进入一片雷云中。
　　按理说周密控船不应该出现这种情况才对。
　　担心出了事，姜钦意把小龙放到一旁，掐诀让小龙感觉身边还有人，便转身往外走去。
　　刚出夹板就看见，高疏羽也在，柏梧姑姑没出来。
　　柏梧没有出来，就证明这点变化，她们还能处理。
　　“师姐，这雷云是突然出现的，我不管怎么控制方向都能被它挡住去路，最后只能让先船进入这雷云里。”周密见自己师姐来了，赶紧解释道。
　　姜钦意点点头，示意自己知晓了，不要惊慌。
　　当即祭出望舒剑，一个剑诀斩过去，让周围的云雾散开了一些。
　　这才看清雷云里面。
　　这哪里是云雾这般简单，这更像是有人布下的杀阵。
　　高疏羽眉头微皱。
　　往后看了了一眼，迟迟不见柏梧出现，莫不是想让自己出手不成。
　　高疏羽觉得柏梧是在怀疑自己了，在姜钦意看过来的时候，高疏羽眼神示意自己不能说。
　　姜钦意一瞬间便明白了过来。
　　柏梧姑姑之所以没有出来，是想看看高疏羽知不知道这是什么杀阵。
　　到底是在什么地方，让柏梧姑姑怀疑起了高疏羽的身份。
　　不是所有人都是小龙，可以接受高疏羽是真清莱的身份，姜钦意只得让周密控船躲避着一闪一闪的雷电。
　　这晃动也把小龙也晃醒了。
　　见到房间没有人，赶紧穿鞋出去。
　　到了夹板上，被眼前的场景也下了一跳，怎么就是进入了雷电。
　　“夫人。”宋稚喊道。
　　见到小龙的来了，姜钦意便开口道：“白白，喷火。”
　　宋稚人还是懵的，就刚刚睡醒的脑子，都没有动，直接小嘴一张，火便喷了出去。
　　这雷云不怕姜钦意的剑意，倒是对小龙的龙焰退避三舍。
　　眼见雷云有了退意，姜钦意便让小龙继续喷火，自己与高疏羽还有周密一同控制着仙船往外冲去。
　　等到冲出雷云时。
　　被眼前的景象震撼了。
　　饶是姜钦意常年在深山老林里待着的人，也少有看到这样的壮阔的山河。
　　“这里很适合突破。”柏梧从里面走了出来，看着几人道。
　　姜钦意看着下面的山林间有一条小溪，想来用此来做突破的契机也好。
　　“只有三天时间，三天一到，不管你们有没有突破都得回来。”柏梧说完这话，又进到船舱里面去了。
　　不过，走前还看了一眼高疏羽，后者自然地对着柏梧一笑，让人挑不出错处。
　　姜钦意看得心惊，生怕柏梧对高疏羽动手。
　　周密见柏梧就出来交代了一句，又进去了，转头看向自己师姐，想问柏梧说道你们，是否包括了自己。
　　可自己并未感觉有突破的痕迹。
　　“这下面大有乾坤，先下去了再说。”高疏羽记得这里，这是进入神魔大战的必经之路，曾经的她带兵来过此地。
　　在往前便是神魔大战的入口了。
　　也不知道入口还是不是当年那个。
　　姜钦意听到高疏羽这么说，便带着小龙飞了下去。
　　周密见状也跟着去了。
　　高疏羽飞下去之前回头看了一眼船舱的位置，她知道柏梧是不会这么轻易地放过自己。
　　只怕这瞒不了多久了。
　　要不是小龙出来了，柏梧不得不收了雷云，这会她应该就被柏梧请去喝茶了。
　　思绪到此，便飞身往下，跟着周密的身后。
　　落地后，几人发现这山林间除了自己几人，竟然还有其他的仙门弟子。
　　仔细辨别了一二，姜钦意猛然发现，此处竟然是自己常年历练的深山老林。
　　可在天上看的时候，与自己以前待的地方是不同。
　　为了验证，姜钦意还一个飞身回到仙船上。
　　“这是双子山，你以前看到的只是其中一个，这个山另一个，你能感受到其他的人存在，但其他人感受不到你们的存在。”柏梧的声音从里面传来
　　，给姜钦意解释道。
　　姜钦意闻言点点头，又飞了回去。
　　此处是二层空间，一层空间便是自己常去的那座山。
　　“夫人，姑姑怎么说。”宋稚见姜钦意回来不由得问道。
　　方才见夫人离开，想要跟上，被高疏羽拦下了。
　　“此为双子山，我们所处第二空间，第一空间，便是我们常去历练的深山老林。”姜钦意把柏梧的话讲给几人听。
　　几人听后也算是明白为何会再次感知到其他仙门弟子确却不见其人。
　　“分头走吧，三日后在此集合。”姜钦意道。
　　宋稚拉着姜钦意的手表示自己不愿意一条龙走。
　　姜钦意没有办法只得带着小龙上路了。
　　此番需要寻个好地，好好悟道，准备突破。
　　柏梧所说的三日应该给自己的期限。
　　一阵风吹过。
　　姜钦意感觉到一股寒意扑面而来。
　　身为极品冰灵根，对寒冷之物向来敏感，这里应该有一条寒冰矿脉。
　　若是能将其吸收，必将能突破元婴晋升为化神境。
　　如此她的修为提升一大截，对进入神魔大战的遗址更有底气。
　　不知道这么多年，里面有没有养出什么怨灵之类的生物。
　　柏梧姑姑现在的意思也很明显，再能自己解决的事面前，绝对不插手。
　　“就在这里吧。”姜钦意准备在此安营扎寨。
　　只是小龙也应该去寻找自己的机缘，能到双子山的第二层，肯定要好好找找。
　　“我不去，夫人，我就守着你，你突破也需要护法。”宋稚犟着脖子道。
　　夫人都把推到一条小路上了。
　　姜钦意见宋稚扒拉着自己的腿不愿意离开。
　　只好引导着说道：“白白，想不想更厉害地保护我？”
　　宋稚抬着头看着自家夫人。
　　脑海里全是夫人上前打架的画面，自己躲在夫人身后。
　　晃了晃脑袋，宋稚站起身来，抱了一下姜钦意，又在姜钦意的脸上香了一口。
　　“等我回来，夫人。”宋稚一步一回头地走了。
　　姜钦意这才回到方才的矿脉之处，把望舒剑插了进去，直到碰到硬物。
　　望舒剑也跟着结霜才停止。
　　在周围布下结界，以免有意外情况发生，结界还能抵挡一二。
　　小龙说要护法，她是想过答应，可是小龙也需要成长，自己一直把小龙护在身后。
　　做完这一切，姜钦意盘腿坐在望舒剑前。


第121章 
　　宋稚并未走远，就在姜钦意的边上，看着夫人入定后，给姜钦意再套上一层保护罩，这才晃晃悠悠地离开。
　　她自己也不知道自己该去哪里。
　　顺着小路绕圈，希望能找到一个属于自己的机缘。
　　忽然，宋稚觉得脚下一热。
　　把脚抬起来，发现自己的鞋子都会烫坏了。
　　抬眸向四周看去，发现自己竟然走进了一处秘境，不对，不对，方才她分明看见前面只是一条普通的小路。
　　根本不是现在这样。
　　宋稚盯着前面突然出现的秘境，心下一紧，夫人不在，一切都要靠自己了。
　　祭出手里的黑色木棍，宋稚小心翼翼地继续往前走。
　　越来越热，宋稚不得不悬空而行。
　　继续往前，地面生出一条条裂缝，里面还散发着热气，丢出一个水符，刚冒出点水就被蒸发掉了。
　　宋稚垂眸看着前面的裂缝里泛着红色的光芒，心道：自己一条火龙还怕这点热度了。
　　那就看看谁更霸道一点。
　　小龙直接赤脚踩到地上，周身的衣服也换成了一身金红色的长袍，这是她原本的龙皮化的衣服。
　　在觉醒应龙血脉之前，她的本皮衣还是一身火红，如今有了应龙血脉，身上的衣服也有了金色。
　　后背的翅膀也生来出来，以防止地底突然冒出来个什么东西，躲闪不及。
　　只是走了半天，也而没有发现有任何入口，也不见有什么东西出来。
　　“莫非不是活物？”宋稚在嘴里念叨着。
　　而后一个俯身把黑色木棍插进地缝里，运转周身灵力，往地下深处探去。
　　双眼紧闭，一寸一寸找着。
　　忽然，宋稚睁开了眼睛，眼睛透着惊喜。
　　下面居然是一件神兵利器。
　　可现在如何下去拿成了一个问题。
　　用钻山符开路，一张张符箓丢下去，只炸出一个小坑，宋稚看着这个小小坑，有些无奈。
　　罢了，舍不得孩子套不到狼。
　　一声龙吟传出，宋稚化成了一条巨龙，轰隆一声，撞击着地面。
　　远在仙船上的柏梧，不由得跟着晃动了一下。
　　“这小龙，当真是横冲直撞得很。”嘴角却也止不住的笑，这般方法，跟自己姐姐倒是一模一样，还真不愧是姐姐下的崽。
　　把怀里的小凤凰放到肩头去，一个飞跃来到山林间，悬空而立，静静地看着宋稚手脚并用地刨土。
　　“蠢孩子。”柏梧气笑了。
　　她要收回自己那句跟姐姐一样的话，她姐姐栖桐可没有这么愚笨。
　　刚想上去帮忙，就见宋稚就这掏出来到大裂口开始向两边掰，试图掰开一条缝，直通地下去取那件神兵。
　　这要能掰开，这小龙力气不知道有多大。
　　柏梧准备上前去帮忙了。
　　结果小龙啪叽一下变成人形跌坐在地上，好似很生气一般，拍打这地面。
　　“出来，你给我出来。”宋稚说着起身还拿脚跺了跺地面。
　　忽然一道火光闪过，宋稚的眼前立着一把长枪，通体呈火光色，金红金红的。
　　宋稚准备上手去拿，被这长枪弯腰躲过，好似在逗弄小龙玩一般，宋稚手伸向何处，它就往另一个方向弯腰躲过。
　　柏梧都惊了，这件神兵竟然是消失已久的扶光。
　　还被小龙给喊出来了，她让小龙下来，是因为这处有一条火属性的矿脉，想要小龙吸收掉，精进修为，没想到这下面居然还藏着这么一件神兵。
　　柏梧愣神之际，宋稚已经跟着扶光追了出去。
　　怕小龙有危险，柏梧也跟了上去，毕竟是一把神器，万一伤了宋稚可怎么办。
　　不过，柏梧也只是跟上去，并未出手帮宋稚收服这神器。
　　神器认主，不是人去选神器，而是神器选人。
　　宋稚就这般追了扶光两天。
　　眼看还剩最后一天了，宋稚累得翅膀都扇泪了，打算从纳戒里拿点灵液喝，用来补充体力。
　　“呸.....呸...”宋稚看着眼前的灵液瓶子不对劲，才反应过来，自己拿错了，这是灵酒。
　　是她悄悄倒的姜也师傅的酒。
　　把灵酒收了回去，忽然感觉身边贴了个热源。
　　转头一看，不止何时在自己前面跑着的扶光来到了自己身边。
　　这是做什么？
　　跑了两天，也跑累了，要喝灵液？
　　宋稚心里有气，自己跟着也追了两天，怎么可能这般轻易地给灵液。
　　当即用手弹开了扶光，这看得柏梧都心疼，这可是难得一见的神器啊，小龙当真是一点都不珍惜，就趁着现在抓住扶光啊。
　　“你想都不要想。”宋稚喝下一大口灵液，伸出食指摇晃着，表情得瑟。
　　扶光又贴了上来，宋稚这次抓住了它。
　　以为又要被带着飞，结果这扶光当即熄了火，宋稚见状问了一句：“我要你认主，你可愿意？”
　　宋稚不想强行让神器认主。
　　“我数三声，你要是还贴着我就滴血了。”宋稚继续道。
　　柏梧都觉得小龙啰嗦了，直接滴血认主，万一这扶光不愿意，难得就放弃了吗？
　　三声过后这扶光还贴着小龙，倒是让扶光没有想到，不过转念一想小龙是应龙血脉，的确有让扶光诚服的资本。
　　方才的打闹是觉得小龙年纪尚小，磨练一二。
　　宋稚从额心取下一滴精血滴入扶光。
　　扶光身上的光芒更盛，呼吸间，便钻进了小龙的额心。
　　宋稚觉得自己身上热得很。
　　“啊....”喘着粗气，小龙扶着膝盖，一个没支撑住，直接跌坐在地上。
　　“夫人.....”宋稚小声地唤着，她体内开始烧了起来，这股热意让她绝对她要死在这里了。
　　早知道不要这扶光了。
　　扶光像是感受到了小龙对自己的嫌弃，又加大了火力。
　　柏梧一直便上看着，一点都没有上去帮忙的意思，看着小龙一脸痛苦地盘腿坐下，调息体内的灵力，说了一句：“运气不错，这扶光居然还有这本事，看来记载的还是不够详细。”
　　宋稚眉心的红印若隐若现，眉头也开始慢慢松开。
　　扶光带来的强大的灵力，被宋稚吸收了个干净。
　　她进入了问道境，只是她的天赋好像没有觉醒。
　　试着引雷，没有出现，出水也没有，最后把已知的龙族天赋都试了个遍，都没有反应。
　　完了，她进入了问道境界，却没有觉醒天赋能力，就相当于比其他龙少了一门本事。
　　宋稚起身唤出扶光，拿在手里耍了一套枪法道：“果真是一件趁手的兵器。”
　　扶光忽然又贴着宋稚。
　　见状，宋稚赶紧拿出灵液，倒给扶光，可扶光却不接受，还抖了抖身上的灵液。
　　这让宋稚有些摸不到头脑，不是自己把扶光耗累，为了喝点灵液，才让自己滴血认主的吗。
　　扶光用尖头戳了戳宋稚的纳戒，示意里面的东西。
　　宋稚见状灵光一闪，这扶光不会是想喝酒吧。
　　拿出从姜也师傅那里顺来的灵酒，倒给扶光。
　　果然当倒上去，就被吸收了干净，整个枪身都软成面条，直不起来了。
　　柏梧见宋稚没事，便隐入山林间，回到了仙船上。
　　————
　　忽然不远处飘来一团雷云，宋稚暗道不好，赶紧往暗处赶，把扶光收回到自己的眉心去。
　　是夫人在渡劫。
　　刚到，就看见夫人正在雷圈里昏迷不醒，眼见雷就要劈下来了，夫人都没有动。
　　宋稚只得冲了进去，威力加大就加大吧。
　　祭出扶光，都丢出数张符箓，用来抵挡天雷。
　　宋稚把夫人扶了起来，拔下自己的发簪，插到夫人的发髻上，用来隐藏夫人的气息，让天雷只劈自己一人。
　　给夫人多套了几层保护罩后，宋稚便悬空而立。
　　后背的翅膀扇得呼呼作响。
　　化神境的天雷三十六道，自己冲进来让天雷威力剧增，这让宋稚不得不为自己捏了一把汗。
　　但是为了夫人，一切都是值得的，也不知道夫人为何会昏倒。
　　“来啊，我才不怕你呢。”宋稚被劈得头发都立了起来，算不得好看，嘴上依然不饶雷，还在挑衅天雷。
　　直到十几道天雷劈下，宋稚跌落在天雷劈出的深坑里后，她才又开口道：“求求你，轻点劈，龙皮都要裂了。”
　　宋稚额角的龙角都显露了出来。
　　手里的扶光带起了小龙，直接把小龙提到半空中，似乎在说，不准求人。
　　宋稚摸了一把自己劈糊了的头发，眼神变了又变，抬眸看着雷云道：“还有十六道天雷，来。”
　　说完又是大把符箓丢出去，就算有符箓减轻天雷的威力，可自己说替人受雷，这霸道的力量只多不少。
　　又是十几道天雷劈下来，周围一圈的树木无一幸免，宋稚浑身也没有一块好皮，原身皮都被劈烂完了。


第122章 
　　周密和高疏羽在看到天上的雷云时，都赶了过来，一过来就看到昏迷不醒的姜钦意，还有独自面对天雷的宋稚。
　　但也只能看着一道道天雷劈在宋稚身上无能为力，只要两人敢踏入雷圈，这天雷的威力又会成倍增加，这让两人只能在雷圈外看着。
　　眼看着就剩下三道天雷。
　　却也是最要命的三道天雷，一道一比一道厉害。
　　宋稚挣扎着从坑底爬了起来，借助扶光的力量，继续悬立在空中，把仅剩的符箓和自己的扶光一起祭出，拼尽全身的力量来抵抗这倒数第三道雷。
　　雷光闪过，轰隆一声，宋稚又被劈回了坑底，这次是连指骨都露了出来，连扶光都拿不住了，还想要站起来，手在坑里一点点挪动着，直到碰到扶光才停下。
　　她已经没有符箓了，接下来只能依靠扶光而后自己力量硬抗了，丹药也吃了不少，可愈合的速度远远赶不上被劈伤的速度。
　　宋稚想要继续飞到空中去接天雷。
　　可她一点力气都没有了，甚至是呼吸都觉得疼。
　　又是一道雷光闪过，宋稚这次什么没有来得及做，直接被劈成了原形，扶光也落到了身旁。
　　仙船之上的柏梧也不由得捏紧了手里的茶杯，肩上的小凤凰也跟着把头藏在自己的翅膀下，柏梧在心底一直给自己做心理建设，应龙血脉是可以承受着天雷的。
　　受天雷洗礼可加强小龙的骨骼强度，柏梧这么告诉自己，可还是忍不住站起身来走到仙船边，手搭在栏杆上，指尖泛白，被捏着的栏杆瞬间出现一个凹印。
　　下面的周密看到宋稚这样双眼都瞪红了，宋稚的龙身上白骨森森，看得他揪心。
　　一旁的高疏羽也没有好到哪里去，她是两人都担心，这般动静都没有让姜钦意醒过来，让高疏羽有些心慌。
　　最后一道雷，该如何承受。
　　这最后一道天雷，迟迟没有下来，宋稚的手骨动了动，龙身上的翅膀也跟着晃动了一下，上面羽毛都劈焦了，这么一晃好些灰落了下来，显得狼狈极了，她想要爬起来，去空中，她绝对这坑里离夫人太近了，怕波及到夫人。
　　可还是爬不起来。
　　雷光闪过。
　　“不....”宋稚一声怒吼。
　　雷圈外的三人也倒吸了一口凉气，这最后一道天雷竟然直直地朝着姜钦意去了。
　　好似方才的停顿是在找谁才是正在的承受者一般。
　　就在几人以为昏迷不醒的姜钦意会承受这一击时，宋稚不知哪里来的力气，直接一个跃起挡住了这一道天雷。
　　“叽....”幼崽的声音，疼到发出的哀鸣，听得柏梧心里一紧，腮边的肉紧了又紧，栏杆直接被捏碎了。
　　随着雷云的消散，雷区所有的生物除了宋稚和姜钦意还有姜钦意周围被保护起来的花草还活着，其他的都被劈成了焦炭。
　　姜钦意周身的保护罩随着宋稚到掉落，也慢慢散开。
　　小龙落到了姜钦意的身边。
　　姜钦意像是有感应一般，一口血喷了出来。
　　啪叽一声，宋稚身上真的只剩下一点烂肉在，看不见原来的颜色，只有焦炭色。
　　柏梧落地，想把宋稚抱起来，结果小龙四个白骨爪子，慢慢地往就姜钦意的方向挪动，柏梧见状也停下来，看小龙要做什么。
　　周密和高疏羽也落地站在柏梧身后，看着这一切，周密还被地上残留的雷电弄得一抽搐。
　　三人一同看着小龙一点点爬到姜钦意的手边，把自己盘到就姜钦意身边才停下，缓缓闭上眼睛。
　　柏梧见状赶紧给宋稚传去灵力，却被全部挡了回来。
　　就见着以宋稚为中心，周围都花草树木以及被劈成灰的动物都慢慢复苏了过来。
　　小龙的身体也以肉眼可见的速度愈合。
　　高疏羽和柏梧的眼里都显露出不可思议，心底也都同时响起了“万物生。”的声音。
　　万物生出世，是救世主，同时也预示着天地间将遭受一次浩劫。
　　之前打得那么激烈的神魔大战都是没有‘万物生’现世，而这次还未开始神魔大战，万物生便以出世，这让两人都觉得未来可怖。
　　————
　　把一龙一人都带回了仙船之上，姜钦意还没有醒过来，宋稚倒是吧唧着嘴，盘在就姜钦意的手腕上，不肯下来。
　　柏梧检查了姜钦意浑身上下所有可能导致昏迷的原因，却还是没有找到原因。
　　灵根没有被冰封，体内灵力平稳，境界也在自动巩固中，一切都是正常的。
　　宋稚小嘴一撇，也不想变成人了，直接把头瘫在姜钦意的手心里。
　　没有办法，只能先行上路，去往神魔大战的遗址。
　　一连几日仙船都在入口处盘旋，柏梧没有找到进去的入口。
　　小龙的身上的伤倒是好了个全，浑身透着金色的红。龙角也是呈渐变色，原本白色地方，变成金色。
　　懒懒地趴在姜钦意的手心里打着盹，时不时用自己的龙角蹭蹭姜钦意的指尖。
　　高疏羽敲门进来就看着宋稚这样趴着。
　　“你下来动动啊。”高疏羽劝道。
　　宋稚小脸一垮，一副要哭的模样，好似高疏羽是来分开她与夫人的。
　　“那你挪一下，我给小徒弟擦擦手腕，你之前的焦灰都蹭小徒弟的手腕上了。”眼见劝说不行，高疏羽开始胡诌了起来。
　　宋稚怎么可能让姜钦意的手腕弄脏，每日一道净诀从不落下。
　　当着高疏羽的面宋稚小爪子一伸，又是一道净诀打到姜钦意身上。
　　见小龙不愿意下来，高疏羽也没有办法，她是怕小龙心焦，年纪轻轻地就心神衰弱。
　　————
　　姜钦意的陷入一团白雾里，周围什么都没有，可她耳边一直传来小龙的哀鸣声，还有滚滚天雷的声音。
　　小龙在替她受天雷。
　　可这里团白雾中，不管她怎么走都不能走出这团白雾。
　　姜钦意记得自己吸收完灵脉后，就感受到一股喷涌而出的力量，她知道那是突破的前兆。
　　当即拿出那颗冰魄珠握在手里。
　　开始吸收冰魄珠的力量，用来突破那一层元婴到化神境的隔膜。
　　不知怎么地就陷入了这片白雾中。
　　那颗冰魄珠有问题。
　　忽然，姜钦意耳边失去了小龙的声音，连天雷的声音也消失了，姜钦意慌了，害怕白白出事，开始没有章法地攻击这白雾。
　　白雾却像是棉花一样，打出一片空缺后，又立马补上，甚至自己挥出去的剑意都被弹了回去，让她不敢轻举妄动，但心下更急。
　　急火攻心，一口血喷了出来。
　　这时手腕开始被什么东西缠住，是白白，她能感受到自己手腕上是宋稚。
　　她一定要出去。
　　摸了摸自己空空如也的手腕，姜钦意燃起了斗志，盘腿坐下，开始细细感受周围都一切，不用看，而是用听的。
　　一个老者的声音由远及近地传来。
　　“回来吧。”
　　“快回来吧。”
　　姜钦意不堪其扰，额头上开始冒起冷气，浑身开始发冷，慢慢地她感觉自己喘不过气来，接着便听到冰封的声音。
　　慢慢朝着自己袭来，她睁开眼睛却什么都没有。
　　但是声音却还是继续往自己靠近。
　　姜钦意现在反应过来，眼前的一切都是假象，只有听到的才是真实的，赶紧再次闭上双眼。
　　她感受到自己的接触地面的脚尖被冻住了。
　　这冷意慢慢地往上攀爬着，快要封住自己的呼吸时，一股热意从自己的手腕开始蔓延，把这些冷气全都驱散开来。
　　是小龙在外面帮自己。
　　————
　　宋稚在高疏羽出去后不久，就发现了自己家夫人的不对劲，体温迅速下降，从脚尖一直慢慢往上身蔓延。
　　她用灵力输进去的热意也竟然不管用。
　　在赶紧这冷意要到夫人口鼻时，直接嗷呜一声咬在夫人的手腕跳动处，用牙尖传入自己至纯的火属性灵力。
　　这才驱散掉夫人身上的冷意，宋稚不敢怠慢，赶紧变成人形，把夫人抱在怀里。
　　额头抵着额头，把自己的神识探入夫人的灵台内。
　　发现夫人醒了，不似之前躺着的样子，只是在原地转圈。
　　她就算出现在夫人面前，夫人也没有反应。
　　神识小人上前去拉夫人的神识小人，也依然没有反应，但能触碰到夫人，宋稚心里也算有了点安慰，前几日夫人的灵台里的小人虚弱得她一碰，直接穿了过去。
　　不知道夫人是怎么了，宋稚只能日日守在姜钦意的手心里。
　　宋稚的神识小人上前抱住姜钦意的神识小人，一声声地喊着夫人。
　　————
　　在白雾里的姜钦意脑海一直有两个声音在打架，一个小白的声音，唤着夫人，一个是老者的声音，喊着回来。
　　姜钦意觉得自己的脑子都要炸开了。
　　“啊....”姜钦意又是一口鲜血喷了出来。
　　她要回到小白的身边。
　　慢慢地姜钦意越来越听不到那老者的声音。
　　“白白。”姜钦意许久没有说话的嗓子，带着点沙哑，宋稚有些不敢相信地愣在姜钦意的灵台中。
　　“白白。”姜钦意的再次响起。
　　宋稚神识小人猛地抬头，往后拉开距离，见夫人正一脸柔情地看着自己。
　　小龙眼泪大颗大颗地往下掉，姜钦意见状伸手去给小龙擦拭着眼泪。
　　“不哭。”姜钦意也红着眼睛哄着小龙。
　　她在白雾里听到了小龙的惨叫，该有多疼，才会叫出那般凄惨的声音。
　　退出灵台，宋稚咬上了姜钦意红唇，直到回复回应自己才放开。
　　“好疼，夫人。”宋稚撒着娇。
　　额角的小龙角也冒了出来，她是故意的。
　　她一直知道夫人喜欢自己的龙角，所以才会在夫人昏迷的时候，时不时拿自己龙角去蹭夫人的指尖。
　　“摸摸。”宋稚声音带着哭腔。


第123章 
　　姜钦意的手如小龙所愿，抚上了宋稚的龙角，被雷劈焦了，重新长出来的嫩肉，手感更加软嫩，也让姜钦意更加心疼。
　　平日里的小龙磕着碰着都要喊疼的主，三十六道加重的天雷，又是如何捱过去的。
　　“夫人。”宋稚的不知何时握上了姜钦意的手腕，直到她真实得感受到夫人的手正抚着自己的龙角时，心里的大石头终于放下了，眷念地看着姜钦意。
　　“白白，不要怕。”姜钦意把宋稚揽入怀里抱着，感受到小龙的浑身微微颤抖，拍着小龙的后背安抚着。
　　而在一边，一间四周都是白色的房间里，一个穿着白袍的老者嘴角带血站在水晶球面前，满眼的不可思议，居然真的有人能挣脱掉他的神魂大发。
　　看来计划还得继续。
　　————
　　姜钦意醒过来之后去见了柏梧，把自己困在意识里出不来的消息告诉了柏梧。
　　“这是神族的秘术。”柏梧直接点出了这术法的来源。
　　只是神族早就已经陨灭，难道还有神族活了下来？
　　可为何要来勾走姜钦意的神魂，看向姜钦意的眸子里带着一丝好奇。
　　“神族？”姜钦意有些诧异，自己一个人族修士怎么会让人用神族的秘术勾神魂，又想到了之前魔族派出的四个魔修围攻自己的事。
　　当即说道：“会不会是魔族的人？”
　　“这倒是也有可能，小龙的发簪你便带着，用以稳固你的神魂，短时间内不会再来。”
　　神族的秘术，柏梧还是了解一点的，这神魂大法若是没有勾到目标人物的神魂便会遭到反噬，所以她才这般肯定地说，短时间内不会卷土重来。
　　不过，也值得提防。
　　从柏梧的房间出来后，姜钦意又去见了高疏羽，把此事也说了一遍，问道是不是魔族的人时，高疏羽轻笑了一声。
　　“这事，魔族现存的那些人可办不到，若是当年的我，或许还能一试。”高疏羽没有直接说此事恐怕跟魔族没有关系。
　　姜钦意听完高疏羽的话，思绪更加乱了。
　　若不是魔族，那难道真的神族不成。
　　看向高疏羽的眼睛，姜钦意也不再说话，是与不是，这背后的人定然也会再来。
　　到时候便能知晓了。
　　“师娘，也这一切好像是有人背后推着走？”姜钦意从被魔修围攻进入龙渊开始，一直到被人施展神魂大法都在脑子过了一遍。
　　真的感觉是有人在背后推着她走。
　　让她来到神魔大战的遗址。
　　“你知道小龙的天赋是什么吗？”高疏羽没有答姜钦意的话，反而挑起了另一个话题。
　　姜钦意刚刚醒来，安抚好小龙就出来找她们了，不曾听小龙说自己的天赋是什么。
　　“是万物生。”高疏羽深吸一口气道。
　　“何为万物生？”这个词姜钦意不曾在书上看到过，龙族的手册上也不曾写到。
　　“万物生，救世主，这天地间即将有一场浩劫，当年的神魔大战都没有让万物生出现，如今还未开始，万物生便有已经出现。”高疏羽给姜钦意解释着。
　　听到如今严重，姜钦意的脸上也带着凝重，万物生是需要白白去换取其他人的生吗？
　　想到会让小龙受伤害，姜钦意直接问了出来：“白白会有事吗？”
　　“没人知道万物生的结局是什么。”高疏羽摇摇头道。
　　天道既然让万物生现世，是为了阻止一场浩劫，自然不会亏待万物生的主人。
　　听完高疏羽的话，姜钦意忘记自己是怎么走出去的，回到房间里。
　　白白还一脸兴奋地坐在床上，等到自己进去后，赶紧拍拍自己身边的位置，示意自己过去坐下。
　　“夫人，好想你。”宋稚撒着娇，把头埋进姜钦意脖子里蹭来蹭去。
　　姜钦意摸着小龙的后脑勺，心里一阵惆怅，这般天真无邪的小龙要担负起拯救苍生的责任。
　　“白白，你知道你以后要拯救苍生吗？”姜钦意扶着小龙的头，让小龙看着自己。
　　宋稚闻言，立马点头，她现在做得不就是在为拯救苍生做准备吗？
　　“嗯？”姜钦意没想到小龙会点头。
　　“我知道啊，夫人，花花龙让我出龙渊之前就告诉过我，我的任务就是阻止第二次神魔大战开始，我们所做的事不都是为了拯救苍生吗？”宋稚见夫人有些疑惑地看着自己，立马解释道。
　　姜钦意没有想到花花龙早就给小龙戴了这么大顶帽子。
　　“若是要白白的命去救呢？”姜钦意说着最坏的结果。
　　“那也要救，死我一条小龙，救整个天地间的生物，这不是很好买卖嘛。”宋稚以为夫人是在考验自己，想了想直接回道。
　　姜钦意闻言笑了，只是眼里有泪，白白自己都能看得开，自己又有什么想不通的，可为何不是她的命，为什么要是白白的。
　　姜钦意陷入了一个误区，好似万物生的结局只有死亡。
　　————
　　一连几日，姜钦意几乎没有什么笑脸，只有看向小龙的时候，眼眸含情，神色温和。
　　她们还没有进入神魔大战的遗址里。
　　柏梧追着入口好几日了，每次都差一点。
　　这入口会变幻位置，让人难以寻得踪迹。
　　高疏羽倒是想帮忙，只是她怕柏梧是故意为之，就是为了让自己露出破绽，索性跟着在入口前飘了好几日。
　　直到姜钦意坐不住了，她想早点进去拿到神域口袋，提升修为，好护住小白。
　　“疏羽君，你可会这寻入口的术法？”姜钦意找到高疏羽直接开口说出了自己的来意。
　　高疏羽也被柏梧此番行为闹得心烦，正在等姜钦意来找自己，当即把术法交给了姜钦意，说辞都想好了。
　　姜也教的。
　　看着在夹板上施法的姜钦意，柏梧转头看向后面站着的高疏羽，却让小龙以为是在看自己，当即扬了一个大大的笑容，希望姑姑不是觉得看到自己心烦。
　　柏梧只得收回目光，心里想着小龙这般天真无邪，不知天道为何会选中小龙，把万物生附在小龙身上。
　　“找到了，师弟，西南方向。”姜钦意用高疏羽教的术法，快速地找到了入口，让周密加快速度赶过去。
　　终于这次在入口关闭之前，冲了进去。
　　越过一片雾气，仙船便开始左摇右晃地往下掉。
　　小龙见状直接飞身出去，背后的翅膀呼呼作响，单手举着仙船稳定着，只是她越飞越重。
　　越往里面走，越发觉得脚下有东西在吸她，只好原地慢慢下降。
　　仙船落地，激起一片尘埃。
　　看着四周满目疮痍，是散不了的杀气，宋稚站在姜钦意身边，伸手牵住了夫人，看着姜钦意笑了笑。
　　她也不知道怎么就感觉在害怕。
　　姜钦意自然是害怕的，这场景她梦见过。
　　梦见小白在这里死了，她抱着小龙的尸体无助地走着，身后是柏梧她们跟着，可没人敢上来拦下自己。
　　姜钦意深吸一口气，她原本想过不进来，但是小白的话，让她改变了主意，她要尊重小白。
　　只是看到这跟梦里一模一样的场景，也足以让她害怕。
　　“走吧。”柏梧走在前面，答应了来给小龙找神域口袋，自己这个做姑姑的肯定得给小龙找到才行。
　　几人跟在柏梧身后，被柏梧护在保护罩里面。
　　这里面杀气不散，上千年的时间过去了，也不知道会养出什么精怪来，这让柏梧不得不小心些。
　　忽然，一阵风吹过。
　　地上早就没有灵气的残破不堪的兵器，开始不停地抖动，慢慢地飘浮在空中。
　　几人纷纷拿出自己武器，宋稚手一伸，这次终于不是黑木棍了，而是一把金灿灿的长枪出现在手里，上前半步，把姜钦意护在身后。
　　好似被雷劈过之后，小龙便觉得夫人脆弱得很，她必须得站在夫人前面，先把自己杀了，才能动她夫人。
　　姜钦意却又红了眼眶，看着小龙单薄的背影入神，她该如何破局，救下小白。
　　那是预示还是给自己的预警，姜钦意不能确定，只能把手里的望舒剑紧了又紧。
　　只是等了半响，这些兵器都没有往几人这来，而是就那般悬在了空中。
　　“继续往前。”柏梧是带着几人往核心战场走去。
　　还得穿过一个湖泊，不能飞行，她们至少得走三日。
　　宋稚手里的扶光没有收回去，而是枪尖向下，枪身靠在自己后背，走在姜钦意的身后。
　　周密也想跟着宋稚走在后面，被姜钦意叫到中间位置去了。
　　谁让周密如今修为最低，放到最后不安全。
　　怕什么来什么。
　　才走几步路，周密就不对劲了。
　　握住本命剑的手开始颤抖，忽然猛地朝着身侧的高疏羽刺去，要不是宋稚时刻关注着周围的动静，在周密出手的一刻，直接挑起了周密的本命剑。
　　想要打在周密的胸口的枪侧，生生止住了，而是往下一打，拍到周密的手腕，把剑打掉。
　　高疏羽也反应了过来，这周密的速度可比平日快上了许多。
　　只是柏梧为何没有反应过来，怎么继续在往前走。
　　“姑姑。”宋稚叫了一声，可柏梧还在继续往前，好似没有听见一样。
　　姜钦意与高疏羽两人合力才堪堪控制住周密，周密比以往的力气大多了，口中时不时发出嘶吼，喊着杀，杀，杀。
　　眼看姑姑都要走得没影了，宋稚又大喊了一声“：姑姑。”
　　可是前面的姑姑还是继续往前，甚至没有往后看一眼。
　　“柏梧。”宋稚又叫上大名。
　　“没大没小的，真是欠打。”结果姑姑的声音从身后传来。
　　宋稚眼眸一缩。


第124章 
　　宋稚瞧着前面还未彻底看不见的柏梧，又看了看身侧走了过来的柏梧。
　　立马一个箭步把姜钦意几人护在身后，扶光的枪头朝着柏梧，做防御的模样。
　　怎么会有两个姑姑？
　　“怎么了？小侄女，怎么对着姑姑这般凶？”‘柏梧’看着宋稚一副被宋稚伤的样子。
　　宋稚闻言，眉头皱了又皱，一阵恶寒。
　　如果跟这个‘柏梧’打会浪费时间，可能追不上前面的姑姑，心下一紧，转头就看向高疏羽。
　　饶是高疏羽都没看懂如今是个什么局面，只能确定眼前的‘柏梧’是个假的。
　　用手臂碰了一旁的姜钦意，示意带着周密继续往前走，先不理‘柏梧’。
　　去核心战场的路她也是认识的。
　　一瞬间，高疏羽心里闪过是不是柏梧故意的，弄出一个的自己，为了让自己露出破绽。
　　毕竟这里的四人里面，只有自己能找到去核心战场的路。
　　不过转念一想，柏梧这人再如何不靠谱，终归是不会害自己的血亲。
　　说不定最初的走在前面的柏梧也不是真的。
　　“先走。”高疏羽提着周密的一个胳膊，在前面走着，姜钦意也架起周密的一条胳膊，跟在身边。
　　落在最后的是宋稚，时刻注意着‘柏梧’的动向。
　　一开始姜钦意还是不放心，怕小龙在后面会出事，结果一路走下来，小龙在身后把柏梧看得死死的。
　　从这里到核心战场，需要走很长一段路，最后不得不把周密拿一块木板当板车，拉着周密走。
　　刚拉着周密继续赶路。
　　宋稚就感觉身后的“柏梧”突然靠近一点。
　　扶光往后一戳。
　　果然身后传来噗的一声，像是扎进了灌满气的皮囊里一样。
　　听到声响，前面走着的两人都回过头去查看，只见‘柏梧’像漏气一般，瘪了下来。
　　又在下一秒又鼓了回来。
　　一个飞身攻向宋稚，姜钦意见状连忙上前帮忙，留下高疏羽一人照看周密。
　　二对一也没有站到上峰，宋稚还差点被打中手臂。
　　对方使用的是丝带一般的武器，看似柔软无害，实则锋利无比。
　　宋稚的扶光被缠住了，她拉不动，姜钦意见状想要上前斩断丝带。
　　结果又被一段丝带纠缠住，过不去小龙那处。
　　宋稚只得自己想办法。
　　看着丝带越缠越紧，小龙脑子猛然想起姑姑前几日教自己的抢法。
　　两手握住枪身的两端，快速翻转舞动起来，同时给扶光注入灵力，让扶光开始发热发烫。
　　“嘭”
　　小龙把缠住扶光的丝带炸断了。
　　而‘柏梧’忽然停了一下，宋稚趁着这个时机，立马打出去了姑姑教的连招。
　　顺利来到夫人身边。
　　与夫人背对背的警惕着四周。
　　‘柏梧’又是愣了一下，而后在原地打出了几个怪异的招数。
　　宋稚越看越皱眉，直到‘柏梧’打完最后一个招数后。
　　小龙的眉头一松，立马拉住夫人往高疏羽那处跑。
　　召唤出翼龙，把几人丢了上去，快速逃离。
　　一直到飞出一段距离，姜钦意看着并未追上来的‘柏梧’问出了声:“白白，方才是姑姑提醒了你吗？”
　　“嗯。是姑姑。”宋稚点头，把翼龙交给高疏羽控制方向。
　　“方才我打完姑姑教给我的连招后，就看着她给我打了一套龙族暗语。”宋稚解释道。
　　她们从最初进来，被柏梧护在保护罩里不久，便与柏梧隔开了。
　　至于怎么动的手，柏梧也没有察觉。
　　直到发现身后都是假人时，才反应过来。
　　——
　　柏梧看着眼前突然出现的黑影，忽然朝着自己发起进攻。
　　一个侧身躲过去。
　　接着又出现第二个黑影，柏梧祭出自己的本命武器一股水流。
　　压着这两个黑影打。
　　结果越打招数，她越熟悉。
　　索性故意缠住一个用枪的黑影，来试探是否是心中所想。
　　结果显而易见，这使枪的黑影还真是自己那小侄女。
　　那套连招还是自己亲自教给她的。
　　当即在这两个黑影面前打了一套暗语，希望自己的小侄女激灵一点，可以明白。
　　柏梧不知道这神魔大战的遗址里面是什么精怪可以让自己跟宋稚她们隔空对决。
　　这次庆幸没有对着两个黑影一上来就下死手，想看看这个两个黑影是什么怪物。
　　看着黑影消失在眼前，柏梧也不知道宋稚有没有看懂自己给她的暗语。
　　——
　　宋稚站在翼龙身上，看着下面成为一个黑点的柏梧，忽然消散开来。
　　翼龙在这里面飞也吃力得很，带着几人飞了一段距离，也速度也慢了下来。
　　“嗷....嗷...”翼龙在给宋稚嚎叫说自己飞不动了。
　　只好让高疏羽指给方向落下。
　　不过，周密还是让翼龙拉着。
　　蟾蜍洞里的翼龙拉车，又派上了用场，这次是周密。
　　希望永远都轮不到自己和夫人，宋稚在心里念叨着。
　　柏梧姑姑打的暗语是继续往核心战场的遗址赶去，在那里碰头。
　　高疏羽在前面带路，姜钦意和宋稚在后面走着，周密整个人围在中间。
　　“好朋友师娘，假装我姑姑的是什么精怪吗？”宋稚问着前门的高疏羽。
　　她在找话聊，怕等下高疏羽也想之前姑姑那样被不知不觉地走散了。
　　“应该是‘战灵’，一种出生在战场遗址上的精怪，专门引人自相残杀。”高疏羽也不是很确定。
　　因为若真的是战灵，不应该这般轻易地放她们几人离开。
　　可一时间也想不到其他精怪出来。
　　“战灵....”宋稚在嘴里过了一遍，手里缩短了一截的扶光亮了亮，好似在赞成高疏羽的话。
　　可惜宋稚没有放在心上。
　　走一日，愈往核心战场走，天气越热，宋稚又是个火属性的小龙，更加热得闹心。
　　索性直接变成小龙缠在姜钦意的手腕上，贪这几分凉气。
　　翼龙也垂拉着耳朵，往前赶路。
　　越过一处山丘，眼前出现了一片绿洲，让几人想去，而又不敢。
　　高疏羽在路上给宋稚与姜钦意说起了，当年战场上的激烈程度。
　　是打到周围的山都移为了平地，花草树木都被烧了个感觉。
　　是上万年都无法修复的损害。
　　所以这突兀的绿洲让三人惶恐不安，不知道又要出什么幺蛾子。
　　宋稚已经从自己夫人的手腕上下来了，站在前面，手持扶光，面容冷峻地看着前面的绿洲，提防着可能会出现的精怪。
　　“去看看吧，说不定有奇遇。”还是高疏羽拍板定了下来，她们的确需要穿过这片绿洲，前往核心战场。
　　否则需要绕很远的路，从一边进入核心战场。
　　“这里离那湖泊还有多远啊？好朋友师娘。”宋稚问道。
　　她在想自己能不能带着几人飞跃这片绿洲，直接到达湖泊的核心战场。
　　“远着呢，你飞到一半就得掉下来。”高疏羽猜到小龙想干什么。
　　走下山丘，眼前的绿洲显得更加大了。
　　宋稚不死心，就算飞不到湖泊战场入口，也能越过这个绿洲吧。
　　总好过进去，不知道面对什么危险。
　　“夫人我想飞上去看看。”宋稚给自己夫人说道。
　　姜钦意知道不让小龙看，小龙是不会死心的。
　　索性点头道：“去吧，小心些，我们在这里等你。”
　　得令后，小龙习惯性地想要龙吟一声，刚刚出口，就收了回去，别把‘战灵’引了过来。
　　两个爪子捂住自己的嘴巴，背上的翅膀扇得呜呜作响。
　　随着越飞越高之后，宋稚觉得越来越累，可她依然没有看到绿洲的尽头。
　　心里不由得念叨了一句不会没有尽头吧。
　　接着又往上飞了飞。
　　还好，有尽头，只是这么远的距离，自己飞到一半就得栽下去，到时候不知道掉到哪里去了。
　　果然多听老人的话，有好处，好朋友师娘说得对。
　　宋稚落地赶紧摇头示意自己不行，飞不过去。
　　“太远了，我们进去也得注意方向才行。”宋稚说道。
　　“好，来绑上吧，别走丢了。”高疏羽用最原始的办法，掏出一根捆妖绳，自己系在手腕上。
　　剩下的那端递给了宋稚。
　　后者先把翼龙和周密一绑，接着给自己和夫人绑在一起。
　　“不用这么紧，万一有个什么情况，看你们分开打。”高疏羽有时候也服了小龙，这个想要贴贴的心。
　　当即上手把两人松开，拉长了距离，重新系上，走时还看了姜清意一眼。
　　眼神里全是，你就宠着吧，等下打起来了你就知道好坏了。
　　高疏羽手里拿着清玄剑，在前面开路。
　　翼龙在后面摇摇晃晃地拉车，宋稚看这般可怜丢出一个红火果。
　　结果被不知道哪里伸出来的藤蔓拽走了，三人见状立马围着到了周密的板车边上，警惕地看着四周。


第125章 
　　只是几人等了几个呼吸都没有见到有什么生物袭来。
　　宋稚见状赶又掏出一个红火果，朝着藤蔓收回方向丢了出去，下一秒就看见粗莊的藤蔓嗖的一下探了出来，裹住红火果，又缩回去。
　　“继续赶路吧。”姜钦意见着藤蔓没有什么攻击性，便开口道。
　　依然是高疏羽在前面带路，两人后面警惕着周围。
　　天色渐渐暗了下来。
　　为了赶路，几人也没有停歇，吃下一颗丹药，补充了点体力。
　　宋稚小心翼翼地给翼龙喂吃的，生怕再有什么东西出来跟翼龙抢吃的。
　　只是还没有走多远，天又亮了。
　　此时几人才觉得不对劲，方才进来的太阳看着还很高，不至于那么快就下山了，而这也才刚刚进入黑夜，也不该这般快的就天亮了。
　　“先不走了，这地方不对劲。”高疏羽在前面站住。
　　宋稚与姜钦意闻言，也停下来脚步。
　　结果一个呼吸间，天又黑了下来，这让宋稚觉得这天好像有人在控制一样。
　　寻了一块空旷的地方，升起了一堆火，不过仔细一看连木头都没有，是小龙放出来的龙焰。
　　龙族的气息多少可以让绿洲里的生物害怕一二，不至于在她们休息的时候直接冲出来。
　　把周密往火堆边上一放，宋稚跟着坐回了她夫人身旁，高疏羽站在火堆边上看着里面的火在思考如何出去。
　　宋稚靠在姜钦意的肩膀上也盯着火光，想起白日里的藤蔓精。
　　哪有藤蔓会吃果子的，应该是个动物才对。
　　“夫人，要天亮了。”宋稚忽然开口说了一句，姜钦意起先有些不懂，小白为何会突然这么说。
　　可当天空当真慢慢泛白，甚至还有太阳出来时，姜钦意懂了小龙的用意。
　　她在确认是这天空是否真的有生物在控制。
　　结果显而易见，高疏羽看向小龙的眼神充满了肯定，她都没有发现的细节，小龙倒是利用了个明明白白。
　　只是接下是引出这背后的生物，还是假装不知道，继续赶路。
　　为了早点跟柏梧汇合，几人还是选择了先上路。
　　周密也在路上醒了过来，坐起身上来，发现自己正躺在板车上，看着眼前的师姐和宋稚，正一脸惊奇地看着自己。
　　“怎么这么看着我？”周密问道。
　　前面的高疏羽察觉到动静也停了下来，走到周密身边，抓起周密的手腕开始探查周密体内的那股神秘力量。
　　“怎么样？疏羽君。”姜钦意问道。
　　周密看着三人这般紧张地看着自己，有些害怕，咽了咽口水，他不会是要死了吧。
　　不然，宋稚怎么用这副神情看着自己。
　　“白白，别这样，吓着他了。”姜钦意察觉到了周密的变化，回头一看小龙，一脸悲切地看着周密，好似周密得了什么不治之症一样。
　　被夫人捂住眼睛的小龙，只好说道：“我只是没有想到周师弟能这么快醒来。”
　　毕竟当时周密是被神魔大战遗址里的战意控制了心神。
　　“没事了，周师弟的体内平稳，不似那般狂躁了。”高疏羽看向姜钦意说道，她与姜钦意一同控制的周密，自然也晓得周密体内有一股什么神秘力量。
　　听到高疏羽说平稳，也知道那神秘力量离开了。
　　周密醒了，自然用不到翼龙拉车，宋稚给翼龙喂了好些吃的，才给翼龙收了进去。
　　“我先去看看我们方向对不对。”宋稚怕几人走迷路。
　　直接以人身，煽动着后背的翅膀，飞上空中。
　　奇怪，这里面竟然比外面还难飞，就跟树一样的高度，宋稚都觉得脚下沉得很，像是有什么东西在拽一样。
　　低头一看，果然有个毛茸茸地东西拽着自己的脚，想来偷自己的收纳袋。
　　宋稚伸手把这毛茸茸的东西提了起来，牵扯感果然弱了许多，见这东西没有什么伤害性，宋稚先是抱在怀里，继续往上飞着。
　　怎么走了这么久，还在入口处，难道她们一直在绕圈吗？
　　“夫人，这东西刚刚扒拉我的腿。”宋稚把怀里唧唧叫的毛球举到姜钦意等人面前。
　　周密见状，上前捏了一下这毛球的吊在下面的小脚，结果被咬了一口，还咬出血了。
　　“周密。”姜钦意也认不出来，但是见周密这般冒冒失失的，不由得冷声喊了一声周密的名字。
　　周密缩了缩脖子，退到后面去了，给自己手撒药包扎。
　　高疏羽一直看着毛球，没有说话。
　　出现在里面的生物，能有简单的才怪，不知道是什么目的，先观察一下。
　　见毛球挣扎着厉害，宋稚就把毛球给放了，结果这毛球又爬到她腿上，想要打开宋稚的收纳袋。
　　“它是不是饿了？”周密包扎完从后面走了上来。
　　这毛球好似能听懂人话一样，当即点头，指了指自己嘴巴，又拍了拍宋稚的收纳袋。
　　“还真是有趣，竟然可以听懂人说话。”周密又想上前摸摸这软乎乎的毛球，结果手刚一伸出去，就发现方才还好好的手，如今大了一个型号。
　　毛球也对着周密呲牙咧嘴，不想让周密碰到自己。
　　宋稚见状只好从收纳袋里掏出一个果子，递给毛球，但这毛球只是闻了闻，而后撇开头，又拍了拍收纳袋，意思是让宋稚重新拿。
　　一连拿了好几个，宋稚都快没有耐心的时候，拿出了之前给翼龙吃的红火果。
　　“嗷呜.....”毛球叫了一声，两只小爪子接过红火果，跳下了宋稚的腿，背对着几人，开始啃起来红火果。
　　宋稚见这小家伙喜欢吃，当即又拿出几个人。
　　等到毛球转过身来，看到宋稚手上的四五个红火果，高兴地唧唧地叫，几乎是蹦着过去的。
　　不知道这小家伙的来厉，原本想留点吃的便离开。
　　结果这毛球，好似知道一顿饱和顿顿饱的道理，寸步不离的跟着宋稚几人身后。
　　没有办法，赶又赶不走。
　　几人只好带着毛球上路了。
　　说来也奇怪，自从这毛球跟着一路，几人赶路顺畅极了，几乎没有遇到什么幺蛾子，小龙飞到空中查看几人前进的方向，是否有误。
　　此刻她们已经进入了绿洲的深处。
　　高疏羽一直在观察这只毛球，除了贪吃之外，找不出其他缺点，甚至还有些乖巧。
　　不过这只毛球，除了要吃的时候会去找宋稚之外，其余时间都跟着姜钦意身后跑着，不管姜钦意有多冷，这毛球就是最爱跟在姜钦意身后。
　　但是也不敢离太近了，因为这只毛球发现，只要它多靠近一点这个漂亮姐姐，它的果子就会少上一些。
　　“唧唧.....”
　　“毛球，你在叫什么？”周密看着毛球一副着急的模样，赶紧问道，甚至忘记了这毛球不会说话。
　　几人回头就看到毛球指着一处水源，唧唧地叫，好似有什么不得了的东西。
　　见几人不为所动，毛球大着胆子去拉姜钦意的手，被宋稚一瞪，改为拉衣袖。
　　拉着姜钦意就往水源靠近，不近不远的地位置停了下来，毛球拍着自己肚皮，又指了自己的嘴巴。
　　见几人不懂的样子，立马四只爪子落地，吭哧吭哧地往水源跑去。
　　“嘭”的一声，扎进了水里。
　　从里面捞起一条雪白的鱼，咬着跑到姜钦意跟前，把鱼吐到姜钦意身前，而后又跳步跑到宋稚面前，抬起前爪直立站着。
　　这是用鱼换果子吗？
　　话说这一路过来，的确没有看有树上有结果子，一个绿州连鱼都有，可没有果子。
　　难怪这毛球能为了几个果子就跟了她们一路。
　　宋稚把红火果拿出来几个递给毛球后，便走到姜钦意身边。
　　见三人已经围着这雪鱼看了起来，宋稚心里想着这鱼有什么好看的，就看着这雪鱼居然肉眼可见的腐烂了。
　　高疏羽察觉到宋稚在看自己，当即拍到小龙的背上，虽说天元门的药田腐烂种不出东西是自己的手笔。
　　可这神魔大战的战场，还是外围战场，她怎么可能往这里丢腐烂符箓。
　　宋稚被拍了一下老实了，挨着夫人，认真的看着，只见雪鱼到最后化成一摊血水，还倒流回来水里。
　　“这是怎么回事？”小龙嘴里念叨了一句，被夫人听到了。
　　扒拉开宋稚，走到毛球面前，把毛球没来得及吃的果子拿了过来。
　　“不告诉我们怎么回事，这果子就不会给你。”姜钦意把果子举高，让毛球如何跳都没有办法拿到。
　　见到嘴的果子被抢走，自己还拿不回来，气极，直接瘫坐在地上，抱着膀子不去看姜钦意。
　　“把翼龙放出来。”姜钦意对着宋稚说道。
　　宋稚闻言，想都没想，直接把翼龙给放了出来。
　　姜钦意见翼龙出来后，这毛球依然没有动，便把手里的果子喂给翼龙吃了。
　　“唧唧.....”毛球见状立马从地上蹦了起来，单手掐着不知看不出来是不是腰的地方，指着姜钦意，来回唧唧地叫。
　　宋稚感觉毛球在骂自己夫人。
　　立即维护道：“你再骂我夫人，我就不给你红火果吃了。”
　　果然小龙的感觉没有错，这小东西就是在用自己的唧唧话骂姜钦意，听到宋稚的话，立马不住嘴了，直接站在原地。
　　把自己眼前的毛毛往两边一扒，露出两只圆鼓鼓的眼睛，努力挤着眼泪。
　　“别装可怜，那到底是什么东西，快点说，不然我们就把果子全都喂给它了。”宋稚指着翼龙给毛球说道。
　　毛球闻言，又是急得唧唧的叫，上蹿下跳的。
　　它不会说人话啊。
　　没办法，又只能扎进水里。


第126章 
　　又捞上来一条雪鱼，咬着放到宋稚跟前，往姜钦意那边走的时候，故意从小龙的白鞋子上面踩了过去。
　　“小气。”宋稚又怎么不知道毛球是故意的，只是她自己就是毛球这样小气的主，怎么好意思说毛球的。
　　几人又围着这雪鱼看，还是一如之前那条雪鱼那样，慢慢腐烂，最后化成血水流入那水塘里面。
　　一旁带着点毛球，看几人还看着自己，急得抓自己的脑袋，薅下几根毛，都没有想出来该如何解释。
　　“唧唧....”又踩着宋稚的鞋子往水塘里跑。
　　如此反复好多次。
　　直到宋稚的白鞋都踩黑了，几人都没有想出毛球是何意。
　　“唧....”毛球的叫声都弱了许多，一连抓了不知道多少次，让它身心俱疲。
　　最后一次，毛球把雪鱼丢在几人面前，趴到在地上，站都站不起来了。
　　其实一连几次高疏羽和姜钦意都看了点门道，那水里肯定有东西，只是不知道这毛球的目的是什么。
　　那水里是宝贝还是害人之物，她们也不知道，自然不可能就在这般轻易地把水里的东西捞起。
　　而是等着毛球自己把累瘫在地后，才又对视了一眼，差不多了。
　　看这毛球的样子，也不想是要害几人的样子，不过姜钦意依然把手里的望舒剑紧了紧。
　　“唧唧....”可几人走过去的时候，毛球又从地上爬起来，跑到几人面前，张开两个爪子，拦住了她们前进的路。
　　“毛球，你到底想干嘛啊？”周密有些无奈地问了一句，下一秒被毛球一个飞扑，跳到了肩膀上。
　　就见这毛球扯着周密的耳朵唧唧的叫。
　　其余三人看到周密从从茫然到震惊，最后直直地看着水里。
　　“怎么了，周师弟。”姜钦意看着周密这个样子，不由得问道。
　　周密闻言，赶紧抖了抖耳朵，他居然能听懂这个毛球，唧唧的声音。
　　但仅限于扯住自己的耳朵唧唧才行。
　　“它说这里面有个块骨头，让我们捞起来，它想吃里面的鱼。”周密把毛球的话复述了一遍。
　　周密一说完，就看见毛球，指着自己正在吧唧的嘴，最后又拍了拍肚子。
　　宋稚叹了口气，在这里面抓鱼抓了半天，还让自己几人看了半天，最后只是满足这毛球的口腹之欲。
　　“下面是什么东西？不说，我们是不会帮你去捞起来的。”宋稚威胁道。
　　“唧唧.....”周密觉得自己的耳朵被扯得生疼。
　　“它说下面是一块人鱼骨。”周密当着传话筒。
　　宋稚和姜钦意闻言，神色没有什么变化，只有高疏羽眼眸中一闪而过的诧异。
　　人鱼骨怎么会到这里来，是谁带过来的？目的又是什么。
　　早在神魔大战开始之前，人鱼族就被灭族了，尸骨无存。
　　众人都说她们魔族的人做的，为得就是顺利渡过神魔两界的交集线，忘忧河。
　　可她自己就是魔族的领主，魔族到底做没有做，她难道还不清楚，还需要外人来说三道四。
　　只是直到她跌落古禁之前，她都没有查清楚到底是谁要陷害魔族。
　　如今却在神魔大战的外围战场遗址找到了人鱼骨。
　　————
　　裹着气泡，几人慢慢往下沉。
　　“戳破了，把你淹死。”宋稚一手提起想要戳气泡的毛球，她好像理解夫人为何经常叹气了。
　　有时候看到毛球这般欠，她都想把毛球送走。
　　想到这里，宋稚把毛球丢给周密，从背后趴在她夫人身上道：“夫人，你真好。”
　　姜钦意正在跟高疏羽控制着气泡下落，就感觉小龙懒懒地趴到了自己身上，而后道出一句真好。
　　不知道是说自己哪里好。
　　小龙觉得自己夫人好是因为就这么一会，她就对毛球有些不耐烦，平日里她那般调皮捣蛋，半夜去踹炼丹堂的大门，夫人都未曾对自己黑过脸。
　　就在宋稚这般撒娇时，气泡突然被什么东西撞了一下。
　　毛球没站稳，在里面被装得人仰马翻，最后抓着周密的衣角才勉强站起来。
　　“唧唧...”毛球一声急促的叫声响起。
　　大家才看清是什么东西撞上来气泡。
　　是一条人鱼。
　　宋稚刷地一下把脸埋进了姜钦意的肩膀里，怎么还有化型了不穿衣服的，露在外面的耳尖都红透了。
　　高疏羽盯着与自己面对面的人鱼，仔细看了起来。
　　“救救我。”人鱼女拍击着宋稚她们的水泡喊道。
　　宋稚闻言又抬起头看了一眼，结果依然是立马缩回了姜钦意的肩膀里。
　　姜钦意与周密都只是在书上见过人鱼，对照书上的特征，这人鱼全都能对上。
　　人身鱼尾，绝色的脸蛋，还有悦耳的嗓音。
　　几人都没有动，只有毛球也跟着兴奋地拍打着气泡，跟外面的人鱼的节奏还对上了。
　　宋稚又是一把提起毛球，丢给周密。
　　“在不听话，就把你送给人鱼。”宋稚恐吓着毛球。
　　结果毛球一听，立马点头，外面可是一条大鱼啊。
　　见毛球点头，宋稚真的有过一丝想法，把毛球丢出去。
　　毛球看宋稚不理自己，便用四个爪子跺着步子走到姜钦意脚边，用后背去蹭姜钦意的小腿，同时发出唧唧的声音。
　　“疏羽君，你看这真的是人鱼吗？”姜钦意只能跟书本知识对上，但是她又没有见过，只能求助于师娘真清莱。
　　高疏羽一直看到这个美人鱼的尾巴，这般漂亮的尾巴，可不会出现在普通人鱼身上。
　　这是一条贵族人鱼。
　　“是人鱼。”高疏羽缓缓道。
　　她想不明白当年死绝了人鱼，为什么会出现在这里，那当年的神魔大战，又何必打得那般惨烈。
　　见高疏羽情绪不对，姜钦意没有继续发问，只是静静地看着人鱼，看这人鱼会做什么。
　　“求求你们，救救我。”人鱼还是在拍打着气泡，焦急着往后看去，好似后面有什么人要追上来了一样。
　　宋稚此刻已经做好心理建设，一抬眼打量起了这条人鱼。
　　只是没有穿衣服，但是如瀑般的长发也遮挡住了大片肌肤，是她自己方才没有看清就直接埋头了。
　　宋稚打量完这条漂亮的人鱼后，便又乖乖地趴到夫人的肩膀上，看着自己夫人和高疏羽一同看向美人鱼身后那一片漆黑的水域。
　　“夫人，有东西追过来了。”小龙自从被雷劈了之后，五感变得更加敏感。
　　外面的人鱼也感觉到身后的追兵越来越近，更加用力地拍着水泡，眼神里带着乞求：“求求你们，救救我。”
　　蹲在姜钦意脚下讨好的毛球，也更加用力地蹭姜钦意的小腿，像是再说，放她进来，它要吃鱼，这么大条鱼，它可以吃好久了。
　　毛球想着自己出不去，把鱼放进来也可以。
　　高疏羽察觉到人鱼的追兵快要到了，而这条人鱼看着自己几人迟迟不肯打开气泡，便想继续往上逃走。
　　“放她进来。”高疏羽说道，这条人鱼是不可能放走的，她还指着这条人鱼打探人鱼族灭族一事到底是何人所为。
　　闻言，姜钦意松开一条口子，把人鱼拽了进来，高疏羽用早就准备好的天网罩住了人鱼，防止她有异动。
　　而毛球兴奋唧唧地跳到人鱼的尾巴面前，一口咬了下去。
　　“呸呸....”毛球被人鱼的尾巴扇到了水泡壁上贴着，同时看到外面突然出现的几条男性人鱼，不够那尾巴可没有水泡里的人鱼尾巴好看。
　　女人鱼看着外面追了过来的人鱼惊恐地瞪大了双眼，看着外面的人鱼在周围找了一圈。
　　“怎么回事，这气息分明就在这里。”一个男人鱼有些疑惑地问着自己的同伴。
　　“那女人狡猾得很，我们追了这么久，哪能这么容易追上，这肯定是她故意留下的，我们再去地方找找。”
　　“对，别耽误时间，少主还等着我们回去复命呢。”
　　几条男人鱼在外面嘀嘀咕咕地商量了多久，宋稚几人就在里面听了多久。
　　等着条人鱼游后，姜钦意便伸手把置于众人头顶的玄霜涧伞收了回来，之前元婴境界只能让玄霜涧伞保护一下小白，如今化神境后，她便可以动用玄霜涧伞的隐藏气息的功能。
　　唧唧....
　　毛球的叫声开始急促。
　　“我就说，不对劲......是人族。”去而复返的男人鱼先是得意给自己同伴讲话，结果看清几人的装扮后，立马变了脸色。
　　当即连水泡里的人鱼都不想抓了，直接往深处游去。
　　“拦住他们。”高疏羽手一挥，大有当年领主的风范。


第127章 
　　高疏羽之所以拦下这几条人鱼，就是为了不让这条人鱼回到大本营里通风报信。
　　把这几只人鱼抓起来后，直接丢进了宋稚的活物袋里，在外面只留下来一条美人鱼。
　　毛球见那几条看起来更大的鱼被宋稚装进袋子里，一个飞扑也想钻进袋子里去，结果刚好卡住小龙收紧口袋的间歇，头进入了，身子还在外面。
　　也是在这时大家才发现，毛球身后一条尾巴，短短的，要不是屁股朝天，还真发现不了。
　　姜钦意扯住毛球的后腿用力一拔，把毛球扯了出来。
　　而毛球的嘴上还喊着一块鱼肉，真让它给咬下来了。
　　“吧唧....”毛球快速地把自己好不容易咬下来的鱼肉咽了下去，这几条大鱼，比之前那条好咬多了。
　　宋稚见状直接弹了弹毛球的嘴巴道：“罚你今天的红火果都给翼龙。”
　　“唧唧.....”毛球一听，急得又唧唧的叫，手脚并用地爬到周密肩膀上，又扯着周密的耳朵唧唧地叫。
　　周密觉得自己这次出来真是太苦了。
　　“它说，它拿东西跟你换。”周密翻译器上线。
　　宋稚闻言，觉得这毛球或许真的有什么好东西可以给自己的，当即拿出两个红火果。
　　“你拿什么跟我换？”
　　“唧唧...”
　　“它说知道这几条鱼的老巢在哪里，里面有好多宝贝。”
　　嗯？
　　这怎么能是它拿东西换，那人鱼家的东西，自然是人鱼的，这毛球还真是会借花送佛。
　　况且她们已经抓到一只人鱼，还怕找不到老巢吗？
　　只是人鱼据记载里的描述，早就在神魔大战之前就灭族了。
　　甚至人鱼族的灭族算得上是神魔大战的导火线。
　　相传是魔族为了越过忘忧河，进犯神族地盘杀了人鱼全族，当时的忘忧河上到处飘着人鱼的尸体，那场面惨目忍睹。
　　宋稚收回了红火果，没有理会毛球，下次听话的时候再给它吃。
　　“带我们去你们的大本营。”姜钦意蹲下身子，看着地上趴着的美人鱼说道。
　　那美人听到这群人要去大本营，眼里立马蓄满了惧意。
　　“不，不能去，会死的。”美人鱼抓住姜钦意的手，一脸恐惧地说着。
　　姜钦意挣开美人鱼的手，起身道:“我们不是在征求你的意见。”
　　“带路吧。”高疏羽站在几人身后对着趴在气泡底部的美人鱼道。
　　————
　　气泡接着往下降，趁着这段时间对美人鱼询问了一些事。
　　只是这美人鱼好像是被圈养起的，对于人鱼族的现状除了觉得可怕，其他的也不清楚。
　　更别说，为何人鱼族会出现在这里的缘故了。
　　“你一直被关在一个臭水沟里？”周密都惊了，这鱼尾一看就是贵族，而是等级还不低，怎么会生活在臭水沟里。
　　“嗯。”
　　美人鱼一直以为所有的水域都是这种臭的，直到她逃出了那一直关着她的臭水沟。
　　几人神情各异，这人鱼族恐怕也是不太平。
　　“就在前面。”一个不起眼的洞口出现。
　　“这么小？”宋稚不敢相信人鱼族的入口这般大小。
　　美人鱼露出一个窘迫的神情，她不知道正门在何处，这里是她逃出来的地方。
　　“对不起，我找不到更大的入口。”美人鱼有些歉意地说道。
　　几人也不好再说什么。
　　毕竟这条美人鱼连个名字都没有，之前被关在臭水沟里，除了一个带着面具来鞭打她的人鱼，就只有一条老人鱼拖着残破的身躯来给她点吃的。
　　这次能逃出来也是因为她们的到来，引发了这战场内的能量波动，导致封住她的结界变得薄弱，这才侥幸逃了出来。
　　几人各自裹着一个小气泡往里钻，毛球被宋稚抓在怀里，唧唧地叫，又被捂住了嘴巴。
　　周密忽然听懂了，毛球的话。
　　是在说，它晓得大门在哪里。
　　可是已经钻到一半了，总不能不进去了吧，而且从这种小入口进去，不容易被发现，周密想到这里，便没有开口把毛球的话说出来。
　　几人好不容易带着美人鱼进来。
　　里面的场景让人眼前一亮，各自海底的装饰物，显得整个空间富丽堂皇，而且这里面居然能自由的呼吸，不需要气泡包裹了，而美人鱼上了岸也变成了两条腿，不过还好，有遮挡的。
　　只是脚上没有鞋。
　　宋稚只得问过夫人，把自己的金丝鞋送一双给美人鱼，之前被毛球踩黑一双白鞋，如今又送出去一双金丝鞋，她的心在滴血。
　　为了转移注意力，开始打望起周围都一切。
　　“她们以前不是住忘忧河吗？”宋稚看着海里才会出现的珊瑚，有些疑惑地问道。
　　“迁徙去的，为了镇守魔族。”高疏羽解释道。
　　几人听后也大概了解了，人鱼族的来历。
　　生在海里，受神族委托，全族搬迁到忘忧河居住。
　　半响，几人一起看向美人鱼，她把鞋穿出了另一种模样。
　　唧唧....
　　宋稚想用术法帮帮美人鱼的时候，怀里的毛球唧唧地跳下去，伸出两个爪子，帮美人鱼把鞋子穿好了。
　　它听明白了，眼前这个漂亮的人鱼，被人关了好久，它也被人关了好久。
　　所以它觉得这漂亮的鱼，和它一样惨。
　　“谢谢你，毛球。”
　　“唧唧....”
　　周密这次又听懂了，它没想到这毛球，现在还在打人家鱼尾巴的注意，竟然想让美人鱼给它咬一口尾巴。
　　这次他依然选择了不翻译，只是他变了又变的神情，出卖了他。
　　几人虽然不知道毛球说了什么，但总归不是什么好话。
　　对于美人鱼一直被关起来，对里面的路也不熟悉，几人只能自己摸索前进。
　　“我们可以去找兰姨，她人很好，就给我带好吃的来看我。”美人鱼说起了那条老人鱼。
　　闻言，高疏羽没有说话，等着姜钦意拿主意，不能事事都自己安排好，小徒弟也要学会自己判断。
　　“去。”姜钦意想去看看这个兰姨到底是何方神圣。
　　........
　　几人都看着美人鱼。
　　“我不知道她在哪里。”美人鱼说完就抿着嘴，都是兰姨来找自己的，她又不能出去，自然是不知道兰姨在哪里。
　　“罢了，你先带我们去你之前被关着的地方。”姜钦意看着美人鱼道。
　　一行人跟在美人鱼身后，而美人鱼的手腕上一条捆妖绳若隐若现。
　　防人之心不可无。
　　关美人鱼的地方，果然够偏僻，走了这么久一直都没有到一条人鱼。
　　美人鱼逃出来的时候，有遇到其他人鱼，只是那些人鱼更多地想要她的尾巴，其实她的尾巴之前可比现在好看多了，就是被那些人鱼割去了一些。
　　“怎么没有伤口？”宋稚好奇地问道。
　　要是有伤口早就发现这美人鱼的尾巴被人割过了。
　　“我也不知道。”美人鱼回头应道。
　　一阵无声。
　　还未走到美人鱼之前被关的地方，就已经闻到一股臭味。
　　宋稚用两张符箓把自己鼻子堵住，需要帮自己夫人也堵住，被婉拒了。
　　只有怀里的毛球，唧唧的叫，指着自己的毛脸。
　　好不容易有个捧场。
　　由于毛球鼻子小，宋稚只得把一种符箓撕成两半，给毛球堵上。
　　看着前面走的高疏羽，宋稚一路小跑地上前，给她手里塞了两张符箓。
　　“.....”
　　高疏羽转头就递还给了姜钦意，自己的道侣自己受着。
　　无法，姜钦意只好给我自己堵上。
　　周密没忍住噗嗤一声笑了。
　　......
　　一行人全部都堵着鼻子进去了。
　　姜钦意进去后，闻到一个带有腐蚀的味道。
　　是从这臭水沟里传出来的。
　　“你一直都是泡在这里面吗？”姜钦意问道。
　　美人鱼闻言点点头。
　　见美人鱼点头后，姜钦意用灵力抽起一点水，撒到一旁的石头上。
　　嗞.....
　　那石头便开始冒烟起来。
　　美人鱼一惊，躲到几人身后。
　　之前她泡在这水里的时候可没有这么严重。
　　“之前不是这样的。”美人鱼解释道。
　　找不出来原因，这里面也没有什么可用的信息。
　　让小龙把把毛球放到地上，闻闻这里面的味道，记住有那些人出入过，到时候记得唧唧两声。
　　得了两个红火果的毛球，把这里面嗅了个遍，才走回宋稚身边，想要爬回宋稚怀里。
　　被宋稚一把提起，抖了抖灰，又施了个净决，才抱毛球。
　　“我们只能自己走了。”姜钦意道。
　　说着便在前面领路。
　　往相反的方向走去。
　　越走发现装饰越发的多了起来。
　　忽然前面发出脚步声，姜钦意立马祭出了玄霜涧伞悬在众人头顶。
　　“听说还是没有找到那个叛徒。”
　　“对啊，居然能治好我们的腐烂病，却不愿意分享出来。”
　　“就这么看着族人深受腐烂症的折磨。”
　　“别被我抓到，抓到有她好看的....”
　　声音越来越远，姜钦意这次学聪明了，在哪几人其中一人身上拍了定位符。
　　见走远后，才收回玄霜涧伞。
　　方才有注意到这个几条人鱼的身上又不同程度的腐烂。
　　之前抓的那几条，最初以为是个例，打斗出现的。
　　如今看来这人鱼族都被某种腐烂相关病症侵袭了。
　　但是美人鱼为何没有一点腐烂迹象，而且还是泡那种具有腐蚀性的液体里面。
　　“你有办法治他们？”宋稚从姜钦意身边把头探出去看了眼，走远的人鱼，转头就问着美人鱼。
　　“我的尾巴。”美人鱼没有选择隐瞒。
　　这群人没有对她动粗，反而一路上照顾有加，又是给自己衣服穿，又是给自己鞋子穿。


第128章 
　　几人看向美人鱼的尾巴，不敢想象如果没有被其他人鱼割掉一些，该是何等的漂亮。
　　“你放心，我们不会对你尾巴做什么的。”宋稚见美人鱼有些害怕的样子，出声保证道。
　　“安心。”姜钦意见人鱼看向自己，也点头表示自己这群人不会对她做什么。
　　美人鱼笑了笑，她也没有害怕这几人来割自己的尾巴，要割早就割了，何必等到现在，她是在害怕那些皮肤溃烂的人鱼们。
　　她的尾巴磨成粉涂抹到伤口处，会立即愈合，是那群人鱼的治疗身神药。
　　————
　　几人继续走着，殊不知早就在她们进入人鱼宫的那一刻，就被人盯上了。
　　大网收拢时，只来得急跑出去三人。
　　就连毛球也被一起抓到了。
　　不过还好，几人手里还有神器，望舒剑，扶光剑。
　　两人合力给这张大网给挑破了。
　　“唧唧....”毛球吓得一个箭步就冲了出去，几人也没有头绪，直接跟着毛球跑了。
　　人鱼的腿不利索，被宋稚和姜钦意拉着跑。
　　“我们暴露了。”等到远离后，高疏羽喘着气道。
　　“疏羽君，你在喘气。”姜钦意似乎忘记自己的也在喘气。
　　高疏羽有些无奈，人不喘气就死了。
　　“等等，这点距离，我们不应该这般累才对。”高疏羽忽然反应过来小徒弟是什么意思，她们中招了。
　　此刻封住呼吸也来不及了，不知道吸入了多少。
　　宋稚想要贴符箓，被高疏羽止住了。
　　“别动，不可动用灵力，先封住自己的穴道，慢慢走。”高疏羽不知道空气中到底是什么东西。
　　为了安全起见，让几人封住了自己的穴道，慢慢恢复。
　　这么走着跟无头苍蝇一般，高疏羽想到之前抓住的人鱼，放一条出来问话，若是不愿说，直接用记忆术。
　　“老实点，不然杀了你。”宋稚学着话本子里威胁人的话，故作凶狠地厉声道，神情也学着凶神恶煞。
　　男人鱼颤颤巍巍地站起身来。
　　“你们为何身上都开始溃烂了？”姜钦意问道。
　　男人鱼不知道这些人想干嘛，但是为了活命，不得不实话实说：“我也不知道，我们为何会全身溃烂，从我们出生便是这样了。”
　　“我们以为所有人鱼都是这样，直到她的出现，我们才知道人鱼可以这般漂亮。”男人鱼说着就看向一旁的美人鱼，宋稚见状上前一步，挡住了男人鱼的仇视。
　　自己丑，还怪人家长得漂亮的，不该长这么好看了？
　　“那些老人鱼也是这样？”高疏羽问道。
　　不知道是不是水质的问题，可是美人鱼在那么恶劣的水域都依然保持良好的状态。
　　“老人鱼只是比我们这些年轻一辈的好一点。”男人鱼如实说道。
　　“这么说起来，应该是从年轻一代开始溃烂的，据记载一起忘忧河里的人鱼，不曾有过皮肤溃烂一说，不然也不会评为最美种群了。”周密摸着下巴说道。
　　宋稚倒是没有看这么多关于人鱼的书，这书她都当个话本子看，以为人鱼都灭绝了。
　　“你们难道就没有找找原因吗？”宋稚接着问道。
　　“大家都这样，以为都是正常的，谁知道溃烂是不正常的。”男人鱼也很无奈，一直以为自己是条正常人鱼，结果出现一条完美无缺的人鱼。
　　打破了大家的认知，而是这条人鱼的尾巴还能治疗他们身上溃烂的地方。
　　本来就打算把这条美人鱼给彻底做成粉末，用来治疗他们的溃烂之处，结果在头一天这条美人鱼跑了，派出去那么多人鱼找，只有他们找到了。
　　眼看就要追到了，结果遇见这几个人了，还被这条美人鱼带到了老巢。
　　“你在干什么？”宋稚见这条人鱼的尾巴落到了一旁的水沟里，里面用扶光挑起，结果把人家本就残缺腐烂的鱼尾尖挑断了。
　　“啊....我的尾巴，我跟你拼了。”男人鱼一声惊呼，而后大喊道，宋稚怕引来人，立马动用了求着将也师傅学的噤声。
　　“呜.....”人鱼摸着自己的喉咙，发现自己发出声音来，便开始掐自己的脖子。
　　宋稚见状，想把着人鱼装回活物袋里，换一条人鱼出来接着问话。
　　就感觉身后有人走过来，是美人鱼。
　　“可以接你的武器一用吗？”美人鱼带着期翼目光看着宋稚。
　　小龙侧头看向自己夫人，征求意见，见夫人点头，便自己的扶光递给了美人鱼。
　　姜钦意之所以点头是想看看美人鱼想干什么，反正扶光认主，随时可以召回。
　　“嘶....”
　　“唧唧...”
　　周密和宋稚还有毛球都发出了一种幻疼感。
　　美人鱼把那条男人鱼的尾巴给割掉了。
　　“他就是第一个割我尾巴的人，说见不得我尾巴这么好看。”美人鱼用水沟里的水，把上面的不存在的血迹洗了洗，双手递还给了小龙。
　　“活该。”
　　“唧唧...”
　　姜钦意的耳朵微动，立马打开小龙的活物袋，把男人鱼装了进去，同时祭出了玄霜涧伞，把几人都罩了起来。
　　下一刻，转角处就来了大批人鱼，这些人鱼身后都有不同程度的溃烂之处，只有带头的那只身上要好上一些，只有一点点溃烂。
　　只是领头的看到此处空荡荡的，露出一个惊奇的神情。
　　分明接受水波的振动，就是在此处，不可能感知错。
　　“分开找，不要放过一个空隙。”领头的转身对着身后的人鱼吩咐道，而后径直都到姜钦意等人藏身之处。
　　几乎是跟宋稚虚空对视，宋稚嫌着人鱼的脸上溃烂之处恶心，把毛球冲周密的怀里抱过来，举到自己的眼前，挡住了那领头人鱼的视线。
　　领头的人鱼，感觉闯入者就在眼前，可他就是看不见，伸手往前探了探，宋稚以为能碰到自己，当即往后一躲，衣摆刚好穿过了领头人鱼的手心。
　　嗯，原来不仅看不见她们，还碰不到。
　　只是她夫人的额头上已经开始冒着汗珠了，玄霜涧伞也需要灵力支撑，方才封住了穴道，导致体内的灵力缺少，现在解开还要吸入空气中不知道是什么东西，导致身体状态极速下降。
　　姜钦意捏诀的手都开始颤抖了，小龙见状立马都到姜钦意身后，把自己的灵力渡到她夫人体内，此刻不能被发现了，否则以几人现在的情况，怕是不能全身而退。
　　高疏羽带着周密把灵力先渡给小龙，龙族的承受力好，在小龙的体内运转一周，以道侣的身份渡给姜钦意，增加转换率，提高灵力使用的效果。
　　但是，这领头的人鱼好似笃定，她们还在这里，索性堵着这里不走了。
　　“余大人，我们继续巡逻吗？”一名人鱼走上来问着领头的人鱼。
　　就见这领头的人鱼，手一抬道：“不急，把这里围住。”
　　姜钦意见状，也知这领头的人鱼不蠢，要是这么耗下去，等她们灵力亏空之时，就是案板上的鱼肉了。
　　“直接开打。”高疏羽最先收灵力，拿出灵石吸收，补充点灵力，周密紧随其后。
　　宋稚用空着的手，吸收灵石，同时给夫人传过去。
　　等高疏羽祭出清玄剑时，姜钦意便开口道：“就是现在。”
　　为了打对方一个措手不及，姜钦意直接收了玄霜涧伞，一个手一伸直接把望舒剑祭出，剑意一挥，前排的人鱼，都往后倒去。
　　宋稚在后面，连忙把美人鱼收到活物袋里，不过是跟翼龙一起装着，翼龙还算乖，不会乱啃东西。
　　“毛球，躲到后面去。”宋稚也拿起扶光应敌，同时也注意到毛球，离一个人鱼比较近，立马喊道。
　　结果毛球唧唧的两声，伸出两只爪子，把那条人鱼电晕了，直直地躺在水里。
　　宋稚见状连忙喊道：“把让他们都打进水里。”
　　几人闻言，各种招式齐上阵，一个个人鱼掉进水里，都被毛球用电给电晕了。
　　领头的人鱼见状，立马一个摆尾，把水里的人鱼都给震了上来。
　　他方才只是看到一眼，那传说中没有一点瑕疵的人鱼，真的太美了。
　　比女皇还要美，几乎是天生的皇族。
　　可会是女皇的妹妹或是姐姐吗？
　　领头的人鱼势必想要抓到宋稚几人回去交差。
　　手里的招式越来越狠辣，宋稚几人因为动用灵力，有吸入大量空气中不知名的气体，身体开始发虚。
　　周密发觉情形越来越不好了。
　　立马挡在前面，让姜钦意等人先走。
　　如果自己被抓了，师姐她们还能来救自己，若是一同被抓，岂不是连救的人都没有了。
　　姜钦意以大橘为重，也没有继续跟人鱼缠斗。
　　边打边退，三人往后退。
　　快速逃离此处。
　　结果发现毛球没有跟上来。
　　周密看着肩膀上跟自己一起对付人鱼的毛球有些动容，虽然这毛球总是扯着自己耳朵叫，耳朵也被扯得生疼，但是毛球居然留了下来陪着自己。
　　周密手上的本命剑，舞得飞起，配合着毛球的电击，给师姐们争取时间，好在宋稚走前悄咪咪在身上拍了定位符箓。


第129章 
　　周密一人也难以抵挡住这么多人鱼，不少人鱼越过了周密往逃走的三人的方向追去。
　　三人不知道往后退到了什么地方去，美人鱼被小龙收到活物袋去了，为了安全起见，还是就在活物袋里面方便一些。
　　“夫人，我方才跑的时候给周师弟身上拍了一张定位符箓，不把到时候找不到他。”宋稚觉得这么人鱼既然想要这美人鱼，没有抓到美人鱼之前周密都是安全的。
　　“快跑，又追上来了。”姜钦意如今的灵力无法支撑起玄霜涧伞，只得带着两人继续逃跑。
　　只是逃跑的过程中，人鱼越追越近，如果没有人挡住这群人鱼，恐怕又会陷入被围攻的局面。
　　“你们先走。”高疏羽停住脚步，往后射出几箭，小声地前面的姜钦意两人说道。
　　“师娘......走....”姜钦意也只是冷了一个呼吸的时间，便带着小龙跑了。
　　这是最好的办法了，她与小龙先行离开这里，保存实力，等灵力恢复后，再去救回她们。
　　宋稚被拉着跑的时候，想把定位符拍到高疏羽身上，结果一个人鱼挡住了，拍歪了，拍到一条人鱼身上。
　　如今她们彻底失去了高疏羽的位置了。
　　两人没有人目的地跑着，只求不再有人人鱼追上来。
　　越跑周围都景象越荒凉，看起来很久都没有人鱼来过的样子，宋稚把扶光拿在手里，随时准备叉偷袭的人鱼。
　　结果走到一圈还是没有人鱼出现。
　　看来这里暂时安全了。
　　两人坐到一块岩石上歇气，姜钦意开始探查起自己体内到底有什么，可以让自己这群人，灵力消耗得如此之快。
　　活物这时动了动，宋稚见周围安全了，便把美人鱼放了出来。
　　“你们怎么样了？受伤了吗？”美人鱼一边问着两人的情况，一边看向四周，似乎在找其他人了。
　　“别看了，我们走散了，周密应该被抓起来了。”宋稚给自己喂着丹药的同时，也不忘给夫人塞上两颗。
　　美人鱼一听，眼泪一下就流了出来。
　　“飒飒....”
　　宋稚看着地上掉落的人鱼泪，捡起一颗对着光亮处查看起来，这东西用来炼丹应该不错，只是不知道会有什么功效。
　　“人鱼泪....”姜钦意也看着地上落了好些人鱼泪，嘴里喃喃道。
　　她想起藏书阁里的书里曾写到，人鱼泪，百病消，可真的能产人鱼泪的只有人鱼皇的子嗣。
　　在人鱼出现大面积死亡的时候，人鱼皇就要牺牲自己，换去全族的活下去。
　　这也是为何人鱼皇的地位高的原因。
　　这美人鱼竟然是人鱼皇的子嗣，难怪她的尾巴能治好那些人鱼身上的腐烂之症，或许还能治一治那空气里面的未知的毒气。
　　“白白，炼化它。”姜钦意把手里的人鱼泪一举，宋稚眼睛都等大了。
　　宋稚看向美人鱼，手里的扶光抖了抖，这好不容易救的，这就要炼化她？
　　“白白....我说的是人鱼泪。”见小龙的武器开始震动，姜钦意就知道小龙会错意了，只得出声提醒道。
　　“啊...哦，吓我一跳，夫人，我还以为是....”宋稚把地上的人鱼泪捡起来，放在岩石上，开始翻出一下配合着一起炼化的药草，多是一些解读的药草。
　　火龙的缘故，在人鱼宫里，宋稚手心的火焰都不是特别旺，原本要不了多久就能炼化的药草，都比以往用的时间更久。
　　更别说，美人鱼留下的人鱼泪了，宋稚炼到头上都冒汗了，才让这人鱼泪慢慢融入药草里面，看到丹炉里面已经化为一体的水水。
　　小龙又加了一把劲，得烧干里面的水，留下丹药。
　　美人鱼此时也忘记了哭泣，直直地看着宋稚炼丹，这是她没有见过的，一时间也觉得稀奇。
　　“嘭...”美人鱼没吓得一抖，可也不愿意远离丹炉，她想看看炼化是什么样子。
　　只见丹炉上飘出两个丹药，宋稚连忙伸手接了下来。
　　“夫人，还真的可以炼丹药。”小龙把丹药递到夫人面前。
　　姜钦意看着这丹药通体呈淡蓝色，隐约还能问道海水的咸腥味混着一股奇异的香味，说不清楚，但是闻着这个味，她都觉得身体开始慢慢变好了。
　　变得有力了，握住望舒剑的手，也更加地紧了，方才她握剑时，都怕自己挥出去把剑一起挥出去了。
　　“我先试药。”说着姜钦意就准备吃上一颗，试试能不能行。
　　结果小龙手一握，挡住了姜钦意的手。
　　指尖刚好碰到小龙的手指背，“别...”姜钦意话还说完，小龙就自己喂了一颗进去。
　　“夫人.....我族皮糙肉厚，不怕。”宋稚想说自己龙族皮糙肉厚，不怕这丹药有毒。
　　况且人鱼泪据记载里面也没有看到说有毒，这点书，她还是有看。
　　一旁的美人鱼看着两人好像是在争丹药，以为是自己的眼泪不够，便使劲掐了自己一把，眼泪汪汪的，地上开始又汇聚了几颗人鱼泪。
　　姜钦意看到了，但她的心思全在小龙一个人身上，怕小龙吃了丹药有个好歹。
　　“怎么样？可有不舒服的地方？”姜钦意一脸担忧地看着小龙，宋稚也望着自己夫人的眼睛，她也在等。
　　慢慢地体内的灵力开始充沛起来，身体也有劲了。
　　“夫人，解了。”小龙握住姜钦意的手，激动地说道。
　　便赶紧把手里的另一颗喂给夫人。
　　转头想找美人鱼再要一些人鱼泪，还在想该如让美人鱼落泪，结果一转头，就看见美人鱼捧着人鱼泪递给自己。
　　见状，宋稚赶紧伸手接过来，她得赶紧炼制解药，这样救到周密和高疏羽的时候，就能喂给她们了。
　　“谢谢你。”宋稚真心地感谢美人鱼。
　　“够不够啊？”美人鱼很少与人交流，基本上就是那条老人鱼跟她说说话，少有这种护她周全的人，自然是掏心掏肺地对宋稚等人好了。
　　美人鱼看着宋稚手里的人鱼泪，还未等宋稚开口，她自己是流不出眼泪了，但是她还有血：“我的血，也可以。”
　　“啊....不用，不用，这里够了。”这把小龙还吓一跳，放血给她们喝，这有些残忍。
　　姜钦意恢复了灵力后，便开始对着四周放出神识，希望能在这里找到一点线索，毕竟人鱼宫这么大，说不定这里就是以前什么人鱼住过的地方。
　　而美人鱼则继续看着小龙炼丹，灵力恢复，这次没有用上次那么久的时间，好几个丹药出炉，宋稚赶紧装入丹壶里，怕失了药效。
　　“你好厉害。”美人鱼夸赞道，她要是能像宋稚这样能制出让自己族人身上的腐烂之症好起来的丹药就好了，可惜她什么都不会。
　　“哈哈哈哈，我夫人更厉害。”宋稚立马看向自己夫人，由衷地说道。
　　姜钦意也刚好走过来，与宋稚对视，嘴角含笑，小龙还是这般捧着自己。
　　“炼好了，夫人，我们可以走了。”宋稚点了点自己的纳戒道。
　　“好，我也找到了路，我们便走吧。”姜钦意俯身把美人鱼扶起来。
　　宋稚收拾好丹炉，跟在两人身后，扶光在身侧带着。
　　如今只剩下自己与夫人，当然是自己在后面，美人鱼在中间走着，这样可以很好的保护起来，毕竟美人鱼珍贵得很。
　　－－－－
　　姜钦意在前面带着路，她用宋稚之前给周密的定位符寻着方向走。
　　一路上躲过了不少人鱼，有之前的教训，走得从容多了。
　　就连美人鱼都学会了，如何躲藏自己。
　　三人一路走到一处僻静的宫殿，里面看起来应该是个有身份地位的人住的地方。
　　忽然，姜钦意听到几声哀嚎。
　　立即祭出了玄霜涧伞，把身后的两人护了起来。
　　“嘘....”姜钦意示意安静点。
　　而美人鱼却急红了眼，手用力抓到姜钦意拦在身前的手上。
　　“你怎么了？”美人鱼很乖，不让说话，当真不讲话了，这般急切都没有出声，“小声说。”
　　“是兰姨，里面的人鱼是兰姨。”美人鱼认得这个声音，是之前一直喂养的兰姨。
　　她觉得是自己逃走，人鱼的领袖把气撒到了兰姨身上，因为这个声音起来凄惨极了。
　　好像在收莫大的刑法一样。
　　“救救她吧，求求你们。”美人鱼哀求着，希望姜钦意和宋稚可以去救救兰姨。
　　“先去看看，你要冷静些。”姜钦意觉得要进到里面去看看，到底是什么情况，眼神示意小龙看紧美人鱼，别惹出麻烦来了。
　　只要一见情况不对就直接跑。
　　这人鱼狡猾得很，说不准就是声音就是故意放出来，引美人鱼上钩的。
　　姜钦意带着玄霜涧伞，一同进入到宫殿内部。
　　哀嚎声还在继续，只是三人没有在里面看到任何人，便想到了之前在北海耀的府上那间暗室。
　　宋稚发觉到自己与夫人都不约而同地把目光看向了一处珊瑚。
　　美，但是太突兀了。
　　在夫人的注视下小龙掰了最突兀的那节珊瑚，一处暗门出现，在这座人鱼宫殿内居然也有暗室。
　　这让宋稚觉得这宫殿的主人肯定也有见不得人的东西。
　　“小心点。”姜钦意在前面走着，小心翼翼地放出一点神识往里探，不敢多走一步，因为不知道里面是什么。
　　她们下来，也不是单单因为美人鱼的求救，而是她们也需要知道这人鱼宫到底怎么了。
　　忽然一道凄厉的女声传来。“为什么，还是不行。”


第130章 
　　这道声音让宋稚一激灵，想要上前去一探究竟，却被自己夫人拦了下来。
　　“别慌，我们慢慢去。”姜钦意在前面说道。
　　这这座人鱼宫里，吃了那么多亏，还是要警惕一些。
　　慢慢地带着小龙和美人鱼往前走。
　　里面的声音越来清晰，不多时就到了一处空旷之处。
　　只见里面有处大水池，里面躺着一条人鱼，而边上站着一位佝偻着背的老人鱼。
　　“.....”美人鱼看清那老人鱼后，紧张地抓住了姜钦意的手腕。
　　姜钦意垂眸看向美人鱼抓住自己的手，就见着她空着的手，指着那个老人鱼，露出了一个惊喜的神情。
　　宋稚在一旁看到，秒懂，这老人鱼恐怕就是美人鱼口中的兰姨了。
　　只是为何会在此处。
　　那水池里躺着的人鱼又是谁？
　　“为什么。”
　　“为什么还不行。”
　　岸上站着的老人鱼兰姨，看着水池里躺着的年轻人鱼喃喃道，脸上尽显绝望的神情。
　　几人一时间没有看懂这是在干嘛。
　　兰姨与水池里的年轻人鱼是什么关系？
　　看身形，那年轻人鱼应该是一条女人鱼，难道说是母女。
　　“我一定会救活你的，不管什么代价。”兰姨擦干自己满是皱纹的脸上的泪痕，吃力地从水池边上走了下来。
　　而后又不舍地走了回去，迟缓地下蹲，抚摸那年轻女人鱼的脸颊，神情满是眷恋。
　　“等我。”一声叹息声，不知道是说等着她来救活，还是等着她一起来赴死。
　　宋稚歪着脑袋看过去，生怕露过一点细节，这些都是以后话本子的素材，给周密一说，让周密写出来，拿去人间卖割好价钱，好去换其他的话本子回来。
　　虽说郝微她们当初给自己的盘缠多到能买下好几座大城池了，但是她的勤俭持家好品格不能丢。
　　“白白。”姜钦意见小龙看得入迷，不由得伸手在小龙的眼前晃了晃，生怕是中了什么邪。
　　宋稚回神来，发现方才的兰姨不见了，她方才想得这么入神吗？
　　可是她的感知力那般好，不应该老人鱼走了自己不知道才对。
　　神色有些尴尬地看了看自己夫人，吐了一下舌头，表示自己知道了。
　　就在宋稚误以为自己的感知力下降的时候，水池里忽然冒出一个年轻人鱼，论美艳程度不亚于她身边站着的美人鱼。
　　不过更有时间打磨过的韵味，与身侧的年轻美人鱼还是不一样。
　　这美艳的年轻人鱼五官有几分像方才的兰姨，宋稚一边确认美人鱼的神情，见对方不可置信地捂住了自己的嘴巴，生怕自己发出惊呼。
　　一边庆幸自己的感知力没有下降，她就说没有感觉到兰姨离开这里。
　　这么想着，就看见兰姨慢慢抱起水里的年轻人鱼，轻吻起了年轻人鱼的嘴唇，神情虔诚无比，好似在轻吻自己的信仰。
　　“等我。”又是一声等我，这次没有之前那般犹豫的动作。
　　轻柔地把年轻的女人鱼放到水里，看着她飘浮在水面上，将鱼尾变成双腿后抬腿走向岸上。
　　开始换起一旁的衣服。
　　之前宋稚都注意到了那衣服，因为那精美程度比自己的那金丝衣服还要好上许多，要是能在人鱼族弄到这么一件衣服就好了，心里想着。
　　而她夫人姜钦意却想得更深一点，人鱼族是一个等级森严的族群，佩戴的首饰和衣服上的图案都是有严格限制的。
　　就像之前碰到的那条领头男人鱼身上的穿戴的首饰衣服，与这兰姨的佩戴的首饰衣服相比，完全不是一个等级。
　　所以她在猜这个兰姨不是大祭司，就是人鱼皇。
　　书上里也没有具体记载人鱼族的图案意思，只能确定一点，这兰姨地位不低。
　　姜钦意觉得自己近来有些过分依赖自己的师娘高疏羽，此刻她心里想着，如果师娘在的话，或许就能直接知道兰姨的身份了。
　　甚至那水池里泡着的年轻女人鱼的身份也能猜出来。
　　等兰姨穿戴后，脸上的神情带着威严，不怒自威，让人生不出半分的异心来的感觉。
　　目送这兰姨慢慢走出这间石室，感觉到这兰姨走远后，姜钦意依然控制着玄霜涧伞走到这水池边上。
　　三人这才有机会，细细打量起这年轻的人鱼，看起来像是睡着了。
　　脸上的表情安静闲适，一副岁月静好的样子。
　　“夫人，这方才那兰姨的道侣吗？”宋稚把自己心里猜到的关系说了出来，姜钦意没有点头，也没有摇头。
　　是道侣吗？她也不确定。
　　如果是道侣就这么看着自己的道侣要生不得生，要死不得死吗？
　　忽然，姜钦意心像是被扎了一下，小龙的天赋是万物生，在心里问了自己一句，要是小龙这般，她是不是也会像兰姨一样。
　　她想不到自己会如何。
　　“你觉得呢，美人鱼”宋稚见夫人没有理会自己，以为姜钦意在思考问题，便没有继续打扰，而是转头看向有些呆滞的美人鱼问道。
　　“我不知道，什么是道侣？”美人鱼一直被关起来，唯一交流的人就是兰姨，兰姨没有告诉过她什么是道侣，她自然也不知道。
　　宋稚闻言，抿了一下唇，她居然忘记了美人鱼之前都是被囚禁起来的，赶忙解释道：“道侣就是结为一体，最厉害的结契是同心结，同生共死。”
　　美人鱼努力消化着宋稚给自己普及的道侣的知识。
　　“我觉得兰姨跟她是道侣关系。”美人鱼想了一会回答道。
　　“我也这么觉得。”宋稚听到美人鱼跟自己想得一样，像是得到了一种认可一样，有些兴奋。
　　只是美人鱼接下的话，让宋稚不知道该怎么回答这个泛着清澈愚蠢的小美人鱼。
　　“那我们去兰姨吧，看起来她好厉害，她肯定会帮我们去救周密和高疏羽的。”
　　瞧瞧，这美人鱼到现在还没有认清形势，她被囚禁起来可能就是这兰姨干的。
　　就在宋稚准备给美人鱼说出这个残忍的事实的时候，她夫人忽然伸手把两人护在身后。
　　就看着去而复返的兰姨走了进来。
　　好在姜钦意没有收掉玄霜涧伞，吃过解药后，这空气里对她们修士灵力限制的东西都被除了一干二净，如今已是化神期的姜钦意，想要控制玄霜涧伞的功能是易如反掌。
　　兰姨走到石室中央，往左右两边看了看。
　　没有发现端倪，可她的直觉告诉她，这里面藏了人。
　　想着便开始双手蓄力，而水池旁的姜钦意见状，赶紧眼神示意小龙把美人鱼收起来。
　　“嘭....”
　　几声巨响，兰姨都打在了她觉得有人的地方，按她的功力如果真的有人躲起来，此时已经被她震出来了才对。
　　看着空荡荡的石室，兰姨第一次怀疑自己的直觉。
　　不对，这里面肯定有人，只是她没有发现而已，兰姨这般想着，便又朝着她直觉所指的位置。
　　不得不承认兰姨的直觉很准。
　　每次打的地方都是姜钦意躲藏的位置，只见姜钦意一手举着伞，一手揽着小龙的腰，不停地在这石室里跳跃来躲避兰姨的攻击。
　　还好之前就让小龙把美人鱼收了，不然还要狼狈些。
　　这么下去也不是办法，这兰姨一看境界就在自己之上，如果这么耗下去，自己与小龙迟早会被发现。
　　姜钦意揽着小龙刚落在一处凸起的岩石上，想些一会气，这兰姨打出一道灵力。
　　没办法，只好继续带着小龙躲避。
　　宋稚在被夫人抱来抱去中，发现了破绽，这兰姨不敢怎么盲打，不会攻击水池里。
　　“夫人，我们去水池里站着。”宋稚用传音密语给她夫人传话。
　　姜钦意堪堪躲过一次攻击，索性就应小龙的要求，直接降落在水池里面。
　　也不知道这水池里是什么水，她们落下去的时候，脚没有裹着灵力，也直接站在了水面上。
　　果然这么一躲，就见这兰姨攻击的动作慢了下来，甚至看起来像是怀疑自己是不是感知错误。
　　兰姨在石室里放出一节神识，探查了一遍，姜钦意与宋稚屏住呼吸，盯着那节神识，直到越过她们去往别处，才松了一口气。
　　果然花花龙给的东西，没有差的。
　　“罢了，许是我错觉吧。”说完目光柔和地看向水池里飘着的年轻人鱼，伸手把人吸到岸边，慢慢走上来。
　　笑得一脸温柔，摸了摸这人鱼的脸颊。
　　宋稚觉得这兰姨肯定超级喜欢水池里的人鱼，不然一趟趟地摸人脸颊算个什么事。
　　忽然，兰姨神色一凛，看起来是谁给她消息来了。
　　把年轻人鱼往水池中间一推，立马转身离开，脚步急促，看起来是什么要紧的事。
　　宋稚与就姜钦意见兰姨真的走了。
　　这才打算走上岸边。
　　结果刚迈出一步，就跌落进水里，这水都到她们的腰部了。
　　方才怎么就能直接站在水面上，就这会不行了。
　　宋稚回身去摸了摸刚刚站着的水面，也没有什么不同，也能直接摸到水里。
　　“夫人，方才是你用了灵力吗？”宋稚以为是姜钦意及时用灵力裹住两人的脚，可是话刚说完就看着夫人对着自己摇头。
　　不是夫人，那会是谁？
　　总不是这睡着的年轻女人鱼吧。
　　要是有本事，何愁醒不过来，看兰姨的样子，这美人鱼应该没有多大的活头，不然也不会发出那般绝望而凄厉的呐喊。
　　“多谢。”姜钦意觉得就是这条看似睡着了人鱼帮了她们，便对着这条人鱼行了一礼。
　　便打算走上前去看看这人鱼到底怎么回事。


第131章 
　　“夫人，这四周我都找过了，没有找到入口。”宋稚她们从那间石室里出来，就往周密被关的地方走来了。
　　结果能感觉到周密就在这石墙后面，可就是没有办法打开这石墙。
　　周围所有能找到的机关，宋稚都找了个遍。
　　“白白，能画出师娘那倒霉体质一样的符箓吗？”姜钦意不想直接破坏这石墙过去，怕会引来人鱼。
　　索性让小龙试着画出倒霉体质的符箓，看能不能用师娘的倒霉体质把机关找出来。
　　“我试试。”宋稚坐下，把画符箓要用的东西都拿出来，开始想着高疏羽那倒霉体质的特征，慢慢地摸索着画下去。
　　一连废了好些符箓纸，宋稚才举起一张符箓道：“夫人，我画好了，只是后作用是一个时辰，不能用集福符箓抵消。”
　　姜钦意闻言，在心里权衡了一番，一个时辰的倒霉体质。
　　那还是直接砸墙来得痛快，毕竟师娘的倒霉体质真的吓人。
　　“收起来吧，说不定以后有用。”姜钦意让小龙把倒霉符箓好生收起来，别勿用了。
　　小龙闻言，干净站起身来，准备退开一些，让夫人好安心砸墙。
　　结果脚下踩到自己方才丢出去的废符箓一滑，那符箓刚好拍到了夫人的腰上。
　　完了。
　　姜钦意侧头微垂眼眸，眼里的无奈让宋稚羞愧难当，才说了要好生保护好夫人，结果转头都给夫人送上一道倒霉符箓。
　　“没事，一个时辰而已，我们到时候走远点，等一个时辰后再回来，或是做个结界把我封起来。”姜钦意说着对策，安抚着小龙，看着小龙眼里的自责，不由得摸了摸小龙的下巴，示意不用担心。
　　“好，夫人。”宋稚对她夫人这番话表示赞同，的确可以先在结界里待到结束再出来。
　　姜钦意见小龙不再那么自责后，便开始慢慢在周围走动起来，如果上面都没有机关，那机关只能在脚下。
　　果然，咔嚓一声。
　　姜钦意踩中了。
　　只不过并不是打开石墙的机关，宋稚的扶光早就拿在了手里，之前在蟾蜍的洞里，她就见识过了这倒霉体质的威力，自然不敢掉以轻心。
　　果然几只毒箭直直地朝自己射了过来。
　　金属碰撞的声音，小龙用扶光把那几只毒箭全都挡开了，见夫人转头看箱子自己，里面露出一个游刃有余地笑容。
　　“没事，夫人，你继续。”宋稚伸手示意夫人继续，此事也是她惹出来的。
　　接下各种暗器纷纷袭来，宋稚都觉得这里面的暗器莫不是经历了几代人，不然怎么会这么多。
　　瞧瞧那角落，推挤如山了。
　　宋稚喘了一口气，小小的，生怕夫人听见。
　　显然姜钦意听见了，转头看向小龙问道：“还能检查吗？”
　　要是不能，她现在就去把石墙砸了。
　　宋稚用扶光撑地缓缓道：“可以的，夫人。”
　　她不想自己这般狼狈的躲避，结果还是要去砸墙。
　　姜钦意见小龙还想继续，只得往前走。
　　又是一声咔嚓，宋稚紧张地握紧了手里的扶光，警惕地看着四周。
　　忽然，石墙开了。
　　“夫人，石墙开了，开了。”宋稚激动地上前一步，用扶光指着打开了的石墙说道。
　　姜钦意松了一口气，随即让小龙背着自己过去，只要自己不触碰到这些东西，自然是不会再有机关出现。
　　————
　　周密听到隔壁一直有叮铃哐啷的声音，最初以为是自己幻听了。
　　直到石墙打开，宋稚背着自己师姐进来了，这才反应过来，方才是宋稚她们在隔壁。
　　“这是怎么了？”周密被关在结界里，走到边缘位置问道，肩膀上的毛球也唧唧地叫着，也很是担忧。
　　周密担忧地看着姜钦意，生怕她师姐受伤了。
　　“为了找门，贴了倒霉体质符箓，还在时效里。”姜钦意在宋稚背上解释道。
　　周密闻言，神色不自然地往后退了一步，被宋稚看在眼里。
　　“别躲啊，我都在外面打了小半个时辰的机关了。”宋稚当即把夫人放了下来，让周密躲。
　　果真，一放下来，周密站着的位置，立马从地上长出尖刺来，周密赶紧飞身躲避。
　　结界里又飞出几把尖刀，一个空中转体，堪堪躲过。
　　可毛球就没有这么好运，一撮毛被尖刀削了下来，给宋稚看得心慌，一时兴起，忘记里面还有毛球了。
　　看着毛球一副欲哭无泪的样子，捧着的自己一撮毛发伤心，宋稚决定出来的时候给毛球多写红火果。
　　姜钦意是一步都不好动，伸手摸了摸小龙的脸蛋示意不要玩了。
　　先去给周密把结界打开，放他出来。
　　随后往别处看去。
　　怎么回事？高疏羽不在这里。
　　“疏羽君呢？”姜钦意急忙问道，方才进来的时候，被周密夺去了注意，没有感觉到这间密室里没有高疏羽。
　　“没和你们一起吗？”周密也反问道，他以为三人一起逃走的。
　　姜钦意闻言，也知晓高疏羽恐怕没有被抓。
　　“疏羽为了掩护我们离开，独自一人拦下了人鱼。”姜钦意把高疏羽的去向说了一下。
　　宋稚还在摸索着如何解这结界，人鱼族布置结界的手法跟龙族还是不同的。
　　绕着结界走了两圈，宋稚开始试探着在双手掐诀，打在结界上。
　　有点效果，但是不多。
　　又了一个手诀，打在了结界上。
　　“你试试自己破开。”宋稚见这结界这么薄了，周密应该可以自己冲出来。
　　周密在里绕过尖刺，执起本命剑就往冲。
　　但是低估了结界的弹性，眼看就要出来，又被弹了回去。
　　“等我再试。”周密觉得自己应该是可以冲出去的。
　　宋稚在外面也一起用力，又是一道手诀拍了出去。
　　啵，结界像是漏气了一般，瘪了下去。
　　看样子这结界是鱼的泡泡。
　　周密终于出来了。
　　毛球也心满意足地用手里的一撮毛发换去了宋稚手里的红火果，蹲在周密的肩膀上咔咔地吃了起来。
　　“那我们现在去找疏羽君。”姜钦意原本是想等到自己身上的倒霉体质符箓的副作用，彻底消散了以后再出去。
　　可如今高疏羽这个师娘在外面不知情况如何，她们做小辈的，岂能不管。
　　周密嘴里嚼着宋稚丢进自己嘴里的丹药，根本就没看是什么直接咀嚼了起来。
　　“好...霉..润雨呢？”周密口齿不清地问道。
　　宋稚拍了拍自己的活物袋表示在里面。
　　周密看了一眼，有些赞成，外面太危险了，他们几个也不一定能护住美人鱼。
　　“走吧。”姜钦意趴在小龙的背上，三人往回走，去往之前被围追堵截的地方。
　　————
　　高疏羽不是没有被抓，而是跟周密不再一个地方。
　　领头那人鱼把高疏羽抓到人鱼宫的大殿上去了，就因为高疏羽说了一句，我知道人鱼皇在哪里。
　　“鱼巴，你这么着急地传消息来，所谓何事？”兰姨从外面走进来问道。
　　被唤鱼巴的领头男人鱼恭敬地行礼道：“见过大祭司。”
　　而后指着一旁被五花大绑的高疏羽道：“此人族修士说知道我们人鱼皇在何处。”
　　“哦~松开她的嘴，本祭司倒要听听她要如何编下去。”兰姨一开口否定了高疏羽的话，说高疏羽的话都是谎言。
　　“人鱼族众鱼都知道我们的人鱼皇早就死了，一个子嗣都没有留下，当初搬到这里的时候，就只我为了保护人鱼族最后希望一起迁入这里。”
　　“而人鱼皇一脉为了拦下追兵，全部战死在了忘忧河中，难道你们都忘了吗”
　　“啊？如今为了一个外人的话，竟然质疑起了人鱼皇一脉是否全部战死的一事？”
　　兰姨越说越激动，不由得反问起来，大殿中的人鱼们。
　　领头的鱼巴想要开口说自己不是这个意思，没有质疑人鱼皇为人鱼族的付出，反而是觉得如果人鱼皇一脉还有人鱼活着的话，应当接回到人鱼宫里好生照料。
　　“此事休得再议，今日在场所有人皆去人鱼庙领罚。”兰姨看着鱼巴这欲言又止的样子，先一步说出让众人去领罚的事来。
　　鱼巴还想说点什么，被身后的弟兄们带走了。
　　领走前还看了一眼，嘴被封住的高疏羽，方才大祭司虽然说给这人族修士松口，可是接下来的话一出，没有人赶上前去给这人族修士松口。
　　“别看了，鱼队长，我们去领罚吧，大祭司气一会都不气了。”一旁的人鱼兄弟拉着鱼巴往外走。
　　鱼巴只得叹了一口气，他心里一直有个疑问，之前那条逃走的人鱼，为何有那般美丽的尾巴。
　　如果真的是人鱼皇的话，为何不出现。
　　救全族不是人鱼皇一脉的实名吗？
　　更何况那条逃走的女人鱼的尾巴本就可以医治他们身上的腐烂之症。
　　————
　　“你是谁？”兰姨掐着高疏羽问道。
　　高疏羽认出了这条人鱼，当年的小祭司，竟然也成大祭司，看来人鱼族当年是真的没有逃走几条人鱼。
　　有点手段的恐怕都留在忘忧河里长眠了。
　　“风兰祭司好久不见。”高疏羽开口道。
　　这声风兰祭司，让兰姨瞳孔一震，人鱼族躲藏在此，上千年的时间都过去了，都没有人踏入。
　　而这人族不过百年金丹，怎么可能知道自己的名讳。
　　“你到底是谁？”风兰用力地掐着高疏羽的脖子，大有高疏羽不说话的话，就掐死她的决心。
　　高疏羽满脸涨红，但依然不开口。
　　风兰松开了手。
　　盯着高疏羽看，想从这人的长相上寻得蛛丝马迹，看看是那位老友的后人。


第132章 
　　等宋稚一行人赶到时，就看见她们的疏羽君正在坐高台，与大祭司把酒言欢。
　　“什么情况？”宋稚回头看向自己的夫人，希望夫人能看懂了如今这个局势。
　　结果是一旁的周密搭话：“哦豁，姜也师叔的情敌。”
　　这话刚说完就被姜钦意一巴掌拍到脑袋上。
　　她们也是在赶来的路上，被一群人鱼拦住去路，而后被接到这里来的。
　　“来了，都快坐啊。”高疏羽在高台上举着酒杯说道。
　　几人不明所以地被带到了几张小案记前，跪坐了下来。
　　不多时，乐声响起，一群身穿清凉衣服的美人鱼踏着小碎步走了进来。
　　宋稚不敢多瞧，论大胆还是得是人鱼族。
　　桌上摆着的吃食，宋稚是一口都没有吃，因为她问到了这个吃食里有一股腥臭味，就跟这些人鱼身上的味道一模一样。
　　除了还在她活物袋里装着的人鱼没有那股腐烂的腥臭味，这里所有的人鱼都有，就连上面坐着的兰姨身上都散发出一股腐烂的腥臭味。
　　不对，还有一条人鱼，她给算漏了。
　　那条泡在水池里面的女人鱼，她的身上就是没有这股难闻的腐烂味。
　　“几位，是我们人鱼族的舞蹈入不了你们的法眼吗？为何不愿意观看？”风兰再上面与高疏羽碰杯后，转头就看见下面三个低头的人。
　　“当然不是，只是我们一行人误闯了人鱼宫，还打伤了这么多的人鱼，实属不该，自然是不好意思再看你们人鱼族如此美妙的舞蹈了。”这次是宋稚开口应话，主要也是因为对面就坐着领头来抓自己一行的鱼巴，看那样子，受伤不轻啊。
　　管他三七二十一，先把之前的仇怨说出来，总不能把她们请过来杀的吧，再看看上面坐得如此稳当的师娘，也知道这大祭司恐怕是有求于她们。
　　“此事既然是误会，自然是不会作数的，也是我们人鱼族上千年的时候里没有外人到访，所以才会这般警惕。”风兰大笑一声，而后解释道。
　　宴席结束。
　　三人终于和高疏羽碰面了。
　　一行人被安排到了一处，外面有人鱼兵把守，看样子并不是想放了她们。
　　“高师姐，这是怎么一回事？”周密最先忍不住地问道。
　　宋稚还在布置结界，她不确定这风兰大祭司建的结界隔不隔音。
　　高疏羽摆摆手，示意几人不要这么紧张，先坐下来，吃杯茶。
　　拿起四个杯子，一一倒上茶，推给几人后才缓缓开口道：“姜也曾经给我说过，人鱼族的事。”
　　这里除了周密，剩下的两人都知道什么姜也师傅说的，只是用来骗周密的。
　　“啊，我也听过一点点，好朋友继续说。”宋稚觉得这戏不错，接住了。
　　“当年人鱼族是在神魔大之前就灭族了，也是神魔大战开始的导火索，而她们突然出现在里面，根据风兰自己所说，是当年有人护送她们过来，但那人是谁，凤兰自己也不知道。”
　　“还有她们人鱼来到此地后，便开始变得浑身发痒，慢慢地皮肤开始溃烂，因为有没有人鱼皇的存在，这个病症便一直没有得到解决。”高疏羽说完喝了一杯茶。
　　而宋稚和周密伸着脑袋等着后面的故事，只有姜钦意一人端坐在原位上。
　　“咳咳......直到我们那日救的美人鱼的出现，事情出现了转机，美人鱼的尾巴制成的粉末可以治疗其他人鱼身上的溃烂，所以这些人鱼想把美人鱼整个制成粉末，但是风兰阻止了下来，把美人鱼关了起来，而后来的事，就是美人鱼出逃，我们的出现了。”
　　高疏羽说完后，摊了摊手，示意自己说完了。
　　宋稚和周密听得入迷，但很快就发现了不同之处。
　　“不对，不对。”宋稚最先开口。
　　“风兰是那个一直喂养美人鱼的人，自然不可能是在美人鱼逃出来后，被其他人鱼发现她的尾巴可以治疗溃烂才知晓的，应该是一早就知道了才对。”
　　“好朋友师娘，你被她骗了。”
　　宋稚和周密一人一嘴，最后把高疏羽定义一个被人鱼骗了还不直知的人。
　　“我知道啊，我说的是根据风兰的自述而言。”高疏羽有时候觉得宋稚和周密就一对卧龙和凤雏。
　　姜钦意这时开口道：“师娘，这里面到底怎么回事？”
　　“美人鱼应该就是这一代人鱼皇，只是你们所说的水池里泡着的人鱼，我没有见到我也不知道她是谁。”高疏羽把之前救下的美人鱼身份肯定了下来。
　　“我带着的，师娘。”宋稚从自己纳戒里取出一个黑盒子。
　　缓缓打开，里面出现了一个围观的石室。
　　“我在那里装了一个黑影石，可以把里面的画面实时地转到这黑盒子里面。”宋稚解释道。
　　高疏羽盯着这黑盒子里的女人鱼，看着平静祥和的面容，让她想起当年去忘忧河参加人鱼皇儿子的大婚时，遇见的女人鱼。
　　————
　　“姑娘小心。”还是魔域领主的真清莱去哪里都是一副大排头，身后总是跟着魔域的几大高手。
　　一般来说，无人敢近她身。
　　看着眼前冒冒失失的小美人鱼，真清莱想起了天元门的小弟子姜也，面色也不由得温和了一些。
　　身后的魔域高手打算把这条冒失的人，提着抓走，别挡着他们家领主的路了。
　　被真清莱拦了下来。
　　“姑娘，请问主殿如何走，我第一次来人鱼宫，有些迷路了，劳烦姑娘带个路。”真清莱难得发善心，眼前的美人鱼要是这般撞了自己这贵宾就走了。
　　少不了被人鱼族的族规责罚，她早就听说了人鱼族是个等级森严的族群。
　　那美人鱼默不作声地在前面带着路。
　　真清莱这才看清这美人鱼走路间，露出里面的打底的裙摆上的图案，竟然是人鱼族大祭司的图案。
　　莫非这美人鱼这么年轻就当上了大祭司。
　　不对，大祭司可不会这般冒失，这美人鱼只能是跟大祭司关系匪浅，不然怎么会有大祭司才能穿的内衬。
　　“到了，贵客。”前面走着的美人鱼忽然停下，恭敬地对着真清莱说道。
　　真清莱笑着示意，抬腿准备进去，却看到了里面一个威严的漂亮女人正看向自己。
　　不对，应该是自己身后的小美人鱼。
　　看样子还真是关系匪浅。
　　这成婚大殿结束后，是神魔两界的会面，自己哥哥不喜欢这些虚假的神族，所以一向是自己来应付神族的人。
　　只是这次不知道为何，她哥哥真崇束居然自己来了，自己便闲了下来，又不能回去，只好在这人鱼宫里闲逛。
　　而是在这段时间里，真清莱无意间撞破了大祭司的秘密。
　　大祭司跟手下的小祭司在一起了。
　　那日她闲来无事，没有让身边的跟着，走到一处劈材的水域，刚好撞见了大祭司身后跟着个小祭司，搂搂抱抱。
　　————
　　那日撞到自己的就是风兰，那时候还是个众多小祭司里的一个，而泡在水池里的年轻人鱼就是当年的大祭司，不过为何这面貌这般年轻了。
　　“活着吗？”高疏羽看不到这人鱼胸口的起伏。
　　“活着，我们躲在玄霜涧伞下，风兰找不到我们，便照着她能感应到的地方打，我们刚好要到水面的时候，水面托起了我们，想来除了她，没有别人了。”姜钦意把她是怎么发现这人鱼是有意识的地方说了出来。
　　“还活着就好。”高疏羽笑道。
　　难怪，难怪这个风兰在不知道自己身份，就敢把自己引入人鱼宫，看来是为了救大祭司。
　　不过人鱼皇的事，还需要再查查。
　　“把美人鱼放出来吧。”高疏羽对宋稚道。
　　后者听话地打开了活物袋，把人鱼放了出来。
　　美人鱼一出来就四处打量，直到看到姜钦意才稳下心神。
　　“你老实说，当真一直被关在那臭水沟里吗？”高疏羽蹲下去，平视美人鱼。
　　希望不给美人鱼一个压迫的环境。
　　美人鱼往后靠，手碰到了姜钦意的鞋子才停下，结果被一旁大大咧咧的宋稚直接提了起来，扶着她站好了。
　　“问你，你就说，你往后退什么劲啊。”宋稚把美人鱼扶着站好后，还不忘吐槽一句。
　　姜钦意也看向美人鱼。
　　美人鱼有些心虚地抿嘴，她不是一直住臭水沟。
　　“偶尔会去另一个地方放血，我不知道那里是哪里。”美人鱼如实说道。
　　她也不是有意瞒着，因为她自己也找不到哪里，说了的话，也不知道。
　　“放血？放血做什么？”宋稚问道。
　　美人鱼转头看向宋稚，还能做什么，肯定是治伤。
　　“我双眼被封，只能感觉到有人在取我的血。”美人鱼继续解释道。
　　高疏羽原本想让美人鱼认认那地方可是大祭司所处的水池。
　　如今看来，这美人鱼恐怕是什么都不知道，人鱼皇要是知道自己拼命送走的人，这般对待自己的后代。
　　这美人鱼应该是人鱼皇的孙女才对，从人鱼族灭族都已经过去了几千年了。
　　这条人鱼年纪明显不对。
　　看着只有几百岁。
　　“你多大了，你知道吗？”高疏羽问道。
　　“我四百多岁。”美人鱼还是能记得自己大致年纪。
　　高疏羽闻言，眉头一皱，更不对了，除非当年人鱼皇的儿媳怀孕被送到此处。
　　可人鱼需要孕育上千年的时间吗？
　　高疏羽觉得这人鱼宫的秘密也也不少。
　　“可曾见过你的母亲？”高疏羽继续问道。
　　美人鱼闻言，摇摇头，她从出生起身边就只有兰姨。


第133章 
　　对于美人鱼的反应，也在高疏羽的一料之中，只是这美人鱼的年纪对不上她们全族人迁徙的时间，人鱼从怀孕到生出来小人鱼，也用不了上千年的时间。
　　除非是用了什么的手段。
　　“别难过，我也没有见过我的母亲。”宋稚拍了一下美人鱼的肩膀，安慰着美人鱼，却不想这话一旁的姜钦意听了进去。
　　小龙没有见过她的母亲，自己也没有见过，周密师弟据说母亲是生他难产而亡，在场的所有人除了师娘高疏羽应该都没有见过自己的母亲。
　　只是小龙这话一出来，姜钦意便会心疼小龙。
　　自己年幼时，至少还有师傅教导，小龙却是只有跟着大家一起。
　　“好了，先休息一下。”高疏羽察觉到了气氛不对，当即开口道。
　　美人鱼本想跟宋稚道声谢，转头便发现宋稚已经跟着姜钦意离开了。
　　周密在一旁看见美人鱼一脸疑问的样子，便开口解释道：“我师姐和宋稚是道侣。”
　　“我知道啊。”美人鱼睁大了眼睛回道。
　　周密没有想到美人鱼知道这事，看样子没有那般愚笨。
　　“我只是在想你们走后，我该如何。”美人鱼不知道自己的未来是什么样子的，是不是继续回到那个臭水沟里，定期去给大祭司送血。
　　“这个我也不知道。”周密对未来没有发生的事，不敢妄下断言。
　　怕美人鱼生出希望，而后又绝望。
　　“欸，做鱼好难啊。”美人鱼哀嚎了一句。
　　人鱼宫里没有昼夜，照明都是用的夜明珠。
　　入夜时分也是定好时间的机关落下，遮蔽一些照明用的夜明珠，让人鱼宫看起来像是黑夜一般。
　　“高仙长，大祭司有请。”鱼巴巴身上的伤口还没有好全，顶着一脸的伤，奉命前来请高疏羽去见大祭司。
　　姜钦意等人闻言，也打算跟上去。
　　结果刚走出去半步，就被外面看守的人鱼兵伸手拦下了。
　　“几位，不好意思，大祭司只说了请高仙长。”鱼巴巴走在高疏羽后面听到了动静后，立马回头解释道。
　　高疏羽听见动静也回头来，看着三人道：“不必担心，好生在这里等我回来。”
　　美人鱼被照在玄霜涧伞之下，除了姜钦意，外人看不见。
　　三人听了高疏羽的话，又把脚收了回来。
　　高疏羽吃了宋稚炼制的丹药，不再惧怕空气会影响她们实力的毒气，这也让几人松了一口气。
　　至少高疏羽的实力，自保是没有问题的。
　　————
　　一路跟着鱼巴巴来到一处偏僻之处，这里看起来跟小龙黑盒子里的画面有些相似。
　　莫非是让自己来此见真正的大祭司？
　　“高仙长，我们大祭司已经在里面恭候多时了。”鱼巴巴抱歉后，立马伸手示意高疏羽可以进去了。
　　高疏羽看了一眼石门外的岩石，这还真的跟小龙给自己看的大祭司躺着的水池周围的岩石一模一样。
　　心里有了计量，进去的时候也从容了许多。
　　鱼巴巴没有见过外人，但高疏羽这样处变不惊的人，在人鱼里也少得很，不免对高疏羽的背影看得忘神。
　　“也不知道大祭司找这个人族的修士做什么。”鱼巴巴嘴里嘟囔着往后退了几步，守在了外面。
　　高疏羽刚走进去，石门就被关上了。
　　外加附上一道结界，这样她真的跟外界失去了联系。
　　“高疏羽？”风兰站在石台上，走过来的高疏羽问道。
　　“是在下的名字。”高疏羽慢慢地走了上去，她要亲眼看看这里的大祭司到底如何了。
　　可水池里面鱼影都没有。
　　“怎么？你觉得这水池里面应该有什么吗？”风兰一直在观察高疏羽的表情，所以高疏羽脸上一闪而过的疑问，也被她捕捉到了。
　　高疏羽没想到风兰这般敏锐，当即笑道：“凡间的水池里都爱养几位锦鲤，寓意好。”
　　随便说了原由，想借此把此事掀过去。
　　“哦，我还不知道凡间还有这喜好。”风兰带着压迫感一步一步靠近高疏羽说道。
　　“大祭司，来此多年，自然不知道人间的变化，就连惊羽门的后山的水池里都养了不少锦鲤。”高疏羽看着风兰说道。
　　风兰挑眉，没想到这个百年金丹居然能顶住如此压力。
　　“原来如此。”风兰提步往后走了一步，忽然话锋一转：“不过，你怎么会知道我的名讳？”
　　这是白日里在大殿上，风兰就想问的问题，只是想到这个人族修士未必会说实话，当即稳住此人，派人去把剩下的人找来。
　　有了筹码，她不信这个人族修士不说实话。
　　高疏羽一早就猜到了，风兰的用意，无非是想用小徒弟她们的性命做要挟，让自己说出实话。
　　“大祭司可曾听过姜也这个名字。”高疏羽此刻很感谢姜也年轻时候，到处惹是生非，她的名字早就传遍了三界。
　　更何况，姜也还顶着个跟自己真清莱不清不楚的身份，只要是生物都爱八卦，爱八卦自然是不会放过关于姜也的事迹。
　　风兰自然是听过说。
　　“略有耳闻。”何止是略有耳闻，简直如雷贯耳这个文字。
　　姜也的名字多数跟真清莱，天元门门主孟沁依的爱徒挂钩。
　　“这就不奇怪了，我跟姜也前辈速来交好，这些事她告诉我的。”高疏羽张嘴就来，丝毫没有一丝犹豫，看上去真有几分真实。
　　风兰愣了一下。
　　按理说，风兰与姜也只是在神魔大典上打过照面，怎么可能见过自己就能记住自己。
　　“这不可能，就算说起过我，你怎么就能一眼认出我来。”风兰指出了关键一点。
　　“这个就更不奇怪了，大祭司有所不知，姜也前辈酷爱收集美人画像，您自然也在其中。”高疏羽觉得自己对不起姜也，损害了姜也在外的名声。
　　好在姜也本来自己也不在乎，而且这名声原本就不好听，她这般说出来，反而能让风兰信服。
　　“这....”风兰想到了姜也跟真清莱的关系，还有姜也身边都是些美人，这收集美人图册的爱好多为男修，但姜也喜好女人，就不奇怪了。
　　这的确说得通，可这么一来，自己原本的希望不是破灭了。
　　原本以为高疏羽是什么高人，也许可以救救自己心爱之人，结果只是因为看过自己的画像，才认得自己。
　　“所以，你说的好久不见是在诓骗于我？”风兰有些生气了，以为有救了，结果什么都不是。
　　“这哪里是诓骗，这分明是见过风兰大祭司的风采，久久不能忘怀，自然是好久不见。”高疏羽觉得自己这段话，当真是自己听了都要吐的程度。
　　风兰闻言，面对这水池里站了一会。
　　此刻，高疏羽可以确定，眼前必然有障眼法，水池里肯定还躺着前任大祭司拾竹。
　　“风兰大祭司在看什么？”高疏羽想知道到底发生了什么，所以把话题往水池里引。
　　“没什么，既然不是什么故人。”风兰侧头看向高疏羽接着道：“那把我们人鱼族的那条女人鱼放了，还给我们，你们也好早日离开此地。”
　　高疏羽也能想到风兰早就发现了，美人鱼被她们一行人藏了起来。
　　“什么女人鱼？我不知道风兰大祭司在说什么？”高疏羽今日主打一个脸皮厚，说什么都不认。
　　“哈哈哈哈，还真是嘴硬，希望你不要敬酒不吃吃罚酒。”风兰没了耐心。
　　如果这群人不是什么高人的话，她最后希望就在小人鱼身上，可是她当真下得去手，要真是下得手，还偷偷养了小人鱼四百多年。
　　不，她一定能下得去手的，这是人鱼皇一族欠她们的。
　　如果不是她们，何来今日的人鱼宫。
　　身为人鱼皇妄图改变自己的使命，坐享其成，结果还得全族差点都交代到了忘忧河里。
　　见高疏羽不说话，凤兰立马厉声道：“你可别忘了，你的三个朋友还有我手里。”
　　高疏羽闻言道：“你觉得她们还在你手里吗？”
　　方才走时，就已经给姜钦意打了暗号，示意几人不要在待在那里，跟着自己一起来。
　　此刻三人加毛球还有美人鱼应该躲在某个角落看着自己二人。
　　“........”风兰立马用鱼尾拍打着水面，她在给其他人鱼发消息。
　　高疏羽看到风兰的尾巴摆动，便知道这是去求证去了。
　　“如何？”高疏羽等到水面平静后问道。
　　风兰觉得自己累了。
　　而且，她也没有时间了，她如今这副模样也是强撑。
　　“你想要什么？”风兰的肩膀以肉眼可见的速度塌了下去。
　　“人鱼骨。”高疏羽其实是想知道人鱼族到底发生了什么，但是如果直接问，恐怕会让风兰有所警惕。
　　索性狮子大开口，要起来了人鱼至宝，人鱼骨。
　　“不可能。”风兰想也没有想便直接拒绝了。
　　“那没得谈了。”高疏羽双手一摊学着宋稚无奈的模样。
　　风兰危险地眯了眯眼睛道：“你当真不怕我杀了你？”
　　高疏羽微抬脖子道：“你可以试试，杀了我，你还能找到美人鱼吗？”
　　接着高疏羽又问道：“那小美人鱼你喂养了四百多年，都不曾给她取个名字？”
　　“....她不配有。”风兰的嘴最先动了几下，而后像是想起来什么，一字一句得说着。
　　躲在玄霜涧伞的几人。
　　宋稚看得清楚，这风兰的嘴看起来想说美人鱼的名字，然后不知道为什么又不说了。
　　“你有名字，只是你们家风兰祭司不告诉你。”宋稚没忍住给美人鱼说道。
　　也正是这一句话，让风兰发觉到了这里面还有人。


第134章 
　　宋稚说完的一瞬间，也感觉到了自己被盯住了。
　　“夫人，她不会看见我们了吧？”小龙牵着自己夫人的衣袖弱弱地问道。
　　“没有，只是感应到了我们。”姜钦意伸手安抚着小龙，只是已经准备让宋稚把美人鱼和周密都收进活物袋里。
　　这风兰的感知力极好，上次险些被风兰给逮住，这次若是多带一人躲避风兰的狂轰滥炸，恐怕躲不开。
　　察觉到风兰的异样，高疏羽也怕姜钦意几人被风兰抓住，这样风兰就有拿捏自己的资本了。
　　高疏羽脑子灵光一闪，湖人指着水池里喊道：“风兰大祭祀，你看这水池里是什么在动？”说完便往后退了一步，手放到身后估摸着姜钦意几人的位置，示意赶紧出去。
　　风兰听了高疏羽的话，立马转头看向水池里，结果发现水池一点水波都没有。
　　“你耍我，你当真不怕我杀了你吗？”风兰察觉到了这里的人已经出去了，看样子这群人手里的宝贝当真了不起，居然能直接穿过这石墙过去。
　　————
　　外面的宋稚流着汗，天知道她这个术法还是第一次用，竟然一次成功了，她果然是最厉害的小龙。
　　姜钦意带着几人往外走，同时伸手给小龙擦汗。
　　“很厉害。”姜钦意瞥见了小龙的眼眸，里面全是求表扬。
　　几人终于走了出去，只是路过鱼巴巴的时候，宋稚不由得多看了两眼，这条男人鱼好像在人鱼宫挺能说得上话的。
　　那些小鱼兵还算听他的话，若是能策反此人，那她们在人鱼宫便多一条路，不必事事都受限于风兰这个疯女人了。
　　“夫人，你看看那条人鱼，能不能给劝反了？”宋稚拉着姜钦意的衣袖指着不远处站着的鱼巴巴问道。
　　闻言，姜钦意顺着小龙的视线看了过去，此人鱼是人鱼宫里的将领，如果当真能策反的话，自然是再好不过，只是不知道这鱼巴巴需要什么。
　　“先离开这里再说。”姜钦意拉着小龙离开了，她害怕风兰追出来，她们可不能成为师娘的累赘。
　　“嗯，好。” 小龙乖巧地点头，跟着姜钦意身边大步走着，心里却在盘算着如何让这鱼巴巴转投于自己这方。
　　等走出这片区域，小龙忽然拍手道：“夫人，我想到了。”
　　宋稚扯着姜钦意执伞的手，一脸兴奋地看着夫人。
　　“嗯？” 姜钦意转过身与宋稚面对面地看着小龙，示意小龙说出来。
　　“走走，找个安全的地方。”她的计划需要美人鱼的帮忙。
　　想来美人鱼是人鱼皇的后代，也就是这一代的人鱼皇，自然是能这人鱼宫的主人，大祭司只是大祭司，不会是人鱼宫的主人。
　　这里只是因为没有人鱼皇，才让大祭司暂代人鱼皇的位置，管控全族人，但是如果有人发现了人鱼皇的后代就在这人鱼宫里，还被大祭司幽禁了四百多年，让族人饱受腐烂之痛。
　　可宋稚走着走着便又想一个事，那就是这些人一早就是想让美人鱼死，想用她制成粉末涂在溃烂的地方，这里的人鱼难道真的没有一条人鱼怀疑过美人鱼的身份吗？
　　答案是否定的，当他们身为获利者，那就不一定会去拥护一个只剩下一条人鱼的人鱼皇一脉。
　　“怎么了？” 宋稚想清楚的这段时间，姜钦意已经带着小龙来到一处偏僻之处。
　　小龙原本低着的头抬起，平视着自己夫人，她有些担忧，自己这个办法说出来会让美人鱼陷入一个死局。
　　“夫人，我在想该不该说。”宋稚说完又把头低了下去。
　　“说吧，我想听。” 姜钦意结合小龙走前指着鱼巴巴给自己看的事，她大概能猜到小龙想干嘛。
　　这会不知道该不该说，应该说想到了后果，有可能把美人鱼推入一个深渊。
　　”我是想说，策反一个将领例如鱼巴巴这样的，只要他们拥护美人鱼做人鱼皇就好，只是后来想到这些人鱼之前就见过美人鱼，那这里会不会就有人鱼明明知道美人鱼是人鱼皇一脉的后代，是他们这一代的人鱼皇，还是想要把人鱼皇给磨碎了做成粉末。”
　　宋稚说完，便看着自己夫人，希望夫人能给一个意见。
　　姜钦意听完小龙的话，与自己猜的大差不差的。
　　“人鱼皇据记载本就是在人鱼危难时，站出来保护全族的，这是他们的使命，也是为何人鱼皇有这般高的地位。”姜钦意指出了关键点。
　　不过这事还得问过美人鱼的意见才行。
　　毕竟这美人鱼本是自己逃了出去，是被自己一行带了回来，虽然嘴上说着不会管美人鱼的死活，可一路下来，大家都在护着美人鱼。
　　“那我们问问美人鱼吧。”宋稚说着就对着周围发出几道符箓，做了结界后才把美人鱼跟周密放出来。
　　毛球就让它在活物袋里先待着吧，出来也惹事。
　　周密和美人鱼出来后，发现已经变了位置，就知道已经出来了，只是为何这两人的面容如此凝重。
　　莫非是高疏羽出事了？周密想到。
　　刚想开口询问，就被宋稚抢先一步开口道：“美人鱼，我问你，如果你是人鱼皇，你会如何做？”
　　宋稚问得很直白，美人鱼一下就懂了，自己是人鱼皇的后代。
　　“我是人鱼皇的后代吗？”美人鱼指着自己问道。
　　“你先管这些，你先假设一下自己的如果是人鱼皇。”这些关于人鱼皇的事情，是刻在每个人鱼灵魂里的知识，不需要人来给她讲解。
　　美人鱼闻言，先是低头看向自己的脚尖，而后道：“我也不知道，如果我是人鱼皇的话，我应该会像历代人鱼皇那般保护自己的子民，可我连自己都保护不了。”
　　说完，美人鱼又把头低了下去。
　　宋稚闻言松了一口气，只要美人鱼不排斥就好。
　　“可是你要保护的是之前要把你磨成粉末的人鱼。”周密算是听明白了，忍不住提醒了一句美人鱼，他们可没有要强迫美人鱼的意思，不需要迎合他们讲话。
　　“但那也是人鱼皇的子民。” 美人鱼这次好像觉醒了人鱼皇的血脉一般，抬起头看着周密，眼神坚定。
　　“好，那我们帮你。” 姜钦意拍板定了下来，不要再问，再问下去，恐怕最先不愿意让美人鱼去当诱饵的就是她们了。
　　————
　　石室内。
　　风兰看向石门的位置，微微叹了一口气，像是认命了一般。
　　“人鱼骨，是人鱼族的至宝，我可以把它交给你，但是你该如何保证你会把小人鱼全须全尾地交给我。”风兰看着高疏羽道。
　　高疏羽没有想到风兰妥协了，人鱼骨，那可是人鱼族安生立命的东西。
　　“你还有得谈吗？”高疏羽微抬下巴，一副胜券在握的模样。
　　这才是真的她，真清莱该有的模样，魔域领主，跟着几个小孩出来，还得演一个百年金丹，别提多累了。
　　“你、、、、、”风兰被高疏羽这句话回得说不出来话。
　　她的确没得谈，她需要美人鱼，这点被高疏羽看透了，所以高疏羽才会这般有持无恐地跟自己说话。
　　“别说了，先把人鱼骨给我吧，等我们离开了后，你自然就能找到美人鱼了。”高疏羽想要这人鱼骨到自己手上，她需要看看人鱼骨到底怎么了。
　　这人鱼宫的人鱼们身上的溃烂，不像是一般的溃烂，所以她需要确定一些东西。
　　风兰皱着眉头看着高疏羽，久久未能开口，就在高疏羽忍不住想说话时。
　　风兰开口了：“跟我来吧。”
　　说完，风兰变走在前面出去了。
　　高疏羽也跟着出去，看着风兰的背影，怎么感觉这般凄凉，心里不由得想道会不会做得太过分了。
　　可没有办法，她必须得看到人鱼骨。
　　“大祭司。”鱼巴巴在外面候着，看到大祭司出来赶忙行礼道。
　　“嗯，你先下去吧。” 风兰挥手让鱼巴巴离开，她需要独自一人带着高疏羽去取人鱼骨。
　　两人越走越偏辟。
　　高疏羽都快觉得风兰是不是被说得生了大气，想把自己带出来杀了。
　　“怎么？不敢去了？”风兰好不容易察觉到了高疏羽一丝躇踌，自然是不会放过了。
　　高疏羽只是笑了一下，便接了话头：“我只是在想人鱼骨传说不是离人鱼越近越好，为何你要把人鱼骨放这么远。”
　　”去了，你就知道了。”风兰说完继续往前走。
　　越走越黑，只有很远才会有一颗夜明珠照亮。
　　“到了。”莫约又走了一炷香时间，风兰开口道。
　　高疏羽抬头看着眼前的一座小宫殿。
　　只见风兰在殿门前，伸手在空气按了按，门便打开了。
　　一阵风吹了出来，高疏羽闻到了里面的腐烂味。
　　这就对了，问题就出在这人鱼骨这里，根本不是什么人鱼皇的问题。
　　“好臭啊，你闻到了吗？”高疏羽故意捏着鼻子作态问着风兰。
　　风兰直接无视高疏羽的问话，直接抬腿进去了。
　　高疏羽见对付不应了自己，也自讨没趣，便放下了手，跟着走了进去。


第135章 
　　鱼巴巴看着眼前的美人鱼的漂亮鱼尾，一时间没能说出话来，也不知道该如何说，这漂亮的尾巴，无疑是人鱼皇后代的象征。
　　“臣鱼巴巴，参见人鱼皇大人。”鱼巴巴跪下恭恭敬敬地行了个大礼。
　　宋稚看着鱼巴巴，没有想到，这鱼巴巴就这么认下了美人鱼做人鱼皇，丝毫没有犹豫，这有些诡异啊。
　　总觉得是有什么猫腻在里面。
　　“鱼将军请起。”来之前姜钦意把之前抓住的人鱼，记忆提取出来，全部给美人鱼看了一遍。
　　现在的美人鱼不再是一张白纸，对于现在人鱼宫的形势也有了自己的判断。
　　鱼巴巴的确能在人鱼宫说上话，除了风兰，这里地位最高的就是鱼巴巴。
　　“人鱼皇大人，既然一直在人鱼宫，为何从未出现？”鱼巴巴问出了自己心中所想。
　　美人鱼回头看了一眼姜钦意，得到了对方的鼓励后，收敛心神开口道：“本皇，一直被风兰大祭司囚禁于黑水沟里，终日不得出，自然是没办法出来。”
　　这话是故意说的，就是看鱼巴巴作何反应，一个手握重权的风兰大祭司，一个没有任何后盾的年轻人鱼皇。
　　“岂有此理，这风兰大祭司这般作贱人鱼皇大人，让人鱼族饱受溃烂之痛。”鱼巴巴像是被气极了，一手捏着自己的佩剑，一手在空中捏拳，一副要把风兰活剐了样子。
　　姜钦意见了，垂眸看向自己的望舒剑，也握了握，而后抬眸看向鱼巴巴，心里已经有了判断。
　　“鱼将军知道此事后，会做什么？”姜钦意站在美人鱼身侧一副保护者的模样问着鱼巴巴。
　　鱼巴巴看着这个漂亮的人族修士，嘴巴微动，但没有能吐出一个字来，他能做什么？
　　“我……”鱼巴巴一时间有些踌躇，不知道该如何回答。
　　周密见状立马接道：“人鱼皇和大祭司只能有一人说了算，不让人鱼族迟早大乱。”
　　闻言，鱼巴巴又转头看向另一侧的周密。
　　半响。
　　“几位所言极是，只是风兰大祭司在族中威望甚高，我等一时间也没有办法撼动风兰大祭司的地位。”鱼巴巴像是想清楚了一般，看着美人鱼道。
　　姜钦意轻笑一声道：“鱼将军放心，我们只是路过此地，对于人鱼族来说只是一个过客，不会对你们内部的权力有任何的想法。”
　　此话表明她们只是帮忙，而非想要对人鱼有什么企图，要说有的话，高疏羽应该得手了。
　　————
　　高疏羽迎着金光走了进去。
　　越往里走，闻到的味道越发浓郁，太臭了。
　　但是为了闻清楚到底是何种味道，高疏羽又不能对自己的嗅觉做封闭。
　　“风兰大祭司，你当真是没有闻到一点味道吗？”高疏羽跟着风兰身后走着，嘴里追问着。
　　只是前面的风兰一直往前走，丝毫没有想理高疏羽的打算。
　　无法，高疏羽只得默默跟上。
　　可愈走，高疏羽愈觉得不对劲，一时间又说不上来。
　　忽然，高疏羽快步上前。
　　终于知道哪里不对劲，原来是她不管怎么走，前面的风兰都与自己保持着不近不远的距离。
　　高疏羽不信邪，她觉得自己没有中招，怎么就入了阵，又往后退了几步。
　　好吧，果然是进了迷魂阵了。
　　前面风兰是假的。
　　她竟然现在才发现。
　　高疏羽把清玄剑召唤了出来，拿在手里，这迷魂阵像是知道了高疏羽已经识破了自己一般。
　　四周开始起了一层薄薄的雾气，高疏羽伸手把雾气挥散了一点，眼前的‘风兰’已经消失了。
　　要想走出这迷魂阵，她需要找到这迷魂阵的阵眼才行，若是以前还是真清莱的时候，这个等级的迷魂阵，她直接破开虚空就出去了，何必在再去找什么阵眼。
　　好汉不提当年勇，高疏羽手持清玄剑，在迷魂阵里走着。
　　一阵冷风吹过，眼前的雾气散去。
　　一座宫殿赫然出现在眼前。
　　“这是……”
　　这宫殿竟然是忘忧河的人鱼宫。
　　高疏羽快步走了过去。
　　等等。
　　里面居然还有人鱼的存在。
　　守门的人鱼兵见到高疏羽的身影，立马警惕了起来，看着高疏羽鱼插向前。
　　“来者何人。”厉声问道。
　　就在高疏羽觉得这迷魂阵做得也太真实了时，年轻的风兰从里面走了出来。
　　“几位大哥，今日是少主夫人的大喜的日子来者是客，不得无礼。”风兰对着外面的守卫人鱼兵说道。
　　此时的风兰看样子已经是小祭司里能说上话的人鱼了，不然这些守卫也不会看到风兰出来都纷纷行礼。
　　所以这是后来的故事，是在她来参加神魔见面会之后的事了。
　　“贵客，从哪里来？”风兰和颜悦色地问道。
　　高疏羽看了一会风兰，确认眼前的风兰是几千年前那个小祭司，而非现在躲在神魔大战遗址下的风兰大祭司才开口道：“惊羽门，高疏羽。”
　　很明显风兰没有听过高疏羽的名字，只是见对方的衣服上有惊羽门的标志，又是个百年金丹，天赋还不错。
　　便接着伸手邀请高疏羽入宫。
　　“既然是远道而来的道友，还请入宫，参加我们少主夫人的喜宴。”风兰示意几个守卫人鱼兵让高疏羽上来。
　　“那便打扰了。”高疏羽拱手行礼道，说完便提起衣摆，跟着风兰走入了人鱼宫。
　　果然是喜宴，来往的人鱼脸上都洋溢着喜悦之情。
　　只是这场喜宴，她没有印象，应该是人鱼族内部的喜宴，并未大摆宴席。
　　“高道友，先行在人鱼宫的客殿住下，待会开席之时，我再过来寻高道友一道过去。”风兰把高疏羽引到一处偏殿说道。
　　高疏羽看了一眼这宫殿，不是以前她住的地方，果然不管在哪里，都是被分为三六九等的。
　　真清莱到来的时候，可是住在更加豪华的主殿中的一处小院，而这里只是一间间分好了的小房子。
　　而且里面还住满了人。
　　看样子，人鱼宫喜宴的事早就传了出去，只是当年的自己并不会关注到这等小事。
　　自然是记不住。
　　高疏羽拱手道谢后，便走进了风兰指引自己的房间，等房间门关上后，高疏羽才坐下，仔细想着当年那段时间发生了什么。
　　神魔两族会面后不久，人鱼族就被灭族了，才会怀疑到魔族的头上。
　　因为魔族适合修炼居住的地方太少了，一直想要在神族手里讨要一块地，安放一些魔族的子民，只是神族一直不答应交换。
　　人鱼族被灭族的事，世人都以为是魔族主动挑起的争端，为得就是让神族妥协。
　　可她身为魔域领主，魔族到底做没做，她再清楚不过了。
　　高疏羽想着会不会就是这个时候，人鱼族被人灭族的，说不定她能在迷魂阵里找到一些蛛丝马迹，还魔族一个清白。
　　还能找到幕后推手。
　　可当年的神魔大战，并未有一族得利。
　　神族陨灭，四大灵族也损失惨重，人族还被封了通天路，妖族自然也没能幸免，一样被封了通天路，成不了妖神。
　　“到底是谁想要这界混乱？”高疏羽坐在椅子上，喃喃曰。
　　忽然耳边传来几声交谈声。
　　高疏羽走到墙边，动了一丝灵力，穿过墙体内细小的空洞，探入隔壁房间。
　　这里来的修士，都不是境界不高，来人鱼族这等有钱的种族里讨个好彩头，分点修炼资源，自然不用担心被发现。
　　“你说这人鱼少主夫人怀孕，能给咱们分多少东西，我可是大老远跑过来的。”说话的应该是个妖修，整个人身都还么有修练完成。
　　狼耳朵还露着外面，说话间，嘴里的獠牙都能看见。
　　只是一旁在一起的还有人修。
　　“这你就不用担心了，人鱼族一向大方，我们这些闻着消息就来恭喜的，向来不会空手而归，至少够你化型用了。”一个散修的人族修士给狼妖普及这人鱼族的大方。
　　看样子这几修士，应该是结伴而来。
　　高疏羽脑子忽然一抽，想起来，当年赶到忘忧河时，在忘忧河发现了不少低阶修士的尸体。
　　应该就是这些人。
　　所以那次灭族，就是现在。
　　就在高疏羽还想在理理思绪的时候，风兰来了。
　　一一敲响了房门。
　　走出后，才发现这小小的偏殿居然住了这么多人。
　　不对。
　　她当初看到的尸体可没有这么多。
　　这些人里面会不会就有灭族的刽子手。
　　高疏羽不动声色地打量这些人，希望能看出来点破绽，结果这这些人要么是比自己的修为还要低，要么就是型都没有化完整的妖修。
　　果然都是来此要点修炼资源的。
　　高疏羽跟在风兰身后，忽然开口道：“风兰小祭司，我们这是要去哪里？”
　　这可不是要去吃饭的地方。
　　风兰神色微变，还是太年轻了，努力控制自己的微表情，还是被高疏羽看出来一丝不对劲。
　　“跟我走便是了，不用多想。”风兰说完便继续在前面领路。
　　高疏羽眉头一紧，看着前面的风兰，一种不好的预感升起。


第136章 
　　宋稚一行人跟着鱼巴巴往主殿走去，鱼巴巴在路上把人鱼族近来的事都说了个遍。
　　“你是说这里最初就是风兰大祭司在建立起来的？”姜钦意问道。
　　这不对，按照自己师娘高疏羽所讲述的过往，这里应该是最初的大祭司所建立起来的才对，几千年前的风兰还是一个小祭司，不应该有这般强大的力量才对。
　　“对，不过这些都是已经故去的老人鱼告诉我的。”鱼巴巴点点头，肯定地答道。
　　宋稚察觉到了自己夫人的疑惑，当即伸手握住了夫人，她把自己要说的话，全部都写到了夫人的手心里。
　　‘夫人，我怀疑现在风兰不是真的风兰，师娘不是觉得那水池里泡着的人鱼过分年轻了，会不会说换魂大法？’
　　姜钦意等宋稚写完最后一个字后，猛地停住了。
　　不好，师娘有危险。
　　宋稚也发现了，两人同时看着对方的眼睛。
　　救师娘。
　　————
　　还在迷魂阵里的高疏羽此刻还跟在小风兰身后，继续走着，虽然知道不对劲，但是她还是得走一趟，她必须得去看看发生了什么。
　　这对她很重要，虽然血脉变了，如今的她是人族中的一份子，可灵魂里的责任让她想去还魔族一个清白。
　　到底是谁陷害给魔族的。
　　当真越走越偏辟，不过对于没有来过人鱼宫的那些散修和妖修来说，根本分不清自己在哪里，甚至还未发觉自己已经跟着走出了人鱼宫。
　　高疏羽望着风兰的背影有些好奇。
　　已经脱离的了人鱼宫，还不动手吗？
　　”哇……”
　　“还得是人鱼族啊。”
　　“真漂亮。”
　　众人看着眼前出现的巨大精美石台纷纷发出了惊叹的声音。
　　只有高疏羽一眼就认出来了，这石台乃是一座巨大的祭台。
　　“这是做什么？”高疏羽问着风兰，毕竟这一路都是风兰带着众人过来的。
　　众人听见了高疏羽的问话声，当即都转过头来看着风兰，期待着风兰接下来的话。
　　“自然是宴席台，诸位众所周知，我们人鱼族的宴席，向来有增进修为的功效，上面已经摆满了宴席，先到先得。”风兰对着高疏羽身后散修说道。
　　只是高疏羽看清了风兰眼里出现的一丝挣扎，还有恨意，只是这恨意不是对着自己和身后的散修们。
　　而是另有其人，高疏羽有些好奇，会是谁？
　　因爱生恨？大祭司？
　　”等等……”风兰居然也要跟着上去。高疏羽不由得喊了一句。
　　风兰转头看向自己时，高疏羽才发觉自己失态了，此时她是高疏羽，不是真清莱。
　　“高道友，不上去吗？也对，惊羽门身为人间四大仙门之一，自然不会亏了门下弟子。”风兰的话不重不轻，刚好能让周围的人听见。
　　这些人闻言，加快了步伐往上爬。
　　方才还有一丝疑虑的人，也争先恐后的往上爬去。
　　高疏羽此时真的不得不高看一眼风兰，三两句话就引得这些人前仆后继地上去送死。
　　为了上去看看是什么祭台，高疏羽也踏了上去。
　　风兰见状，不由得皱了皱眉头，没想到高疏羽会上去，分明高疏羽已经看透了一切，为何还要去送死？
　　“高道友，你当真要上去？”算是答谢那句等等吧，风兰多嘴了。
　　“上去看看也好。”高疏羽一个点脚就飞上了祭台。
　　这上面的纹路，她有些熟悉。
　　好像是历代人鱼皇在人鱼族遇到危机时，献祭自己所用的符文。
　　所以，人鱼皇是不想牺牲自己，转而用这些不相关的人来代替自己献祭，瞒过天道？
　　难道这就是人鱼族灭族的原因？
　　天罚降临，而非人祸？
　　不对，就是人祸。
　　人鱼皇之所以有这般崇高的地位，都是来自于自身的血脉不同，本就该他献祭，结果用了这些人，如何不让天道惩罚。
　　忽然，地动山摇。
　　阵法启动了。
　　高疏羽想要离开这里，结果被晃得走不动。
　　罢了，都是迷魂阵，大不了再来一次。
　　只是她没有想到，风兰会用水袖把自己拉出去。
　　“你……”高疏羽有些诧异。
　　“差你一个不差，回去吧，别再来人鱼族了，这里只是表面光鲜亮丽罢了，里面早就烂透了。”风兰说完头也不回离开了。
　　高疏羽刚想追上去，可一转眼，眼前却变换了场景。
　　这次她居然不是自己了。
　　而是人鱼皇。
　　不，应该是她的视角是人鱼皇的视角。
　　高台之下跪着的风兰。
　　“人鱼皇大人，我已经按照你的要求，把足够多的散修引入了祭台，成功启动了献祭大阵。”风兰说完这一切，抬眸看了一眼人鱼皇。
　　接着像是鼓足了勇气道：“是不是可以放了大祭司了。”
　　高疏羽感受到人鱼皇微微睁开眼睛道：“大祭司以下犯上，更何况你比她更适合当大祭司，反正你们不分彼此，谁当大祭司都一样，她先关押在水牢里，等你什么时候把祭司院都归为我所有了，本皇什么时候放了她。”
　　风兰没有想到人鱼皇这般奸诈，这话的意思，就是外面一切势力都归他所有的时候，才会放出大祭司。
　　“人鱼皇大人，未免太过于强人所难了，我只是一个小祭司，恐怕不能胜任。”风兰不想在妥协了，她已经杀了那么多人了。
　　难道还要残害同族吗？
　　“你没有能力？哈哈哈哈哈，若是没有能力，怎么能骗过天道，让我安然无恙地坐在这里。”人鱼皇贪婪地呼吸着水里的空气。
　　“去吧，如果你想大祭司身败名裂的话。”
　　人鱼皇知道如何拿捏风兰，大祭司就是他手里的王牌，自然不会轻易地放出去。
　　“…………”风兰离开了。
　　高疏羽眼前的景象又变了。
　　此刻她也分不清着到底是迷魂阵，还是情景再现。
　　人鱼族的族人身上的鱼先是慢慢愈合。
　　大家都在欢呼，歌颂人鱼皇的功德。
　　结果没过多久，人鱼族的人都又开始全身溃烂，本就爱美的她们，找不到医治的办法不少人鱼受不了如此丑陋的自己，选择了自己憋死自己。
　　人鱼皇再次找到风兰。
　　“给你两日，如果两日后，族内还是这般，大祭司她也不会好过。”人鱼皇急了，他可不想让人知道，这是他没有献祭的缘故。
　　不然人鱼皇的地位和权力将不复存在。
　　风兰盯着人鱼皇也不说话。
　　把人鱼皇都看得心里发毛。
　　“快去啊，你真想大祭司死吗？本皇死了，大祭司也活不了。”人鱼皇威胁着风兰道。
　　风兰只得恨恨地看了一眼人鱼皇，转头离开了。
　　高疏羽感觉到自己在跟着风兰走。
　　一处偏暗的寝殿。
　　这是人鱼族的少主，预备人鱼皇？
　　“夫人，你说是生出来人鱼是男是女啊？”人鱼族的少主蹲着侧耳倾听一条美人鱼的肚子。
　　看样子之前用人鱼少主夫人怀孕的事并未骗人。
　　只是为何场景会变到这里来。
　　不应该跟着风兰走吗？
　　等等，窗口趴着的不就是风兰，风兰到底在看什么？
　　“最近族内动荡，我有些不安心。”少主夫人摸着自己肚子担忧道。
　　少主赶紧安抚，只是语气里带着不屑：“夫人安心，这些个平民人鱼翻不起天来。”
　　“都是靠着我们人鱼皇一脉才能过上这等富贵日子，不就是脱点皮吗，至于这么要死要活的。”很显然人鱼皇一脉并未受到溃烂之症状的困扰。
　　“夫君，切莫这么说，我们都是人鱼，本就是一族之人。”少主夫人有些不喜欢自己夫君这般说其他人鱼。
　　毕竟她自己也是一条普通人鱼。
　　“夫人，我不是说你，我是在说他们……好好，我不说话了，你安心休息，不要多想，没事的。”人鱼少主想要解释两句，结果发现自己夫人瞪着自己，赶紧安抚道。
　　少主夫人睡不着，她还是忧心，觉得有大事发生。
　　风兰离开了。
　　高疏羽跟着跟在风兰身后。
　　来到当日那祭台之上，不知道风兰在捣鼓什么，没有什么献祭了，为何还要画上这么多符文。
　　风兰站在祭台中间，用人鱼族特有的嗓音唱歌，高疏羽没有听懂。
　　两世，她也没有不会人鱼族歌声有什么含义。
　　只是看着这忘忧河的河水变得越来越黑，她知道风兰没有干好事。
　　果然，画面又变了。
　　老人鱼皇，暴毙的场景。
　　风兰站在一旁，年轻的人鱼皇抱着的自己的父亲哭得伤心极了，丝毫不见前几日的嚣张。
　　“还请人鱼皇大人节哀，老人鱼皇已故去，还请人鱼皇大人主持大局。”风兰话音刚落，高疏羽听到新的人鱼皇咆哮的声音。
　　“你个毒妇，我父亲定是你害死的，我要你给他偿命。”新的人鱼皇就让人鱼兵把风兰压了下去。
　　高疏羽跟在人鱼兵身后，往水牢走去。
　　刚要走到水牢时，新人鱼皇的近侍赶来了。
　　“人鱼皇有令，如今正是用鱼之际，风兰即日起为正大祭司，主管祭司院的大小事务。”近侍说完擦了擦自己脸上的汗水，一路赶过来，真的累死他了。
　　也不知道人鱼皇到底怎么想的，话才说完，就让自己赶紧来拦住风兰祭司。
　　风兰看着进在眼前的水牢。
　　她当真是想不顾一切的冲进去，可她要人鱼皇一脉付出代价。
　　画风又是一变。
　　人鱼族的人鱼身上的溃烂之处越发严重。
　　有些都已经危及生命，现在都不用自己给自己憋死，全身溃烂都能让他们直接死去。
　　风兰今日已经给数不清的人鱼治疗了，灵力亏空得厉害。


第137章 
　　宋稚等人顺着定位符赶到的时候，高疏羽已经自己出了迷魂阵，正面一脸震惊地看着风兰。
　　“原来是这样。”高疏羽喃喃道，一个族群的消失居然是这样。
　　“现在你还要人鱼骨吗？”风兰将手背在身后，看着高疏羽问道。
　　高疏羽正想说话，忽然感觉到了自己身边传来的一阵风里有小龙的气息。
　　小龙她们来了。
　　“这人鱼骨现如今对你们人鱼族来说是一大灾祸，为何不愿意交与我？”高疏羽没有直接回答，而是继续反问道。
　　同时也将一手放在身后，示意自己身后的小龙走远些，莫要被这风兰发现了。
　　“是灾祸也是希望。”风兰目光看向悬在空中的人鱼骨说道。
　　高疏羽闻言，也侧头看向人鱼骨，这与当年她看到的人鱼骨有着天壤之别。
　　当年有幸见过一次人鱼骨，当时这人鱼骨可是洁白如雪，温润如玉，散发出的气息都是祥瑞之气，人站在人鱼骨下，感受到的都是热是护佑人鱼族平安的神器。
　　而如今的人鱼骨通身不见一丝白亮之处，而且散发出来的气息也不是那般近人，反而让人心生一阵恶寒。
　　“希望？你守着这人鱼骨也有几千年了，找到了希望了吗？”高疏羽想要拿到这人鱼骨，因为她还么有看到最后的画面。
　　到底是谁在背后当推手。
　　人鱼皇只是不过是个被推到台前的傀儡罢了。
　　“你什么意思？”风兰听见高疏羽好似嘲讽一般的问话，心里一阵窝火。
　　她是几千年了都没有找到希望，可是没有她的努力，现存的人鱼早就死绝了。
　　“我只是觉得你该放下执念了，这人鱼骨没救了。”高疏羽劝说着风兰。
　　殊不知这句没救了，在风兰心里是另一个人没救了。
　　高疏羽见风兰神情不对，不由得想到自己那句话，她可没有暗指躺在水池里泡着的大祭司，她只是在说人鱼骨的事。
　　“罢了，人鱼骨，你若想要便拿去，不过小人鱼你得还回来。”风兰背脊挺直，只是眼眸低垂让人看不到她眼里的情绪。
　　躲在一旁的几人看了。
　　宋稚趴在自己夫人身上小声说道：“为何这个风兰祭司这般伤心，师娘都说了，这人鱼骨对于人鱼来说是灾祸，而不再是祥瑞，留在人鱼族也是一大麻烦。”
　　小龙没有往深处想，只是看到风兰听到人鱼骨没救了，便露出一副伤心欲绝的样子。
　　“是想到了，我们在水池里见到的人鱼。”姜钦意觉得那条年轻的人鱼不是没救，反而是有救，只要还有意识就能救。
　　更何况那条人鱼能察觉到身边的动静。
　　“原来如此。”宋稚听完自己夫人的话，也想通了。
　　接着继续看向高台之上的两人。
　　只见风兰伸手，把人鱼骨拿了下来。
　　周围顿时开始天旋地转，过了好一会才稳定下来，宋稚为了能站稳，还把扶光召唤了出来，可又不敢插进地里，还没自己身旁的夫人好用。
　　最后宋稚蹲在地上，抱着夫人的大腿才得以稳定身形。
　　“夫人啊，我好晕啊。”宋稚等到地不摇晃了，才站起来身来，不过脑子里还是嗡嗡的，只得继续趴在自己夫人身上。
　　姜钦意闻言微微皱眉，这点程度的摇晃，竟然让小龙这般难受，实属不该。
　　当即摸了摸小龙的脸蛋，也不烫，没有生病。
　　又捏着小龙的手腕，把灵力注入进小龙的体内，开始探查起了小龙体内的灵力是否有紊乱的请情况，结果还是一切正常。
　　得此结论的姜钦意眉头更加紧了，如果是灵力紊乱的话，帮小龙理顺就好了，可如今不是灵力的问题，那恐怕是更严重。
　　宋稚见自己夫人一会摸摸自己的脸，一会掐着自己的手腕往自己体内注入灵力的，也不知道在做什么，只是这眉头一直没有松开过。
　　小龙刚想问自己夫人，怎么了？
　　就见自己好朋友高疏羽手被人鱼骨吸住了。
　　高疏羽从风兰手里把人鱼骨接过去，想快点看看那背后的推手到底是谁，便迫不及待地往里面注入一丝灵力，结果被吸住了。
　　人鱼骨还在源源不断地吸收她体内的灵力，她唯恐灵力吸干了后，这人鱼骨就会吸食自己的生命。
　　“你简直是疯了。”风兰怒骂了一句。
　　不过她也没有上手帮忙。
　　她在等。
　　等某些藏起来的人，自己现身。
　　“夫人。”小龙紧张地唤了一声姜钦意。
　　姜钦意也有些急切，想要上去帮忙，可她看到了高疏羽放在身侧的手势，是不让自己两人上去。
　　“白白，不要担心，你看师娘的手势。”姜钦意示意小龙看过去。
　　宋稚闻言，顺着姜钦意所指的方向，看了过去，果然，高疏羽比了一个放心的手势。
　　好吧，这演技的确过关，她都差点以为高疏羽真的无法摆脱这人鱼骨的束缚。
　　“救救我。”高疏羽故意对着风兰喊道。
　　风兰眯着眼睛看着高疏羽，而后又在四周看了一看，没有发现灵力波动。
　　如今的姜钦意对玄霜涧伞的控制越发熟练，风兰自然没有办法像最初那样还能隐约地感知到她们藏在哪里。
　　“救救我。”高疏羽又喊道。
　　风兰收回对着四周探查的神识，直接伸手把人鱼骨挑到空中去，高疏羽这才得以脱身。
　　“你是故意的？”风兰盯着高疏羽问道。
　　“什么，我方才都要死了，风兰祭司没有看到吗？”高疏羽自然不会承认。
　　“罢了，小人鱼领我去见小人鱼吧。”风兰把人鱼骨收进盒子里，交给了高疏羽。
　　高疏羽拿着装有人鱼骨的盒子，心里却是烦躁。
　　看样子，外力是没有办法唤起人鱼骨内的迷魂阵，所以之前拖自己进去的是人鱼骨本身，而非风兰。
　　拉自己出来的应该就是风兰了。
　　她明明就能看到最后了，结果被风兰拉了出来。
　　不过也算是谢谢风兰了，不她也不知道走完这个迷魂阵会有什么后果。
　　“好。”高疏羽在前面带路。
　　其实是跟着味走，小龙被姜钦意背着走在前面。
　　此时的小龙身上软趴趴的，姜钦意还是用灵力把小龙托举着背着走，不然真的怕小龙会滑下去。
　　“夫人，我头好晕啊。”小龙的头埋在姜钦意的肩膀里，瓮声瓮气地小声道。
　　姜钦意心里很急，但此时并不是一个探查小龙究竟怎么了的好时机，只能背着小龙在前面带路。
　　————
　　“你确定是往这里走？”风兰看着去往水池的路问道。
　　高疏羽点点头，反正小龙她们是往这里带的。
　　“走吧。”风兰见对方点了头，便也不再纠结，直接跟着走了。
　　她之所以直接把人鱼骨给了高疏羽，就是觉得高疏羽这群人族修士没有威胁，这群人进入人鱼宫的那一刻，她就知道了。
　　只是这数千年来，这人鱼宫都没有外人来过。
　　因此，她在想这群人会不会是另一个希望。
　　不过，让她没有想到的是这群人居然把小人鱼带来回来。
　　没有直接带着小人鱼离开，这小人鱼的价值可比人鱼骨大，毕竟人鱼骨是死物，而是小人鱼是活的。
　　————
　　“周密，这样真的好吗？兰姨会不会死了？”美人鱼看着周密跟鱼巴巴布置的陷阱问道。
　　她对于兰姨还是感情的，她不希望兰姨被抓起来。
　　周密见这美人鱼还没有认清形势，便开口道：“那你继续回你的臭水沟里？”
　　“不想回去。”美人鱼赶紧摇头道，她不想回臭水沟里了。
　　鱼巴巴见这般情况不对，也走了过来。
　　人鱼皇应该更加信赖自己才对，结果那两人族修士走了，人鱼皇也不愿意跟着自己，而是眼巴巴地跟在周密身后。
　　“人鱼皇大人。”鱼巴巴对着美人鱼行了个礼，只是还未等美人鱼说什么就自己直起了腰。
　　原本还在布置陷阱的周密转过头叫了一声美人鱼：“跟上啊。”
　　美人鱼闻言，歉意地看了一眼鱼巴巴，就又跟着周密身后，帮忙递符箓。
　　这些都是宋稚画的，不过她还是觉得最厉害是姜钦意，因为这么厉害的宋稚都听姜钦意的话。
　　周密继续布置陷阱，没有再理会鱼巴巴和美人鱼。
　　只是他心里有了一个判断。
　　这鱼巴巴嘴上说着多敬重人鱼皇一族，却对美人鱼这个唯一的人鱼皇血脉，该有尊重都没有。
　　从那一道行礼的礼节上都能看出端倪来，这鱼巴巴是个心口不一的人鱼。
　　也不知道自己一行走后，这美人鱼能不能压得住鱼巴巴这个将领。
　　不然，美人鱼这个人鱼皇只会沦为鱼巴巴的傀儡，最终控制整个人鱼族的只会是鱼巴巴。
　　“周仙长好了吗？我听到有人过来了。”鱼巴巴伏地侧耳倾听，感知到外面正有人鱼走来，其中还有其他脚步，那只能是他们要等的风兰大祭司了。
　　“好了。”周密放下最后一张符箓，整个阵法大成。
　　就算是当年的拾竹大祭司都不一定能挣脱掉。
　　这是姜钦意为了能顺利拿到人鱼骨并且脱身而去想到的办法。
　　风兰如此厉害，自己对上风兰都不一定有胜算，而且还是在人鱼的地盘，胜算更低了。
　　只得想出这么个办法，好在几人一道出来这么久，早就有了默契，高疏羽也察觉到了姜钦意的后手，带着风兰就往这边来了。
　　“风兰大祭司是否还记得以前的人鱼族的大祭司拾竹？”高疏羽在要进去之前，忽然问了一句。


第138章 
　　风兰闻言，脸色一变，转头看向高疏羽。
　　”你到底是谁？”风兰看着高疏羽问道。
　　高疏羽没有说话，而是抬腿走了进去。
　　她就是要这样把风兰的心搅乱，这样风兰就不会注意到里面布置的陷阱，能加大困住风兰的几率。
　　“高疏羽。”风兰跟在高疏羽厉声喊了一句。
　　结果刚一踏入石室里就被一张巨网困住了。
　　“就这点伎俩吗？”风兰看着石室里的几人，有些轻蔑地说道。
　　随即单手掐诀，想要突破出去。
　　可这巨网居然没有任何变化，此刻风兰才有了一丝慌乱，还真是小看了这几人了。
　　“鱼将军，是要夺权，对族人把刀相向吗？”风兰这次换成了双手掐诀，同时不忘看向一旁的鱼巴巴问道。
　　鱼巴巴拱手行礼道：“非也，大祭司有所不知，人鱼皇大人回来了。”鱼巴巴把风兰的视线往美人鱼身上引。
　　风兰看过去时，被人挡住了。
　　是姜钦意与小龙。
　　宋稚听到鱼巴巴的话，当即拉着自己夫人，挡在了美人鱼的身前。
　　“你就这么确定她是人鱼皇吗？”风兰手诀都掐完了，依然没有逃出这巨网。
　　见此，宋稚也松了一口气。
　　好在真的把风兰困住了。
　　————
　　小龙一行人被安排到了一处豪华宫殿先暂住，鱼巴巴邀请几人观礼，是美人鱼的登基大典，以后的美人鱼就是人鱼皇了。
　　“夫人，我总觉得有大事要发生啊。”宋稚拉着自己的手，揣在这里怀里说道。
　　姜钦意逼着眼睛，把小龙抱得更紧了一点，连日来的奔波，让她也有些疲惫。
　　尤其是小龙今日忽然的异样，让姜钦意心惊得很，回来把小龙变回本体翻来覆去地看了半天，又对照着养龙手册看了半天，依然没有找到任何问题。
　　她如今只希望早日离开人鱼宫，寻到柏梧姑姑，希望柏梧能够知道小龙到底是怎么了。
　　“唧唧……”是毛球在叫。
　　宋稚都在自己夫人怀里睡着了，忽然感受到毛球的叫唤。
　　当即坐起身来。
　　想要叫醒夫人，却发现自己夫人陷入了昏迷中。
　　“夫人。”宋稚摇晃着自己夫人，嘴里不停地喊道。
　　“唧唧……”毛球还在叫。
　　宋稚只得先把毛球放出来，而后也不管毛球了，抱起自己夫人，准备去找高疏羽。
　　结果刚下床，就发现屋内有大量烟雾。
　　而且还在动。
　　“是这东西吗？”小龙把夫人护在怀里，祭出了扶光，单手搂着自己夫人，踹开门走来出去。
　　她到要看看是谁，要谋害自己的夫人。
　　可出去后，一个人影都没有。
　　不过，宋稚留了个心眼，去高疏羽房间时，把扶光留在屋外，当作眼线。
　　“师娘。”宋稚敲了一下就推门进去了。
　　高疏羽正坐在床上打坐。
　　宋稚把自己夫人抱着走到了高疏羽身前，以为高疏羽会立马睁开眼睛，结果发现高疏羽陷入了昏迷，只是保持着打坐的姿势。
　　“这是怎么回事？”宋稚嘴里问着，只是没有人能够回答她了。
　　宋稚怕高疏羽出什么事，直接把高疏羽给收到之前装毛球的活物袋里了，先委屈一下师娘了。
　　而后又抱着自己夫人去找周密。
　　门是打开了的。
　　毛球正在里面唧唧地叫着，只是没有周密的声音传来。
　　果然，周密也陷入了昏迷，整个四人小队，只有自己是还清醒着。
　　忽然，宋稚听到了扶光传来的枪吟声，外面有人。
　　宋稚眼珠子一转，立马把几人全部装进活物袋里面，毛球也不例外，并且在塞进去之前，警告了毛球，不准唧唧地叫了。
　　眼看外面的人就要进来了，小龙立马趴在地上装昏迷。
　　只是留下了一道神识在外，想要看看是谁要害他们。
　　————
　　风兰被困在石室里，出不去只能挪到水池边上坐着。
　　感受到水池里人鱼的气息，风兰才能心情平静下来。
　　石门忽然动了动。
　　“兰姨。”是美人鱼来了。
　　风兰闻言，并未理会向自己走来的美人鱼，而是一直盯着水池里发呆。
　　“兰姨。”美人鱼走近后再次唤道。
　　风兰这次回过头来看向美人鱼。
　　嗯，衣服换了一身，不是人鱼皇的服饰，看起来像是自己的衣服改良的。
　　鱼巴巴居然没有给小人鱼穿符合礼制的衣服，这是想干嘛？
　　“什么事？”风兰语气平淡地问道。
　　“兰姨，我想知道我的名字叫什么？”美人鱼蹲下身去，目光柔和地看着风兰。
　　风兰恍惚间好似看到了少主夫人，当年也是这般目光柔和地看着自己。
　　————
　　“求求你，带我的孩儿走吧，不管如何，留她一条性命吧。”说完就往献祭台奔去，速度之快，让原本就受了伤的风兰没有办法拦下她。
　　只能眼睁睁地看着少主夫人随着人鱼皇的儿子离去。
　　天罚结束了。
　　风兰找到了拾竹，此时的拾竹半条尾巴都没有了，是跟人鱼皇打斗中被活活砍下来的。
　　不过，人鱼皇也没有讨到好处，已经身首异处了。
　　所以风兰只能抓了人鱼皇的儿子，丢入献祭台里，用人鱼皇的血脉抵消天罚。
　　“兰儿，带着族人走吧。”拾竹有些支撑不住的说道，她感觉自己的大限将至，带领族人离开此地的任务就只能交给风兰了。
　　“不，我们一起带着他们离开这里。”风兰无助地握着拾竹的话，怀里还有一条早产的小人鱼，还不知道能不能活下去。
　　“兰儿，你听我说，你快带着他们离开，这里不安全了，等那些散修知道了，人鱼族会被洗劫一空，还会……”拾竹推着风兰离开，只是话还未说完，就疼晕了过去。
　　风兰闻言，怨恨地看着人鱼皇的尸首，宁愿死都不愿意献祭。
　　那为何这么多年享受着人鱼族的最高的权力，所有人鱼都为人鱼皇牺牲，就是为了让人鱼皇在关键时刻救人鱼族全族人的性命。
　　可惜了，人鱼皇做不到。
　　他只想享受权力带来的快乐。
　　风兰把拾竹抱了起来带着往前走，一手小人鱼，一手拾竹。
　　就在风兰想要带着她们一同赴死，不想再管族内的人鱼时，忽然听到身后一个老者的声音响起。
　　“风兰，你可想救她？”
　　风兰闻言，立马转身看去，是一个身穿白袍的老者，看不清面容。
　　“自然是想救。”风兰回道。
　　“如果会让你生不如死，你也要救吗？”老者接着问道。
　　“也要救。”风兰的回答毫无犹豫。
　　老者忽然陷入沉默，就在风兰以为这老者是在耍自己的时候，老者开口说话了。
　　“好，这是你自己的选择，也当是我们赎罪了。”老者后面的话很轻，但是风兰听见了。
　　只见老者伸手对天，一道光束打在了风兰身上，也照耀着手上的拾竹和小人鱼。
　　等到白光散去，风兰已经变成了一个老妇人的模样。
　　而拾竹失去一半的尾巴已经长好了。
　　“多谢，前辈。”风兰行礼道。
　　老者只是摆手。
　　接着道：“我替你们寻得一处隐藏之地，可去此处暂避灾祸。”
　　风兰当时没有明白老者所说的灾祸是什么，人鱼族的天罚已经结束了。
　　直到不久后，爆发的神魔大战，她才知道为何那老者要说是灾祸。
　　可老者所说只是暂避灾祸，所以她们人鱼族还会迎来第二次灾祸。
　　等老者把人鱼族剩余的人鱼都送到现在黑水域后，风兰安顿好拾竹后，才有空来看小人鱼。
　　“这是什么？”风兰从小人鱼的身上找到了一张鱼鳞，应该是少主夫人的。
　　“落旋。”风兰叫着小人鱼的名字，只可惜小人鱼不会回应，因为她是早产人鱼。
　　需要特殊手段温养一段时间。
　　风兰原本想杀了小人鱼，只是想到那日少主夫人的眼神，以及如果不是少主夫人的帮忙，她也不能把人鱼族的少主困在献祭台上。
　　所以看在少主夫人的面上，风兰也不能杀了小人鱼。
　　这不只人鱼皇一族的后代，还是少主夫人的孩子。
　　但是要让她一点也不恨，自然是不可能的。
　　————
　　“你不配有名字。”风兰还是这句话。
　　只是看着美人鱼跟少主夫人一样的眸子红了，风兰心里有一瞬间不忍心。
　　“落旋。”风兰撇开脸，小声道。
　　美人鱼好似没有反应过来，她只是听从了高疏羽的建议，来问问兰姨自己的名字。
　　没想到她真的有名字，还是这般好听的名字。
　　她终于有自己的名字。
　　“是我的母亲给我取吗？”落旋美人鱼看到风兰松口说出自己的名字，当即又问道。
　　风兰叹了一口气，有些无奈，她该想到的，小人鱼就是这样一个会得寸进尺的美人鱼。
　　不然能会跑出去。
　　还被别的人鱼抓到，她给过美人鱼自由，是她自己不争气，又回到这里来了。
　　“落旋这个名字是你母亲给你取的。”
　　“她是一个极好的人。”风兰已经猜到了小人鱼接下来会问什么话，直接先一步说了出来。
　　美人鱼皱着眉头，想了一会。
　　“定是我的父亲很坏了。”
　　风兰没有想到小人鱼会这么说，她以为小美人鱼会维护她人鱼皇一族。
　　“对，你父亲还有你爷爷都很坏。”风兰接话道。
　　落旋坐到风兰身边，看着风兰道：“兰姨，你放心，等我登基了，我接你出去。”
　　风兰都惊了，她没有想到小人鱼会说这句话。
　　她以为小人鱼该是恨自己的，把她关在暗无天日的臭水沟里。
　　“我知道的，兰姨。”落旋说完，就离开了。
　　留下风兰在想这小人鱼到底知道什么。


第139章 
　　黑漆漆的石室里。
　　宋稚被绑在架子上，眼睛悄咪咪地睁开一条缝，打量起了周围的环境，鼻腔里充满了一股咸腥的臭味，有些难闻。
　　她被绑在了小水潭的中间，看倒影应该是一颗树上。
　　没有人？
　　最初放出去的一道神识，她半路收了回去，因为她发现这个神秘人察觉到了她放出的神识，为了让对方怀疑只能把神识收了回去。
　　动了动身子，绑得太紧了。
　　“这是什么材质，这般硬。”小龙想要用自身的龙鳞割开着绳索，半天都没有磨出一道口子来，甚至是扶光也没能把着绳索给割开。
　　还把自己累得一身汗，忽然，腰间的活物袋动了动，里面传来毛球的唧唧声。
　　宋稚觉得或许毛球有办法，挣脱开这绳索，便将毛球放了出来。
　　毛球刚出来，飘在半空中，一声急促且尖锐的嚎叫声，差点让宋稚想把毛球重新塞回去，可惜了，她如今手脚都被束缚住了。
　　“毛球，快来给我解开。”低头看着掉落子水里的毛球喊道。
　　不过，她很快就发现了不对劲，毛球的毛发以肉眼可见的速度在变少，这水不对。
　　难怪方才叫成那样。
　　宋稚自己动不了，只能把扶光召唤出来，将毛球挑起来，让它落到自己的肩膀上。
　　侧头看向毛球，发现毛球身上的毛发已久所剩无几了，光秃秃的皮肤，显得油光铮亮的，不得不说，毛球把自己养得挺好的。
　　“唧唧……”毛球声音带着点哀伤，好似在吊念自己的毛发一般，小爪子也捂住了自己的眼睛，像是在极力不让自己哭出来一样。
　　“好了，别嚎了，算是我对不起你，等我上岸了，我给你炼生发膏，保管你的毛发长得蓬松柔顺。”宋稚安抚着毛球，一边给它画饼。
　　毛球闻言，赶紧放下自己的爪子，瞪着大眼睛看着宋稚，等着宋稚后面的话。
　　“真的，不骗你。”宋稚看懂了毛球眼里的疑问。
　　毛球得到了保证，当即用爪子勾着宋稚的金丝衣，往下爬。
　　“哎，你去哪啊？”宋稚看着毛球从自己的肩头离开，往脚下去了，连忙问道。
　　最后只得来一声唧唧，随后就听到动物啃食的声音，毛球在啃绳索。
　　小龙也只是一试，并不确定毛球真的可以解开着绳索。
　　忽然，感觉身体一松，绳索被毛球咬断了。
　　小龙见状捞起毛球，把那根绳索提着一起飞到了对岸。
　　不过，她也没有离开，那神秘带着面具和隐藏气息的法宝，让她没有办法辨别那人到底是谁，所以她打算在这里守株待兔一番。
　　————
　　风兰不知道小人鱼那句她都知道是什么意思，想问时，对方已经头也不回地离开了。
　　“落……”风兰终究还是没有叫出小人鱼的名字，这名字她在心里念了好些年，一直没有叫出口。
　　她有恨。
　　美人鱼落旋出了石室后，便往主殿走去，今日前来，她是被着鱼巴巴来的，不过，她来此的消息应该早就传到了鱼巴巴的耳朵里了。
　　谁对她好，她还是知道的，就算兰姨时常放她的血，可她能感受到兰姨并非真的想要杀了自己。
　　可鱼巴巴却是言行不一，对自己只是表面上看起来很恭敬而已，当然这也对亏了周密的提醒。
　　她觉得她应该去找姜钦意一行人商议一下。
　　索性调转方向去了，姜钦意她们所住的宫殿去了。
　　路上遇见了不少人鱼，都在不停得搬东西，看起来很忙碌。
　　“见过人鱼皇大人。”因为落旋身上的衣服，不少人鱼都认出来她，恭敬地对落旋行礼。
　　此时，落旋更加确定鱼巴巴对自己只是表面恭敬了，更多的是对自己的不屑，还有一种轻视。
　　看看这些人鱼自己没有动，她们便不会抬头看自己，不像鱼巴巴只是走个过场。
　　“忙去吧。”落旋话音一落，周围的人鱼才开始动起来。
　　不过，落旋注意到了这些人鱼手上的物件，人鱼皇登基大典需要用到这么多红布吗？
　　落旋低头看了一眼自己的衣服，颜色是金黄色，是人鱼皇一脉的标志。
　　这几日她恶补了不少关于人鱼族的知识，自然也知道了人鱼皇登基时，应该穿的是金黄色的礼服，而不会是红色。
　　而起周围的布置也是按照规矩来理应是金色的，就像她的尾巴一样，白金色。
　　不对劲。
　　这很不对劲，落旋急忙往姜钦意她们住的地方跑去。
　　刚到门口，就看见鱼巴巴正站在门口，好似在等她一般。
　　“人鱼皇大人，您来晚一步，她们已经离开了。”鱼巴巴站在宫殿门口对着走来落旋道。
　　落旋眉头微皱，看向宫殿里面，的确没有人影了。
　　不过，她还是抬腿走了进去，她想看看她们是不是真的走了，还是出了什么事？
　　“人鱼皇大人，她们真的走了。”鱼巴巴连忙跟了上去说道。
　　落旋没有理会鱼巴巴，开始一间一间房间查看，直到真的发现没人后才停下。
　　鱼巴巴看落旋看向自己道赶紧开口道：“人鱼皇大人，她们就是为了人鱼骨而来，如今人鱼骨已经到手了，自然就离开了，而且……”
　　鱼巴巴欲言又止的模样，让落旋眉头更紧了：“接着说，而且什么？”
　　“而且人鱼骨是我人鱼族的至宝，她们悄悄离开也无可厚非。”鱼巴巴的言外之意便是姜钦意等人怕落旋会把人鱼骨要回去。
　　闻言，落旋立马开口反驳：“不会的，她们定然有自己的事情要处理，鱼将军还请不要说这种话。”
　　她不喜欢鱼巴巴这般诋毁姜钦意她们。
　　离开前落旋鼻尖微动，她好像闻到了一股熟悉的气味，一时间又想不起在哪里闻见过。
　　鱼巴巴看着落旋离开的背影，放在身侧的手紧了紧。
　　‘再让你威风几天。’鱼巴巴心里想着，面上不显，连忙跟了上去。
　　“人鱼皇大人，你的名字，风兰那女人告诉你了吗？”鱼巴巴对于风兰的称呼变了。
　　原本还风风火火地往主殿走的落旋，立马停下转头道：“鱼将军，兰姨如今还是人鱼族的大祭司，还请鱼将军对她尊敬些。”
　　鱼巴巴闻言，心下一惊，觉得落旋的脑子肯定是被风兰洗脑了，从出生起就被囚禁起来的人鱼，居然还会对施暴者这般维护。
　　“可是她对你……”
　　鱼巴巴的话还未说完就被落旋打断了。
　　“好了，鱼将军不必再议此事了，风兰大祭司那般你也不必去管，就让她在石室里安度晚年。”落旋知道哪里有一条对于风兰来说很重要的人鱼，而且她能感受那条人鱼的善意。
　　每次自己放血后，都会能感到一股暖意，不会是兰姨，那只能是躺着的人鱼了。
　　鱼巴巴看着落旋真的像个人鱼皇一般训斥自己时，垂下的眼眸里全是不耐烦。
　　“是，人鱼皇大人。”可他现在还是不得不迎合落旋的话说。
　　“本皇的名字叫落旋。”落旋将自己的名字告诉了鱼巴巴。
　　鱼巴巴听到人鱼皇的名字，当即点头表示自己知道，嘴角露出的笑意更是让落旋觉得刺眼。
　　她总觉得鱼巴巴在瞒着她做什么事，可她又无法查起，整个人鱼宫的人都不在她的掌握里。
　　————
　　小龙水潭边上等了一天，都没有等到那神秘人前来，夫人她们也还没有醒来，查看了她们的身体状况，也没有任何问题，就像是睡着一般。
　　现在她身边只有一个毛球陪着。
　　觉得不能再等下去了，直接施展幻阵，把那颗树下伪装成自己还在的模样，她留在这里也只是为了想把那神秘人逮住，如今看起来怕是等不到了。
　　还是先出去看看。
　　打着夫人的玄霜涧伞，走在人鱼宫里，发现好多人鱼都来去匆匆的，而且都面带喜色。
　　谁要成亲吗？
　　宋稚带着疑问往主殿靠近，想去看看美人鱼在干嘛。
　　只是还未到主殿，她就知晓了，这些人鱼为何这么忙碌。
　　是人鱼皇要登基，同时也是人鱼皇大婚的日子。
　　宋稚为了听到更多的消息，干脆打着伞跟在她们条人鱼身后。
　　“鱼将军跟人鱼皇大人成亲了的话，这人鱼宫到底是听谁的啊？”一条端着红色绸缎的人鱼问着自己身边的人鱼道。
　　边上的人鱼娇笑了一声回应道：“自然是鱼将军了，人鱼皇又没有势力，更何况风兰大祭司失踪了，鱼将军现在是一家独大。”
　　周围的人鱼都点点头。
　　忽然，一条人鱼看到巡逻的男人鱼，赶紧咳嗽一声。
　　刚才还有说有笑的人鱼当即不说话了，低着头端着东西赶路。
　　宋稚一手举着伞，一手摸着自己的下巴，怎么跟她想得不一样，美人鱼要嫁给鱼巴巴了？
　　怎么看都不配啊，鱼巴巴虽然长得还算看得过去，可要配得上美人鱼还是差点，宋稚拍了拍肩膀上因为没有绒毛而伤心的毛球。
　　毛球嗷呜一声咬在宋稚的手上，宋稚刚想拍一巴掌过去，教训一下毛球乱咬人的毛病。
　　就听见毛球说话了：“鱼巴巴是坏人。”
　　嗯？
　　方才是毛球在说话吗？
　　侧头看向毛球，见对方小嘴一张一合道：“鱼巴巴是坏人，快去就小美人鱼。”
　　宋稚这才确认是毛球在说话，赶紧问道：“那我夫人她们是怎么了？毛球。”
　　毛球伸出爪子指了指空气道：“有人放了迷烟，她们是中了迷烟。”
　　宋稚也算是松了一口气，只要夫人她们没事就好，只是这迷烟这么厉害自己怎么会没事的。
　　想到这里也问出了声来道：“那我们俩怎么没事？”


第140章 
　　毛球唧唧的声音急切地说着，宋稚不是人的话。
　　宋稚以为毛球是在骂自己。
　　刚想给毛球一下，忽然想到自己的确不是人，她是龙族。
　　而那迷烟只是针对人族的，所以她和毛球才会没事。
　　可毛球怎么会知道自己不是人族的。
　　宋稚想到此处不由得低头看着毛球，眼里带着探究，毛球本就来历不明，如今更是能直接看穿自己的身份，这让她不得不防。
　　“你为何会知道我不是人族？”宋稚盯着毛球问道。
　　毛球不知道宋稚为何这般严肃地看着自己，啪唧一下坐到宋稚的脚上唧唧地叫着。
　　“闻气味啊，你和她们的气味都不一样，你夫人的气味也不一样。”
　　宋稚闻言，半信半疑的。
　　“毛球，你知道怎么唤醒我夫人吗？”宋稚继续问道，想着先把夫人她们唤醒了再说。
　　“我知道。”毛球唧唧地叫着。
　　宋稚连忙带着期待的目光看向毛球。
　　毛球也望着宋稚，以为对方会给自己红火果，可等了半天什么都没有。
　　“你倒是说啊。”宋稚不知道毛球在想什么，等了一会没了耐心道。
　　毛球没有等到自己想要的红火果，还被宋稚凶了一句，当即尖声唧唧地叫着。
　　“那条美人鱼的血。”毛球其实也不算知道怎么唤醒，但美人鱼的血可解人鱼族里所有的迷雾。
　　宋稚听后一愣，血吗？
　　她好像还真没有，当初美人鱼说给自己她的血，她没有要，现在只能先去找到美人鱼。
　　————
　　宋稚在路上找了个隐蔽的角落，查看了一下夫人她们的情况，才继续找美人鱼。
　　只是这路上的人鱼都喜气洋洋的，难道找回人鱼皇这般欢乐吗？
　　小龙正躲着一群端着盘子走过去的女人鱼，毛球忽然从宋稚的肩膀上面跳下来，往一旁深处的甬道跑去。
　　宋稚见状，顾不得会被发现的风险，猫着腰快速地跟上毛球，好在有惊无险地躲了过去。
　　“毛球，你干嘛，刚刚差点……”宋稚的声音在看到里面的东西后，顿时不说话了。
　　赶忙从自己的纳戒里，取出几个红火果递给毛球。
　　竟然把她带到了人鱼族的宝库里来了。
　　宋稚把毛球提起来放在肩膀上，便开始在这人鱼族的宝库里晃悠，看看有没有能用得上的东西，刚好能让那群女人鱼先过去。
　　慢悠悠地走着，心里开始在盘算着人鱼族的家当跟龙族的比起如何。
　　“要不要拿一两件？”宋稚忽然想伸手，但不问自取便是偷，这又不是什么坏妖的宝库，思及如此，宋稚便收回了手，继续往里走。
　　忽然一道亮光吸引了她，走进一看，居然是一件人鱼衣。
　　“这看起来比我的金丝衣贵气多了。”宋稚摸着人鱼衣道。
　　脑子灵光一闪，与其这般偷偷摸摸地在人鱼宫里走着，还不如借穿一下，这件人鱼衣，混进人鱼群里。
　　只是这衣服太扎眼了些，宋稚在上面结了一道印，让其不再这般金光闪闪。
　　收拾好后，便带着毛球往外走去。
　　毛球被塞进宽大的衣袖里，为的是不让人鱼认出毛球来。
　　一路顺着人鱼赶往的方向，来到了主殿。
　　小美人鱼应该就住这里面。
　　宋稚瞥见一群女人鱼刚好要进去，连忙跟在队伍末尾，混了进去。
　　只是刚进去就看见鱼巴巴一脸怒气地拂袖而去，且还对着主殿外看守的人鱼兵道：“好生守着人鱼皇大人，切勿让她出来受伤了。”
　　这是变相软禁？
　　这鱼巴巴看着老实，实则一肚子坏水。
　　也不知道想让美人鱼做什么，宋稚想的时候，便已经进入了主殿内。
　　脱离队伍后，凭借记忆开始在主殿里找着美人鱼的房间。
　　衣袖里的毛球探出头来，嗅了一下，便抬起抬起爪子指向一个方位，宋稚见状便让毛球指路。
　　拐了几个弯后，终于在最里面的房间找到了美人鱼。
　　推开房门，便听见美人鱼冷声冷气道：“鱼将军，你就死了这条心吧，我是不会嫁给你的。”
　　宋稚一听这话愣住了，原来那些红布还真是用来成亲的。
　　这鱼巴巴在对着美人鱼逼婚？
　　“是我。”宋稚走近点说道。
　　“宋仙长。”落旋惊喜地转头一看，发现真是宋稚不由得心里一喜。
　　她就说鱼巴巴在骗自己，宋稚一行人答应了自己要留下来观礼，怎么会言而无信呢。
　　“她们呢？”落旋看向宋稚身后问道。
　　宋稚往里又走了两步道：“说来话长，她们中了迷烟，现在正处于昏迷中，我们需要你的血来解开这迷烟。”
　　落旋闻言，当即去桌上取来一只茶杯，割开自己的手腕，往里滴血。
　　刚放血的时候，宋稚就闻到了异香，怕传出去引来鱼巴巴，当即掐诀将整个房间封住了。
　　“够不够。”落旋放了一杯血递给宋稚后问道。
　　宋稚也不知道够不够，把血放到桌子上后，便抖了抖自己的衣袖，把毛球抖了出来。
　　此时正处于长毛的尴尬期，毛球唧唧地想往宋稚的衣袖里钻去。
　　结果没宋稚提着后脖子问道：“这血够了吗？”
　　毛球唧唧了两声表示够了，宋稚这才放开毛球。
　　起身将三人放了出来。
　　姜钦意和高疏羽放到了床上，周密直接放到椅子上，让毛球去按着别摔了。
　　“毛球怎么变这样了。”落旋看向正在用力按着周密的毛球问道。
　　“被烫的。”宋稚也不知道如何解释，索性直接说烫的，反正也差不多。
　　毛球唧唧反对，它分明是替宋稚试探那水有没有问题，才被脱了毛。
　　宋稚将血分了三个杯子，先给周密试了试。
　　见对方醒来，才敢给自己夫人用。
　　周密根本想不到自己又当了一回试验品。
　　“我这是在哪了？”周密一脸懵地看向四周，浑身也酸痛无比。
　　“主殿，我们中了迷烟。”宋稚头也不抬地回道。
　　她正在给姜钦意喂解药。
　　见夫人缓缓睁开眼睛，宋稚立马端起另一杯喂给高疏羽，也不看师娘是否醒来，直接扶起自己夫人问道：“夫人可有不舒服的地方？”
　　姜钦意头有些疼，看着小龙一脸焦急的样子，也只是摇摇头，这点头疼还是受得了的。
　　“我们这是怎么了？”姜钦意问道。
　　“中了迷烟，一直没有醒，喝了美人鱼的血才醒过来的。”宋稚把来龙去脉说了一遍。
　　姜钦意听完后，第一个怀疑的对象就是鱼巴巴。
　　“不知道是不是他，那人带了隐藏气息的法器，我认不出来。”宋稚低着头道。
　　忽然像是想起了什么，连忙看向一旁的师娘。
　　怎么回事，高疏羽居然没有醒。


第141章 
　　姜钦意顺着宋稚视线看去。
　　就见着高疏羽还躺在床上，嘴唇上还有残留的血迹。
　　“疏羽君怎么没有醒来。”姜钦意不由得问出了声，同时伸手去握住高疏羽的手腕，想看看是否有其他原因。
　　探查了一番，也没有发现有任何不对劲的地方，姜钦意只得起身。
　　宋稚连忙扶着她。
　　“我没事，白白。”姜钦意拍了拍小龙扶着自己的手说道。
　　而后继续看向床上躺着的高疏羽。
　　一时间也不知道如何是好，她能力有限，若是强行唤醒高疏羽也不知道会不会有后患。
　　“唧唧、、、、”毛球的声音传来。
　　“嗯？你是说她是因为那块骨头才昏迷不醒的？”宋稚听懂了，但还是在确认一遍较好。
　　见毛球点头，宋稚当即看向夫人。
　　姜钦意已经附身去高疏羽身上找人鱼骨了。
　　手刚放到腰间就摸到了那块黑漆漆的人鱼骨，只是她不敢拿下来。
　　“唧唧、、、”毛球继续唧唧地说着。
　　宋稚闻言，伸手握住了姜钦意的手，一起收了回来。
　　“毛球说不能去拿人鱼骨，会把好朋友师娘困在里面，等人鱼骨把自己想告诉好朋友师娘说完，就会放师娘出来。”宋稚解释道。
　　姜钦意听后点点头，被扶着往一旁的座椅上走去。
　　周密也在一旁运气，让灵力周转完全身，好早点缓过来，方才的事，他看得惊奇，看样子宋稚也被毛球咬了一口。
　　不然怎会听懂毛球的话。
　　————
　　三人一鱼坐到一起。
　　听完美人鱼说的事，三人一时间都没有说话。
　　“鱼巴巴竟然想强娶你，真是个恶鱼。”宋稚最先气呼呼地捶桌道。
　　姜钦意见状伸手在宋稚的背脊上顺了两下，怕小龙给自己气不顺了。
　　“落旋姑娘，作何打算？”姜钦意问道。
　　一切还是要看落旋自己的打算，她们不能替美人鱼做决定。
　　“我不想嫁给他。”落旋看着三人道。
　　周密与姜钦意对视一眼，都从对方眼里看出了要管此事的决心。
　　既然这条美人鱼是她们带回人鱼宫的，那她们就得负起一定的责任。
　　只是两人都没有说话，宋稚又是一拳头下去，嘭的一声。
　　“你放心，有我们在，绝对不会让你嫁给自己不想嫁的鱼。”宋稚想起了初出龙渊时，遇见的玉娘和蛇妖冷冷，当时玉娘就是被强迫嫁给那土财主才死的。
　　既然没能赶上救下玉娘，如今悲剧还没有发生，自然得管上一管了。
　　“嗯，先说说，这鱼巴巴在人鱼族的势力吧。”姜钦意将小龙按着坐下，随后问道。
　　落旋当即讲起了自己几日所观察到的一切。
　　“所以，这鱼巴巴一开始就想夺权，你人鱼皇的到来，相当于是阻碍了他。”宋稚听完，觉得这鱼巴巴当真是心思深，风兰居然都没有发现此人鱼狼子野心。
　　“对，他管着人鱼族的大部分的人鱼兵，但是他本身的修为打不过兰姨，不然早就夺权了。”落旋说道。
　　姜钦意闻言，不自觉地想到了在室室里关着的风兰。
　　或许应该把风兰放出来让风兰来对付鱼巴巴，这样落旋就会少了两个威胁。
　　只是该如何说服风兰也是一个问题。
　　“要不，假意成亲，到时候我们在弄一个阵法，将鱼巴巴抓起来？”宋稚想不到其他的办法，只能故技重施。
　　“怕不行，鱼巴巴是亲眼看到我布阵的，恐怕他会提前感知到，到时便是我们四个面对一群人鱼兵了。”周密摆摆手道。
　　宋稚听周密这话，也觉得怕是不行，转头看向自己夫人。
　　姜钦意却看向了落旋问道：“你恨风兰吗？”
　　“我不恨兰姨。”落旋说得认真。
　　姜钦意也从她的眼里没有看到一丝仇恨的模样。
　　随即说出了自己的想法：“好，或许可以找风兰帮忙。”
　　落旋闻言，有些纠结地看向三人。
　　宋稚像是开窍了一般，抓住了她夫人话里的意思给落旋解释道：“我夫人的意思是，风兰大祭司之前能压鱼巴巴一头，自然是有她的手段，何不去问问风兰。”
　　落旋还是有些纠结道：“实不相瞒，在此之前我去见过兰姨一面，她还是不太喜欢我。”
　　“这并不是你一个人的事，这关系到了人鱼族，风兰大祭司应该会顾全大局的。”姜钦意继续道。
　　三人一齐看向落旋。
　　看到她点头，算是答应去找风兰，才松了一口气，她们三人单挑鱼巴巴手下的人鱼兵怕是吃不消，如果有风兰的帮忙，自然是轻松许多。
　　————
　　夜里，宋稚挨着姜钦意坐着。
　　“夫人，风兰大祭司真的会帮落旋吗？”宋稚靠在姜钦意肩膀上问道。
　　“自然，如果风兰真的想要落旋死，那就不会带着落旋来此，应该在忘忧河的时候就杀了她，而且来这里都有上千年时间了，落旋只有四百多年的记忆。”姜钦意话说了一半，剩下的想让白白自己去想。
　　“嗯…明白了，风兰大祭司也是花了上千年的时间让落旋活下来。”宋稚觉得自己聪明极了，夫人一点就通，一脸得意地看向姜钦意。
　　姜钦意见小龙嘟起了嘴巴，伸手一抵，这还在外面，不能让小龙这般放肆。
　　“夫人。”宋稚见她夫人挡住了自己的嘴，当即撒起了娇来。
　　“白白，不可。”姜钦意点了点宋稚的小嘴巴后，便起身进到里屋去。
　　她们暂时住到了落旋的院子里，好在主殿的房子够大，而且还只有落旋一条人鱼住。
　　等着落旋从去见风兰回来。
　　————
　　深夜。
　　落旋带着鱼巴巴给自己的侍卫回来了，不过没有让那些人鱼进院子里来。
　　“你们就在此，不必跟进来了。”落旋开口叫停了还想跟上来的侍卫。
　　“是。”这些侍卫虽然是鱼巴巴派来的，但是对于人鱼皇还是有天然的敬畏心。
　　落旋快步走进院子里。
　　姜钦意三人已经里屋等候多时了。
　　“如何了？”周密见落旋进来，赶紧问道。
　　落旋面带喜色道：“风兰大祭司同意帮忙了，让我去找一个叫涑河的人鱼。”
　　“好，明日我们便陪着你去找他。”姜钦意应道。
　　倒是不担心风兰对落旋做什么，要做什么早就做了，就是怕鱼巴巴等不及了。
　　这主殿俨然一副结婚的装扮，到处都是大红色的灯笼和喜字，就好像落旋已经答应成亲了一般。
　　只是怕什么来什么。
　　次日一早，几人穿着宋稚从人鱼族宝库里拿出来的人鱼族的服饰，打算扮成丫头和侍卫跟在落旋身边去找涑河。
　　结果，鱼巴巴一早就来找落旋了。
　　还提来了一食盒美食。
　　“人鱼皇大人，昨日说的事，可否考虑清楚了？”鱼巴巴指得是他昨日提议让落旋嫁给自己的事。
　　虽说在问落旋考虑得如何，却是一副质问的模样。
　　“容我再想想。”落旋并未直接拒绝，昨日就是直接拒绝了鱼巴巴，让鱼巴巴派了好些侍卫来守着自己。
　　如今她们需要时间周旋，所以她得想办法拖延，和让鱼巴巴放松警惕。
　　鱼巴巴闻言，心中大喜，昨日还是一副绝对不行的架势，今日就变了个模样，这让他如何不高兴。
　　“好，人鱼皇大人再想想。”鱼巴巴说完留下食盒，便走了。
　　他有些紧张，落旋这般大的变化，他恐生变。
　　从主殿离开后，便往一处不起眼的甬道走去。
　　留下周密陪着落旋，宋稚和姜钦意跟在了鱼巴巴身后，看他这么着急忙慌地去干嘛。
　　宋稚越走越觉得眼熟这条路。
　　这不是她从那水潭密室出来的路吗？
　　“夫人，鱼巴巴可能就是那个放迷烟的人鱼。”宋稚凑近了姜钦意的耳朵说道。


第142章 
　　宋稚跟上去，所见之人，让她震惊到无法言语。
　　一副骷髅架子居然能开口说话，鱼巴巴对那骷髅架子更是言听计从，话语间都是敬重。
　　“夫人，这会是谁啊？”宋稚有些害怕地往自己夫人怀里钻了钻，只是刚塞进去一个肩膀，便想到了，自己要保护夫人。
　　随即又挺了身子，站直忍住害怕挡住了夫人。
　　姜钦意见小龙这般害怕，还要挡自己前面，抿嘴笑了一下，便将小龙揽入怀里，静静地看着鱼巴巴与这骷髅架子谈话。
　　虽不知道这幅人鱼骨架到底是谁，但也能从两人鱼的对话里，猜出这人鱼骨架的地位应当不低，而且还是在忘忧河跟着一起过来的人鱼
　　活得年岁长着呢。
　　”一夜之间，便改变了主意，莫不是那三个消失的人族修士找到了落旋，你快去看看抓住的那个人族修士还在否。”骷髅架子说完这句话，明显能感觉到他的肋骨在颤动，感觉有些喘不上气一样。
　　鱼巴巴等着骷髅架子继续说下去，便没有开口。
　　“用她把那三人引出来，用我教你的办法，对付那三人。”骷髅架子说完，那手骨便抚上自己的胸腔。
　　一阵咳嗽声传来。
　　宋稚觉得稀奇，这骷髅架子还能咳嗽了。
　　“是，弟子这就去。”鱼巴巴连忙拱手行礼道，说完便正对着骷髅架子退出去，直到石门位置，才转身离开。
　　姜钦意见状，脚尖一点，带着宋稚便飞了出去。
　　跟在鱼巴巴身后。
　　见对方去了隔壁的石室。
　　“夫人放心，我用了假人代替我，他看不出来。”宋稚扒拉着姜钦意的胳膊说道。
　　说着便让姜钦意去看自己做的假人。
　　鱼巴巴走入关着‘宋稚’的石室，站在水潭边上看着还未苏醒的‘宋稚’，心里的大石头也放下了，那几个人族修士这般宝贝宋稚。
　　自然会来救宋稚，到时候一网打尽，便无后顾之忧，拿回人鱼骨。
　　只是看了一眼，确认宋稚还在，鱼巴巴便离开了。
　　身后的姜钦意举着伞，抱着小龙也跟了上去。
　　————
　　等到姜钦意跟宋稚回来时，落旋已经跟周密回到了主殿。
　　落旋一脸垂头丧气的模样。
　　周密坐在一旁也没有啃声。
　　“怎么了？”姜钦意问出了声。
　　周密头也没有抬地继续坐着，只是缓缓道：“涑河不愿意出来。”
　　如果涑河不愿意出来的话，那她们就得更加小心谨慎才行。
　　“没事，再去找他几次呗。”宋稚倒是觉得没什么，一次就叫出来才有鬼。
　　她们都把人家老大管起来了，人小弟能出来帮忙才怪。
　　“可有告知是风兰大祭司让你们去找他的。”姜钦意坐下问道。
　　落旋闻言，赶紧点头，就是说了此事，便立马被束河赶了出来。
　　这话让姜钦意觉得风兰难道是故意的，涑河根本不是她手下的人，而是她的对敌？
　　“那我们接下……”周密想问接下来怎么办时。
　　就见着宋稚一脸惊喜地看向里屋。
　　众人回头看去，是高疏羽醒了，正晃晃悠悠地走出来，毛球跟在身后，手里还捧着人鱼骨。
　　姜钦意见状，赶紧起身去搀扶高疏羽，扶着其坐到椅子上，才从毛球手里接过人鱼骨。
　　不知道是不是她的错觉，她发现人鱼骨竟然没有之前那般黑了。
　　“疏羽君可有哪里不舒服的？”姜钦意问道。
　　高疏羽摇摇头，她只是有些提不起力，应当是昏迷也太久的缘故，不碍事。
　　“这几日发生的事，都说与我听听吧。”高疏羽怕自己昏迷的这段时间，几个小的惹了什么事。
　　“好。”姜钦意见高疏羽的确没什么事后，也放心下来。
　　不然，还真不好给自己师傅交差。
　　听完几人这几日的事，高疏羽松了一口气。
　　尤其是听到姜钦意说看到的骷髅架子时，明显松了一口气。
　　如今只剩下个骷髅架子了，那就好办了。
　　“那是你爷爷。”高疏羽转头看向一旁坐着的落旋道，同时在观察落旋的神情。
　　好，没有多少波动。
　　“我爷爷？他不是死在了忘忧河了吗？”落旋一脸疑惑地问着。
　　高疏羽笑得讽刺，指了指姜钦意手里拿着的人鱼骨道：“他的神魂躲在人鱼骨里面，被一起带到了这里来了。”
　　“人鱼骨之所以这般暗黑也是因为你爷爷吸取了人鱼骨里的灵气，让他重塑人鱼身，如今已经有一具骷髅架子了，就等着你献祭给他，让他白骨生肉，重获新生了。”
　　一时间，高疏羽的话，几人都需要消化。
　　“这些都是人鱼骨告诉我的。”高疏羽解释着自己为何会知道这么多。
　　人鱼骨有灵性，知道高疏羽比起其他几人会更了解人鱼族一些，索性把一切事情都注入了高疏羽的识海里，这才让高疏羽陷入昏迷中，久久不能醒过来。
　　“那还等什么，趁着他还没有成型，赶紧去把他灭了啊。”宋稚说道。
　　姜钦意伸手安抚了一下小龙，让她稍安勿躁，这毕竟是小美人鱼的爷爷。
　　就见着落旋看着高疏羽只问了一句：“他该死吗？”
　　“该死。”高疏羽没有任何犹豫地回道。
　　在其位不谋其事，还要用全族人换取自身的安全。
　　不配为人鱼皇。
　　“好，杀了他。”落旋亦没有任何犹豫地说道。
　　姜钦意都没有想到落旋会这般干脆。
　　落旋看了看几人道：“我从记事起便是兰姨在喂养我，看似虐待，却是不及族人取我尾巴之痛，放血也会给我吃下一颗止疼丸，每次也都在我能承受的范围。”
　　说完这句后，看着几人又笑了笑道：“就连我逃出去都是她故意为之，只是我又被你们带回来了。”
　　宋稚听完都惊了，她以为的美人鱼单纯好骗得很，结果就只有她才是真的单纯好骗的小龙。
　　“兰姨要杀我，就早就杀了，何必要等到此时。”最后这句话，落旋想了好久还说了出来。
　　她的确能感受到兰姨有时候想杀了自己的心，可那个时候，兰姨当真是在看自己，还是透过自己的血脉看向老人鱼皇。
　　“难道你想得这般通透。”高疏羽眉眼难得一见的露出了欣赏的神情。
　　“算不得通透，人鱼族如今这样，如果还要继续内斗那些，恐怕灭族就在眼下了。”落旋扯了扯嘴角道。
　　几人又说了一些话，最后定下来，等到夜里高疏羽亲自去见见风兰。
　　姜钦意和宋稚继续跟着鱼巴巴，周密继续陪着落旋去请涑河出来。
　　————
　　水池石室里。
　　风兰将自己的鱼尾泡在水里，慢悠悠地拍打着水花，看着里面静静躺着的拾竹，嘴角含着笑，好久没有这么轻松了。
　　原来卸下肩膀上的责任竟然这般轻松。
　　如果拾竹死了，自己便跟着去了。
　　人鱼族是死是活，跟自己又有什么关系，大不了死后，还有灵魂短暂停留的话，被拾竹骂几句罢了。
　　再说了，自己届时撒会娇，拾竹定然不会再计较，毕竟她们没有时间了。
　　思绪至此，自己把自己说通了。
　　只是耳边传来石门打开的声音，刷的一下，风兰把自己的鱼尾收了回来，正襟危坐地等着外面的人进来。
　　“别来无恙，风兰大祭司。”高疏羽的声音传来。
　　风兰诧异地转过头看去，发现当真是高疏羽，莫名地松了一口气。
　　还没有走也好，要是能陪着那小人鱼站稳脚跟就更好了。
　　“哼……”风兰有些气性地立马转头，不去看高疏羽，她都已经把涑河引出来了，还要她做什么。
　　“风兰大祭司，难道不想报仇吗？”高疏羽缓缓走到水池边上，与风兰面对面。
　　风兰微眯眼睛，有些讥讽地看向高疏羽道：“报仇？你要我去杀了小人鱼？”
　　“那你们这么费力地把我关起来作何？”风兰继续质问道。
　　“不是，我的意思是你想不想手刃老人鱼皇。”高疏羽的话音未落。
　　风兰便已经起身了。
　　身上的锁链显露出来，将她困住，可风兰却死死地看着高疏羽问道：“你什么意思？”
　　“老人鱼皇没有死，他跟着你们一起来到了这里。”高疏羽的话，一字一句地砸在了风兰的心口里，让她又气又急。
　　什么叫一起来到了这里，她掌管人鱼宫上千年，若是真的存在，她怎么会没有发现。
　　定是这人族修士在哄骗自己。
　　“我知风兰大祭司不信。”高疏羽说完看着明显着急了的风兰心里想着‘还是不如躺着那个沉得住气。’
　　“人鱼骨，守神魂。”六个字如同魔音一般，进入了风兰的耳朵里。
　　人鱼骨，守神魂。
　　难怪呢，难怪。
　　风兰眉头死死地皱在一起，人鱼骨竟然给老人鱼皇守了神魂，而且还是她带着人鱼骨来此。
　　“是我害了你，拾竹。”风兰像是疯了一样地扑到水池里抱着拾竹喃喃道。
　　高疏羽冷脸看着一切，上千年的时候都没有发生，她也不知道该说风兰什么好。
　　半响。
　　“放了我，我要去杀了他。”风兰缓缓放下拾竹。
　　同时身体也极速地衰老。
　　不一会就变成了落旋口中的兰姨。
　　“好。”高疏羽就是要风兰去杀了老人鱼皇，这样才算了结。
　　“但不是现在。”高疏羽接着又道。
　　风兰伸手拽了一下锁住了的符箓制成的锁链，拼尽全身力气也没能打开。
　　“放心，老人鱼皇的命会让你亲自了解。”高疏羽安抚着风兰。
　　在老人鱼皇死之前她得弄清楚，谁才是背后的推手。


第143章 
　　姜钦意依然是一手举着自己的玄霜涧伞，一手抱着小龙，跟在鱼巴巴身后。
　　看着鱼巴巴在人鱼兵里面穿梭着。
　　不停地训斥着这些人鱼兵，等到这些人鱼兵一人鱼一鞭子后才离开。
　　宋稚以为夫人又要抱起自己跟上去，连忙搂着自己夫人的脖子借力。
　　结果，夫人非但没走，还举着伞走入了人鱼兵里。
　　“鱼将军真是太过分了。”一个人鱼兵摸着自己皮开肉绽的胳膊说道。
　　“对啊，我还真是有些想涑河将军了。”又一个人鱼兵忍着疼痛让队友给自己上药，出口附和着。
　　“唉，可惜了，涑河将军被风兰大祭司关起来。”
　　“人鱼皇大人不是回来了吗？我们去求她把涑河将军放出吧。”
　　几个人鱼说得起劲。
　　一个在一旁坐着，浑身是是血的人鱼兵在一群人准备出去的时候开口了：“一群蠢货，你们以为现在是谁在做人鱼宫的主人。”
　　还当真以为去求人鱼皇就能把涑河将军放出来了吗？
　　“鸣岐，亏得涑河将军那般器重你，你要是不敢去，也没人说你什么，你倒好，还骂起来我们来了。”有听不过的人鱼兵当即走上前来，拉着这个叫鸣岐的人鱼兵衣领骂道。
　　“我看你就是个无情无义的东西，鱼将军打你还打轻了。”说完用力将鸣岐往后一退。
　　鸣岐刚被打了，浑身无力的很，站都站不稳，眼看就要撞到一旁的石尖上。
　　便感觉身后有一股推力，让他往一旁倒去。
　　方才推鸣岐的人鱼兵见状，也松了一口气，他只是想教训一下鸣岐，可不想要他的命啊。
　　“走，哥几个，我们去求人鱼皇大人。”为了不落面子，大手一挥，便让方才要去人鱼皇面前求情的人鱼兵叫走了。
　　周围的人鱼兵也四散分开了。
　　鸣岐身边也没人鱼了。
　　他站起身来，对着空气行了一礼，不管是谁，方才都是救了他一命。
　　姜钦意并未理会鸣岐的行礼，而是带着宋稚转身离开了此地。
　　这一趟也不算没有收获，至少知道了鱼巴巴在人鱼兵里也不是很受待见，甚至被关押已久的涑河隐隐压一头，难怪这般气大。
　　宋稚与自己夫人并排而走。
　　“夫人，涑河不是风兰大祭司的手下，那风兰为何会让落旋去寻涑河帮忙啊？”宋稚想不通。
　　“鱼巴巴会夺权，而涑河不会。”姜钦意简单解释道。
　　宋稚低着头想了一会。
　　涑河不会夺权？
　　“我明白了，夫人。”宋稚想清楚了，涑河在人鱼兵里这般有声望，都没有跟风兰抢权，反而被关押起来，之前还误以为这涑河是风兰的小弟，原来是平起平坐的人鱼将军。
　　“嗯，明白就好，白白，我们回去吧。”姜钦意也不打算继续跟着鱼巴巴了，用定位符监控一下他的去向，等他去见骷髅架子的时候，再去也不迟。
　　————
　　主殿内，宋稚和姜钦意是最早回来的，周密跟着落旋紧随其后，也最后回来的竟然是高疏羽。
　　只是去见一下风兰，就用了这么久的时间。
　　几人将各自得到的消息都总和了一下。
　　高疏羽坐在椅子上，一时间没有说话。
　　姜钦意清了清嗓子道：“涑河还是不愿意出来，可以将今日那些人鱼兵请愿的事告诉他。”
　　关于风兰和老人鱼皇的事，姜钦意并未多言，高疏羽有自己的打算，她不便多言。
　　“嗯，好。”落旋乖巧地点头。
　　夜深了。
　　高疏羽还坐在外面，明眼人一看就知道高疏羽情绪不对。
　　“师娘，你怎么了？”姜钦意把小龙哄睡后，便跟着出来了。
　　“无事，早些睡吧。”高疏羽不想说，转身便往自己屋里走去。
　　姜钦意见高疏羽没有要说的样子，也不好逼问，毕竟是自己的长辈，也跟着进去了。
　　翌日，一早。
　　鱼巴巴又来了。
　　这次明显比昨日要情绪不稳定些。
　　甚至都没有行礼，直接开口问道：“你要放涑河出来？”
　　“对，鱼将军觉得有和不妥？”落旋明知故问道。
　　鱼巴巴明显没有想好说辞，开口全是破绽：“当然不妥，涑河是被风兰大祭司关起来的，没有风兰大祭司发话，不可放出来。”
　　“鱼将军，莫不是忘记了，风兰大祭司在何处，又是因何被关在那处。”落旋故意大声质问道。
　　她就是要让鱼巴巴觉得自己恨死了风兰。
　　鱼巴巴没想到之前还口口声声说不恨风兰的人，这般问自己。
　　随后便开口解释道：“是属下的错，差点忘记了风兰大祭司的所作所为了，可涑河不能放出来，他都跟公然挑衅风兰大祭司，您根基尚且不稳，若是让他出来，恐怕……”
　　话并未说完，鱼巴巴想让落旋自己去揣测接下来的话。
　　“这有什么恐怕的，难道鱼将军不能保护本皇？”落旋装作一副很是依赖鱼巴巴的样子。
　　鱼巴巴看着落旋这般美貌的脸，对着自己露出求保护的样子，顿时，忘记了说话。
　　“迎回涑河将军，正好可以让人鱼们看到我的仁政。”落旋继续说道。
　　鱼巴巴也不是一个蠢鱼，当即打起了自己的算盘。
　　“您有所不知，涑河在军中声望远高于我，若是放他出来，怕是真的压制不住。”鱼巴巴说得实话，但是压制不住的是他鱼巴巴。
　　而非人鱼皇落旋。
　　“这好办，他来当你的副手，自然就低你一头。”落旋表现出一副轻松的模样。
　　“此举，也不妥。”鱼巴巴立马拒绝道。
　　他要的哪里是让涑河当自己的副手，他要当整个人鱼皇的王。
　　只要娶到了落旋，他就能称王称霸了。
　　“那你说要怎么办？”落旋问道。
　　“嫁给我，让我成为人鱼皇夫。”鱼巴巴终于说出了自己的目的。
　　落旋低头，在鱼巴巴看不到的角度，撇了撇嘴，在一抬眸便是满脸的娇羞。
　　“此事不是说稍后再议吗？”落旋声音软软道。
　　鱼巴巴上前一步道：“等不了，若是涑河出之前，还未定下来，恐怕会生变。”
　　“人鱼皇大人，你放心，臣对您绝无二心。”鱼巴巴立马表自己的忠心。
　　为了稳住鱼巴巴，争取更多的时间，不得已开口道：“鱼将军在人鱼宫的装饰，本皇也未拦着。”
　　言外之意，她答应了。
　　鱼巴巴惊喜地看着落旋，想上前抱落旋。
　　被落旋巧妙地躲开了。
　　“鱼将军还是回队伍里多争取点声望吧。”这话分明是在阴阳鱼巴巴，可鱼巴巴现在耳朵里听到的是，落旋为了两人以后的日子做打算。
　　鱼巴巴还在畅想未来。
　　宋稚一行人已经开始行动了。
　　——————
　　婚礼在鱼巴巴的期盼下举行了。
　　整个人鱼宫如眼便是一片红，喜庆得很。
　　鱼巴巴换上了一身新郎装，一脸得意地从涑河眼前经过，末了又倒回来，拍了拍涑河的肩膀道：“今日起，我是君，你是臣，你这辈子都别想再压我一头了。”
　　涑河面无表情地把鱼巴巴的手从自己肩膀移开，目不斜视地看着远方。
　　“哼…你就装吧。”鱼巴巴冷哼一声，往里走去。
　　今日可是他的大喜日子，怎么能为了这点小插曲而扫兴呢。
　　落旋主殿外站着，看着走进来的鱼巴巴，神情并未有任何变化。
　　等着鱼巴巴与自己平行时，才转身，往里走。
　　“鱼将军，莫要坏了规矩。”一个老人鱼见鱼巴巴想要跟落旋一同进入主殿内，出言制止道。
　　按照规矩人鱼皇的伴侣应当比人鱼皇落后半步，意为人鱼皇为大。
　　鱼巴巴眯了眯眼睛，强压自己心中的火气，点点头，等落旋进入后，才抬脚进去。
　　罢了，等他成为人鱼宫的主人，这些人鱼有他们好看的。
　　第一个把这老人鱼丢出去臭虫。
　　鱼巴巴眼看着就要走近行礼的位置，却见金光一闪。
　　落旋方才的满身红衣，此刻变成了一身金色铠甲。
　　“拿住反贼，鱼巴巴。”落旋的声音不大，但穿透力极强。
　　鱼巴巴这才反应过来，自己中计，当即想往落旋那里去，拿住落旋，威胁人鱼宫里的人。
　　刚还在外面站着涑河，一个飞跃稳稳地落到了落旋身前，又一个飞剑，挡住了鱼巴巴的进攻。
　　而在众人看不见的地方，姜钦意举着伞，宋稚拿着扶光，挡在落旋地身前。
　　就算涑河没能及时赶到，落旋也不会有事。
　　“涑河，我要杀了你。”鱼巴巴把自己藏在腰间的软剑拿了出来。
　　众人鱼见状，才恍然大悟，鱼巴巴之前受伤，都是自己的软剑造成的，却要说是涑河伤的他。
　　还纠集了一群人鱼兵去给风兰大祭司施压。
　　原本就在为拾竹的事心烦的风兰，自然连问都没有问，把涑河关了起来。
　　打算找个时间把鱼 巴巴收拾了，在放涑河出来，省得涑河玩不过鱼巴巴，身上惹一身晦气。
　　结果还未等风兰动手，落旋跑了出去，而后就是宋稚一行人闯入了人鱼宫。
　　“你暴露了。”涑河嘴角带笑地说道，他虽不在意被关起来，可被冤枉的事，他心中有气。
　　一招一式都是在想要鱼巴巴的命。
　　没过多久鱼巴巴便招架不住了。
　　肩膀上被涑河的软剑划出一道口子。
　　躲在暗处观察的高疏羽敏锐地查看鱼巴巴肩膀的鲜血，跟其他人鱼的血不一样。
　　颜色要更加鲜红，而且这血腥味也不对，像是死去已久的海鲜发出的阵阵恶臭。
　　“不对……”高疏羽喃喃道。
　　站在一旁的周密接话道：“高师姐，什么不对。”
　　高疏羽并未解释，只是摇摇头，但愿她的猜想都是错的。
　　鱼巴巴浑身上下都是伤，但又都避开了要害，并未伤及性命。
　　“关押起来。”落旋不知何时站在了高台上，看着下面被压着跪下的鱼巴巴，一脸冷漠地说道。
　　“是，人鱼皇大人。”涑河认了落旋人鱼皇的身份，一些跟着鱼巴巴的人鱼兵左右相互看着。
　　当即站了出来。
　　“参见人鱼皇大人，属下一时被罪臣鱼巴巴迷惑了双眼，还请人鱼皇大人责罚。”一群人鱼兵跪下。
　　站着的都是涑河的手下。
　　“罢了，既然是被迷惑了，自去领罚。”说完便把此处交给了鱼涑河，往后面走去。
　　宋稚和姜钦意跟在落旋身后。
　　刚出大殿，落旋便昏了过去。
　　好在跟着混出来的高疏羽手疾眼快，一把捞起了落旋。
　　“先回去。”高疏羽此刻还穿着人鱼装，在其他眼里，她就是人鱼皇的贴身侍女，周密是贴身侍卫。
　　高疏羽抱着落旋走在前面，三人紧随其后。
　　一路疾行。
　　将落旋放到床上，高疏羽边划开了落旋的手臂。
　　却不见血流出来。
　　“这是怎么了？”宋稚有些好奇地想往前看清楚些。
　　怎么有伤口却不见人醒来。
　　高疏羽此刻才有些后悔，当时在大殿上的猜想居然是真的。
　　她不该对人鱼皇抱有一丁点幻想。
　　连全族人都敢献祭的人，怎么会被自己的血脉抱有一丝良知。
　　“是血虫。”高疏羽伸手把小龙拦住，并往后退去。
　　找宋稚拿了一张结界符，把落旋包裹住，才松了一口气。
　　“我去找风兰，你们在这里守着，不要靠近她。”说完便起身离开了。
　　宋稚不知道血虫是什么，还想去看，被姜钦意牵着手往一旁走去，周密见状也跟着往后退。
　　“师姐，什么是血虫啊？”周密看着落旋昏迷不醒的样子，与常人无异，就像睡着了一样，若不是手臂上那么大条口子张开，却不见血流出来。
　　“血虫就是……”姜钦意才说开了一个头，就被宋稚打断了，“啊，夫人，你快看。”
　　姜钦意顺着宋稚手指的方向看去，饶是经常斩妖除魔，见此场面，还是觉得头皮发麻。
　　只见方才还是一道老长的伤口，里面钻出来几条红色的虫子，其中一条还趴出来手臂，想外怕，被结界挡住了，在里面乱爬。
　　半响，落旋的伤口被在手臂处的血虫修复得剩下一个小口时，都钻了进去，原本在外面到处爬的血虫，也像是接受道了信号，当即爬回到手臂上。
　　从那道口子里钻了进去，也就在它钻进去的一瞬间，那道小口消失了。
　　整个手臂光滑无比。
　　“夫人，你们都喝过她的血。”宋稚想到了之前喂姜钦意三人喝美人鱼血的事。
　　毛球。
　　对，毛球呢。
　　宋稚连忙起身开始满屋子找毛球。
　　终于从一处墙角把正在睡觉的毛球抓起来。
　　“毛球，你为什么要骗我给夫人她们喝血虫？”面对宋稚的质问，毛球还是一脸懵。


第144章 
　　毛球一脸懵地看着宋稚，搞不懂宋稚再说什么。
　　唧唧地让宋稚把自己放开。
　　”唧唧……”毛球解释着。
　　在姜钦意眼里毛球就是在一阵乱叫，情绪还有些激动，就像是被人冤枉了，解释不清的样子。
　　倒是周密一边听一变给自己师姐翻译。
　　“毛球在问什么血虫。”
　　“毛球说，落旋之前的血里没有血虫。”
　　听到这里，姜钦意基本上确定了，落旋之前体内的确没有血虫，是后来放进去的。
　　可是这么短的时间内，怎么可能会长成这种规模，落旋体内只见血虫，不见血液。
　　宋稚放下毛球，快步走了过来，抓起姜钦意手，把自己的神识探入其中，开始在姜钦意体内探查起来，直到走完圈，也没有看见血虫，才放心下来。
　　但也掏出了解毒丹，喂给夫人吃，而后丢给周密一颗。
　　高疏羽让她们一行人在这里守着，也不知道外面怎么样了。
　　————
　　水池石室内。
　　高疏羽站在水池边上，伸手打断锁住风兰的锁链。
　　风兰看了一眼高疏羽道：“解决了？”
　　“没有，血虫已成。”高疏羽说完便转身往外走去。
　　而身后的风兰像是疯了一样冲上来拦住高疏羽问道：“什么意思，什么血虫？”
　　高疏羽撇了一下嘴道：“落旋体内的血虫已成。”
　　“不可能，绝对不可能，我明明除干净了的，怎么还有会血虫，你在骗我对不对。”风兰不可置信地放开了高疏羽，身体不自觉地往后退了两步。
　　感觉下一秒就会晕过去。
　　就在高疏羽想说自己没有骗她的时候，风兰又上前了一步道：“你到底是谁？”
　　高疏羽没有想到这个时候，风兰居然还在在意自己是谁这个问题。
　　“我是谁重要吗？重要的是如何救下落旋。”高疏羽并未回答风兰的问话，越过风兰往外走去。
　　她所有的猜想到这一刻有了验证。
　　落旋之所以只有四百年的记忆，是因为在过去的上千年的时间里，风兰都在给她除血虫，不管是为了救落旋还是为了救拾竹，风兰都费了不少心思在落旋身上。
　　高疏羽现在需要去见见老人鱼皇，那个间接引发了神魔大战的人。
　　刚走没几步，风兰便追了出来，跟上了高疏羽的步伐。
　　高疏羽并未在意身后的风兰，独自走在前面。
　　左拐右拐，终于找到了宋稚所说的密室。
　　高疏羽直接破开了门口的封印走了进去。
　　里面的老人鱼皇，惊得骨架都一抖，自己躲了这么多年，终于能重塑血肉时，竟然有人找到了自己。
　　“你是谁？”老人鱼皇发出沙哑的问话。
　　高疏羽身体往一旁侧去，身后的风兰便显现在老人鱼皇眼前。
　　这下骨架抖得更凶了。
　　“别来无恙，人鱼皇大人。”风兰咬牙切齿地打着招呼，要不是答应了高疏羽，还不能杀了老人鱼皇。
　　否则，风兰现在都想冲上去，将老人鱼皇的骨架烧个干净。
　　“……”老人鱼皇坐在椅子上，没有说话。
　　骷髅头也看不出神情来，只是从肢体语言能看出老人鱼皇此刻很慌乱。
　　应该是没有做好被发现的打算。
　　“快点问。”风兰别过眼，不去看老人鱼皇，怕自己看了会忍不住冲上去烧了他。
　　高疏羽伸手把整个密室封住，她方才看见老人鱼皇的手骨能动，怕生变，所以先一步封住了整个石室。
　　“当年谁教用全族的命献祭，换取自己的生机？”高疏羽的话，无疑又给了风兰一记重拳。
　　搞半天，老人鱼皇是被人挑唆的，除了人鱼皇要除，整个人鱼族还有一个幕后仇人。
　　“没有人教本皇。”老人鱼皇一口咬定说没有人教自己。
　　可当高疏羽拿出人鱼骨的时候，老人鱼皇的骨架明显更加慌乱，如果方才见到风兰的时候，只是有些害怕。
　　此刻就是恐惧。
　　“怎么怕了？”高疏羽举着人鱼骨慢慢地走到老人鱼皇身边。
　　见老人鱼皇不说话，高疏羽又将人鱼骨放到老人鱼皇的眼眶前面道：“你害怕人鱼骨把收回滋养你神魂的灵气对吗？”
　　高疏羽的话，让老人鱼皇吓得大气不敢出。
　　————
　　千年前。
　　忘忧河内。
　　老人鱼皇怕风兰不按自己的要求来，提前在人鱼骨里注入了自己一丝精血，就算他死了，也能靠着人鱼骨恢复一副骨架。
　　这些年来，他利用人鱼骨好不容易长好了骨架，本来没有抱有希望能有一个后生血脉用来献祭，一是他觉得风兰会杀绝人鱼皇一脉的血脉，二是他连自己的血脉都没有放过，在他们体内放了血虫，好在必要时刻救自己一命。
　　可就在四百年前，他忽然感觉到了这里有他的后生血脉。
　　风兰竟然没有杀绝人鱼皇血脉，留下了一个小人鱼皇。
　　这让他看到了生的希望。
　　在人鱼族里找了很久，找到了鱼巴巴，鱼巴巴贪心却没什么脑子，很好拿捏。
　　所以他认下了鱼巴巴当弟子。
　　让鱼巴巴一路升到了将军的职位，越来越靠近风兰，想从中找到关于小人鱼皇的蛛丝马迹，可鱼巴巴在风兰身边做了几百年的事，依然没有发现一点小人鱼皇的踪迹。
　　甚至鱼巴巴都怀疑老人鱼皇是不是在骗自己的时候。
　　落旋逃了出来。
　　被普通人鱼抓住，悄悄地砍了尾巴。
　　后来事情闹大了，落旋都逃出人鱼宫了，鱼巴巴才知晓，原本想跟着一起追出去。
　　却被风兰叫住了，只派了几个二流人鱼兵出去追，当时鱼巴巴都觉得风兰并未真的想将小人鱼皇抓回来。
　　否则早就派出大批人鱼兵去追，而不是只派几个在军中属于下等战力的人鱼兵。
　　不过，鱼巴巴这次算是猜对了，风兰真的打算放落旋自由，不必拘泥于这一方小天地里 。
　　结果被高疏羽一行人又给带了回来。
　　不过，也好。
　　帮她找到了这么大一个隐患，能在她死前，把这个问题解决了，也能安心赴死。
　　“说吧，谁教你这么做的。”高疏羽举着人鱼骨贴近老人鱼皇逼问着。
　　老人鱼皇忌惮人鱼骨的威力，同时也忌惮背后之人。
　　“神族都死了吗？”老人鱼皇问出的话，让高疏羽心头一颤。
　　“神族已经陨灭了。”高疏羽忍下心中的猜想，继续跟老人鱼皇说着。
　　不过，她心中早已有了猜想。
　　一个天大的阴谋。
　　“可有何凭证？”老人鱼皇手骨微动，好似在像高疏羽要凭证一般。
　　高疏羽没有说话，直接让人鱼骨更加贴近老人鱼皇的面骨，还想跟她讨价还价。
　　“如果不说就死。”高疏羽说得很干脆。
　　老人鱼皇当即开口道：“是神族族长，时越清。”
　　听到心底的答案，高疏羽手不自觉的一颤，那场浩劫竟然是人祸。
　　神魔大战的开始也是时越清所为，原来着导火索也是时越清提前准备好的。
　　这场大战是有人为。
　　“时越清真是个疯子。”高疏羽垂眸看着地面，有些咬牙切齿道。
　　风兰看着这个百年金丹，有些恍惚，这人的神情动作好像一个人，可那人应该早就死了才对。
　　“真领主。”风兰的声音很轻。
　　高疏羽还是听到了，不过她没有动，她现在是高疏羽，而不是真清莱。
　　”你在叫谁？他？”高疏羽觉得要是没有反应才是最可疑的，干脆直接转头看着风兰问道，同时指向老人鱼皇道。
　　就在高疏羽和风兰对视的一瞬间，老人鱼皇的手骨动了。
　　按下了一个机关，瞬间消失在两人的眼前。
　　方才高疏羽做的结界都没有起作用。
　　高疏羽这才醒悟过来，她已经不是真清莱了，怎么可能在抬手一挥间便能将此处封印得一点空隙都不留。
　　风兰看着上面空空如也的椅子，深吸了一口气，伸手对着高疏羽把人鱼骨要了过来。
　　抬手在人鱼骨上画一道人鱼族特有的符，在最后一笔落成时，整个人鱼宫都被封住了。
　　风兰将人鱼骨丢给高疏羽便转身出去了。
　　这人鱼骨既然已经答应了给高疏羽也没有要回来的道理，反正人鱼骨留着也没什么用了。
　　风兰一出来，便碰到了涑河，看样子涑河已经察觉到了人鱼宫被封印起来，赶忙来此查看是何人所为。
　　“大祭司。”涑河对着风兰行了个大礼。
　　风兰只是抬手让他起来。
　　“召集所有人鱼，全力搜捕一副人鱼骨架，一旦找到立即用火符将其烧除掉。”风兰没有打算留着老人鱼皇，如果不是她也想知道当初人鱼族差点灭族是是何人在背后推使。
　　“是。”涑河没有问起他的问题，领了命就去安排人手去了。
　　风兰感觉到身后高疏羽出来，当即开口道：“去看看落旋。”
　　她需要去看看落旋体内的血虫到底长成何样了，才能对症除虫。
　　路上一直安慰着自己，她有除血虫的千年经验，自然是可以治好落旋体内的血虫。
　　可等她真的看到了落旋体内的血虫时，顿时心如死灰。
　　血虫已成这四个字原来是这样的。
　　“风兰大祭司，落旋的血虫可以除吗？”宋稚歪着脑袋问道。
　　见风兰没有回应自己，还想在问一句，结果被自己夫人牵着手带走了。
　　“欸，夫人……”宋稚被拉走了，可脸朝着里面，想留下。
　　周密也跟着姜钦意一起出来了。
　　里面只留下高疏羽和风兰。
　　“血虫已成。”风兰喃喃道，上千年的时间，她都用来给落旋除血虫了。
　　结果还是血虫已成。
　　“诱发之因，应该是你们人鱼族鱼巴巴的血。”高疏羽给风兰提了个醒。


第145章 
　　风兰闻言道：“鱼巴巴是老人鱼皇的人，他的血是不是带着一股恶臭，眼神也要更鲜艳一些。”
　　高疏羽点点头，鱼巴巴被涑河刺伤流出的血，跟风兰形容对得一模一样，当时她便已经注意到了，只是没有想到老人鱼皇能这般丧心病狂，连自己的血脉都不放过。
　　风兰伸手把落旋变会人鱼本体，接着在房间里放了一口大缸，把落旋抱起来放在里面。
　　随后，拿出一把泛着金光的小刀，在落旋的鱼尾连接处，划出一道长长的口子，不过依然没有血出来。
　　不过水却慢慢变红了。
　　“就这样？”高疏羽以为风兰做什么特别的事，结果就是把落旋放到水里。
　　“她禁不起折腾了，只能先养着，等我再想想办法吧。”风兰看了一眼高疏羽道。
　　她还是觉得这个百年金丹的人族弟子不简单，尤其是她身为惊羽门的人，竟然跟姜也关系好。
　　风兰想了想，换了个问法：“姜也，可曾说起过血虫？”
　　高疏羽瞄了眼风兰，见对方不像是试探的模样，才开口道：“血虫倒是在书里看过，姜也前辈倒是没有单独说过。”
　　此话是真的，真清莱只是听说过血虫，并未真实见过，毕竟此等丧尽天良的事，不是一般人能干得出来的。
　　计算自己的血脉，就为了给自己寻个生路。
　　“不过，书里倒是也说过，只要找到母虫，将其杀死，那么寄宿在落旋体内的血虫子体便会自己死去。”高疏羽给了一个办法。
　　但是风兰听后，却是摇摇头道：“这办法我知道，那母虫在何处也不知道，谈何杀死它。”
　　高疏羽听后，看望门外，小龙正在跟她夫人撒娇。
　　到用小龙的时候了，龙族和神族的结合生下的龙身神魂其血肉都是天地间绝好的。
　　不过，小龙的身份不以让别人知晓，此事还得背着来。
　　————
　　人鱼族的牢房里。
　　鱼巴巴身上的伤口不仅没有人鱼来帮忙处理，还被涑河在其伤口上撒了出血散，使其血不得凝固结巴，只能一直流下去。
　　“涑河这个狗东西，别在落到我手上，否者我会让你生不如死。”鱼巴巴还不知道老人鱼皇已经被发现了。
　　心里还幻想着老人鱼皇来救自己，然后，老人鱼皇拿到人鱼族的掌舵权，带着他杀回去的美梦。
　　只是老人鱼皇的骨架出现时，鱼巴巴的美梦彻底打破了。
　　“人鱼皇大人是您吗？”鱼巴巴被绑在架子上，只能看着眼前一副骨架出现，不敢确认，但转念一想，这里除了老人鱼皇哪里还有什么骨架。
　　“是我。”老人鱼皇用他那沙哑的声音回应道。
　　鱼巴巴心里一惊，老人鱼皇从来没有离开过那间密室，难道是被发现了逃出来的？
　　还是特意赶来救自己？
　　“人鱼皇大人，您是来救我的吗？”鱼巴巴看着骷髅架子问道。
　　只见骷髅架子的头转向自己，嘴巴长开，却什么都没有说。
　　“人鱼皇大人。”鱼巴巴又唤来一声。
　　“对，我就是来救你的。”老人鱼皇说着便跳入了水里，下一秒，却像被针扎了一样，跳了出来。
　　这水是和当初关小龙的水是一样的，都是有腐蚀性的。
　　鱼巴巴看着原本就只剩下骨架的老人鱼皇，如今脚骨还被腐化了，只剩下一点点骨头支撑着，如果不是扶着墙，怕是战都站不稳了。
　　老人鱼皇扶着墙喘气，刚刚那一跳太累了。
　　但，他必须过去，到鱼巴巴身边去。
　　这是他给自己准备的第二副身体。
　　“人鱼皇大人，您没事吧？”鱼巴巴在那边问道。
　　结果被老人鱼皇没有眼睛的眼眶瞪了一眼，身上的鱼鳞都要立起来了的恐怖感。
　　“您……“鱼巴巴哆哆嗦嗦地开口想说点什么。
　　却见老人鱼皇从一旁的数上摘下几片叶子，丢到水里，见其在水面上漂浮，没有被腐蚀，没有沉下去。
　　接着就看见老人鱼皇，开始用自己的手骨去扒那颗树的树皮。
　　半响，一整块树皮便出现在鱼巴巴的眼前。
　　看着人鱼皇把树皮丢到水里，而后拿起一根树枝当作划桨，朝着自己划来。
　　鱼巴巴有些害怕，不对劲，很不对劲。
　　老人鱼皇绝对不是过来救自己的，鱼巴巴这时反应过来。
　　当即挣扎起来，一边挣扎一边喊着快来人啊，快来人啊。
　　可他喊得越大声，老人鱼皇的骨架划得更快，往自己这边冲了过来。
　　“快来人啊，救救我，救救我，涑河，救我。”鱼巴巴大喊着，被吓得眼泪止不住地流。
　　涑河本就打算来找鱼巴巴算账，刚到门口听到里面大喊大叫的。
　　不由得加快了步伐。
　　只是他推开牢房的门时，鱼巴巴正在解开自己身上的绳子。
　　“你是怎么解开的？”涑河拔出自己的佩剑指着鱼巴巴问道。
　　“我就是这么解开的。”鱼巴巴回道。
　　说完，便一个飞身朝着涑河飞了过来。
　　涑河提剑格挡，再一个飞腿，把人踢回到架子上，立马飞身上前，捡起地上的绳子，发现着绳子断成了碎节，像是被什么挤压而断。
　　来不及细想，见鱼巴巴想要逃出去，当即拿出来人鱼族的困兽绳，把鱼巴巴绑了个结实。
　　“老实点。”涑河这时才发现门口的树的皮被扒掉了。
　　踢了一脚鱼巴巴，便一个跃起落到树旁。
　　看着树上的五爪印，眉头皱起，转头看向鱼巴巴，结果那架子上哪里还有人。
　　立马转身，鱼巴巴就在他身后。
　　什么时候上来的。
　　“你不是鱼巴巴。”涑河此时已经确定这个长得跟鱼巴巴一样的人，不是鱼巴巴本人。
　　忽然，水里冒出咕咕的声音。
　　涑河分神去看，发现水里有一副还未融化的骨架。
　　“你倒底是谁？”涑河手举在胸前，厉声问道。
　　此人给他的感觉很邪门，就像……
　　就像幽灵。
　　对，就是幽灵，这人怎么到他身后的，他都不知道。
　　“见到本皇还不下跪？”老人鱼皇的声音从鱼巴巴的嘴里传出来。
　　同时，他的双眼开始放光。
　　涑河正好去看他，刚好被这双眼睛抓住，两人一对视。
　　最后涑河眼睛开始涣散，而后重聚焦距，只是看起来和平日里不一样了。
　　“去看看风兰在做什么，然后来告诉我。”老人鱼皇说道。
　　涑河点点头，便转身出去了。
　　他现在要去主殿，找风兰。
　　一路上，不少人跟他行礼。
　　涑河都一一对应。
　　甚至那些叽叽喳喳的小人鱼，涑河都一一微笑面对。
　　“怎么回事，涑河将军这次被放出来变化真大，你看他脸都要笑开花了。”一个人鱼小声议论道。
　　另一个立马接话：“可能是被关怕了吧，关久了多少都会精神失常。”
　　“这还不好吗？以前冷着个脸，不知道还以为谁借了他的钱没还呢。”
　　声音越来越远，涑河没有在意，他的目的地是主殿。
　　——————
　　“涑河，你怎么来了？”风兰站在落旋的院子外面，在想办法救落旋。
　　没想到一点头绪，刚打算进去看看落旋，便远远看见涑河过来了。
　　“风兰大祭司，你在做什么？”涑河笑着问道。
　　风兰觉得有些奇怪，怎么涑河这么喜欢笑了，就一句的功夫，嘴角都没有下去过。
　　“我并未做什么？倒是你来此作何？”风兰觉得不对劲，便出言问道。
　　涑河看了看院子里面，什么都没有，不由得开口道：“风兰大祭司，我可以进去吗？”
　　风兰正欲发作，姜钦意和宋稚从里面出来了。
　　“风兰大祭司。”姜钦意喊道，接着便快步走到风兰身边。
　　在风兰耳边低语，她出来是想叫风兰进去，方才高疏羽已经取了小龙的血了，现在进去试着把母虫引出来杀掉。
　　之前她们三个在里面故意发出声响，让本就心烦的风兰，只得出来想办法。
　　“走吧，进去。”风兰开口道。
　　忽然，宋稚扯住了自己夫人的衣袖，并未出声，而是眼神示意，让姜钦意去看看涑河的手背。
　　上面有零星的斑点，像是被什么腐蚀了一样。
　　这种腐烂不是他们本来身体上就有的溃烂，所以小龙第一眼就觉得不对劲，拉着自己夫人看。
　　姜钦意拍了拍小龙的手，示意自己看到了，先进去再说。
　　两人跟在风兰身后，而涑河跟在姜钦意两人身后。
　　宋稚进去的第一时间，便走到了高疏羽身边，把自己的发现告诉了她。
　　高疏羽只是看了眼，就发现了，涑河被控制住了。
　　当即轻咳一声。
　　风兰心里正烦着，高疏羽的一声咳嗽，刚好她好不容易起来的一点头绪，给冲散了。
　　刚欲发作，却对上了高疏羽的眼睛。
　　做什么？
　　风兰转身看向涑河，还真有问题，这笑容要多诡异就有多诡异。
　　因为涑河生性不爱笑，基本上没有什么笑脸，平日多为冷笑。
　　所以这是涑河自己的故意的，就是为了让人看到破绽。
　　难怪他这一路走过来，笑得脸都要僵了。
　　“该怎么办啊？”高疏羽最先开始演戏。
　　周密眼睛一瞟，他作为旁观者，自然也看懂了一切，当即跟着高疏羽的节奏道：“这种程度的血虫，怕是我们天元门的长老来了都没有办法除掉吧。”
　　宋稚瞧着周密着演戏的模样，不去戏台上唱都可惜了。
　　接着，她自己也轻咳一声：“就是，怕是姜也师傅来了，也没有办法吧。”
　　说完，还不忘扯了扯自己夫人的指尖，示意夫人也参与进来。
　　姜钦意叹了一口气学着宋稚的语气道：”就是，我师傅来了，也没有办法。”
　　风兰嘴角微抽，人族修士居然还是这副样子。
　　或许


第146章 
　　涑河面带微笑地看着这一切。
　　风兰被几人的情绪架了起来，只能勉为其难道：“的确很棘手。”
　　高疏羽闻言，语气更加焦急道：“这可怎么办啊？”
　　“对啊，这可怎么办啊？”宋稚扒拉着自己夫人的手臂，跟着附和了一句。
　　只是在周密想出声的时候，被高疏羽抬手制止了，在演下去，可就真的假了。
　　风兰见此情形，便开口道：“涑河将军，如果没有什么便继续去寻那骷髅架子，找到了直接烧死即可。”
　　涑河笑着道：“是，风兰大祭司。”
　　说完，便抬腿出去了。
　　风兰站在门口，看着远去的涑河，又回头看了一眼，屋里的四个人族修士。
　　“你们出个人去跟上看看。”风兰说道。
　　四人面面相觑，最后还是姜钦意牵着宋稚站了出来。
　　“我出去一趟，你们帮我看着这里。”风兰有些不放心拾竹，虽说水池周围都被她布满了结局和杀阵，但她还是有些担忧。
　　索性去接出来，放到主殿来，看着安心。
　　等风兰走后。
　　高疏羽看着周密问道：“你怎么不去？”
　　周密瞟了一眼走远了的姜钦意和宋稚的背影道：“师姐不让我去。”
　　方才他想跟上去的，结果被师姐一个眼神制止了。
　　“也对，老人鱼皇不是那么好对付的，就在这里守着吧。”高疏羽知道周密是什么意思，但她还是给姜钦意找补了。
　　想和小龙单独相处，于是便撇下了自己师弟。
　　————
　　姜钦意还是如往常一般，一手举着伞，一手抱着小龙，跟在涑河身后。
　　只是涑河好像真的只是回自己的住处而已。
　　并未去其他地方。
　　不过，在路过牢房的时候，停留一会，可也未做什么。
　　“夫人，涑河看起来好像只是有些疯癫而已。”宋稚这一路看下来，发现涑河除了爱笑外，便没有其他问题了。
　　姜钦意见小龙嘟了嘟嘴，有些疑惑的模样，没忍住上手捏了捏小龙的脸蛋。
　　也就是在一瞬间，小龙激动地指着涑河道：“夫人，你快看，那是什么？”
　　手还是小龙的脸上，被小龙的声音引到了涑河身上。
　　只见涑河眼睛里忽然流出大量的血，而且脚也慢慢变成了鱼尾的样子，周围也出现大量的流水。
　　姜钦意忙把手放下来，揽着小龙的腰腹，准备随时跃起躲开，这流动的水。
　　“啊……”涑河用手掐着自己的眼睛，发出来痛苦的哀嚎声。
　　“要去帮帮他吗？”宋稚问道。
　　不确定这是不是老人鱼皇在背后控制涑河，为了引两人过去。
　　姜钦意看了一会，见涑河跪倒在水里，还是抱着小龙过去了，宋稚双脚离地，也不挣扎，还自己抱着姜钦意的脖子，来借力。
　　靠近了一些，姜钦意故意踢出一石头，来试探涑河。
　　只见涑河看着的脑袋动了动，那双血红的眼睛死死地盯着方才姜钦意故意踢出去的石子。
　　半响，见那石子没有动静，涑河才起身。
　　鱼尾慢慢变成腿，双眼的血被地上的流水冲洗了干净。
　　这时宋稚才发现涑河的脸上，笑意依然都没有减少，反而是嘴角的上扬幅度越发的高。
　　所以，方才的血，是为了遮住涑河脸上的笑意，故意露出一副痛苦的模样，是想让她们现身。
　　不得不说，老人鱼皇的确会拿捏人心。
　　见没有人，涑河慢慢往外走去。
　　姜钦意抱着小龙继续跟在其身后。
　　她猜得没有错，这人鱼族的牢房果然有问题，里面关着的应该是鱼巴巴。
　　看着涑河进去后，姜钦意带着小龙在外面站了一会，半响，才举着伞进去。
　　如果姜钦意早进去一会，怕是会被鱼巴巴体内的人鱼皇发现。
　　他在门口列了个阵。
　　“看到了吗？”老人鱼皇问着话。
　　这次涑河没有笑了，因为在这里，他不能表现出一副要被人发现的模样。
　　“看到了，她们说治不好了。”涑河回答道。
　　老人鱼皇什么都没有说，只是看着涑河的眼睛，把人打发走了。
　　姜钦意和宋稚并未离开，而是一直看着老人鱼皇。
　　“夫人，你说现在上去杀了他，涑河身上的控制会解除吗？”宋稚动了动腰，示意夫人把自己放下来。
　　“试试看。”姜钦意说完，便把手里的伞收了起来，同时望舒剑也祭出，一个飞身直击老人鱼皇的面门。
　　老人鱼皇用着鱼巴巴的身体，经过一日的磨合，早已控制得当，轻松地躲了过去。
　　“我就说会，怎么感觉有人在盯着，原来说你们这些人族修士。”老人鱼皇此时还觉得姜钦意和宋稚只是仙门中的普通弟子，丝毫不在意。
　　直到姜钦意快速回手，提剑，老人鱼皇的肩膀被刺伤。
　　“夫人，小心，他的血不对劲。”宋稚快步上前，喂给姜钦意一枚特制的解毒丹。
　　自从上次迷烟事件，宋稚便开始研制解毒丹药，虽说不希望能用上，但是以备不时之需。
　　果然，宋稚的话，让老人鱼皇的面色难看极了。
　　可姜钦意却不管他那么多，直接上前几个剑招，让其毫无还手的能力。
　　“喷火，白白。”姜钦意把老人鱼皇击倒在地上，用剑扎住他的尾巴，将其控制住。
　　“好。”宋稚应了一声，便张开嘴吐出一团火出来。
　　老人鱼皇想躲，却怎么都挣扎不开，火烧到了眼前，不知道是什么火，烧得他这般疼。
　　连忙喊了起来。
　　“别杀我，杀我了，她也活不了。”老人鱼皇的声音喊得撕心裂肺的。
　　宋稚闻言干净换了个方向，把剩余的火喷向了一旁的水里。
　　那水滋滋作响，半天才平静下来。
　　“谁活不了？”姜钦意动了动望舒剑问道。
　　那剑刚好卡在鱼尾中间那根骨头上，相当于直接刺中的老人鱼皇本身的骨头，让他疼痛难忍。
　　“拾竹。”老人鱼皇说道。
　　宋稚一听有些惊讶地抬头跟夫人对视，两人都从对方眼里看到了震惊。
　　拾竹的生死怎么会跟老人鱼皇有关系，不应该是落旋吗。
　　如今看来只能将这老人鱼皇抓回去，不过还是得小心些，这老人鱼皇心思重，不知道有什么手段。
　　宋稚把他装进了自己的活物袋里。
　　————
　　两人回去的时候，风兰还未回来，按理说应该比两人更快才对。
　　忽然间，高疏羽想到了什么了。
　　涑河被控制了，老人鱼皇最后下达的命令是什么，她们也不知道。
　　会不会跟风兰没有回来有关，可涑河也不是风兰对手才是。
　　“你们去看看。”高疏羽开口道，有些不放心。
　　姜钦意闻言，应了下来，带着宋稚就往外走，才回到不到一炷香的时间。
　　不过这次，周密被高疏羽一起叫去了。
　　万一有事，周密也是个不错的打手。
　　“师姐，你们能不能等等我。”周密看着从出门开始就一直走在前面的两人。
　　“还不快些，万一风兰大祭司当真遇到危险，就我们这个脚程也不知道能不能帮上忙。”姜钦意头都没回地说了一句。
　　周密深吸了一口气，早知道不就跟着出来了。
　　师姐怎么越发说人了，看似没有骂自己，实则已经在内涵自己了。
　　不就是走，他也走能得很快。
　　周密自我脑补后，飞快地超越了两人，往前走。
　　“夫人，周师弟这是怎么了？”宋稚牵着姜钦意的手问道。
　　姜钦意像是看神经一样，看了一眼周密的背影道：“周师弟最近情绪不稳定，不用管他。”
　　就像今日说要去跟踪涑河一样，明明两个人更加方便，若是周密跟着一起，还得注意到周密别被发现了。
　　结果看自己的眼神要多幽怨，有多幽怨，好似自己这个做师姐的排斥他一般。
　　不多时，三人一同到了水池石室入口。
　　刚到入口，就听到里面传来了打斗声。
　　三人一对视，直接冲了进去。
　　冲在最前面的宋稚，有些疑惑地睁大了眼睛。
　　怎么是两个女人。
　　等等另一个人好像是拾竹。
　　不仅宋稚愣住了，就连大师姐姜钦意也顿了顿脚步，眼睛往下一看，涑河直直地躺在了水池边上了。
　　而原本该躺在水池里面的拾竹醒了，还在打风兰，风兰在被动承受着。
　　看得出来风兰不需要人帮忙，只是单纯地想被拾竹打而已。
　　“风兰大祭司，还请回主殿商议，老人鱼皇已经抓到了。”姜钦意对着上面喊道。
　　风兰正握住拾竹打手腕，不让拾竹那一击手刀砍中自己，而后转头看向姜钦意三人，好似在想要不要就此收手，把拾竹带回主殿。
　　只是这可是活蹦乱跳的拾竹，她一时间舍不得。
　　“老人鱼皇说他死了，拾竹叶活不成。”姜钦意见风竹像是不愿意带着拾竹去主殿，大有想跟拾竹继续打下的想法。
　　就在姜钦意说完这句话后，风兰明显有些慌乱，还让拾竹打中了手臂。
　　就着拾竹打中自己的手臂，反手把拾竹拉入怀中，将其控制起来。
　　她不敢打晕拾竹，怕拾竹再次沉睡。
　　就这般把拾竹带了回去，不过让姜钦意用她的伞把两人隐藏了，这姿势实属不雅。
　　宋稚把涑河收入在放翼龙的袋子里面去了，之前装老人鱼皇的活物袋留在了主殿里，让高疏羽看着了。
　　几人好不容易回到了主殿，刚入门感觉到里面不对劲。
　　一路快步往落旋的住处敢去，路上的人鱼都躺到在地。
　　不知是死是活，几人也来不及查看，她们现在要去落旋的院子。
　　姜钦意心头有个不好的念头，冲到了最前面，宋稚赶忙跟了上去。


第147章 
　　果然，等姜钦意一行人进入院子的时候，发现里面一片狼籍。
　　整个院子里全是打斗过后的痕迹。
　　宋稚看着地上摆着已经破烂不堪的活物袋，就知道老人鱼皇冲破了活物袋跑了出来。
　　高疏羽呢？
　　宋稚想着连忙往房间里跑。
　　房间里也没有人，连落旋也不见了。
　　“夫人，好朋友师娘和落旋都不见了。”宋稚见自己夫人也进来了，赶紧开口道。
　　姜钦意看着这房间里不似外面那般乱，看样子高疏羽跟老人鱼皇并未打起来，而是很和平地跟着老人鱼皇走。
　　不过，高疏羽应该给她们留下线索了才对。
　　“快找疏羽君留下的线索。”姜钦意开口道。
　　随后进来的风兰，眉头直皱，手里还抓着拾竹，将拾竹放控制在怀里。
　　“去祭坛。”风兰直接开口道。
　　老人鱼皇想恢复人鱼皇的血脉那就需要落旋的血，所以现在去祭坛还能阻止老人鱼皇。
　　“走。”剩下三人一对视，直接便又冲了出去。
　　三人手里都拿着自己的本命武器，往外走，结果刚出去就折返了回来。
　　她们找不到路。
　　“风兰大祭司。”宋稚在门口喊道。
　　风兰撇了撇嘴，三个人跑那么快，还以为是自己能找到路，结果还是不需要自己带路。
　　罢了，来带路吧。
　　心里刚想着，便感觉到自己腾空了，是宋稚和周密一人一个胳膊，将自己提了起来。
　　“走吧，风兰大祭司。”宋稚说着，便示意周密一同跃起。
　　低空飞着。
　　顺着风兰指的方向。
　　到了一处，几人从未涉及过的区域，这里倒是比主殿的光要亮上许多。
　　“为何这里还要修一个祭坛？”宋稚有些不解地问道，祭坛本来是人鱼皇献祭自己的地方。
　　可这一开始落旋是被隐藏了起来，明面上整个人鱼宫已经没了人鱼皇的血脉。
　　结果这里居然还有一个祭坛，是不是风兰有过献祭落旋的想法。
　　“人鱼宫必须有一个祭坛，这是传统。”风兰开口解释道，也不管三人是否听得进去。
　　姜钦意点点头，关于这个人鱼族的传统，她倒是听过。
　　只是老人鱼皇人呢？
　　“风兰大祭司，老人鱼皇人呢？”宋稚问道，脑袋也转着打量着周围。
　　她心里还是很担心高疏羽这个朋友的。
　　“在下面，我们现在所处的位置只是第一层。”风兰说着便将拾竹交给姜钦意帮忙控制着，自己走向一旁的人鱼石像。
　　宋稚原本站的位置被周密挡住了，看不清风兰要做什么，为了方便自己看，用扶光戳了戳周密的衣袖。
　　可扶光刚戳过去，周密的衣服就破了个洞。
　　周密有些无奈地往一旁挪了一步，宋稚见状只得上前一步，掏出一瓶极品丹药塞进周密的手里。
　　眼睛直直地盯着人鱼石像那边，连周密嘴角都要笑裂了都没有发现。
　　周密此刻恨不得宋稚这个炼丹大佬，把自己另一边衣袖也给戳破，好再换一瓶丹药。
　　忽然间，祭台周围的人鱼石像就发出了刺眼的光芒，宋稚方才看见风兰割开自己的手掌，把血涂抹到了人鱼石像的腹部。
　　等到光芒退去时，祭坛下方出现一个入口。
　　“走吧。”风兰从姜钦意手里把已经没有反应的拾竹接过来，揽在怀里后，便在前面带路。
　　“还需要在下一层。”风兰在前面一边走着，一边给身后的三人说着。
　　宋稚被姜钦意牵着走，周密走在最后。
　　走入一处空旷的空间后，三人跟随着风兰停下了。
　　“下一层的入口，被老人鱼皇改了，我也需要再找找。”风兰想看前面空空如也的石墙。
　　按以往的位置，那里应该有个微凸的石头，如今却不见了。
　　姜钦意闻言，便松开了宋稚的手，分开寻找起来。
　　宋稚绕着石墙走了一圈，什么都没有发现。
　　“风兰大祭司，能不能直接暴力寻门啊？”宋稚不这里面有其他机关没有，开口询问道。
　　风兰闻言，神情一愣，好像真的可以暴力寻门。
　　反正找到门往下走就行，而且这里面没有其他的机关，就是需要寻到下去的门。
　　“可以。”风兰也想节约时间。
　　宋稚见风兰应了，连忙掏出爆炸符问了自己符，那几个位置觉得可能是入口的，宋稚都安排上了爆炸符。
　　而后拿着一张布让几人都站到布下面。
　　随着爆炸声响起，石块飞溅，布遮盖到的地方都出现了一道无形的屏障，隔绝了这些飞溅的石块。
　　半响。
　　周围扬起的灰尘也落了下去。
　　几个选中的位置中，当真被炸开了一个口子。
　　几人顺着走下去。
　　好长的石梯。
　　“需要走上一段时间。”风兰怕几人觉得这是无限的阶梯，赶紧开口道。
　　“知道了，风兰大祭司。”宋稚见没人回答风兰的话，赶紧开口回应着，她生怕话落地上。
　　忽然间，一道突兀的声音响起。
　　“人鱼皇，你不觉得你是一枚棋子吗？”是高疏羽的声音。
　　原本走在后面的三人，快速越过风兰，往石梯下赶去。
　　没见高疏羽之前，三人的心都是悬着的，这时听到声音，才稍稍松了一些。
　　风兰看着前面跑着的三个人，真是一代人有一代人的小团体。
　　只是不知道她们这个团体何时会解散。
　　高疏羽察觉到了姜钦意一行人的到来，往入口相反的位置走去，让老人鱼皇背对着入口。
　　这样几人也不易被发现。
　　老人鱼皇是用的鱼巴巴身体，自然只有鱼巴巴的修为，想要察觉到比自己更高阶的人气息不容易。
　　“棋子？本皇怎么会是棋子，等我解决掉这里，本皇便会带着我的族人会到海里，过自由自在的生活。”老人鱼皇高举双手，一副畅想未来的模样。
　　“你以为你还会得去吗？”高疏羽接着反问道。
　　“如何回不去，神族族长答应了我。”老人鱼皇显然是在这里困久了，弄不清外面的情况了。
　　高疏羽轻笑了一声，不知是笑老人鱼皇的无知，还是羡慕老人鱼皇不知道神魔大战的结局。
　　神族都死绝了，就算神族答应了又如何。
　　“神族都死绝了，不是告诉过你吗。”高疏羽都快觉得老人鱼皇现在都精神状态是否还好了。
　　“死绝了，那不是更好，人鱼族更不需要镇守忘忧河了。”老人鱼皇说道。
　　高疏羽长叹了一口气道：“你是知道的，你就算献祭了落旋，你也回不去了。”
　　老人鱼皇像是被这句刺激到了。
　　“本皇依然是人鱼皇，尔等休想悔了人鱼族。”声音像是从喉咙里撕扯出来的一样。
　　高疏羽却看出来了端倪。
　　当即一个跃起，躲过了人鱼皇的偷袭。
　　原来故意装作恼羞成怒的样子，让高疏羽降低防备心。
　　随着高疏羽的跃起，身后的三人一同跃起，原来人鱼皇早就发现了她们。
　　“哼，还算有点本事。”人鱼皇看着对面站着的四人说道。
　　宋稚有些不服，她夫人怎么会是有点本事，那是很有本事。
　　刚想上前理论，被高疏羽叫住了。
　　“你和周密去把落旋放出来。”高疏羽安排道。
　　宋稚只得收了扶光和周密一同跳下台子。
　　刚好与慢慢走下来的风兰和拾竹碰了正着。
　　“拾竹祭司醒了？”宋稚发觉拾竹的眼神变得清明了。
　　可风兰却挡住了两人的视线。
　　“没有。”风兰不承认。
　　宋稚却想上前一步，认真查看拾竹的眼睛，周密却拉住了宋稚道：“先去救落旋姑娘。”
　　宋稚只得放弃上前查看，只是心里觉得怪怪，她总觉得拾竹想要告诉自己什么，风兰不想让拾竹告诉自己。
　　“周师弟，你真的不觉得奇怪吗？”宋稚与周密进去祭台下面的空间问道。
　　周密往后看了一眼，见风兰和拾竹并未进来才开口道：“不对劲，先带落旋姑娘跟师姐她们汇合再说。”
　　他方才看见了风兰放在身侧的手，微微蓄力，呈攻击状。
　　所以他才会拉住宋稚，让她赶紧跟着自己进来。
　　单和风兰打，他们两人是打不过的，只能让四个人一起还是有胜算的，可现在多了一个诡计多端的老人鱼皇，更加棘手了。
　　“好。”宋稚闻言，加快了步伐，往里走。
　　只是眼前的场景，让宋稚心里一紧。
　　整个祭台里面是一处延伸空间，而最中心位置是被红色的游动物缠绕着，只能从缝隙里看到落旋正躺在里面。
　　周密试着用本命剑挥砍这些红色的游动物，结果剑差点被吸进去了。
　　宋稚见状，赶紧把自己的扶光往后收了收。
　　随后从自己的纳戒里掏出爆炸符，今日主打一个暴力拆解。
　　可惜了，只是炸短了几节。
　　看着地上还在游动的红色断节。
　　宋稚用自己的扶光，将其插住，定在地上。
　　脑子里忽然闪过一个念头，腐烂符能不能腐烂掉这玩意儿。
　　随即掏出腐烂符贴到这节断节上。
　　果然，下一秒地上就剩下一团烂肉了。
　　有效果，宋稚感觉把剩下的腐烂符分了一些给周密。


第148章 
　　腐烂符有些恶心，宋稚嫌恶地背过身去，留下周密一人盯着红色的缠绕物看着，直到周密叫她，宋稚才转过身去看。
　　落旋已经显露出来了。
　　宋稚想要上前，把落旋救出来，却被周密拉住了。
　　周密示意宋稚看看那台子下面。
　　宋稚顺着周密剑指的方向看去，一瞬间，宋稚觉得自己自己隔夜饭都要吐出来了。
　　好恶心，方才已经腐烂了的红色缠绕物居然在蠕动了，宋稚皱着眉头，用里拍起一块石头垫着。
　　结果石头一碰到这玩意就融化了。
　　如果她们冲进去救落旋的时候，被这玩意碰一下，身上不得落个伤口才怪。
　　“我用火试试。”宋稚开口道。
　　说完便对着那一滩烂泥一般的玩意喷出了龙焰，怕烧不化它们，还在里面加了点自己的灵力。
　　吱吱作响，宋稚一边喷火，一边恶心。
　　半响，宋稚见地上没有了动静。
　　收了龙焰一看，果然只剩下一团黑碳一样的东西。
　　周密见宋稚累了，便自己一个飞身，上到台子上面，准备把落旋带出来。
　　结果，刚揽住落旋的腰，落旋便睁开了眼睛，伸手把周密的脖子搂住。
　　寒从心底起，周密觉得不对劲，低头一看这哪里是落旋，这明明一团红色的蠕动物。
　　“太恶心了。”宋稚皱着眉头看着，嘴里说了一句。
　　周密想要松开假落旋，却被缠住了。
　　“快来帮忙啊。”周密挣脱不开这一坨红色的蠕动物，回头看宋稚脸都绿了，但此时没有第三个人，只能让宋稚来帮自己。
　　顾不得宋稚有恶心这玩意。
　　而宋稚也只能硬着头皮上了。
　　飞到台子上，给周密喂了一颗上等地避火丹，能抵抗自己的龙焰，随后喷出一团火来。
　　今日算是把之前的火都给喷了。
　　终于周密被宋稚解救了出来。
　　周密赶紧给自己掐了好几个净身诀，生怕不干净。
　　而小龙正用扶光撑着地，借力在喘气。
　　“落旋呢？”周密发出一个疑问。
　　宋稚也愣了一下，对啊，落旋呢？
　　不会，她刚刚烧的就是落旋本鱼吧。
　　就在两人有些担忧地看着脚下那一地的黑碳时，台子开始震动。
　　“这是怎么了？”周密看着宋稚问道。
　　而宋稚更以一种状况之外的神情看着周密，她怎么会知道这是什么情况，夫人又没有教过自己这些。
　　忽然间，台子裂开了。
　　一个狭小的裂口出现在两人眼前。
　　一时间，两人心里都在想要不要去。
　　可一对视，都往后退了一步。
　　“下去吗？”宋稚问道。
　　周密看着面黑漆漆一片，心里总觉得不对劲，可如果不下去的话，落旋便有可能找不到。
　　真不知道人鱼族的祭坛为何修这么多层。
　　“会不会跟大祭坛是一样的，也有上下三层？”宋稚往里丢了个火球，看着下面也是石梯的样子。
　　“不知道。”周密回道。
　　“走吧。”宋稚想了一下，决定还是下去。
　　周密见宋稚手心举着火就走了进去。
　　便也跟了上去。
　　只是这越走，他怎么感觉有些熟悉。
　　突然，宋稚停下了。
　　因为她听见了打斗声，还有她感知了夫人的气息。
　　回头看了一眼周密，见周密脸上也是带着疑问。
　　便开口道：“我们好像回到了夫人这层。”
　　周密连忙点头：“我觉得也是。”
　　两人快步往下走。
　　果真走到了跟之前一模一样的空间里。
　　而姜钦意和老人鱼皇正打得起劲。
　　宋稚见状，一个飞身，便稳稳地落到了姜钦意身边。
　　而姜钦意看都没有看一眼宋稚，便又是一个闪身进攻，站在边上的宋稚也没有觉得有什么，拿着扶光也冲了上去。
　　两人合力，一同进攻着老人鱼皇。
　　而台下的周密，想要上去时发现了端倪。
　　他发现师姐的一招一式，好像有些固定了。
　　看起来怪怪的。
　　刚想提醒宋稚，就见宋稚的扶光来了个回马枪，直击姜钦意的心口。
　　一瞬间，整个空间开始消散。
　　他们还在最初的台子上。
　　而脚边就是躺着的落旋，宋稚的脚还踩到了落旋的鱼尾上。
　　“你是怎么发现是假的？”周密问道。
　　宋稚把落旋抱起，开口解释道：“我夫人还能认错了。”
　　宋稚坚决不认自己最开始过于担心时，还真认错了，可在跟那假夫人一同进攻这老人鱼皇时，宋稚就发现了这人不是自己的夫人。
　　因为夫人打斗时，都会有意无意地把自己护在自己的保护范围内。
　　而且那假夫人的一招一式跟之前在牢房里和老人鱼皇打斗的招式一样。
　　就差最后定住老人鱼皇的尾巴了。
　　如果她没有及时刺向假夫人的话，最后收尾还真的有可能是定尾巴。
　　周密看着宋稚抱着落旋出去的背影，不得不承认宋稚还挺聪明的，一声不响地直接一击即中。
　　“等等我。”周密喊着跟了上去。
　　————
　　两人一出去，就看见老人鱼皇被绑着丢在了地上。
　　而姜钦意和高疏羽站在了风兰和拾竹的对面。
　　见两人出来了，一同看向他们，把小龙看得心里发毛，抱着落旋就往自己夫人这边走。
　　“怎么了？夫人。”宋稚小声地问道。
　　“没事，刚刚把老人鱼皇解决了。”姜钦意也不知道怎么了，刚打完架，高疏羽就拉着自己远离了风兰和拾竹。
　　方才和老人鱼皇打架时，也不见风兰和拾竹来帮忙，如果拾竹还需要人看着都话，她还能给风兰找个借口。
　　可如今看拾竹一脸清醒的模样，哪里还是被控制的模样。
　　高疏羽深深地看了一眼风兰，而后转头看向了地上躺着的老人鱼皇问道：“说吧，为何说你死了，拾竹祭司也活不了的话。”
　　老人鱼皇见她们还有得谈，便想摆个普，刚想开口说先放开自己，坐下来慢慢说。
　　一旁站着的姜钦意开口了。
　　“老人鱼皇，你要想清楚，我们只是好奇，如果你不愿意配合的话，我现在就放火烧了你。”说完把小龙拉到自己身边来。
　　而小龙配合地做了个凶狠地表情。
　　老人鱼皇见状，摆动着身体想去看看风兰和拾竹二人。
　　姜钦意直接拍了一下小龙的手，小龙心领神会，直接吐一小团过去，看老人鱼皇的脸都吓青了。
　　“我说，我说。”老人鱼皇终于松口了。
　　“说吧。”姜钦意也没也让小龙把那团火收回来。
　　老人鱼皇忍住身上的剧痛开口道：“因为我把我的命跟拾竹的命连接在了一起。”
　　宋稚听得云里雾里的，什么叫连接在了一起。
　　“共命术。”高疏羽缓缓吐出三个字。
　　姜钦意听完，脸色瞬间都不好了，可又无可奈何。
　　共命术，没有解法。
　　风兰却红了眼眶，一旁难得清醒的拾竹动容地把风兰抱在怀里。
　　那段要生不得生的时间里，她有多想把风兰抱在怀里，诉说自己的爱意，可如今却没了多少时间了。
　　“好了，无需在意我。”拾竹开口便是低沉的声音。
　　听起来就让人信服。
　　高疏羽看向拾竹时，看到了对方眼里的坚定。
　　看样子，方才的一切都是风兰自己的主意。
　　高疏羽之所以把姜钦意拉到自己身边，跟风兰站在对立面，就是不想让风兰浑水摸鱼，把不该让落旋这个孩子受的罪，让落旋受了。
　　风兰让老人鱼皇献祭落旋时，把拾竹跟人鱼皇交换，让拾竹代替人鱼皇接受献祭带来的好处。
　　所以，风兰才一直没有帮忙，但也没有对着姜钦意动手。
　　高疏羽在想，或许风兰也在纠结，又或许养了这么多年已经有了感情。
　　“我体内有落旋体内血虫的母虫，找出来烧死。”拾竹走到两队人的中间，她需要做这个调和品。
　　老人鱼皇一副见鬼的表情看着拾竹道：“真是疯了，你靠着血虫活着，你把血虫杀了，你也活不了。”
　　小龙闻言，抓着夫人的手跟着一紧，有些警惕看着风兰。
　　可风兰并未有异动。
　　“来，还等什么。”拾竹开口道。
　　高疏羽深吸了一口气，直接一步上前到了拾竹身边，用小刀划开了拾竹的手臂，而后把早就准备好的小龙的想香甜可口的血放到地上。
　　几人屏住呼吸，眼睛都不眨一下地看着拾竹的手臂。
　　“拾竹。”风兰还是没忍住唤了一声。
　　拾竹还未有反应，倒是老人鱼皇按耐不住道：“风兰，你当真想看着她赴死吗？”
　　老人鱼皇好不容易建立的闭环，就这样被打破了。
　　如果想要自己死，那拾竹就得死，而拾竹死了，有血虫的落旋也得死。
　　可拾竹却自己爆了自己体内就是血虫的母虫栖身之地。
　　这让他如何不急。
　　“拾竹。”风兰的声音开始急切，因为她看到了拾竹的大臂上开始鼓起一坨，在不停地蠕动。
　　而拾竹也是一脸痛苦的模样。
　　宋稚有些看不下，她手里捏着课丹药，想给有些不敢，她觉得血虫恶心，她心里毛毛的。
　　姜钦意低头看了一眼小龙手里捏着的丹药，空着的那只手拿过，丢给了风兰。
　　“止疼的。”姜钦意开口解释道。
　　风兰还是相信姜钦意的，这个时候没必要再害自己了。
　　同时也给了自己靠近拾竹的理由。
　　拾竹疼得没空感知周围的一切，自然不知道风兰是来给自己喂丹药的，一个眼神想让风兰站住，不让风兰靠近自己。
　　她好不容易下定决心，要结束这一切。
　　“我只是来给你玩喂一个颗止疼的丹药。”风兰有些受伤地说道。
　　拾竹闻言，便没有说话，任由风兰靠近自己，直到自己的后背低着温暖的怀抱。


第149章 
　　“别怕。”拾竹的声音特意放软，为了不让风兰害怕，害怕自己离开。
　　风兰眼睛红红地看着拾竹的小手臂，母虫正在钻出来。
　　一旁站着的小龙想要躲在自己夫人身后，刚往后退一步，生生止住了，而后一个跨步，站在了自己夫人面前，她不能一辈子躲在夫人身后，她要保护夫人。
　　忍着心里的恶心感，眼睛都不眨地看着母虫爬出来。
　　忽然，眼前一黑，是姜钦意伸手捂住了宋稚的眼睛。
　　“别勉强自己，白白。”宋稚感觉到夫人的呼吸打在自己的耳朵上。
　　姜钦意故意靠这么近说话，就是为了看宋稚的耳朵发红。
　　“好，夫人，我想想看看。”宋稚说着便把自己的夫人的手拿了下来放在手里没有放开。
　　姜钦意见状，也由她去了，原本是想等到母虫彻底出来后，便由自己控制小龙喷火的方向，这样小龙就不用盯着母虫看了。
　　突然，姜钦意感觉到小龙动了。
　　刚完全出来的母虫，被龙焰整个包裹住了。
　　“风兰，你当真要拾竹死吗？”老人鱼皇看着母虫被火包裹住了，心里慌得不行，一旦没有拿捏拾竹的东西，自己是何种下场可想而知。
　　宋稚垂眸瞥了一眼地上躺着的老人鱼皇，说了一句：“聒噪。”
　　下一秒，老人鱼皇怎么都说不话来。
　　高疏羽不由得看向宋稚，这招术小龙是何时找姜也学的。
　　就连那轻蔑的眼神都学了个八分像。
　　“白白，何时向师傅学的。”姜钦意问道。
　　宋稚眨着有些无辜的眼睛，怎么她会这招的事，夫人和师娘好像都不知道。
　　可她明明学了好久了，看样子以后学了什么都要给夫人说了。
　　宋稚刚想说话时。
　　滋滋的声音结束了。
　　母虫死了。
　　拾竹也一下倒在了风兰的怀里，若不是风兰之前就抱着拾竹，恐怕拾竹这会就已经倒在地上了。
　　高疏羽见状，将早已准备好的人鱼骨拿了出来，快步走到拾竹身前。
　　当着众人的面，将人鱼骨掰成两节，将其中一节喂给了拾竹，剩下半截喂给了风兰。
　　“这是……”风兰不知道高疏羽这么做的缘故。
　　但对于高疏羽的行为，风兰也并未阻拦，甚至心里还在期待，因为她觉得高疏羽像一位故人。
　　像极了当年权倾魔界的真清莱。
　　如果高疏羽真的是真清莱的话，那她的拾竹或许还有救。
　　“救她。”高疏羽并未解释具体，只说了自己这么做的动机。
　　“唔…唔…”老人鱼皇要疯了，这个女人到底是谁，怎么会知道人鱼族这么隐秘的事。
　　人鱼骨除了保神魂，还能通命。
　　风兰看老人鱼皇反应这么大，也知道高疏羽做了什么了不得的事，看向高疏羽的神情也带着感激的神情。
　　“可以杀了他吗？”宋稚一副跃跃欲试的模样问道。
　　高疏羽闻言，点了点头。
　　她该知道也都知道了，都是神族族长搞得鬼，至于里面的内情还得继续查。
　　宋稚得了令，直接用龙焰裹着老人鱼皇烧。
　　几人就这样看着老人鱼皇被火烧灭，被宋稚用噤声封住了声音，悄无声息地就烧没了。
　　最边上的周密望着台子上的一切，忽然感觉结束得有些突然。
　　觉得老人鱼皇就这般消散了，好像不符合他心里的灭害，不应该再缠斗一番吗。
　　“落旋醒了。”姜钦意发现了身后的动静。
　　母虫死了，落旋体内的血虫自然也就跟着去了。
　　落旋一脸疑惑地看着周围的环境，她不是刚刚参加完登基大典吗。怎么会在这里。
　　“没事了。”姜钦意和宋稚去把落旋扶起来说道，那些事不必落旋再知晓了。
　　过去的就让它过去。
　　宋稚见自己夫人不说，自然也保持了沉默。
　　一时间陷入了到诡异的沉默。
　　高疏羽环顾几人后道：“我们该离开了。”
　　来这一趟也不算亏，至少知道了人鱼族灭族的真正原因，以及神魔大战的背后推手是神族族长时越清。
　　算起来小龙的母亲是神族的战神越白，和时越清算得上是师出同门的姐妹。
　　不过，战神越白，不愿意用自己的血脉压人，自己一步一步走上了战神的高度。
　　而时越清是靠着族内的滋养，尤其是族内圣女的推捧，一步一步捧到了族长的高度。
　　就在四人准备离开的时候，许久没有出现的毛球，再次唧唧地喊着出现了。
　　宋稚听着毛球的控诉，有些心虚。
　　这几日各种突发情况，的确没有注意到毛球不见了。
　　“它说什么？”姜钦意问道。
　　宋稚只能硬着头皮翻译道：“它说它睡得很好，说我们要带着它走。”
　　毛球听到宋稚这么说，急得唧唧地围着姜钦意转圈，它不是这么说的。
　　当即想咬姜钦意一口，让姜钦意也听懂自己的话。
　　它分明在控诉宋稚给自己喂了漂亮果子后，自己便一睡不起，醒的时候，身边一人都没有，还以为宋稚一行人不要自己了。
　　毛球想到就行动，眼看就要咬到姜钦意了，却四脚腾空而起，后颈肉被人提起来了。
　　宋稚不可能让毛球咬自己夫人，万一毛球心怀恶意怎么办。
　　毛球本来就来历不明，让它跟着她们一起走，已经算是破例了。
　　“好了，走吧。”高疏羽在一旁看不下去了，她也把这小东西给忘了。
　　紧接着四人站好，对着落旋和风兰还有拾竹行了一个礼。
　　“告辞，有缘再见。”高疏羽这话是说给风兰听的。
　　她知道风兰算是认出自己来了。
　　没想到出来一趟，以前那些故人还有不少还活着。
　　也算是意外之喜了。
　　人老了，还是念旧。
　　风兰抬手画出一个圈道：“这通道直通绿州之外。”
　　几人点点头，在落旋依依不舍的目光里，走进了光圈。
　　落旋看着几人离开，心里空落落的，她也想跟着去，可她的责任在此。
　　“人鱼皇大人，我们能辅佐你到撑起整个人鱼族，以后的路就该你自己走了。”风兰早在之前就动用了换命大法，把自己年轻的命换到拾竹身上。
　　这才让拾竹看起来比自己年轻许多。
　　所以，她们的时间也不多了，但还好，能陪着落旋长到成为真正的人鱼皇。
　　————
　　宋稚一行人刚出来，就看到远处的帐篷。
　　“是姑姑。”宋稚指着远处说道。
　　远处的帐篷里走出一个身形修长，肩膀上还踩着一只火红的小凤凰的人，这人不是柏梧还能是谁。
　　高疏羽看着柏梧的身影，不由得一愣，不是说好了在核心站场的入口等，怎么会来此。
　　远处的人，看着突然的出现几人，也跟着愣了一下，一下秒便快速往这边来了。
　　“姑姑。”宋稚高兴地跳起来打着招呼。
　　待到柏梧走近后，宋稚被一把薅了过去，仔细查看后才松了一口气。
　　“你们足足消失了一个月之久。”柏梧说道。
　　几人一听也是惊到了，怎么会有一个月之久，分明下去了不到十天的时间。
　　忽然，柏梧看向周密肩膀上踩着的毛球，眼睛一眯。
　　“这是什么？”众人见柏梧的目光看向毛球，也跟着看了过去。
　　就看到毛球一脸呆萌地把手指放进自己的嘴里含着。
　　宋稚心里觉得毛球在装给自己姑姑看。
　　“路上捡的。”宋稚开口道，但也不知道怎么解释毛球的来历，她也不知道。
　　“路上捡的，这里面怎么会有活……”
　　“咳……”高疏羽的咳嗽声把柏梧的话打断了。
　　柏梧看向高疏羽，只见对方眼睛里写着不要说出来。
　　而后转头看向其余三人，好吧，这三人看来一点都不知道毛球的来历。
　　不对，姜钦意应该也猜到了。
　　真的什么都不知道只有自己侄女和周密。
　　“罢了，带着走吧。”柏梧觉得高疏羽还算靠谱，带着毛球也过了这么久了，要是有问题早该有了。
　　把战灵放到身边带着，这几人算头一个。
　　还得靠几个小的，不知者无畏。
　　回到帐篷里，里面的空间比小龙的帐篷还要豪华，还有二层。
　　宋稚看着这里的装饰，心里想着豪气还是得自己姑姑。
　　“先去休整一番吧。”柏梧说道。
　　让几人选了房间去休息。
　　一时半会，还不急着赶路，等将自己的状态恢复顾过来，再去核心站场也不迟，谁也不知道里面还有什么可怕的东西。
　　————
　　一连休整了好几日。
　　终于启程前往核心战场。
　　宋稚给自己姑姑说了在人鱼宫发生的所有事情。
　　没有任何隐瞒。
　　这让柏梧对高疏羽的身份起了疑心，怎么会有人知晓这么多，怕是姜也来了，也不会知道人鱼骨还有这种用处。
　　这人到底是谁？
　　因为有了战灵毛球跟着，仙船也能用了。
　　高疏羽正站在甲板上看着远处的山峰，心里想着这处山峰和沟壑是谁劈出来的，忽然感觉到身后有人在注视着自己。
　　转头一看，正是柏梧。
　　高疏羽心里有些疑惑，但面上还是不显，只是看着柏梧露出一个礼貌的笑意，行礼道：“柏梧前辈。”


第150章 
　　柏梧看着高疏羽露出一个高深莫测的笑容，高疏羽看得有些莫名其妙。
　　“多谢你在人鱼宫里保护宋稚。”柏梧走到高疏羽身边说了一句。
　　高疏羽却是警铃大作，这算什么事。
　　柏梧是在怀疑自己了吗？
　　“柏梧前辈，不必客气，我与宋稚是朋友，朋友之间互帮互助是很正常的事。”高疏羽谦逊地说道。
　　不过，柏梧却没有想就此放过高疏羽，接着问道：“不过，我有一事不明，你是怎么知道人鱼骨还能通命的，此事我曾身为龙族的少主都不知道。”
　　柏梧特意把自己的身份点出来，自己都不知道事，高疏羽一个只活了百年的金丹又是如何知晓的。
　　“此事也是姜也前辈无意中提及，我便记了下来。”高疏羽把一切自己这个百年金丹不该知道的事，都推给了姜也。
　　反正姜也和真清莱关系紧密，姜也知道真清莱知晓的事也正常。
　　果然，柏梧听完皱着的眉头也开始放松了起来，不知道信了几分。
　　“原来如此，姜也当真是前人栽树，后人乘凉。”柏梧的话，有几分为真清莱打抱不平。
　　高疏羽也只是听听，并未放在心上，两个都是自己，她怎么会在意这些。
　　————
　　仙船往核心战场赶去，眼看就要到了。
　　忽然间又出现了一团雷云。
　　阻挡了前进的路线，这坨雷云是突然出现的，一时间都不敢轻举妄动。
　　众人也有之前对付雷云的经验，但是这个雷云一看都不一样。
　　姜钦意只能摸索着在对着雷云发起进攻，可这雷云像是有人操作一般，不伤她们，也不放她们走。
　　她们好像被困住了。
　　柏梧姑姑也没有出来，她们也不能什么事都去找柏梧，要学着自己动手。
　　就在姜钦意准备继续对这雷云发起进攻时，高疏羽上前一步，拦下了姜钦意想要继续破开这雷云的动作。
　　在几人的目光中走进了船舱。
　　就在高疏羽进去不久，雷云就自己消失了。
　　夹板上的几人，这才反应过来，这雷云是柏梧放出来的。
　　周密是三人里面最懵的，心里想着高疏羽什么时候得罪了柏梧这个大佬。
　　宋稚才刚出来也有点懵，但是她知道高疏羽的真实身份，她又不傻，脑子转一圈也能想到是什么缘故。
　　当即想进去看看，结果被夫人拦下了。
　　“别去，让姑姑和师娘她们自己解决。”姜钦意拦下了小龙，高疏羽方才那一拍是在让自己安心。
　　可宋稚还是有些担忧地看向船仓的方向，心里想着万一打起来了，自己该帮谁？
　　一个自己姑姑，一个是自己的好朋友。
　　好像帮谁都不对，要是谁都不帮更不对。
　　“夫人，你现在把我打晕吧。”宋稚抓起自己夫人的手说道。
　　姜钦意侧过头看向宋稚，她懂小龙的想法，就着宋稚抓自己的手，摸了摸小龙的脑袋道：“没事，姑姑和师娘都不是冲动的人。”
　　这点，姜钦意猜错了，真清莱不是一个冲动的人，可柏梧却不一定。
　　不过，这需要看看这上千年的时间里，柏梧有没有想清楚。
　　————
　　高疏羽直接推门进去，没有往日小辈的作态。
　　“不装了？”柏梧坐在一张矮茶几前，茶几上摆着一套茶具。
　　她正在泡茶，动作行云流水。
　　“什么时候发现的？”高疏羽神情淡漠地坐下，跟当年的真清莱的神情几乎一模一样。
　　“在你进来的那一刻。”柏梧嘴角含笑，眼里却丝毫不见笑意，手上的动作不停。
　　她在诈高疏羽，这些日子，她思来想去都觉得姜也不会爱上第二个人，那高疏羽只能是真清莱，但她有没有发现高疏羽有何不对。
　　直到鸟妖的出现，高疏羽是第一个发现自己就在上面看着下面的一切，会适时的出手。
　　这般了解自己的人，剩下不多了，高疏羽又是小辈，绝不可能了解自己的习惯。
　　而且她并不觉得一个百年金丹真的能有宋稚说得那般厉害。
　　人鱼骨的秘密，自己都不曾知晓，最能知道此事的人，只有离忘忧河最近的魔域领主真清莱。
　　再一想姜也对高疏羽的样子，便不难猜到。
　　若是高疏羽一直不进来，她也不会强行逼着高疏羽承认自己就是真清莱。
　　“好久不见，真领主。”柏梧把泡好的茶递到了高疏羽手边，又唤起了那个熟悉的称呼。
　　高疏羽也不见外，直接端起来品尝。
　　“好茶。”说完便放下杯子。
　　而后正色道：“好久不见，柏梧少主。”
　　又是一声曾经的荣誉代号。
　　一阵沉默。
　　“呵。”柏梧最先发出嗤笑，而后眼眸猩红，额头青筋爆起：“你都能死而复生，为何我龙族先辈们却要长眠于神魔战场的地底。”
　　见高疏羽不说话，柏梧更加愤怒道：“这天道真是一点都不公平。”
　　“天道不公啊。”柏梧抬头，把自己的眼泪逼了回去。
　　高疏羽一直安静地看着柏梧，就像当年那样，看着这群小的在自己面前嘻笑打闹，那时还有越白陪着自己坐在那里。
　　“你们魔族就该活在那暗无天日的魔域，永世不得出逢魔山。”柏梧见高疏羽还拿以前那种看小孩的样子看着自己，便更加觉得烦躁了。
　　好似她方才的话，是幼儿牙牙学语发出的语言。
　　见柏梧越发激动，高疏羽这才开口道：“魔族的地盘，本就不只有逢魔山，是神族把我们一族赶至逢魔山，错不该全是魔族。”
　　柏梧闻言怒不可遏地看着高疏羽，嘭的一声，砸在桌子上道：“那也是你们活该，之前分好地盘，你们非要血洗神族旁支人族鱼，试图越过忘忧河。”
　　“是你们非要挑起战争。”柏梧直接站起身来指着高疏羽大声道。
　　高疏羽看着柏梧，之前关于人鱼皇是被神族族长时越清挑唆的事，她并未告诉小龙她们三人，因为此事兹事体大，知道的人不宜多。
　　而且也算是保护宋稚她们。
　　因为她怀疑神族的人根本就没有死绝，很有可能躲到某个地方去了。
　　不过，柏梧曾经的龙族少主，她想还是可以说的。
　　等到柏梧冷静了下来，高疏羽才缓缓开口道：“你知道老人鱼皇受何人挑唆拿全族人献祭，换自己一条生路吗？”
　　“当然是你们魔族才能做出这等丧心病狂的事来。”柏梧指着高疏羽说道，丝毫没有在宋稚面前的长辈的样子。
　　好像自从知道高疏羽是真清莱之后，她就变得易怒爆燥，一切的恶言恶语都用在了真清莱身上。
　　在一瞬间，她像是回到了神魔大战之前。
　　“是神族的时越清。”随着高疏羽的话音落下。
　　柏梧的身形也随之一震，有些不敢相信地看向高疏羽。
　　“你在说慌，怎么可能是时越清，她可是神族族长。”柏梧无力地辩解道。
　　看着高疏羽的眼神，她知道高疏羽没说谎。
　　但是她要如何消化无数神族一脉的偶像时越清是个这样的人，一手推动了神魔大战，让无数人都死于神魔大战。
　　“我是不是说慌，你心中自有判断。”高疏羽看着柏梧的眼睛说道。
　　柏梧却避开了高疏羽的眼睛。
　　“你自己好好想想吧。”高疏羽说完就出去了。
　　留下柏梧一个人在房间里。
　　半响，柏梧的房间里还是静悄悄的。
　　柏梧还是坐在原来的位置上透过窗户看着远处的山丘，那里死了龙族不少龙，仙船继续行驶，走过的地方越来越多，目之所及皆有龙族英烈在此长眠。
　　可今日才得知这一切是可以避免的。
　　所有的一切都是人为引起的。
　　————
　　“核心战场的入口位置也需要追逐。”宋稚传达着毛球的话。
　　“往右……往左，继续。”宋稚指挥着。
　　毛球能感知到入口的动向，带着大家开始围着核心战场外围转悠。
　　周密和姜钦意在控船，宋稚坐在地上指路，眼睛却一直看向船仓里。
　　直到高疏羽从里面出来，宋稚赶紧起身迎了上去。
　　“好朋友师娘，我没有说你……”宋稚想要解释。
　　高疏羽抬手打断了她的话道：“我知道，是柏梧前辈自己猜到的。”
　　现在她出来了，她就是高疏羽 ，不是真清莱，自然要喊柏梧为前辈。
　　就在周密分心想要询问什么事时，船身一抖。
　　“唧唧……”毛球也发出声音，警示大家。
　　仙船的前面部分像是陷入进了一个水球，慢慢融了进去。
　　高疏羽见状连忙上前查看起来：“这就是入口，冲进去。”
　　说完，双手掐诀，给船加快了速度，希望在关闭之前能冲进去。
　　宋稚负责给船身加固。
　　整个船进入到了一片黑暗之中，姜钦意感觉这是入口的一块墙壁里面，她们还需要往前冲。
　　可她们的力量还是太小了，她如今就算是化神期，也没有办法直接冲破第二层保护，进去到核心战场里去。
　　就在大家一筹莫展之时，柏梧出手了。
　　几人能明显感觉到，自己轻松了不少。


第151章 
　　船身在穿过第二层核心战场的保护罩时剧烈抖动，几人抓着船舷稳着身形，只是都睁大了眼睛看着核心战场里的场景。
　　都以为里面应该是一片荒凉，结果绿意盎然，一副生机勃勃的样子。
　　宋稚趴在姜钦意的怀里，看着下面绿油油地一片，不由得朝着高疏羽问道。
　　“这里就是核心战场吗？”
　　高疏羽闻言点了点头，同时见船身稳定也起身站着，身后也传来了动静。
　　是柏梧出来了。
　　“居然变成这样了。”柏梧也在感慨，当年打得那么激烈的战场，经过千年的洗礼，竟然变得如此漂亮。
　　怎么都不会让人联想到当年的模样。
　　当年这里可是一片尸山血海，人间炼狱。
　　“下去吧。”柏梧说着便将船缓缓下降，高疏羽闻言，眼里闪过一丝诧异，没想到柏梧想当什么都没有发生过。
　　当作没有问过自己的身份，自己还是高疏羽。
　　————
　　“问问它知不知道神域口袋在何处？”柏梧让宋稚问毛球。
　　宋稚便伸手戳了戳站在周密肩膀上的毛球，对方又是唧唧地叫着。
　　半响，宋稚对着几人摇摇头，而周密掏了掏自己的耳朵，他耳朵真的被吵得太疼了。
　　“那便自己找，神域口袋，当年是你母亲的东西，我们应该去寻最后她最后出现的地方。”柏梧看向四周，想寻找一下，当年自己最后一次见到自己姐姐的位置。
　　宋稚一听是自己母亲的东西，也来了精神，但过了一会又不高兴了。
　　她母亲的东西，能到她手上，自然是已经死了。
　　虽然早就知道事实，可现在想起还是有些难过，在龙渊的时候，大家都没有父母，也不知道自己父母是谁，都一样，自然不会有什么落差。
　　如今她知道了自己的母亲是谁，还遇到了自己姑姑，对亲情也有了一定的期待。
　　这种低迷的情绪，直到姜钦意伸手揉了揉小龙的脑袋这才缓和下来。
　　忽然间，毛球身上的毛都立了起来，手指着不远处的大树，嘴里的也急切地叫着。
　　小龙和周密先是一愣，随后都拿出来武器。
　　其余几人见状，也纷纷掏出了自己的武器。
　　宋稚也开口道：“毛球说前面有活物，看起来有些厉害，如果要过去就得杀了它。”
　　柏梧闻言不自觉地和高疏羽视线交汇，眼里都露出了不可思议，但一想到这里都能长出这么一大片森林，有活物也不稀奇。
　　不过就算是什么大妖，或是精怪，也不过千年。
　　应该不足为惧。
　　高疏羽却没有柏梧这么好的心态，毛球之前在人鱼宫都没有露出过这种急切的声音，和毛发都立起来的情况。
　　“小心点，可能不好对付。”高疏羽这句话像是给身后的小龙几人说，实则是在提醒身旁的柏梧，不要轻敌。
　　柏梧手里拿着自己的本命神器，慢慢地往前面走着，听到高疏羽这句，面上虽然不耐，但心里也警惕了几分，真清莱的提醒，她还是得听一听，不然吃亏的可是自己。
　　果然，下一秒，几只箭刺便射了过来。
　　柏梧手里的剑飞快地砍下。
　　在柏梧身后的宋稚低头看着自己姑姑脚下的箭刺，觉得熟悉，但一时间想不起在哪里见过。
　　“夫人，这箭刺我好像在那里见过。”宋稚摸着自己的后脑勺一边想着，一边给自己身旁的夫人说道。
　　忽然间，她看到边上周密头上的藤蔓动了动。
　　唰的一声。
　　宋稚的手持扶光，把那节藤蔓斩断了。
　　血？
　　植物怎么会流血呢？
　　“这是怎么回事？植物成精了吗？”宋稚问着话。
　　身旁没有人回答，因为周围的植物都动了起来。
　　好像是被发现了，就不藏了的意思。
　　几人都忙着对付周围的突然活过来的植物，柏梧挥剑砍下一节朝她进攻的树枝，拿在手里查看，可这植物断了根一样还攻击柏梧，被柏梧直接捏碎了。
　　方才她都没有发现这里的植物都是活的。
　　“小心，斩断的树枝和藤蔓都能攻击人。”柏梧提醒着几人。
　　高疏羽闻言，低头一看自己的腿不知何时缠上了一节藤蔓，她居然一直没有发现。
　　一旁的姜钦意见状，赶紧伸手把那节藤蔓冻住，而后变成冰渣碎了。
　　回头一看小龙的后背也趴了几根藤蔓，像小蛇一样趴子小龙身上，姜钦意见状，赶紧给冻碎掉。
　　周密那边也是一样的情况，那些断了藤蔓像是幽灵一样，直接出现在几人的身上。
　　“走，这里不对劲。”柏梧直接裹着几人想要离开，她倒是可以把这里的植物全部用雷劈死，可她想知道为何千年时间，这里面大变样了。
　　一旁的草丛里面，忽然窜出一只跟豪猪精一样的动物。
　　手里拿着弓箭，头上戴着藤蔓编制而成了花环，看着就像女豪猪。
　　“呜……呜”女豪猪拿着弓箭嚎叫了两声，那些藤蔓和树枝都缩了回去。
　　柏梧卷着几人的雷电也收了回来，不过那几道雷电却没有收回去，而是挡在了女豪猪的面前。
　　“呜……呜”女豪猪继续叫着。
　　可是宋稚一行人没有一个能懂她的意思，直到宋稚瞥见了原本站在周密肩膀上的毛球，从踩着肩膀到前爪子抓着周密的肩膀，躲在周密的后背去了。
　　毛球在害怕这个女豪猪。
　　“夫人。”宋稚扯了扯自己夫人的衣袖，把自己看到了传达给自己夫人。
　　姜钦意也察觉到了，只是没有表现出来，如果毛球真的是战灵，那眼前的女豪猪是比战灵还可怕的存在。
　　不知是敌是友。
　　“你会说话吗？”宋稚终于受不了女豪猪一直嚎叫的声音，便出声问道。
　　只见对方愣了愣，好似不知道宋稚说自己会说话是什么意思。
　　“呜……呜”女豪猪继续嚎叫着，只是声音小了些，说完还指了指躲在周密后背的毛球。
　　宋稚便去把毛球提了出来。
　　女豪猪快速地把毛球接了过去，与其说是接倒不如说是抢，女豪猪身上的箭刺跟之前射出来的没什么两样，只是一个软一个硬。
　　不多时，几人就听到了毛球另一种声音，不再是唧唧的，而是呜呜地叫。
　　跟女豪猪的嚎叫差不多。
　　看样子毛球跟这个女豪猪是认识的。
　　不然女豪猪也不会做出一副焦急的模样，还打了毛球的屁股。
　　半响，女豪猪对着几人呜呜地叫着。
　　这次毛球帮着翻译了。
　　“她说谢谢我们把它带来回来，这里是它的家，这是它的姐姐。”宋稚把毛球的话翻译给几人听着。


第152章 
　　几人在豪呜呜的山洞里暂时住了下来，毕竟在这不寻常的古战场遗址里哪里都不安全还不如先在豪呜呜这里待着。
　　只是毫呜呜的名字，是小龙给取的，就跟毛球一样，根据外形特征取了个代号。
　　虽然不知道毛球和豪呜呜为何能听懂她们说话，却不会说她们的话，不过能交流已经算不错了。
　　小龙一行人来此的目的是为了寻到神域口袋，遮挡两人双修时出现的异象。
　　——————
　　柏梧这几日都在核心站场内独自寻找着神域口袋。
　　此举就连小龙都发现了不对劲，找到自己姑姑问道：“姑姑是在躲着疏羽君吗？”
　　柏梧刚回来，就被自己小侄女逮住问话。
　　对于小龙的问题，她一时间也不如何回答，毕竟恨了这么久的敌人，竟然也是受害者，其施暴者居然是自己一直视为偶像的时清越。
　　“没有，我只是在帮你寻神域口袋，你不想早日找到神域口袋吗？”柏梧摸着小龙的头，睁着眼睛说瞎话。
　　“可姑姑为何不跟我们一起去寻呢？”小龙的想法很简单，觉得大家在一起，找得更快一些。
　　再加上柏梧的确有躲避高疏羽的嫌疑。
　　“分开找会更快。”
　　“一起找才会更快。”
　　柏梧伸手捂住了小龙的嘴，怎么之前就没有发现小龙犟得跟她姐姐一样。
　　“好了，明日跟你们一起去寻。”柏梧松开捂住小龙嘴的手，便往山洞里走去。
　　今天她转悠的地方，并未发现有神域口袋的踪迹，明日就得往一个方向去找了。
　　真清莱躲不过，便不躲了吧，反正等拿到神域口袋，她的任务就算告一段落，小龙就得自己走下去了。
　　宋稚看着自己姑姑跟逃一样，快步走进山洞里，微微蹙眉，小嘴也慢慢撅了起来。
　　她分明是担心姑姑一条龙在这么危险的核心战场里，要是遇见点什么，一条龙可怎么办。
　　姜钦意站在不远处，看着方才发生的一切，小龙堵着柏梧的样子，甚是可爱。
　　慢慢往小龙这处走来。
　　“夫人。”宋稚唤了一声，便低下了头。
　　“白白，要给柏梧姑姑时间消化人鱼族带来的冲击，与自己以往所知的事实不符，更是颠覆了柏梧姑姑对神族的信仰。”姜钦意摸着小龙的脑袋，耐心地开导着。
　　她倒是能理解柏梧，要是自己的偶像是神魔大战这场灾难性战争的始作俑者，恐怕她比柏梧更不想面对知道内情的高疏羽。
　　柏梧姑姑是在逃避。
　　“嗯，知道了，夫人。”小龙被自己夫人这么一说，也觉得自己方才非要姑姑跟着自己一起有些强龙所难了。
　　“乖，我们回去吧。”姜钦意牵起宋稚的小手。
　　两人并肩走入山洞里。
　　刚进去就看见柏梧坐在周密边上，离高疏羽还有一点距离。
　　高疏羽则拿着毛球抓回来的小鱼，放在火上烤着，毛球蹲在地上守着高疏羽手上的鱼，生怕谁去吃了它的。
　　“你们回来了。”周密抬头跟姜钦意和宋稚打着招呼。
　　周密的声音落下后，山洞里只剩下木头燃烧的声音。
　　“豪呜呜呢？”宋稚环顾四周，发现没有豪呜呜的身影。
　　“唧唧……”毛球唧唧地回答着宋稚的问话。
　　“出去了啊。”宋稚嘟囔了一句。
　　她还在再问问豪呜呜到底知不知道神域口袋的位置。
　　可惜了，这几日也没有碰到豪呜呜，山洞里只有毛球在。
　　问毛球，一问三不知，只知道等着让她们给自己烤鱼吃。
　　宋稚挨着姜钦意围坐在火堆旁，刚坐好就看见门口有个人影，看那轮廓是豪呜呜回来了。
　　刚坐下的宋稚，蹭得一下就站了起来。
　　从她们来的那天起，豪呜呜就离开了山洞，一连几日都未能寻得它。
　　“呜呜…呜……”豪呜呜一路进来，一路都在讲话，只可惜宋稚听不懂。
　　只能把目光投向毛球，毛球正抱着高疏羽烤好的鱼正吃着，见宋稚看过来，还以为宋稚想要抢自己的鱼。
　　赶紧捂着自己的鱼，唧唧地叫着。
　　宋稚赶紧开口道：“不抢你鱼，你快听你姐姐再说什么？”
　　毛球闻言，这才安静下来，只是刚一听自己姐姐呜呜的声音，眼睛便不由得睁大了。
　　“唧唧……”毛球也是很激动地说着，还用自己扒拉过鱼的手，来扒拉宋稚，把宋稚拉到自己的姐姐身边。
　　周密见周围几人都是蒙圈的样子，赶紧开口道：“豪呜呜说它找到了神域口袋的所在之地。”
　　几人闻言也是蹭得一下站起来，快步走到豪呜呜身边，将豪呜呜围了起来。
　　脚下站着的毛球，也顺着周密的衣摆往上爬，直到站在周密肩膀上才停住。
　　豪呜呜鼻子微动，一把将毛球上手的烤鱼抢了过来，咬上一口才开口继续呜呜。
　　毛球被抢了鱼，也不愿意翻译了，甚至也继续唧唧叫了。
　　宋稚深吸了一口气，从纳戒里掏出好些红火果塞进毛球的怀里，才让毛球继续翻译。
　　“它说在远处山谷里的湖泊中，有见过神域口袋发出的光。”周密帮忙翻译毛球的话，宋稚则眼睛都听亮了。
　　只要能找到确切的地方，就不怕拿不到神域口袋。
　　可豪呜呜不一定真的找对了位置，因为她们只是告诉豪呜呜说神域口袋会发出淡蓝色的金光，可这里是核心战场。
　　那么多神器在此陨落，能发出这种光芒的，不一定真的是神域口袋。
　　“十个果子，带你们过去。”随着周密的话说完，豪呜呜的爪子也跟着伸了过来。
　　宋稚见状，赶紧又从纳戒里掏出十个红火果递给豪呜呜。
　　后者嗷呜一声，便转身往外走。
　　几人见状，对视一眼，便感觉跟上。
　　柏梧走在最前面，一旦有危险，她能及时出手打散，不会对身后的几人造成伤害。
　　不知是不是宋稚的错觉，她竟然觉得刚才走过的树在看自己，目送着自己离开。
　　“夫人，我感觉这里的植物都好怪，好像有自己意识一样。”宋稚小声地给自己夫人说着自己的发现。
　　姜钦意也有这种感觉，像是被人在身后窥探一般，浑身不舒服。
　　捏了捏小龙的指尖，算是安抚了小龙，随后牵着小龙的手，赶紧跟了上去。
　　此地不对劲，还是不要跟大部队脱离。
　　两人刚离开，方才遮蔽太阳的大树，便把枝桠撤下了，露出一片被阳光照耀的草地。
　　不对。
　　就连地上的草方才走过的地方，都开始恢复原样。
　　宋稚说对了，这里的所有的东西，看起来都有自己的意识。


第153章 
　　几人有惊无险地跟着豪呜呜穿过了密林。
　　小龙回头看了一眼，方才走过的地方，一点痕迹都没有留下。
　　方才走的路，是几人这几日都没有踏足的地方，还未找得这么远。
　　“呜呜……”
　　“唧唧……”
　　“上面就是有金光的地方。”周密翻译道，说完也跟着抬头看向山顶。
　　上面应该是平的。
　　宋稚想着但愿上山的路上，不会那么诡异吧，总不能这里面植物全是活的吧。
　　心里这么想着，也跟着上路了。
　　姜钦意察觉到了小龙担忧的情绪，伸手撸了一把小龙额头翘起的小呆毛，帮忙整理平整。
　　“别担心，方才过来的路上，都没有事。”周密跟在两人身后也察觉到了宋稚紧张，出声宽慰道。
　　不多时，几人便走上山顶。
　　是个平顶山，山顶有一处湖泊，清澈但不见底，水底好似有一团浓雾，让人看不真切。
　　豪呜呜说得金光就是那团浓雾发出来的。
　　“小侄女，你来感受一下。”柏梧招手让小龙走到湖边来。
　　宋稚不明所以，但也顺从地走了过去。
　　感受什么？感受下面有没有神域口袋吗？
　　她要是能感受到话，怎么还找了这么几天。
　　“没有感觉吗？”柏梧见小龙一副懵懂的模样，不由得问道。
　　“没有啊，姑姑，我能有什么感觉？”宋稚睁着个大眼睛看着柏梧问道。
　　柏梧托着自己手臂，摩挲着自己的下巴，嘴里嘟囔着不应该啊。
　　“神域口袋乃是神族战神越白的所有物。”高疏羽一语道破。
　　宋稚反应过来了，姑姑为何叫自己感受，自己母亲的物件，身为后人理应有所感觉才对。
　　“也许是时间太久远了，神器也认不出自己的主人血脉，或是神器没了印记，成了无主之物。”高疏羽接着说道，这话她是说给柏梧听的。
　　省的柏梧继续摩挲自己的下巴。
　　“原来如此。”姜钦意接话道。
　　“那我们下去看看吧。”宋稚见这水干净透亮，想来没有危险。
　　姜钦意倒是看着湖水过分清亮，越是危险的东西，越是干净，这是姜钦意在深山老林里得出的经验。
　　拉住准备一头扎入水中的小龙道：“不急，你先丢几道符箓进去。”
　　宋稚被自己夫人拉住，也不恼，听话地从纳戒里拿出几张普通爆炸符箓往水里丢去。
　　忽然，她背后发凉。
　　她终于知道为何她看这水清亮了，这湖水里没有鱼。
　　一时间有些后怕，看向夫人的眼神都变了。
　　姜钦意见小龙后怕地看向自己，安抚地将小龙揽进怀里。
　　随着爆炸声响起。
　　水面居然只有轻微的波澜，并未被炸起。
　　证实了这水有问题。
　　“夫人，这水莫不是也是活物吧？”宋稚小声地问道，脚步不自觉地带着自己夫人往后退了一步。
　　宋稚想问问毛球和豪呜呜这里的情况，结果一转头，发现两只动物，不知何时不见了。
　　柏梧跟着宋稚视线走，也发现了这一情况。
　　能在她的眼皮子底下溜走，看来这两只动物实力不浅。
　　正当众人以为上当受骗，落入了陷阱时。
　　毛球极为兴奋地唧唧的声音从湖面传来。
　　众人赶紧看过去，只见毛球一手一只鱼，往岸边游来。
　　等等，水里不是没有鱼吗？
　　毛球手上的鱼到底怎么回事。
　　就在众人疑惑之时，豪呜呜也从水里冒出头来，身上的尖刺上都插不少鱼。
　　突然，宋稚发出一声惊呼。
　　“水里没有豪呜呜的下半身。”由于毛球已经上岸了，水里正游着的只有豪呜呜一只豪猪。
　　姜钦意没有小龙那么一惊一咋。
　　她在毛球出现时就发现了这一现场，还未来得及想明白是怎么一回事，就见豪呜呜也从水里冒出头来。
　　姜钦意心里有个大胆的想法。
　　这湖面是假的。
　　她们所看到清亮的湖水只是个障眼法。
　　等到豪呜呜也游上岸，把身上的鱼都抖在地上后，众人皱着的眉头都还未松开。
　　这也太不符合常理了。
　　应该说她们进入一方天地时起，这里面的一切都不符合常理。
　　就在姜钦意打算亲自下水去看看时，宋稚反手把她拉住了，随即丢下一张符箓。
　　又抬手升起一团水雾。
　　姜钦意都忘记了小龙拿手的术法，随着符箓进入水里，空中的水雾也出现了水里的景象，果然湖面是一道幻术屏障，只有越过这湖面才能看到水下的世界。
　　里面的鱼儿成群结队地在水中穿行，还有不少其他水下生物，水草丛里更是鱼虾成群。
　　宋稚单手控制着符箓继续往下，往湖中心去了。
　　值得一惊的是，宋稚的符箓越往湖中心，空中悬着的水雾显示的画面越模糊，最后更是只能看见周围的东西，稍远的地方是一团模糊的。
　　再往最中心去，一道金光亮起，让岸上的人都为之一震。
　　这么强烈的金光，就算不是神域口袋，也是一件好宝贝。
　　“夫人，我们要下去吗？”宋稚看着水雾显示的金光问道。
　　姜钦意好看的眉眼此刻正皱在一起。
　　半响。
　　“我先去看看。”姜钦意是这只队伍里，除了柏梧这条老龙外，实力最强的人了。
　　柏梧是长辈，姜钦意总不能开口让柏梧这条老龙下去看看吧。
　　不过，有些小龙倒是脸皮厚，一听自己夫人要下去冒险，立马跑到自己姑姑身旁。
　　拉着柏梧的衣袖，夹着嗓子道：“姑姑，你下去看看吧。”
　　虽说是夹着嗓子在撒娇，可说出的话，柏梧只觉得心梗，姑姑比不得夫人，有事还是得姑姑去，有危险还是得姑姑抗。
　　“等着吧。”柏梧倒是也不含糊，本来想着姜钦意下去应该也没事，便想由着姜钦意去。
　　可宋稚这么一撒娇，也只能自己去了。
　　只是柏梧没有想到，自己身后还跟着一条小龙。
　　宋稚也不是一点都不担心自己姑姑，跟了上来。
　　这次轮到姜钦意担心了。
　　小龙真是一点都不省心，招呼都不打，跟着柏梧就一头扎进水里。
　　水面只是轻微波动了一下，随后便陷入了平静中，依然无法查看水下的真实情况。
　　好在小龙的水雾术还能起作用，随着小龙的下潜，水雾中的画面跟着变化。
　　姜钦意松了一口气，总比什么都不知道强。
　　当即安排就地安营扎寨，周密已经升起一堆火，让毛球自己学着烤鱼。
　　等他们一走，可就没人继续帮毛球烤鱼了，只能自己现在学会了，才能一直有烤鱼吃。
　　豪呜呜也跟着学，总体看下来比毛球强不少。
　　岸上的三个人，只有姜钦意眼睛都不眨地看着水雾，高疏羽也不知在想什么，坐在一旁心不在焉的样子。
　　时不时伸手揉揉自己心口。
　　————
　　进入水里后，柏梧变成一条水龙，把宋稚这条小龙驮在背上往深水里游去。
　　不多时，就到了发光的地方。
　　柏梧这才变回人形，想要上前一步，却被一道无形的屏障拦住了。
　　伸手一摸，发现是一道水墙，看着柔软无比，却无法用蛮力震碎，只能寻找其中的窍门，将其打开。
　　就在柏梧一筹莫展之时，水墙忽然消失了。
　　柏梧惊奇地看向四周，最后视线定格在宋稚身上。
　　这里除了她和小侄女，可就没有第三个生物了。
　　宋稚一脸无辜地看向自己姑姑，她什么都干，只是学着姑姑的样子，伸手摸了摸这水墙，总不能水墙是被自己摸坏的吧，这么不经摸吗。
　　“小侄女方才用了什么术法吗？”柏梧问道。
　　宋稚闻言，摇摇头，表示自己什么都没有干，只是摸了摸而已。
　　柏梧闻言，有些诧异，小龙就这么一摸，水墙便消失了。
　　心里有了猜想，但眼下的情况容不得她多想。
　　因为水墙之中，还是一团雾气所在，怕自己与小龙分开，拿出绳子把自己的手腕和小龙的手腕绑在一起。
　　两条龙同时踏入浓雾之中。
　　刚进去小龙就感觉到手腕一松，束缚感消失了，有东西把她手腕上的绳索解开了。
　　宋稚赶紧往自己姑姑方向走去，可怎么都找不到自己姑姑，但又能感知到姑姑的存在。
　　半响，宋稚都转累了，干脆蹲坐在地上不动了。
　　眼神放空，在思考如何破局。
　　忽然，她感觉屁股下面有一股热气袭来，吓得她一个跃起，往外跳出好几步之远。
　　等缓过神来，看向方才热气袭来的地方，发现地上躺着一块暖玉。
　　只见这暖玉通体泛着暖粉色，还有丝丝热气传出，慢慢升空，形成了一一团团雾气，融入浓雾之中。


第154章 
　　小龙盯着这暖玉看了一会，发现四周并无异动，便大着胆子靠近。
　　一步，两步，三步。
　　已经到了蹲下伸手就能拿到的地步，宋稚小心地看了看四周，还是没有动静。
　　心里一横，打算伸手把暖玉捡起来看看。
　　不对，别是陷阱吧，小龙在心里想着，又一个点地，往后多退了两步。
　　手里拿着扶光，准备与突然出现的东西打个它死自己活，但半响过后还是没有动静。
　　伸脚往前半步，试探……
　　没有动静。
　　再走半步……
　　依然没有动静。
　　伸…缩…伸…缩…
　　一连几次，周围还是没有任何东西出现，宋稚这才放心下来，大步往暖玉方向走。
　　“啊……哎哟…”
　　宋稚踩到一颗不知从哪里冒出来的小石子，整个人往前扑，啪唧一声，摔到了地上。
　　“哎哟，我的头。”宋稚做起身来，觉得自己的额角好疼，赶紧伸手揉了揉自己的额角。
　　破皮了，还有血。
　　宋稚看着自己手上的血迹，红了眼睛，她好想要自己夫人啊。
　　眼睛不自觉地瞥到不远处的小石子，气呼呼地抬手将那颗小石子击成粉末才罢休。
　　叹了一口气，自己现在一条龙在这里，就算坐到海枯死兰，都不会有人来心疼她了，干脆转头看向身后的暖玉。
　　结果却看让她头皮发麻的一幕。
　　方才她好像就是摔到了这暖玉上，而此时那暖玉正在吸收她留在暖玉表面的血。
　　宋稚赶紧把暖玉捡起来，想要补救，擦掉上面的血，速度却慢于暖玉吸收的速度，只能眼睁睁地看着暖玉把血吸收了个干净。
　　就在宋稚以为要出来个怪物时，眼前忽然明亮了起来。
　　之前的浓雾慢慢变淡，周围的一切看得格外清晰。
　　同时，她也发现了自己姑姑柏梧，正在往这边走来，不过不是走得直线，而是七拐八拐地往这边走来。
　　“难道说这暖玉认主了？”小龙喃喃道，脚上也往自己姑姑那处赶去。
　　没了浓雾的干扰，宋稚很快就靠近了自己姑姑。
　　“姑姑。”宋稚已经站在了柏梧面前。
　　柏梧却伸手拽了一下宋稚才确认自己眼前有条小龙。
　　“这浓雾有问题，我看不见了。”柏梧哪怕用灵力开眼，都无法看清周围的事物，入眼即一片白雾。
　　而且她每次找到小龙的方位时，就能感觉到小龙又跑了，所以她一直不能找到小龙的确切位置，才找到了这么久。
　　宋稚闻言，赶紧将自己方才发生的事，全部都说与柏梧听。
　　后者听完，脸上露出一个了然的神情，好似知道为何会这样一般。
　　“把招魂令拿出来，心里想着把浓雾收起来就好。”柏梧一语点明，暖玉是何物。
　　小龙听话地把暖玉放在拿在手里，心里想着把浓雾收起来，便看见周遭的雾气快速往暖玉里钻。
　　“这也是你母亲越白战神的所有物。”柏梧见小龙还是一脸疑惑的样子，便把招魂令的来历道了出来。
　　招魂令是越白在鬼界历练时，所炼制而成的法器，可以帮助离魂归位。
　　不过，放出浓雾干扰敌人的视线，柏梧也是第一次见，按越白的行事做法，一向不屑于这么做。
　　一般来说都是要打便打，何必用这些手段，赢了也不光彩。
　　但这招魂令到了小龙手里就一定了，反正小龙的信条是能赢就行，何须在意用了什么手段。
　　小龙看到自己的暖玉，没想这小玩意还有这来历，竟然是鬼界的东西。
　　“上去吧。”柏梧说完，便提着小龙跃出了水面。
　　带起一片水花后，稳稳地落到岸上。
　　刚想夸几句小龙这次自己拿到了宝物，临危不惧，有长进时。
　　就看见小龙变了一副面孔，哭唧唧挣脱开自己的手，往姜钦意的方向跑去。
　　边跑还边喊着夫人。
　　“夫人，疼。”宋稚跑到姜钦意身前，一下就扑进了姜钦意的怀里喊道。
　　姜钦意在宋稚留下的水雾里，也看到了水下的一切，自然也知道小龙摔到了额角，也不知道摔到龙角没有。
　　有些心疼地摸着小龙的额角，又吹了吹，才把小龙哄好。
　　“你看，夫人，招魂令给你。”宋稚被哄得舒服，便手心摊开，露出里面的暖玉，打算把此物交给夫人。
　　姜钦意看了一眼，便伸手把小龙的手合上，随即摇摇头示意自己不要。
　　这招魂令放在自己手也发挥不出本有的威力，尤其是放雾这技能，不适合她这种大开大合之人，倒是适合小龙，胆子小，怕疼，打不过用来跑最好不过。
　　如此小龙多了个保命手段。
　　——————
　　一行人虽说没有找到神域口袋，但好歹也是收获了一个宝贝，可遇不可求的招魂令。
　　准备打道回府了。
　　毛球跟豪呜呜吃饱喝足后，便带着几人往来时的方向走去。
　　只是这次却没有之前那么好运了。
　　从一踏入密林开始，小龙就感觉周围的植物在自己。
　　“夫人，这些植物好像在看我们。”宋稚把扶光拿了出来，又扯了扯自己夫人的衣袖小声说道。
　　姜钦意闻言，看向四周，她并未发现有植物看着几人，可这里此前的确是有意识的植物。
　　就在姜钦意想要试试周围植物时，一根巨型藤蔓朝着几人扫了过来。
　　只是还未靠近几人就被柏梧一剑斩断了。
　　“快走。”柏梧斩断后，立马转头喊道，她看见后面更多的藤蔓往这边袭来。
　　可祸不单行，原本好好的高疏羽此刻捂住心口，瘫软在地，若不是宋稚就站她身旁，怕是也来不及扶助她。
　　“疏羽君，你怎么了？”姜钦意跟着蹲下查看高疏羽的情况问道。
　　高疏羽惨白着脸，用力捂住心口的位置，大口喘着气。
　　目光却看向远方，眼里满是担忧，可那份担忧在对上姜钦意的视线时又消失不见了，取而代之的是眼里的轻松情绪。
　　“我没事，不用担心我。”跟姜钦意说完后，便转头跟宋稚道：“扶我起来。”
　　柏梧站在不远处看着高疏羽方才的样子，想过去问问，却又止住了脚步，随即对着飞过来的藤蔓撒气。
　　“快点离开这里，越来越多了。”柏梧看着还有源源不断的藤蔓袭来，再次开口喊道。
　　闻言，豪呜呜和毛球立马四只脚着地，跑得那叫一个飞快，根本无暇顾及身后的几人。
　　可回去的路也被两颗大树挡住了，毛球急得有唧唧地叫。
　　以为这大树会像以前那样让开一条道给它与姐姐过去。
　　可今日的大树和藤蔓都格外的奇怪，先是盯着自己带着的这一行人看，现在又把这几个人堵在密林中，不让她们离开，也不让自己和姐姐离开。
　　毛球和豪呜呜只能退了回来，和宋稚一行人并肩作战。
　　但豪呜呜只有身上的尖刺，而毛球更是只会唧唧地叫。
　　“毛球，跟着我学。”宋稚看不下去了，当即叫着毛球学自己。
　　当初毛球就是这样戏耍自己的，学着自己姑姑的招式跟自己打。
　　毛球用好了，就是两个自己。
　　果然毛球慢慢变成了一道黑影，跟自己打身形差不多，手里也拿着一根长枪，自己如何挥舞长枪，毛球就怎么挥舞。
　　不多时，面前的藤蔓被斩得七零八落。
　　等稍微能歇一口气时，宋稚看见远处还有藤蔓不挺往这般赶来，就感觉有石头压着自己的心口。
　　“白白，你去后面开路。”姜钦意说完，便脚尖点地，往藤蔓来的方向飞去，想要将藤蔓控制住。
　　柏梧见状也跟了上去。
　　宋稚往前追了一步，又生生忍了下来。
　　高疏羽的状态不佳，单凭周密一人怕是不能护住高疏羽，她只能留下来跟着大部队一起。
　　转头往回去的路走去。
　　毛球此时变回来原本的样子，爬到周密的肩膀上站着，唧唧地指着两颗合在一起的大树叫着。
　　宋稚听了个大概。
　　这树以前也会拦路，但是叫它让开都会让出一条道来，可如今却是怎么都不愿意挪动。
　　“那就劈开它。”宋稚回头看了一眼夫人那边，正在奋力地对付那些难缠的藤蔓，心里一阵烦闷道。
　　怎么一直有东西来阻拦她们前进的道路。
　　宋稚的话跟平日里的娇俏可人，对人对事都有一份善意的傻气不符，周密察觉到不对劲，侧头看向小龙。
　　发现小龙不知何时眼睛发红发黑，浑身还散发着黑气。
　　“宋稚？”周密叫了一声。
　　结果宋稚理都没有理他一下。
　　察觉到事情的严重性，周密赶紧看向一旁站着的高疏羽，结果高疏羽也是双眼紧闭，浑身还有些颤抖。
　　周密想要叫身后的师姐，却发现自己动不了，一阵痛意席卷了他的脑袋。
　　“啊，好疼，师姐。”周密拼尽最后一丝力气，终于把那声师姐叫出了声。
　　可惜了，不知是离得也太远，还是有其他东西捣乱，姜钦意并未听见。
　　等到她砍完一波藤蔓后，回头查看小龙那边到情况。
　　便只看到了高疏羽和周密站在两颗大树前，而小龙不知所踪。
　　姜钦意脸上的血色，刷地一下就退了，一个箭步便飞到了高疏羽她们那处。
　　留下柏梧独自应对着藤蔓。
　　看着源源不断的藤蔓，柏梧也深感无语，什么办法都试了，就是无法克制藤蔓的生长速度。
　　本想一路看到这藤蔓的生长点去，结果半路姜钦意跑了。
　　柏梧忽然想到什么，赶紧转头看去，也发现了小龙丢了。
　　为何她一感应都没有，她把自己神识放了出去。
　　不对，小龙还在此处。
　　只是消失在她们肉眼中而已。


第155章 
　　姜钦意伸手点在周密和高疏羽眉心，将两人唤醒。
　　“宋稚呢？”姜钦意声音有些急，小龙又一次消失在她眼前。
　　周密刚刚被唤醒，还有些懵，一听姜钦意的问话，立马清醒了过来。
　　“这树不对，它能摄人心魄，方才宋稚说要把它劈了……”周密的话还未说完，自己就忍不住看向两颗合在一起的大树。
　　姜钦意闻言，当即伸手按在大树上。
　　闭上眼睛，细细感受着树里的东西。
　　神识钻进了树里，慢慢往里延伸。
　　忽然，姜钦意睁开了双眼，小龙当真在树里。
　　当即准备用剑把这树劈开，刚抬起的手，被高疏羽拉住了。
　　“别冲动，小心伤了宋稚。”高疏羽是缓了好一会才清醒过来，看着虚弱得很，声音也有些微弱。
　　姜钦意听后，只好收回了望舒剑，准备徒手撕开这大树。
　　她不能让小龙在里面待太久。
　　手才放上去，又被高疏羽抓住手腕，只听着高疏羽用自己虚弱的声音道：“别，会伤到宋稚的。”说完便晕了过去。
　　说来也怪，小龙被抓进这树里时，远处的藤蔓也静止，像是从来没有动过一样。
　　——————
　　宋稚觉得自己被裹进了棉被里一般，四周都是软软的。
　　慢慢地睁开眼睛，却发现自己是站在一片草地里，周围还有盛开的野花。
　　那包裹感也随之消失了。
　　小龙大着胆子往前走了两步，脚下的感觉又是极为真实的。
　　可她刚刚还在密林中，怎么一下子就到了草原上。
　　周围还没有夫人。
　　“夫人。”宋稚朝着周围喊道。
　　半响，没有回应。
　　如果她没有进入某个传送阵，那就是自己进入了幻境中了。
　　伸手点在自己眉心处，再睁眼。
　　……
　　怎么还在原处。
　　再来……
　　一连几次，宋稚都没有能摆脱掉这幻境。
　　罢了，走走看，说不定有什么线索也不一定。
　　宋稚想着便抬腿往前走。
　　漫无目的地在这片草原里走着，忽然她感觉心口在发烫。
　　伸手在怀里一掏，发现是之前的招魂令，拿在手里还有些烫手。
　　还未来得及想，招魂令为何此时这么烫，再一抬眸，周围的环境再次变幻。
　　“怎么回事？”宋稚看着周围黑漆漆的，不由自主地喃喃道。
　　同时也在想应对之策，突然，手里的招魂令拉着自己往前跑。
　　宋稚不明所以地被招魂令带着走，跑的时候，转头看了一眼自己方才站的地方，不知何时冒出一个颗大树。
　　正想着，招魂令带着自己又拐了方向，躲过了眼前突然涨起来的大树。
　　宋稚这才发现，周围开始源源不断地升起了不少大树，都在她刚才跑过的路，显然是想对付她的。
　　越想越气，把自己带到这里来，还想伤自己。
　　宋稚干脆不跑了，直接对着升起来的大树，喷了一口火过去。
　　一瞬间，大树被烧成了光杆。
　　见有效，宋稚便接着喷火。
　　只是她喷得专心，丝毫没有察觉到自己正在慢慢升起来。
　　“我怎么感觉不对劲，我好像高了一截。”宋稚察觉到自己的视线在升高，立马低头一看。
　　她正踩在一个树人的头上，这树人像是恼了一般，伸手想把自己拽下来。
　　宋稚一个飞跃，跳到树人的身后，往树人身上丢了个爆炸符。
　　“带我离开这里。”宋稚对着招魂令说道。
　　这里太稀奇古怪了，那爆炸符愣是一点伤都没有给树人留下，眼看树人都要拔出树根追上自己了。
　　——————
　　姜钦意听从了高疏羽的话，并未轻举妄动，而是乖乖地在地上布阵。
　　刚把东西摆好，用自己的血为引，再抽出一道神识，跟着自己的血进入树内。
　　而被追赶的宋稚正跟树人打得不可开交，好不容易砍断了树人的手臂，结果人家给宋稚喘息的机会，直接又长了回去。
　　宋稚打算继续跑时，忽然发现远处的一道白光。
　　那是夫人来寻她了。
　　连忙越过树人，往那边赶去，只是刚飞到一半，就感觉脚被缠住了。
　　转头一看发现自己的脚被树人用树藤缠住了。
　　“放开我，你个坏树。”宋稚有些生气地喊道。
　　打算用扶光砍断，就看树人自己把树藤收了回去。
　　宋稚赶紧跟着那道白光往外跑，终于时跑到了光圈出口。
　　回头看了一眼树人，便头也不回地踏了进去。
　　姜钦意睁开眼睛，赶紧看向两树合并之处看去，小龙还没有出来。
　　正欲去劈开这树，就见树合并处慢慢裂开了一条缝，越来越大，直到能看到小龙整个人。
　　姜钦意赶紧上前去把小龙扶了出来。
　　柏梧也跟着查看起小龙的身体状况，发现体内灵力正在乱串，想来是在里面关久了。
　　伸手平息了下来。
　　“走，先回去。”柏梧一把将小龙提起，让身后的人都跟上。
　　劈开这颗拦路树，大步往前走。
　　回到山洞里，升起来火堆。
　　开始复盘起今日发生的事。
　　姜钦意在照看小龙，其余几人围着火堆坐着，柏梧道出了自己心中的疑虑。
　　“当年神魔大战的遗址，一般不可能会长成如今这般茂盛的森林，起码需要上万年的时间休养生息，才能重新长出新的生命出来。”
　　说完，还不忘看高疏羽一眼，好似在让高疏羽赞成自己说得话。
　　可高疏羽捂着自己的心口，并未理会柏梧，倒是一旁的周密接了话。
　　“那柏梧前辈，依你看自己袭击我们的森林怪物会是什么？”周密想想都后怕，这重怪物竟然能控制人都心神，把人拉入幻境中去。
　　“应该是一种灵体。”柏梧想了想道。
　　说完还转头去看了一眼小龙，见小龙还是没有醒，有些担忧地走了过去。
　　“放宽心，我已经看过她的身体状况，无事，只是消耗灵力太多，累晕过去了。”柏梧这话自己都不信。
　　灌了那么多灵丹妙药进去，宋稚还是一点反应都没有。
　　柏梧都快怀疑宋稚的魂被谁拘走了，可有招魂令的存在，这世间还谁有这么大本事能把招魂令的主人魂魄拘走。
　　“嗯，我知道了姑姑。”姜钦意嘴上应着，可身体却没有动分毫，显然是不想离开小龙一步。
　　柏梧见状只能作罢，又坐了回去。
　　看样子神域口袋不是那么容易寻得，还得经历些磨难才能找到。
　　宋稚此刻能听到周围的一切声音，姑姑与夫人对话，她都听了个一清二楚，可就是不能做反应。
　　她想睁开眼睛看看夫人，也想告诉夫人自己没事。
　　更想告诉自己姑姑，不要再给灌灵丹妙药了，自己受不住了。
　　多亏自己是一条龙，体积较大，不然那么多丹药下去，不死都得撑爆了胃。
　　“白白，快醒来吧。”姜钦意看着宋稚的小脸小声说着。
　　树林的精怪不知道是什么，要想拿到神域口袋，肯定打解决掉树林里的东西才行。
　　也不知道那神域口袋到底藏在哪里了。
　　宋稚能听到自己夫人的声音，那担心的语气，让她心疼，想要起身抱抱自己夫人，可她无论怎么使劲都是不能动弹。
　　‘夫人，我没事，你不要担心。’宋稚想要把这句话说出口，但也只能在心底默念。
　　这种情况一直持续到天亮。
　　姜钦意趴在小龙的床边睡着了，宋稚的手刚有动作，姜钦意便醒了过来。
　　赶紧看向小龙。
　　只见小龙的眼睛睁得大大的，嘴里也蠕动，想要说话。
　　“别急，慢慢说。”姜钦意温柔地说道，伸手帮小龙额前的碎发整理了一下，又摸着小龙的脸颊安抚着。
　　“夫人，我没事，你不要担心。”宋稚第一句话是让姜钦意不要担心自己。
　　“昨夜的一切，我都能感觉到，只是不能动弹，嘴也不能说话。”宋稚接着说道。
　　说完后，想要起来活动一下，可她发现自己的腿还是不能动。
　　被姜钦意扶着坐起来。
　　“夫人，我的腿……”宋稚有些害怕地喊着自己夫人。
　　姜钦意闻言，伸手捏了捏小龙的腿。
　　“有感觉吗？”姜钦意问道。
　　宋稚脸色微红，方才夫人一捏，她就知道自己只是腿麻了，可夫人这么紧张，倒是让她有些不好意思，更是觉得自己小题大作。
　　“怎么了？”姜钦意见小龙不说话，感觉追问道，怕小龙留下什么暗疾。
　　“腿麻了，夫人。”宋稚有些不好意思地说道。
　　听到这话，姜钦意才松了一口气，有些无奈地伸手揉了一下小龙的脑袋。
　　随后又直起身子来看小龙昨日摔到的额角。
　　很好，恢复得不错，已经没有痕迹了。
　　——————
　　休整了一夜，几人决定还是要解决掉树林的怪物。
　　宋稚把自己在幻境里看到的东西全部说与几人听，原本以为高疏羽会给出一些建议。
　　结果等小龙说完时，去看高疏羽，发现她又在打瞌睡。
　　不对劲，高疏羽好像很累的样子。
　　“疏羽君，你怎么了？”高疏羽脑袋点了一下，醒来时，便看见几个人都围着自己看，姜钦意更是问出了口。
　　高疏羽垂眸看向地面，随后道：“没事，只是有些累而已。”
　　这话刚完，炼丹大户宋稚，直接拿出好几瓶上等丹药递给高疏羽。
　　高疏羽看着眼前外面一颗都难求的丹药，心里发暖，接了下来。
　　只是在看到自己手上的手环时，眸色又暗了几分。
　　收好丹药，把一张好运符对着自己手环烧了起来，宋稚见状，赶紧又掏出材料给高疏羽又画了一批符箓。
　　“管够哟。”宋稚把好运符箓递给高疏羽的时候，脸上的得意之色难掩。
　　“好。”高疏羽笑着接了过来。
　　她的确需要囤上一批好运符了。
　　等这个插曲过去后，便赶往昨日打斗之处。
　　根据小龙的描述，树人会重新长出手臂，也就是有再生功能，需要格外注意。
　　昨日在幻境之中用火烧掉了一批被树人控制的大树，柏梧觉得可以用火试试藤蔓，昨日就该试试的。
　　“昨日怎么就忘记了。”柏梧觉得自己不该忘记用火的才对。
　　“前辈，昨日那树精怕是能控制我们的心神。”周密想到昨日自己三人都中树精的招，宋稚更是被抓进了树中。
　　柏梧一想，的确是有这个可能。
　　若是自己一人忘记也就算了，高疏羽怎么会不提醒，想到此处，侧目看向高疏羽。
　　发现高疏羽一副神情恹恹的样子，这是怎么了，柏梧不由得发问。
　　“用灵力护住自己的灵台。”柏梧出身提醒道。
　　高疏羽闻言，瞥了一眼柏梧，随即指尖点住自己的眉心位置。


第156章 
　　来到昨日的密林中，昨日被困住小龙的数已经不见了。
　　不远处的藤蔓也像是睡着了一样，不带动一下的。
　　柏梧伸手把小龙制作的火符丢入那堆藤蔓中，顿时那些藤蔓开始扭动，而后疯狂地往众人这边游过来。
　　今天的藤蔓不止从天而降，还有从地底升起来的，让小龙看了想起昨天在幻境里的遭遇。
　　“用火攻。”小龙提前把火符发给了几人。
　　大家身法都是了得，躲避之中，给冒起的藤蔓拍上一张火符，可以说得上是得心应手。
　　慢慢地藤蔓少了许多，也有精力去寻发源地。
　　柏梧走在前面开路，姜钦意走在最后，周密和宋稚走在高疏羽的左右两边，四个人把高疏羽包裹得严严实实的。
　　高疏羽从昨日开始就不对劲，时不时捂住自己的心口，看起来难受极了。
　　吃过丹药也没有用。
　　等出去了，得把高疏羽送到姜也师傅那里去看看，宋稚一边走一边想着。
　　“那是什么？”
　　忽然，周密一声惊呼，把宋稚的思绪拉了回来，顺着周密手指的方向看去，几根比之前还大好几圈的树藤。
　　顺着往上看，一颗遮天蔽日的大树。
　　这树……
　　“不好，往后退。”宋稚大喊，一手拉着高疏羽，一手拉着姜钦意往后跑去。
　　下一秒，方才还立着的大树，开始摇晃起来，一根根树根开始往外拔了出来，慢慢地变成了宋稚幻境里见到的树人放大版。
　　不过，也太大了些。
　　那些树根都要比之前的藤蔓大了。
　　“用火攻。”柏梧提醒道。
　　众人才反应过来，提着武器纷纷飞了过去，靠近树人时，把火符全部丢在树人身上，一时间树人身上燃起了熊熊大火。
　　就在几人以为这树人凶多吉少时，大块大块地树皮开始掉落。
　　几人又开始躲避巨大的树皮。
　　只是等几人往后退到能看清树人的全貌时，又被眼前的一切惊到了。
　　刚刚的火已经灭了，树人把老树皮自然脱落，新长出的树皮，绿油油的，还挺好看的。
　　可惜了，要是不用这么好看的树藤攻击她们就好了，宋稚砍断一根树藤后想道。
　　忽然间，她发现自己边上的高疏羽被树藤打中，原本飞在空中的高疏羽，此刻像是一只短线的风筝往外跌去。
　　眼见那树藤变化成尖刺的样子，想要刺进高疏羽的身体里。
　　宋稚想也没想，立马变成一条巨龙的样子，身后的翅膀呼呼地扇着，终于在树藤落下之前赶到高疏羽身边。
　　但是宋稚却受了伤，前爪子被刺穿了，那个位置刚好是小龙还未长好的弱点位置。
　　一声幼崽的哀嚎声响彻云霄。
　　就连那树人都停顿了下，它的树根上沾染上了宋稚血，正在慢慢吸收。
　　宋稚变回人形，把高疏羽打横抱着，一只手还留着血，那血滴落到地上，立马消失不见了。
　　而小龙的脑子也开始出现炸裂般的疼痛。
　　最后差点与高疏羽一起跌落在地上，好在姜钦意及时赶到，一手一个接住了。
　　树人也慢了下来，慢慢地又扎进土壤里。
　　高疏羽陷入昏迷中。
　　而小龙还有一点意识，嘴里喊着：“夫人，我疼。”
　　姜钦意看着小龙的手被刺穿，鲜血止不住地往外流，赶紧把小龙的整个爪子都冻住。
　　“柏梧姑姑。”姜钦意决定打道回府，小龙这个伤口在养龙手册里没记载，她不知道严重与否。
　　她需要柏梧的帮忙。
　　柏梧看着已经扎进土里的树人，拿树人也没办法，便转身飞向宋稚所在之处。
　　“这个位置……”柏梧不会忘记这个位置，是她教训小龙是故意弹她手心脆弱之处。
　　若是其他地方都还好，这个地方还未长好，太脆弱了。
　　“走，回去。”柏梧把宋稚抱起来，往前走。
　　姜钦意赶紧把高疏羽抱起跟在身后，周密抱着高疏羽的青羽弓跟在两人身后。
　　事发突然，高疏羽都未来得及把自己的本命法宝收回去，便晕了过去。
　　————
　　回到山洞时，宋稚已经陷入昏迷中了。
　　柏梧把冰块捏碎，查看起来里面的伤口，触目惊心，难怪小龙会叫得那么惨，柏梧心疼，这可比自己弹一下重太多了。
　　姜钦意虽不放心宋稚的情况，可高疏羽显然伤得更重，而且除了是被树人打伤，更多的是高疏羽有暗疾，并未告诉几人。
　　不然，今日肯定不会让高疏羽跟着去。
　　不敢想，如果不是小龙发现及时，不顾一切地冲过去，被整个刺穿的就是高疏羽了。
　　届时，可不是一只爪子的事了。
　　姜钦意查看高疏羽的身体，发现一点问题都没有，实在想不清楚到底怎么回事。
　　心里有个不好的猜想，努力压制着，不让其冒头。
　　自己师傅那么厉害，怎么会有事，肯定是疏羽君太累了导致的，姜钦意如此给自己洗脑着。
　　“都快过来，轮着给小龙修复伤口。”柏梧怕密林里的东西跑到这山洞来。
　　豪呜呜和毛球并不能保护她们，她们只能靠自己。
　　——————
　　宋稚又来到了昨日的幻境中。
　　眼前的一切在熟悉不过了，草地上开着不认识的野花，不过这次多了一颗树。
　　宋稚大着胆子走了上去。
　　还未走近，那大树就转过身来。
　　看着有些像今天袭击自己的大树。
　　“小主人。”树人对着宋稚行了一礼。
　　这个礼节动作，不似凡间，总之宋稚没有见过。
　　“你叫我什么？”宋稚不确定问道。
　　“小主人。”树人像是换了个芯子一样，方才还追着众人杀，现在对着和颜悦色起来。
　　这莫不是什么新型诈骗方式吧，就是为了困住自己。
　　宋稚有些谨慎地问道：“为什么这么叫我？”
　　树人闻言轻笑一声道：“我是战神越白的神器器灵，您是战神的女儿，自然就是我的小主人。”
　　“不，现在是我的主人了。”树人器灵说道。
　　宋稚闻言，有些不敢相信，这是自己母亲的神器。
　　“那你还追杀我？”宋稚质问道。
　　树人的脸上露出一个尴尬神色：“一开始不知道是小主人，以为是闯入者，是您的血唤醒了我。”
　　宋稚还是不怎么信，但也大着胆子靠近，伸手点在树人的身上，当真在树人的体内找到了的印记。
　　也就说自己现在真的是者器灵的主人。
　　可自己连眼前的器灵是什么神器都不知道，当即出声问道：“你叫什么名字？”
　　“在下名唤神域口袋。”随着这句话说出，宋稚惊喜到双手捂住自己的嘴才勉强稳住了自己的形象。
　　差点让自己在新收的器灵面前露出本来面具，宋稚端着，轻咳一声道：“那你伤我一事……”
　　器灵立马从自己的体内拿出一颗草药，绿光闪闪的，看着就觉得治愈能力很强。
　　“此草药能让小主人的伤口瞬间愈合，而且小主人没有长好的手掌，也会随之长好。”神域口袋说道。
　　宋稚这次终于是没忍住，笑出了声来。
　　“还有没？”这么好的东西，肯定要给夫人带一份。
　　“此宝草，一千年一颗，在下这里还有十棵，若是小主人需要可都拿去。”树人说道。
　　但是树人却没有拿出来。
　　就在宋稚以为自己得寸进尺让树人不开心的时候，树人又开口了：“小主人可自行拿取，只要方天地有的，小主人都可以自行取出。”
　　宋稚闻言，当即伸出手，意识用力，手心果然出现了十棵宝草，宋稚小心地用盒子装好，太宝贵了，得放好。
　　收到最后一颗地时候，宋稚想了想，还是留给了树人。
　　“小主人不必留给在下。”树人出声拒绝道。
　　宋稚也没有继续给了，毕竟珍贵，多拿一株，回去给夫人。
　　这树人虽然嘴上说都是自己的，可树人才是这方天地的器灵，万一那天不给自己了，她去找谁。
　　等等，这方天地？
　　“一片草地都是神域口袋里面？”宋稚问道。
　　只见树人摇头道：“非也，非也，而小主人真身所处的那一方小天地，都是神域口袋里面。”
　　“什么？”宋稚惊呼道，神域口袋，神域……
　　原来是说一方小天地，这个花花龙不给自己说清楚，她还以为就只是会遮挡异象。
　　——————
　　宋稚醒来之时，发现自己的手果然已经好了。
　　只是她手里还是攥着一颗宝草。
　　宝草未用，自己的手怎么好的，在看到三个打坐修养的人，便猜到了。
　　怕是三人不间断地给自己修复手掌了。
　　宋稚把宝草折断一根喂进嘴里，感受到磅礴的灵力在自己体内流窜，一个周天后，又平稳了。
　　伸出双手，发现那小小的孔已经消失了，还真的长好了。
　　宋稚把剩下的宝草分成三份，一一喂进三人嘴里。
　　姜钦意最先醒来。
　　见到小龙，眼睛不自觉一红，短短两日，小龙两次受伤昏迷不醒。
　　“我没事，夫人，我还找到了神域口袋。”宋稚抱着自己夫人说道。
　　姜钦意只当小龙刚醒说胡话，都没出去怎么找到神域口袋了。
　　随后柏梧和周密都收了工。
　　周密感觉嘴里有东西没有消化完，不自觉的动了动嘴，忽然间，体内的灵力变得浓厚了一些。
　　宋稚把自己梦中发生的事讲了出来。
　　柏梧最先愣神，因为她也不知道神域口袋里面有这么大，这神器算得上越白的秘密武器，一般人见都见不到，更别说知道神域口袋的秘密了。
　　龙族知道此物能遮蔽异象，也是因为有栖桐的存在，不然，龙族对此物也只能是知道一个名字而已。


第157章 
　　可是豪呜呜和毛球两个战灵解释不清。
　　宋稚把树人召唤了过来。
　　“小主人。”树人来得很快，比梦里的形象更像一个人，还穿着灰布衣服，把自己头上的树枝往后绑着，露出了自己光洁的脸。
　　“它们两个是怎么回事？”宋稚指着正在吃鱼的豪呜呜和毛球问道。
　　树人转头看了一眼开口道：“闯进来的，赶不走，便住下了。”
　　语气带着些许心酸，好似这么多年，被豪呜呜和毛球抢了家园一样。
　　“那你为何要赶走我们？”宋稚不满地问道。
　　“人在里面久了会死，灵不会。”树人解释道。
　　宋稚闻言，细想密林里发生的种种，除了自己去救高疏羽那次，这树人都未下死手。
　　“那你为何要伤我的朋友？”宋稚继续追问道，想知道个所以然。
　　“她不是人，我能感受到她的灵魂。”树人开口就把宋稚惊道了，好在这里的人都不是外人，都是知根知底的，不怕高疏羽的身份的暴露。
　　见魔就杀，真不愧是神族战神的神器器灵，有些不分清红皂白，宋稚撇撇嘴，对于这个神域口袋，不是很喜欢。
　　“那我们要怎么出去？”宋稚不想在这里待着了。
　　树人闻言，歪了一下头，像是没懂小龙的意思，而且树人能感觉到小主人对自己不喜，好像都源于自己要杀躺着的那个女人。
　　可那个女人是魔族的灵魂，万一是混进来的奸细该怎么办。
　　姜钦意适时地拉了一下宋稚，这是她的所有物，那怎么出去，就自己靠意念就好了。
　　宋稚针对树人有些明显。
　　“算了，你回去吧。”宋稚挥手让树人走。
　　等树人走后，宋稚嘟了嘟嘴道：“夫人，你看它，怎么这么不讲人情，难道是魔就是坏的吗？”
　　宋稚在给高疏羽打抱不平。
　　说者无意，听者有心。
　　一旁坐着的柏梧，脸色一变，不知在想什么，末了，还露出了一个嘲讽的笑意。
　　“走吧，在这神魔大战的遗址耽误时间太久了。”柏梧站起身来对着自己小侄女说道。
　　宋稚闻言也点点头，的确够久了，人鱼族那里都耽误了好久。
　　不过，她还需要问问毛球和豪呜呜。
　　只见宋稚坐到豪呜呜和毛球中间问道：“你们还是继续住这里面吗？”
　　毛球和豪呜呜对视一眼，同时发出了：“呜呜”和“唧唧”
　　豪呜呜的话没听懂，毛球那声铿锵有力的住倒是听得一清二楚。
　　“好，住吧。”宋稚应了一声，心底有一道声音响起，真希望像毛球和豪呜呜这样的战灵再也不会出现。
　　——————
　　几人出现在真正的核心战场里。
　　柏梧这才反应过来，当时有战灵毛球的存在，是毛球做了手脚，让她们跟着毛球进入了神域口袋里面。
　　相当于是带几人回老家一样。
　　真正的核心战场入眼全是各种灰烬，空气还有肃杀之气。
　　待久了就会感觉血液在沸腾，想要跟人决斗，宋稚有些受不了，她本就是火龙，后来又有了祖龙的血脉在里面，更是好战。
　　好在宋稚的心性好，不喜欢打打杀杀。
　　“快走吧，我觉得不舒服。”宋稚出声道。
　　姜钦意见状，把仙船拿了出来，往出口方向飞去。
　　——————
　　高疏羽从出了神魔战场后，只醒过一次，只是话还未来得及说，便又昏了过去。
　　“夫人，我们先把好朋友师娘送到姜也师傅身边吧。”宋稚看着昏迷不信的高疏羽提议道。
　　“好，我们送回去。”姜钦意觉得该把高疏羽送回去自己师傅身边了。
　　万一她猜得是真的，那么该给两人多留些时间。
　　姜钦意有时候不喜欢自己这般聪明，什么都能猜上一猜。
　　自己师傅走得急切，几乎是没有留下一句话，便回来天元门。
　　而高疏羽跟自己师傅结了契，肯定是受了自己师傅的影响。
　　就在姜钦意让周密调转方向回天元门时，柏梧出来了。
　　“天元门，我便不去了，我要待着小凤凰去她的老家，好好修养一番。”柏梧对着姜钦意说道。
　　至于为什么不给小龙说，是怕小龙哭。
　　人总有相聚和分别动时候。
　　宋稚在门后听到自己姑姑说要走，忍住了想要冲去的心。
　　姑姑又不能一直陪着她，不过她也是有亲姑姑的小龙了，以后有机会一定要姑姑回龙渊，让姑姑当所有小龙的姑姑。
　　“告辞。”柏梧看了一眼船舱，她知道小龙在门后，怕自己看到她哭，躲起来了。
　　“柏梧前辈珍重。”周密了个告别礼。
　　姜钦意也跟着拱手行礼道：“姑姑，珍重。”
　　“嗯，你们要好好的。”柏梧说完这句话，便化身一条蓝龙，腾云而去。
　　宋稚从冲出来的时候，只剩下一节蓝毛尾巴在云雾外。
　　“姑姑，珍重。”宋稚对着云雾里喊道。
　　回应她的只有一声龙吟，柏梧还是在周围等着跟小龙告别。
　　“呜…夫人。”宋稚被姜钦意抱在怀里，小声呜咽着。
　　周密见状，识趣地走进船舱，把甲板全部都留给师姐和宋稚。
　　“白白，不哭，我还在呢。”姜钦意柔声哄着。
　　宋稚闻言，用力地点头，对，夫人是永远都不会离开自己的。
　　小龙更加用力地抱紧自己的夫人。
　　“师姐，高师姐醒了。”周密冲出来喊道。
　　还在哭的小龙闻言，单手把自己的眼泪擦干净，跑了进去。
　　高疏羽正站在窗户口看外面不断向后的白云。
　　“疏羽君。”姜钦意轻声叫道，把高疏羽的思绪拉回来。
　　“这是回天元门？”高疏羽走到案记前坐下问道。
　　姜钦意点点头。
　　高疏羽给对面的三人都倒上一杯茶接着道：“我自己回去就好，你们继续你们的使命。”
　　三人闻言都摇摇头，怎么可能让高疏羽一个人上路。
　　高疏羽见三人一副油烟不进的样子，叹了一口气。
　　周密忽然开口了：“要不我送高师姐回去，到时候在跟师姐她们汇合？”
　　这是周密能想到最折中的办法了，自己跟着去其实是用处不大，还不如让姜钦意和宋稚安心去虎山，跟虎族联系上。
　　“此法可行。”姜钦意也怕接下去的路越来越危险，到时候周密有个好歹，自己也难受，周密也受罪。
　　其实姜钦意一直觉得周密比自己更适合做天元门的掌门，若是自己战死，至少在自己这代弟子里，还有周密可以带领门内弟子继续往前走。
　　“夫人。”宋稚没懂夫人，为何直接答应了。
　　“由周师弟送疏羽君回去，我们也放心。”姜钦意没有跟小龙解释。
　　最后高疏羽单独把姜钦意留下了，让姜钦意布置了个结界。
　　接下来的谈话，不宜让更多的人知道。
　　“你知道当年神魔大战为何开战吗？”高疏羽一语引入话题，把姜钦意带入到那个历史中的神魔和平时代。
　　“魔族为了更多的修炼资源，屠了人鱼族，越过忘忧河。”姜钦意并非什么都不知道。
　　“哈哈哈哈……”高疏羽闻言笑出了声，姜钦意不愧是姜也的徒弟，一点就通。
　　高疏羽笑到咳嗽了起来，给自己倒上一杯茶，一饮而尽，像是在喝酒一样。
　　这个时候，姜钦意好像窥看到了当年的魔域领主的风采了。
　　“可人鱼族还在，是神族族长时越清跟人鱼族的人鱼皇做的交易，让人鱼族成为牺牲品，作为发动战争的借口，好名正言顺地出兵。”高疏羽接着说道。
　　姜钦意默默地听着，并未打断，这些她与她之前的认知完全不同。
　　时越清可以说是自己师傅乃至上一代弟子的偶像。
　　“这一切都是神族的阴谋。”
　　“神族很有可能并未死绝，你看我都能换具身体活着。”说着高疏羽张开上手示意姜钦意看看自己。
　　姜钦意的视线对上高疏羽的眼睛，里面全是对自己的担忧。
　　“本来这些事，不该让你们这些孩子去完成，我本以为我还能陪你们一段时间。”高疏羽接着说道。
　　而后红了眼眶，看着姜钦意道：“小徒弟这么聪明，应该也猜到了吧。”
　　姜钦意垂眸不让自己红着的眼睛露出来，只能点点头。
　　“别怕，我们只是换个方式活着而已。”高疏羽伸手揉了揉姜钦意的头顶，以长辈的身份。
　　“师娘……”姜钦意的声音带着哽咽继续追问道：“当真就没有其他办法了吗？”
　　高疏羽替姜钦意把眼泪擦干净道：“也许有。”
　　也许没有。
　　后半句没有说出来，姜钦意也听懂了言外之意。
　　——————
　　这一路当真只剩下宋稚和自己夫人了。
　　两人坐在翼龙背上，看着地图上应该出现云雾缭绕，灵气充裕的虎山，只有一片普通的连绵大山。
　　“夫人，我们可是走错了？”宋稚反复对比这手里的地图，想要找到跟这个地图上一样的地方。
　　发现除了山脉形状一样，其他的描述完全不一样。
　　这里当真是四大灵族之一的虎族集聚地吗？
　　等两人寻了个没人的山头落下，两人乔装打扮来一下，慢慢走到虎山山脚下的小镇时，又觉得这里就是虎山。
　　因为这里的人家家户户门口都挂着虎皮，身上也穿着虎皮御寒。
　　“客人可是看虎皮？”一个大娘从屋里走出来，见到门外有一对小夫妻正往里面张望。
　　这个时节最是皮草好销掉的时候，来往的商队也不少。
　　这里连接着另一个国度，所以此处算得上一个中转站。
　　“看看。”宋稚粗着嗓子说话，还有模有样的，像个寻常商人。
　　大娘赶紧把两人迎了进来：“快进来，快进来，外面冷，进里面吃口r热茶慢慢谈。”
　　宋稚看了一眼自己夫人，姜钦意说了一句多谢，便挽着宋稚往里进。
　　屋里只有一张大炕床，还有一些木质家具，再无别的值钱玩意了。
　　“上炕，上炕。”大娘热情邀请两人上去，暖和点。“我姓钱，你们可以叫我钱大娘，我老伴和儿子都上山猎老虎去了。”
　　“我叫宋钦，这是我夫人姜意。”宋稚把姜钦意的名字拆开用了。
　　宋稚转眼就有些懵，怎么就让人坐床上的，没有椅子吗？桌子呢？
　　最后宋稚是被自己推了一把，才脱了鞋子坐上去。
　　“热的，夫人。”宋稚把自己这一惊奇的发现分享给自己夫人。
　　姜钦意刚想给宋稚解释，就听到大娘问道：“二位是南部的人吧。”
　　“啊…对，还是第一次过来呢。”宋稚把自己的手也放到炕上烤着，一副享受的样子。
　　姜钦意本来还想让小龙收敛点，但看到宋稚男人装扮，也随着小龙去了，扮男子就扮得像一些。
　　宋稚如今这样的确像个怕夫人，没见过市面的男子。
　　“怎么想着来我们虎山镇了？”大娘给两人倒上热茶，装作随口一问。
　　“听说这边有老虎皮便宜，到我们那边可要番好几倍呢。”宋稚这话一说完，姜钦意配合地拉了拉宋稚的衣袖。
　　宋稚也装作一副说漏嘴的模样。
　　“不过，加上路上的吃住行的钱，也赚不了什么。”宋稚给自己方才的话找补着。
　　“不碍事，不碍事，这般价钱都是按成色开价。”大娘见宋稚脸都憋红，一旁的夫人还掐着宋稚的手，赶紧开口劝和道。
　　殊不知，姜钦意之所以这么掐宋稚，是她发现小龙差点笑场了，赶紧伸手捏了一下小龙的手，不知道怎么在这大娘眼里就成了掐了。
　　“那就好，那就好。”宋稚露出一个心有余悸的表情，连忙端起手里的茶杯把茶一饮而尽。
　　宋稚喝完茶，便接着开口问道：“大娘，我听说这里以前虎仙地盘，怎么如今家家户户都开始猎老虎了啊。”
　　有之前宋稚和姜钦意的精彩演出，钱大娘并未多心。
　　“这哪里有什么虎仙啊，要是有我们怎么会猎到这么多老虎呢。”钱大娘不以为意地回应着。手里不停地翻着炭火之上的馍馍。
　　宋稚闻着有些香，不自觉地咽了咽口水。
　　“饿了吧，等一会就可以吃了。”钱大娘注意到两人看起来风尘仆仆的样子，应该是赶了很久的路才到这里。
　　“那这么多老虎，不会把老虎给抓光啊。”宋稚手比划着，就她在小镇里看到的虎皮，没有上千张，都得有七八百张。
　　若是年年这么猎，山中老虎早该灭绝了。
　　“那能啊，这虎山啊，虽然没有虎仙，但确确实实是个老虎山，相传这里的老虎在过去可是能修炼成人的。”钱大娘把已经烤好的馍馍夹起放到桌上打算凉凉。
　　宋稚以为是给自己，伸手去拿，看着上面的冒着的热气，便开始演自己被烫到的戏码。
　　“小心些。”姜钦意方才去看钱大娘手腕处的印记去了，没有注意小龙的动作，一会时间就子演上了。
　　“这孩子，烫的，放凉了吃。”钱大娘以为宋稚是饿慌了，又夹几个在碳上烤着。
　　宋稚闻言，收回了手，规规矩矩地坐着。
　　准备接着打听虎山的事。
　　院里就传来了动静。
　　“娘，娘，你快来啊，爹出事了。”一个粗旷的声音从院子外面就开始喊起。
　　钱大娘一听这话，顾不得手里的火钳了，擦了擦手就跑了出去了。
　　宋稚透过窗户看到外面喊娘的人，身上不少血迹。
　　“去看看。”姜钦意起身道。
　　宋稚赶紧穿上鞋跟了上去，走到半路想起馍馍还烤着，赶紧从碳上拿起就喂进嘴里，反正放着一会就糊了。
　　姜钦意和宋稚跟着钱大娘和她儿子来到一处较为大的房子里。
　　有个中年人浑身是血地躺在担架上。
　　钱大娘见状哇地一声便哭了出来，她看见自己老伴腿上的骨头都露出来了。
　　“我们请了镇上的大夫来。”为首的精壮汉子说道。
　　姜钦意观其面相，发现眉宇竟然有王者之气，这么个小地方……
　　视线转移到担架上躺着的人，这群猎人只是做了简单的止血，但小腿出的伤口，没人敢动。
　　若是继续放任血流下去，怕是等不到大夫来，就会后失血过多而亡。
　　“若是再不给他小腿止血，怕是等不到大夫来了。”宋稚也看了出来，也说了出来。
　　这些猎户怎么会想不到，可他们谁又敢去接骨，万一没接好，这可是人家一辈子的事。
　　“猎户最重要的就是腿。”那精壮汉子声音洪亮地说道。
　　把那些想要用红铁止血人喊住了。
　　姜钦意看不下去了，钱大娘为人不坏，都不认识自己二人，都愿意请入家中用茶，吃点心。
　　“我会接骨。”姜钦意上前一步说道。
　　那精壮的汉子还想说什么，被钱大娘制止了。
　　“姑娘，你可真的会接骨？”钱大娘看着自己丈夫的脸色越来越白，心里也害怕得紧。
　　“会，我们家世代从医。”姜钦意撒个谎，为了让钱大娘安心。
　　“对，我夫人家世代都是大夫，家传手艺。”宋稚也站出来说道。
　　钱大娘想到这姑娘的气质也不似作假，心一横：“求姑娘救救我们家老头子吧。”
　　“救救我爹。”半天不开腔的儿子这时也开口了。
　　这家里人都开口了，那精壮汉子只好背过身去，眼不见心不烦。
　　“拿酒，还有开水，干净的布条，小刀和剪刀，针线，都要用开水烫过之后用布包着给我。”姜钦意得到委托，便蹲下查看起了钱大娘的丈夫的情况。
　　情况不怎么好，伤口太大，骨头还断裂在里面。
　　甚至还有骨头扎进了肉里。
　　姜钦意用热水洗过手，擦干净后，便伸手探查起碎骨的位置，同时用灵力护住受伤之人的心脉，切断了小腿的痛感。
　　好在骨头不算碎，能接，到时候给两颗丹药就好了。
　　她要那些东西都是为了装得像一些，不然空手接骨，也太假了，定然会引起怀疑。
　　暂时不知这虎山到底是什么情况，还是谨慎些好点。
　　“把人抬到床上去，无关人员退出去。”姜钦意拿到东西后，吩咐道。
　　“快，快。”一旁的猎户帮忙把人抬到桌子上，便出去了。
　　钱大娘不放心，留下来盯着，那为首的精壮男子也留了下来。
　　宋稚在姜钦意身旁打着下手，时不时递给刀什么的。
　　最后接好，用细线把伤口给缝合起来，这是虎山村从来没有见过的手艺。
　　“这就好了吗？”此刻钱大娘已经信了姜钦意家里世代为医的话，就这手艺自己镇上的大夫可比不了。
　　今天真是遇见贵人了。
　　本来请两人进来喝茶，只是看两人天寒地冻的站在外面可怜，没想到是两位贵人，救了自己老头子。
　　“好了抬回去吧，注意些晚上别发热了。”姜钦意洗着手嘱咐道。
　　钱大娘却极力请姜钦意住到自己家去。


第158章 
　　姜钦意和宋稚在钱大娘的盛情下，住进了钱大娘家。
　　夜里钱大娘的丈夫吴叔果然发起了高热，不过有姜钦意的提醒，钱大娘还算镇定，跟自己儿子来回给吴大叔降温。
　　次日一早。
　　宋稚被一阵香气唤醒。
　　打开门，就看见钱大娘正在从锅上把蒸笼端下来。
　　许是昨夜熬了一宿，今早脚步都有些虚浮了，差点被端住，往后仰去，好在宋稚及时出手，扶住了钱大娘。
　　“哟，宋老板醒了。”钱大娘一脸幸喜的样子，当真是遇到了贵人。
　　若不是宋老板出手，自己怕是摔跤不可。
　　“新鲜出炉的肉包子，您快尝尝。”钱大娘特意给姜钦意和宋稚两人准备的早饭。
　　宋稚闻着味是很香，刚想伸手去拿，又被钱大娘叫住了。
　　“宋老板，等会吃，这会烫得很。”钱大娘没有忘记昨天这个宋老板伸手抓热馍馍被烫的事。
　　小龙被这么一提醒，顿时清醒了不少，她现在是个普通怕热怕冷的人，只能嘿嘿一笑来掩饰自己的尴尬。
　　刚好，姜钦意也推门出来了。
　　“恩人，您醒了，睡得还好吗？有没有不习惯的地方，您只管提，我们肯定给解决了。”钱大娘把姜钦意救了自己家老头记在心头，对姜钦意比宋稚更加热切。
　　姜钦意浅笑了一下，算是承了钱大娘的好意。
　　“挺好的。”姜钦意话一说完，宋稚便接着开口道：“钱大娘这包子能吃了吗？”
　　看着是已经冷了下来，热气都没有之前那么多了。
　　“哎哟，瞧我这脑子，能吃了，能吃了，我就给您们拿，快去炕上坐着吧。”钱大娘拍了一下自己的脑袋，赶紧让姜钦意和宋稚都回到里屋去。
　　吃完早饭后。
　　姜钦意去看了一眼吴大叔的情况，还不错，姜钦意又写了一个方子，让钱大娘的儿子吴勇去抓药。
　　趁着一会的功夫，宋稚开始向钱大娘打听起了昨天不让止血的精壮汉子。
　　“他是我们这里的猎户队的队长，叫吴互，进山的事都是他在管。”钱大娘忙完早上的事后，手里也没有停，手里忙着其他活计。
　　宋稚这么一打听啊，她嘴也闲不下来，干脆跟宋稚说起了这吴互的事。
　　“昨天那事啊，也怪不了他，我们种地收成不好，就靠着进山打老虎争点钱维持生计，要是我们家老头子脚废了，我们家的顶梁柱也塌了。”钱大娘以为宋稚是觉得吴互昨天是故意针对她们家，开口解释，但真要说出为何，她又难以开口。
　　吴互是看懂了她们的处境，如果自己的丈夫真的废了的话，比死了更难受，家里本就不富裕，甚至能说得上穷苦，只靠自己和还未长大的儿子，怕是根本撑不起，更别说还多一个不做事只吃粮的人了。
　　但是要她做出不救自己丈夫的事来，她又干不出来，只能等着大夫来。
　　好在真是遇到了贵人。
　　想到此处钱大娘看宋稚的眼神充满了感激。
　　但是宋稚可没有看懂钱大娘的言外之意，接着追问了起来。
　　最后更是问起了为什么是穷苦，明明外面有那么多张虎皮，虽说她没在人间生活过，但也看了不少话本子，一张虎皮的价格可是高得很。
　　整个虎山村可以说是富得流油。
　　“宋老板过来的时候，难道没有经过乾玉关吗？”钱大娘有些诧异地问道。
　　宋稚哪知道乾玉关啊，自己是跟夫人一起坐翼龙飞过来的，根本就没有走地面的路。
　　“过是过了的。”宋稚在想如何找补才能让钱大娘不发现破绽。
　　结果钱大娘自己给宋稚想好了理由。
　　“一看你们就没做过这乾玉关外的生意。”钱大娘一拍大腿说道，觉得自己猜到了宋稚的老底了，小声道：“你放心宋老板，你们家夫人救了我们家，我肯定不会说出去的。”
　　宋稚只能尴尬地笑着点点头。
　　“你们这些小年轻也是真的虎啊，不知道乾玉关的规矩，怎么敢跑来这边做生意的。”钱大娘露出一副家里老人说教的模样，更多的是觉得宋稚她们来此，居然没有查清楚就来了，有些担心。
　　“难怪你们会说这虎皮到了你们那边能赚好几倍。”钱大娘喃喃道。
　　昨日宋稚两人说起这虎皮能赚这么多的时候，还以为这两人是门路的，结果今日一问，才知这两人根本不知道乾玉关的规矩。
　　“这里面有什么规矩吗？”反正都被当作不懂规矩的生意人了，宋稚表现得更无知一点也没什么。
　　好在昨日姜钦意救了吴大叔，这钱大娘并没有怀疑什么。
　　“来此经商的人，要想把货物运回去，都要经过乾玉关，那油水老高了。”钱大娘并未直接说乾玉关要收过路费的事。
　　宋稚听后，才算是明白为何这里的人，明明有值钱的虎皮，却还是这么清苦。
　　“昨日我以为你们小夫妻俩是有门路的……”钱大娘顿了顿，看宋老板身上的衣服，也不是寻常老百姓能穿得起的面料，想来也是富贵人家出生。
　　“实不相瞒，我们这里的虎皮其实是被垄断了的。”最终钱大娘还是遵从了良心，说了实话。
　　宋稚歪着头看着钱大娘，她不知道这是啥意思？昨天不是那么热情把她们迎了进来，怎么到今天就说这里的虎皮被垄断了。
　　得亏自己真的不是做生意的小老板，不然被坑死了都不知道。
　　见宋稚满脸疑惑，钱大娘心里的愧疚更甚，还好没有做错事。
　　刚想给宋稚解释，里屋的门就被推开了，是姜钦意回来了。
　　“钱大娘，方才说这里的虎皮被人垄断了，是被谁垄断了啊？”姜钦意一脸和善地问道。
　　钱大娘见姜钦意并未追问昨日之事，也暗暗松了一口气。
　　“是乾玉关的卢大人的侄子，把我们这里的虎皮收购价压得极低，威胁我们不准卖给其他人。”钱大娘这次一五一十地说着。
　　“来往这么多商人，就算威胁，也可以偷偷卖吧。”宋稚问出了自己心里的疑惑。
　　钱大娘脸色一僵，略带歉意地看着两人说道：“以前是也有其他老板来收过，但货物都不曾走出过乾玉关，又落到卢大人的侄子手里了，而且偷偷卖过虎皮的村民也都警告过。”
　　“原来是这样。”宋稚没有继续追问，为何那些虎皮最后还是落到了卢大人侄子手里，想来不是什么上得了台面的手段。
　　姜钦意看了一眼钱大娘的神色，开口道：“或许大娘您最后也不会卖给我们，不用自责。”
　　方才回来时，看了一眼整个房子里的摆设，可以说是一贫如洗，日子看起来是挺难过，也不知道早上的肉包子是怎么来的，应该是跟人换的吧，早上她听到钱大娘出去的声音。
　　想到此处姜钦意不由自主地叹了口气，如今还没有神魔的介入，人间百姓的生活都这么困难，要是神魔一旦进入人间，那人世间的百姓该怎么办。
　　钱大娘听出了姜钦意的言外之意，笑着点头，的确要是真到了交钱领货走人，她怕是也会反悔吧。
　　“大娘，我们来这，除了是来此收货，更多是慕名而来，这山里的老虎当真那么多吗？”姜钦意开始步入正题了。
　　这里普通到她都快不觉得虎族灭亡了，可这源源不到的老虎又让她再次相信这里就是虎山。
　　她需要知道这里发生了什么，所以一直住在这里的普通人，是她主要打听的对象，也就是钱大娘。
　　“虎山的老虎以前比现在更多，就是过度猎杀，就变成现在这么少了，而且现在越来越难猎杀了。”钱大娘像是想起自己丈夫的腿，不自觉地叹了一口气。
　　“现在老虎伤人的事件越来来越频繁了。”
　　听着钱大娘有些惆怅的声音，宋稚抬眸看向自己夫人。
　　姜钦意也垂眸跟小龙对视，都从对方眼里看到了一个决定。
　　进山。
　　宋稚跟姜钦意晌午时分跟钱大娘说两人想去周围转转。
　　这天寒地冻的，钱大娘其实不放心两人出去，但见姜钦意是个有本事的，也不好说什么，只能嘱咐两人天黑之前要回来，别耽误了时候。
　　——————
　　两人入来山。
　　入眼即白，刺得小龙的眼睛疼，不得不用灵力护眼，倒是姜钦意一点事都没有。
　　两人想来山上找找老虎的影子。
　　忽然间，远处的山坡下传来一阵响动，像是有人在说话。
　　宋稚今日还问过钱大娘，今天有没有上山的队伍，好避开他们，钱大娘说没有，这才有持无恐地上了山。
　　现在却听到有人说话，显然是有人偷偷上山了。
　　两人对视，便往上坡上飞去。
　　往后看，二人上来的路，一路无痕，丝毫看不出有人来过。
　　姜钦意手里举着涧霜玄伞，一手抱着小龙，看着山坡下的人。
　　其中一人正是昨日在祠堂里不让人给吴大叔止血的精壮汉子吴互，其余两人昨日也打过照面，是一起上山队伍里的人。
　　“昨日突然闯出来的人查到是什么来历里吗？可别让她坏了我们的好事。”其中灰衣瘦弱男子问道。
　　接着是胖子男开口接话：“昨夜就让老四去问了，哪有那么快，你可安分点，万一什么达官贵人……”
　　“世代为医，怎么可能是官宦之家的女儿，二哥可别说笑了。”瘦弱男子不以为然地反驳道。
　　被叫二哥的胖子男刚想接话，就被吴互打断了。
　　“老二说得对，那两人身上的衣服可不是一般人能穿得起的。”
　　随着吴互道声音响起，宋稚不自觉地看了看自己的衣服，心里想着这衣服也没有金丝啊。


第159章 
　　两人继续站在山坡上，听着下面几人的交谈。
　　从言语中能听出来的信息，便是这吴互兄弟几人是故意让吴叔受伤，其目的还不详。
　　忽然间，胖子男指着远处的人影道：“那是不是老四？”
　　“是老四，怎么这么快就回来了。”吴互听后，抬眼看去，有些疑惑，按照路程，老四现在应该才到乾玉关，怎么会这么快就回来了。
　　“是啊，怎么会回来得这么快。”瘦弱的男子附和着，也看着慢慢往山上走来的老四，脸上带着些许疑惑。
　　吴互也盯着山下慢慢走近的人，心里不知道在想什么。
　　“快走。”吴互像是想明白什么，当即拉着自己的两个兄弟往山下走去。
　　站在山坡上的宋稚和姜钦意看着三人头也不回地跑下山去，回头看向一步一步走上山来的老四，也发现来端倪。
　　这人走路没有影子。
　　小龙歪着往天上望了一样，虽说冬日的太阳不大，但也不是没有。
　　“夫人，这人是怎么了？”宋稚认不出这是什么情况，当即问着自己夫人。
　　姜钦意给宋稚解释着，同时又引导小龙去发现更多不一样的地方：“被精怪上身了，白白仔细看，你看他的脚可有占地？”
　　小龙听后，瞪着大眼睛望名唤老四的男人脚下看去，果真没有挨着地，可那一串脚印又是怎么来的。
　　宋稚咽了咽口水，眼睛都不眨一下地盯着那老四看。
　　“天哪，夫人。”宋稚发出一声惊呼。
　　只见老四身后有个黑漆漆的影子举着老四在走，整个上半身都已经钻进了那老四的身体里了。
　　姜钦意自然也看到了，她只是想不到四大灵族之一的虎族栖居地，竟然有这种阴暗的怪物。
　　难不成这虎族真的出事了。
　　姜钦意往大山深处看了一眼，决定跟着这个阴暗可怖的怪物一探究竟。
　　等到这个老四走到方才三人待过的地方时，那怪物已经完全钻入了老四的身体里面，正在活动身体，以便更快地适应身体。
　　在小龙眼里这个老四的躯体就像抽经了一样，四肢不协调，看着便觉得诡异，最后更是直接趴到地上去嗅。
　　一直爬到三人下山的路上才作罢，又慢慢挪动着四肢往山林爬去。
　　“怎么看都是爬行动物啊。”宋稚盯着那怪物看了半响，才吐出一句话来。
　　姜钦意闻言，对着宋稚露出一个肯定的眼神，更多是肯定小龙学会自己去想这是何物，而非等着人来告诉她。
　　白白这一路上也学了不少本事了。
　　“跟上去看看。”姜钦意说着便抱着跟了上去。
　　只见那怪物，时不时地回头嗅上几口，像是在确认有没有人跟着一样。
　　好在手里的涧霜玄伞能隐藏伞下之人的气息，那怪物没有办法嗅到两人的气息。
　　一路往大山深处爬去，越爬越快，最后更是四肢并用地往奔跑起来。
　　可凡人的身躯哪里经得住这么折腾，靴子磨破了露出了里面的脚被磨得血淋淋的，甚至都能看到骨头了，更别说手掌了。
　　眨眼间。
　　两人看着怪物控制着老四一个纵身跃起，而后老四像是被无形的屏障挡住了一样，被弹回了地面，而那黑影顺利进入到屏障里面，最后消失不见了。
　　地上只剩下不知是死是活的老四。
　　姜钦意抬眸看向那屏障，眼里充满了探究，收了伞走到屏障下，伸出手去。
　　果真是有一道屏障，打算掐个诀一探虚实时。
　　小龙带着惊喜的声音响起。
　　“夫人，还有呼吸，能救。”
　　听闻小龙的话后，姜钦意只能收回手，走到老四的身边蹲下，伸手在老四的心脏上悬停，感知老四体内的尚且还有一丝生气。
　　“带回村里。”姜钦意说着便拿出一个农用推车。
　　小龙见状赶紧把老四搬到推车上，随后用灵力驱动着推车行驶。
　　“回去怎么说呢？夫人。”宋稚跟自己夫人并肩而行发问道。
　　“就说在山里遇见了，便带了回来，别的一概不知。”姜钦意偏头看向小龙，语气温和道。
　　两人刚到山下，就看到吴互三人正蹲在一处矮墙下，看着他们下山的方向，像是在确认有没有人跟着下来。
　　好在姜钦意早就预感，带着小龙走的另一条路。
　　“快来人啊。”姜钦意故意用急切的声音喊道，这声音把吴互三人吓了一跳。
　　随着姜钦意的声音传出，不少人都从自己家走了出来，来看看到底怎么个事。
　　听出是姜钦意的声音，钱大娘尤为跑得快，生怕来晚了一样。
　　“这是怎么了？”
　　“都说了不太平。”
　　“别说了。”
　　一时间议论的声音杂乱地响起。
　　直到吴互几人看自己从家到此到时间差不多了，才站出来，招呼着大伙往祠堂里抬，人群在才散开。
　　不过，又在祠堂里聚着了。
　　这次大夫比之前赶来得要快得多。
　　两人隐藏在人群中，看着大夫给老四把脉，掀开眼皮查看眼睛的情况，随后对着吴互摇摇头，表示自己无能为力。
　　姜钦意有些诧异地挑眉，忽然看见吴互在给大夫打手势。
　　而后大夫像是想起身什么，忙再去看老四的眼睛说了一句：“还有救，快抬到桌子上去。”
　　胖子男和瘦弱男赶紧将老四抬到桌子上放好。
　　只见大夫从自己的药箱里拿出一枚药丸，给老四喂了下去，又取出银针，对着穴位插了几针。
　　小龙跟着众人伸着个脖子看，发现老四的脸色逐渐红润，不像是将死之人了。
　　看来这大夫也有两下子，那为何昨日吴大叔受伤之时来得这么慢。
　　“夫人。”小龙想要给自己夫人说一说自己心里的疑惑。
　　姜钦意听到小龙唤自己，侧头看去，随即摇头表示回去再说。
　　人群散开之时。
　　宋稚的耳朵微动，想要听到更多的消息。
　　杂七杂八的声音让小龙越听脑子越疼，最后还是被姜钦意捂住耳朵。
　　只是在姜钦意准备带小龙回钱大娘家时，两人被吴互叫住了。
　　“二位客人，请留步。”吴互在两人身后喊道。
　　这里全是本地人，能称为客人的，也只有姜钦意和宋稚了。
　　不少人回头看向两人，有的眼里带着善意，有些带着探究，还有的带着点不易察觉的敌意，宋稚一一都看了回去。
　　直到整个祠堂里面，只剩下吴互四兄弟和姜钦意两人时，吴互才开口道：“两客人今日何时进的山。”
　　姜钦意闻言，如实应道：“晌午时分。”
　　吴互的眉头肉眼可见的紧了紧，晌午时分进山，那岂不是有可能看到自己三人。
　　不过，见两人神情并未有什么不对的地方，应该是没有看到自己三人才是。
　　“山里危险，两位客人下次可以跟着我们猎人队伍一起进去，山里野兽多，万一遇见了……”
　　吴互的话还未说完，宋稚便出言打断了吴互的话：“无妨，我学过些武术。”
　　姜钦意也跟着点头，让吴互无话可说。
　　“没什么事，我们便先走了。”说完，两人头也不回地离开了。
　　留下身后的三人面面相觑。
　　“大哥，你说这两小夫妻看到了吗？”瘦弱的老二问道。
　　吴互盯着两人的背影看了一会，直到两人出了大门才开口道：“管他们看到没有，都要灭口。”
　　“老四是被这两人带回来的，难说这两人发现了这虎山的秘密。”一直没有开口的胖子男接话道，同时转头看向桌子上躺着的老四。
　　老四能不能醒来还是个未知数。
　　只能先将老四抬回去再说。
　　——————
　　回到钱大娘家。
　　钱大娘早就做好了晚饭等着两人了，晌午出去的时候，宋稚便留了些银子给钱大娘作为在此暂住和吃饭的钱。
　　两人坐到炕上，与钱大娘和吴家儿子一同用饭。
　　期间吴大叔那边传来□□声，钱大娘赶忙去看。
　　“宋老板，你们去山里可曾见到过一个黑影？”钱大娘的儿子欲言又止了很久，终于在钱大娘出去的时候开腔了。
　　宋稚闻言与夫人对视一眼后道：“黑影？什么黑影？”
　　钱大娘的儿子，虽然跟着进山打猎，但年岁不大，有什么都表现在了脸上，此时的纠结神情更是全显露在脸上了。
　　见钱大娘的儿子如此模样，应该是在想该不该给自己两个外人讲。
　　“吴小兄弟，但说无妨，这里也没有外人，我们也不会说出去的。”
　　姜钦意的开口，无疑是给了钱大娘儿子一个定心丸。
　　“那个黑影长得像一只站起来的老虎，脚不沾地，像是飘着走一样。”声音小小的，怕自己母亲听到了。
　　“你是什么时候看到的？”姜钦意语气跟着钱大娘儿子的语气变化，让其更加信任自己。
　　果然，下一秒钱大娘儿子就脱口而出道：“我爹当时摔下坡时，我看到那黑影想要把我父亲拖走，我大喊了一声才让黑影松开了我父亲。”
　　宋稚让钱大娘儿子想一下当日的情景，同时利用水雾术展现出来，不过只有自己跟夫人能看见。
　　当日吴大叔追着一头受了伤的老虎，往一处山坡跑去。
　　这山坡姜钦意和宋稚看着都有些熟悉，不就是今日她们站的地方，下面那个小山坳正是今日吴互三兄弟密谈之地。
　　以钱大娘儿子的视角里，吴大叔在山坡上像是被什么东西推了一把，直直地往断坡下摔去，等到他追上去的时候。
　　自己父亲已经躺在小山坳里了，身边还站着一个黑影的东西，吓了他一跳。
　　还未来得及喊人，就看见那黑影叼着自己父亲的衣服，想把父亲往大山深处拖。
　　他大喊一声父亲后，黑影像是受到了惊吓，一下就消失不见了。
　　因着他的大喊，周围的猎人队伍的人也这边聚集，见到有人受伤，赶紧把人抬着就往山下赶。
　　他也因为刚才的遭遇，跟在队伍里往后看了一眼，便看到那黑影在山坡上立着。
　　虽然看不到眼睛，但他能感觉那黑影在死死地盯着担架上的父亲，同时他也注意到了吴互也在看向山坡上。
　　钱大娘的儿子一边想一边讲述着。
　　“你们知道吗？那个小断坡根本不可能把人的腿摔断。”说着话的时候声音都带着颤抖，这件事他已经憋好久了。
　　昨日到今日，他寸步不离地守着自己父亲，生怕那个黑影再次找上自己的父亲。
　　“我知道你们二位有是本事的人，不然也不会那么轻易地把四叔带回来。”钱大娘儿子看着两人，眼神真挚地说着。
　　宋稚见此情形，想要开口说点什么，被突然走进来的钱大娘打断了。


第160章 
　　钱大娘过来是叫几人去吃饭。
　　宋稚与自己夫人对视一眼，双双没有说话。
　　倒是钱大娘的儿子笑着应了一声。
　　钱大娘转头开门时，露出了手腕上的图案，姜钦意看清了，是狼的图腾，她曾经在书里看见过这个图案，不过这图案，明显不是自己见到过那个。
　　“钱大娘，这山里只有老虎吗？就没有其他动物？”姜钦意突然的发问，让钱大娘的手一僵。
　　宋稚不知道自己夫人为何这么发问，也看向钱大娘。
　　“对啊，这山里就只有老虎，平日里连个野兔都没有。”钱大娘笑着回应着姜钦意的问话。
　　姜钦意闻言只是感慨了一句：“那真是太奇怪了。”
　　钱大娘以为自己应付过去了，准备开门出去时，姜钦意的声音再次响起。
　　“居然连雪狼都没有。”
　　听闻此话，钱大娘的身子肉眼可见的僵直了，就连她儿子也看出来端倪。
　　“娘，你怎么了？”钱大娘儿子问道。
　　“没事，老毛病了，一吹冷风就这样。”说完也不顾身后的两位客人，径直打开门出去了。
　　钱大娘的儿子对着身后两人笑了笑，也跟着出去了。
　　等两人都出去后。
　　小龙才开口问道：“夫人，为何说起来雪狼。”
　　“因为我看到了钱大娘手腕处的图案是狼，但是我之前看见的图案却不是这个。”姜钦意唇角微勾，觉得这钱大娘也不简单。
　　竟然想迷惑自己，这演技差点就骗过自己了。
　　若不是自己早就看清了她之前手腕的图案，恐怕就会被骗过去。
　　“白白，看来这虎族也受到了某种威胁，不愿意以真面目示人。”姜钦意摸了摸坐在炕上的小龙脑袋，柔声道。
　　眼神看向窗外，雪白一片，倒是真像是血狼住的地方。
　　小龙用脑袋蹭了蹭自己夫人的手心问道：“我们要晚上再去山里转转吗？”
　　“不急，自然有人来找我们。”姜钦意已经点明了，若是还没有人来找自己，那就真的奇怪了。
　　——————
　　饭桌上，只有钱大娘的儿子和小龙认真吃着饭，姜钦意和钱大娘的视线不知交汇了多少次。
　　饭后，钱大娘说镇里，今也有活动，邀请两人参见。
　　“娘，什么活动啊，我怎么不知道，我也想去。”钱大娘儿子的声音从厨房传了出来。
　　钱大娘对着厨房那边喊道：“小孩子别瞎问，快洗碗。”
　　“大娘，我们也不急，就等等吴小兄弟吧。”宋稚也不是傻子，这么明显的鸿门宴，她就这么带着夫人去了，显然不可能。
　　钱大娘一听，脸色有些不好了，抿着嘴，脸上的肉绷紧了。
　　姜钦意倒是想去看看这些人到底打的什么注意，随即开口道：“算了，我们先去吧，等下吴小兄弟自己来就是了。”
　　同时牵着小龙的手，捏了捏，示意其不要再带着吴小兄弟去了。
　　宋稚被自己夫人这么一捏，也再说等着的话了：“也对，反正就在镇子上。”
　　“吴小兄弟，你等下自己来就是了。”让钱大娘给吴小兄弟留了个地址。
　　姜钦意这般胸有成竹的样子，倒是让钱大娘有些踌躇了。
　　在路过一个分岔路口时，姜钦意明显感觉到钱大娘是想带她们去另一条路。
　　不知什么原因走到现在这条路。
　　“大娘，为何不考虑另一条路，或许另有转机也不一定。”姜钦意悠悠地说道，倒也不是故意这般刺激钱大娘。
　　只是她们来此的目的是见到虎族，也不是跟这些人绕圈子。
　　姜钦意只感觉时间越来越紧了，她很怕来不及，来不及去下一个灵族的地盘，找出当年的真相。
　　真崇束就突破封印，带着魔族大军杀了过来。
　　钱大娘面露犹豫，看着姜钦意只吐出一个你字，就被姜钦意打断了。
　　“走吧。”姜钦意示意钱大娘带路。
　　宋稚只是默默跟着自己夫人身边，她也发现了钱大娘方才的踌躇，还以为是钱大娘良心发现了。
　　——————
　　转过一个巷角时。
　　一座白日里从未出现的房子赫然出现在三人眼前。
　　“就是这里了，进去吧。”钱大娘也变了一副样子，背脊不再微微弯曲，而是挺直了不少。
　　整个人都感觉年轻了些。
　　宋稚心里连连称奇。
　　姜钦意紧了紧了小龙的手，跟着进去了。
　　明显通过了一道屏障，里面与外面的黑夜不同。
　　入眼是春日的祥和，绿植丛生，好多个小老虎在草丛里打闹。
　　姜钦意看着眼前的一切，仿佛是来了幻境一般。
　　“请跟我来。”钱大娘就在两人眼前变成了一个年轻貌美的女子，声音也变得细腻了不少。
　　对着姜钦意二人语气带着敬意。
　　“嗯，有劳了。”姜钦意知道，这局赌对了。
　　宋稚还是有些懵，难道夫人什么时候背着自己跟钱大娘达成了某种约定吗？
　　姜钦意察觉到了小龙的疑惑，拍了拍小龙的后腰，低声道：“别多想，回去告诉你。”
　　钱大娘引着二人来到一处高楼前，让两人先等着，自己先进去通报一声。
　　姜钦意带着宋稚在门口站了一会，等着钱大娘从里面出来把自己二人引进去。
　　只是钱大娘进去的时间也太长了些，小龙都忍不住打哈欠了。
　　姜钦意拍了拍小龙的肩膀，示意其打起精神来。
　　宋稚刚刚挺直背脊，就听见开门的声音，是钱大娘出来了。
　　“二位请跟我来。”
　　姜钦意闻言，牵着小龙便抬腿往里走去。
　　里面大厅坐着不少穿着虎皮大衣的人，见二人进来，全都虎视眈眈地盯着两人。
　　钱大娘在前面引着二人上楼。
　　姜钦意带着小龙目不斜视地穿过大厅的一群人，跟着上去。
　　“夫人，我们这是到了虎族里面了。”小龙方才看到楼下的一群虎族人，才确信真的就这么快找到了虎族。
　　还以为要多费一番功夫呢。
　　姜钦意只是点点头，其实今日之事，她也在赌，没想到真的赌对了。
　　虎族也碰到了麻烦事，不然为何放着好好的山林不住，躲到这么一小方天地里。
　　这里就跟神域口袋里面的空间一样，只是一个器物，里面的空间有限，不利于虎族繁衍生息。
　　“二位请进，我们大长老在里面等着你们。”钱大娘伸手推开门，示意两人进去。
　　等两人进去后，就把门关上了。
　　宋稚看着被关上的大门，警惕地看向四周。
　　倒是姜钦意很平静地领着小龙往前走。
　　来到一处墙上放满蜡烛，就房间里面也摆满了蜡烛。
　　一个人影坐在蜡烛中间，闭着双眼。
　　等到两人一走近，这人的眼睛也跟着睁开了
　　宋稚看得清楚，这人的眼睛是金色的，老虎的眼睛。
　　“晚辈天元门弟子见过虎族大长老。”姜钦意该有的礼节全部都做到位，小龙也跟着行礼，只是没有跟着自曝身份。
　　龙族的身份在虎族有些敏感，宋稚并未告知。
　　“人族修士的后人倒是比前人有胆识一些。”虎族大长老的话，夹带着私货，暗含深意。
　　当年灵族都以为人族修士临阵脱逃，让灵族死伤惨重，严重的更是有灭族之险。
　　“大长老，人族当年参加了另一场战役，而非临阵脱逃。”姜钦意觉得话还是说开了好。
　　随即把人族如何参加另一场战役的事一一讲述了出来。
　　虎族长老越听眉头越紧。
　　“如此说来倒是我们四大灵族误会你们了”大长老的语气带着戏谑，显然没有相信姜钦意的话。
　　姜钦意也不恼：“晚辈知道大长老不相信，大长老可以出去看看，或许就相信晚辈的话了。”
　　“哼，我要是能出去，也不会跟你在这里废话了。”虎族大长老语气带着不善，更多的是被人点出了痛处。
　　姜钦意垂下眼眸，掩饰住自己猜对的愉悦。
　　“说吧，你此行的目的。”虎族大长老也开门见山地问道。
　　“自然是希望虎族可以出山，与人族，龙族，凤凰族，一道对抗魔族入侵。”姜钦意拱手正声道。
　　虎族大长老闻言，哈哈哈大笑起来。
　　笑声震耳欲聋，宋稚不舒服地皱了皱眉，想要叫一声回击，在瞥见自己夫人摇头示意后，便收回了这个打算。
　　但是不舒服的感觉，让小龙不自觉地放出来龙族的威压。
　　“你是龙族之人？”虎族大长老忽然收了笑声，盯着这个方才不打眼的小人看来起来。
　　之所以说是小人，因为虎族大长老盘腿坐着都有姜钦意和小龙这么高，更别说站起来了。
　　“是，晚辈是龙族之人。”宋稚直接认了下来。
　　见是龙族的人，虎族大长老没有之前的戾气，对宋稚到还算和颜悦色。
　　“外面什么光景了？”虎族大长老问着宋稚。
　　宋稚也没有隐瞒什么，把魔尊真崇束快要冲破封印的事告诉了他。
　　听闻外面的事，虎族大长老许久没有说话。
　　“虎族如今已经没有再战的资本了。”虎族大长老难得的没有咄咄逼人，语气带着一丝歉意。
　　姜钦意闻言不由地开口问道：“虎族大长老这是何意？”
　　方才上来时，可是看到楼下坐着那么多身强体壮的虎族少年。
　　“自从神魔大战后，虎族便开始出现了神魂相离的现象，如今也是越发严重，甚至出现了神魂相互残杀的现象。”虎族大长老把虎族如今面临的困境说了出来。
　　说起为何他们要躲在这里一方小天地里，而不去外面的虎山居住。
　　那里已经被魂体占有了。
　　虎山里的老虎都是普通老虎吸收魂体发出的灵气，才能繁衍得如此之快。
　　而那些魂体也是需要供养，所以才会出现最近老虎伤人事件频发的现象，他们的魂体在吸收人体的血气来滋养自己的魂体。
　　魂体也就是宋稚和姜钦意两人看到的黑影，依附人的身体行走在路上。
　　“可方才那位虎族女子就能出去。”宋稚倒是想说大娘，可见过人家真身后，再也叫不出口了。
　　虎族大长老闻言，开口解释道：“因为她是这么多年，新生老虎中唯一一个化形成功的。”
　　“也就是老的不能出战，年轻的可以？”宋稚想都没有想，直接接话问道。
　　虎族大长老被这话一击，也不知道该如何回应宋稚这话。
　　年轻的一代，也只有方才的虎多多一只老虎能化形，其他的老虎根本就没有化形的迹象。
　　“……”
　　姜钦意见状，出声打破了尴尬的气氛：“大长老，难道一点办法都没有了吗？”
　　虎族大长老面露难色，看着两个小辈道：“有倒是有，不过得去神魔大战的遗址。”
　　接着说起自己曾派虎前去，但是都了无音讯，想来是被自己的魂体跟去杀了。
　　后来自己就不派人出去了，直到虎多多的化形成功，才让虎族跟外界有了联系。
　　可外面的虎山早就变了一副模样，没有了灵气，里面更是没有灵草，化形丹也是练不成，不会有更多的老虎化形，让虎族寸步难行。
　　“去哪里做什么？取什么东西吗？”宋稚开口问道。
　　“找一个神器。”
　　“叫什么？”
　　“招魂令，是神族越白战神的宝物，想来是在核心战场，危险重重，你们去不了。”虎族大长老像是怕两个小辈，不知深浅地往神魔战场里钻。
　　宋稚再次与自己夫人对视一眼，招魂令不就在自己兜里吗。
　　这次不会这么简单吧。
　　宋稚悄悄靠近自己夫人，有些警惕，这虎族大长老会不会是在试探自己，都知道如果要过来肯定是要经过神魔战场，除非绕路。
　　“没有招魂令可有其他办法？”姜钦意自然不会一开始就暴露她们去过神魔战场，并且拿到了招魂令的事。
　　“就像龙族小儿说得那般，老的没有，小的倒是能出战。”虎族长老手一挥，窗户应声打开。
　　示意两人走到窗户边去。
　　两人走了过去，往下一看，楼下的小老虎还真多。
　　“这些都是虎族未化形的年轻一代，若是有足够多的化形丹，也是不错的战斗力。”虎族大长老起身也走到窗边，指着下面的小老虎说道。
　　宋稚收回视线，化形丹她倒是还有不少，不就算不够，也能炼制。
　　不过一切都得听夫人的。
　　“化形丹，人族少有这丹，不过，我们家小龙倒是有不少。”姜钦意是故意让虎族承了龙族的情。
　　见夫人都开口了，宋稚也跟着点头，示意自己是有这丹药的。
　　“有多少？年轻一代的小老虎，需要的丹药量大，我们从战场上退下来时，手里的家当少之又少，炼丹师也在战场上牺牲了。”虎族长老像是卖惨一样。
　　宋稚没有说话，她在等自己夫人发话。
　　姜钦意盯着下面的老虎看了半天道：“希望虎族大长老能做一个言而有信之人，让全部年轻一代的虎族出战。”
　　“全部年轻一代，你这是想让我们虎族绝后。”虎族大长老肯定是不愿意，让所以的小老虎都出战。
　　都是战场上退下来的，自然是知道战场的残酷，神族都没了。
　　年轻一代全去，几乎是没有活着回来的希望。
　　“那我们需要的盟友，而不是一个躲在一方小天地里苟且偷生的……”姜钦意闻言，也不客气地说道。
　　就凭这虎族大长老让外面的人类这般屠杀普通老虎，姜钦意对这位虎族大长老就尊敬不起来。
　　“我们苟且偷生，也好过你们人族临阵脱逃的好。”虎族大长老也高声道。
　　说完还发出一声虎啸。
　　宋稚这次不惯着虎族大长老了，直接化成一条小龙闪动着翅膀飞着，一声龙吟响彻整个小天地。
　　小龙自己都被自己吓了一跳，何时自己这办厉害了，连忙捂住自己的小嘴。
　　接着又是偷偷叫了一声，依然大得很。
　　下楼传来一阵骚动，好像是都往楼上跑来。
　　宋稚的声音让他们误以为楼上出事了。
　　“下去，没有传召，不得上楼来，没有规矩的东西。”前面是在说虎族的人，后半句像是在指桑骂槐一样。
　　宋稚变回人形开口怼道：“虎长老，我称一句晚辈，是对你尊敬，你要是在这样，我们可就走了。”
　　说着就要拉着自己夫人的手，假意打算离开。
　　虎族大长老见状，立着不动还继续讥讽道：“那请便，虎族还不欢迎二位。”
　　在虎族大长老看来，人族定是自己没有办法解决魔族入侵一时，所以才找到虎族，希望虎族能再次出山。
　　反正在虎族大长老的心里人族就是一群自私自利的人，没有虎族的帮忙是撑不起来的。
　　“夫人，我们走。”说罢。宋稚当真牵着自己夫人的手离开了。
　　姜钦意见小龙一副气急的样子，也跟着离开了。
　　不过，转头看向一旁的窗户，不知想到了什么，脚步更快了些。
　　半响。
　　虎族大长老转身回来，发现整个房间哪里还有人。
　　“还真走了？”虎族大长老傻眼了，怎么现在的年轻人激不得。
　　两人出了门，门口早就等着虎多多走了过来。
　　“二位谈妥了吗？”虎多多问道。
　　姜钦意摇头道：“未能。”
　　“你们家大长老脾气也太坏了。”宋稚对着虎多多便吐槽起来了。
　　自己为老不尊，对着自己和夫人喷口水，自己直接回叫两句，就被说成了没规矩。
　　“这……”虎多多一时间有些为难，想了想开口道：“请问二位当真能帮整个虎族年轻一代化形？”
　　“可以，但是你们家大长老说不通。”宋稚看了一眼里面，她能感觉虎族的大长老在里面偷听。
　　“年轻一代全部出战的确有些多了，可否留部分，让虎族留个后。”虎多多问道。
　　姜钦意方才是为了激出虎族大长老的话，才故意说虎族年轻一代全部出战，但虎族大长老还是什么都没有说。
　　这个时候虎多多给了一个台阶下，正好可以走下来。
　　“可以。”姜钦意道。
　　虎多多闻言，面露笑意，赶紧推开门去劝大长老。
　　半响。
　　虎多多再次出来，邀请二人进去，同时自己也跟着进去了。
　　“爷爷。”宋稚听到虎多多叫虎族大长老爷爷的时候，也算明白了，为何一个年代的小老虎，能代替虎族做决定把自己和夫人带了进来。
　　还能劝得动，目中无人的虎族大长老了。
　　姜钦意看着虎族大长老变回政策人族的大小，看来这次是真的打算好好谈谈了。
　　“二位请坐。”虎族大长老引着两人走到楼外的一处露天平台上坐着。
　　脚下是悬空的，只有几把椅子和桌子，要想坐上去，就得飞过去。
　　对自身的控制力把握比较高，姜钦意眼睛微眯，这个时候了，虎族大长老还有心思试探自己和小龙。
　　提着小龙就飞了过去，稳稳地坐在了椅子上。
　　小龙转头看向还在楼里的两只老虎，示意其赶紧过来。
　　虎族大长老见状，也一手抓着自己孙女坐了过来随后大手一挥，原本还是透明的四周，立马变成了一个封闭的房子。
　　“隔绝了外界，不会有人听到我们的谈话了。”虎族大长老开口道。
　　姜钦意打量了一下四周也跟着点头。
　　“夫人。”宋稚不明所以地看向自己夫人，怎么感觉夫人和虎族大长老有什么事瞒着自己。
　　“方才进房间时，便感觉有人在窥看，后来也得到了大长老的证实。”姜钦意把自己进到房间后的感觉告诉了小龙。
　　小龙顿时露出了一个惊讶的表情，她怎么没有发现。
　　“此人是占领虎山的二长老，没想到他竟然跟着多多一起进来了。”虎族大长老此时和颜悦色多了，一点都没有方才的无礼的样子。
　　看样子方才是在演戏给二长老看，只有自己是真情实感，小龙这般想着。
　　“那他现在在哪里？”小龙感觉看向四周，自己这样的感知力都没有感觉到虎族二长老的存在。
　　夫人真是太厉害了，不愧是自己夫人。
　　“不在这里，只是魂体进来了而已，老夫没有骗两位小友，虎族的确经历了神魂分离。”虎族大长老见宋稚这般紧张的样子，赶紧开口说道。
　　宋稚闻言，也规规矩矩地坐着，等着听虎族大长老接着讲。
　　“方才无疑冒犯，还请两位小友不要介意的好。”
　　虎族长老的话，让宋稚小脸一红，自己也没有给老人家好脸色看了。
　　“以茶代酒，大长老，方才晚辈也多有得罪，我干了，你随意。”宋稚学着话本子上的道歉语句，手里也有模有样地举起了茶杯。
　　大有一副饮酒地样子。
　　姜钦意只能尴尬地对着虎族两只老虎笑了笑，拉着小龙坐下。
　　“大长老现在可以告诉我们，到底发生什么了吧。”姜钦意开口道。


第161章 
　　姜钦意和宋稚认真地听着。
　　最后两人一对视，可能还是神族搞得鬼。
　　虎族大长老说：当年神魔大战后，二长老虎骁就离开了。
　　但是走之前确实把整虎的魂体都拿走了。
　　如今姜钦意两人看到的虎族，都是被他灌入自己意识，假以利用的傀儡，就是看着吓人。
　　而且魂体被二长老也变得嗜血起来，他也真的放出去过不少虎族去寻自己魂体，不例外都没有回来过。
　　直到自己的孙女成功化形后，才出去。
　　发现虎山被人族屠杀了不少，但山里还是有不少老虎出生。
　　像是杀不尽一样。
　　虎多多便乔装打扮，便成一个普通妇人，被吴大叔所救，在镇子里住了下来。
　　慢慢调查，结果发现每到一个时节，村里的人不治而亡的人数也变多了。
　　虎多多悄悄调查了起来，发现那些埋下去的尸体都被镇子里的人刨出来，送到山里去了。
　　慢慢得虎多多还调查到乾玉关的人也跟镇上的这伙人是通的。
　　才发现这个秘密，姜钦意和宋稚就来了。
　　察觉到两人的不简单后，便想引两人去查，故意露出手里上的图案，改成了二长老的图案。
　　“所以你们虎族的二长老是一匹狼？”宋稚觉得有些不可思议，怎么虎族的二长老会是一条狼呢。
　　虎多多开口解释道：“是上一代的族长收养的。”
　　“原来如此。”宋稚点点头。
　　姜钦意看向虎族大长老问道：“魂体还有可以入体吗？”
　　“大部分入体也是嗜血的性子了，还不如不入，只求能让这些年轻一代的小老虎们成功化形，否则虎族只会变成一个传说。”虎族大长老看着姜钦意语气诚恳，一点都没有最初的霸道。
　　姜钦意闻言也是点点头，表示自己知道了。
　　“大长老，倒也不用这么悲观，我有一法，可以看魂体是否沾染过血气。”宋稚想到一个办法。
　　那就是用净化术，只要沾染过血气的老虎都会奇痛无比，到时一眼就能看出。
　　“是龙族的净化术吧，从神魔战场上下来的虎族，那个手上没有沾血，此法行不通。”虎族大长老摆摆手道。
　　宋稚急忙接住话：“我可以改，近期沾染过人族血气的老虎才会痛苦难忍。”
　　虎族大长老闻言眼睛都亮，但还是看向姜钦意，直到姜钦意点头，这才露出笑意。
　　“此法可行，可行。”虎族大长老原本以为保不住这些虎族，结果竟然还有机会留下不少。
　　自然是高兴不已。
　　——————
　　宋稚在这方小天地里，架起炉子，烧起火，炼起了丹。
　　一些已经能直立行走的小老虎们，在帮忙码柴火，这大的工程量，小龙要是都是用自己的龙炎，怕是遭不住。
　　虎多多已经出去了。
　　怕打草惊蛇，所以回去继续盯着镇上的动静。
　　姜钦意则挨个查看那些神魂分离的虎族具体情况，希望能帮小龙一点忙。
　　直到夜里，宋稚和姜钦意才有时间靠在一起，这还是第一次离开师傅和师娘，独自上路面对的这么大的事。
　　宋稚其实心里有些兴奋，夫人给了自己极高的自由度。
　　“夫人。”宋稚唤着眷恋。
　　姜钦意小声地嗯了一声，算是回应了小龙。
　　吧唧一声，是小龙亲到了自己夫人的脸上。
　　“想要亲亲。”小龙撒着娇，晃着自己夫人的手臂道。
　　姜钦意才在心里夸了小龙的乖巧，结果一秒都没有稳住。
　　“好。”
　　不过，小龙最近的确也很累，适当的奖励也不错。
　　可是她想没有想到，小龙被把神域口袋掏出来。
　　虎族长老察觉到动静，走到窗边却什么都没有发现。
　　“奇怪，明明感觉到了能量的波动，怎么什么都没有。”虎族大长老皱着眉头，走回了房间里面。
　　——————
　　姜钦意被亲得喘不上气来。
　　宋稚还压着自己亲个不停。
　　“可不可以嘛？夫人。”宋稚非要自己夫人答应自己，可人已经被带到了神域口袋的空间里去了。
　　难道不可以，她宋稚就能放姜钦意出去了。
　　姜钦意没好气地白了一眼趴在自己身上的小龙。
　　“这里有树人精。”姜钦意提醒道。
　　宋稚不以为意地挥手隔出一片空间来。
　　姜钦意不好意思地将头撇向一边，却看到了一旁的温泉，看来小龙是有备而来。
　　“好。”姜钦意小声地应着。
　　宋稚却像是没有听到一样，继续追问道：“夫人，方才说了什么？”
　　姜钦意觉得小龙越发的恶劣，伸手捏住了小龙脸上的嫩肉道：“我说好。”
　　“疼，夫人，要亲一亲。”宋稚故意把脸凑到自己夫人的嘴唇前。
　　以为自己会得香软的亲吻，结果被自己夫人咬了一口。
　　“在胡闹，我可出去了。”姜钦意的话，让宋稚不敢造次。
　　打横抱起自己的夫人边走下了温泉。
　　水温刚刚好，夫人的衣服打湿程度也刚刚好，看得她眼热。
　　……
　　一滴泪水将要从姜钦意的下巴滴下完全里，小龙看见了，歪头接住了。
　　姜钦意见了，眼尾更红了。
　　——————
　　三日后。
　　年轻一代的小老虎们哄闹的声音把楼上睡觉的虎族大长老吵醒。
　　推开窗，打算让这群小老虎，别吵了。
　　可当他看清楚下面的情景时，激动得话都说不出利索了。
　　“这……”急忙飞身下楼。
　　高楼下的草地上全是密密麻麻的虎人，有些耳朵或者是尾巴没有完全消下去，还需要吃点化形丹。
　　其余的都是手脚健全的虎人。
　　额心的王字也隐隐作现。
　　原来乱做一团的小老虎看到虎族大长老下来后，都安静了。
　　“见过大长老。”一群小老虎的声音，还真是大。
　　宋稚伸手帮自己夫人的耳朵捂住，生怕震到自己夫人了。
　　姜钦意笑了笑，由着小龙去了。
　　“好好，都起来吧。”声音带着颤抖，大长老实在没有想到自己还有机会看到小老虎们化形。
　　——————
　　“我需要您对天道起誓，虎族必会出兵相助于我。”姜钦意说得自己，而非是攻打魔族。
　　因为高疏羽的话，让她不得不多想一层，万一真是神族搞得鬼，而神族在这个世间某个地方躲着。
　　所以她需要留个后手。
　　“好。”虎族大长老并未在意姜钦意所说的自己。
　　“我以虎族所有的福报起誓，虎族必将出兵相助于姜钦意。”
　　听到想要的，姜钦意才松了一口气。
　　推开门，小龙就在外面等着，是姜钦意特意没有带小龙进去。
　　此事太大了，她不愿意小龙牵扯进来。
　　她只想让小龙无忧无虑地过活，不用担心这么多事。
　　“夫人，谈好了吗？”小龙歪着头问着自己夫人。
　　见姜钦意点头，小龙才笑出来。
　　领着自己夫人出了这一方小天地。
　　净化术已经改好了，是虎多多拿来的吴大叔的血，这镇上的男子都是亲戚，男子没有外来人员，所以他们的血是相似的。
　　宋稚点燃了沾了吴大叔血的符箓，丢到那日她与夫人发现屏障的地方。
　　顿时，周围的天色渐暗。
　　而那道屏障也开始出现破碎，慢慢地出现一个漩涡一样的出口。
　　宋稚赶紧把掐出一个净化术丢到出口前，只要出来一个就会中一个。
　　但是自己得手不能停，必须保持掐诀的姿势。
　　果然，没一会儿，两人就听到了饿虎的咆哮声。
　　紧接着就看见一条冒着黑气的老虎魂体冲出来，刚好踩到宋稚的净化术上，发出嗷嗷的叫声。
　　其身后的老虎虽然有疑虑，但是架不住外有新鲜的血气，显然是很久都没有吸食了，饿太久了。
　　老虎魂体的惨叫还是引起了里面的二长老的警觉。
　　只见一个黑影出现。
　　“来了，夫人。”宋稚只是瞥了一眼，知会了一声自己夫人，自己并未有动手的打算。
　　因为净化术，需要她的灵力支撑，她动不得。
　　姜钦意应了一声，便拔剑而起。
　　哐当一声，是冷兵器相撞的声音。
　　“人族？”狼二长老有些诧异地问道。
　　“天元门姜钦意。”姜钦意自报了家门。
　　惹得对面的二长老攻击越发快，好在姜钦意都一一挡住了。
　　“人族还有脸来虎族的地盘。”狼二长老语气带着质问和嘲讽。
　　姜钦意闻言，一边格挡，一边开口问道：“总好过，您让整个虎族神魂分离更有脸一点。”
　　“你知道什么，无知小辈。”狼二长老伸手便是对着姜钦意打出一掌，被姜钦意轻松躲过。
　　“倒是有两下子。”狼二长老冷声道。
　　姜钦意用剑刺过去的同时道：“多谢虎族二长老认可。”
　　这一剑更是让狼二长老往后退了两步。
　　好不容易稳住了身形，姜钦意又攻了上来，一面格挡，一面想该如何办。
　　直到眼睛不经意地瞥见了，一旁双手掐诀的宋稚。
　　心下有了想法。
　　可这一切都没有逃过姜钦意的法眼，有了之前小龙在自己眼皮子底下受伤掳走的经历，姜钦意打斗时都要分出一部分心神在小龙身上。
　　当狼二长老扑向小龙的时候，姜钦意的剑早就等在了狼二长老的必经之路。
　　刺穿了狼二长老的肩胛骨。
　　本该刺向狼二长老的心脏，可到底是二长老，在危险发生的那一刻，还是有自己的歉意保护，往下落落几分。
　　“夫人。”宋稚侧头看向姜钦意那边。
　　“无事，安心。”姜钦意一脚把狼二长老踢飞。
　　跟着追了上去，同时把自己的玄霜涧伞放了出来，放到小龙的头上，给宋稚布置一道保护罩。
　　但伸手做点了改变，让小龙听不到外界的声音。
　　姜钦意打斗更狠了，甚至不在意自己身上被狼二长老划出的伤口，只见一剑将其降服。
　　“说，到底谁教你的神魂分离术。”姜钦意把剑往下压了几分，顿时，狼二长老的脖子上出现一道血痕。
　　可狼二长老将脸扭向一边，一副不愿意说的模样。
　　“不说也可以，那就去死吧。”姜钦意说着便提起了剑，作出十足的斩杀姿势。
　　上千年的时候，守着虎不虎，魂不魂的虎族当老大，内心深处必然是想做虎族族长，奈何身份不符。
　　能当个二长老已然不易，更别说是族长了。
　　“我说，我说。”狼二长老赶紧举手拦下道。
　　但是他还是提起了条件：“不过，你要让我当虎族族长。”
　　“好，你说。现在虎族都在我的掌握之中。”姜钦意笑着应道。
　　狼还是狡猾的，根本不信姜钦意的空口白话：“那先让我当上。”
　　“找死。”说着一掌劈向狼二长老的额心处。
　　把狼二长老拍进土里，姜钦意接着问道：“你说还是不说。”
　　“哈哈哈哈，你打死我，你也不会知道。”狼二长老吐了一口血，张着个血口便道。
　　在狼二长老的眼里，人族一个自我道德极高种族，向来是不会用什么禁术。
　　所以，他觉得姜钦意不敢杀自己。
　　可他想错了，姜钦意是道德感极高，可姜钦意的师傅姜也不是，该会的禁术，姜也是教了个遍。
　　姜钦意也没有跟狼二长老废话，直接伸手悬在狼二长老的头上，开始探寻起他的记忆。
　　搜魂大法。
　　半响。
　　姜钦意已经知道了自己想要的答案，随即想要一剑斩杀掉狼二长老。
　　“等等，你师傅是谁？”狼二长老挣扎着想要知道姜钦意的师傅是谁。
　　可姜钦意却没有给他这个机会，话刚说完，便头身分离。
　　姜钦意还用火符点燃了狼二长老的尸体。
　　要是没有记错，自己师傅年轻的时候有个对家，就是一条狼。
　　自己也算是给自己师傅清理对家了。
　　宋稚忽然听不到外界的声音，一时间有些急了，干脆大喊道：“夫人。”
　　姜钦意闻言，收了玄霜涧伞。
　　宋稚脸色一僵，是夫人故意的，宋稚红着眼睛，看着自己夫人。
　　姜钦意这才察觉放次自己急着收伞，忘记了先解开封耳术，现在小龙知道是自己有意背着她。
　　得哄好一阵了。
　　“白白。”姜钦意张了张喊道。
　　小龙没有理会她，自顾自地掐着诀。
　　半响。
　　山林间的哀嚎声，慢慢弱了下来。
　　小龙掏出一个骨哨吹响。
　　没多久，虎族大长老便赶了来。
　　看着地上倒着一片的虎族魂体，心里一阵难受，更难受的是这些虎族魂体看到自己时，竟然还想扑上来，那黑漆漆的眼眸里满是杀意。
　　这些魂体要不得了。
　　“大长老，这些魂体，你想怎么处理？”宋稚走到虎族大长老身边问道。
　　姜钦意也跟着走了过来，有意靠近小龙。
　　奈何小龙正在气头上，不愿意理会自己夫人，怎么能背着自己，说好了道侣就是什么都要分享。
　　自己什么都告诉夫人，一点秘密都没有，可夫人不止一次瞒着自己了。
　　宋稚有些不高兴，心里更是难受，面上冷若冰霜。
　　让虎族大长老看了，还以为是这些魂体对宋稚做了什么，生这么大气。
　　“烧了吧。”虎族大长老的话刚说完，宋稚便伸手打出几个火团。
　　许是那些魂体叫太过于凄惨了，一旁其他没有跟随狼二长老的魂体纷纷靠在一起，生怕这条龙把自己也烧了。
　　同时用求救的眼神看向自己的大长老。
　　虎族大长老开口道：“这些就不用烧了，我带回族内，魂归本体。”
　　宋稚闻言点点头，脸上也没有笑意。
　　“老夫还有一事不明，小友既是祖龙血脉，怎么又有红龙的天赋技能？”虎族大长老有意缓和气氛。
　　放在平日里，小龙自然很乐意给虎族大长老解释，可是如今她被夫人伤了心，找不到地方发火：“不明白就不明白呗，我还有许多事不明白呢。”
　　“白白。”姜钦意闻言，赶紧出声道。
　　宋稚也知自己的话有些呛。
　　“欸，不碍事，都是小孩，不愿意说就完了。”虎族大长老自然不会去计较这些。
　　宋稚可是虎族的大恩人。
　　当然姜钦意也是。
　　——————
　　当夜，虎族陷入了狂欢中，那些个魂体都想没有想到自己还有一日能回到自己的本体内。
　　以为就此等着魂体消散的那日呢。
　　宋稚趴在窗户前看着下面的老虎们生起一堆火，开心地拉着手转圈圈。
　　虎多多端着一盘肉食来到宋稚身边，本来是打算放下东西就走。
　　爷爷说，宋稚心情不好，不要多话。
　　“等等，这个给你爷爷，今日话说得有些急。”宋稚把一品高阶丹药递给虎多多，让其代为转交。
　　此时这个丹药正是虎族缺少的。
　　今日她是看了回归的本体的虎族，里面只有一个炼丹师，根本炼不过来，这么多的小老虎需要丹药辅助修为提升。
　　虎多多走后。
　　姜钦意也走了过来，但是没有靠太近，只是站在小龙的身后，盯着小龙的背影看了半响。
　　宋稚自然是知道自己夫人就在自己身后，但她没有转头，说好了，不能有所隐瞒，夫人就这样在自己的眼皮子底下做小动作。
　　若是自己没有这么聪明，是不是便会一直蒙在鼓里。
　　更可气的是夫人竟然到现在了还不来告诉自己，到底瞒着自己什么了。
　　眼睛不争气地往下流。
　　宋稚哭着没声音，姜钦意也没有察觉，站了半天，始终没有过去。
　　最后更是走开了。
　　小龙察觉到自己夫人离开后，哭得更凶了，眼泪跟不花钱一样哗哗往下流。
　　直到肩膀上搭上一双手，是去而复返的姜钦意，慢慢地覆在小龙的背上。
　　宋稚哭得更厉害了，直接抽噎起来了。
　　“白白，不哭。”姜钦意把小龙抱得更紧了。
　　宋稚依然在流泪，嘴里想要说话，可哽咽得说不出话来。
　　最后不得不用传音密语来跟自己夫人讲话。
　　“那你告诉我，你今日为何瞒着我。”宋稚在乎的是夫人瞒着自己。
　　姜钦意闻言，眉眼间的忧愁聚拢，一时间找不到什么话说。
　　她瞒着小龙什么，瞒着小龙的是师娘告诉自己的秘密。
　　她暂时还不能说，关于神族没有灭亡的事，可小龙不傻，自己这样查下去，小龙迟早能猜到。
　　“是不是关于神族？”宋稚率先开口询问道。
　　都说小龙傻乎乎的，可姜钦意一直没有觉得小龙傻过，小龙是呆，以真诚待人，这不是傻。
　　“你回答我，是不与不是便好，夫人。”宋稚引导着姜钦意开口。
　　她就是想要自己夫人亲口说出来。
　　“是。”姜钦意眼看瞒不下了，干脆直接认了。
　　宋稚也不继续问了，拉着夫人的手，让其坐在自己的腿上，把头靠在夫人的心口，什么都没说，只是静静地抱着。
　　虎多多在楼下的草坪上，看到了这一幕。
　　被自己爷爷拉了下衣袖，示意不要去看，这样盯着看不礼貌。
　　——————
　　虎山恢复生机还需要很久，虎族只能占据这一方小天地里。
　　但宋稚和姜钦意还得继续踏上寻找精灵族的路途。
　　四大灵族就属精灵族最为神秘。
　　从虎族大长老那里得来的线索，一直往北走，就能找到。
　　可她们两人坐在翼龙背上飞了好几日了，什么都没有找到。
　　这里只有一望无际的沙漠。
　　竟然有些像在神魔战场里的沙漠。
　　“夫人，你说这里会不会也有绿州，然后精灵族也躲在水下？”宋稚想起人鱼族的藏身之处，不由得开口问道。
　　姜钦意倒是把下面看得仔细，只可惜什么都没有找到。
　　小龙的猜测倒也不是没有可能，但是这里面连一根草都没有，何谈绿州。
　　“也许是这样。”姜钦意应了一声。
　　小龙觉得有些热，把夫人抱得更紧了些，在这里的温度比起其他地方要高上许多。
　　自己都有些受不住了，还好夫人是冰灵根，身上的温度低，正好抱着可以降温。
　　宋稚懒洋洋地看着下面，数着下面的小土堆。
　　忽然，她发现下面的小土堆，竟然在动。
　　“夫人，你看。”宋稚赶紧指着自己发现的动静给自己夫人看。
　　但是等姜钦意看去时，那土堆又不动了。
　　姜钦意盯着看了半天也没有发现有变化。
　　“白白，当真看见了动了？”姜钦意跪坐在翼龙背上，伸手帮小龙粘连在脸上的头上整理好。
　　用手挨着小龙的脸蛋给小龙降温。
　　“看见了。”宋稚觉得冰凉的手在自己脸上舒服极了，伸手把自己夫人的手往自己脸上按了按。
　　“好，那我们下去看看。”姜钦意说完便让翼龙飞了下去。
　　越往下，温度越低，宋稚体感也越舒服。
　　直到稳稳落到沙漠的沙子上，宋稚觉得这温度对于自己刚刚好。
　　但姜钦意却觉得这里的温度低得有些不对劲。
　　这里可是沙漠。


第162章 
　　姜钦意发现自己脚下开始在结冰。
　　“白白。”姜钦意叫了一声小龙，同时带起小龙跃起。
　　下一秒，方才站的地方，从地底升起了一根巨大冰柱，若是人还站在那位置，必然被穿心而过。
　　宋稚被自己夫人捞在怀里，四肢随意下垂。
　　显然是被突如其来的变故，惊到了。
　　直到放出翼龙，站在翼龙背上，小龙才回过神来。
　　可是她忘记了自己也是有龙翼的小龙，许是后来生长的，老是忘记自己有翅膀。
　　站在翼龙的背上，反手揽着自己夫人的腰身，将其护子啊身后，一手祭出了扶光，眼睛锐利盯着下面的冰柱，想从中找到精灵族的线索。
　　“夫人，方才我真的有看到那些沙堆上活物在动。”宋稚看了半天，没有发现任何不对劲的地方。
　　姜钦意倒是没有怀疑小龙看花眼。
　　也是认真打量起了小沙堆。
　　忽然，她注意到沙漠上的小沙堆一角，尘土飞扬。
　　沙漠上起风沙再正常不过了，但是就单单那一个角落起风沙就很对劲。
　　“白白，扎。”姜钦意指尖一动，宋稚的扶光也应声射出。
　　“有血，夫人。”宋稚惊讶地指着扶光叉中的地方。
　　慢慢，沙漠开始变化。
　　从冰柱开始向四周延伸，竟然是一大片冰面，而那些小沙堆是座座小房子。
　　小房子里面走出的人，只有姜钦意与宋稚一半高。
　　“他们朝我们在射箭。夫人。”宋稚说着便控制着翼龙躲过。
　　姜钦意伸手作出一个屏障，让小龙就这么俯冲下去。
　　翼龙跟着一起落了下来，巨大的翅膀掀起了不少风沙。
　　也把那些只有半人的小人掀翻在地。
　　“夫人，这些小人莫就是精灵族的吧？”小龙有些不确定地问道。
　　小龙虽不爱看书，但是也曾听闻过精灵族。
　　精灵族的人可不长这样，按照她所知的精灵族，该是那种身形修长，长得还很漂亮的人。
　　反正这小人怎么看都不是精灵族的人。
　　“跟书里的不一样。”姜钦意也只是在书里见过精灵族的描述。
　　她曾经在师傅姜也对书房里曾经看到一过一副画像，那画像上的人据师傅所说就是精灵族的人。
　　画像中的人，也不长这样。
　　“那这应该不是精灵族的人吧。”小龙细细打量完前方的小人后，开口道。
　　姜钦意点点头，察觉到自己站在小龙身后，对方看不到后，又出声道：“看去看看吧。”
　　一人一龙走在冰面上，望小人聚集的地方走去。
　　而小人那边掏出了不少防御措施，甚至是人类战场上的盾牌都拿了出来。
　　宋稚发现小人如此抗拒两人的靠近，干脆拉住了夫人，冲着那头喊道：“我们没有恶意，我们只是路过此地，来寻人而已。”
　　小龙觉得自己也没有说谎她和夫人的确是来寻精灵族的人。
　　可惜对面的小人互相对望的一会儿后，就看着一个相对高大的小人走了出来。
　　指着宋稚手里的长枪扶光，示意宋稚把扶光放下。
　　小龙垂眸看向自己手里拿着还在发光的扶光，随即将其收了起来。
　　做完这一切，便看见对面的小人的防御墙，打开了一条缝。
　　宋稚见状，牵着自己夫人的手便要进去。
　　结果又被小人举着小长枪拦住了。
　　“怎么了？武器我也已经收起来了。”宋稚松开自己夫人的手，把双手一摊，表示自己手里没有武器了。
　　就看见对面小人首领，指着宋稚身后的翼龙。
　　小龙这才焕然大悟过来，翼龙还没收回去呢。
　　随即抬手，把翼龙收回到了自己的活物袋里面。
　　原本以为翼龙消失后，对面的小人就会放她们过去。
　　结果是对面的小人，不知从哪里划出的切口，让小龙跟自己夫人站着的冰面开始分裂，最好她们两人就站着一块只能容纳两人小冰块上。
　　对面的小人见状，是乎还在想为何这两人还未沉下去。
　　又是箭雨袭来。
　　这次小龙被姜钦意伸手揽住了腰身，动弹不得。
　　而后看着自己夫人，衣袖一挥，所有的箭羽都射了回去，不过控制得很好，没有伤到那些人，倒是把那些小人吓得不轻。
　　全部都跪倒在地，纷纷跪拜。
　　姜钦意见状控制浮冰往对岸靠近，这次对面的小人没有在阻拦，甚至是不敢抬头看自己与小龙。
　　等到浮冰到了岸边，姜钦意带着小龙一跃而起，稳稳地落到那相对高大的小人面前。
　　小龙还在被夫人提在臂弯处，四肢自然下垂，而脑袋的位置刚好这小人的高度持平。
　　“嗨，你好。”许是忽然的对视，小龙有些尴尬，只好抬手跟小人首领打了个招呼。
　　刚说完，就感觉到夫人把自己放了下来。
　　“能说话吗？”姜钦意盯着小人的首领开口问道。
　　“能，能，不知道友来此是寻何人？”小人的首领感觉举着手点头哈腰地回答着，而后又殷切地问着姜钦意两人是要寻谁。
　　姜钦意本想让小龙开口，但看小龙还未缓过来的样子，罢了，慢慢来的吧，自己总归是不会离开小龙的。
　　小龙慢些成长也好，一步一步来，总好不过忽然长大的好。
　　就像她之前受伤，小龙便忽然当起了保护者，什么事都挡在自己前面。
　　其实她并不想小龙这般，她是想让小龙自在一点，不必为了成长而成长。
　　她希望小龙的长大是顺其自然，而不是拔苗助长。
　　方才她已让小龙独自面对这些小人，但小龙还是阅历少了，到现在还是觉得好人多。
　　“我们来寻精灵族的人。”姜钦意盯着小人首领问道，她是为了不错过小人首领脸上任何一个微表情。
　　很好，姜钦意发现了小人首领脸上一闪而过的不自然。
　　“怎么了？此处的精灵族是出了什么事吗？”姜钦意见对方半天不说话，出声询问道。
　　小龙原本还在四处查看，听到夫人的话，也看向小人首领。
　　这下小人首领更加紧张了。
　　支支吾吾地半天也没能说出一句完整的话。
　　“精灵族……”
　　“你们是半灵族吧。”
　　小人首领话还未说完，就被小龙很突兀的一句话，打断了。
　　但姜钦意并未阻拦说下去。
　　“你们这般外貌不像是妖族，也没有妖气存在，应该是本身精灵族的近亲……”小龙摸着下巴像是在回想以前自己听到过的事，但只能想起个大概。
　　她也是突然脑子里灵光一闪，想起了，之前上大课时，花花龙为了让下面的小龙不在吵闹，随意讲的一个故事。
　　故事就是讲的是精灵族的近亲，小人族。
　　外形跟人族长得很像，可以说是等比例缩小，但又能从耳朵上区分。
　　小人族的耳朵是尖尖的耳朵，这也是小人族是精灵族的近亲的证据。
　　不过，小人族据花花龙所说，早就灭绝了。
　　怎么还会出现在此。
　　姜钦意听完小龙的话，也带着探究的目光看向小人首领。
　　见对方露出一个略显尴尬的笑容。
　　——————
　　一人一龙被请进小人族的部落。
　　外面也恢复了原貌，整个小人族部落在一个巨大的苍穹里，这也难怪她们从空中只能看到这里是一片沙漠。
　　原来是小人族的自我保护措施。
　　“我们这里已经许久没有人族来过了。”小人族的首领将两人引到颗大树下坐着。
　　让人奉上热茶，但小龙见自己夫人没有碰那杯茶，她也没有去碰。
　　好在小人族的首领并未在意。
　　“你们龙族记载上，我们小人族是什么时候灭绝的？”小人族的首领自顾自地端起一杯茶喝了起来。
　　小龙看了一眼自己夫人，见对方点头，才开口回答道：“莫约是神魔大战前的一千年左右。”
　　“如此也对上了，的确小人族在三千年前遭受了灭顶之灾。”首领喝完茶缓缓道。
　　“你们也看到了，我们失去了灵力。”小人族的首领接着道。
　　回想小人族的防御工事都是人族普通人用的那些武器，没有一件有灵力加持的。
　　一时间，这大树下陷入了沉默。
　　“那精灵族去哪了？”小龙没忍住开口问道。
　　宋稚对小人族没有什么好感，自己遭受了灭顶之灾后，随便谁进来就要把人往水里沉，就要用冰锥戳死？
　　小人族的首领脸色一僵，他是看这两人年岁不大的样子，想用小人族的遭遇，降低两人的防备心。
　　结果没人吃他这一套。
　　反而让对面那个小的不耐烦了。
　　“精灵族去哪了，我也不知道。”小人族的首领顿了顿开口道。
　　又陷入了一片沉默中。
　　姜钦意一直盯着小人族的首领看，半响开口道：“那不知，贵族是否方便让我俩暂住一段时间呢？”
　　看似问话，实则小人族的首领没有拒绝的权利，这两人的实力的都足以掀翻整个小人族的领地。
　　幻影术也没有发挥作用，而冰凌术也没有杀死这两人，还让这两人顺着线索来到了苍穹内。
　　“这是自然，两位若是想长住都不是问题，在下小人族首领元峁，如果在小人族有任何问题都可以来找我。”小人族的首领元峁起身道。
　　随即让一个女小人过来了。
　　“这是元妙，会有她带你们去住的地方。”小人族的首领元峁说完，便捂住手臂离开。
　　小龙敏锐地察觉到元峁的手臂上有火灵力的气息，火属性的灵力她在熟悉不过了。
　　如果这元峁没有说谎的话，那么这里面定然还有其他事，是元峁不愿意告诉她们的。
　　不过夫人说了，留下来，定然有夫人的道理，小龙想着看向了夫人。
　　结果发现自己夫人还在盯着元峁的背影看。


第163章 
　　两人被元妙带到了远离小人族聚集区域的小房子里。
　　还好，两人不用弯腰进去，里面空间还算大。
　　小龙原本都打算扎帐篷的，反正她的是豪华版帐篷，比小人族的住的地方好多了。
　　不过，眼前的住处也不错。
　　“多谢，元妙姑娘。”姜钦意颔首道。
　　后者仰着小脸，微微发红，笑得很开心道：“不必客气，我们小人族也好久都没有人来过了，你们可以给我们讲讲外面的事吗？”
　　“你们？”小龙往元妙身后看去，这才发现不知何时，元妙身后竟然跟着好几个小人。
　　小龙瞬间被惊出一声冷汗，与夫人对视一眼，也看出来夫人眼里也有震惊，看来这就是小人族的保命手段了。
　　藏匿。
　　宋稚觉得自己没有发现没关系，夫人也没有察觉，可见小人族的藏匿的本事有多大，连夫人都没有发现。
　　“好啊，当然可以，就在这里吗？”姜钦意随即扬起一个和善的笑意，让人见了都觉得亲近。
　　倒是小龙觉得别扭，夫人又演上了。
　　她还被自己夫人拍了一下后腰，示意收起没见过世面的表情。
　　“太好了，太好了。”元妙身后的一群小人跳起来叽叽喳喳的声音响起。
　　小龙忍住了想要捂住耳朵的冲动，自己夫人还要从这些小人身上套话呢。
　　之后……
　　依然是门前的树下。
　　姜钦意在地上放了个蒲团坐下，而小龙呢……
　　她正在给这些小人倒茶，添置瓜果。
　　直到夜里，这些小人回去。
　　小龙躺在床上，任由自己夫人给自己捏着肩膀，捶着后背，等自己差点舒服得睡着时，一个惊醒。
　　翻身起来，从后面抱住了自己夫人。
　　“怎么了？白白。”姜钦意方才明明看见小龙的眼睛耷拉着，一副就要熟睡的模样，怎么一会，又醒了。
　　她真的有一种刚把孩子哄睡，结果转眼的功夫，孩子又醒了。
　　不过，小龙也不是真正的孩子，倒是比普通的小孩听话多了。
　　“没事，就是也想要给夫人捏捏。”小龙说着便把自己夫人往床塌上带。
　　姜钦意微微斜眼瞥了一眼小龙，见对方一脸正色，看起来是她想歪了。
　　抬手把周围布置了一道结界，隔绝了外面的视线。
　　提前防备着总归是好的，小龙这性子也说不准。
　　姜钦意做完这一切，便顺势躺下，不过是仰面躺着。
　　“夫人，翻个身去，我要捏后背。”小龙坐在姜钦意的大腿上说着。
　　姜钦意闻言，一挑眉，示意小龙从自己腿上下去。
　　后者这才反应过来，有些不好意思地嘿嘿一笑，赶紧起身。
　　姜钦意见状，无奈地翻了个身趴在床塌之上，感受到小龙的白净细嫩的小手开始捶打着自己的后背。
　　接着是摸到自己的后颈处，轻柔地捏起一点皮肉。
　　好似不敢用力一般，这反倒让姜钦意后劲有些痒痒的。
　　“白白，捏捏肩膀吧。”姜钦意的耳后连接着后劲的那一大片肌肤都开始发红了。
　　小龙闻言，啊了一声，嘟囔了一句，自己还没有捏够后颈处的软肉呢，但也听话地捏起了肩膀。
　　姜钦意闻言，脸上也开始发热了。
　　要不是知道小龙没有那种心思，不然姜钦意都要怀疑小龙是有意为之了。
　　“夫人，你怎么了？怎么这么热啊？”小龙捏着捏着发现自己夫人浑身开始发热了起来。
　　“没事，好了，睡吧，明日还要继续呢。”姜钦意翻过身来开口道。
　　但眼睛却没有看向小龙，她有些难为情。
　　倒是小龙一下子就扑到了自己夫人怀里，仰头看向自己夫人。
　　“夫人，你怎么了？”小龙摸着自己夫人的脸颊问道。
　　宋稚见自己夫人不说话，又接着问道：“怎么这么烫？”
　　姜钦意侧脸躲开了小龙的手心，但又见不得小龙露出一副委屈的模样，又把脸放回了小龙的手心里。
　　“无事，睡吧。”姜钦意把小龙的手拉了下来，放在怀里，一手把小龙揽进怀里。
　　小龙本来还想直起身子去看自己夫人到底怎么了，可惜被夫人压在了怀里。
　　只好挣扎着想要起来。
　　姜钦意见状，干脆伸手把小龙的脑袋按进怀里，不让其动弹。
　　“好了，快睡，明日还有事要忙。”姜钦意出声安抚道。
　　但是小龙安静地也太快了，不像往日的行事作风。
　　就在姜钦意以为是不是自己把小龙捂坏了的时候，心口忽然传来一阵痒意。
　　这才惊觉自己把小龙的脑袋按在什么地方了，按在了自己的胸口处，难怪安静地这么快。
　　真是……
　　可小龙的呼吸打在自己的心口处，也太撩人了。
　　“夫人……”小龙嗡声嗡气的声音传来，姜钦意低头看去，手上力道早在发现小龙异样时，松了不少。
　　而小龙也微抬下巴看向自己夫人。
　　眼里的意思不言而喻。
　　姜钦意闭了闭眼睛。
　　“神域口袋。”几乎是用气声在说话。
　　小龙闻言，飞快地把神域口袋掷出，看起来像是早就准备好了一样。
　　姜钦意此刻不得不想小龙之前的种种行为是不是有意为之，可如今她也无力思考了。
　　浑身被小龙弄得发软……
　　——————
　　翌日，清晨。
　　小龙从被窝里钻出一个脑袋来，看着外面撒进来的阳光，不由得感慨着，小人族的苍穹跟外面的世界没什么两样。
　　姜钦意早就在一旁打坐了又一会了。
　　阳光也打在姜钦意的身上，周身泛着光，小龙爬到自己夫人的身边，撑着上半身趴到自己夫人的腿上，任由阳光照在自己的脸上。
　　直到姜钦意收功，垂眸看向自己腿上正在晒太阳的小龙，昨夜的双修，又让自己的修为精进不少。
　　姜钦意一脸宠溺地看向小龙，伸手帮小龙有些乱的发丝整理好，又抬眼看了眼外面的时间。
　　等到那群小人快要来时，才伸手点了点小龙的鼻子，等到小龙睁开眼睛，轻声道：“快些起来了，她们快要来了。”
　　小龙闻言，就在夫人的怀里伸了个懒腰，才起身。
　　姜钦意拿出一件新的金丝衣，给小龙换上。
　　小龙看着给自己整理衣服的夫人，心里一片柔软，倾身吻了一下夫人的侧脸。
　　随即抱住了夫人，把脑袋放在夫人的肩膀上。
　　姜钦意也是习惯了小龙这般粘人，见外面的小人们还没来，也抱住了小龙，任由小龙把全身重量都放到自己身上。
　　一直到外面有响动，小龙才放开自己夫人。
　　“姜仙女，我们来了。”姜仙女是昨日这些小人们背地里给姜钦意取到名号。
　　想着这般漂亮的人，还懂这么多，肯定是仙女了。
　　姜钦意拉开门，对着外面的小人们笑了笑。
　　便走到了前面的蒲团上坐下，宋也跟着出来了。
　　手里还捧着一大盘瓜果，今日还多加了点坚果类的吃食。
　　今日打算从这些个小人口中套话，自然得给这些小人吃好些。
　　从看到这些小人们看自己的手里的零嘴时的表情，宋稚知道今日套话稳了。
　　姜钦意只是讲了一会，便开始跟这些小人们一起分享零嘴。
　　宋稚也源源不断地往外掏各种零嘴。
　　“你们怎么会突然没有灵力了啊？”宋稚把几个好看的果子递了出去，随即装作不经意地问着。
　　接住宋稚手里瓜果的小人笑咪咪地啃了一口后，发现是甜的，笑得更开心了。
　　完全忘记了要回答宋稚的问题。
　　见对方不答，小龙也没有表现急切，反而又掏出几个分给已经吃完东西的小人们。
　　“我们也不知道，从我们生下来就没有灵力，如果不是姜仙女和你的到来，我们这些小的，也不知道这外面还有世界。”一个吃完一个果子，满眼星星地看着宋稚道。
　　闻言，宋稚点点头，又拿出不少果子分了出去，转头跟自己夫人对视一眼。
　　看来这些个小小人，出事之后出生的，不知道也正常。
　　但小人群里，忽然有个声音传来：“我知道，我知道，我阿爹说了，我们是被诅咒了。”
　　这个话音刚落，又一道怯生生地声音响起：“我阿娘也说过，我们本来不长这样，她说她以前可漂亮了。”
　　“就是到死，也没能变回去。”还是那个怯生生的声音，不过这句话带着一丝遗憾和难过。
　　宋稚看向那个小人，容貌清丽，倒是有几分美貌。
　　从纳戒里掏出一把坚果递给了那个怯生生的小人，周围的小人见状都羡慕极了。
　　方才大家都吃过这种叫坚果的东西，味道好极了，可这么多小人，分下来，一个人也就几颗。
　　那像现在，那怯生生的小人的衣服都快装不下了。
　　“我还知道，我们家里有把长剑，有我这么长呢，阿爹说这以前是神剑呢。”为了得到吃食，这些小小人，都开始把自己知道的事，都说了出来。
　　听到此处，宋稚又回身跟自己夫人对视一眼。
　　见夫人对着点头，宋稚又抓了一把坚果给方才说话的小小人。
　　这一举动，瞬间，让下面坐着的小小人开启了抢答模式。
　　耳边的声音渐渐多了起来。
　　宋稚也开始挨着给小小人们发坚果。
　　最后在一人分了一份瓜果，这些小小人都肩上扛着一袋零嘴回家了。
　　姜钦意望着走远的小小人，揉了揉了自己的眉心。
　　“夫人他们就是精灵族，什么诅咒这般强大，把他们变成了小人族。”宋稚也有些累了走到自己夫人身边坐下，靠在自己夫人的肩膀上。
　　刚靠上去，像是姜钦意的肩膀扎人一般，立马弹了起来，随后把自己夫人的脑袋放到自己的肩膀上。
　　姜钦意有些无奈，但也随着小龙去了，反正小龙也是想一出是一出的。
　　“他们会告诉我们的。”姜钦意靠在小龙的肩膀上开口道。
　　这些小小人能到自己身边来，自己与小龙用点零嘴就能套出话来，显然是有人在背后推波助澜。
　　能有谁？还不是只有昨日见到的元峁了。
　　“为何不自己告诉我们呢，还要通过这些小小人的口，太慢了。”宋稚盯着天上的太阳缓缓落下，不由得觉得有些慢，一天时间，她们也就知道了这些人都是精灵族。
　　“他们也要试探。”姜钦意蹭了蹭宋稚的肩膀，换了个自己舒服的角度，继续靠着。
　　姜钦意接着补充道：“而且，直接告诉我们，我们也未必相信，反而是这样，我们相信的可能更大。”
　　“夫人说得是。”宋稚点点头道。
　　“进去吧。”姜钦意起身，把小龙拉了起来。
　　——————
　　夜里。
　　整个苍穹内一片祥和，小龙躺在床上，甚至还能听到远处的狗吠声。
　　跟在人间待的时候，没什么两样。
　　忽然，一阵短促的敲门响起。
　　“夫人……”宋稚起身把姜钦意护在身后，同时把扶光召唤出来，拿在手里，走到门口处。
　　而姜钦意指尖卷着一团攻击术法，随时准备丢出去。
　　小龙把扶光放在身后，缓缓地打开门。
　　来人是下午那个说话怯生生的小小人。
　　“怯生生？你怎么来了？”宋稚见对方没有危险，但也没有放下手里的长枪，只是藏得更隐秘了些。
　　姜钦意也在宋稚身后看向外面的小小人。
　　“你们快走吧。”怯生生慌忙地留下一句不明不白的话，就跑走了。
　　留下宋稚跟姜钦意面面相觑。
　　宋稚关上门，把扶光收了起来，走到自己夫人身边问道：“夫人，怎么看？”
　　姜钦意捏碎了指尖的术法开口道：“那就进村看看吧。”


第164章 
　　姜钦意带着小龙踏入了村子里。
　　一声声狗吠格外突出，让人听了都觉得不舒服。
　　“夫人，我觉得这狗吠声规律得很。”小龙扯了扯夫人衣角，脑子里又想到了之前刚出龙渊时，青铜小镇，当时遇见那女鬼的事。
　　一时间，宋稚身体也变得僵硬了起来。
　　察觉到小龙的害怕，姜钦意把小龙的手牵着道：“若是害怕，便到我的衣服里待着吧。”
　　钻进衣服啊，听着都好诱惑，小龙想着，但是又想到自己必须要成长起来，才能保护夫人，摇头拒绝了。
　　姜钦意见小龙拒绝了，也不强求，伸手揉了揉小龙的脑袋。
　　接着回应着小龙之前提到的狗吠的问题：“的确有规律，我们去看看吧。”
　　夜里的小人族村落里一个人影也没有，就连一盏照明的灯也不曾有过。
　　不过，好在穹顶上的月亮足够亮，能够照亮整个村落。
　　两人并肩而行，一路寻到狗吠的院子。
　　方才的狗吠声都是从这里发出来的。
　　“这狗还是敬职敬业，一直叫个不停。”小龙皱着道。
　　她总觉得不是狗，而是其他的什么。
　　“进去看看。”姜钦意说完，便带着小龙飞身进入了院子里。
　　宋稚在空中时便发现了院里传出狗吠的位置。
　　“夫人，你看。”宋稚指着一块黑漆漆的石头说道。
　　姜钦意闻声看去，这是……
　　留声石。
　　所以整个村落里的狗吠声都是假的，都是这种留声石传出来的。
　　忽然间，姜钦意脑子里出现一个荒谬的想法。
　　“白白。”姜钦意上前拉住已经在靠近留声石的小龙。
　　“怎么了，夫人。”宋稚回头看向自己夫人，不解地问道。
　　姜钦意在确认小龙的真实性，等到摸到小龙的心跳时，才松了一口气。
　　还好，小龙是真的。
　　小龙低头看着自己心口的手，脸刷地一下红透了，连着耳朵后面跟着红了一大片。
　　“夫人……”小龙的声音软软糯糯的，还有一丝娇羞。
　　“白白，这里的一切都有可能是假的，我们白天见到的那些人可能都是前人留下的既定幻像。”姜钦意简单地把自己心里的想法告诉龙小龙。
　　小龙闻言，也跟着把眉头皱了起来，心里也跟着悬了起来，听起很厉害。
　　什么人能做出这么大个幻境，自己与夫人又是什么时候中的招。
　　一时间想不通，但是能确定的是背后之人定然是极为厉害的人。
　　“夫人，我们先去看看院子里有没有人。”小龙感觉自己夫人有些慌乱，这与平日里的夫人完全不一样。
　　小龙不知道自己夫人在怕什么？
　　“夫人，别怕，我在。”小龙窝心地说着，把夫人抱进怀里，拥着夫人走到房间前，想哟啊看看里面有没有人，或是其他什么，找找线索。
　　小龙透过窗户看向里面。
　　只见床上躺着一个女人，便再无其他人。
　　“夫人，别怕，有人。”小龙拥着夫人指了指床上的女人道。
　　可是姜钦意的视线里，里面的房间里根本就没有人。
　　姜钦意强行忍下自己心里的慌乱，定心看去，床上还是没有人。
　　白白怎么会看见有人。
　　“没有人，白白。”姜钦意的声音难得带着颤抖。
　　宋稚把着自己夫人的手感受到了自己夫人的颤抖，捏了捏自己夫人的肩头，以示安抚。
　　“没事的，夫人，床上有人。”宋稚再次指着床上躺着的女人说道。
　　可等姜钦意看去时，还是没有人。
　　这下姜钦意内心的慌乱更盛了，抓住宋稚的手更紧了。
　　“白白，我们离开这里。”说着便要拉着宋稚的手离开。
　　宋稚此刻才发现夫人现在特别不对劲，方才只是以为夫人是害怕自己是假的，如今看来夫人怕是受了这穹顶的影响。
　　“好，夫人……”宋稚应合道，但是立马一个越步走到姜钦意方才站的地方，从窗户里看去。
　　里面的床上没有躺着人。
　　宋稚把自己的脑袋在方才自己看的地方和自己夫人看的地方来回晃悠。
　　自己方才看的方向能看到床上躺着的女人，可夫人方才站的地方却看不到。
　　“夫人，你来看。”宋稚把自己夫人拉了回来。
　　姜钦意心里还是乱糟糟的，总感觉慌慌的，宋稚按着她的肩膀，又扶着她的脸看向窗户里面。
　　可床上还是没有人。
　　“白白，真的没有人。”宋稚有些诧异，低头看去。
　　有人。
　　那是夫人看不见，还是自己有问题。
　　“夫人，我们一同看去。”宋稚想了想开口道。
　　姜钦意闻言，只好与小龙一同看去，还是没有人。
　　不过，这次宋稚也没有看到人。
　　所以，是有人在操控这一切。
　　鉴于自己夫人如今这情况，宋稚打算就此打道回府，先回村落外面，等着天亮。
　　她也需要回去看看夫人到底怎么了。
　　怎么突然就变得这么……
　　这么脆弱了。
　　想到此处，宋稚看向自己夫人，只见姜钦意抬起头看向穹顶上的月亮。
　　而月亮也照到姜钦意身上，显得姜钦意身上有一种破碎感。
　　宋稚赶紧甩头，把那不好的想法都甩出去。
　　“夫人，我们回去。”宋稚说完，便揽过自己夫人的腰，一个飞身离开了院子里。
　　等宋稚离开后，院子里凭空出现了个身穿白袍的老者，手里还拿着一个水晶球。
　　看着宋稚离开的方向，目光从欣赏变成惆怅。
　　“这可如何是好，这条小龙并不痴傻。”老者喃喃道，之前看这条小龙总是跟在姜钦意身后，还以为好拿捏。
　　结果发现，这条小龙并不傻，相反还很聪明。
　　“希望她不要坏吾族好事吧，否则只能……”
　　——————
　　宋稚牵着自己夫人走在村落里，感觉到自己夫人的手越发颤抖。
　　最后干脆把自己夫人打横抱起，飞起来。
　　稳稳地降落到村落外面住的地方。
　　“夫人，安全了。”宋稚说着挥手在姜钦意的眼前晃悠了一下。
　　可姜钦意却没有什么反应。
　　“怎么还越来越严重了。”宋稚喃喃道。
　　姜钦意还是没有反应。
　　宋稚意识到了问题的严重性，赶紧伸手点在姜钦意的眉心，借着同心结的便利，开始探查气姜钦意体内的情况。
　　没什么问题啊，小龙此时也有些慌乱了。
　　因为姜钦意的眼神已经涣散了，看起来就跟失了志一样。
　　小龙一下就红了眼眶，立马再次点在姜钦意的眉心，查起了姜钦意的三魂七魄来。
　　发现自己夫人少了两魂三魄。
　　“这……”宋稚起身急得满屋走。
　　该怎么办？
　　小龙一边哭着，一边抓自己的头发。
　　没一会，头发都跟鸡窝一样。
　　咬着自己的嘴内的脸肉，出血了，一股血腥味。
　　突然，小龙的脑海里闪过一个阵法，以血为引，应该可以召回姜钦意的魂魄。
　　脸上的泪痕都没擦，直接划开自己的指尖，点在阵法的各个方位。
　　结果发现血不够，最后直接划破自己的手掌，直接引出自己的血，开始点阵。
　　阵成。
　　宋稚把姜钦意放到阵法中间，自己与之对坐，划破了自己夫人的手心，与自己的手心相对。
　　启阵。
　　随即，周围的鲜血围绕着两人转了几圈，便飞了出去。
　　看样子是去寻姜钦意的魂魄去了。
　　宋稚此时也是满头的冷汗，她还是太嫩了，就算有祖龙的血脉，可是这种等级的阵法，尤其还是以自己的血为引，根本就吃不消。
　　很快小龙的嘴角开始流下一道血痕。
　　眉头越皱越紧。
　　最后直接侧头吐出一口黑血来。
　　“归。”
　　大喊一声。
　　随即倒在了自己夫人的怀里。
　　姜钦意缓缓地睁了眼睛，眼睛里带着迷茫，感觉到怀里有人，又嗅到空气中的血腥味。
　　联系自己的情况，也把小龙做了什么猜得七七八八。
　　“白白。”姜钦意的声音带着一丝慌乱，是那种极度害怕，直到摸到宋稚还有心跳才松了一口气。
　　可是她现在刚刚回魂，需要稳固一下，不然根本起不来。
　　只好先给小龙喂下丹药，而后就着这这个姿势打坐起来。
　　半响，姜钦意再次睁开眼睛，眼神里带着清亮，显然是好了。
　　“白白。”姜钦意第一时间低头看向小龙，见小龙的脸色还是苍白如初，心下一痛。
　　怎么这么傻，这种强度的阵法都敢用。
　　可换做是小龙被勾走了魂魄，姜钦意也会这么做。
　　伸手帮小龙的头发规整好，抹去嘴角的血迹。
　　随即把神识探入小龙的体内，把里面全部探查了一遍，想要找到小龙昏迷不醒的原因。
　　半响才收回神识，小龙体内无任何伤势。
　　只是失血过多，再加上灵力透支严重，导致的力竭性昏迷。
　　姜钦意重重地吐出一口浊气，悬着的心终于是放下了。
　　没事就好。
　　可如何更快恢复，姜钦意想到一个办法，脸忽然红了。
　　她还没有尝试过，一个人昏迷，一个清醒的双休。
　　但自己能引导灵气进入小龙的体内，只要带动灵力在小龙体内运转就好了。
　　随即将小龙抱到床上，自己也跟了着上去了，从小龙身上把神域口袋拿出来，启动。
　　低头亲上了小龙的嘴角，尝到了一丝铁锈的味道。
　　——————
　　四周都是白墙的房间里。
　　老者瘫坐在地上，嘴角也有血迹，看起来是大战了一场。
　　“怎么还有祖龙的血脉在。”老者的语气里有些不可置信。
　　像是想到了什么，爬起来，想要看看水晶球里的场景，结果什么都看不到了。
　　“难道是越白的孩子。”老者有些怀疑地道。


第165章 
　　小龙惊醒过来，嘴里还大喊着夫人。
　　一旁睡着的姜钦意被小龙的动静吵醒，紧紧地将小龙拥入怀中，小心地安抚着。
　　宋稚转身，面对自己夫人，指尖摩挲着将姜钦意的脸颊。
　　“没事就好，没事就好。”宋稚嘴里反复呢喃着这句话。
　　在真的确认自己夫人没事后，哇地一声就哭了出来。
　　这下可把姜钦意心疼坏了。
　　怎么就忽然哭了起来。
　　“没事了，白白，没事了。”姜钦意轻拍宋稚的后背，想以此来缓解小龙心里的情绪。
　　许是昨日自己的样子把白白吓到了。
　　小龙趴在自己夫人怀里，小声地抽噎着，昨夜夫人失魂的样子，真的把她吓到了。
　　宋稚的情绪太紧绷了，如今姜钦意一安抚她，宋稚便再也忍不住地哭了出来。
　　好一会儿，宋稚才从姜钦意的怀里抬起头来。
　　“吓死我了，夫人。”宋稚声音轻轻，还带着浓浓的鼻音。
　　姜钦意抬手轻柔地帮小龙把脸上的泪痕擦掉，又亲了亲小龙的额角。
　　这一下让小龙的脸颊通红，她此时才注意到两人都是光溜溜的被子里。
　　肌肤相贴。
　　“夫人……”小龙有些弱气地喊道。
　　“怎么了？”姜钦意揉着小龙的脑袋，嘴角带着笑意地问道。
　　小龙觉得发热，也不知道是心理原因还是什么，想抬手把夫人推开一点，结果碰到了一片柔软细腻的肌肤。
　　惊得小龙，一下子又把手收了回去。
　　这举动倒是把姜钦意看得想发笑，但又担心小龙会恼羞，便生生忍住了。
　　姜钦意最后只能自己往后挪动了一点距离，让自己与小龙之间隔出一点点缝隙。
　　但是宋稚见自己夫人往后挪了一点距离后，心里又觉得失落，宋稚此刻觉得自己善变得很。
　　刚挪出的一点空隙，又被小龙自以为不动声色地追回了，紧紧贴着。
　　这次换姜钦意有些不好意思了。
　　“白白，起床吧。”姜钦意说着便从纳戒里取出两套内衬。
　　在宋稚还未回神时，已经起床穿好了，洁白的内衬，手里还拿着一件新的，很明显是打算给宋稚穿。
　　小龙见状赶紧用被子捂住头，这么大了，还要让自己夫人帮忙穿内衬，多少有点巨婴了。
　　“夫人，你放枕头边上吧，我自己穿。”小龙现在脸热热的，脑子也嗡嗡的，根本没有想到自己纳戒里也有崭新的内衬。
　　“好。”姜钦意闻言，挑眉了然，随即便把内衬放到了小龙的枕头上。
　　小龙伸出白皙的手臂，嗖得一下拽着内衬就缩回了被子里。
　　被子里便传来窸窸窣窣的声音。
　　没一会儿，小龙便掀开被子下了床。
　　姜钦意已经穿戴整齐，手里还拿着给小龙的金丝衣。
　　这次小龙没有拒绝，而是自然地走到自己夫人面前，张开手臂，任由自己夫人给自己穿上外衣。
　　而后，姜钦意给宋稚整理衣襟的时候，宋稚探头亲了一下姜钦意的脸庞，后者已经波澜不惊了。
　　宋稚见自己夫人没有反应，当即改变了动作，用自己的脸庞亲昵地蹭了蹭自己夫人的脸颊。
　　许是姜钦意的脸颊被宋稚蹭得有些发痒，姜钦意不自然地往后退了一步，抬手抚了抚宋稚的衣领，示意已经穿好了。
　　宋稚整个身子还处于微微前倾的状态，见自己夫人躲开，赶紧追了上去。
　　最后更是直接斜着身子倒在自己夫人的怀里。
　　姜钦意知道宋稚是昨夜吓得不轻，今日才这般粘人，也放任小龙的撒娇。
　　把小龙扶正，歪头亲了一口后，才开口道：“好了，我们该去找精灵族的人算账了。”
　　小龙一听此话，顿时，身子也站直了，好似浑身充满了力量一般，双目有神，手里拿着扶光。
　　一副要去干架的模样。
　　看得姜钦意又想发笑，方才还在自己怀里撒娇的人，一说算账，立马变了个人。
　　“走，夫人。”宋稚牵起姜钦意的手，就要往外走。
　　今日的确不同。
　　那些个喜欢来听故事的小小人一个也没有来，而且村子里也没有响动。
　　比起昨夜，今日的小人族村落里寂静地可怕。
　　宋稚走在自己夫人前面，长枪拿在身前，以防止有人偷袭。
　　而走在后面的姜钦意手里也握住望舒剑，双眼扫视着周围的一切。
　　“夫人，这……”两人走进了村落里。
　　这里明明昨夜还来过，可今日一来，怎么看起来像是很久没有住人的感觉，一片荒芜。
　　宋稚寻着记忆，来到昨夜有狗吠的那户人家。
　　院子里，杂草丛生，看起来荒凉无比，废弃了已久的模样。
　　“夫人。”宋稚用长枪把昨夜看见的留声石戳了出来。
　　姜钦意闻声看去。
　　脸色大变，昨夜……
　　不，应该是这几日，难道她们都在一个巨大的幻境里。
　　可是这留声石却又实实在在地存在。
　　这到底怎么一回事？
　　饶是姜钦意，也有些搞不清楚，如今究竟是幻境，还是现实。
　　“夫人，莫怕，我是真的。”宋稚见自己夫人的脸色变得难看起来，赶紧出声说道。
　　一个大步靠近自己夫人，搂住自己夫人的肩膀，微微用力。
　　姜钦意侧头看向宋稚开口道：“我没事，白白，不用担心。”
　　许是昨夜两人的血液有过交融，姜钦意再次走到这间院子里来时，已然没有了昨夜的恐慌。
　　忽然，两人的眼前，闪过一个黑影。
　　宋稚率先追了出去，只是刚踏出一步后，立马转头拉上自己夫人。
　　追着黑影来到了湖边。
　　“这里何时多了个湖泊了？”宋稚在湖边停了下来，并未直接跟随黑影进入湖泊中。
　　姜钦意愣愣地看着这片湖泊，她有一种想要潜入湖底的冲动。
　　费了好大劲才压制住自己这股冲动。
　　“白白，我们先退回村落里面。”姜钦意觉得他她不能在湖泊这里待着。
　　方才那道黑影就是为了引着自己来此，姜钦意是这么觉得的。
　　小龙一听自己夫人要回村落里，再加上如她也能察觉到夫人在这里很受影响。
　　“好，我们回去。”小龙转身牵着夫人的头也不回地往村落里走去。
　　在两人走后，平静的湖泊忽然泛起漪涟，从水里冒出一个浑身通黑的人。
　　目送这两人离开，一直到两人消失在视线里，才慢慢降下去。
　　岸上的石头里，多了一块不属于这里的石头，黑影人却没有发现。
　　而已经进去村落里的小龙满脸震惊，她就说大白天怎么会看到黑影，原来是个浑身通黑的家伙。
　　但是看夫人这样子，那湖泊还是暂时远离得好。
　　小龙把方才看到的情景，告诉了姜钦意。
　　姜钦意好似不怎么诧异，只是淡淡地嗯了一声。
　　随即用力一拽，把小龙拽到一处半荒废的房子里，而后站在院中，把自己的神识放了出去。
　　宋稚见状，也不好打扰自己夫人，只能在一旁站着等。
　　半响，姜钦意睁开眼睛道：“白白，你还记得那群小小人里有人说过自己家里有一把神剑的事吗？”
　　小龙还在观察周围的一切，听到夫人这么一问，赶紧出声点头道：“记得，怎么了？夫人。”
　　“你进去找找，看能不能找到这把剑。”姜钦意忽然指着里面说道。
　　宋稚一下愣住了，她不知道夫人为何这么突然，让自己进去找。
　　但是看夫人满眼清明的样子，也不似被迷了心智的样子。
　　“好。”小龙点点头，便钻进了房子里面。
　　开始翻找起来。
　　小龙一边找着，一边心里暗暗想道：‘夫人，分明已经用神识查看过了，怎么需要自己来人肉翻找一遍。’
　　虽然心里不解，但是手上动作却不停。
　　矮柜里面没有，小龙转身走到靠墙放着的高柜前，刚一拉开。
　　一把古剑赫然出现在眼前。
　　宋稚被惊了一下，她心里是觉得夫人探查过一遍的地方，是不会出现小小人口中的神剑的。
　　“夫人。”宋稚声音小小地喊了一声自己夫人。
　　姜钦意一直站在门外，并未进来，直到小龙招呼，姜钦意才抬腿走了进来。
　　“怎么了？是……”姜钦意快步走到小龙身侧，话还未走完，姜钦意就愣在了原地。
　　宋稚瞧见自己夫人在看见古剑的一瞬间，神色剧变，也开始担忧起来。
　　夫人这是怎么了？
　　刹那间，宋稚的脑子里跳出来一个想法。
　　那就是这把古剑是突然出现的，夫人方才用神识查看的时候，还没有。
　　直到开口让自己来找，才突然出现在此地。
　　也就是昨夜的猜想被印证了。
　　这里的一切都是有人在操控。
　　——————
　　一处四周都是白色的房间里。
　　老者看着水晶球里的景象，猛地拍了一下自己的脑袋。
　　“上当了。”老者一声无比悔恨的话，也让刚进到白色的房间里黑影人吓了一跳。
　　“尊者。”黑衣人小心翼翼地行礼，黑色与白色形成鲜明的对比。
　　“没想到圣女的后人，也这般聪慧，不愧是圣女的子嗣。”被唤作尊者的老人缓缓开口道。
　　这话黑影人没有接。
　　因为他不敢，他不敢随意议论圣女大人。
　　“可惜了。”老者收回水晶球，语气带着惋惜道。
　　黑影人依然低着头，不说话。
　　老者像是觉得无趣，挥手让黑影人出去了。
　　“吾族有救了。”等黑影人离开后，老者振臂高呼道。
　　随着老者的声音放了出去，四周的白墙开始晃动，随后缓缓下降。
　　等到四周的白墙全部消失后，墙后是无数的水晶馆。
　　里面躺着的人都想是睡着了一般安详，双手交叉放在腹部。


第166章 
　　宋稚和姜钦意站在方才黑影人消失的湖泊上。
　　两人踩在水面上。
　　宋稚朝着水里丢出几团火焰，火焰外裹着一层灵力，相当于在火团的周围布置了一道结界，不受水的影响。
　　但是，宋稚垂眸查看时，发现没多久，便看不见火团的一点光亮。
　　“这湖泊的水太深了，夫人。”宋稚直到最后一团火焰消失后，才抬头看向子夫人说道。
　　姜钦意闻言，也垂眸看向湖面。
　　在验证了这里真的是个巨大的幻境时，姜钦意就知道再在村落里寻找，也找不到有用的线索。
　　一切都有人操控。
　　既然，背后的人要把她们引到湖泊里来，那她们便顺着背后操控之人意愿。
　　她到要看看背后之人到底是谁。
　　“下去吧，白白。”姜钦意看着这深不见底的湖泊开口道。
　　小龙闻言点点头。
　　一个跃起，化成巨龙盘旋在湖泊上空，姜钦意见状也脚尖点水，飞到小龙的头上站着。
　　宋稚虽然不是水龙，但有祖龙的血脉，上天入地也是不在话下。
　　一头扎进湖泊中。
　　姜钦意手持望舒剑，单手在胸前掐诀，将周围的水隔绝开来，但小龙下潜的速度太快了，姜钦意的发丝被带飞了起来。
　　很快，姜钦意的眼前出现了不少水鬼一样的生物。
　　在姜钦意注入灵力的一击下，全部消散在水中。
　　小龙微张着的嘴又闭上了，她原本想用龙炎烧死这些水鬼的，但是自己夫人动手更快，让她都没有动手的余地。
　　下潜的速度越来越快，最后一点光亮都消失后，小龙的速度慢慢降了下来。
　　爪子里捧着一团火焰，慢慢地用后爪子刨着水。
　　“白白，后撤。”忽然间，姜钦意大喊了一声。
　　宋稚来不及多想，直接一个弹射后退。
　　“西南方向喷火，白白。”姜钦意剑指西南方向开口喊道。
　　小龙闻言，立马脑袋一转喷出火去。
　　随间周围的水域都被照亮了。
　　她们四周都围满了骨瘦如材的人，不对，应该是精灵族的人。
　　因为她们都有尖尖的耳朵。
　　“夫人……”宋稚的龙脑袋明显皱起了眉，眼前忽然出现的精灵族让人感觉胆寒。
　　这些精灵族像是在此处一样，可方才宋稚分明没有感觉到前方有东西。
　　直到夫人让自己朝着西南方向喷火前夕，她才感觉到有能量波动。
　　姜钦意从小龙的头上跳了下来，后者也恢复了人身，两人站在巨大的水泡里。
　　“先去看看。”姜钦意把手里的望舒剑紧了紧开口道。
　　宋稚也跟把自己的扶光召唤了出来，拿在手里，并且抬手水泡的结界上布置了一道防御法术。
　　姜钦意控制着水泡朝着那些精灵族的人靠近。
　　“夫人，你看这是元峁。”宋稚指着一个男人开口道。
　　此人比她们之前在小人族的村落里看到的元峁要高大不少，若不是因为长相十分相似，宋稚都不敢认。
　　“这些人应该就是我们在上面看到的小人族原型了。”姜钦意转了个身看着周围缓缓道。
　　宋稚闻言乖巧地点头，忽然她看到了那个给自己两人报信，让自己与夫人快些离开的怯生生。
　　她不记得这个小孩的名字，但因为她总是怯生生的模样，便在心里这么叫着。
　　“夫人，你看，是那小孩。”宋稚走到水泡的边缘，示意自己夫人快些过来。
　　对于这个小孩，宋稚还是有些好感在的。
　　不管是不是幻境之后的人操控的，这个小孩的确是提醒了她们。
　　“是她。”姜钦意走过来看着怯生生说道。
　　忽然，四周发出几道白光，闪得人眼睛都睁不开了。
　　姜钦意的第一反应是给小龙捂住眼睛，而自己就这么顶着强光看着周围的一切。
　　在变。
　　还在变。
　　方才还在的精灵族不见了，但留下了一道声音，是元峁的。
　　“夫人，你听到了吗？”宋稚拉下自己夫人捂住自己眼睛的手问道。
　　姜钦意点点头，但是她不确定这是不是陷阱。
　　若是想知道发生了什么，便还是得下到湖泊深处。
　　“继续下去吗？夫人。”宋稚问道。
　　“嗯，走吧。”姜钦意还是单手放在胸前掐诀，控制着水泡下潜速度。
　　而小龙还在回头看向方才精灵族消失的地方。
　　怎么……
　　怎么又突然出现了。
　　宋稚都快觉得自己的是不是中了幻术，怎么一会又一会没有的。
　　“别看了，是背后的人在操控。”小龙刚想说话，便被自己夫人捂住眼睛。
　　姜钦意深深地看一眼水底深处。
　　——————
　　湖泊深处的老者坐在水晶球前面，与姜钦意对视，浑身一震。
　　好久没有这种被直击灵魂的感觉了，真不愧是圣女后人。
　　而后老者看向四周的水晶棺，长叹一口气。
　　“太可惜了，吾族必须要救，牺牲一个圣女后人，拯救全族人，值了。”老者缓缓开口。
　　但是在此之前，他必须确认这个圣女后人，是不是真的可以拯救全族的人，否则放进来，还会造成能量波动。
　　那可能会导致大批族人彻底死亡。
　　“时影去吧，该你了。”老者发出一声指令，而周围原本漆黑的雾气，瞬间凝结成了人形，飞向外面。
　　——————
　　姜钦意看着眼前忽然出现的黑影劈看出一道剑气后，立马对着小龙说道：“来了，白白，小心些。”
　　说完，水泡便破开了。
　　两人各自手持自己的本命武器冲了出去。
　　将黑影夹在中间。
　　唰地一声，宋稚率先拿着扶光冲了出去。
　　姜钦意紧随其后，不知道是不是错觉，这黑影对于姜钦意的攻击，都是能躲就躲，不能躲地在抵挡。
　　但是不对姜钦意发出攻击的术法，倒是对小龙招招下死手。
　　为了验证这一猜想，姜钦意特意露出了破绽给黑影，但是黑影就是不对姜钦意下手。
　　宋稚原本看到夫人露出的破绽，心下一惊，已经冲出了半步，结果发现黑影朝着自己来了，赶紧后撤拉出距离。
　　姜钦意一个滑动，来到宋稚身侧，抬手轻松挡下了一击。
　　成功将黑影击退数米远。
　　还未等黑影再次靠近，姜钦意开口问道：“你是什么人？”
　　宋稚和姜钦意都能看到黑影动嘴角微动，但是半天都没有吐出一个字来。
　　忽然，黑影捂住自己的脑袋一副很痛苦的模样。
　　小龙与自己夫人对视一眼，都站在了原地，没有轻举妄动。
　　倒不是两人多善良，而是怕这是黑影人的计谋，两人一路走来，什么人没有见过。
　　再忠实的追随者，到最后还不是会想抢主人的机缘，北海岛主就是最好的例子。
　　更何况如今的处境对两人更加不利，身边再也不没有姑姑和师娘等人了。
　　“不可以……快走啊，圣女大人，快走啊……”黑影还在捂着自己的耳朵，但是嘴里却说着姜钦意和宋稚听不懂的语句。
　　什么圣女大人？
　　“夫人，他是不是疯了？”宋稚有些怀疑地问着自己夫人。
　　姜钦意摇摇头道：“还是小心些。”
　　说完便打算越过这个黑影人，继续往下。
　　就在两人打算刚起好一个水泡，打算下潜时，黑影人忽然脑袋一直，双目通红，死死地盯着两人。
　　“……”
　　“夫人，好可怕。”宋稚觉得这黑影的样子可怕得很。
　　姜钦意皱了皱眉，望舒剑一挥，一道剑气打了出去，这次黑影人没有在躲，也是迎着剑气飞身上前。
　　一道利爪袭来，姜钦意带着宋稚堪堪躲过。
　　宋稚见状，一声龙吟发出，变身成为一条巨龙。
　　发出阵阵怒吼，带起了水流的涌动，让黑影人不得不往后退了数米。
　　“夫人，上来。”宋稚决定下潜，不理会这个奇怪的黑影人。
　　姜钦意一个飞跃站在小龙头上，半蹲着握着龙角开口道：“别往下走，先解决掉，否则我们可能会背腹受敌。”
　　宋稚闻言，也发现了自己的想得太简单了，立马转头看向黑影人。
　　而黑影人也正好悬立在龙头的不远处，手里不知何时多一把长枪。
　　小龙又重新化作人形，手持扶光，龙身是最后打不过时，才会用到的保命手段，用来逃跑用。
　　黑影人的红色眼眸动了动，长枪一紧，发出一声悲鸣，猛地向两人冲来。
　　姜钦意与宋稚侧身躲过，也发起了回击。
　　黑影人转着长枪卸掉了姜钦意发出的剑气，又格挡住了小龙的扶光。
　　几个回合下来，两人愣是一点伤害都没有打出来，倒是黑影人一直在格挡，还未发起攻击。
　　再这么下去也不是个办法，就算丹药能恢复灵力，可也需要一定的时间，绝对不能再耗下去了。
　　就在两人眼神交汇时，黑影人再次捂住头，看起比方才还要痛苦。
　　姜钦意和宋稚两人眼里都露出一个信息，机会来了。
　　合力冲了过去。
　　黑影人原本还在捂住头的手一下就抓住了小龙的长枪，而后直挺挺地迎接了姜钦意的望舒剑。
　　但是黑影人的长枪也捅进了姜钦意的身体里。
　　“夫人……”宋稚发出了一声惊呼，带着极大的震惊，顾不得自己的扶光还在黑影人的手里，一把搂住自己夫人。
　　姜钦意也是在宋稚的惊呼中，垂眸才发现自己受伤了。
　　怎么会？
　　她分明看见挥剑格挡住了长枪。
　　是幻术……
　　黑影人撤回长枪，姜钦意的胸口出现一个血窟窿，宋稚一把捂住，嘴唇颤抖地喊道：“夫人。”
　　此时的宋稚只想赶紧离开这里，夫人需要疗伤。
　　大把的丹药喂入姜钦意的嘴里。


第167章 
　　宋稚想要带着姜钦意离开这里，但是黑影人不放人。
　　死死地拖住小龙，宋稚垂眸看向怀里的夫人的脸色越来越苍白，心里急得不行。
　　还露出一个破绽让黑影人看见了，宋稚被堪堪挡住长枪，但是没有躲过黑影人的一掌。
　　害怕黑影人打在夫人身上，宋稚还背过身去，用自己的后背接下这一掌。
　　“噗……”宋稚吐出一口血，越过她周身的结界，进入到水里。
　　这血竟然让黑影人一愣，刚打算刺出一枪，硬生生地收了回来，宋稚瞅准时机，一个□□过去，黑影人的身体被刺穿了。
　　但是让小龙没有想到的是，黑影人化成了一道黑雾消失了。
　　宋稚根本无暇顾及黑影人如何消失的，她只想带着夫人上岸疗伤。
　　大量的丹药喂下去，让姜钦意暂时没有危险，可是这伤势若是不及时处理的话，宋稚怕自己夫人的根基恐怕会有损。
　　就在宋稚把所有的灵力都用来赶路时，方才消失的黑影人又出现了。
　　可是宋稚已经没有力气跟黑影人打了。
　　丢出了神域口袋，躲了进去。
　　这是万不得已的办法了。
　　而在湖泊深处等着的老者，在水晶球看到这一幕，又是深吸了一口气，像是被气得不轻的样子。
　　老者快步走的一口立着放的水晶棺材前站定，看着里面身穿银白色的铠甲，好似沉睡一般的漂亮女将军怒骂道：“真是什么人生什么孩子，年轻的时候不着调，孩子如今也是这般。”
　　“东西也不放好，还让小的这个找到了，该说你们什么好。”
　　老者像是还不解气一般，抬手拍了一下水晶棺，就像以前教训水晶棺里的人一般，这一拍让水晶棺微微晃动，里面躺着的人手腕露出了一节。
　　手腕上出现了一节红色龙形纹身。
　　“死了算了。”老者再次怒骂了一句，但没有在动手了。
　　老者其实也没有对宋稚下死手，否则就宋稚这么个年轻的小龙还能活着进入神域口袋里吗？
　　最后老者只能自己深吸了一口气，平复了一下自己的心情。
　　黑影人此时走进来复命：“尊者，我失败了。”
　　“嗯，我知道了，你下去吧。”老者挥手让时影离开。
　　黑影人没有动，保持行礼的姿势。
　　“还有什么事？”老者很生气，但如今也只有黑影能用，也不能逼太急了。
　　方才与那小娃娃打斗的时候，已经有了想要挣脱自己的束缚的迹象了，他绝对不允许最后一个手下离开。
　　黑影人想了想，缓缓开口道：“那条小龙是战神的孩子。”
　　“不，她不是。”老者立马矢口否认。
　　黑影人抬头看向老者，眸子分明看不清情绪，但是老者就是觉得时影在凝视自己。
　　“可是我从她的血液里，感受到了战神的气息。”时影不解地说道。
　　“你感觉错了。”老者继续否认道。
　　时影依然不解地看着老者，那般强烈的战神气息，怎么会感受错呢。
　　“尊者，你当真没有感受到战神的气息吗？”时影追问道。
　　老者像是被踩中尾巴的猫一般，立马开口反问道：“时影，你是觉得我在哄骗你吗？”
　　“我为了神族的复兴，付出了什么，你不知道吗？”
　　“不管是什么，我这么做都是为了神族的复兴。”
　　老者一连串的话，让时影低下了头，尊者的确为了神族付出了很多。
　　尊者变成如今这副模样，也是为了拯救整个神族，自己怎么能这么猜忌尊者呢。
　　“尊者，是时影的错，是时影感觉错了。”最后时影只好否定自己感受到了战神的气息。
　　老者这才满意地笑了，语气也变得温和了许多，开口道：“你先先去吧，许是太累了导致你感受错了，好好休整一番吧。”
　　时影闻言，行礼散开离去了。
　　老者察觉到时影离开后，才松了一口气。
　　转头看向水晶球，抬手让水晶球显示宋稚所在的景象，神域口袋乃是神族的宝物，他的水晶球自然能查看里的东西。
　　——————
　　宋稚抱着自己夫人进入神域口袋后，立马高呼器灵。
　　话音刚落，神域口袋便出现在宋稚眼前。
　　“小主人。”神域口袋对着宋稚行礼。
　　“快救救她。”宋稚有些语无伦次，她太慌了，尤其是看到夫人在自己眼前被长□□穿了身体。
　　神域口袋闻言，立马蹲下，伸手在姜钦意受伤的心口位置悬停，缓缓注入属于自己的绿色灵力。
　　宋稚在一旁抱着自己夫人，看着自己夫人脸上慢慢变得有了血色，才稍微松了一口气。
　　“伤得太严重了，小主人。”神域口袋收回手后，姜钦意的脸色又一下变得苍白了起来。
　　宋稚才微微放下的心，又提了起来。
　　忽然小龙想起了自己之前手掌被刺穿时，神域口袋给自己的宝草。
　　“上次你给我宝草，对……宝草……宝草呢？”宋稚找遍自己所有的纳戒和口袋都没有找到那几颗宝草的踪迹。
　　神域口袋见状立马开口道：“小主人莫慌，宝草小主人夫人已经吃下了。”
　　但是神域口袋的话，让小龙更慌了，她以为自己没有喂夫人吃宝草，才会让夫人的伤势迟迟不见好。
　　可是如今神域口袋说夫人以及吃过宝草了，也就是说在第一时间自己慌乱中已经把宝草喂给夫人吃下了。
　　可是夫人的伤势还是不见好转。
　　“可还有什么办法能救夫人的。”宋稚抓住神域口袋的手问道。
　　如今这个地方只有神域口袋在，而她也不能出去，外面还有那黑影人在外面虎视眈眈地等着自己。
　　出去就是送死。
　　“别慌小主人，小主人夫人没有生命危险。”神域口袋说完，就感觉到了有一双窥视到眼睛在盯着神域口袋里面。
　　——————
　　外面的老者忽然感觉到眼前一片白，等到再次能看见东西的时候，发现水晶球内什么都没有了。
　　“真是个护主的器灵。”老者无奈的叹了一口气。
　　他等得起，反正等了这么多年，布局也这么久了，就是为了引圣女的后人来此献祭自己，也不差这么一会了。
　　况且，他相信那条小龙后面肯定会带着圣女的后人来找自己的，毕竟一条小龙就算有神域口袋的帮忙，也就救不活圣女的后人。
　　他只需要等。
　　等着就好。
　　——————
　　在神域口袋内。
　　豪呜呜和毛球听到了声音也赶了过来。
　　毛球更是唧唧地一副很兴奋的样子跑了过来，结果看到了姜钦意躺在宋稚怀里，一副要死了的样子。
　　“唧唧……”她怎么了？毛球用自己的问着。
　　小龙抬眸看了一眼毛球，轻声道：“受伤了。”她已经冷静了下来。
　　随即抱起姜钦意便往之前几人住过的地方走去。
　　再次来到熟悉的地方，宋稚有一种物是人非的感觉，之前自己有姑姑，有好朋友师娘，还有周密在，更是有夫人帮忙处理好一切。
　　她只需要做一条快乐的小龙，没事耍耍宝，撒撒娇就好了，哪里像这般，夫人受伤了，自己却什么都做不了。
　　所有的办法都试过，还是没有用，她的灵力注入到夫人体内，根本就运行不了一周，便直接消散了。
　　宋稚放了一个豪华帐篷，抱着夫人进去了。
　　留下神域口袋还有毛球姐妹。
　　“唧唧……”毛球焦急地询问着神域口袋，关于姜钦意的情况。
　　“死不了，也活不了。”神域口袋比在场所有人年岁都要大，经历过的事也多，直接说出来，没有任何隐瞒。
　　方才他也把此事也自己的小主人宋稚说过了。
　　宋稚什么都没有说，只是愣愣地看着自己的夫人，直到毛球她们赶过来后，才回神来。
　　帐篷里。
　　宋稚将自己夫人放到床上，解开衣服，露出了那一道血窟窿，狰狞着显得有些吓人。
　　小龙小心翼翼地帮姜钦意把周围的血渍擦干净，动作轻柔，不敢带一点力气，生怕弄疼了姜钦意一般。
　　只是姜钦意昏迷着，一点反应都没有。
　　宋稚擦着擦着，眼睛便跟着往下掉，等把伤口上的血迹擦干净后，小龙给自己夫人换上了干净的衣服。
　　动作笨拙，一看就是没有做过帮人穿衣服这种事的人，而且还要小心着别碰到自己夫人的伤口，换起来更慢了。
　　等换完后，宋稚已经张着嘴微微喘气了，眼泪顺着脸颊流进自己的嘴里。
　　是苦的。
　　宋稚把姜钦意扶着躺下后，跟着一起躺了上去，挨着自己夫人，闭上眼睛。


第168章 
　　宋稚躺了一会，感觉不对，是夫人没有抱着自己。
　　立马从平躺着改为侧躺着，自己抱着自己夫人，闭上眼睛。
　　可是眼泪汇聚在小龙的鼻梁上，最后兜不住时，才从鼻梁下留下。
　　“夫人……”宋稚带着哭腔地呢喃着，她需要时间平缓一下。
　　抱着姜钦意哭得伤心极了。
　　是她没有保护好夫人，让夫人受伤了。
　　小龙甚至在想为什么受伤的不是自己。
　　同心结的缘故，小龙也感觉到夫人散发出的死亡气息，让她想要回避。
　　“夫人……”宋稚又低喃了一声。
　　最后从床上坐了起来，她想起来了，她觉醒的天赋技能，万物生。
　　想到这里，宋稚附身解开了自己夫人的衣服，露出伤口，抬手用自己的天赋技能把自己的灵力注入到自己夫人的体内。
　　顿时，小龙的脸上了露出了笑意，夫人的伤口在缓缓愈合，脸上也开始有了颜色，不再是惨白。
　　这让小龙心里一下就平稳了下来，她当真是太急了，居然忘记了自己的天赋技能。
　　可是宋稚却忽略了天赋技能万物生带给自己的副作用，她的脸色开始变得苍白了起来。
　　额头上也冒出了细细的汗水，慢慢地嘴唇也开始干裂，整张脸开始衰老。
　　直到宋稚再也撑不住时，她才停下手。
　　可也只是把自己夫人心口的伤愈合而已。
　　而她已经变成了一个老妪的模样，满脸的沟壑，双眼浑浊却充满了爱意地看着姜钦意。
　　撑着最后一丝力气走了出去。
　　“小主人。”神域口袋与豪呜呜两姐妹一直在外面等着，见宋稚出来，赶紧上前。
　　只是神域口袋认出来宋稚，毛球唧唧地不想上前。
　　它认识的宋稚不长这样。
　　“万物生。”宋稚昏迷之前说出了自己用过什么，神域口袋一把接住宋稚，把宋稚安置在石床上。
　　神域口袋叹了一口气，从自己的头顶择下一根树枝，掰碎了喂给宋稚吃下。
　　宋稚才缓缓变回年轻的模样，只是头上多了一撮白色的头发，昭示方才发生的一切。
　　毛球见宋稚恢复了过来，才从自己姐姐豪呜呜的肩膀上跳下去，唧唧地叫着。
　　神域口袋用一张宽大的树叶给宋稚被子，听到毛球的问话，回头看去。
　　半响，开口道：“万物生，宿主死。”
　　“小主人之所以没有第一时间想到自己的天赋技能是因为本能的保护自己。”
　　“唧唧……”不懂，什么意思，毛球问道。
　　“也就是说，身体的本能不让小主人想起自己的天赋技能，但是小主人靠着自己想要救自己夫人的心，压过了本能。”神域口袋解释得很仔细。
　　就差没有说，宋稚爱姜钦意大于自己的生命。
　　只可惜，就算用了天赋技能万物生，小主人夫人依然醒不了。
　　“唧唧……”那姜钦意没有了吧？毛球继续问道。
　　“这次死不了，但是活不活得了，就看自己造化了。”神域口袋语气平淡地说着，姜钦意死不死与关系不大。
　　只要宋稚这个自己的小主人不死就好。
　　“唧唧……”毛球有些急了。
　　“救？我也不知道。”神域口袋这次说话没有看毛球，神情有些心虚。
　　毛球一下子就奄了下去，神域口袋都不知道怎么救姜钦意，那可怎么办。
　　那条龙不会殉情吧，毛球伸着自己不长的脖子看向宋稚想到。
　　——————
　　夜里，神域口袋里也有日夜。
　　宋稚缓缓醒来，她记得自己用了万物生，结果变成了老妪，但是起来的第一件事不是摸自己的脸，而是跑进帐篷里。
　　这帐篷自带结界，如果不经过自己允许是进不来的，宋稚连滚带爬地奔进了帐篷里。
　　自己夫人正躺着床上，衣服都没有穿好。
　　宋稚飞奔过去查看，生怕记忆里的伤口恢复都是假的，那道狰狞可怕的血窟窿还在自己夫人的心口上。
　　还好，愈合了。
　　宋稚放缓了自己的呼吸力度，生怕惊扰了自己夫人一般。
　　“夫人……”宋稚轻声低语着，她很希望姜钦意能给自己一点点回应，但是没有。
　　宋稚只好帮自己夫人把衣服整理好。
　　坐在自己夫人身边，伸手帮自己把夫人的有些凌乱的发丝勾到耳后。
　　附身亲了亲自己夫人的额头，试着给自己夫人注入灵力，但是还是石沉大海一样，消失得无影无踪。
　　最后只能用神识探查了起来，夫人的体内，伤口已经被自己愈合了，体内的灵根也没有受损，三魂七魄也在。
　　但是就是醒不过来。
　　难道真的如神域口袋所说，不死不活，成了活死人吗？
　　又起身出去了，她不能就这么守着自己夫人，她得找办法救自己夫人。
　　——————
　　宋稚在之前神域口袋喜欢驻扎的地方找到神域口袋。
　　“怎么才能救我夫人。”宋稚直接开口问道。
　　小龙觉得神域口袋肯定是知道的，只是代价有些大，所以神域口袋不告诉自己。
　　“小主人，我也不知道。”神域口袋摊开手说道。
　　宋稚不信，动用了威压，压得神域口袋喘不过气来时，神域口袋依然没有松口。
　　直到宋稚想接着施展威压时，神域口袋才出声道：“神域口袋内，还有一处秘境，第二空间，小主人可以带着小主人夫人进去，看看里面会不会有机遇。”
　　宋稚闻言，收回了威压，把神域口袋拉起来：“对不起，神域口袋，不得已为之。”
　　神域口袋拍了拍自己身上的灰尘，故作不在意一般，挥挥手。
　　“什么是第二空间？”宋稚询问道
　　神域口袋摸了摸方才压到地里的膝盖，慢慢回道：“我也不知道里面有什么，我知道里面有前任主任留下的东西。”
　　“如何进入？”宋稚急切地问道。
　　只要有一丝机会，小龙都想去试试。
　　神域口袋指着远处的山峰道：“从那里跳下去，不用任何术法，自由落体，方可进入。”
　　宋稚顺着神域口袋手指的方向看去，那道高峰，自由落体？
　　“多谢。”宋稚拱手行礼，然后转身便想回走。
　　“等等，小主人。”神域口袋还有话没说完。
　　宋稚停住了脚步，等着神域口袋接下来的话：“进去九死一生，如今小主人夫人也不会死，同心结对你的危害也是最小的，何不等她自己的造化。”
　　神域口袋的话很理性，的确是姜钦意反正不会死，她宋稚也不会受到同心结的伤害。/
　　可是宋稚把姜钦意看得比自己重，此番闯第二空间，是宋稚必须要去的。
　　“我要去，谢谢祢的提醒。”宋稚笑着说道。
　　她已经下定决心要去第二空间，小秘境闯闯了。
　　——————
　　宋稚回到帐篷外的时候。
　　毛球正蹲在地上，看起来时是在等自己，宋稚走了过去。
　　掀开帐篷的帘子，让毛球进去了。
　　毛球转了圈，唧唧地窜了进去。
　　宋稚跟着走了进去。
　　“她睡着了，小声点，别把我夫人吵醒了。”宋稚把食指放到自己嘴唇上，做出了一个嘘的动作。
　　毛球原本想要唧唧地说一些事，但是听宋稚这么一说，连忙用两个小爪子捂住了自己的嘴。
　　不敢发出一声唧唧的声音。
　　虽然现在的宋稚看起来很温和，但是毛球却能感受到宋稚身上的气息变了，没有以前那般温和了。
　　带着一丝暴虐，很像神魔战场里的气息。
　　“给你。”宋稚从腰间解下两个袋子，一个是装有翼龙的活物袋，一个装自己口粮的袋子。
　　全部都给了毛球。
　　神域口袋既然说了九死一生，那就代表里面危险重重，自己进去了，有可能出不来了。
　　那这些吃的东西跟着自己也是浪费，翼龙也不能再跟着自己了。
　　关于夫人，同生共死是之前结契时都说过的誓言。
　　同心结，同生共死。
　　她不能放任夫人就这般不死不活下去，她得去试试。
　　大不了，她与夫人一道死去。
　　至于人间，她本就是因为夫人才出的龙渊，她只是一条小龙，那些事拯救苍生的事，就留着其他人吧，她连自己夫人都护不住怎么能护住苍生。
　　宋稚把看着毛球把打开了那个装有吃食的口袋，看了看，便把另一个活物袋丢到一旁去了。
　　东西都给完了，抬手把帐篷的限制打开，以后毛球也能进来住。
　　“好了，我要带着我夫人离开了，你好好的。”宋稚伸手揉了一把毛球的脑袋。
　　而后抱起自己夫人，慢慢走了出去。
　　毛球捡起丢到一边的袋子，跟了上去。
　　——————
　　宋稚抱着自己夫人，飞到了神域口袋指着的山峰。
　　而神域口袋已经在上面等着自己了。
　　见宋稚来了，神域口袋从自己的头上又掰下了一节树枝，递给宋稚道：“此物比那宝草好用，你进去能用得上。”
　　“多谢。”宋稚没有拒绝神域口袋的好意，接过树枝插进自己的头发里，当了发簪。
　　“保重，若是我回不来，自去寻个主人吧，别在被薅宝草了。”到现在宋稚都不觉得神域口袋里的一切都是自己的。
　　神域口袋目光柔和地点头道：“神域口袋愿等小主人归来。”
　　其实神域口袋是后悔告诉宋稚关于第二空间的，他也不知道里面有什么。
　　“今日之事多有得罪。”宋稚有些歉意地说道，笑着看了看神域口袋。
　　而后一个跃起直接跳下去。
　　宋稚刚抱着自己夫人跃下，立马有一个形似团子的东西跟着跳了下去。
　　神域口袋的想伸手抓住，却落了个空。


第169章 
　　严重的失重感，让宋稚不得不把自己夫人死死地护在怀里。
　　山峰上的神域口袋看着宋稚消失在眼前，而后是毛球跟着也去了。
　　神域口袋只能拍了拍自己的大腿，毛球跟着去，也不一定是坏事。
　　神魔大战后的产物，说不定还能压制一些东西，神域口袋如此想着，便在山峰上安营扎寨了，豪呜呜也在不远处站着，像是站了许久。
　　神域口袋招手示意豪呜呜过来。
　　——————
　　宋稚从地上醒来，身上躺着自己夫人，身侧还躺着一个毛球。
　　“你怎么跟来了？”宋稚看着毛球问道。
　　问完也不等毛球说话，先把自己夫人打横抱了起来。
　　毛球从地上一个翻身坐了起来，看了看周围没有姜钦意的身影，才唧唧地叫着。
　　宋稚听懂了毛球在说什么。
　　有些无奈地把夫人先放下，从地上把毛球一把薅了起来，丢在肩上道：“谢谢你，毛球。”
　　毛球是担心宋稚在里面打架打不过人家，跟着进去，说是保护宋稚。
　　宋稚观察着四周的环境。
　　在一片丛里，有些像海岛。
　　远处还传来了海浪的声音，更加印证了此地是海岛的想法。
　　恍惚间，宋稚还听到了人的声音。
　　是两个女子在交谈。
　　宋稚抱着自己夫人循声找去，见到一处院子，房子上架空修建，院子里面种种漂亮的花花草草，还有一只三花猫在院子里的桌子上打盹。
　　一切看起来都美好极了，根本不像是神域口袋说得那般可怕。
　　但是宋稚也没有放下警惕。
　　她再次把夫人放下，单手扶着，想要召唤出自己扶光，却怎么都唤不出来，这惊出她一声冷汗。
　　怎么会连武器都召唤不出来。
　　那如果自己没有灵力的话，在这第二空间里，岂不是任人宰割了。
　　夫人还在自己身边，她该拿什么护着自己夫人。
　　宋稚看向自己身边的毛球，毛球正盯着院子里的三花猫，眼睛都不眨一下。
　　“毛球，你看看，你还有灵力吗？”宋稚的声音把毛球的唤醒了。
　　毛球擦了擦不存在的口水，唧唧地问道：“怎么试？”
　　“小小地喷个火试试？”宋稚小声地说道，她慢慢地往后挪，想先离开此地。
　　但是毛球像是想显摆一样，想喷出一团大火似的。
　　张着个大嘴，什么都没有喷出来。
　　倒是叫来出来，一声猫叫，响彻了整个海岛。
　　本来还在后院里交谈的声音，顿时，停住了。
　　宋稚暗道不好，立马转身想要逃走。
　　但是她没有了灵力，身体还是人身，又抱着自己夫人，根本跑不快，还是被追出来的人看见了。
　　“怎么会有人能进入这里面？”追出来的白衣女子有些诧异地看向还在跑的宋稚，询问着自己身侧的红衣女人。
　　“那就等问你了，毕竟这是你的地盘。”很明显方才两人的交谈是在吵架。
　　白衣女人惹恼了红衣女子。
　　“不应该如此，这里应该只有神域知道。”白衣女人并未因为红衣女人的语气不善而不悦。
　　而是还在想怎么会有人进去这里面。
　　红衣女人觉得自己挥舞着拳头打在了棉花上，更是气不打一出来道：“那你慢慢想。”
　　说完红衣女人便回屋了，还关上了门，并且从里面锁上了。
　　白衣女子有些无辜地看向房门，今夜自己又要睡外面了。
　　明明是叫自己回来的时候带一袋贝壳，说晚上想煮汤，自己带了那么一袋的贝壳回来，怎么还会不开心。
　　白衣女子想不通，干脆坐到门口的梯子上，撑着脑袋想着自己到底哪里惹到自己夫人了。
　　这动作倒是跟小龙撑着脑袋想歪主意的时候很像。
　　忽然，白衣女子猛地拍手，是回来的时候，自己嫌弃自己身上有些沙粒没有让夫人抱自己。
　　“夫人，我错了，我不该不抱你的。”想清楚了后，白衣女子走向反锁的房门，一边走一边喊道。
　　但是里面并没有动静。
　　红衣女人正坐在桌子前喝着白衣女子提前泡好的茶，听到外面的传进来的话。
　　嘴角微勾，心情大好，但还是想晾着白衣女子一会。
　　只是外面不厌其烦的敲门声和认错声，让红衣女人有些动容。
　　起身，开门。
　　结果被白衣女人抱了个满怀。
　　“夫人，我错了，不该嫌弃自己身上脏就不抱你了。”白衣女子柔声说道。
　　红衣女人露出一个得逞的笑意，心情大好。
　　“还不快放开我，脏死了。”红衣女人口是心非道，手却勾着白衣女人的脖子不放。
　　白衣女子闻言，便想开自己夫人，打算去洗个澡：“啊……那我去洗洗。”
　　“呆子，笨死你得了。”红衣女人娇嗔着，把白衣女子抱得更紧了。
　　只是看向门口的眼睛，却露出了一个疑惑的眼神。
　　那个闯进来的人，又出现了
　　“呆子，闯入者又来了。”红衣女人放开了白衣女子说道。
　　白衣女子闻言，转头看去。
　　一个稚气未脱的女孩抱着一个女人站在树林里，肩上还蹲着猫。
　　“夫人，你说她怎么进来的？”白衣女子依然在想这个问题。
　　红衣女人抬手戳了一下白衣女人道：“真笨，叫过来问问不就好了。”
　　说完，便对着宋稚招手，示意其过来。
　　宋稚见状，眼睛一瞬间瞪圆了，这是在叫自己过去。
　　会不会是圈套啊，这两人会不会是披着漂亮人皮的恶鬼？
　　只是心里这么想，身体却已经在向院子靠近了，站在肩膀上的毛球这次是喵喵地叫着，也不知道怎么回事，一进到这里面，叫声都变了。
　　毛球在提醒宋稚注意安全。
　　宋稚猛地惊醒，她怎么就这么走了过去，莫不是这红衣女人会什么吸魂大法吗？
　　自己被迷了心智？
　　宋稚想着停在了原地。
　　就看见白衣女人一个箭步走了出来对着宋稚喊道：“小姑娘，我家夫人叫你过来呢。”
　　宋稚看着这个白衣女子莫名觉得亲切，再次不由自觉地靠近。
　　直到红衣女人也跟着走了出来，宋稚的脚步走得更快了。
　　好亲切的感觉，有一种前所未有的安全感，比在龙渊的安全感更大。
　　“小姑娘，快进来啊。”红衣女人走下来台阶，到院子门口给宋稚开门口。
　　看着宋稚愣愣地看着自己，跟失了魂一样。
　　这般直愣愣地看着红衣女人的人，按道理早就被白衣女子打趴下来了，但是这次，两人都没有感觉到冒犯。
　　甚至还觉得这个小姑娘乖巧得很，让人很喜欢。
　　“进来坐。”白衣女子站在台阶上，伸手示意宋稚进来。
　　宋稚就这么迷迷糊糊地进入了房间里，她的夫人还在她怀里。
　　“你的朋友是怎么了？”白衣女子本来想问问宋稚是怎么进来的，但是看宋稚这么紧张怀中的女人，不由得问道。
　　宋稚闻言伸手把自己夫人抱得更紧了：“她是我夫人，她受伤了。”
　　“受伤了，我看看。”红衣女人从后院端进来不少吃的东西，好似怕宋稚饿着一般。
　　让宋稚把姜钦意放到一旁的躺椅上，白衣女子见宋稚眼睛一刻都不离昏迷的女人，干脆抬手把躺椅搬得离宋稚更紧了些。
　　宋稚见红衣女人想要来摸自己夫人的脉搏，本能地想要带着夫人躲开，却在看到红衣女人的眼睛时，停住了。
　　等着红衣女人把脉的这会功夫，白衣女子接着问道：“你是怎么进来的？”
　　“跳着进来的。”宋稚隐去了自己是从神域口袋里进来的。
　　白衣女子露出一个了然的神情，看来是神域那边的问题，不是自己这边出了纰漏。
　　“我叫越白，你叫什么？”
　　宋稚一听越白的名字，猛地抬头看向白衣女人，红着眼眶问着红衣女人叫什么？
　　“我啊，我叫栖桐，怎么样是不是比柏梧好听。”红衣女人还在撑开姜钦意的眼睛看，丝毫没有发现宋稚哭了。
　　直到白衣女子轻咳一声，才抬头看向宋稚。
　　“哎呀，你这小姑娘，怎么突然哭了，你放心，祢的朋友能救，能救，别哭了。”栖桐赶紧从自己怀里拿出手帕，轻柔地给宋稚擦着眼泪。
　　可是宋稚眼泪跟没有不要钱似的，一直流。
　　“你肯定是外面受了很多委屈吧。”栖桐让宋稚把脑袋靠在自己的肩膀上，轻轻拍着宋稚的肩膀安抚着。
　　这话一出，小龙哭得更委屈了。
　　一声声的哭泣声，让越白也跟着红了眼眶，这是受了多大委屈，能哭成这样。
　　“没事了，没事了，我们帮你，我们肯定能治好你的朋友。”
　　“呜呜……她是我夫人，外面有坏人，打伤了她。”宋稚哭着告状道。
　　越白闻言也走近宋稚，动作轻柔地拍着宋稚道背。
　　谁能想到让人闻风丧胆的神族战神，安慰起小孩来是手足无措。
　　“不怕，不怕，我们帮你收拾坏人。”红衣女人出声安抚着，跟人间哄小孩的口吻一个模样。
　　宋稚听到红衣女人这么说，忽然被逗笑了。
　　许是又哭又笑不好意思，宋稚止住了哭声。
　　“我没事了。”宋稚低声道。
　　越白和栖桐对视一眼，都对这个小姑娘有一种莫名的亲切感。
　　但是两人都不认识她。
　　“没事就好，没事就好，来吃点东西，饿坏了吧。”越白把方才栖桐从后院拿的东西推到宋稚面前。
　　示意宋稚快点拿着吃。
　　宋稚还是没有动手，而是转而看向自己夫人，再次问道：“我夫人当真能救吗？”
　　越白闻言笑着道：“你放心，我夫人说能救便是能救。”
　　“吃点东西吧，别饿着了。”越白再次把盒子往宋稚跟前送了送。
　　栖桐也看着宋稚，宋稚只好拿起一个小鱼干吃了起来。
　　真好吃。
　　是她吃过最好吃了，跟夫人买的馄饨一样好吃。
　　吃着吃着宋稚的眼泪也跟着流了下来。
　　这是母亲的做的吗？
　　“这是您亲手做的吗？”宋稚哭泣着问道。
　　栖桐还以为宋稚怕没有了，赶紧开口道：“喜欢吃，后院还有呢，可多了，不必客气。”
　　越白也出声道：“不够吃，我在去抓就是，喜欢吃就多吃一些。”
　　本来还想说，还可以打包带走，但是有赶人的嫌疑，越白便止住了话头。
　　“好吃。”宋稚在得知夫人能救的时候，已经卸下了心里的重担，此时自己的两位母亲都在身边。
　　更是让她彻底放下了心理压力，大快朵颐了起来。
　　栖桐越看宋稚越喜欢，差点忘了问这小姑娘叫什么：“你叫什么啊？家住哪里？”
　　“我叫宋稚，我住在龙渊里。”宋稚往嘴里塞了一颗坚果说道。
　　栖桐闻言，眼睛都笑眯了，她就说怎么感觉这么亲切，原来还是一条小龙。
　　也不外面怎么样？
　　栖桐想开口询问，却被越白出声打断了：“好名字。”
　　越白与栖桐对视的时，眼眸里都是不认同，不可问外面的事。
　　栖桐只好作罢。
　　“这个名字是抓阄抓的，我还有个小名叫白白。”宋稚笑着说道，但是脸上的泪痕都还在。
　　栖桐见了拿起手帕细细地给宋稚擦拭着。
　　宋稚嘴里含着吃的，笑眯眯地看向栖桐，原来这就是有母亲的感觉吗？
　　真好啊。
　　越白也微笑着看着一切，她看着与栖桐相似的眼眸，忽然间就明白了。
　　这条小龙怎么进来的了，自己血脉进自己的地盘，天经地义。
　　自己当年是告诉了神域说，万不得已，不能告诉别人第二空间，小秘境的秘密。
　　还把里面形容得极为可怕，九死一生的程度。
　　但是小龙还是来了，不是被逼到绝路上，不会贸然闯进来的。
　　外面的人，到底是谁这般欺负自己的崽子，将一条小龙逼上了绝路了。
　　但是越白更是想到一个对于自己，对于栖桐极为可怕的事实。
　　若是自己与栖桐的本体还活在世间，怎么会让一个小崽子出来闯荡，只有一种可能，那就是自己与栖桐都死了。
　　而小龙只有一个人了。
　　之前约定过，不能过问外界之事，她也不能确认自己是否真的死了。
　　“好吃吗？”栖桐在给宋稚投喂，生怕宋稚吃不饱一样。
　　宋稚也是来者不拒，给什么吃什么，可把栖桐高兴得，这是要比自己那小妹柏梧好喂养些。
　　不挑食，很好。
　　“……”宋稚想开口叫人，却不知道怎么叫，两人显然不知道外面的事，应该是自己两位母亲年轻时的分身。
　　她贸然叫母亲，恐怕会被当作神经病吧。
　　越白一直在关注着自己的小崽子，见宋稚的神情就猜到了宋稚在想什么。
　　“叫我们前辈就好了。”越白出声道。
　　宋稚抿了抿，把到嘴边的娘亲两个字咽了回去，出声问道：“栖桐前辈，我夫人……”
　　“救救救……这就救。”栖桐立马点住姜钦意的心口位置。
　　那力道宋稚心疼自己夫人，但是自己夫人明显有了反应，感觉是被疼的。
　　“栖桐前辈……”宋稚心疼地想要开口，却被越白捂住了嘴巴，带了此处。
　　来到后院，宋稚才被放开，她想着自己夫人，便抬脚想要进去。
　　却听到身后的母亲小声地问了一句：“我是死了吗？”
　　宋稚瞳孔一缩，立马转头看向自己母亲，见母亲神情悲切地看着自己道：“这些年独自一条小龙生活，受了不少苦吧，都怪母亲没能陪着你。”
　　本来已经不哭的宋稚，立马又红了眼睛，眼泪直接涌出了。
　　“不怪你们，不是你们的错，我在龙渊很好，有花花龙……长老和完涯长老教导。”宋稚胡乱地擦了擦自己脸上的泪水。
　　越擦越花，越白只好上前一步，拿出栖桐给自己准备的手帕，像栖桐那般细细地给宋稚擦拭着脸蛋上的泪痕。
　　“他们能教导什么……”越白本想说点什么，但是转念一想，自己女儿都是那两条小龙带大的，她也不好再说什么。
　　而刚刚给姜钦意全身经脉打通的栖桐站在窗边，刚好看见了越白给宋稚擦眼泪这一幕。
　　越看越觉得不对劲。
　　又说不上来哪里不对劲。
　　栖桐觉得太急人了，到底是哪里不对劲。


第170章 
　　栖桐站在屋檐下，默默地看着越白替宋稚擦拭眼泪的画面。
　　像，太像了。
　　宋稚与越白分开看也许不会联系在一起，可这两人站在一起后，便有一种说不出来的相似。
　　再加上越白一向不喜与人亲近，与自己在一起后，才有了人气。
　　这般主动亲近甚是少见。
　　只有一种可能。
　　宋稚是她们在现实世界的孩子。
　　越白把小龙脸上的泪痕擦拭干净后，一抬眸就看见站在屋檐下的栖桐，正红着眼睛看着自己与小龙。
　　两人一对视，都看出来对方眼里的情绪，都是心疼。
　　栖桐缓缓走了出来，恰好小龙又转身想去看看自己夫人，就对上了出来的栖桐。
　　“受苦了，孩子。”栖桐抱住了小龙，轻拍小龙的后背，安抚着。
　　小龙本来就止住的泪水，再次喷涌而出。
　　宋稚埋首在栖桐的肩窝里面，哭得身体发颤，在外面真受莫大的委屈。
　　被黑影人追杀，夫人也受了重伤。
　　本来怀着九死一生的决心，可又遇到自己两位母亲年轻时候的分身，这让她如何不破防。
　　就在栖桐抱住小龙的一瞬间，小龙心底的防线彻底没了。
　　“没事了，娘亲在。”栖桐的声音轻柔，伸手揉着小龙的脑袋，越白也在身边轻拍小龙的后背。
　　慢慢地小龙的哭声小了许多。
　　“娘亲……”小龙声音带着浓厚的鼻音，显得奶声奶气的。
　　越白听到小龙唤了栖桐娘亲，赶紧开口道：“我呢？”
　　“母亲……”
　　——————
　　夜里宋稚坐在饭桌前，看着桌上摆满了的吃食，一时间不知道从那道菜吃起才好。
　　“吃吧，喜欢吃哪个就吃那个。”越白笑着道。
　　这桌饭菜都是按照栖桐和越白自己的喜好做的，她们也不知道自己的孩子口味，只能想着，或者遗传了其中一人的口味也不一定。
　　但是栖桐把自己爱吃的放到了宋稚面前，孩子跟自己一样是条龙，那肯定遗传自己多一些。
　　结果小龙最先夹起的是越白喜欢吃的食物。
　　越白有些得意看了看栖桐，眼神里的暗示不言而喻。
　　“多吃些。”越白把宋稚喜欢吃的那盘菜移得离宋稚更近了一些。
　　“好。”宋稚吃得两边腮帮子鼓鼓的。
　　但是吃的时候，又转头看向自己夫人，这么好吃的美食，自己夫人……
　　“没事，你娘亲有办法治好你夫人的。”越白看出了宋稚的担忧，出言安抚道。
　　栖桐闻言，也跟着说道：“对，你娘亲我啊，可是龙族最厉害的医者了。”
　　宋稚这才再次大快朵颐了起来。
　　——————
　　等到晚上睡觉的时候，栖桐把西侧的一间房间收拾出来，给宋稚和姜钦意住。
　　安排两只小的后，两人回到房间。
　　“越白，你怎么看？”栖桐房间外的小地台上，看着远处的海边问道。
　　“应该是神族出现了大规模的死亡，想用这孩子献祭，来换取族人的复活。”越白声音冷冷的，很明显不喜欢这个做法。
　　用一个孩子来献祭，就算救活了她们，又能怎样？
　　“小龙的夫人是圣女的孩子？”栖桐不确定地问道。
　　“嗯，我能在她那孩子身上感觉到神族的气息。”越白点点头肯定道。
　　栖桐闻言，没有说话，圣女的孩子……
　　“明日再问问小龙外面的事吧。”越白拍了拍栖桐的后腰，示意其赶紧睡觉，不要再想了。
　　栖桐翻身面对越白道：“可是我们不是说过，不过问外界之事吗？”
　　越白没有接话，只是轻拍栖桐的后背。
　　半响才开口说道：“我们都死了，还怕知道外面的事吗？”
　　“说得也是，死都死了。”栖桐声音里带着笑意，好似死亡对于她来说是一种解脱。
　　“好了，睡吧。”越白把栖桐按进自己怀里。
　　——————
　　小龙侧身趴在床上，撑着脑袋，看着自己夫人。
　　“夫人，我找到我的两位母亲了。”宋稚用空着的手握住姜钦意的手轻声说道。
　　可是姜钦意却没有回应宋稚，但也没有让宋稚分享的欲望降低，反而来了兴致，把自己心里的感受全部讲给了夫人听。
　　“夫人，你一定要醒过来。”末了，小龙像是许愿一般在姜钦意耳边低语。
　　因为小龙的娘亲栖桐说过，姜钦意只是没有反应，但是外界发生的事，她都知道，让宋稚可以跟姜钦意说说话。
　　接着宋稚在姜钦意的怀里寻了个合适的位置闭上了双眼，打算睡觉了。
　　——————
　　次日一早。
　　小龙被外面的海浪声吵醒，正巧门外传来了，栖桐的声音。
　　“小龙起来吃早饭了。”轻敲房门。
　　宋稚应声而起：“知道了，娘亲。”
　　分明才相认一天，宋稚的接受能力极强，张口娘亲，闭口母亲的。
　　像是要把这么多年没有叫出口的娘亲和母亲，都叫出口一样。
　　宋稚起来的第一时间用完净诀后，俯身亲了亲自己夫人，低声道：“夫人，我去吃个早饭就回来。”
　　说完，又摸了摸姜钦意的头顶，才出门去。
　　越白已经坐在饭桌前了。
　　“小龙，能跟我们讲讲外面的事情吗？”越白见小龙走出来后，把刚盛好的海鲜粥推到小龙座位前。
　　宋稚点点头，端起海鲜粥喝了一口，很鲜。
　　“神魔大战后，人族的升仙路被四大灵族合力关上了，神族在大战中全部陨落。四大灵族，都受到了不同程度的重创。”
　　小龙的话，让越白和栖桐对视了一眼，外面的情况远比她们想得要糟糕得多。
　　“那……”栖桐想要开口问问自己妹妹柏梧，小龙像是知道她要问什么，直接回道：“柏梧姑姑没事，只是初玥姨姨受了重伤，再涅槃的时候遭到了守护的背叛。”
　　听到小龙这么说，栖桐悬着的心也放下了。
　　但是又想到，柏梧没事，自己的小崽子怎么会这么惨，被逼上了一条自以为是绝路的地步了。
　　“柏梧去干嘛了？没有带着你一起？”栖桐接着询问道。
　　宋稚喝完了整碗海鲜粥后，忽然觉得空落落的，是夫人不在身边，以往自己吃什么，夫人总是会时不时地给自己擦擦嘴。
　　但是现在得先帮自己的柏梧姑姑解释一下。
　　“柏梧姑姑带着初玥姨姨去了凤鸣山，之前去神魔战场的核心战场是姑姑带我去的。”宋稚极力地在给自己的姑姑解释了。
　　栖桐的神情好了些。
　　“好了，柏梧不会不管我们的孩子的。”越白笑着跟栖桐说着。
　　接着越白伸手帮宋稚嘴角的饭粒抹去了，小龙瞬间小脸一红，太丢脸了，怎么能在母亲面前吃东西吃到脸上去了。
　　“小稚，小钦是被谁伤成这样的？”越白只能感觉出是神族的人，但是不知道是谁。


第171章 
　　宋稚把打伤自己夫人的黑影人形容了一遍。
　　但是看自己两位母亲的表情，应该也不知道是谁。
　　“操控术。”越白缓缓说出了三个字。
　　栖桐也跟着点头，她也认为是操控术，根据小龙描述出的画面，黑影人爆发的时候明显是被人在背后操控了。
　　“母亲，我夫人……”宋稚现在并不想知道其背后之人，她更想让自己夫人醒过来。
　　栖桐闻言，赶紧伸手揉了揉小龙的脑袋说道：“别担心，我查看过小钦意的体内情况，只是被摄制住了神魂，我们只需要将她唤醒就好了。”
　　“对，别担心。”越白也附和地说着。
　　——————
　　宋稚坐在一旁看着自己娘亲用银针插入自己夫人的头顶，看得宋稚把自己眼睛捂住，可还是担心夫人，最后把手指张开了缝隙。
　　透过缝隙看向自己夫人。
　　良久，栖桐收起自己的冰魄神针，面色有些凝重，是她把情况想得太简单了些。
　　对方能放走小龙她们，肯定是不担心小龙能自己唤醒姜钦意。
　　所以，背后之人是神族的核心人物。
　　会是谁呢？
　　“怎么了？娘亲，我夫人她可还好？”栖桐的这一皱眉，让宋稚的心也跟着悬了起来。
　　栖桐闻言，扯着嘴角笑了笑道：“还好，只是为娘需要斟酌一二。”
　　“斟酌一二……好，娘亲快去想想。”宋稚也不好催促自己娘亲。
　　栖桐点了点，帮姜钦意把手臂放回被子里，便起身出去了。
　　关门前又往里面看了看，小龙的心思一直在姜钦意身上，根本就没有发现栖桐眼里一闪而过的挣扎。
　　——————
　　前院。
　　越白坐在石凳上，看着三花猫和毛球追逐打闹，察觉到身后有人出来了，便转头看去。
　　发现是满脸愁容的栖桐。
　　“夫人，过来坐。”越白拍了拍自己身边的石凳说道。
　　栖桐闻言，漫步走了过去。
　　“你早就知道了对不对？”栖桐像是在埋怨越白知道还不告诉自己一样。
　　越白耸肩表示无辜。
　　“我也只是从你方才的表情里看出来的，毕竟我也不是神族最厉害的医者啊。”越白话里话外都在讨好自己夫人栖桐。
　　栖桐娇嗔道：“嘴贫。”
　　越白接住了栖桐打过的手，握住在手心里道：“我们躲在这里这么多年，也早已过够了，小龙能到此地来，是冥冥之中的定数。”
　　“更何况我们已经死了。”越白伸手抚摸着栖桐的侧脸，她还是不能接受外界的栖桐死了这一事。
　　“别说了，越白。”栖桐侧头紧贴越白的手心。
　　越白把栖桐揽入怀中，让其靠在自己的肩膀上：“自有命数。”
　　“好。”栖桐眼里的挣扎神色完全消失，只剩下了坚定。
　　“不过，再次之前，我们需要把小龙教出来，以后出去，就算没有我们，也不会被人欺负去。”越白说到小龙被欺负的事，眼神都变了。
　　不管那背后之人是谁，欺负自己的孩子，罪无可恕，但她已经死了，只能让小龙自己去报仇。
　　“嗯，的确是需要教导一二，性子有些软。”栖桐认同地点头。
　　栖桐的目光看向毛球，那就先从毛球开始吧。
　　现成的陪练。
　　“那我们如何瞒住小稚呢？”越白视线落到小龙房间的窗户上，倒是不担心小龙能听见，那间房有禁制。
　　“这还不简单，那孩子心思单纯，最是好骗。”栖桐说这话的时候，有一种恨铁不成钢的感觉。
　　自己这般聪慧，可自己的孩子单纯好骗。
　　倒不是说这种性子不好，而是没有自己两人在身侧护着，又身处乱世中，这单纯好骗的性子最是容易吃亏。
　　“你啊……”越白点在栖桐的鼻尖，语气宠溺至极。
　　——————
　　接下来的日子，栖桐在房间里给姜钦意疗伤。
　　宋稚则被越白带到海边去练枪。
　　“起来，接着打。”小龙再一次被越白将枪挑飞，而后又被放到在地，越白手里的枪尖直逼宋稚的咽喉。
　　宋稚累得都爬不起来，不想再打，这里又没有灵力，让她怎么快速恢复体力。
　　小龙干脆躺在地上不再不动：“母亲，我想歇会儿。”
　　“不行，你在外面也敌人对打的时候，累了也可以这般躺着让对方等你吗？”越白向在神族练士兵一样的口气跟小龙讲话。
　　小龙一听，有些委屈，母亲又不是敌人，为何这般虐待自己。
　　“母亲，你一点都不好，不想跟你练了。”宋稚从地上爬起来，就往小院那边跑。
　　越白唉了一声，想要叫住宋稚，但看到宋稚顺着指尖流下的血时消声了。
　　小龙什么时候受伤的，自己怎么一点察觉都没有。
　　肯定是自己带着宋稚练的时候，过分认真了，再加上自己对这点小伤也不在意，所以忽略了小龙的手臂受伤的事。
　　越白一脚将地上躺着的长枪踢飞起来，单手接住，随即大步往家的方向走去。
　　身后跟着毛球和三花，小龙已经能打过毛球了。
　　越白看着毛球便开始在想是不是自己要求太高了，太想让小龙练出师。
　　但是她与栖桐的已经决定用自己的仅剩的一丝神魂之力来将小钦意唤醒。
　　毕竟小钦意将是陪伴小龙渡过一生的人，自己与夫人栖桐也在这一方小世界里平静地渡过了几千年的时间了。
　　她们一点都不亏。
　　——————
　　小龙一路哭着跑回了小屋，刚好撞见出来晒太阳的栖桐。
　　栖桐刚出来伸了个懒腰，一个转头就看见满身泥沙，衣袖残留着血迹的小龙。
　　这血肯定不会是越白的，小龙想要伤到越白还早了点，那只能是小龙自己的，又看小龙脸上像是胡乱抹了两把的泪痕。
　　随即歪头看向远远跟在小龙身后的越白，见越白也是一脸担心的模样。
　　“乖，来娘亲这边。”栖桐有些心疼招呼小龙过来。
　　掀开衣袖，发现里面有一道长长的伤口，皮肉都翻起来了。
　　“这个越白……”栖桐看到如此大的伤口后，先是心疼地摸了摸小龙的脑袋，而后直接越过小龙看向愈来愈近的越白，没好气地瞪了越白一眼。
　　还真把小龙当神族的士兵训练了。
　　“疼了吧，来，娘亲给你包扎一下，就不疼了。”栖桐带着宋稚进了屋子里，而后直接把门关上。
　　越白刚到门口，鼻子差点碰到门上。
　　“母亲还未进来，娘亲。”小龙也没有生自己母亲的气，就是方才发小孩子性子。
　　有人宠着才能发。
　　“没事，我们不理她，疼了给娘亲说，娘亲会轻轻的。”栖桐一边给小龙处理着伤口，一边说道。


第172章 
　　宋稚一脸乖巧地坐着凳子上，举着自己的手臂，等着娘亲给自己包扎。
　　“不疼的，娘亲。”小龙声音软软的，可是小龙掐住自己手臂的力量，明显比之前大了。
　　“还说不疼，都把自己捏红了。”栖桐伸手拉过小龙捧着自己手臂的手，让其放到小龙的身侧。
　　随后又捧着小龙受伤的手，小心翼翼地放到桌子上，这才开始细细地小龙处理起伤口来。
　　等到伤口包扎好，栖桐才开口道：“娘亲去叫你母亲来给你道歉，都把我们家小龙伤到了。”
　　“不……不用了。”小龙连忙摆手，但是受伤的手又阻碍了她的动作，只能小动作的摆臂。
　　“今日是我的问题，我累了，不想练了。”小龙急忙解释着，还伸手拉住了要出去找越白算账的栖桐。
　　栖桐闻言，也怕小龙的伤口出血，停住了脚步，伸手控制住了小龙受伤的手臂。
　　“那你与娘亲好好说说，到底怎么一回事，好不好？”栖桐坐下，挨着宋稚，抬手揉了揉小龙的脑袋，希望小龙可以给自己说实话。
　　小龙先是垂眸看向地面，而后慢慢抬起头看向自己娘亲开口道：“是我太累了，母亲还一直让我练，我实在没有力气了，手臂受伤的事，母亲不知道的，这与母亲关系。”
　　小龙一边告着母亲的状，一边又为了母亲弄伤自己的事开脱。
　　“好好好，没关系，没关系。”见小龙又开始有些激动了，栖桐连忙安抚起来。
　　“放母亲进来吧。”小龙拉着栖桐的手小声道。
　　再把母亲关到外面，小龙都快自责哭了，她也只是一时怄气跑了回来。
　　“好。”栖桐起身去开门。
　　越白一进来就冲到小龙身边查看起小龙的伤势，看到一句包扎好了的伤口，越白连忙看向栖桐，直到栖桐微微摇头，才安心下来。
　　一路上跟着小龙回来，路上都滴落了不少血。
　　“对不起，母亲。”小龙不敢看越白的眼睛，只敢低着头小声地给越白道歉。
　　越白闻言，伸手把小龙的脑袋按在自己的腹部，安抚着小龙的情绪，随即转头看向栖桐。
　　栖桐哄人可比自己在行，但是栖桐看起来没有想要帮自己的样子。
　　“夫人……”越白小声地叫着，栖桐这才走了过来，把手放到小龙的肩膀上，轻轻用力捏了捏。
　　“小龙，母亲与娘亲在外面的世界已经死了。”栖桐虽然很不想承认自己与越白已经死了事实，但是又不得不承认。
　　此话一出，小龙坐不住了，埋进越白的腹部哭泣着，肩膀一颤一颤的，带着栖桐的手也跟着颤抖起来。
　　“没关系的，母亲与娘亲已经在里面活了这么久了，一惊活够本了，能见到小龙已经是老天眷顾。”栖桐继续说着。
　　但是小龙依然在哭着自己的，栖桐只好接着自己说自己：“所以小龙要自己学会保护自己，保护自己爱的人。”
　　这次栖桐的话，让小龙有了反应，的确是这样，她要学好法术，这样才能保护好夫人。
　　不会再让夫人受伤了。
　　“娘亲……”小龙慢慢地从越白的腹部抬起头，看向栖桐，眼睛都哭肿了。
　　看得栖桐心疼极了，要是她们还活着，小龙哪里需要受这种委屈啊。
　　“我学，我一定能学好的。”小龙眼神坚定地说着。
　　继而转头看向越白道：“还请母亲继续教我。”
　　越白垂眸看向小龙，确定小龙眼里的情绪，有没有做样子。
　　小龙眼里的坚定，让越白感受到了小龙想要练好枪法的决心，在这一方小世界里没有灵气，她们只能靠着最简单的招式，来教会小龙如何对敌。
　　“好，母亲教你。”越白笑着揉了一下小龙的脑袋。
　　还以为要哄好久孩子，小龙才会跟着自己继续练，没想到栖桐一句话，小龙便愿意继续跟着自己练了。
　　——————
　　越白本想让小龙休息一天，明日再练，但是小龙自己就跑到海边连着等越白了。
　　“夫人，你看……”越白站在家里的地台上，看着海边一招一式练得有模有样的小龙，欣慰地笑了笑。
　　栖桐顺着视线看去，小龙刚好也看过来，立马挥舞着手里的长枪，栖桐连忙拿起手里的木勺与小龙打着招呼。
　　“快去吧，小龙等急了。”栖桐见小龙接着继续练后，便回神推了一把越白，催促着越白赶紧去教小龙。
　　越白提起桌上的水壶：“好好好，你在家里照看小钦意，我去教我们女儿枪法。”
　　等到越白离开后，栖桐走进了小龙与她夫人住的房间，手里还端着一碗黑乎乎的药。
　　把姜钦意的扶起来坐好，慢慢地喂给姜钦意喝了下去。
　　栖桐默默地给姜钦意把了一会脉，感觉到了跳动又变化后，才松开手。
　　“小龙有些孩子气，你与小龙在一起，定然是小龙受你照顾良多。”栖桐坐在姜钦意身侧，小声地说着话。
　　她能感觉到姜钦意是听见了，证明这几日的药材都用对了。
　　“小钦意，不必介怀我们唤醒你的方式，命数使然，我们本就是偷着时间过的分身，能够用最后的力量唤醒你，已然是发挥出了我们最大的价值。”
　　栖桐知道姜钦意能感知到身边的一切，自己与越白救她的方式，肯定满不过钦意这孩子，到时候若是姜钦意不配合，那成功的机会将会降低。
　　这样得不偿失，还不如现在就先告诉小钦意，让小钦意能够配合自己与越白完成唤醒。
　　“你啊，虽然你还未曾见过我们，但是我们依然是一家人，小龙与你在一起，我们也能够放心。”栖桐继续说着。
　　不过，已经把姜钦意放回到被窝里去了。
　　“还有一事，小龙说得圣女大人……如果我与越白猜得没有错，你应该是圣女的后人，但是你的气息又是人族的，我们这点力量，不够来探查你的身世。”栖桐继续给姜钦意讲着自己与越白分析出来的事。
　　“我与越白，哦，也就是小龙的母亲，两人商议的结果，有两种可能，你被封印住了属于神族的气息，还有一种可能是你圣女后人与人族的结晶。”
　　“但是我与越白更偏向你被封印了，因为你若是真是人族的气息更强烈，那你体内的圣女血脉就会越薄弱，这不值得让神族背后的人这么大费周章。”
　　“好了，这些事情，还得等你们出去亲自去问问背后之人。”栖桐说完，便起身离开了。
　　丝毫没有注意到身后的姜钦意眼角流出一行泪水。
　　一连半月，小龙早上跟着越白出去练枪，晚上回来照顾自己夫人。
　　直到今日，在对练的过程中，挑飞了越白手里的长枪。
　　“啊……我赢了……”小龙激动得在海边跑了起来。
　　“母亲，我真的赢了。”小龙这些日子跟着越白对练，一次都没有挑飞过越白的长枪，倒是她的枪一直被自己母亲挑飞。
　　越白笑着看着自己的孩子，眼神柔和，但眼眸里也藏一股悲伤，是时候送两人出去了。
　　“母亲……”宋稚平静下来，走向越白，但不见越白回应自己，连忙继续出声喊道。
　　“啊……小龙真厉害，出师了。”越白欣慰地摸了摸向自己走过来的小龙脑袋。
　　越白战神的徒弟，必然不会差劲。
　　“回去吧，晚上让你娘亲做你做喜欢吃的。”这一月有余的时间里，越白和栖桐已经摸透了小龙的喜好了。
　　两人并肩走回小院，栖桐坐在院子里，在做针线活，是在给小龙和姜钦意两人做衣裳。
　　“娘亲，我们回来了。”宋稚蹦蹦跳跳地跑到院子里，而后围着栖桐绕了好几圈。
　　直到越白叫宋稚过去洗手，小龙才停歇下来。
　　栖桐笑着看向两人洗手的背影，只是笑着笑着便眼眶发红，好难过……
　　小龙今日能这么早回来，定然是赢了越白。
　　小龙又要经历一次失去双亲的痛苦，这次怕是更难过了，小龙已经感受过了有母亲和娘亲疼的滋味。
　　越白本来想回头与栖桐说晚上吃什么的时候，跟红着眼眶的栖桐对视了一眼，结果自己的眼睛也跟着发红。
　　小龙已经出师了，留给她们的时间已经不多了。
　　——————
　　夜里，吃晚饭，小龙照例去房间跟自己夫人说自己如何练习的，只是今日多了一句话。
　　“夫人，今日我把母亲的枪挑飞了，我出师了。”小龙的语气里带着兴奋劲，她终于赢了一次了。
　　但是姜钦意的眼角忽然流出一道的眼泪，把宋稚下一跳。
　　连忙附身给自己夫人擦拭干净，出声安抚道：“夫人，我没事，不要担心我。”
　　“娘亲说过了，我练好枪法的时候，就是你醒来的时候，夫人你就快要醒过来了。”宋稚嘴角带笑了，她太开心了。
　　自己的枪法也有长进，夫人也要醒了，这让她如何不高兴。
　　但大喜过后，就是大悲。
　　等到宋稚挨着自己夫人睡着后。
　　越白和栖桐两人坐在院子里，晒着月光，面前还摆着两壶酒。
　　“选好时间了吗？”越白问道。
　　栖桐抿了一口酒，缓缓开口道：“就是明天吧，我怕拖太久，小龙会有所察觉。”
　　她可不觉得小龙愚笨，只是小龙在有人护着的时候，不愿意动脑子而已。
　　“好，都听你的。”越白点点头，闷头喝了一口酒后，看向自己夫人。
　　她们也要分开了，也不知道外面的世界，自己与夫人有没有合葬，她是死都不想跟夫人分开。
　　“真不想与你分开。”越白难得说的这般直白。
　　“越白，我爱你。”栖桐侧头看向越白，月光下显得越白更加不似真人，清冷的气质也越发明显。
　　当年就是被这股气质所吸引，不管越白又多冷，自己都喜欢往前凑。
　　“我也爱你。”越白脸一红道。
　　这情话，还是说得少了些，才这般不顺口。
　　“够了，越白，你的脸都快熟透了。”栖桐想要缓解气氛，索性伸手捏住了越白的脸蛋说道。
　　越白任由栖桐捏着自己的脸，抬手握住栖桐的手，往自己的嘴前移动，直到自己的嘴唇碰到了栖桐的手心。
　　“孩子都有了……”栖桐有些不好意思了。
　　越白却在此时笑出声了，以往都是栖桐把自己逗得脸红，如今也算是‘报复’回去了。
　　两人无声对视着。
　　“别哭……”越白伸手擦拭着栖桐脸上流下的泪水。
　　栖桐吸了吸鼻子，她真的舍不得跟越白分开，但是一切都有命数，她们就算留着小龙在这一方小世界里，自己与越白也会在时间的推移下消散。


第173章 
　　翌日。
　　宋稚很早就被自己娘亲叫醒。
　　“这是给我做的？”宋稚喜欢漂亮的衣服，尤其是夫人给自己准备的金丝衣，身上这件就是夫人给自己准备的。
　　如今看到娘亲手上按着一件自己喜欢的样式的衣服，第一反应是给自己做的。
　　“对，来看看，合身不？”栖桐把衣服抖开，在宋稚身上对比来一下，发现很合适。
　　“我这就去换上，娘亲。”小龙脸上的笑意都快止不住了，急切地想要进房间换上。
　　“好，这是小钦意的，你帮她收着。”栖桐把桌上早就准备好的衣服端起来，递给宋稚。
　　宋稚接过，一头扎进房间里。
　　鼓捣了一会儿，才出来。
　　摊开手臂，在自己娘亲面前来回晃悠了两圈。
　　“嗯，不错，挺合身的。”栖桐打量着自己的做的衣服，也是在与越白两人过了几千年的平凡人的日子，才学会做这些了。
　　要是在外面，她哪里会这些手工活啊。
　　几千年的时间，她也活够了，没必要在继续争这一时的活头，把生的希望留下小辈会更好。
　　“是挺合身的。”越白也走了进来，看到宋稚身上穿的衣服，不由得夸赞道：“你娘亲的手艺真好。”
　　随即回头看向栖桐，微不可察地点头，示意外面一切都准备好了。
　　“好了，你去带着小钦意出来吧，记得把我给她做的衣服拿上，我们在外面等你。”栖桐拍了拍小龙的后背，让小龙赶紧进去。
　　宋稚虽然不知道自己娘亲和母亲要做什么，但还是照做了。
　　回到房间，把衣服给夫人换上，好在是外衣，小龙很快就换好了，抱起夫人便走到院子里。
　　站好后，就看见自己母亲拿起一块石头放到几块石头中。
　　怎么看起来是一个阵法。
　　献祭阵？
　　宋稚几乎是叫出的：“母亲，你们要做什么？”
　　越白只是淡定看了眼宋稚，声音不急不慢地道：“送你出去，你们该回到现实世界了。”
　　栖桐站在越白身后，定定地看着宋稚，这是她的孩子，这该是她们最后一次见面了吧。
　　“不，你们不对，这是献祭阵，你们做什么？”
　　“不准……我不准。”
　　宋稚抱着自己夫人，没有手能动，只能用脚踢着结界。
　　方才她就是太高兴了，才没有察觉到母亲她们竟然在自己站的地方布置了结界。
　　“放我出去。”宋稚用膝盖顶着结界，想要破开结界。
　　但是都无济于事。
　　“小龙，你只要记住，你安好了，母亲与娘亲便安心了。”越白把最后一块石头放好后，起身走到宋稚跟前，与宋稚隔着一道结界说话。
　　宋稚已经泪流满面了，看着自己的母亲和娘亲这副决绝的样子，自己无能为力的感觉，真的好难受。
　　“小龙，我与你母亲都是爱你的。”栖桐牵住越白的手，两人都用空着的手，在空中画着古老的咒术。
　　“我以身献祭……”咒语缓缓念出，宋稚感觉到自己夫人在慢慢苏醒。
　　随着咒语的练出，周围的一切都在崩塌，小龙趴在地上哭着肝肠寸断，想要去制止自己母亲和娘亲，但还有结界隔绝着。
　　宋稚怀中的姜钦意缓缓睁开了眼睛，抬眼便看见哭得撕心裂肺的小龙。
　　“白白，别哭。”姜钦意身体还有虚脱，无法起身把小龙抱进怀里，只能抬手帮小龙把脸上的泪水擦拭掉。
　　但是越擦越多，根本就无法擦干净。
　　“夫人……呜……”宋稚抱紧了姜钦意，放声大哭起来。
　　姜钦意转头看向结界外面，只能听见声音的人，如今鲜活地出现自己面前，但是不久也会消散掉了。
　　“小钦意，第一见面，没有什么见面礼，有神域口袋中有一处水域，里面有神族的功法。”越白看着姜钦意说道。
　　“母亲……”姜钦意跟着宋稚叫着，想出声感谢，但被栖桐打断了。
　　栖桐之前说过，不让姜钦意把自己与越白要唤醒她，才必须献祭掉自己的分身的事说出来。
　　“快叫叫我。”
　　“娘亲……”
　　“好，再见了，我的孩子们。”
　　随着栖桐的话音落下，两人随着空间崩塌，一起消散了。
　　裹着小龙和姜钦意的结界继续保护着小龙和姜钦意，直到两人回到神域口袋中。
　　小龙已经趴到姜钦意的怀里，哭得上气不接下气了。
　　“白白……对不起……”姜钦意想开口说出越白和栖桐是为了救自己，才献祭了自己的分身的。
　　小龙猛地吻住了姜钦意，不准她说下去。
　　直到姜钦意喘不过气来，宋稚才放开姜钦意。
　　“我知道，夫人，不怪你，我会去报仇的。”宋稚不蠢的，就自己哭的这段时间，便已经想到了方才娘亲打断自己夫人说的话是什么了。
　　“白白……”姜钦意心疼地帮小龙拢了拢头发，轻轻吻去小龙眼角的泪水。
　　“夫人……”宋稚把头埋进自己夫人的肩膀里。
　　一直到神域口袋带着豪呜呜找到宋稚和姜钦意，两人才缓过来。
　　“神域，带我们去水域。”宋稚站起身说道，说完把自己夫人扶起来。
　　夫人如今虚弱得很，她得护好点。
　　“是。”神域口袋总觉得宋稚不一样了，更像老主人了，方才吩咐自己的神情，像极了越白战神。
　　豪呜呜挡住了宋稚的去路，呜呜地叫着。
　　宋稚指着自己脚下缩着的毛球道：“这就是毛球。”
　　“呜呜……”
　　毛球并未变成以前的样子，而是在第二空间的模样，一只黑漆漆的小猫模样，也不怪豪呜呜不认。
　　直到毛球唧唧地叫，豪呜呜才认下。
　　毛球一个飞跃跳到宋稚肩膀上，它的好朋友三花，让自己保护好宋稚，那它就得寸步不离地保护着。
　　“走吧。”宋稚让神域口袋在前面带路，自己扶着夫人慢慢走着。
　　姜钦意一手抓住宋稚的胳膊，一手握住宋稚的手借着力，这次受伤，真的伤到了根基。
　　她现在觉得浑身一点灵力没有，比普通凡人还要弱。
　　这一路走过去，怕是有些苦难。
　　宋稚也看了出来，停住了脚步，把毛球从自己肩膀上赶了下去，走到姜钦意身前半蹲下道：“夫人，我来背你过去。”
　　姜钦意也不扭捏，小龙背着自己会走得更快，趴到宋稚背上。
　　等到姜钦意趴稳了后，宋稚快步跟上神域的步伐，听着姜钦意的呼吸声，宋稚心里忽然平静了许多。
　　不管怎么样，自己夫人还在自己身边不是吗？
　　毛球继续跟在宋稚的身后，一步一跳地跟着，直到神域走到了一个水池边上。
　　“这下面有前任主人的一处住所。”神域指着水池说道。
　　宋稚看着深不见底的水域，心里难免有些紧张，夫人就是在这种深不见的水域里受的伤。
　　姜钦意好似能感觉到宋稚的害怕，伸手揽住宋稚的肩膀，紧紧抱住。
　　小龙抿嘴道：“夫人，我们下去吧。”
　　姜钦意点点头，忽然反应过来小龙看不见后背上的自己点头，便出声道：“好，下去。”
　　话音一落，宋稚便背着姜钦意跳了下去，毛球见状也跟着跳下去了，但是又被宋稚给丢了回来。
　　“不准毛球下来。”宋稚想要跟自己夫人单独待一会儿。
　　毛球浑身还是湿的，被抛弃在岸上，刚想唧唧地讨要说法，从水底丢出来几个红果果，毛球立马找自己毛发中藏着的口袋。
　　结果发现没了，立马趴在地上嚎啕大哭。
　　——————
　　宋稚背着自己夫人，驾驭着水泡往水底飞去。
　　忽然眼前出现了一个黑色的巨型生物，有两个灯笼一般的眼睛盯着宋稚。
　　宋稚刚好停在这庞然大物的眼前。
　　“夫人……这是什么妖怪？”宋稚没见过，只能闻起自己身后的夫人。
　　姜钦意上下打量了一下，发现这庞然大物还有八条触须，其中两条尤为长。
　　“这是乌贼精。”姜钦意的话对付好似听懂了一般，跟着点头。
　　宋稚好奇地看向这只庞然大物，她是能感觉到对方没有恶意，所以才会带着夫人停在乌贼精的眼前。
　　“放我下来吧。”姜钦意拍了拍宋稚的肩膀说道。
　　宋稚把自己夫人放了下来，确认姜钦意可以自己站稳后，宋稚才走到水泡边缘，伸手探出水泡，乌贼精像是宠物一般，低下头，把脑袋放到宋稚的手下。
　　啪地一声。
　　方才的庞然大物消失了，出现一个一身灰色长袍的小孩。
　　毛绒绒的脑袋正在宋稚的手心下。
　　“小主人……”乌贼精开口叫了一声。
　　宋稚又想到消失的母亲和娘亲，眼眶瞬间发红，强忍泪水开口道：“前面带路。”
　　乌贼精没有人类的心智，主人叫做什么就做什么，转身在前面带路。
　　忽然，宋稚陷入一片柔软中，是姜钦意把宋稚抱进了怀抱里。
　　姜钦意终于恢复了一点力量，手脚有了力气，这才能抱紧宋稚。
　　“夫人，我没事。”宋稚抬手握住夫人横在自己胸前的手臂，示意自己没事，不用担心自己。
　　姜钦意用脸蹭了蹭小龙的脸旁，柔声道：“白白，我会一直陪着你的。”
　　“好。”宋稚应了一声。
　　两人说话间，被乌贼精带进了一间水下小屋。
　　四周有水泡包裹着，宋稚牵着姜钦意走在里面，仿佛是回到了第二空间里了一样，这里与第二空间里，母亲和娘亲生活的小院一模一样。
　　“小白……”姜钦意担心地看向宋稚。
　　宋稚叹了一口气，扬起笑脸扶着夫人的肩膀走了进去道：“夫人，我真没事，能与母亲和娘亲见上一面，都已经是莫大的幸运了。”
　　“更何况我们还在一起生活了一个月那么久。”宋稚说到这里时，眼里的高兴不似作假。
　　姜钦意回身看着宋稚，抬手摸了摸小龙的脑袋，“进去吧。”
　　乌贼精送两人到小屋后，便在水泡外等着了，它并没有权限能够进去。
　　——————
　　宋稚有之前在第二空间住过的便利，很快带着自己夫人找到了自己母亲的书房。
　　“这些都是母亲的功法了。”宋稚拿起几本书大致翻阅了一下，发现都是神族的功法。
　　如果夫人真的是神族的人，那修炼这些东西，岂不是易如反掌。
　　“我试试。”姜钦意拿不准主意，她分明近百年的时间里都是人族的修炼方式。
　　而且她的气息明明是人族，可小龙的双亲又不会骗自己。
　　所以，她只能试着冲破那道自己也不知道存不存在的封印，才能好好修炼神族的功法。


第174章 
　　宋稚一连几日都不在书房外候着，夫人已经闭关好几日了。
　　忽然，宋稚在外面打坐听到夫人的一声疼哼，慌忙跑到书房门口，轻轻地敲了敲书房门。
　　“夫人，你怎么了？”宋稚焦急地问着。
　　姜钦意趴在书房地板上，身前一方才吐出的一大口黑血，她修复好了自己的根基。
　　但是她根本就没有寻到自己体内的封印。
　　“我没事，白白。”姜钦意说完，便掐了个净诀，她知道宋稚在听到自己的回话后，肯定会想要进来看看。
　　“夫人，我想进来看看你。”宋稚在外面可怜兮兮地说道。
　　姜钦意摇摇晃晃地站起来，深吸了一气，让自己状态看起来看好一些后，才开口道：“好，你进来吧，白白。”
　　宋稚闻言，轻轻地推开门，快步走到姜钦意身边，仔细地看着姜钦意的脸上。
　　“这般苍白，夫人，你当真没事吗？”宋稚摸着姜钦意的脸颊，不确定地问道。
　　“我没事，白白。”姜钦意伸手包裹住了小龙贴着自己脸颊的手。
　　宋稚拉着姜钦意坐在躺椅上，用神识从上到下地扫视了一圈后，发现自己夫人的根基恢复了。
　　“夫人，恢复了，恢复了。”宋稚开心得像个孩子一样，抱着姜钦意猛亲了两口。
　　姜钦意笑着躲着宋稚的亲吻，有些痒痒的。
　　“但是，我还是没有找到封印。”姜钦意道出了自己这几日的心结。
　　没有办法解开封印的话，她就没有办法修炼功法，单靠小龙要把外面的黑影人打败，怕是不能。
　　所以，她得快点提升自己的修为，目前来说修炼这些神族功法是最好的办法了。
　　“不急，夫人，我有办法打败外面的黑影人。”宋稚一早就想到了若是夫人不能修炼神族功法，自己该怎么打败黑影人的办法。
　　姜钦意听宋稚这么说，也想到了。
　　外面的看守，乌贼精。
　　“你先好好恢复灵力，夫人，外面的事交给我。”宋稚说这话的时候，底气十足，不再是那个要躲在自己夫人身后的小龙了。
　　她长大了，她明白了保护夫人，不是说说而已，而是需要做到。
　　就算她还未完全成长起来，她也要想到办法保护，而不是一直等。
　　“夫人，交给我。”宋稚握住姜钦意的手再次说道。
　　姜钦意侧头与宋稚对视，两人慢慢地靠近，不知道是谁最先探头，亲吻对方的嘴唇。
　　宋稚揽住自己夫人的细腰，把人往自己怀里带，姜钦意的手最初是放在宋稚的脑后。
　　最后手摸着小龙的后颈摩挲着。
　　……
　　小屋外。
　　宋稚手持扶光，一身银色战袍，看起来与越白无疑。
　　这衣服是她从自己母亲的箱子里翻出来的，她要向自己母亲学习，自然得从打扮上更像自己母亲才行。
　　乌贼精最初看到宋稚的时候，都愣神了一下，差点误以为是主人回来了。
　　“你叫什么名字？”宋稚问道。
　　乌贼精立马开口回道：“属下乌贼金。”
　　“金？”宋稚再次确认道。
　　“是的，乌贼金。”乌贼金恭敬地回着话。
　　“好，乌贼金，你且助我练练枪法。”宋稚把自己手里了地扶光刷了个漂亮的枪花。
　　乌贼金闻言，立马恢复了庞大的体型，要与自己的小主人交手，自然需要最厉害的形态。
　　宋稚见乌贼金已经变回原来的模样，立马开口道：“开始吧。”
　　说完，便一个飞身上前。
　　乌贼金两只长长的触手想要拦下宋稚，却被宋稚灵活地躲过。
　　直逼面门，最后不得不用自己的八只脚，一起对付宋稚才得以喘息。
　　乌贼金这时才发现自己小看了这个小主人，她的枪法和身法与主人差不了多少。
　　也更加正色起来，与宋稚打起来。
　　但是乌贼金身上的伤口越来越多，宋稚不忍再继续下去，停下了手里的扶光。
　　“小主人，为何不打了？”乌贼金不解地问道。
　　宋稚指着离自己最近的伤口道：“伤到你了，抱歉，这是丹药。”
　　说完，宋稚把手里的丹药丢给乌贼金。
　　后者接住了丹药一看，发现都是上品丹药，饶是自己主人是战神，它的丹药储备也少得可怜。
　　不管是神魔大战前还是后，一个好的炼丹师都是世间少有。
　　差点忘了，小主人的娘亲，栖桐夫人就是一个精通药理的龙，所以小主人也是遗传了栖桐夫人。
　　“小主人，这丹药太贵重了，我的伤泡在水里就会自己恢复，不必担心。”说着乌贼金把丹药递回到宋稚手边。
　　宋稚没有接，她在收买乌贼的心。
　　不能因为乌贼是自己母亲的属下，她就能直接用，母亲说过，要想对方为自己所用，就必须给出对付想要的东西，以此来让对方听命于自己。
　　乌贼金就算是忠心的，那也是忠心于自己的母亲，而非自己。
　　所以她必须自己收服乌贼金才行。
　　外面的黑影人还需要乌贼金帮忙，夫人现在不宜动用灵力。
　　“留着吧，我不缺。”宋稚现在对着外人讲话，字都变少了。
　　“那主人还要借着练吗？”乌贼金的称呼都变了。
　　宋稚一挑眉，还真是……
　　“练。”说完，便飞往后，手中的扶光发出阵阵枪鸣。
　　是战意。
　　乌贼金觉得自己一开始没有得罪这位小祖宗是正确的，人间古话说得对，龙生龙。
　　战神与红龙的结晶，怎么会是一个普通的人。
　　“来。”宋稚直接让乌贼金发出进攻。
　　——————
　　姜钦意把灵力在周身运转了几圈后，觉得自己恢复得挺好，打算去找小龙时。
　　听到了外面发出的打斗声。
　　走到窗户边，推开，发现是小龙跟那只乌贼打了起来。
　　但看起来不是真打，双方都留着底线，没有伤及性命。
　　小龙打了多久，姜钦意就在窗户边上看了多久，直到小龙赢了。
　　乌贼金认输了，这次也是真认主了。
　　宋稚回身看向姜钦意，仿佛在说，夫人，你看我赢了。
　　姜钦意笑着朝着宋稚招手，示意其回来。
　　宋稚见状，连忙跑了回来，手里扶光往门后一放，便冲到书房里去了。
　　“夫人……”宋稚快步跑了进来。
　　姜钦意看着宋稚身上的白色战袍道：“这是母亲的？”
　　“是，我想跟母亲一样，成为一个战神，这样就能保护想保护的人了。”宋稚好不避讳地说这自己的想法。
　　姜钦意伸手帮小龙的解开战袍的盔甲，满眼的心疼，小龙还小，若不是自己一时大意，小龙也不会经历这些。
　　亲眼目睹了自己双亲的消散。
　　“夫人，不许多想。”宋稚一把抓住姜钦意的双手，让自己夫人直视自己的眼睛。
　　她不想让自己夫人想太多，她这么做除了想保护夫人，更多的是想知道神族当年到底发生了什么，如何引发了那场让自己双亲都丧生的神魔大战。
　　所以，她必须得打过黑影人，才能见到其身后的人。
　　引诱她们下到那深不见底的水域里的人，究竟是谁。
　　“好。”姜钦意看到了宋稚眼里的爱惜，只能点头应下了。
　　宋稚这才松开自己夫人的手道：“夫人，还是没有找到自己体内的封印吗？”
　　“没有。”姜钦意摇摇头道。
　　“也有可能是母亲她们猜测错了，夫人你就是人族。”宋稚安抚道。
　　姜钦意笑着摸向宋稚的脸蛋道：“小白安慰人的样子真乖。”
　　宋稚恼羞，干脆把头埋进姜钦意的手心里。
　　“我在试试吧，再过三日，我们便出去会会那黑影人。”姜钦意想着自己三日后，定然已经恢复至巅峰时期的实力了。
　　“好。”宋稚应了下来。
　　——————
　　三日后。
　　姜钦意依然没有寻到自己体内的封印，但是自身的实力恢复了。
　　宋稚穿着她母亲的白色战袍，在小屋外领着乌贼金等着姜钦意出来。
　　不管看多少次，宋稚都会为自己夫人所心动，一身淡蓝色的长袍，上面绣着龙形暗纹，在水光下熠熠生辉。
　　“夫人，我们出去吧。”宋稚伸出手去，等着姜钦意过来。
　　后者飞身上前握住了宋稚指尖，而后上前一带，把整个手放入宋稚的手心里。
　　两人带着乌贼金飞出了水池，外面还等毫呜呜和毛球，以及神域口袋。
　　神域口袋原本很开心地迎接宋稚归来，结果在看到宋稚身后跟着地乌贼金变了脸色。
　　“小主人，你怎么把它带上来了？”神域口袋的语气带着一丝质问。
　　但宋稚并未计较，在她看来神域口袋是自己人，比乌贼金要亲近一些。
　　“它是被前任主人流放到至此的，怪我，怪我，忘记告诉你了，我想着它还在沉睡，便没有提。”神域口袋拍了一下自己的脑门，有些懊恼地说道。
　　难怪宋稚下去见到这只乌贼金的时候，对方没有轻举妄动，原来是被流放的，见到战神血脉的自己，更是不敢动。
　　“所谓何事被流放至此？”宋稚问道。
　　乌贼金不好意思地说了一句：“偷吃。”
　　神域口袋立马反驳道：“哪里是偷吃，分明是害人，它吃了人间一个村过冬的粮食，要不是战神发现得早，那个村的人都得饿死在冬天里。”
　　“我哪知道他们那么穷，再说打完架，谁让你不给我吃的。”
　　“神域都被你吃垮了，你还想怎么吃，被关这么久，还这么嘴硬。”
　　两个下属争起来了，毛球蹲在地上，谁说一句就看谁，左右摆头。
　　宋稚看向自己夫人，姜钦意示意宋稚自己解决。
　　既然小龙想要成长，就从此刻开始吧。
　　宋稚轻咳一声，摆摆手示意两人别再争了。
　　“好了，乌贼金我需要用到它，至于眼前发生的事，母亲也已经罚过它了，若是再犯，便接着把他关起来。”宋稚开口道。
　　“不会了，绝对不会了。”乌贼金明显是被关怕了，不敢再犯了的样子。
　　神域口袋拱手行礼算是领命，只是在乌贼金说话的时候，没忍住冷哼了一声。
　　“夫人，我们出去吧。”宋稚伸手拉住自己夫人手，随即闭上眼睛。
　　慢慢地两人出现在了之前消失的那片水域中。
　　一直紧盯着水晶球的老者，一下从椅子上弹了起来。
　　转而回身看向竖着的水晶棺，越白还在……
　　随即凑近水晶球看，才发现那是穿着战神战袍的宋稚，老者没好气地撇了一下嘴，差点被宋稚以假乱真了。
　　真是有几分相似，都怪自己老眼昏花了。
　　但是老者看向宋稚一旁的姜钦意更是傻眼了，怎么就醒了。
　　“时影……快去……看看……”


第175章 
　　宋稚与姜钦意踩在乌贼金的头上，看着对面的时影。
　　大战一触即发。
　　宋稚与姜钦意一同攻了过去，时影一边打边退，让两人碰不到他分毫。
　　“乌贼金。”宋稚见状，长枪往前一刺，开口喊着自己身后的乌贼金。
　　乌贼金本就被关了许久，早就想动手，只是碍于新主人没有喊自己，所以一直忍着。
　　长长的触须，直接出现在时影的背后，拦住了时影的退路。
　　这让时影只能跟宋稚和姜钦意两人正面交手。
　　宋稚和自己夫人一同出手，让时影有些难以招架。
　　堪堪接住，留出安全距离。
　　“让你背后之人出来。”宋稚手持扶光，对着时影说道。
　　后者愣愣地看着宋稚，像是透过宋稚看到了当年意气风发的战神越白。
　　而躲在水晶球后面的老者也恍惚了一下，回头看向越白，眼眸发红，真是像啊。
　　“杀了她，留下圣女的后人。”老者给时影下了一道命令。
　　接到命令的时影侧了侧脸，对着水晶球的方向投去一个疑惑的眼神。
　　“杀了她，这是命令。”老者咬着牙，让自己再次重复道。
　　时影明显深吸了一口气。
　　忽然，时影消失在宋稚和姜钦意的眼前。
　　“白白，小心。”等到时影再次出现的时候，已然到了宋稚身后了。
　　长剑刺向了宋稚。
　　但是宋稚被自己母亲训练了那么久，对周身的感知力也大大提升。
　　在黑影人出现在了身边的第一时间，长枪便已经刺向了时影。
　　而宋稚也跟随着长枪变化，轻而易举地躲过了时影的攻击，而时影被宋稚刺中了。
　　时影化作黑雾消散了。
　　但是两人都没有放松，反而背靠着背，警惕地看着四周。
　　“乌贼金。”宋稚再次喊着乌贼金帮忙。
　　乌贼金得令，几个触须开始在两人周围疯狂地试探。
　　忽然，宋稚发现了眼前一点点黑雾，手里的扶光以极快的速度刺了出去。
　　“嘭”的一声。
　　黑雾又散了。
　　水晶球前坐着的老者，再次露出一个诧异的神情，怎么可能在这么短的时间内，战斗力提升这么多。
　　“不可能……”老者摇摇头，想把自己脑子那看起来完全不可能的事情甩出去。
　　越白就躺在这里，怎么可能是越白教的。
　　但方才小龙躲开时影那一剑，而后又反击的招式，真的与越白的招式一模一样。
　　老者只能安慰自己说，都是巧合，但还是心虚地看向越白的水晶棺。
　　自己要杀越白的孩子，怎么能不心虚，如果越白醒来要杀了自己，自己也认了。
　　“时影，不必留情，别忘了我们的目的，是为了拯救整个神族。”老者再次跟时影强调着。
　　时影化作黑雾，让人看不清脸上的情绪。
　　乌贼金继续在四周寻着时影的踪迹，每次刚露头，就被宋稚打散。
　　但是这次。
　　姜钦意面前也出现了一个时影，而宋稚面前也有一个。
　　“夫人，他还会分裂。”宋稚觉得不可思议。
　　姜钦意抬手便是一剑，很明显，她这个是假的。
　　而宋稚面对的时影是真的。
　　时影这么做的目的是为了把宋稚与姜钦意分开。
　　“夫人。”宋稚确认着姜钦意的安全，而后专心对付起时影来了。
　　时影打得很吃力，宋稚比之前厉害多了，这些招式又跟战神越白的很像。
　　更别说宋稚还穿着战神越白的战袍，脸也长得像。
　　时影总觉得自己在跟越白打，所以越打越觉得自己在犯上。
　　“时影，她不是越白，杀了她。”老者在水晶球里看得心急。
　　可是他在看两人交手的时候，也会有一种是越白在与时影切磋的感觉。
　　终于时影找到了宋稚的破绽，一剑刺了过去。
　　宋稚嘴角露出一个得逞的笑意。
　　仿佛再说终于上当了吧。
　　时影的长剑没刺中宋稚，反而把自己困住了。
　　黑雾……
　　实体……
　　黑雾……
　　实体……
　　时影被困在了一个水泡里，挣脱不了。
　　宋稚缓缓地落到时影面前，手里还拿着扶光，身后站着姜钦意，而乌贼金在时影身后，瞪着两个灯笼一样的眼睛。
　　“出来吧，如果不想他死的话。”宋稚对着周围喊道。
　　她在逼出背后之人。
　　但是等了半响，也没有见有人来了。
　　“好，不出来是吧，那我就杀了他。”宋稚把扶光一横，显然是打算对时影下死手的模样。
　　忽然，周围出现一道是老者的声音：“时影，带她们进来。”
　　宋稚寻着声音发出来的地方看去，是水下深处。
　　看不清到底有多深。
　　“带路。”宋稚没有打开时影身上的束缚，让其就这么带路。
　　而后牵起夫人的手，踏上乌贼金的脑袋上，跟着时影一起下降。
　　“怎么这么多棺材？”宋稚看着周围的棺材问道。
　　在前面带路的时影一言不发。
　　宋稚见状，也不再追问，但转头就对着自己夫人露出了一个委屈的表情。
　　姜钦意见了，伸手揉了揉小龙的脑袋安抚着。
　　时影还在前面带路去。
　　越往下走，周围的棺材越来越多，而是里面的人也看得更加清楚。
　　慢慢地，宋稚好像能看到最深处的水底。
　　“夫人，你看。”宋稚指着水底看着的老者。
　　姜钦意顺着小龙手指的方向看去，与老者对视。
　　两人进入居然都水泡中，终于可以不用灵气呼吸了。
　　“放了他吧。”老者见两人进来了，赶紧对着宋稚说道。
　　宋稚本想跟往常一样让夫人拿主意，但是想到自己才说了要成长，生生忍住了要去看夫人脸色的冲动。
　　“你是谁？”宋稚没有解开对时影的束缚，而是问起了老者的身份。
　　“神族大长老时潼。”老者说出了自己的身份。
　　姜钦意的看向老者的眼眸微眯，这就是那个想把自己献祭了的神族人。
　　“如何证明？”宋稚用扶光指向老者。
　　老者哈哈哈大笑道：“证明，我何须证明。”随即摊开双手让宋稚看清了周围的一切。
　　黑暗慢慢褪去。
　　水晶棺也随即露出了出来。
　　竖着的那口水晶棺格外显眼，小龙一眼就看到了。
　　“母亲……”宋稚眼眶湿润地喊道。
　　顾不上时潼，快步走到那口竖着的水晶棺前，仔细地看着，里面躺着的人，真的是自己的母亲。
　　这身衣服与自己今日所穿是一个系列的。
　　“我还需证明吗？”时潼慢慢走了过来。
　　而两人身后站着姜钦意，时刻关注着时潼的动作，如果时潼有想要伤害宋稚的迹象，姜钦意的望舒剑会第一时间刺上去。
　　宋稚还在看自己母亲，忽然转头看向时潼问道：“我娘亲呢？”
　　说话的时候，声音还在颤抖，她娘亲不会尸骨无存吧。
　　“在这。”时潼上前去，伸手拍了一下水晶棺材，棺身抖动着，露出了越白的手臂。
　　手臂上栩栩如生的红龙出现在宋稚的眼前。
　　红龙是娘亲。
　　“越白在最后一刻，拼尽全力，才把栖桐纳入了自己体内。”时潼给宋稚解释着。
　　在放宋稚进来的那一刻，时潼想到了一个办法。
　　既然小龙就可能见过越白与栖桐了，那就对这两人有感情，只要告诉小龙越白还有救，越白有救，那么栖桐也有救。
　　所以，把问题抛给宋稚。
　　虽说这么做不道德。
　　“别哭了，越白还有救。”时潼看着宋稚盯着越白默默地哭泣开口道。
　　宋稚闻言，默默地松开后退到自己夫人身边。
　　母亲说过，有人想要献祭自己夫人用来救活神族的人，说自己夫人是圣女的后人。
　　“救，如何救？”宋稚把扶光握在手里，她绝对不会用自己夫人的命去换。
　　“当然用……”
　　“你想都不要想，我绝对不会用我夫人的命去换。”宋稚没等老者说完，直接回绝了。
　　她绝对不会。
　　但是看向自己母亲时，眼里带着愧疚，就算知道如何复活自己母亲，她也办不到。
　　老者本来还以为小龙会纠结一二，没想到会这般决绝。
　　“你可真狠心，那可是你亲生母亲。”老者试图道德上制约小龙。
　　小龙惨然一笑道：“夫人也是我亲夫人，母亲和娘亲说了，我和夫人好好活着就是最好的。”
　　“那就没得谈了。”老者说完，便直接冲了上去。
　　宋稚拦腰抱起自己夫人，往后一躲，扶光往前一挑，逼迫着时潼无法靠近，拉开了安全距离。
　　时潼见无法靠近宋稚，抬手打开了时影的束缚。
　　两人一同攻上宋稚和姜钦意。
　　宋稚紧贴着自己夫人，不让时潼和时影把自己夫人分开。
　　双方打得有来有回，主要是小龙和姜钦意的修为没有时影和时潼高。
　　“夫人。”宋稚忽然喊了一声，姜钦意心领神会，一个飞身。
　　宋稚也跟着飞身起来。
　　电光火石之间，乌贼金出现了，用触手直接困住了时潼和时影。
　　就在宋稚和姜钦意打算下来的时候。
　　嘭的一声。
　　乌贼金的触须炸开了，时影双目发红地立在原地。
　　倒是一旁的时潼看起来状态不佳。
　　宋稚觉得不对，按理说，时潼应该比时影更厉害才是，怎么最虚弱的是时潼。
　　时潼肉眼可见地变得更苍老了。
　　时影也在这时恢复了正常，一身黑的打扮，收回了手里的长剑，扶住了时潼。
　　“尊者，你还好吧？”时影有些担忧地问道。
　　时潼晃了晃手，示意自己没事，但嘴里还喘着气。
　　时影扶他坐下。
　　宋稚这时和姜钦意缓缓地落到两人对面，静静地看着这一幕。
　　如果是宋稚才出龙渊的时候，可能还会不计前嫌地过去看看怎么了。
　　但是经历了这么多了，小龙如今也只会待在原地静观其变，没有上前补刀已然是她给出的最大的容忍。
　　“冰棺里的族人都还未死透，是尊者用自己的生命在拖延。”时影给时潼传着自己的灵力，想让时潼好受些。
　　宋稚看了看自己母亲的冰棺，随即又把视线挪到边上的冰棺。
　　她站在中间太渺小了，这么多冰棺，不知道时潼是怎么办到的，能撑过这么多年。
　　宋稚终究是心软了，走到时潼身侧，抬手按到时潼的后背，缓缓注入带有自己天赋之力的万物生灵力。
　　效果比时影注入的灵力更好。
　　时潼缓过来了。
　　看向宋稚眼眸带着一丝狂热，宋稚不敢给多了，生怕自己夫人会看到自己苍老的一幕
　　“万物生……”时潼盯着宋稚喃喃道。
　　姜钦意不喜欢时潼此时看向宋稚的眼神，上前挡在了宋稚跟前。
　　“我想到一个不用献祭圣女的办法，也能拯救神族，拯救你的母亲和娘亲的办法。”时潼撑着自己的侧腰，努力让自己的背脊挺直。
　　姜钦意面色不善地看着时潼，如果时潼说出让小龙献祭的话，姜钦意应该会毫不犹豫地对着时潼挥出一剑。
　　“万物生，你也知道，一人陨落，万物生。”时潼接着说道。
　　唰……
　　望舒剑直接斩向了时潼，若不是时影及时出手拦下，恐怕时潼的脑袋已经在地上了。
　　“想都不要想。”姜钦意眼眸冰冷地看向时潼，同时伸手往后一抓，牵住了小龙的手。
　　宋稚想听时潼接着往下说，但碍于夫人这般激动，也不好开口。
　　时潼扯着嘴角笑了一声，接着道：“不，你们听我说。”
　　“如果能拿到魔界至宝鹫风镜的话，就能吸收大部分危害，这样万物生也不一定会死。”时潼说完，抬眸看向宋稚。
　　但是被姜钦意挡住了。
　　宋稚站在姜钦意身后，回头看向自己的母亲。
　　又看了看自己夫人。
　　“魔界的真崇束快要突破封印了，你有什么办法吗？”宋稚把话题一下扯到了魔界的真崇束的身上。
　　但是听到真崇束，时潼的视线不自觉地落到了姜钦意身上。
　　“神族复活，魔界自然不足为惧。”时潼收回视线，自信地说着。
　　宋稚闻言，眉头一皱道：“不足为惧，那我母亲为何躺在那里。”随即指着自己母亲，而后又觉得不礼貌放下了手。
　　“那是因为……”时潼一时嘴快，差点把神魔两界最大的秘密说了出来。
　　“因为什么？”宋稚伸手揽住自己夫人的腰，把夫人放到自己身后，自己在前面盯着时潼。
　　“当年的是，太复杂了，一时也说不清楚。”时潼摆摆手，表示不提也罢。
　　但是宋稚却走了上来，扶光抵在时潼的咽喉处，时影本想要拦下，结果被宋稚瞪了一眼，以为是战神瞪自己，愣神之际。
　　扶光已经抵在时潼的咽喉，此时若是在出手，怕会伤到时潼。
　　“说。”宋稚冷声道。


第176章 
　　见血了。
　　宋稚手里的扶光划破了时潼的皮肤，鲜血便冒出来。
　　“不说就死。”宋稚被急了红了眼，手腕一转。
　　姜钦意眼看小龙就要刺破时潼的咽喉，赶紧伸手拦了下来。
　　从身后搂住小龙，用手包裹住小龙的握枪的手，缓缓把枪放了下来，时影见状连忙把时潼挪开。
　　“圣女与魔尊在一起了，神族族长不允，便策划了这场神魔大战。”时影给时潼检查着伤口，一边给宋稚说起当年之事。
　　宋稚一时间没明白什么意思，时潼的一句住嘴打断了。
　　“尊者，你让我说，是族长时越情想要拉着所有人死。”时影起身看着宋稚两人说道。
　　宋稚脑子一时间被这个消息冲击了，而姜钦意因为有高疏羽给她说过神族的事，还能理清。
　　但是转念想到什么，脸色煞白。
　　那自己如果真的是圣女的后人，那么自己体内岂不是还有魔族的血脉。
　　那魔界的少主是自己的亲姐妹吗？
　　姜钦意想到自己从小斩妖除魔，到头来自己居然有魔族血脉。
　　“夫人……”宋稚察觉到自己夫人的不对劲，赶紧喊道，让姜钦意回过神来。
　　“我没事。”姜钦意怕宋稚担心自己，赶紧开口说道。
　　宋稚仔细看了看自己夫人的脸色，很不好。
　　“夫人，你……”宋稚还想继续问。
　　姜钦意捏了捏小龙的手心，示意等到只剩下自己两人的时候再说吧。
　　“我真的是圣女的后人吗？”姜钦意再次给时潼确认着自己的身份。
　　时潼看了看姜钦意，毕竟比这两个小辈大这么多，一眼便看出了姜钦意的心中所想。
　　姜钦意看到时潼点了点，最后的一点希望也破灭了。
　　“作为交易，我可以帮你解开体内的封印。”时潼主动开口道。
　　宋稚将信将疑地看着时潼。
　　“手。”时潼没有理会宋稚看自己的眼神，对着姜钦意开口。
　　后者缓缓地把手伸了出去。
　　时潼抬手在姜钦意的手心上方隔空画了一道符，打进了姜钦意体内。
　　“同房一次后自动解除。”时潼说完轻咳了一声，伸手捂住了自己嘴。
　　宋稚被闹了个红脸，姜钦意脸色未变，但心里却一阵羞涩。
　　“走吧，早点去取回鹫风镜，早点复活神族的族人。”时潼开口赶人。
　　“知道了。”宋稚应了一声。
　　姜钦意看着时潼藏在身后的手，是方才咳嗽的时候捂过嘴的。
　　有血……
　　还以为是说了同房不好意思，结果是真的吐血了。
　　给自己解个封印，竟然有这么大反应，这让姜钦意好奇起了给自己打下封印的人。
　　会是自己的母亲吗？
　　“走吧，白白。”姜钦意倒是希望自己体内的封印根本就没有，她只是个人族修士。
　　——————
　　两人从水里出来。
　　周围还是之前的村落。
　　但是看起来很久都没有人住的样子，她们从下面出来也就不到两月，不应该落败得这么快。
　　“别看了，白白。”姜钦意伸手捂住了小龙的眼睛。
　　宋稚任由夫人动作，站在原地没动。
　　一直到仙船上。
　　“夫人，我们这是去魔界吗？”宋稚坐在床边吻着自己夫人的脖子问道。
　　姜钦意气息不稳，侧了侧脖子，缓了一口气后道：“先回天远门。”
　　“回去跟师傅商议一下吗？”宋稚把自己夫人的双手反手压制在其背后，继续亲吻着姜钦意的脖子。
　　宋稚跟小狗似，一直闻来闻去。
　　“好香啊，夫人。”
　　“啊……”
　　宋稚一口咬在了姜钦意的脖子上，等到宋稚再抬起头来的时候，脖子上留下了一个清晰的牙印。
　　慢慢地姜钦意被小龙压倒在了床塌上，手也得了自由。
　　揽在小龙的后颈，把小龙压向自己。
　　……
　　仙船在根据既定的线路飞行着，直到夜里，才有人出来看看行驶路径。
　　宋稚披着一件姜钦意的衣服走到旗杆前，抬手掐了个法诀，让速度更快了些。
　　莫约明日一早就能回到天元门。
　　出来这么久了。
　　在天元门练丹的日子好似在昨天一样。
　　忽然，一声雷声，宋稚抬头看向天上的乌云。
　　怎么突然出现了一片乌云。
　　抬手想要打散乌云，怕惊扰夫人的美梦，毕竟夫人累了一天了。
　　“不好……”宋稚疾步走入船舱，打开门，就看见自己夫人正坐在床中间打坐。
　　浑身白金色的光芒刺得她抬手挡住了眼睛。
　　想要开口喊自己夫人，但是又听到了外面雷声阵阵。
　　夫人这才刚休息，定然没有恢复全部的灵力。
　　宋稚想到此处，直接冲到外面，一个飞身落到船顶站着。
　　扶光握着在手里，指着乌云。
　　她想帮姜钦意挡住雷劫。
　　但是姜钦意也跟着出来了。
　　“夫人，你还没有恢复好。”宋稚小脸一红，想让自己夫人回去。
　　“白白，这雷劫，我必须受，是解开封印到关键。”姜钦意抱着宋稚，伸手把小龙举过头顶的收了回来。
　　“乖，先进船舱。”姜钦意咬着宋稚的耳朵说道。
　　宋稚闻言，也只能咬牙离开了。
　　但是她没有进船舱，而是站在甲板上紧张地看着自己夫人。
　　姜钦意缓缓升空，在空中张开双手。
　　轰隆一声。
　　雷劈了下来，宋稚眼看着自己夫人没有任何保护，就这么直直地接受了雷。
　　“夫人……”小龙小声地呢喃了一句，指甲都要陷进肉里了。
　　等到乌云散去。
　　宋稚本想飞上去，接住自己夫人。
　　但姜钦意还好好地在空中，浑身的金光更盛。
　　神族……
　　宋稚不由得又看呆了，直到姜钦意飞身下来，落到宋稚面前。
　　“夫人。”宋稚一把抱住了自己夫人，感受到姜钦意的温度，才安心下来。
　　方才夫人的样子，看起来就像话本子里的神女。
　　话本子里的神女都是为了拯救苍生最后死了。
　　她不想夫人有事。
　　“白白。”姜钦意回抱着宋稚，揉了揉小龙的脑袋。
　　——————
　　仙船驶入天元门。
　　中央广场上的弟子纷纷停下手里的比试，抬头看向天空。
　　不知谁喊了一句：“是大师姐……”
　　“大师姐回来了。”
　　一时间声音响彻了整个天元门。
　　练丹堂的人也跟着跑了出来。
　　“堂主回来了。”炼丹堂的弟子奔走相告。
　　宋稚和姜钦意并未在前山停留直接入了后山。
　　“你们怎么回来了？”严长老看着两人不解地问道。
　　严长老自知自己方才的问话不对，赶紧换了个问法：“已经跟四大灵族都联络好了吗？”
　　“嗯，除了精灵族陨灭了，其余的都联系好了。”姜钦意应付着，脚下不停往浮云山赶。
　　忽然，姜钦意停下了脚步，看向严长老问道：“是出了什么事吗？”
　　严长老眼眸一转，连忙开口道：“没有啊，天元门内很好，你们回来的时候，没看中央广场的弟子都勤奋多了。”
　　姜钦意没有被严长老的说辞打消出事的念头。
　　忽然，小龙像是想起什么问道：“怎么不见周密来接我们。”
　　就是这句话，让姜钦意抓住了到底哪里不对，就是周密。
　　“周密呢？”姜钦意问道。
　　严长老露出一个更为不解的表情：“周密不是跟你们在一起。”
　　姜钦意跟宋稚对视一眼，都从对方眼里看到坏了。
　　“他比我们先回来两月左右。”姜钦意看着严长老说道。
　　严长老闻言，也知大事不妙，赶紧让开路，让姜钦意回浮云山。
　　“你师傅姜也，自从上次回来就开始闭关，一直没有出来，你们快去吧。”严长老还不忘把姜也的情况说上一嘴。
　　姜钦意和宋稚直接飞回了浮云山。
　　姜也的小院，一看都是很久没有人打理了。
　　也就是说师傅一直没有出过房门。
　　院里的杂草丛生，落叶也堆积了不少，两人走到院里时，踩到树叶发出咔咔的声音。
　　也不见姜也有动静。
　　“师傅。”
　　“姜也师傅。”
　　不见有人回应。
　　“夫人，姜也师傅怎么没有回话啊。”回到天元门，有了安全感，小龙就变回了那个乖巧的小龙，说话都带着一股娇气。
　　姜钦意牵着小龙的手，慢慢靠近师傅的房间。
　　轻轻敲了敲门。
　　许久，才听到里面有动静。
　　但是开门后，两人都对眼前的陌生老奶奶为之一惊。
　　“进来吧。”是姜也的声音。
　　宋稚捂住嘴，为了不让自己发出惊呼。
　　姜钦意一下就红了眼眶，上前扶住自己师傅。
　　“师傅，你怎么了？”姜钦意扶着姜也坐下后，开口问道。
　　姜也扯了扯嘴角道：“是古禁里的反噬。”
　　“可有解？”姜钦意着急地问道。
　　姜也闻言，摇摇头，她回来后便一直在寻找破解之法，但是只让自己的情况越来越糟。
　　姜钦意眼眶红地更厉害，强忍泪意。
　　方才看着自己师傅努力地挺直背脊，但还是佝偻着背，走路也摇摇晃晃的。
　　“我没事，别担心，一时半会也死不了，只要被让你们师娘看到了。”
　　“对了，她是先回惊羽门了吗？”姜也故意扯开话题问道。
　　姜钦意回头跟小龙又来了个对视。
　　这一互动，没能逃过姜也的眼睛。
　　本来就皱皱的脸，眉毛跟着皱起来后显得更老了，又老又严肃。
　　“周密也没跟着回来？怎么回事？”姜也看着两人问道。
　　倒是不怕高疏羽死了，因为有同心契的原因，高疏羽死了，自己也会跟着去。
　　“说话。”姜也见两人不说话，厉声问道。
　　随即弯腰咳嗽起来。
　　“师傅，师娘和周密在从神魔战场出来后，就往回走了。”姜钦意不敢有所隐瞒直接开口道。
　　姜也闻言，连忙起身走到自己的衣柜前。
　　姜钦意怕她摔着，赶紧跟了上去。
　　只见姜也手里捧着一个盒子，怕姜也拿不住，姜钦意想要帮忙。
　　“把桌子收拾出来。”姜也让姜钦意收拾桌子。
　　随即把盒子放到桌上。
　　“来，你们把灵力注入到我体内。”姜也努力地扶着桌子站定，抬手打开盒子，头也不抬地说道。
　　身后的两人相互对视一眼，一同抬手抵住了姜也的肩胛骨。


第177章 
　　盒子里是一枚玉佩，是姜也在第一次与真清莱相认时，怕真清莱跑了，特意准备的定位。
　　没想到居然是这么用上的。
　　等到姜也把两人的灵力运转一周后，变成自己的灵力后注入到玉佩中。
　　缓缓闭上双眼，开始感知高疏羽的位置来。
　　忽然，姜也猛地睁开眼睛，满眼的怒气，还夹杂着一丝担忧。
　　“怎么了？师傅 ，师娘去了哪里？”姜钦意见状赶紧问道。
　　小龙也一脸好奇地看着姜也。
　　“魔界。”
　　此话一出，姜钦意与小龙都愣住了，魔界？
　　师娘的是以前的魔域领主真清莱，但是如今也已经是人族高疏羽了，就算回魔界也不会有人承认她的身份。
　　所以，师娘是被抓走的？
　　“师傅，我与白白本就要去魔界，此事便交由我与白白吧，我们一定会把师娘和周密安全带回来。”
　　姜钦意见姜也站不稳的样子，连忙出声道。
　　“不行，你们两个还嫩着点，进入魔界，有去无回，魔界可比你们想得要危险得多。”姜也撑着桌子想要站起来。
　　宋稚见状，伸手扶住了姜也。
　　姜也抬手把自己体内的所有灵力汇聚在一起，想要对抗自己的被古禁反噬的衰老，但能仅仅是年轻了一会，紧接着又变了回去。
　　“罢了，就这样去吧。”姜也此时也顾不上什么面子，真清莱若是有什么事，她才是会死。
　　这副样子出去见人也没什么。
　　“姜也师傅，我有办法恢复。”宋稚忽然灵光一闪，想到自己当时给夫人治疗时，动用万物生的天赋之力过多。
　　导致自己迅速衰老，当时是神域帮自己恢复的，所以神域肯定有办法。
　　“等我一会，姜也师傅。”宋稚说完，便消失在了原地。
　　姜也皱着眉头看向姜钦意，好似在问怎么回事一般。
　　“她进神域口袋里去寻神域帮忙了。”姜钦意见状赶紧给姜也解释。
　　后者点点头。
　　或许器灵神域真的有办法，等上一等也未尝不可。
　　自己这个样子出门，别人一眼就能看出来自己不行，自己的威慑力会大大降低，到时候群起攻之，自己只能出三招，剩下的都得靠两个小的，危险系数太大。
　　如果能让自己恢复成以往的模样，那些人根本不敢跟自己打，就算打，自己先出手制服一个，其余的也不敢动手了。
　　姜也如此想着，也安静地坐下等着。
　　“寻到神族的人了？”姜也看向姜钦意问道，方才两人一回来，她注意力都在高疏羽身上，这才得空问问自己徒弟。
　　“师傅怎么知道？我们的确是遇到了未亡的神族。”
　　“你身上的神族气息都快掩盖不住了，再说了，是我把你捡回来的，我还不知道你的底细。”姜也说着又轻咳了一声。
　　“师傅……”姜钦意满眼震惊的模样，看得姜也很得心。
　　“好了，不必一副吃惊的模样，我最初以为你是某个大妖的孩子，想着捡回来养着，到时候大妖找来，找她要点抚养费啥的。”姜也说起了自己最初的想法，都觉得好笑。
　　她养大妖的孩子，就是为了大妖的宝贝。
　　不过，也是动了侧影之心。
　　大阴山之间的峡谷，里面常年充满了瘴气，小钦意若是一个人在里面，绝对活不了。
　　或许也是自己的灵力唤醒了小钦意，所以封印这么久的神族出现在了自己眼前。
　　“师傅真会说笑。”姜钦意给自己师傅倒上一杯茶水，恭敬地递到自己师傅手上。
　　“那后来呢，师傅怎么就想着我是神族了？”姜钦意也是好奇，师傅是怎么知道的。
　　而且这么多年从来都没有说漏嘴过。
　　“小钦意你当真不觉得你的天赋太逆天了吗？尤其是你没有遇到什么机遇的情况下，正常的修炼，便让你超越同期弟子好几倍。”姜也抿了一口茶，缓缓道。
　　若不是自己出手压制了小钦意的修为，怕是早就被人发现了。
　　“可是我的修为并未很高，相比师傅的天赋也好不到哪里去。”姜钦意问出了自己的心声。
　　姜也觉得是时候解除自己对姜钦意的封印了：“过来坐下。”
　　姜钦意听话地走到姜也跟前坐下。
　　而后便感觉到自己后背如灼烧一般，浑身变得热起来，体内的灵力如泉水便喷涌而出。
　　半响。
　　姜钦意才感觉到自己体内的灵力平稳下来。
　　“师傅……”姜钦意不敢置信地转头看向自己师傅姜也。
　　“这才是你真正的实力，无须质疑。”姜也拍了拍姜钦意的肩膀。
　　姜钦意抬手便在掌心蓄力，这可是相当于人族渡劫期才有的灵力。
　　“师傅……”姜钦意收回手心的灵力，欲言又止的样子。
　　“有什么事说便是。”
　　“神族大长老时潼说我是魔族与神族的结合。”姜钦意有些担心地看着自己师傅。
　　如果自己体内真的有魔气的话，那自己的身份便会很尴尬，也会引来别人的猜忌。
　　“无事，你体内我暂时并未感知到任何魔气。”姜也不是宽慰姜钦意事她真的没有察觉到姜钦意体内有任何魔气。
　　不过，姜也立马话锋一转道：“神族的人，我多少都认识，小钦意是谁家的啊。”
　　姜也八卦的表情在苍老的脸上看起来一点都不违和。
　　一个爱打听的老太太形象，在姜钦意心里种下了。
　　“神族圣女的后人。”姜钦意如实回答。
　　“什么？”姜也被惊得站了起来，这次根本没有扶着桌子，就这么直接站了起来。
　　姜钦意看着动作敏锐的师傅，张了张不值得说什么，方才师傅还一副要死不活的样子在，怎么忽然就这么活泼了。
　　难道方才都是假的？
　　“嗯……无须在意为师，为师只是起身活动活动。”姜也说着便往一旁走去，同时嘴里还在念念碎碎的。
　　姜也一边走着，一边在想当年的事，她居然把神族圣女的孩子捡回来了。
　　不，应该是神族圣女居然有孩子才是稀奇。
　　按照当年的传闻来看，小钦意极有可能是真崇束的孩子。
　　“师傅，你在说什么？”姜钦意跟在姜也的身后问道。
　　姜也被姜钦意突然的声音打断了思绪。
　　“据当年的传闻来说，圣女的女儿，那她的生父就应该是真崇束，但这一切都是传言。”姜也强调了传言二字，毕竟当年她也只是不大。
　　就算有真清莱这层关系在，也不能了解得那么清楚。
　　也只能听到那些传言。
　　或许去了魔界就知道了。
　　“嗯，我知道，师傅，你不必担心我。”姜钦意怕自己师傅担心自己，赶紧说着自己有所准备。
　　姜也闻言，也不再说什么。
　　刚好小龙从神域口袋里出来了。
　　手里还拿着一节树枝。
　　“姜也师傅，我回来了。”宋稚激动地举着自己手里的树枝。
　　“这是神域的一节树枝，可以让你变得年轻。”宋稚说着便把神域树枝递给了姜也。
　　“多谢。”姜也接过，便拍入了自己心口。
　　随即姜也的身体以肉眼可见的速度，开始变得年轻，慢慢地恢复了以往的模样。
　　姜也摸了摸自己的脸，发现已经恢复平滑的手感，笑着道：“走，出发魔界。”
　　三人刚走下浮云山，便看见山脚下乌泱泱地站着一堆人。
　　“堂主……”为首的女子见宋稚露面赶紧喊道。
　　宋稚闻声看去，是炼丹堂的人。
　　“姜长老，大师姐。”炼丹堂的人见宋稚身边还有两人，赶紧行礼道。
　　宋稚跟自己夫人和姜也说了一声，便往炼丹堂的人那处走去。
　　“你们怎么来了？”
　　“听闻堂主回来了，特来迎接。”为首的是当初小龙找的女弟子游离。
　　“炼丹堂近来可好？丹药还能跟得上门内弟子的用度吗？”宋稚想着自己随着夫人也是天元门的一份子，便询问着炼丹堂的近况。
　　游离闻言，把最近的情况长话短说了一遍：“自从改革了炼丹的方式，成丹率大幅提升，一切都好，堂主放心。”
　　“那就好，都回去吧，我和夫人还有姜也师傅有要事需要出门。”宋稚看着游离身后的炼丹堂弟子说道。
　　“恭送堂主。”炼丹堂的弟子赶紧行礼道。
　　宋稚随即挥手示意，转身离去。
　　等到宋稚一行人离开后，人群中不知道谁说了一句：“堂主出去一趟后，整个人都变得沉稳了不少。”
　　“不可议论堂主。”游离闻言，转身看向人群提醒道。
　　的确，宋稚与以前大不一样了，虽说不至于判若两人，但也能让人感觉到更加沉稳。
　　就在游离准备离开时，天空飞下一本丹谱，随即宋稚的声音也传来。
　　“此丹谱是我近来心得，加紧联系。”
　　“是，堂主。”游离对着天空抱拳道。
　　——————
　　仙船上。
　　虽说小龙在外人眼前沉稳不少，但是面对姜钦意时，还是个粘人精。
　　刚好又有姜也同行，宋稚更放心了。
　　粘着姜钦意的时间更多了。
　　“你们俩出来一下。”姜也拍了拍几日都不曾出门的宋稚和姜钦意的房间说道。
　　说完，姜也不等里面反应，直接出去了。
　　等了一会，小龙一脸讨好的模样跟在姜钦意身后，而姜钦意捂着自己的脖子，揉了揉才放下手。
　　脖子上还有还未完全消除的红印，姜钦意用术法遮盖住了。
　　“师傅。”姜钦意见姜也已经在甲板上等着了，桌子上泡着一壶茶。
　　姜钦意很自觉地给姜也倒上一杯。
　　“嗯，马上都要魔界了，我有事要交代你们两个。”姜也没有碰那杯茶水，而是在姜钦意和宋稚脸上看了看，尤其是小龙的脸上。
　　小龙见姜也一直看着自己脸，立马伸手摸自己的下巴，夫人方才咬了一口，不会牙印还未被自己消除干净吧。
　　可是自己出来的时候，反复摸了的啊。
　　还好，没有，吓死了都。
　　姜也师傅这么看着自己干嘛呀，宋稚刚想开口问，姜也便已经开口了。
　　“我莫约能出三招，三招过后，我的灵力便会被消耗完。”姜也把自己的身体情况说给两人听，尤其是小龙。
　　小龙惯会仗着身边有人在时，得意……
　　“我们能在气势上压倒对方，就不动手。”说着姜也掏出了真清莱的法器墨空扇拿在手里。
　　墨空扇是真清莱的象征，更是自己身份的体现。
　　能拥有墨空扇的人，除了真清莱便是自己姜也了。
　　“幸苦小钦意和小龙了，你们打，我在边上看着。”姜也摇着扇子道出了自己叫两人出来的真实目的。
　　这办法是她想了一秒钟不到的时间想出来的，若是自己的威名远扬，魔界自然是知晓的。
　　自己徒弟都那么能打，外人眼里自己岂不是更厉害。
　　就是要拿捏那种神秘感，去压制对方。
　　“知道了，姜也师傅。”宋稚有气无力地回应道。
　　结果被姜也一扇子轻敲在头上。
　　“师傅。”原本还在生小龙气的姜钦意见状，赶紧伸手挡住小龙的脑袋，并且揉了揉小龙被敲的地方。
　　“痛不痛？”姜钦意柔声问着。
　　姜也对着小龙眨了一下眼睛。
　　小龙心领神会，马上哀嚎道：“哎哟，好疼啊，夫人，疼死了。”
　　这一声哀嚎，加上小龙做作的表情，结合姜也收回的笑容。
　　姜钦意直接收回手，起身走回船舱。
　　“唉，夫人，你怎么走了，我疼啊，我真的疼。”宋稚转头看向夫人离开的背影喊道。
　　“你继续疼着吧。”姜钦意头也不回地说道。
　　姜也见状，忍不住笑出了声，没见过小龙这般浮夸的演技。
　　“你啊，演戏都不会，你还有得学啊，小龙崽。”姜也走的时候，还拍了拍小龙的头。
　　留下宋稚一个人在原地坐着。
　　半响，又屁颠颠地跑回船舱找自己夫人去了。
　　——————
　　魔界大门。
　　姜也一边站着一个，都全副武装，手里拿着自己本命武器。
　　“来者何人，敢擅闯我魔界。”守卫立马聚集在门口，看着天上的三人。
　　“……”姜也没有说话，只是看了一眼小龙。
　　小龙立马领悟，飞身下去，一杆长枪，直接挑飞了所有守卫。
　　随后，姜也和姜钦意两人缓缓落地。
　　就这么三人大摇大摆走了进去。
　　“拦住他们……”不停有魔界士兵围攻三人。
　　姜也看打得也差不多，震慑作用应该也够了时，祭出了手里的墨空扇。
　　“是墨空扇，是领主的法器……”
　　“墨空扇……快去禀告大司命，人族入侵。”
　　“是姜也，她是姜也……快去禀告……”
　　一时间周围的惊呼和命令声同时响起，姜也露出了满眼的眼神。
　　很好目的达到了。


第178章 
　　让姜也在原地等着几乎是不可能的事。
　　反正魔界她也熟，直接领着两个小的，往魔界主殿走去。
　　路上的魔界士兵只敢将三人围起来，没有一人敢上前拦下三人。
　　姜也的凶名，魔界众人早有耳闻，更别说身边带着的两个徒弟，其中一个杆长枪直接挑飞所有人。
　　“姜也。”刚走到主殿下方的台阶处，便听到有人在喊姜也的名字。
　　寻声望去，来人竟然在自己身后。
　　“笑芙冰长老。”姜也看清来人，顿感头疼，怎么不换个人来迎自己。
　　“尔等还不让开，人族天元门长老姜也到访，还不快快迎接。”笑芙冰高声呵斥着在台阶上做防御模样的士兵。
　　原本就是做个样子的士兵，闻言，整齐地让开一条道来。
　　笑芙冰上前引路的时，没有错过姜也嘴角的笑意，就知道这人就吃这一套。
　　“姜也长老，请跟我来，大司命在主殿等您。”笑芙冰说完，便在前面领路。
　　姜也颔首，跟在笑芙冰身后。
　　——————
　　主殿内。
　　一身黑色长袍的大司命站在台阶上，身侧还立着个年轻少女。
　　“少主还是说实话吧，到底怎么回事？”大司命看向身侧的少女说道，声音不大，且没有起伏，但压迫感十足。
　　魔界少主真轻云不自觉地抖了抖道：“本少主并未做什么。”
　　虽然心里怕，但是嘴还是挺硬。
　　“哦？那姜也来魔界做什么？来做客吗？真是稀客……”大司命一连串反问，让真轻云额头上冒出了汗。
　　“若是不说，我也护不住少主你啊，姜也凶名，少主应该知晓。”大司命并未强硬地让真轻云说实话，而是侧面恐吓着真轻云。
　　果然，真轻云扭扭捏捏地开口道：“抓了两个人。”
　　“谁？”
　　“就一男一女，在海岛的时候，这两人欺负过我。”
　　“名字。”
　　“高疏羽，周密。”
　　大司命得到名字后，手中的法杖，重重地落在地上，发出一声巨响。
　　真轻云缩了缩脖子，地板上的裂缝映入眼帘，让她不自觉地往后退了一步
　　“去，把这两人带过来。”大司命对着自己身后的手下道。
　　说完，看向真轻云，想要发火，但好似想到了什么，暗声叹气，让真轻云坐下。
　　“司命，你为何这般怕那个姜也？”真轻云看大司命没有那么生气后，问出了自己心中的疑惑。
　　大司命瞥了一眼地上的裂缝，想起姜也扯了扯嘴角，露出一个嘲讽的笑意道：“谁让她是个疯子，彻彻底底的疯子。”
　　“疯子？”真轻云不确定问了一遍。
　　“对，她就是个疯子，此事有些麻烦，她能亲自上门要的人，对于她来说很重要，给不了她一个合理的解释，怕是很难送走她。”大司命深吸了一口气，缓缓道。
　　真轻云听到大司命都这么说了，也开始后悔起来了，当时是想着这两人落单，就给抓回来了。
　　而且她为了抓这两人还损失不少得力干将。
　　真轻云刚想开口说自己抓人也不容易时，大司命派出的人也把人回来了。
　　看到两人完好无损后，大司命也算是松了一口气。
　　他怕就怕真轻云不知轻重地虐待两人，如今看来两人没什么事，这就好。
　　只是该怎么把人也给交出去，又不会显得自己窝囊呢，大司命在心想着。
　　忽然，他把目光投向了站着的男子。
　　“你就是周密？”大司命看向周密。
　　“正是。”周密站在高疏羽身前道。
　　真清莱透过周密的肩膀看向大司命，似乎在从记忆里找出这人是谁。
　　等到真清莱从犄角旮旯的记忆里想起这人是谁时，顿时觉得魔界当真没落了。
　　笑芙冰那样的人物都只能混了个长老，而眼前这人居然成了大司命。
　　大司命名为郁择质，为人算得上是很……很窝囊。
　　几乎是能忍便忍。
　　不知道怎么当上大司命的，魔界没人了吗？
　　真清莱还在算当年笑芙冰这一代小辈，还有谁能堪当大任时，一个身着黑色软甲的女人闯了进来，算得上是无礼的举动。
　　只见来人进来后，轻瞥了一眼高疏羽和周密，随即把目光投向了真轻云，吓得真轻云往大司命身后躲。
　　“少主真是惹得一手好麻烦。”来人冷声道。
　　真轻云不敢顶嘴，在大司命身后戳了戳其后背，示意大司命帮帮自己。
　　“少主还小，不懂事很正常，钟情将军消消气。”大司命只好陪着笑脸道。
　　名唤钟情的人是魔界的大将军，统领魔界士兵的实权者。
　　真清莱看着钟情的脸，想起来了这人是谁。
　　当年与笑芙冰一起同姜也关系不错的魔界小将，钟情。
　　火爆脾气一个。
　　真清莱也算明白了，郁择质为何会成为大司命了，若是笑芙冰当大司命和钟情一起，一个敢说一个敢做，许是根本就等不到自己哥哥真崇束的封印松动，便自己带兵进入人间了。
　　郁择质是一个稳定器的作用，窝囊但不蠢。
　　真清莱想着，魔界就算没有她们，这些小的也能管理得很好。
　　至少在她小住的这段日子里，魔界的生活比以往自己哥哥在时，好得多。
　　“还小？你给我过来，你哪里还小了？”钟情原本还想在外人面前保留一点自己身为魔界将军的德行。
　　最后在看到真轻云那不知悔改的脸，气得上前捏住了真轻云的耳朵道：“你给我过来，从现在起就去禁足，不准出来。”
　　“不行……”真轻云和大司命异口同声道。
　　钟情直接略过了真轻云看向郁择质，示意郁择质接着说。
　　“先把她们带下去。”郁择质让人把高疏羽和周密带下去了。
　　“少主也请回避吧。”回头又对着真轻云道。
　　“松开我，钟情。”真轻云得了大司命的令，立马对着钟情喊道。
　　“啊……”
　　“没大没小。”
　　真轻云走前还被钟情踢了一脚，踢到了屁股，最后是捂住屁股走了。
　　本以为出去就自由了，结果刚到门口就被钟情的手下给拦住了，不准她到处走动，只能在门口等着。
　　“说吧，你打算怎么做？”钟情见人都走光了，赶紧问道。
　　算算时间，从大门走过来的时间也差不多了，笑芙冰在外面等着接着姜也，还能拖点时间。
　　“给少主办喜事。”
　　“什么？”
　　郁择质的话刚说完，钟情直接惊呼了出来。
　　“不可能，大不了打一架便是，以前又不是没打过，绝对不能用轻云的婚事儿戏。”钟情直接一口否决。
　　“你别急啊，你先听我说完。”郁择质立马安抚起了钟情的情绪，还伸手把钟情拉住，生怕钟情直接冲出去跟姜也打一架。
　　年轻的时候都打不过，如今姜也更是在古禁中得了机缘，不知道甩他们多长一段距离了。
　　“假的都是假的，主要是把这事圆过去。”
　　“你想啊，如果她就这么打进来，我们就把人放了，这让我们几个脸面往哪放，那老家伙又不得趁机煽风点火。”
　　听完郁择质的话，钟情也冷静下来。
　　的确，她们还得防着那群老古董别趁机挑事，的确不能就这么把人放了。
　　“所以你打算……”钟情问着郁择质的计划。
　　“看见那个男弟子吗？叫周密的，长相周正，修为在这个年纪算得上天赋之人了。”郁择质继续道。
　　郁择质把自己的计划都讲出来：“对外就说少主看上了周密，抓回来当少主君的。”
　　“万一这婚事成了呢？”钟情还是觉得不靠谱，万一礼成，那怎么办？
　　“不会，先不说我们，姜也都不会让此事成了，你别忘了姜也可算得上是得了领主护短的真传。”郁择质摇摇头表示没有问题。
　　“把此事当作个闹剧来办，最后轻拿轻放，如今是我们最大的问题不是这些小事，而是魔尊真的回来后，魔界以后的日子该怎么走的事才是最重要的。”郁择质说到魔尊真崇束封印松动一事便觉得焦虑。
　　看起来就好似不希望魔尊回来一般。
　　“能怎么办，大不了分家，那群老东西那么喜欢魔尊，就带着旧部追随魔尊好了。”钟情想得简单。
　　郁择质无奈地叹了一口气道：“罢了，此事以后再说，说不定封印会被修复好。”
　　听两人的口气，当真是不希望魔尊回来，而且在魔界还有另一拨势力存在，只是如今她们占上风。
　　就在两人刚结束交谈，门外就传来了笑芙冰的声音。
　　“进来吧。”郁择质和钟情对视一眼，立马站到各自该站的位置上，背脊挺直，装得挺好。
　　笑芙冰推开门，领着三人进殿，随后走到一旁长老该站的位置站好。
　　吱嘎一声。
　　大门关上了。
　　小龙立马握紧了手里的长枪，看着殿内的其他三人，好似这三人有任何异动，她会立马刺过去。
　　“好久不见，姜也长老。”郁择质双手插在衣袖里，看着姜也开口道。
　　姜也强忍嘴角的笑意，当真有一种正经场合遇见老友的感觉，都在装。
　　自己身后还站着两个小辈，不能笑不能笑。
　　“是很久不见了，郁大司命，钟大将军。”两人在魔界的职位，姜也了如指掌。
　　但是姜也寒暄完，眼神一凛道：“我的人呢？”
　　“带上来吧。”郁择质没有跟姜也对着干，直接对着门外说道，让人把高疏羽和周密带进来。
　　在看到高疏羽完好无损的那一刻，姜也悬着的心终于落下来，也才有空看向一旁的周密，也没事，更好了。
　　“这笔怎么算。”姜也本可以直接走，但是小徒弟她们需要魔界至宝鹫风镜，所以她得想办法留下来。
　　郁择质说话前看了一眼钟情示意其忍耐一下，姜也就是这么个脾气：“此事有误会。”
　　“哦，什么误会，说来听听。”姜也装作好奇地看向郁择质问道。
　　后者立马把想好的说辞说了出来：“我们少主不懂事，看上了贵派弟子周密，这才把抓回来，婚期都定下了。”
　　姜也闻言，眼睛里的震惊都快溢出来了。
　　侧头看向周密。
　　周密也惊地连忙摆手道：“没有，我什么都没干，我都……唔……”周密被噤言了。
　　“所以呢？”
　　郁择质的话，正中了姜也的盘算，按照她对郁择质的了解，接下来应该会说办喜事。
　　“此事是我们不对，不过，喜事已经传下去了，此时再反悔对我们魔界来说……”
　　“好。”郁择质还未说完，姜也便应了下来。
　　姜也身后站着的小龙，想要开口制止，因为她看见周密眼睛发红了，但被自己夫人拦下来了。
　　“那便请各位小住几日，一起喝杯喜酒吧。”郁择质开口道。
　　他与姜也的对话毫无逻辑可言，双方都在打各自的鬼主意。
　　等到让人把姜也等人送到住处。
　　钟情忽然开口道：“你想借姜也的手，对付那群老东西？”
　　“对。”郁择质承认了。
　　不过，也惊讶于钟情这次这么快都想清楚了。
　　“姜也会帮忙吗？”钟情觉得几人虽有年少的情分在，但时隔太久了，几人也都站在了对立面。
　　“会的，至少我们在，魔界与人间才会有短暂的和平。”郁择质看向笑芙冰道。
　　笑芙冰不理郁择质，只是淡淡道：“姜也身体不好，怕是打不了。”
　　“不愧是笑长老，这都看出来了。”郁择质调侃道。
　　“气息不稳，她在硬撑，应该是古禁的反噬。”钟情接住了笑芙冰的话，方才她就感受到了姜也的气息不稳，一副强撑的样子。
　　“万一是她装出来的呢，别忘了，演戏她最拿手了。”郁择质摇摇头，他不信姜也是真的遭受了反噬。
　　“先把那群老东西引来再说，就算没有姜也的帮忙，我十万将士还拿不下几个老家伙了。”钟情不想在讨论姜也的身体好不好一事。
　　郁择质点点头，随即召来手下。
　　“传令下去，少主大婚，邀请各路分主来魔独城赴宴。”郁择质祭出一道令牌，让其带着下去。
　　按照那群老东西的老思想，少主大婚肯定会来魔独城。
　　——————
　　姜也等人跟随着领路人一直到了一处姜也熟悉的宅院才停下，恭敬地打开门领着五人进去。
　　“姜也长老，有事吩咐小人即可，小人告退。”领路人说完便离开了。
　　姜也与高疏羽对视一眼，这宅院来人在熟悉不过了。
　　是姜也以前来魔界住的地方，隔壁就是真清莱的寝宫，也不知道以前的暗道有没有被发现。
　　“各自寻个房间，中间那间是我的。”姜也直接开口道。
　　周密感觉呜呜了两声。
　　姜也这才反应过来，想要解开周密的噤言，但是手却不听使唤，连这基本的法诀都掐不出来。
　　小龙见状，动手解开了。
　　姜也情况越发严重，站都快站不稳了。
　　“师傅……”
　　“姜也师傅……”
　　“姜师叔。”
　　周密本来还想问为何要同意婚事，但是如今这样他哪里还问得出口。
　　高疏羽扶住姜也，随即打横把姜也抱了起来往房间里走。
　　本来还很担心姜也的情况，结果高疏羽垂眸的一瞬间，便看见姜也对着自己眨了一下眼睛。
　　看来是装的。
　　姜也坐在椅子上，有气无力地给周密解释道：“此举也是无奈，放心吧，婚事不会成的，就是走过场，甚至都不用换婚服。”
　　“婚姻大事还能儿戏啊？”宋稚在一旁问道。
　　结果刚说完，就被自己捂嘴了。
　　“呜呜……”宋稚秒变毫呜呜。
　　“小徒弟想要魔界至宝鹫风镜，所以得想办法留下来，此举刚好能停留一段时间。”姜也继续解释着。
　　周密点点头，他也不是一个扭捏的人，师叔都这么难受了，还要给自己解释这么多。
　　“姜师叔，什么都别说了，全听你的。”周密表明态度。
　　“嗯，好孩子，哎哟……扶我去休息。”姜也夸赞了周密一句，随后一手捂住心口，一手抬起，示意高疏羽快带自己走。
　　后者见状，只好扶着姜也进房间。
　　等到门关上后，姜也背也不弯了，人也不虚弱了。
　　抬手就布置了一道结界，把高疏羽压在门上亲。
　　直到高疏羽喘不上气，推着姜也的肩膀才结束。
　　“姐姐……”回到熟悉的地方，姜也像是以前一样，压着真清莱在其耳边低语着。
　　高疏羽微张着嘴唇喘息着，嘴唇红肿。
　　看得姜也又嘬了上去。
　　“好了……”高疏羽一把捂住了姜也的嘴道：“说说怎么回事吧。”
　　姜也闻言，在其脸上香一口后，拉着高疏羽坐在椅子上，才把小龙和姜钦意遇到神族的遭遇说了出来。
　　“时越清死了吧。”真清莱皱着眉头道。
　　“不清楚，小龙她们也不认识时越清啊，不知道棺材里面有没有，但是越白和栖桐都还活着。”
　　真清莱不由得感慨了一句：“时潼也是拼尽了全力。”
　　时潼那般爱漂亮的人，愣是为了全族人，牺牲了自己的生命力，让自己变成了一个老头。
　　“是啊，不过，当年的事，谁都说得清呢，你当真觉得是时越清策划的神魔大战吗？”姜也看向真清莱问道。
　　“神魔大战开始很蹊跷，里面有很多事，我至今都没有想清楚，但是人鱼族一事，至少能证明时越清的确是有预谋的。”真清莱回道。
　　姜也闭了闭眼睛。
　　“希望能拿到鹫风镜，越白复活后，真崇束若是想反击也得掂量掂量。”姜也闭着眼睛道。
　　真清莱闻言叹了一口气。
　　当年的事，其复杂程度不言而喻。
　　没有绝对的好人和坏人。
　　自己哥哥被封印起来也是罪有应得，虽然面上真清莱会维护自己哥哥，但是心里比谁都清楚，没有时越清发起战争。
　　他真崇束也会越过忘忧河。
　　不过，鹫风镜以前在自己寝宫里放着，如今在何处真清莱也不知道，看样子得从郁择质那里得消息了。
　　就在高疏羽在想如何才能拿到鹫风镜离开时，姜也忽然猛烈地咳嗽起来。
　　弯着腰，脸都咳红了。
　　“也儿，你怎么了？”高疏羽轻拍姜也的后背，关切地问道。
　　姜也抬手示意自己没事，只是等了好久，才压下喉咙里的痒意。
　　“古禁的反噬，没事，只是虚弱了点，死不了。”姜也笑着道。
　　高疏羽却变了脸色，她之所以会先回来，就是因为感受到姜也正在急速地衰老，但是如今看到姜也正常的样子，让她一时间忘记了。
　　“也儿，等这里的事都完了，我们就寻个山归隐吧。”高疏羽看着姜也道。
　　姜也闻言，笑着抱住高疏羽道：“好啊，姐姐说什么便是什么吧，我都听姐姐的。”
　　从声音到动作都乖巧得很，高疏羽却觉得姜也在敷衍自己。
　　也罢，到时候直接带着姜也离开。
　　不过，前提是事情都解决了，所有的事都有一个好的结局时，不然自己也不安心。
　　这几个小的，不一定能撑起来。
　　“安心。”姜也看高疏羽还皱眉，伸手轻抚高疏羽的眉眼，柔声道。
　　高疏羽顺势趴在姜也的怀里。
　　——————
　　姜钦意和宋稚在外面则拉着周密问近来两人发生的事。
　　“当时分开后，我们便往天元门赶，半路遇到真轻云了，她带得人太多了，看样子应该是冲你们去的，刚好遇到了我们。”周密回忆道。
　　“你们打起来了？”宋稚歪着头看着周密问道。
　　周密点点头道：“嗯，我们只有两个人，根本不是真轻云的对手，最后被抓到了魔界来。”
　　“然后呢？”
　　“你跟真轻云有没有什么……”小龙一脸坏笑带着八卦之心地问道。
　　“没有，除了开始到几天真轻云还天天来，后来她根本就不露面。”周密连忙解释。
　　这副模样，更让小龙开心，接着问道：“她都没有虐待你们，她看起来可不像好人啊。”
　　“白白，勿要以貌取人。”
　　“是，夫人。”小龙焉了一下。
　　姜钦意见状揉了揉小龙的脑袋安抚。
　　倒是周密想了想回答了宋稚的话：“除了恐吓和骂人，真轻云没动手打人，也不曾让手下的动手。”
　　“好生奇怪，难道她之前的可恶模样都是装出来的？”宋稚蹭着自己夫人的手说道。
　　姜钦意捏了捏小龙的脸蛋道：“人不可貌相，真轻云究竟是什么样的，只有深入了解后才能知晓。”
　　“夫人说得对。”小龙拍着马屁道。
　　周密直觉的没眼看，向上翻了个白眼，刚好被宋稚看到了。
　　“了解真轻云的事，自然要交给周师弟了，是吧，少主君。”宋稚一巴掌拍到周密的肩膀上。
　　一个成年小龙的力气不小，周密嘶了一声。
　　“先休息吧，等师傅安排。”姜钦意拉偏架，直接带宋稚回房间去。
　　只留下周密一个人坐在大厅里。
　　周密起身，刚打算回房间，便发现自己手边有一瓶上等丹药。
　　他真想让宋稚在打自己几下，不然收着不安心。
　　——————
　　夜里。
　　接风宴。
　　五人作为主角被邀请到了主殿。
　　真轻云在得知自己要联姻后，大闹了一场，直到郁择质再三保证是假的，都是演戏，演戏，才歇了脾气。
　　但是对上周密，眼睛不眼睛，鼻子不鼻子，总之看不惯周密。
　　早知道就不抓这两人了，真轻云在心里默默地想着。
　　真是聪明反被聪明误。
　　“准少主君，快来坐。”钟情有一种不顾郁择质死活的疯感。
　　才把小祖宗哄住，钟情便当面发癫。
　　“咳……姜也长老。”郁择质企图用自己的声音压过钟情的声音，但还是听到了真轻云的一声冷哼。
　　这接风宴不办也罢，郁择质在心里默默道。
　　但做戏做全套，这座宫殿内必然有那群老东西的眼线。
　　几番敬酒下来，姜也显得有些醉了，一旁坐着的笑芙冰想要伸手去拿酒壶，结果姜也以为对方要对自己做什么，动作极大往后一仰。
　　对面坐着的钟情恰好目睹了这一幕，顿时，笑出了声。
　　“姜也长老，我是什么洪水猛兽吗？”笑芙冰脸上笑着，但声音却是咬牙切齿。
　　姜也顿感不妙，连忙一旁的真清莱看去。
　　见真清莱神情自然，不由得松了一口气。
　　“唉……人老了，几杯酒便醉了，这杯酒当是赔罪。”姜也摇摇晃晃地起身给对面的三人敬酒。
　　都能看出来，姜也是在装醉，但是都不点穿，本来都是大家互相演戏，互相利用的戏码。
　　“扶我回去休息。”姜也放下酒杯，对着身侧的高疏羽道。
　　高疏羽只好起身扶着姜也走了。
　　剩下三个小的面面相觑。
　　宋稚从周密的眼睛看到了，要不也走的星号，刚打算起身，便看见对面比她们还要快。
　　“少主，我们三人还有要事相商，你们年轻人多聊聊。”郁择质说完就走了。
　　而钟情和笑芙冰早在郁择质说话的时候，就起身往外走了。
　　这下是四个人面面相觑了。
　　有一种被大人抛弃的感觉。
　　“真少主，之前多有得罪，还望海涵。”最先反应过来的，还得是大师姐姜钦意，举起酒杯敬真轻云。
　　真轻云已经做好了，跟三人大吵一架的准备，谁知道对方不按套路出牌。
　　只好举着酒杯示意，一口闷了下去。
　　宋稚见状，等着真轻云喝完，立马给真轻云满上，接着敬酒。
　　一来二去，真轻云还真的被灌醉了。
　　“真醉了？”宋稚戳了戳坐着都在摇晃的真轻云道。
　　“我看是真的。”周密也凑过去看。
　　倒是姜钦意扶着真轻云，让其靠在椅背上，会舒服点。
　　“你问？”周密把宋稚推出去。
　　“怎么问，万一是装醉，岂不是暴露了。”宋稚往后退了一步。
　　姜钦意无奈地看了看两人，自己拖了把椅子，坐在真轻云对面：“真少主，你为何要抓周密他们？”
　　先试探。
　　“额……有手下不用白不用，反正不心疼。”真轻云说完嘿嘿一笑。
　　宋稚和周密闻言对视一眼，真是黑心的主子。
　　“为何是白不用？”姜钦意顺着问下去。
　　“那都是太上长老的手下，都是监视我的，他们不死，我便没有自由。”
　　真轻云说完，微睁眼睛，看向周密道：“唉，那小子，谢谢啊，你杀得好。”
　　姜钦意闻言，回头跟两人对视一眼后，便接着问道：“为何是监视你。”
　　“你烦不烦啊，这么多问题，快送本少主回去休息。”真轻云像是不耐烦了一样。
　　“最后一个问题，问完就送你回去。”宋稚一把按住要起身道真轻云。
　　但是下一秒，却不问了。
　　“走，送你回去。”
　　“问啊，干嘛不问了。”真轻云像是撒酒疯一样，不让姜钦意和宋稚碰到。
　　宋稚看向自己夫人，眼眸里全是说她在装。
　　“算了，让魔界的人来管吧，我们回去吧。”姜钦意起身道。
　　而周密和宋稚两人也准备离开。
　　原本醉醺醺的真轻云忽然用清醒的口吻道：“怎么看出来我是在装醉的？”
　　宋稚先是看向自己夫人，确认能不能说。
　　“你根本就没想回去，醉酒的人力气可大了。”宋稚如实说道。
　　“呵……没想到是这样。”真轻云说着起身，抬手对着自己脸一挥，脸上的红晕全部消失了。
　　“不管你们来魔界有什么目的，都奉劝一句，别参合魔界的两派之争。”说完真轻云便出去了。
　　回去的路上，宋稚还在问自己夫人，真轻云是什么意思。
　　“回去问问师傅就知道了。”姜钦意想了想道。
　　之前在海岛时，还觉得真轻云很蠢，是个脾气不好的魔二代。
　　如今看来，真轻云极有可能在扮猪吃老虎。
　　三人回去后，却没有寻到姜也和高疏羽。


第179章 
　　姜也跟高疏羽早就通过密道，往边上的领主宫去了。
　　谁知道这么多年过去了，这条密道居然还在。
　　“这密道我挖得这么隐秘吗？”姜也爬出密道时，还不忘回头看一眼，露出一个满意的笑脸。
　　“走，别在这杵着了。”高疏羽回到熟悉的环境中，说话的语调都变了，跟当年的魔域领主没差。
　　姜也摸了摸鼻子，随即跟了上去。
　　两人寻着记忆里的位置，找到了之前存放鹫风镜的房间。
　　不过外面的一层保护罩早就没了，推开门里面一片狼籍，像是有人在里面打斗过一样。
　　“你这跟被人洗劫了一样。”姜也看到这一幕居然能笑得出声来。
　　也是，当年权倾魔界的领主死后，殿内的宝贝自然会被有心之人抢走。
　　不过，姜也在被高疏羽斜了一眼后，笑声停止了。
　　“看这。”高疏羽走到墙边，指着墙上的刀痕。
　　“这怎么了？”姜也对魔界熟悉的人没有使刀，自然想不出来这用刀的人是谁。
　　高疏羽再次白了一眼姜也，随即又往前走了一步，边上是一个窟窿，看起来是长枪所致。
　　“这我知道，这肯定是钟情的霸王枪戳的。”姜也看了一眼立马说道，好似把高疏羽再次斜自己一眼般。
　　所以，这里应该是魔界两大派再次打斗过，为了什么打不言而喻。
　　“钟情应该没有赢。”姜也看了眼地上道。
　　高疏羽顺着姜也的视线看去，却什么都没有看到：“何以见得？”
　　“钟情如果赢了，会习惯性地用枪底杵地，就像这样，所以地上会出现一坑，可这地面上什么都没有。”姜也说到钟情的动作时，顺手演示了起来。
　　高疏羽闻言，看向之前存放鹫风镜的石台，上面早已布满了一层黑灰。
　　“鹫风镜应该就在卓修手里，他是我哥哥手下魔界第一刀。”高疏羽解释着墙上的刀痕。
　　姜也点了点头，卓修她是知道的，但是后来的卓修已经不用刀了，所以，她才一时间没有想起这人。
　　“走吧，回去，她们应该快回来了。”高疏羽拉着姜也就要走。
　　但是姜也在原地没有动。
　　“姐姐，不想去以前的住处逛逛？”姜也一把拉住高疏羽，把人拽入怀里。
　　说话的气息刚好喷到高疏羽的耳蜗里，痒痒的。
　　“别闹，我们的目的是拿到鹫风镜。”高疏羽伸手推了推姜也，但纹丝不动。
　　最后被姜也打横抱起，快步走向以前到寝殿。
　　一直到早上两人才回到另一边去。
　　——————
　　另一边的三人，一大早就被吵醒。
　　是魔界派人来请少主君过去，量身作喜服。
　　“用不用演得这么真啊。”小龙站在自己夫人身后，脑袋垂拉着放在自己夫人肩膀上，一副没睡醒的样子。
　　周密被魔界侍女带走的时候，还不忘回头向自己师姐求助，但是姜钦意挥了挥手，示意周密安心地去。
　　周密刚被带走，高疏羽和姜也便从屋子里出来了。
　　“师傅，你们什么时候回来的？”姜钦意昨夜没有听到姜也两人回来的动静。
　　姜也闻言，轻咳一声道：“昨夜。”
　　“可我昨夜没听到动静啊，夫人，你听到了吗？”小龙直接把自己心里的疑问说了出来，并且拉了自己夫人下水。
　　姜也再次捂嘴轻咳，因为方才她觉得自己嘴角疼，上手一摸才发现破了个口子：“好了，不重要，说说鹫风镜吧。”
　　等到姜也把自己嘴角伤治好后，才接着缓缓道：“昨夜我们去找了以前存放鹫风镜的地方，里面有打斗痕迹，如果没有意外，那鹫风镜应该就在魔界另一派的手里。”
　　“啊，那我们赶紧去找他们吧。”小龙一听有鹫风镜的下落，整个人都支棱起来了。
　　“不急，少主大婚，他们会来，这种宝贝应该都是随身携带。”高疏羽了解魔界的传统，开口给宋稚解释着。
　　姜也看了一眼高疏羽，随即接话道：“正好我们的计划也是在大婚当日制造混乱，趁乱取走鹫风镜。”
　　“好，那就听师傅的。”姜钦意点点头道。
　　宋稚皱眉理了一下，随即松开了眉头。
　　“姜也师傅，真是好计谋。”说着还比了个大拇指。
　　“只希望这段时间不要出岔子就好。”高疏羽总感觉有事要发生。
　　四人一同看上天空，乌云密布，看起来快要下雨的模样。
　　却又在几大惊雷后，乌云散去，露出明媚的阳光。
　　“魔界的天气都这么多变吗？师娘……好朋友师娘。”小龙先是喊了一声师娘后，没人理，最后又提高了声音喊了一声好朋友师娘，这才让高疏羽看向自己。
　　“不，乌云密布才是魔界的常态，这种阳光明媚的天气才少。”高疏羽耐心地给小龙解释着。
　　小龙闻言，又抬头看了看。
　　“我们去城门口看看都有哪些人赶来了。”姜也讲着安排。
　　好在钟情她们没有对姜也等人禁足，很轻易地出了魔宫，但是身后还是跟着小尾巴，有人在跟踪她们。
　　不过，还好她们只是看看，又不做什么，愿意跟就跟了。
　　夜里。
　　钟情在收到手下汇报姜也一行人的行程时，看向一旁站着的笑芙冰道：“你说她来魔界除了找那两个小辈，还打算做什么？”
　　“这我哪知道，她身边都有新人了，总不能是追忆我们领主吧。”笑芙冰一边说话，一边用自己指尖绕着头发打卷。
　　钟情闻言，像是闻到了酸味一样，做出一副在空气里嗅来嗅去的样子道：“我怎么闻到了一股子酸味呢，要不你明天跟着一起在城门口坐着。”
　　“我不去。” 笑芙冰一口回绝了。
　　“我要练兵，确保这次能让那群老东西有来无回没时间，老郁他得跟已来了的分主周旋。”钟情把自己和郁择质需要做的事都一一罗列了出来。
　　就明说就你最闲，还不去把姜也看着，万一整出来点幺蛾子，到时候打草惊蛇。
　　“行吧。”笑芙冰只能应下来，不然她能怎么办，钟情话都这份上了。
　　就她一个闲人。
　　不过，她真不想去守着姜也，看着姜也跟那个叫高疏羽的亲亲我我，很难受。
　　——————
　　翌日。
　　姜也一行人继续在城门口的茶楼上等着，看卓修是否入城，刚坐下。
　　便发现对面坐着个熟人。
　　笑芙冰。
　　“笑长老。”姜也先打了声招呼。
　　笑芙冰本想躲着，但是一想她现在又没有心思对姜也做什么，她坦荡着呢，何必躲着。
　　最后几人合成一个大桌。
　　小龙在桌子上一会看了看姜也，一会看看笑芙冰，最后才去看高疏羽的表情，神情自若，没有想小龙想象中的修罗场画面。
　　但下一秒小龙就不这么想了，高疏羽看向小龙露出一个微笑，那笑多少有些瘆人。
　　吓得小龙往自己夫人身边又挤了挤。
　　姜钦意的注意力一直在城门口，被小龙这么一挤，转头刚好对上高疏羽的眼睛。
　　“白白，看城门。”看懂了高疏羽的意思，姜钦意抬手掰过小龙的脑袋让其对着城门口。
　　宋稚本来还想看看对面坐着的三人，但是奈何夫人的手自己挣脱不开。
　　忽然间，原本热闹的街道安静了下来。
　　周围的空气里也带着一股难闻的烧焦的味道。
　　城门口出现了一行黑红衣袍的队伍。
　　为首的骑着的座驾也不似寻常动物，头顶一根独角，而且只有三只脚，前面一只，后面两只，身穿玄色长袍，头顶赤色发冠，胸前佩戴着一面镜子。
　　那是鹫风镜，此人正是卓修，其身后跟着的人都是以前跟着真崇束的将士。
　　“来了。”姜也轻咳一声道。
　　一行人入城后，空中都还漂浮着燃烧过后的灰烬。
　　姜也站在窗边，刚好与卓修对视上。
　　只见为首那人嘴角勾起一抹冷笑，把头转向了前方，不去看姜也等人。
　　倒是高疏羽一直目送卓修直到消失，她觉得卓修变了，模样倒是跟以前一样，就是给人的感觉变了。
　　因为卓修的到来，晚上郁择质不得不又办了一场宴席，这次可比姜也那次的接风宴正式。
　　魔宫内都忙碌了起来。
　　大殿上。
　　宋稚不自觉地看向卓修胸前的鹫风镜，被自己夫人伸手捏了捏手心才回过神来，自己看入神了。
　　“白白，吃一口这个肉，很好吃。”姜钦意若不旁人地夹起一块肉，捧着喂给小龙。
　　小龙也不顾别人的目光一口吃了下去，姜钦意还顺手帮小龙擦了擦嘴。
　　直到晚上回去睡觉的时候，小龙问起，姜钦意才说是为了让卓修不起疑心，一个吃饭都要人喂的人，看看他的鹫风镜怎么了。
　　气得小龙一口咬在姜钦意的脖子上，留下一个浅浅的痕迹。
　　“卓分主。”郁择质在上面坐着，举杯对着下面的卓修道。
　　卓修本来还在看对面的姜钦意与宋稚互动，被忽然叫到，也不慌不忙地端起酒杯回敬。
　　“还有两日就是少主大婚了，这日子过得真快啊。”卓修好似真心感慨一样。
　　但是，酒杯刚放下便话锋一转直接问道：“那不知少主成婚后，少主是否可以亲政了？”
　　郁择质面色不改，好似早就知道卓修会这么问一般。
　　“这是自然。”郁择质笑着道。
　　反正等到大婚当日，收拾掉卓修这群人，之后的事都好说。
　　但是郁择质没有想到卓修会不要脸地说让真轻云继续回他的临渊城住。
　　“毕竟是少主从小住到大的地方，想来少主也最是住得惯。”卓修看着高台上坐着的真轻云说道。
　　只是那眼眸里全是威胁之意。
　　真轻云扯了扯嘴角，发出一声怪异的笑声道：“本少主觉得魔独城最好。”
　　“你……”卓修好似被激怒了，抬手想拍桌子，但又生生忍住了。
　　“少主觉得好那便好吧，只是多回临渊城看看，毕竟那可是少主长大的地方。”卓修又说了一句。
　　这次真轻云的脸色明显肉眼可见的难看了起来。
　　“夫人，怎么感觉他在威胁真轻云啊。”宋稚传音给自己夫人。
　　姜钦意往那边看了一眼，微不可察地摇摇头，又给小龙夹了一块肉。
　　小龙连忙捂住嘴，方才夫人已经喂不少了，来之前也吃了不少东西，现在真的吃不下了。
　　“唔……夫人吃不下了。”小龙说得有些口齿不清。
　　姜钦意闻言，也只好放下手里的筷子。
　　刚好那边的舌战也结束了，最后卓修直接走了。
　　因为郁择质说，魔独城才是王城，少主既然都要亲政了，自然要在魔独城里住着。
　　同时给足了真轻云底气。


第180章 
　　眼看今日的主角都走了。
　　宴席也就散了，只回去的路上，姜钦意一行人遇见了卓修。
　　“姜也。”卓修从一颗古树下走出来，叫住了姜也。
　　“何事？”姜也对卓修可没有好印象，这可是当年自己追真清莱的最大的一颗绊脚石。
　　卓修不说话，只是走近几人，视线将人一一扫过，尤其是姜钦意的脸上，而后定格在了高疏羽身上。
　　“这位就是你新的心上人吧。”看着高疏羽说道。
　　姜也上前一步挡住卓修的视线道：“与你何干，若是想打架，随时奉陪。”
　　“不不不，我怎么敢对您动手呢，您毕竟是领主的小情人啊。”卓修语气带着戏虐。
　　姜也冷眼看着卓修，一言不发。
　　“姜也算算辈份，我可比你大一辈，你们人族修士不是自诩最是讲究礼节吗？”卓修见姜也这样子，继续出声，看样子是想要激怒姜钦意。
　　“呵……”姜也一声冷笑过后，直接抬手就是一掌将其击退。
　　卓修稳住身形，看向姜也的眼眸带着诧异。
　　“你怎么……”卓修声音也带着疑惑。
　　姜也轻蔑地看向卓修问道：“我怎么了？”
　　“没事，多有打扰。”说完，卓修就自己走了。
　　而姜也在卓修消失的第一时间软了下来，好在身后站着的高疏羽及时扶住了姜也。
　　“我没事。”姜也摆摆手示意，但也没有挣脱高疏羽的搀扶，方才的那一掌，用了她所有的灵力。
　　如果卓修还要挑衅的话，姜也就得让小龙上了。
　　回到住处，姜也的后背全湿了。
　　高疏羽伸手想要帮姜也把衣服脱掉换新的，姜也唰得一下，脸就红了。
　　“你在想什么？”高疏羽把换下来的衣服整理好，拿在手里打算用净诀洗干净，但看姜也还未回神的样子，不由得问道。
　　“我只是觉得卓修变了。”姜也蹙眉道。
　　“如何变了。”高疏羽问道。
　　姜也摇摇头，一时间说不上来，就是感觉变了。
　　“很奇怪，他整个人看上去很假。”姜也想了想道出一个假。
　　高疏羽收拾好后，走到姜也跟前，把姜也的衣襟整理好。
　　“鹫风镜有摄人心魄的之法，他长期佩戴受点影响也是正常。”高疏羽顺着姜也的话往下说。
　　“鹫风镜，摄人心魄，可有换魂之说？”姜也猛地抬头看向高疏羽问道。
　　高疏羽也被姜也这一动静惊到问：“怎么这么问？”
　　“你难道没有发现吗？卓修刚来的时候，跟真崇束的行为做派很像。”姜也几乎是带着颤音子在说话，而且后来寻自己惹事的做派也像是在模仿。
　　她不怕真崇束，可如果真崇束出来了，那就代表之前一切都白费了。
　　而且更恐怖的是，之前遇见的那么多好似有人在被做推手都是真崇束。
　　“别自己吓自己，卓修从小跟在我哥身边，两人一同长大，像是正常的。”高疏羽安抚着姜也。
　　姜也垂眸，好似在消化高疏羽的话。
　　半响，抬眸看向高疏羽：“你没有骗我吧，你真的没有觉得他很像吗？”
　　“没有，快休息吧。”高疏羽把姜也牵到床塌边上，按着姜也坐下。
　　随即走到一旁的桌子上端起一杯水给姜也喝下，而姜也顺势抱住了高疏羽，用力的按在高疏羽的后背。
　　“睡吧，就还剩一日了，等到后天我们抢了鹫风镜便走。”高疏羽以为姜也还在想卓修的事，伸手安抚着姜也，轻拍后背。
　　这轻抚的手，像是有魔力一般，姜也嗯了一声，跟着便躺下缓缓闭上了眼睛。
　　而高疏羽却坐在床边，静静地看向姜也，等到姜也呼吸均匀后，小声地唤道：“也儿……也儿……”
　　回答高疏羽的只有姜也的呼吸声。
　　见此情况，高疏羽起身往外走去。
　　可，她一走，姜也便睁开了眼睛，眼里根本就没有睡过的痕迹，从床边拿过杯子，把方才的水吐在了里面。
　　起身穿衣出门，一气呵成。
　　但姜也却是去敲响了姜钦意的房门。
　　“师傅，怎么了？”姜钦意明显还未睡，衣服都没有换。
　　“借你玄霜涧伞一用。”姜也直接说明来意。
　　姜钦意一边从纳戒里掏出玄霜涧伞，一边问道：“师傅要去哪？要不要我们陪你。”
　　“不用，你们休息吧，我去去就回。”姜也的声音有些疲倦，这样让姜钦意更不放心。
　　刚好小龙也走了出来，看着姜也手上拿着玄霜涧伞问道：“姜也师傅，你出去不跟好朋友师娘说说吗？”
　　“她在外面等我。”姜也说谎是脸都不会红一下。
　　这样本就相信姜也的两人，根本就看不来一点破绽。
　　“好，师傅注意安全。”
　　“姜也师傅要小心哟。”
　　等糊弄过去两个小的，姜也一路顺着自己趁着抱住高疏羽的那一刻，在高疏羽身上留下的印记，寻到一处废弃的楼里。
　　姜也举着伞进去，察觉到二楼有人，顺着楼梯一步一步地往上走着。
　　她在害怕……
　　害怕高疏羽此刻正在见魔界的人。
　　——————
　　姜也抢在高疏羽前面回来，把伞还了后，便回了房间。
　　“奇怪，怎么两次都没有看见好朋友师娘跟姜也师傅一起。”小龙抱着伞走回自己夫人身边，嘴里嘟囔着。
　　姜钦意闻言，也皱起了眉头。
　　她从自己师傅借伞的那一刻起就觉得不对劲，但是自己师傅的事，她也不好过问。
　　只希望不要出什么事才好。
　　忽然，姜钦意的耳朵动了动，转头看向门外。
　　怎么还有人回来。
　　姜钦意走到门口，打开门。
　　刚好碰见从外面回来的高疏羽。
　　“你们还未睡啊？”高疏羽正打算开门时，身后小龙的门开了，不由得转头看去，恰好对上姜钦意的眼眸，随即问道。
　　“睡不着，疏羽君方才去哪了？”姜钦意像是随口一问。
　　高疏羽闻言，指了指院子里的月光道：“看月亮。”
　　明知高疏羽在胡说，姜钦意也不好逼问，毕竟这人是真清莱，是长辈。
　　“好雅兴，晚安。”姜钦意笑着说完，挥手示意后，便关上了门。
　　倒是高疏羽转过头来看向自己的房门，蹙眉，几次抬手都没有将门打开。
　　再一次抬手打算开门时，门从里面开了。
　　姜也就站在门口：“还不回来。”声音清冷带着一丝怨气。
　　高疏羽愣一下，结果直接被姜也拽了进去。
　　“也儿……”高疏羽小声地唤着。
　　姜也拉着高疏羽直接走到床边，将其推到。
　　后者立马坐起身来，用手撑着自己的身子，不让自己倒下，姜也的身体也支撑不住。
　　“也儿……好好说。”真清莱一边躲着姜也的轻吻，一边说道。
　　原本以为姜也会硬来，结果没几下，姜也直接累倒在真清莱的肩膀上，今夜的那一掌至今还未恢复。
　　姜也一脸愤愤的神情，看得真清莱有些动容，侧头亲了一下姜也的脸蛋道：“我也是怕太危险，所以，没有叫上你，而且叫上你，他也不会出来了。”
　　真清莱的一番解释，姜也的脸色缓和了下来，但是还是一口咬在了高疏羽的脖子上。
　　留下一道明日一早便能消掉的牙印。
　　“你不该独自冒险的。”姜也低声道。
　　高疏羽换了个姿势把姜也揽在怀里才开口道：“不……我太了解他了，如果被人提前发现的话，他会不折手段杀了那人。”
　　“呵……”姜也无奈地笑了一声。
　　“时越清和真崇束到底谁才是那个真正的推动者……”姜也继续趴在高疏羽的怀里，把自己的疑问说了出来。
　　“人鱼族的老人鱼皇告诉我说时越清告诉他可以用全族的性命来换取自己的生机。”高疏羽没有直接说是谁，但是言语间已经作出了决断。
　　姜也闻言，没有第一时间说话，而是冷静片刻后道：“可是时越清已经死了。”
　　“又有谁亲眼看到她死了？神族的众人都能在时潼的护佑下继续存活着，时越清那样的人……”剩下的话，高疏羽没有接着说下去。
　　她想姜也应该是明白的。
　　只是等到高疏羽低头看去时，发现姜也已经闭上眼睛睡着了。
　　今日灵力耗尽后，又强行启用玄霜涧伞跟着自己，能不累嘛。
　　高疏羽扶着姜也放到床塌上，盖上被子，把人揽入自己的怀里，可高疏羽自己却一点睡意都没有。
　　希望两千年前的悲剧不会重演。
　　精灵族都全族灭亡了。
　　战争只会带来破坏。
　　——————
　　翌日一早，周密就被人送来回来，而且来了不少魔宫里的人，开始在姜也的宅子布置，挂红灯笼，贴喜字。
　　“这是要从这里出嫁啊？”小龙捧着脸看着院子里忙碌的人问着自己身侧的夫人。
　　姜钦意点点头，想起小龙看不到后，嗯了一声。
　　“那周师弟盖盖头吗？”小龙接着问道。
　　“这就要看魔族的习俗了。”姜也从里面走出来，回答着小龙的问话。
　　小龙闻声望去，看姜也今日的精神头不错：“姜也师傅早啊。”
　　“早。”
　　“师傅，你昨夜……”姜钦意想问问昨夜的事，但想到今日院子都是外人，只好收住了话头。
　　“晚些时候再告诉你，先去看看周密。”姜也出来是为了叫两人进去。
　　关上大门。
　　“结界，小龙。”姜也还未完全恢复，看向小龙道。
　　小龙闻言，赶紧双手掐诀，布置了一道结界，隔绝了外界的探听。
　　周密见结界好后，才开口道：“真轻云并非一直跟着大司命一派。”
　　“她在来海岛之前都是跟着卓修一行人生活在临渊城，她去海岛其实是为了让笑芙冰长老接她回魔独城。”
　　“还是个香饽饽，抢来抢去。”小龙听完后，没忍住接了一句话。
　　结果就是被姜钦意捂住嘴道：“没事，你继续说。”
　　“现在明显是卓修一派不想让真轻云成婚，因为成婚后亲政，便有借口收回各大城池的君权。”周密接着说道。
　　姜也闻言也点了点头，周密说得对，现在不仅是卓修不想让真轻云成婚。
　　而是其余分主都不愿意真轻云成亲。
　　“明日的婚宴，必将大乱。”周密最后说了一句收尾。
　　周密看向姜也，想要得到一句表扬。
　　“说得对，这次牺牲色相出去，还是得到了不少消息。”姜也打趣着说。
　　“姜也师叔……”周密有些无奈地喊了一声。
　　姜也闻言拍了拍周密的肩膀道：“接下来我要说一个消息，可能会颠覆你们之前所有的猜测。”
　　说完，看向了高疏羽，两人在确认眼神。


第181章 
　　姜也的话一说完，姜钦意和宋稚还有周密，立马坐得规规矩矩的，尤其是小龙一副正经的模样，让人看人都觉得滑稽。
　　“真崇束很有可能已经出来了。”姜也见几个小辈这般听话，便也不绕话了，直接道出了昨夜高疏羽出去的发现。
　　“卓修很有可能就是真崇束。”高疏羽也接着话说。
　　姜钦意闻言，看向姜也像是在求证，又像是在确认。
　　“明日我们趁乱拿走鹫风镜的可能性很小。”姜也对上姜钦意的眼眸继续说道：“所以，我们需要有人能接近卓修。”
　　“这个人就是你，望舒君。”高疏羽也看向姜钦意道。
　　话音一落，一旁的小龙立马坐不住了，站起来道：“我不行吗？我也可以去接近卓修啊。”
　　宋稚不想姜钦意去冒险。
　　姜钦意伸手拉了拉小龙的手，示意不要激动，听听师傅怎么说。
　　“明日卓修会在喜宴上主动制造混乱，理由便是真轻云并非真家血脉，不是魔尊之女。”高疏羽看向姜钦意道。
　　姜钦意也反应过来，为何是自己接近卓修。
　　所以，卓修是已经知道自己是圣女的后人。
　　“真魔元是检验真家血脉的唯一工具，明日卓修便会把此物搬出来，而真轻云是真是假一试便知。”高疏羽继续说道。
　　如果明日姜钦意的血滴上去，真魔元这块石头亮了的话，那证明姜钦意就是真崇束的女儿。
　　就能接近卓修，拿到鹫风镜。
　　“好，我去。”姜钦意应了下来。
　　“我也跟夫人去。”小龙立马跟着开口。
　　“我也可以跟着去吗？”周密举了举手道，他也很想帮忙。
　　姜也摇摇头道：“你不行，人家是道侣，在一起很正常，你负责安抚好真轻云，后面说不定还能用到她的地方。”
　　真轻云能在两派之间游走，定然也不是个简单人物。
　　后面离开魔界说不定还需要真轻云的帮忙。
　　“好。”周密也领下任务。
　　“行了，各自消化一下吧，回去休息。”姜也拍了拍手，而后自己拽着高疏羽先离开了。
　　留下三人在坐在原地。
　　“师姐，你可要小心些。”周密方才一想，已经想到高疏羽那么说的意思了。
　　师姐是真崇束的血脉。
　　不过，也没关系，师姐永远是自己师姐，不会因为有魔族血脉就能改变。
　　“放心，夫人有我，不会有事的。”小龙拍着胸脯保证着。
　　“周师弟，天元门日后恐怕得麻烦你了。”姜钦意自知如果自己证实有魔族血脉，天元门自然是回不去了。
　　门中本来是把自己当接班人培养，如今只能让周密接手了。
　　毕竟整个天元门在上次魔族进犯时，自己这一代人已经陨落了不少，剩下的人，也只有周密有资格接任门主之位。
　　“师姐，你说什么呢，我们这代弟子中，你才是最优秀的那个。”周密皱着眉说道。
　　他不喜欢姜钦意跟安排后事一样跟自己交代。
　　“好，日后再说吧。”姜钦意也希望自己不是真崇束的血脉。
　　谁愿意当一个魔头的后人。
　　“休息吧，明日可是你大婚的日子。”姜钦意起身拍了拍周密的肩膀，而后牵着宋稚进了房间。
　　周密有些无语地叹了一口气，起身也回房了。
　　——————
　　翌日清晨。
　　一大早就有魔族侍女进来给周密梳洗打扮。
　　这也是几人第一次看见魔族的婚服。
　　玄色长袍上绣着魔族特有的纹样，袖口和领口露着一节红色，上面绣着两条相交的蛇。
　　“夫人，我们什么时候也办一场吧。”小龙看着周密进了轿子后，小声地给自己身侧的夫人道。
　　姜钦意闻言，笑着点了一下头，而后牵着小龙跟着队伍前往魔宫。
　　姜也和高疏羽已经先走一步，先行去魔宫等着了。
　　仪式前面都进行得很顺利。
　　直到要礼成时，卓修站了出来。
　　“慢着。”
　　“你做什么？卓修，今日是少主大婚之日，你要闹也要看看时候吧。”郁择质怒斥道，一副想要把卓修拖下去的模样。
　　但是郁择质又等着卓修继续闹，这样就不用他出手了。
　　本来这场婚礼，就是来把这几个人解决掉的引子。
　　“少主？她根本就不是少主，她就不是真家血脉。”卓修高声道。
　　一时间周围的议论声四起。
　　场内站着的真轻云神色微变，好似知道什么一般，倒是一旁的周密显得镇定极了。
　　此事昨日他师叔都已经告诉过自己了，如今也是像看戏一般。
　　“卓修，你可知你在说什么吗？辱没少主可是死罪，你说话可得负责。”郁择质很明显不知道内情。
　　但是看卓修一副胜券在握的模样，也动摇了，又看向真轻云，发现其表情怪异，更加怀疑了。
　　他想的闹剧不让礼成，不是这般闹的。
　　“我当然有证据，诸位看看这是什么？”卓修举起自己手里的东西给四周的人展示。
　　“是真魔元……”
　　郁择质自然也看清了，微微侧头看向钟情，似乎在等钟情的信号。
　　见钟情摇头便知还不是时候，还得在等等。
　　“少主的身份，岂是尔等可以质疑的。”郁择质继续站在真轻云这边说道。
　　真轻云闻言，投去一个感激的眼神。
　　钟情看向真轻云让其稍安勿躁。
　　“是不敢吗？”卓修看向真轻云。
　　真轻云因为方才钟情的眼神，冷静了不少，此时不可露怯。
　　“本少主长在临渊城，若不是真家血脉，卓长老不该早就知道了吗？”真轻云还是有点本事在身上，三言两语地把问题抛回到卓修身上。
　　若是说真轻云身份真的有问题，那么就说明临渊城有问题，养大了一个假的少主，居心何在，如今又爆出来的目的是什么。
　　卓修闻言，嘴角不自觉地带上了一丝欣赏的笑意，还真是没看，一手带大的人，如今站在自己对立面。
　　“不，我也是刚得了消息，少主另有其人，她本人来了。”卓修眼睛微眯说道。
　　小龙在人群中看热闹，忽然感觉这火快烧到自己夫人，也开始忧心起来。
　　姜钦意察觉到小龙的担忧，不动声色地捏了捏小龙的手心，以示安抚。
　　而高台上站着的郁择质冷眼地看向卓修，此事已经发展到他无法控制的地步，他只能再次看向钟情。
　　想看看钟情有几成把握拿下这殿中的人。
　　只见钟情一个飞身上前，以极快的速度刺向卓修。
　　而卓修好似也有所准备一般，一个侧身直接躲过。
　　可钟情的目的不是卓修本人，而是他手里的真魔元。


第182章 
　　真魔元应声碎裂。
　　“质疑少主者，死。”钟情手中的长枪还未收回，直接指着卓修说道。
　　卓修看着已经碎裂的真魔元，反手便将其丢在地上。
　　“好啊，好，真是太好了。”卓修拍手叫好。
　　这一举动，让下面看戏的人都以为卓修没了能检验真家血脉的真魔元，才这般疯癫。
　　结果，卓修又拿出一个一模一样的真魔元。
　　“钟情大将军，方才那个是假的，这个真魔元才是真的。”卓修嗤笑一声道。
　　钟情看向卓修手里的真魔元 ，手里的长枪紧了紧，如果此时再把真魔元击碎，岂不是坐实了真轻云的身世有假一事。
　　“是真是假一试便知，既然觉得我在说慌，为何不敢试。”卓修举着自己手里的真魔元走到一场中的真轻云身前说道。
　　真轻云紧盯着卓修手里的真魔元，心里在盘算，自己到底是不是真家的血脉。
　　从卓修以往对自己的态度来看，她身为真家血脉的可能性很低。
　　就在真轻云打算破罐破摔时，郁择质发话了。
　　“卓长老，如果验证出少主没有问题，质疑少主者，是什么下场，你想过吗？”
　　卓修闻言，冷哼一声道：“我既然干拿出真魔元，自然是想过。”
　　“倒是你，郁择质，钟情，一而再再而三地阻拦我，是心虚了吗？你想依靠她掌控整个魔界。”
　　卓修的话，让原本看热闹的分主们，瞬间不淡定了，原本就是过来想看看如何让少主不能成婚，这样就拿不到君权。
　　拿不到君权，也无法收回各城的控制权，他们这些分主就能继续蹦跶。
　　看卓修的样子，至少有八成把握，只要证实真轻云是假的，就算有真的少主回来，短时间也无法拿到君权。
　　“大司命，我等不能这样不明不白得拥护一个假的真家人啊。”一个分主站了出来。
　　随即一个又一个的分主都站了出来。
　　郁择质见状立马与钟情和笑芙冰对视一眼，时机到了。
　　“你们要反不成了……来人，拿下。”随着郁择质的话音一落。
　　从四面八方涌入魔兵，将大殿内的人全部团团围住。
　　同时笑芙冰和钟情立马转身开启了大殿内准备好的阵法。
　　“我的灵力，我的灵力怎么没了……”
　　“我也没有灵力……”
　　“术法都无法使出……”
　　“这可怎么办……”
　　一时间惊慌失措的声音四起，而姜钦意一行人冷眼看着这一切。
　　“郁择质，你想做什么？”卓修也察觉到自己没有灵力，怒视着上面站着的郁择质说道。
　　郁择质垂眸看向卓修道：“钟情大将军不是说了，质疑少主者，死吗？”
　　“难道你方才没有听清？”郁择质不咸不淡地反问了一句。
　　卓修如今没了灵力，连自己的本命武器都无法召出，只能恶狠狠地看向郁择质，同时不动声色地打量着头顶的阵法，寻求破解之法。
　　“杀”
　　只是还未等卓修看出来个所以然，随着钟情的一声杀，魔兵便直直地朝着坐台上的人冲去。
　　卓修直接被笑芙冰和钟情围攻。
　　场内的周密，趁乱直接拉着真轻云往一旁躲着，而后看向自己师姐姜钦意，等待着一步的指示。
　　姜钦意只是让周密不要轻举妄动，静待时机。
　　很快。
　　卓修就败下阵来，被钟情一脚踢倒在地，而其身后追上来补剑的笑芙冰刚好刺中卓修的胸口。
　　正巧在鹫风镜上。
　　一瞬间，笑芙冰被吸了进去。
　　“芙冰……”钟情想要伸手去拉，结果也被吸了进去。
　　局势一下就被逆转了，郁择质的修为并没有笑芙冰二人高，更是不能打过卓修。
　　而魔兵那边也刚好与分主打平，并不能抽出人来帮郁择质。
　　郁择质只能把目光看向一直在看戏的姜也等人。
　　“帮我。”郁择质直接开口道。
　　姜也却没有出手，而是一旁站着的小龙从地上捡起一杆长枪，冲了上去。
　　“我来……”小龙学着那些壮士的模样，高声吼了一句。
　　跟卓修缠斗在一起。
　　小龙的眼睛除了应对着卓修的剑，也在看着卓修胸口的鹫风镜。
　　只是触碰一下就会被吸进去，那该怎么拿这鹫风镜。
　　就在小龙失神的一瞬间，卓修的长剑差点划破小龙的肩膀。
　　姜钦意站不住了，也从地上捡起一把长剑，冲入了场内。
　　“夫人……”小龙退后一步，与姜钦意站在一起。
　　两人背靠着背，侧头看向卓修，随着小龙的长剑刺出，姜钦意也紧随其后。
　　卓修瞬间就有些招架不住了，这不靠灵力，全靠招式的灵活，而宋稚和姜钦意配合极为默契，几乎没有破绽而言。
　　这样卓修节节败退，只能越打越往后退，一直退到墙根。
　　“姜钦意，你身后魔尊的后人，你真的要与我为敌吗？”
　　“我可以让你当上魔尊，我可以让你当三界霸主。”
　　卓修借挡住姜钦意长剑的间隙说道，而姜钦意只是短暂地收回了剑，却又以极快的速度刺了上去。
　　但是这一次刺也跟笑芙冰一样刺中了卓修胸口的鹫风镜，被吸了进去。
　　而一旁的小龙伸手去拉，结果被姜钦意甩开了手，被留在了外面。
　　“夫人……”宋稚想要进去。
　　卓修见状，抬手抓住宋稚的长枪，抵在鹫风镜上，也把宋稚吸了进去。
　　没搞错的话，这条小龙是姜钦意的道侣，既然要带走，便一同带走吧。
　　省得姜钦意后面闹。
　　卓修随即丢下一颗，烟雾球，消失在原地。
　　烟雾散去，郁择质看向姜也，两人对望着。
　　但是谁都没有开口，直到周围的魔兵将分主都抓起来后，郁择质才抬手解开了阵法。
　　“放心吧，有笑芙冰和钟情在，不会有事的。”郁择质走下高台，走到姜也身前说道。
　　姜也的眉头没松开，那是真崇束，笑芙冰和钟情怎么可能是他的对手。
　　但，这也是能带走鹫风镜的最好的办法。
　　得到真崇束的信任再拿走鹫风镜。
　　周密带着真轻云走了过来问道：“姜也师叔，我们现在要出发去临渊城吗？”
　　姜也闻言，摇摇头道：“先回住处。”
　　说完，看向周密身后站着的真轻云道：“还请魔界少主一同商议。”
　　此话一出，身侧的几人脸色各异。
　　尤其是真轻云，脸色变了又变。
　　“轻云，你对临渊城熟悉，跟着去，看能不能帮上什么忙。”郁择质说完，便离开了。
　　他还有很多是要忙，各城分主被抓，他需要派人去接手城池，不能被临渊城的卓修抢先了。
　　如果不会昨夜姜也找到自己改变了机会，恐怕今日没有这么简单结束。
　　——————
　　昨日，姜也跟自家三个小的说完后，便与高疏羽一同找到郁择质将真崇束的事说了出来。
　　但没有说高疏羽就是真清莱的事。
　　把真清莱见过卓修的事隐瞒了，只是说发现了端倪，卓修很有可能就是真崇束披着外皮。
　　郁择质本来是不信的，直到高疏羽道出了鹫风镜的隐藏功能。
　　通灵……
　　也就是说鹫风镜能让一个人的灵魂转移到另一个人的身上，类似于夺舍。
　　在结合卓修的种种不对劲的，郁择质决定相信姜也的话。
　　但是对于高疏羽为何会知道魔界至宝鹫风镜的秘密一事，郁择质选择问出来：“阁下，为何知道我魔界至宝的秘密。”
　　“你别忘了我是谁，真清莱是谁。”姜也在郁择质看向真清莱的时候直接上前一步，挡住了郁择质的目光。
　　而后者见状，却没有退步。
　　“我不认为领主大人会把鹫风镜的秘密也告诉你。”郁择质对上姜也的目光道。
　　姜也没有回避开口道：“那你是不知道她有多爱我。”
　　姜也说这话的时候，整个人说不出来的傲娇感。
　　“……”郁择质真的不知道该怎么反驳姜也，只能问道：“那你的计划是什么？”
　　“进入鹫风镜内，看看里面到底是什么情况。”姜也把自己的打算说了出来。
　　郁择质想了想道：“可以，钟情和笑芙冰可以进去。”
　　这两人郁择质还是相信可以能在鹫风镜里全身而退。
　　“我徒弟姜钦意也要进去。”姜也接话道。
　　“什么……她也要进去，她的修为……”郁择质有些不确定地问道。
　　“放心，修为比你高。”姜也略显得意。
　　“……”郁择质更无语了，自己的天赋不高，修为偏低，能走到大司命的位置上，全靠自己手中的法杖和钟情和笑芙冰撑起来。
　　“行。”郁择质应下来。
　　“明日见机行事。”姜也留下一句，而后便带着高疏羽离开了。
　　郁择质看着高疏羽的背影，久久未能回神，像啊。
　　领主大人真的回来了吗？
　　可为何不愿意回魔族，真崇束那种不顾魔族生死的人都能回来，领主大人为何就不能回来。
　　——————
　　所有的一切都在计划之内。
　　只有小龙跟着姜钦意进入鹫风镜一事是个意外，姜钦意记得自己已经甩开小龙的手，结果小龙还是进来了。
　　“夫人……”小龙刚进入鹫风镜，便开始找起自己夫人来。
　　可这鹫风镜里，四周全是雾，能见度极低，就算人出现在自己面前，如果不是碰到，都能错过。
　　“夫人……”小龙继续喊着，同时手也在四周摸索着。
　　姜钦意隐隐约约听到了小龙的呼唤声，一开始还以为是幻听，可等到姜钦意将自己的神台护住，还能听到时。
　　她便已经猜到小龙也跟着进来了。
　　“白白，我在这里。”姜钦意也出声回应着。
　　小龙这边听到姜钦意的声音后，立马抬手在掌心聚起一团火，把周围照亮，能让夫人找到自己。
　　姜钦意果然看到了远处有一团火。
　　刚打算过去时，周围却多出了几团火焰。
　　“白白……”姜钦意出声喊道，想看看宋稚究竟是哪个。
　　结果所有的火焰处都发出了一声夫人，我在这。
　　叠音在一起，让姜钦意难以分清。
　　宋稚也发现了这一情况。
　　“夫人，你等着我过去寻你。”宋稚不让姜钦意在动，万一那些火焰里危险可怎么办。
　　周围的雾愈发浓，原本能看到一团火焰，现在只能看到一团红雾。
　　姜钦意看着周围离自己越发近的红雾，随即把望舒剑祭出拿在手里。
　　如果红雾里不是小龙，便一剑刺过去。
　　“夫人……”依然是叠音。
　　“白白，我在这儿。”姜钦意的声音却从另一方传出。
　　这让小龙立马回头看向自己身后。
　　姜钦意也发现自己的声音不对劲，立马开口道：“白白，我在前面，不是后面。”
　　但是另一边的声音却说：“白白，不要听她的，我在这里，前面是假的。”


第183章 
　　宋稚一时间愣在原地，不知道自己该前进，还是往后退。
　　“站在那里别动，我来找你。”姜钦意赶紧开口说道。
　　她害怕小龙会倒回去，去找那个假的。
　　可对面那个假的也开口了：“白白，别听她的，她会杀了你，你快过来，来我这儿。”
　　宋稚闻言，瞬间将手里的火焰直接给熄灭了。
　　她现在不知道谁才是自己夫人，声音都是一样的，就连说话的语调也是一样，这让她怎么去分辨出来谁才是自己的夫人。
　　宋稚并未停在原地，而是握着扶光，往一旁走去，既然说要来，那她就一旁等着。
　　看来的人究竟是谁。
　　随即屏住呼吸，等着别人来。
　　姜钦意忽然没有看到那束光亮，心里难免有些急了，脚下的步伐也加快不少。
　　不过，依然关注着周围的动静，防止突然出现个什么东西。
　　寻着大致方向走过去，抬手在前面晃了两下，却没有发现人。
　　“白白，你在哪里？”姜钦意只能出声问道。
　　宋稚听着这声音就在自己眼前，刚想开口时。
　　另一边也响起了声音，而且就在自己耳边说话的感觉，吓得宋稚赶紧又往后退了几步。
　　“白白，你在哪里？”
　　一模一样的声音，这次连说的话都一样了。
　　宋稚更分不清谁才是真正的夫人，而且其中一个是假的，还离自己与夫人这么近。
　　想到此处，宋稚连忙跑到更后面去。
　　“你们回答我的问题。”宋稚说完便又往另一个方向跑去。
　　不在一个地方停留太久。
　　“你说。”
　　“你说。”
　　又是一道重合的声音。
　　宋稚继续跑着问道：“我左肩有没有痣？”
　　这个问题一出，姜钦意瞬间红了脸，都是什么问题，这般不正经。
　　“有。”
　　“有。”
　　姜钦意有些无奈，对方跟自己回答得又是一模一样。
　　宋稚闻言，略停脚步，这种场景，有些像在人鱼宫里面遇见的那个假夫人。
　　当时假夫人的打斗动作完全复刻的是自己夫人的动作，让人看不出来端倪。
　　若不是自己发现过分规律，怕也难以辨别真假。
　　现在也是，很明显是其中一个人在模仿另一个。
　　“夫人。”宋稚脚步快了起来。
　　姜钦意闻言，先是一愣，随即反应过来。
　　“几颗痣？”
　　此问题一出，姜钦意闭嘴了，等着对方开口。
　　但是对方也不说话，姜钦意只能先道一句：“我没有数。”
　　可对方在姜钦意说话的同时也说话了。
　　宋稚直接停下了脚步，不对……
　　最初的时候，两人说的话，还是不一样的，而现在明显是一个人说话，两边同时传出。
　　怎么会这样，宋稚想不明白。
　　一时间，周围寂静得可怕，宋稚也不再动，而姜钦意更是不能动。
　　现在藏在黑暗中有个假的自己，而且小龙分不清是不是自己。
　　“分开，夫人……分开。”宋稚忽然灵光一闪，终于想到哪里不一样了。
　　最初夫人与那人离得远，这是唯一的不一样的地方。
　　只能试试了。
　　姜钦意听闻此话，立马往自己身后的方向快步移动。
　　果然，等到一定距离后，姜钦意忽然感觉到浑身一轻。
　　“夫人……”宋稚估摸着时间喊道。
　　姜钦意立马回答道：“两颗。”
　　“一颗金色，一颗红色。”像是怕宋稚不相信一样，姜钦意还特意说出来痣的颜色。
　　这个痣是小龙的有红龙和祖龙血脉的象征。
　　“夫人。”宋稚总算能确认谁说自己夫人了。
　　立马朝着姜钦意方才说话的地方跑过去，同时伸出手去，而姜钦意也是顺着宋稚的大致位置跑去。
　　直到两人手碰到一起，宋稚用力一拉。
　　感受到姜钦意在自己怀里的踏实感，宋稚才松了口气。
　　随即，周围的雾开始散去。
　　露出她们所在位置的真实面貌，在一块巨大的岩石上。
　　宋稚都庆幸自己方才没有掉下去，对面还有一块一样的岩石。
　　不过，也是被大雾笼罩着。
　　应该是笑芙冰和钟情她们。
　　小龙和自己夫人对视一眼，都从对方的眼眸看出了想要过去的心。
　　宋稚动了动肩膀，后面长出一双翅膀，单手抱起夫人，一手拿着扶光飞了过去。
　　靠近后，两人能听到里面有明显打斗声。
　　怎么能还打起来了。
　　“钟情将军，笑长老。”宋稚翅膀在空中煽动着。
　　姜钦意却发现岩石上的浓雾，并未被小龙翅膀扇出来的风给吹散，依然一团。
　　就在小龙打算再次喊出口时，姜钦意伸出手指抵在了小龙的唇上。
　　“她们听不见，除非跟我们一样，寻到真的那个人，这浓雾才会散开。”姜钦意给小龙解释着。
　　小龙望着这团迷雾有些着急。
　　“这可怎么办，她们不会在里面互相把对方打死了吧。”
　　姜钦意有时候真的想看看她家白白的小脑袋瓜里都装的什么，自己在身边，就不愿意动脑子了。
　　“……夫人。”宋稚察觉到夫人一副要笑不笑地样子看着自己。
　　“她们会自己出来的，多年的战友，默契并不会比我们少。”姜钦意拽着小龙，让她绕过这团浓雾，往前去。
　　小龙听话地煽动着翅膀往前飞。
　　绕过浓雾，面前便出现了一扇巨大的门。
　　宋稚揽着姜钦意稳稳地落在了大门前，收起了翅膀。
　　小龙仰头想要看清这大门有多高，却被大门上挂着的东西吓了一跳。
　　一下就缩进了姜钦意的怀里。
　　姜钦意原本还在观察这扇大门又何不同之处，被小龙的这出动静惊到，直接环过小龙的腰，往后滑出数米。
　　警惕地看向四周，结果什么都发生。
　　“怎么了？白白。”宋稚明显被吓到了。
　　能吓到小龙的只有……鬼……
　　姜钦意顺着宋稚方才看的门头看去，猛地心一跳。
　　难怪白白会被吓得这么惨，自己看了都会忍不住打寒颤的程度。
　　“没事的，白白，我在呢。”姜钦意安抚着小龙。
　　同时蒙住小龙的眼睛，怕小龙会忍住再次看去，造成二次伤害。
　　小龙听话地趴在自己夫人怀里，跟随着夫人的脚步往前走。
　　两人回到方才站的位置，接着往前走了两步。
　　就在姜钦意在想自己是不是得飞上去看看时，门开了。
　　姜钦意垂眸看着情况不太好的小龙，也不再多做停留直接带着小龙踏进了门内。
　　刚往里走了几步，身后的门关上了。
　　大殿内的灯在这一瞬间全部亮了起来，犹如白昼一般。
　　姜钦意把周围都看了一个遍，发现只有前方的高台上又把背对着自己的椅子。
　　除此之外，再无其他的东西。
　　小龙感受到外界的强烈光线，想要伸手把自己夫人的手拉下来。
　　但是姜钦意不让，因为她不确定椅子转过来后是什么。
　　门头上的恐怖，已经吓到过白白一次了。
　　……
　　一阵细微的摩擦声传来，椅子也应声而动。
　　缓缓转了过来。
　　椅子上坐着个身穿黑色盔甲，带了个遮住上半张脸的黑色面具，只露出一个光洁下巴。
　　宋稚也在这时拉动了自己夫人的手。
　　眼睛得以重见光明，结果，就对上了椅子上男人的眼眸。
　　“额……你好……”宋稚举手示意。
　　对面的男人直接忽视了她，转向姜钦意。
　　薄唇微启：“终于见面了，我的儿。”
　　我的儿……
　　这是真崇束……
　　宋稚脸上的精彩程度堪比变戏法，倒是当事人姜钦意冷静像个看客。
　　只见对面的男人缓缓起身，一步一步从高台上走下来，慢慢地靠近两人。
　　在此期间姜钦意都不曾说一句。


第184章 
　　真崇束看姜钦意的眼眸满是欣赏，而姜钦意却是警惕。
　　她可不认为一个大魔头会有什么人性，尤其是真崇束这样能把自己手下变成一个傀儡，供自己使用的人。
　　真崇束绕着姜钦意和宋稚走了两圈后，站定在两人面前。
　　“怎么，你好似一点都不喜欢我这个父亲。”真崇束一副不理解的样子看着姜钦意。
　　而姜钦意听到真崇束说这句话后，便抬眸与其对视，目光平静，没有一丝波澜。
　　“我自小跟着师傅长大，可从来没有什么父亲。”姜钦意冷声道。
　　但真崇束闻言，也只是大笑了几声，而后走回高台上走坐着道：“我的儿，我能给你的，岂是那天元门能比的。”
　　“我可以把整个三界给你。”真崇束继续说道。
　　就是这一刻真崇束的疯狂，让姜钦意彻底对真崇束失望了，就算此人真是自己父亲，为了整个三界的安危，她也得杀了他。
　　“不需要。”姜钦意继续看着真崇束，平静地说道。
　　真崇束忽然眯了眯眼睛：“那你想要什么，为父都给你。”看似一句宠溺的话，实则在试探姜钦意到底想要什么。
　　“我什么都不要，把我们放回去。”姜钦意并未表现出对鹫风镜有任何的想法，而是说自己要回去的话。
　　真崇束闻言，瞳孔一缩，周围的环境骤然改变，灯光开始逐渐熄灭。
　　最后只剩下离姜钦意和宋稚最近的两盏灯亮着，而高台上的灯全部熄灭。
　　小龙握着姜钦意的手，有些出汗，想要松开擦一下手心的汗。
　　却在松手的一瞬间，被自己夫人给握了回去：“乖，白白，别动。”
　　又像哄孩子一样，哄着小龙。
　　宋稚只好不管手心的汗，反正夫人也没嫌弃。
　　但另一只手握扶光，耍了一个枪花，随即警惕地看向周围。
　　而姜钦意一直看向高台之上。
　　她能感觉到真崇束没有离开，只是隐藏在黑暗中。
　　“这是你的道侣，看起来有些赢弱，分开，为父给你寻个更强大的魔族。”真崇束在高台上看着两人的反应。
　　宋稚闻言，脸都气红，怒道：“你才赢弱，你全家都赢弱，你有本事出来单挑啊，你躲着算什么，算老鼠吗？”
　　老鼠的话一出，姜钦意的嘴角终是没忍住勾了起来，真是……骂得好。
　　“你……没家教。”真崇束忍住了想要动手的冲动。
　　“我没家教，还不是因为你们打仗，害得我的族人都死得差不多了。”宋稚把所有的过错都推到真崇束身上。
　　真崇束哑口，而姜钦意却悄悄地捏了捏小龙的手心。
　　小龙在诈真崇束的话，因为她们都在怀疑当年神魔大战的导火线，人鱼族灭亡的真正原因。
　　“此事怪不到我头上，是神族的时越清。”真崇束良久才开口。
　　宋稚和姜钦意在昏暗的灯光中对视一眼，都等着真崇束接下来的话。
　　“我与你母亲，两情相悦，情投意合，而偏偏神族族长时越清要横插一脚，想要拆散我们。”
　　“彼时，你的母亲已经怀有身孕，我本欲接她回魔界修养，可不曾想，我才刚出魔界，便收到神族进犯我魔界的消息。”
　　真崇束说得真挚，只是不知道真假。
　　姜钦意和小龙并未表态，继续等着真崇束说下去。
　　“等我赶回去时，魔界死伤惨重，神族的人说是我们魔族先越过地界，挑起的争端。”真崇束继续说着。
　　语气中没了方才的得意，更多的是带着悲伤。
　　姜钦意默默地在心里对着高疏羽曾经告诉过自己和自己在神族知道的事对比，看真崇束说得有几分真。
　　目前来看，真崇束所言都能跟她所知晓的对上。
　　“然后呢？”宋稚见真崇束没有接着说，便出声问道。
　　真崇束就是等着人问，随即便接着往下说：“后来，魔族跟神族的摩擦不断扩大，最后四大灵族也被牵扯进来。”
　　“神魔大战一触即发。”
　　“再后来的事，你们应该都知道了，我被封印了起来。”
　　“好在天道有序，神族陨灭了。”
　　“哈哈哈……”
　　小龙用牵着夫人的那只手，抬起碰了碰自己的两只耳朵，真崇束的笑声好生刺耳。
　　而姜钦意却在真崇束说到神族陨灭时，双眸一凛。
　　她总觉得哪里不对劲，却又说不上来。
　　“我的儿，跟我回魔族，当魔族少主，三界都是你的，这种小龙要多少有多少。”真崇束还不忘继续踩小龙。
　　宋稚闻言想要上前一步理论，但被自己夫人拽了回来。
　　“乖，白白，别与他争论，我最喜欢你这条小龙，不会有其他的小龙。”姜钦意传音劝道。
　　宋稚张了张嘴，最后只能哑口，自己夫人都说了她是夫人最喜欢的小龙。
　　“哼……”
　　一声冷哼，算是表达了宋稚对真崇束的不满。
　　但也随着宋稚的一声冷哼，真崇束消失了。
　　姜钦意和宋稚身后也传来动静，是笑芙冰和钟情进来了。
　　两人身上都挂了点彩，好在并无大碍。
　　宋稚见状，拿出自己的丹药，一个人给了一颗。
　　倒不是小龙丹药没处用了，而是这两人的战斗力还是很可观的，在这鹫风镜里万一出来一个什么怪物。
　　笑芙冰和钟情还能抵挡一二。
　　“多谢。”笑芙冰和钟情没有矫情，道过谢后，接过丹药一口闷了下去。
　　两人早在看到宋稚拿出丹药时，便看出了这丹药不凡，不曾想吃下去后，其效果更甚。
　　看向宋稚的眼神也不一样了，炼丹师不管在魔界还是人间都是不可多得的人物。
　　要是能拐来魔界就好了，钟情默默地想到。
　　等到两人休整完后，姜钦意才开口道：“我们要如何出去？二位前辈可知道？”
　　笑芙冰闻言，看向不远处昏暗中的高台，那里只有一把椅子，而整个大殿内，最突出的也就是那把椅子。
　　“鹫风镜是魔界至宝，在被卓修抢走前，一直是领主大人保管，我们也不知道鹫风镜如何使用。”钟情如实告知。
　　言外之意，她们也不知道如何知道。
　　但是她们能护着两人。
　　不过，姜钦意和宋稚两人能完好无损地从迷雾中出来，而且比自己两人更先出来，很明显也用不着她们二人保护。
　　“如此，那便走一步算一步吧。”姜钦意依然保持一个平静的状态说道。
　　可这却让小龙感觉到自己夫人有一种暴雨来临前到平静感。
　　“夫人……”宋稚小声唤道。
　　姜钦意闻言，转头看向小龙，见对方一脸担忧。
　　她只好安抚地笑了笑，轻柔地拍了拍小龙的脑袋，随即牵着小龙走向那把椅子。
　　才走上阶梯，就听到了齿轮转动的声音。
　　忽然，远处的地砖开始往下跌落。
　　宋稚这才想起自己可以点燃油灯。
　　一团火焰打了出去，一个回旋后回到宋稚的手心。
　　整个大殿恢复了光明，可高台之下的平面全面消失了，下面是深不见底的深渊。
　　小龙丢下去一团火焰，立马就不见了。
　　“往上走。”钟情在其身后喊道。
　　钟情的声音有些急切，甚至想要伸手拉两人。
　　好在姜钦意反应迅速，迅速拉着小龙往高台上跑。
　　而深渊里也发出轰隆的声音。
　　随即一束火光冲了上来。
　　淡蓝色的火焰，周围的温度都开始变低了，冷火……
　　可遇不可求的炼丹神火啊，宋稚格外激动，拉着自己夫人的手，指了指冲天的火焰，什么都没有说，但是想要这火焰的心已经过分明显了。
　　“……”宋稚看着这束火光，又低头看了看自己的手。
　　伸出手去，转动着手腕，想要把火都收到自己的手心里。
　　钟情和笑芙冰见宋稚这一幕都呆住了，这要是没看错的话，这是魔界的地火。
　　宋稚身为龙族，就算是红龙，能收服这团地火？
　　“夫人，它不听我的。”果然魔界地火没有理会小龙，依然就这么燃烧着。
　　姜钦意听到小龙这么说，有些无奈，叫着夫人，这火就能收服了？
　　“压过它。”姜钦意站在宋稚身后沉声道。
　　小龙无非是想让自己也有参与感罢了，也顺着小龙的心意。
　　宋稚得了姜钦意的令，抬手祭出自己的本命火焰，开始一点点吞噬魔界地火。
　　慢慢地幽冷的火焰被小龙的炽热的本命火焰吞噬掉。
　　本命火焰包裹着幽冷的魔界地火，宋稚小心地把火焰收了回来。
　　“真是一代比过一代啊。”
　　“是前浪死在沙滩上，没文化的。”
　　笑芙冰和钟情伴着嘴。
　　姜钦意却把目光投向身后的椅子，带着小龙走了上去。
　　笑芙冰和钟情见状立马跟了上去。
　　“夫人，这椅子有什么问题？”宋稚将椅子上下打量了一番后，没能发现不对的地方，转头问自己夫人。
　　姜钦意抬手指了指，椅子把手下道：“这下面应该有个机关。”
　　是她一直观察真崇束，发现真崇束一直将自己的指尖抵在此处，而真崇束消失前，她明显地看到真崇束的指尖动了。
　　所以出去的机关，就在此处。
　　“我来按，你们小心点。”钟情上前一步道。
　　“好，钟情将军也要小心。”姜钦意点头道。
　　而后拉着宋稚站在一旁和笑芙冰一起，等着钟情按下。
　　钟情坐上去，将手放到把手上，指尖抵住机关，缓缓按下。
　　……
　　没动静。
　　难道没按上……
　　钟情又按了一下。
　　还是没动静。
　　“怎么回事，我按了啊。”钟情站起身来道。
　　姜钦意蹙眉看着那把椅子，忽然想到了什么，松开了小龙的手，打算自己过去。


第185章 
　　宋稚一把拉住了自己夫人：“夫人……”小龙摇着头，不想自己夫人过去。
　　但是小龙自己上前了几步，坐上椅子，在大家的注视下，按动了机关。
　　……
　　没动静。
　　“还是我来吧。”姜钦意此刻已经确定，这个机关是专门做给她看的。
　　所以别人不管怎么按都没有用。
　　宋稚只好起身，让自己夫人来。
　　随着姜钦意按下机关，整个大殿传来巨大的轰隆声，接着便是一阵天旋地转。
　　“夫人。”宋稚低低地喊了一声，上前一步按住椅子，护着姜钦意。
　　忽然眼前一黑。
　　等到再次出现光亮后，她们已经出现了临渊城的主宫殿中。
　　‘这是已经出了鹫风镜了吗？’宋稚在心里想着，一抬眸就看见卓修正在坐在高台上看着几人。
　　“夫人。”宋稚把姜钦意扶起来，示意其身后坐着卓修。
　　“欢迎少主回宫。”卓修从高台上，快步走下来，对着姜钦意作揖道。
　　此话一出，笑芙冰和钟情都愣住了，转头看向姜钦意，姜也可没有说她的徒弟是真崇束的后人。
　　这鹫风镜本来就是真家的东西。
　　姜钦意若真是真崇束的后人，那么她们别中了局中局，被人套住。
　　“我不是什么少主。”姜钦意冷声道。
　　卓修闻言，并不恼，只是将真魔元拿了出来。
　　“是与不是，一试便知。”卓修举着真魔元放到姜钦意的眼前。
　　姜钦意冷眼看着真魔元，不为所动。
　　“魔尊的后人，难道是什么丢人的事，让你这么不肯认。”卓修见姜钦意不动，忍不住出言怒道。
　　卓修的体内是真崇束的灵魂，所以才这般生气。
　　“我说过了，我不是什么少主。”姜钦意眼眸一冷看着卓修。
　　卓修被姜钦意的眼神惊到了。
　　像，真是太像了，原本还觉得姜钦意不像圣女，结果这生气冷眼的模样，跟圣女一模一样。
　　“来人，取少主血，点亮真魔元。”卓修也懒得跟姜钦意争论，直接让手下的人进来取血。
　　一旁站着的宋稚长枪一挑道：“我看谁敢。”把自己夫人护在自己身后。
　　可自己身后的夫人，接着她站在前面挡住视线的空隙，在自己的腰部点了点。
　　这是什么意思，不让自己挡？
　　宋稚回头看了一眼夫人，想从姜钦意的眼眸里确认点什么。
　　懂了。
　　宋稚耍两下扶光后，然后让人给按住了。
　　不是她故意这么快被按住的，而是这里有问题，她没灵力了。
　　“夫人。”宋稚还在挣扎，她现在是真的急，她没有灵力，现在又被按住，快要挣脱时，又被夫人的一个眼神示意。
　　罢了，夫人应该有自己的打算，宋稚挣扎的幅度小了很多，其身后压制她的两个壮汉见宋稚挣扎的力度小了，也跟着松了一口气。
　　这条小龙的力气也太大了点了。
　　还是在没有灵力的情况下，若是此时灵力还在，他们二人还未近身便会被甩飞。
　　其实不然，就算小龙没有灵力，也近不了身，一切都是姜钦意的安排。
　　越是不想做少主，卓修越是相信姜钦意没有其他心思，这样对拿走鹫风镜越有利。
　　“少主，得罪了。”卓修拿起一把刀，割破了姜钦意的指尖。
　　鲜血瞬间冒出，汇聚成一滴，而后滴入到早已放在姜钦意手下的真魔元上。
　　卓修小心翼翼地捧起真魔元，高举。
　　随着血液地渗入真魔元发出耀眼的光亮，只有真正的真家血脉才能将真魔元点亮。
　　所以姜钦意就是真崇素的后人。
　　“少主……参见少主。”那些原本还压制着宋稚的人，立马松了手，跪在地上给姜钦意行礼。
　　姜钦意却看向卓修手里的真魔元。
　　要是她没有看错的话，卓修的手也破了。
　　“我说了，我不是什么少主。”姜钦意依然还是那句话。
　　卓修收回真魔元，将手背在身后道：“少主，不愿承认也没关系，等你看到魔族的强大时，自然会认下。”
　　“来人送少主回去休息。”卓修让人把姜钦意等人带走。
　　等到姜钦意一行人走后，整个大殿内只剩下卓修一个跪倒在地，捂住心口的位置。
　　浑身冒汗，像是从水里捞起来的一样，从额头一直到脖子上的青筋全都冒了出来，有些甚至还一跳一跳的。
　　“啊……”随着卓修的一声低吼。
　　真崇束从卓修胸前戴着的鹫风镜里钻了出来。
　　看着昏倒在地的卓修，伸脚踢了一下，见卓修动了动，便开口道：“没死就起来，还躺着做什么，等着本尊来扶你吗？”
　　声音冰冷，没有一丝温度，甚至还有怒气在。
　　卓修撑着身子站了起来，佝偻着背，紧张的等着真崇束的任务。
　　“怎么本尊的血，就让你这么受不了。”真崇束看着卓修一副要死了的模样冷声问道。
　　卓修闻言，不自觉地抖了一下，立马跪下说道：“属下该死，魔尊的血太高贵了，属下的身体无法承受，还请魔尊惩罚。”
　　真崇束斜眼瞥了一眼卓修，算是把此事翻过去了。
　　“起来吧。”真崇束走到台上的椅子坐下。
　　“你做得很好，她们都以为我只是灵魂回来了，却不知本尊早就已经突破封印……”真崇束得意极了。
　　把这些人都玩得团团转的感觉，真是不错。
　　姜钦意想要鹫风镜，那就给她。
　　不过，能不能用就得看自己心情了。
　　“你过来。”真崇束示意卓修过来，他有事要安排。
　　卓修连忙走到真崇束身前，等着真崇束的话。
　　“你这样……”
　　“是。”
　　真崇束安排完后，又钻入了鹫风镜里待着。
　　现在还不是他彻底暴露的时候，他要看到那些人功亏一篑时的表情，定然是很精彩。
　　——————
　　一艘巨船上。
　　船上的饭堂内，不少魔族人汇聚在一起，都在议论一件事，而且大家前往的目的地都是一个地方。
　　临渊城。
　　“听说了吗？临渊城也出了个少主，不知道是真是假。”
　　“好像是真的，临渊城已经发出通告，要办祭祀大典。”
　　“什么祭祀大典，这可是只能是真家血脉才能办的。”
　　“看来是真的。”
　　姜也带着一行人在赶往临渊城的路上，为了掩人耳目，选择走水路。
　　恰好这一码头上来的客人在议论临渊城的事。
　　“师叔。”周密有些着急地喊着姜也。
　　姜也淡淡地看了一眼周密，示意他稍安勿躁。
　　而对面坐着的真轻云，在听到方才的对话后，脸色肉眼可见的难看，好在带着面具，能遮挡一二。
　　得到想知道的消息后，姜也便起身，带着高疏羽上楼回房间了。
　　留下周密和真轻云在下面待着。
　　“真姑娘，你……”周密本想宽慰几句，但是真轻云的对面是自己师姐，他啥也不能说。
　　师姐还是比真轻云重要得多。
　　“无妨，身份而已，不关紧要，人活着便好。”真轻云说完，抬手轻抚自己的面具，也起身回房了。
　　周密看着真轻云的背影，又看向四周猜测真轻云身份是真是假的魔族人。
　　无奈地叹了一口气。
　　——————
　　时间一晃，宋稚已经跟着自己夫人住在临渊城的宫殿中半月有余。
　　期间除了有人来给自己夫人量身做礼服，便无人再来过。
　　“夫人你说姜也师傅，她们什么时候才能到啊。”宋稚在院子里百无聊赖地躺着，眼睛上还盖着一片树叶来遮挡阳光。
　　姜钦意走过去，把树叶拿掉，抱着小龙的脑袋让其枕在自己的腿上，她自己用后背给宋稚遮蔽阳光。
　　“师傅应该已经到了。”姜钦意算了算时间道。
　　宋稚闻言，蹭了个更舒服的位置，继续问道：“那我们什么时候跟她们汇合啊。”
　　“快了，等到祭祀大典。”姜钦意帮小龙理了理有些凌乱的头发，勾着放到耳后。
　　“要亲亲。”大抵是姜钦意方才轻抚小龙的脸颊，让她有些舒服，此时正眯着眼睛，跟姜钦意讨亲亲。
　　这几日算得上是在危险中偷来的快乐时光。
　　这里住着暂时没有危险，也没有外人打扰，就只有她们两人。
　　“还在外面……”姜钦意耳尖发红，还是有些不习惯白白这般孟浪。
　　“啊……要亲亲。”宋稚在姜钦意的腿上撒着娇。
　　一副你不亲我，我便不起来的样子。
　　……
　　姜钦意原本想亲吻一下额头就起身，结果被小龙追着亲到浑身发软。
　　“白白……”姜钦意喘着气，手抵在小龙的肩膀，也没什么力气。
　　小龙探过头去，小心地啄吻在她夫人的脸上，脖子上。
　　“好了。”姜钦意伸手捂住了小龙的嘴巴，不让她接着亲下去。
　　又没有灵力，神域口袋又召唤不了。
　　小龙闻言，也知道不能在放纵下去，起身整理好衣服，又帮夫人整理好头发。
　　两人刚要进屋时，外面有人敲门。
　　姜钦意被卓修奉为少主，整个临渊宫的人都不敢轻慢了姜钦意，等到姜钦意让进门，才敢轻轻推开院门。
　　“少主，卓长老请您过去一趟，说是您的师傅来了。”来人行礼，说明来意。
　　姜钦意愣住了，怎么跟计划中的不一样，师傅不应该这个时候来找自己。
　　难道计划有变？
　　小龙一直在看自己夫人的脸色，见夫人有些出神，伸手戳了戳夫人的后背。
　　“知道了，带路吧。”姜钦意直接让人带路。
　　——————
　　姜也一行人正在大殿上等着姜钦意的到来。
　　倒是卓修一副和气的模样，对着姜也现殷勤。
　　“不必多礼，卓长老。”姜也看着卓修亲自倒茶，她都担心卓修下毒。


第186章 
　　姜也没有碰那杯茶，而高疏羽更是瞧都没有瞧手边的茶。
　　周密见自己师叔没有碰，也不敢抬手。
　　“嘭”
　　是真轻云把卓修推到自己身前的茶水给扫到了地上。
　　“真轻云，你做什么？”卓修立马跳起来喊道。
　　真轻云斜眼瞥了一眼卓修，什么都没有说。
　　“你不要以为你还是少主。”卓修一副气急了模样。
　　姜也瞧着地上的茶水，忽然抬手把自己手边的茶水也泼了上去，刚好覆盖在真轻云的茶水上。
　　“你又做什么？姜也，你当真以为我怕你吗？”卓修转头怒瞪姜也。
　　姜也抬眸看向卓修，冷笑着反问：“不怕？卓修。”
　　卓修没有再说话，只是瞪着姜也。
　　一直到门口传来动静。
　　“参见少主大人。”
　　姜钦意来了。
　　“师傅/姜也师傅。”姜钦意和小龙进来，便看见剑拔弩张的一面。
　　宋稚两个跨步走到姜也跟前，挡住了卓修。
　　“少主，您来了。”卓修见到姜钦意立马便软了下来，对着姜钦意行礼。
　　只是姜钦意并未理会他，而是走到姜也身边，看向卓修。
　　“跟我师傅道歉。”姜钦意对着卓修说道。
　　卓修一副见鬼的表情把姜钦意看着，但是姜钦意脸上的神情不像是开玩笑。
　　“少主……”卓修明显不想。
　　姜钦意直接开口道：“如果你想让我当少主的话。”
　　大喜，卓修立马对着姜也作揖道：“方才多有得罪，还请少主师傅勿怪。”
　　这几日，姜钦意一副不为所动的样子，卓修确实有些急了。
　　真崇束交给自己任务，是让姜钦意爱上权力，对权力有渴望。
　　所以，这几日，他都在让姜钦意感受身为少主的特权，好像有了点效果。
　　这不，已经能用少主的身份压人了。
　　“师傅，请跟我来。”姜钦意示意姜也一行人跟自己离开。
　　卓修此时开口道：“少主三日后的祭祀大典？”
　　“我会准时参加。”姜钦意头也不回地说道。
　　——————
　　姜钦意带着姜也一行人往自己的住处走，一路上遇见了不少人。
　　都是闻讯赶来。
　　因为真假少主都在。
　　真轻云由周密跟着在另一间房间里。
　　而姜钦意等人在主厅里。
　　“师傅，你怎么提前来了。”姜钦意看着小龙把结界布置完后才开口问道。
　　按照计划，姜也不该这么早来，会打草惊蛇。
　　“计划有变，龙族那边传来消息称，封印内已经没有真崇束的身影了。”姜也尽量让自己的语气平稳些。
　　此事她得知的时候，已经被震惊过一次了。
　　“难怪……难怪……”姜钦意往后一靠，靠在椅背上，嘴里还说着话。
　　“夫人，什么难怪。”小龙不知道自己夫人为什么会一副恍然大悟的模样。
　　“难怪会感觉之前的每一步都有人在背后推着走。”高疏羽一语道破。
　　姜钦意的脸色难看，宋稚回过味来也是一脸惊悚。
　　如此，她们找到神族，甚至是小龙需要用到鹫风镜都是有人在背后做推手。
　　“真是可怕。”姜钦意看向自己师傅，难得露出一个害怕的神情。
　　任谁突然反应过来，自己所有的一切动向，都是有人在背后牵着走，都会害怕。
　　“莫怕，我们至少在他想让我们知道的时间里提前了。”姜也安抚着姜钦意。
　　小龙伸手抚上自己夫人的肩，手心的暖意透过肌肤传到姜钦意的心里，让姜钦意好受了许多。
　　她不是一个人孤军奋战。
　　她的身后有白白，有师傅师娘，还有其他正道人士。
　　“我们的计划需要做出改变了。”姜钦意缓过来后道。
　　“对，是需要改变。”姜也接着补充道：“鹫风镜必须拿到手，如今只有越白才能跟真崇束一战，所以一定要救越白。”
　　小龙听到了自己母亲的名字，猛地看向姜也，只见姜也对着自己点了点头。
　　“如果……我说如果，如果鹫风镜没有拿到手，只能……”
　　“我知道了，师傅。”姜钦意打断了姜也接下来的话，她不想听，但是她心知肚明。
　　如果没有拿到鹫风镜，万物生的后果就是陨灭。
　　神族复活的代价要么是自己献祭，要么是小龙动用所有的天赋之力，把自己耗死来复活神族。
　　鹫风镜是她与白白的救命镜。
　　姜钦意是不会让小龙死，同理小龙也不会让姜钦意献祭。
　　夜里。
　　姜钦意坐在床边，宋稚从身后环住自己夫人，床头是还在发光运作的神域口袋。
　　“白白，我们解开同心契吧。”姜钦意仰着脖子，任由小龙嘬吻，眼里还有情欲。
　　可是嘴里说出来话，让小龙停下了动作，可手却搂得更紧。
　　“不要，如果要死，夫人，愿意跟着我一起吗？”小龙伸手抚过自己夫人的脸颊，让其与自己对视。
　　姜钦意看着小龙眼底的爱意，原本就发红的眼尾更红了，眼泪聚集在眼眶里。
　　“白白。”姜钦意垂下眼眸，眼泪便顺着眼角滑落。
　　宋稚轻吻着姜钦意的脸颊，将泪水吻尽。
　　“一起死吧，夫人。”小龙的声音沙哑，说这句话的时候，莫名有种魔力。
　　让姜钦意觉得徒留小龙 一人在世上，比让小龙死更难受。
　　“好。”姜钦意应下来，倾身吻住了小龙的嘴角，一点点碾压，吸取小龙的氧气。
　　小龙抬手拥着自己夫人往床上。
　　她骗了自己夫人，她根本不是想要一起死，她想要在最后一刻，强行解开同心契，这样自己死了，夫人还能活。
　　如果提前解开的话，那夫人定然会选择献祭，而她现在手握同心契就是夫人的软肋，夫人这样才不会选择献祭。
　　——————
　　时间过得很快。
　　小龙这三日都粘人得很，几乎是寸步不离地跟着姜钦意身边。
　　就连姜钦意去试穿礼服时也跟在一起。
　　“白白，要不，还是让她们进来吧。”魔族的服饰有些难穿，小龙摆弄了许久都没有穿好。
　　姜钦意的手臂都抬到酸软了。
　　“不要，我可以的，夫人。”小龙低头寻着衣服带子。
　　找到了。
　　……
　　姜钦意看着鬓角流汗的小龙，有些无奈，用手帕帮她轻轻擦去。
　　“你啊。”姜钦意点了点小龙的鼻子，眼里的无奈更盛。
　　可更多是爱意，无尽的爱意，汹涌得快要喷发而出一般。
　　所以她必须要拿到鹫风镜。
　　“夫人，你怎么了？”姜钦意的走神，让小龙发现了。
　　“有些累了，白白。”
　　姜钦意说完，便趴在小龙的肩膀上，软弱无骨的模样。
　　小龙搂着自己夫人的腰，向上给着力，希望夫人能舒服点。
　　不过，外面却传来了敲门声。
　　这么久了，也该让人进来了。
　　“少主大人。”魔侍女进来了后低着头走到姜钦意身前行礼道。
　　“不必多礼。”姜钦意沉声道。
　　侍女检查着礼服的细节，等到检查完后，又跪着行礼。
　　“好了，出去吧。”姜钦意不喜欢看别人下跪，就算是魔族也一样，挥手让人出去。
　　一旁靠在挂衣杆上的小龙，见侍女走后，赶紧上前帮自己夫人脱衣服。
　　有了之前穿衣的经验，脱起来自然也是得心应手。
　　只是脱着人也靠了上去。
　　“白白。”姜钦意小声提醒道。
　　宋稚闻言，红着小脸把自己的手从衣服里拿了出来。
　　“夫人，我是不小心的。”小龙无奈地解释着，这个解释她自己都不信，夫人又在怎么会相信。
　　但是她真的不是故意为之，就是脑子一热。
　　“好了，把外衣拿过来。”姜钦意拍了拍小龙的后腰，示意她过去拿外衣。
　　趁着小龙过去拿的时候，姜钦意把自己胸前的有些凌乱的衣服整理好，重新结绳。
　　是她对小龙太过于放任了，一条小龙能有什么错呢。
　　姜钦意这般想着，小龙已经拿着衣服回来了。
　　“夫人，明日便是祭祀大典了。”小龙帮自己夫人穿好外衣，手搭在自己夫人的肩膀上说着。
　　姜钦意侧头亲呢地蹭了蹭小龙的靠近的脸颊道：“嗯，一切都会顺利的。”
　　明日如何，姜钦意也不知道，但是她不想让小龙担心。
　　——————
　　住处的姜也和高疏羽看着远处缓缓落下的太阳，影子被拉得长长的，院子只剩下她们。
　　周密在她们来的当日便让他送真轻云回魔独城了。
　　她们是在来的路上受到的消息，之前的计划里，有需要真轻云的戏份，但是现在用不到了。
　　既然无用，还不如早些送人家回去，免得牵连到真轻云。
　　而让周密去送，也是几人的私心，不想让周密涉险。
　　“也儿，明日我们得保住小钦意她们。”高疏羽看着最后一丝太阳消失后，才缓缓开口道。
　　风吹过，叶落下。
　　姜也抬手接住，又飞掷了出去，卡在墙缝之间。
　　“好。”高疏羽在树叶飞出时，听到姜也的回话。
　　高疏羽和姜也都没有人提同心契的事。
　　死便一起死了。
　　一个人活着的感受，姜也经历过，而高疏羽舍不得姜也独自一人留在人间。
　　姜也能一个人进入古禁中，已经说明了一切，她活着是生不如死。
　　可惜古禁却没有要她的命，还给了她提升修为的能力。
　　只是最近那股力量却在反噬她。
　　姜也总觉得有事要发生。
　　——————
　　祭祀大典。
　　姜钦意一身红黑配色的礼服，庄严肃穆。
　　一步一步走向高台。
　　宋稚站在下面看着自己夫人，一步一步远离自己，像是看到了自己与夫人分离的场景，眼眸发红，指尖微颤。
　　夫人，我不会让你有事的。


第187章 
　　魔族特有的乐声响起。
　　姜钦意刚好走到最高点，双臂张开，祭坛中央随即出现一束红色的光束。
　　这是真家血脉才能召唤出的红光，也是真家血脉的象征。
　　只是……
　　高疏羽看着人群中穿着一件灰布披风的男人若有所思。
　　“怎么了？”姜也发现异常，顺着高疏羽的视线看去，但什么都没有。
　　方才的身着灰布披风的男人已经消失不见了。
　　“我好像看见真崇束了。”高疏羽的话，让姜也警惕地扫过在场的每一个人。
　　可依然没有发现。
　　“藏起来了。”姜也没有问是不是看花眼了的话，而是直接道出了真崇束藏起来了。
　　我在明，敌在暗的感觉。
　　要是姜也还在巅峰时期，她倒是不怕真崇束。
　　她有信心能在真崇束手下全身而退，可是如今她只剩下三招。
　　姜钦意在上面的祭祀语已经说完了。
　　卓修捧着象征着真家的令牌上了祭坛。
　　“卓长老，你胸前的鹫风镜也是我真家的东西，该物归原主了吧。”姜钦意拿起令牌，同时目光投向卓修胸前的鹫风镜。
　　鹫风镜就在眼前。
　　“这是自然。”卓修一副想都没有想的模样，把鹫风镜取下来，双手捧上。
　　姜钦意看着眼前的鹫风镜，觉得不真实，怎么会这么轻易地把鹫风镜交给自己。
　　有诈。
　　“滴血。”姜钦意开口道。
　　“什么。”卓修脸上露出没有听懂的表情。
　　“滴血，我要看看我们真家的东西，你有没有碰。”姜钦意眼眸狠厉，语气不悦，浑身都散发着一股不耐烦的气息。
　　宋稚在下面仰着头看着自己夫人跟卓修僵持着，她想要上去。
　　可刚跨上了台阶，就被拦了下来。
　　“少主夫人，请在下面等候。”
　　宋稚只好退后一步，眼睛不敢离开夫人半步，先忍忍，夫人还没有动手，就是还没到时机。
　　姜钦意听到动静往下看了一眼，刚好撞上小龙满是担忧的眼眸。
　　姜钦意露出一个浅笑，安抚着小龙。
　　“卓长老，你不敢吗？还是你已经碰过我真家的东西？”姜钦意上前一步，带着压迫问道。
　　卓修不自觉地往后一步。
　　姜钦意这么做，也是为了验证卓修到底是不是真崇束。
　　高疏羽说过，鹫风镜认主有两种方式，一是滴血，但必须是真家血脉，二是用自己的灵力，一点点侵蚀上任主人留下的印记，慢慢地将鹫风镜据为己有。
　　这也是鹫风镜的弊端，同时也只有拥有过鹫风镜的才知道的秘密。
　　真清莱便是鹫风镜的上一任主人。
　　所以，姜钦意这么做，一是为了看看卓修是不是已经把鹫风镜占为己有了，二是为了看看卓修是不是真崇束。
　　“少主既然这么说了，那属下，也只能照做了。”卓修也往下看了一眼，随即点头应道。
　　高疏羽和姜也见状，立即顺着方才卓修看过的位置看去。
　　是那个身穿灰布斗篷的人。
　　高疏羽想要追过去，却被姜也拉住，姜也微微摇头，这万一是调虎离山之计。
　　自己两人走了，姜钦意和宋稚就是真正的孤立无援了。
　　高台上的两人。
　　卓修已经割破了自己的指尖，指尖上的血正往鹫风镜上滴。
　　……
　　居然没有被吸收。
　　卓修不是真崇束，也没有将鹫风镜据为己有。
　　可是，姜也明明记得自己看到卓修拿着真魔元的手上有血。
　　她可不觉得自己真的是真崇束的女儿。
　　但是卓修不是真崇束的话，那真魔元又是怎么被点亮的。
　　忽然，姜钦意眉头舒展，易容术。
　　当时的卓修是真崇束假扮的。
　　“是我错怪，卓长老了。”姜钦意接过鹫风镜，满怀歉意说道，但眼眸里没有一丝歉意。
　　“不怪少主，少主的顾虑都是应该的。”卓修主动给姜钦意递台阶。
　　姜钦意握着手里的鹫风镜，注入一丝灵力，发现居然是无主之物。
　　怎么可能……
　　“祭祀仪式完成。”随着卓修的一声高呼。
　　姜钦意才回过神来，看向小龙她们，手中的鹫风镜给她一种不真实感。
　　但是具体是哪里不对劲，姜钦意却说不上来。
　　姜钦意从高台上走下来，看着小龙跑上来迎接自己，她拿到鹫风镜了，小龙不会死了。
　　自己也不会死了。
　　只要离开魔界，回到沙漠找到时潼，救活小龙的母亲，真崇束便不足为惧。
　　姜钦意越想越觉得轻松，把鹫风镜收入怀中，牵着小龙往住处走。
　　小龙也一脸兴奋的模样。
　　师傅和师娘跟在自己和小龙身后往回走。
　　“师傅，我们什么时候离开啊？”姜钦意让小龙布置结界问道。
　　“你不喜欢这里吗？”姜也忽然问出了一句让姜钦意摸不到头脑的话。
　　“师傅……”姜钦意立马拉起小龙起身，往后退了两步，远离姜也。
　　不对劲，很不对劲。
　　姜钦意看向挨着自己师傅坐着的高疏羽，对方也看向自己，脸上带着和煦的笑容，可是眼里却没有什么笑意。
　　唰的一声，姜钦意把望舒剑祭出，剑指姜也，把宋稚护在身后。
　　可是她却听到了耳边传来小龙的呼唤声，可小龙自己身后，耳边又是谁？
　　姜钦意忽然看到自己胸前出现了一片血渍。
　　这血的气息是白白……
　　“夫人，你快醒醒了。”
　　“夫人……”
　　姜钦意猛然睁开眼，眼前的小白手心留着血，自己胸前的血迹，是小龙的血。
　　“醒了，夫人醒了，姜也师傅。”宋稚抬头跟在前面挡着魔兵的姜也和高疏羽喊着。
　　姜钦意看着眼前的打斗，借着宋稚的手站了起来。
　　周围一片狼籍，她是怎么进入幻境中的？
　　但是姜钦意来不及细想，祭出望舒剑便往前刺出，一个魔兵应声倒地，自己师傅姜也撑不了多久。
　　“师傅，这哪里需要您出手，我来。”姜钦意故意说道。
　　小龙见自己夫人恢复如此之快，也跟着冲了出去，换下了姜也。
　　而姜也本来也是在强撑，姜钦意一直没醒，她若是倒下，魔界的人不再惧怕自己，她们绝无逃出去的可能。
　　真崇束可真是有手段。
　　这一步步，一环环，让人防不胜防。
　　姜也冷眼着魔兵后的两个男人，一个是卓修，另一个便是之前身穿灰布斗篷的真崇束。
　　而真崇束手里把玩的便是鹫风镜。
　　许是感受到了姜也的目光，真崇束抬眸看去，与姜也对视。
　　“呵……”真崇束发出一声冷笑，抬手把自己手里的鹫风镜举了举，好似再说，想要吗？过来拿啊。
　　姜也握着墨空扇的手再次紧了紧。
　　高疏羽借打斗，移动着自己的位置，挡住了两人的对视。


第188章 
　　刀光剑影中。
　　高疏羽跟真崇束对上了视线。
　　真崇束看向高疏羽，眼底闪过一丝不忍，随即消散了下去。
　　低头对着卓修低声说了几句。
　　随即高疏羽便被魔兵在打斗中与姜也等人分开了，这其中也有高疏羽自己的推波助澜。
　　眼见高疏羽被分开，姜也想要冲过去，却被高疏羽的眼神制止了。
　　她有分寸。
　　魔兵让开一条道，真崇束从外走进来，一步一步走到高疏羽面前：“妹妹，你也回来了？”
　　高疏羽没有惊讶于自己哥哥认出来了自己。
　　周围的魔兵听到真崇束叫妹妹，手中的武器跟手一紧，有些甚至还往回收了收，这可是他们的领主大人。
　　万一伤着了怎么办。
　　高疏羽静静地看着真崇束，没什么表情，愣愣的。
　　今日有真崇束在，她们逃出升天的可能性很低。
　　她能想到的唯一的办法，便是自己从真崇束身上拿到鹫风镜，交给姜钦意，送姜钦意和宋稚出去。
　　“哥哥。”高疏羽像是才看清真崇束一般，眼眸里的冰霜，瞬间融化。
　　“你受苦了。”真崇束也是一副心疼妹妹的模样，让人看了都觉得兄妹情深。
　　高疏羽瞬间红了眼眶：“终于，我终于回来了。”
　　好似在姜也身边是委曲求全，是为了回到魔界一般，真崇束见状连忙上前扶住高疏羽。
　　两人相认，高疏羽自然加入了魔界的队伍。
　　姜也站在对面，越过魔兵看向高疏羽，手里的墨空扇已经染上不少魔兵的血了。
　　就算知道高疏羽站在真崇束身边是权宜之计，但是姜也的心还是难以控制的缩紧，抽疼。
　　这也让她杀起魔兵来更加狠厉，几乎一个手一个。
　　“妹妹，你家那位，看起来身体不太好。”真崇束站在高处看着姜也三人的困兽之举，对着真清莱道。
　　真清莱何尝没有发现姜也的鬓角都被汗水打湿了，想来后背的衣服应该也一并湿透了。
　　心疼没有办法，她们着了真崇束的道。
　　“住手。”高疏羽一声令下，魔兵和姜也三人都停下了手。
　　但魔兵转头看向真崇束，见真崇束跟着点头，便真的不再动手。
　　高疏羽往前走，魔兵自动让开一条路来。
　　“停手吧，你们出不去的。”高疏羽说着伸手便想拿走姜也手中的墨空扇。
　　墨空扇感受到自己主人的灵魂，开始颤动，任凭姜也怎么用力握住，都不能控制墨空扇。
　　“姐姐。”姜也声音不大，甚至有一丝弱气，像是对真清莱的撒娇一般。
　　“乖，放手。”真清莱轻拍姜也的手背，让其放手。
　　姜也的手一松，真清莱顺势把墨空扇拿出来，单手执扇，举过头顶。
　　真崇束见了，侧头看向卓修。
　　卓修立马反应过来，高呼道：“恭迎领主回宫。”
　　“恭迎领主回宫。”魔兵跟着高呼起来。
　　一声高过一声，高疏羽感觉到自己体内的血液在沸腾，灵魂里的血脉在觉醒。
　　就在这一瞬间，高疏羽感觉到一股力量进入了身体，是手中的墨空扇发着光再给自己传输魔力。
　　这是……
　　这是自己之前的力量。
　　高疏羽细细地感受着进入自己体内的力量在各处游动，拓展经脉，盖过自己作为人修的修为……
　　同时高疏羽的脸部特征也开始改变，以肉眼可见的速度改变，变成了以前的模样，姜也看着这一切，指甲陷入手心里，这一刻她有些动摇。
　　真清莱回来了，一个完完全全的真清莱回来了。
　　魔域领主真清莱回来了。
　　直到真清莱的眉心再次出现作为领主特有的印记后，墨空扇暗淡下来。
　　等到真清莱再次睁开眼睛时，她发现自己的眼界变了，看得更加清晰，耳力也提高了，别人的吸气声也能听到。
　　她真的变回了真清莱。
　　“妹妹……”真崇束略带诧异的声音传来。
　　他也没有想到真清莱能恢复。
　　“哥哥。”真清莱的声音是清冷的，收起手中的墨空扇，走到姜也身边，抬手点在姜也的心口，封住了姜也的灵力。
　　“好朋友师娘，你……”宋稚见状想要上前理论，被自己夫人拦住了，同时，真清莱给小龙投去一个警告的眼神。
　　好可怕，小龙在心里想着。
　　姜也什么都没有说，只是愣愣地看着真清莱的脸，眼睛都舍不得眨一下。
　　根本就不管真清莱对着自己做了什么。
　　“带走。”真清莱从魔兵将领中，点了一个自己曾经的旧部。
　　“是。”旧部上前想要压着姜也。
　　姜也已经自己跟着真清莱走了。
　　小龙和姜钦意见状，也不用人压，跟着就上去了。
　　留下真崇束和卓修在原地，突如其来的变故，让真崇束也措手不及。
　　怎么会？
　　真清莱怎么会恢复的。
　　这把墨空扇里怎么会有真清莱的魔力。
　　而且真清莱到底怎么回来的，是谁送她回来的。
　　“魔尊。”卓修看着已经走了的真清莱，小声地提醒着真崇束。
　　“回去。”真崇束拂袖离去。
　　卓修赶紧跟着跑上去跟在真崇束身后，看着真崇束边走边将自己的衣服变幻成魔尊的礼服，这么大的变故，真崇束的应该也受不了。
　　不然不会用外在的服饰，来掩饰他心中的对无法掌控的事时的慌乱。
　　真清莱回来不在他的计划之中。
　　原本魔界他只需要对付一个小小的郁择质，如今多了个真清莱，这魔界他未必能一呼白应了。
　　如果真清莱是人身魔魂的话，还能离间真清莱与她的旧部，可如今是真清莱本人回来了。
　　“卓修。”真崇束忽然停下脚步。
　　卓修赶紧上前去，等着真崇束的吩咐。
　　————————
　　真清莱领着姜也等人回了姜钦意暂时的住处。
　　让自己旧部守在外面。
　　关上门。
　　姜也在门关上的一瞬间立马倒下，好在小龙眼疾手快接住了姜也。
　　“师傅。”姜钦意赶紧上前扶住两人。
　　真清莱听到声音，也立马回头，从小龙手中接过姜也，抱着放到椅子上。
　　抬手解开了自己封住的姜也的灵力。
　　解开的一瞬间，姜也立马吐出一滩黑血。
　　真清莱拿出手帕，帮姜也擦拭着嘴角的血渍。
　　姜也无力地将手搭在真清莱给自己擦拭血渍的手上，眼睛一直盯着真清莱的脸看。
　　“你真的回来了，姐姐。”姜也声音柔柔的。
　　小龙和姜钦意见状，两个垫着脚往自己房间走，不打扰姜也和真清莱。
　　——————
　　“夫人，你说好朋友师娘是怎么变回来的，那把墨空扇，她之前也握过，当时怎么没反应？”宋稚一边帮姜钦意把身上繁琐的衣服解下。
　　姜钦意配合着把衣服脱下：“我也不知道，许是这魔界是契机，让师娘回来了。”
　　小龙闻言，点点头，把脱下的衣服丢到一边。
　　“白白，我是何时中的幻境？”姜钦意问着自己中招的时。
　　小龙脱着自己衣服的手顿了顿，开始回忆……
　　“应该是卓修滴血的时候。”小龙不敢确定，只能说应该。
　　姜钦意也不知道自己是何时中招的。
　　想来也只有那个时候，好在及时出了幻境。
　　“好朋友师娘是魔域领主，那鹫风镜是不是可以让真崇束要了？”小龙换好衣服问道。
　　姜钦意看向门外，没有动静，应该是有结界。
　　“情况会复杂很多，但是我们也多一层胜算，师娘至少能保证我们的安全。”姜钦意不知道完全恢复魔族身份的师娘会如何选。
　　但她相信真清莱不会伤害她们。
　　——————
　　姜也抬手压下真清莱的脑袋，嘴唇亲了上去。
　　这张脸，她想了两千多年，哪怕是真清莱以高疏羽的身份回来了，她也想。
　　真清莱说高疏羽的身体和脸都是按照自己的喜欢长的，可是真清莱不知道，她最喜欢的是还是真清莱的脸。
　　不然，当初也不会赖上真清莱，一个神魔交流会，偶遇真清莱八百次。
　　真清莱撑着姜也的肩膀，想要躲开姜也的轻吻。
　　“也儿，我先看看你的伤。”真清莱最担心的是姜也的伤势，从海岛开始姜也就一直隐瞒自己身体不适。
　　“我没事。”姜也侧开头，不想让真清莱检查。
　　后者自然不会听姜也的话，把姜也打横抱起来，踢开自己房间门，带着姜也走几进去。
　　把姜也放到床上，连续掐了好几个净诀，要不是门没关，姜也都以为真清莱想对自己做什么了。
　　“我真的没事。”姜也挣扎着便想起身，结果刚起来，就感觉到自己心脏开始抽疼。
　　姜也捂住自己心口的动作，让关门回来的真清莱跟着紧张了起来。
　　“别动。”真清莱扶着姜也躺下，伸手注入灵力在姜也体内，因为同心契的缘故，很顺利。
　　真清莱越检查，脸上的表情越凝重。
　　“我怎么了？要死了吗？”姜也还有心情开玩笑。
　　随即被真清莱棱了一眼，老实了，不敢在乱说话。
　　真清莱来来回回在姜也体内检查了几次，直到她终于确定姜也体内根本没有问题才收手。
　　这也是棘手的地方，没有问题，但姜也却遭到了反噬。
　　看来得去古禁里一趟。
　　看看到底哪里出了问题。
　　“……”
　　“说。”
　　真清莱看着姜也一副想说话却又不敢的模样。
　　“我还能活多久？”姜也说完，便捂住了嘴巴。
　　真清莱闻言，直接伸手把姜也翻了个身，一巴掌拍在姜也的屁股上，发出一声清脆的响声。
　　“你……”姜也回头，红着双眼看向真清莱，满眼的控诉。
　　“我们得去一趟古禁。”真清莱接着又补充道：“等这里的事情结束后。”


第189章 
　　真清莱看着姜也脸上的愕然，开口解释道：“放心，我不会同真崇束一道对人族下手。”
　　姜也闻言，方才还有些紧张，动摇的心，瞬间平复下来，只要是真清莱说的话，她都愿意相信。
　　“那我就放心了，晚上吃饭的时候叫我。”姜也一个转身，睡到床塌里面，闭眼开始睡觉。
　　有了真清莱能牵扯住真崇束，鹫风镜的事也能暂时搁浅一会，免得强行夺去鹫风镜，让真崇束发疯，提前进犯人间。
　　魔界的事，既然真清莱已经恢复了魔族血脉，自然也是魔域领主，她的那些旧部也会闻讯而来，接下的来一段时间，真清莱应该会很忙。
　　姜也自然不能一直跟在真清莱身边，她身份敏感，一如真清莱魔域领主的身份在天元门一样。
　　“……”真清莱看着姜也背对着自己，也是无奈，只能拖着被子给姜也盖上。
　　随即出门去。
　　——————
　　真清莱敲响了姜钦意和小龙的房门。
　　“好朋友师娘。”是小龙来开的门，看着真清莱的脸，小龙依然能甜甜地叫出一句好朋友师娘来。
　　真清莱也没有因为恢复魔族血脉便对小龙和姜钦意生分。
　　走进房间。
　　“师娘，师傅怎么样了？”此番真清莱彻底恢复了魔域领主的身份，身上的气息也跟着变了，姜钦意也叫不出来疏羽君。
　　“找不出来问题所在，等到魔族的事一了，我需要带她去趟古禁。”真清莱没有保留。
　　姜钦意听到古禁两个字，便面露担忧。
　　“古禁中，太危险了，我与白白同你们一道去。”姜钦意想了想开口道。
　　真清莱却摇了摇头道：“你们有更重要的事，带着鹫风镜去复活神族，我的哥哥真崇束可不是一个能等的人。”
　　“我的回归也只能暂时压制住他，等到我一旦进入古禁，他便不会有所顾忌，所以神族越白就是下一个我。”真清莱接着补充道。
　　宋稚每次听到自己母亲的名字莫名有一种骄傲感，所有人都把希望投到自己母亲身上，她以后要成为母亲那样的战神。
　　姜钦意闻言，点着头，算是应下了。
　　侧头看向小龙，发现小龙不知道在笑什么。
　　“白白。”姜钦意小声地唤了一声小龙。
　　宋稚像是忽然回过神来一般：“什么？”
　　“没事，准备准备跟我回魔独城吧。”真清莱说完便出去。
　　她得去把钟情和笑芙冰从真崇束手里要回来。
　　不过，现在去要，真崇束不一定会给，得等到明日一早。
　　等到她的旧部来，她才有跟真崇束谈条件的资格。
　　——————
　　临渊宫内。
　　真崇束一身黑红长袍，显得格外庄重。
　　他在等着他的好妹妹，真清莱的到来。
　　“领主到。”外面传来一声通传声，真崇束原本有些塌的肩膀，立马支棱起来。
　　真清莱从门走进来，身后跟着不少旧部将领。
　　除了最初被真清莱点出来的那名将领，这些人都是陆续赶来。
　　“哥哥。”真清莱上来还是对着真崇束行了一礼，先礼后兵。
　　“妹妹带这么多人来哥哥这里，所为何事？”真崇束坐起身走到高台边，俯视下面的真清莱等人问道。
　　真清莱并不计较，真崇束这种无形压迫，开口解释道：“他们都是听闻，我回来了，特意赶来，恰好在殿外遇见了，也想来拜见哥哥你。”
　　这话，让人挑不出错处，给足了真崇束面子。
　　“见过了，便在外等着吧。”真崇束知道自己的妹妹是来跟自己谈条件的，得先把这些人支出去。
　　真清莱身后的将领并未动。
　　直到真清莱点头，他们才行礼告退。
　　等到众人都出去了，整个大殿里都只剩下了自己与真清莱。
　　真崇束才从高台上下来，走到真清莱身边，柔声道：“妹妹，你能活着，真的太好了。”
　　眼眸里全是感情，可真清莱内心平静无比。
　　这种戏码若是小时候倒是能骗过自己，毕竟真崇束的王位都是从自己手里骗去的。
　　“哥哥，鹫风镜该物归原主了。”真清莱对上真崇束的目光，亲眼看着自己哥哥眼里的欣喜转变为错愕，随即变成不满。
　　看吧，这就是自己哥哥，也就是自己当初没有看透他，甚至是复活后好长一段时间内，她没有觉得真崇束有问题。
　　一直觉得是神族的错，可等她越接近真相时，越觉得背后的真相诡异，她都不敢想，真崇束背后的心思得有多重能骗过所有人。
　　真崇束虽不情愿，但手里的动作没有半点停顿，立即把鹫风镜拿了出来。
　　“哥哥，只是帮你保存一段时间。”真崇束解释道。
　　真清莱接过，道了一声谢，关于真崇束的鬼话她是一个字都不信，若不是自己带着这么多旧部来，真崇束断不会给得这么干脆。
　　她敢保证若是自己昨日便来要鹫风镜，真崇束决计不会给。
　　“还有一事。”真清莱简单看了一眼鹫风镜便收了起来。
　　真崇束忍着脾气问道：“何事？”
　　“笑芙冰和钟情，交给我。”
　　“这……钟情你想要，我这个做哥哥理解，但是笑芙冰你也想要？”真崇束露出了一个奇怪的表情。
　　笑芙冰算得上真清莱的情敌，真崇束这个表情也能理解。
　　“我会回魔独城，不会在临渊城。”真清莱把自己条件说了出来。
　　“好。”真崇束闻言答应得很快。
　　随即把卓修叫了进来。
　　“把笑芙冰和钟情带上来。”真崇束对着卓修吩咐道。
　　卓修看了一眼真清莱，被真清莱的冷眼吓到，立马低头应道：“是。”随即便匆忙出去。
　　……
　　笑芙冰从门口看到真清莱旧部是便已经猜到了。
　　可真看到真清莱背影的那一刻，眼眸不自觉地红了，一旁的钟情更是眼眶已经包着泪水了。
　　她们的领主回来了。
　　“领主……”钟情带着颤声喊道。
　　真清莱听到动静，转过来看向两人。
　　“人，我便带走了。”真清莱看向已经走回高台的真崇束道。
　　后者没有转身，只是嗯了一声。
　　真清莱没有犹豫，转身往门外走去。
　　从这扇门出去，真清莱彻底跟自己哥哥分家了。
　　——————
　　姜也坐在院子里等着真清莱回来。
　　小龙和姜钦意在一旁互相喂着招，如果不是身处魔界，会给人一种在浮云山的错觉。
　　院门被推开了。
　　“回来了。”姜也起身上前迎接。
　　“走吧，我们即可启程出发去魔独城。”真清莱看向三人道。
　　外面全是整装待发的旧部。
　　“嗯。”三人没有什么东西，直接跟着真清莱出去了。
　　浩浩荡荡地往魔独城赶。
　　魔车上。
　　真清莱把鹫风镜拿了出来。
　　“小钦意，来。”真清莱招手让姜钦意和宋稚坐过来。
　　鹫风镜放在桌子中央。
　　“来，滴血。”真清莱再次说道。
　　姜钦意没有迟疑，拿出玉质小刀在自己指尖划破一道口子，鲜血瞬间顺着指尖落下，滴在鹫风镜的镜面上。
　　原本以为会被吸收。
　　结果半天没有反应。
　　姜钦意肉眼可见的松了一口气。
　　真清莱与姜也对视一眼，也跟着松了一口气，只有小龙一心给自己夫人快要愈合的指尖撒药粉。
　　“还好。”姜钦意缓缓吐出一口气道。
　　姜钦意接着补充道：“还好，不是他的女儿。”
　　真清莱随即割破了自己的指尖，将鲜血滴了上去。
　　……
　　依然没有吸收。
　　姜钦意的心被提了起来。
　　真清莱探出一丝自己的灵力，往鹫风镜里去。
　　“真是阴险。”真清莱收回自己的灵力道。
　　“怎么了？”姜也问道。
　　“真崇束居然把鹫风镜封印了，解开它需要时间。”真清莱终于知道真崇束为何给得那么爽快了，原来是早就动了手脚。
　　姜钦意脸色不太好。
　　真清莱见状对着外面道：“去寻一块真魔元来。”
　　转头对着姜钦意道：“莫慌，你测试的那块真魔元，极有可能是被卓修动了手脚。”
　　“嗯。”姜钦意点点头，有些紧张地等着别人把真魔元送来。
　　小龙见状，握住自己夫人的手，小心地安抚着。
　　姜钦意感受到小龙的担忧，转头对着小龙露出一个浅笑，表示自己没事。
　　半响。
　　外面传来动静，一颗真魔元被送了进来。
　　紧张的气氛。
　　“来吧。”真清莱把真魔元放到桌上。
　　姜钦意再次划破方才的那根手指。
　　鲜血滴入……
　　良久，没有反应。
　　“太好了。”宋稚发出一声惊呼，打破了这诡异的气氛。
　　姜钦意这次真的放松了下来。
　　同时佐证了，真崇束当时在鹫风镜说得话都是假的。
　　圣女根本就没有同他在一起过，一切都是真崇束的谎言。
　　真清莱和就姜也听完姜钦意说完真崇束在鹫风镜里的疯言疯语后，两人对视一眼，都从对方的眼睛里看到了无耻两个字。
　　同时又想到了另一个传闻。
　　神族族长和神族圣女的故事。
　　如果这个故事是真的，那姜钦意的身世之谜也解开了。
　　“真崇束真是无耻，竟然这样造谣。”小龙义愤填膺地说道，随即想到对面坐着的是真崇束的妹妹，连忙看向真清莱。
　　姜钦意也看向对面坐着的两人。
　　“的确不要脸，骗了这么多人。”当年所有人都以为真崇束与圣女两情相悦，现在看来，全然来自于真崇束一个人的幻想。
　　就在小龙打算附和时，魔车忽然停下了。
　　真清莱原本放松的神情，立马变得严肃起来。
　　“领主大人，前方突然出现大批魔兵。”外面传来一个将领的声音。


第190章 
　　真清莱闻言，起身对着里面的几人道：“我出去看看，你们就在里面。”
　　如果是旧部的话，一切好说，可如果是真崇束追来的话，那就不好了。
　　真清莱掀开帘子，一步跨出魔车，站在车头，看着远处尘土飞扬。
　　那旗帜……
　　“准备迎敌。”真清莱对着身侧的将领沉声道。
　　“是……准备迎敌。”
　　“准备迎敌。”
　　命令一个传一个地传了出下去。
　　真清莱站在车头看了一会，回身掀开帘子道：“真崇束追来了，小徒弟带着小龙和鹫风镜先走。”
　　“好。”姜钦意没有扭捏直接应了下来。
　　她和小龙离开会让师傅和师娘没有后顾之忧，同时她们也能回去搬救兵。
　　“好，我们回去搬救兵。”宋稚直接把心里话说了出来。
　　“去吧。”姜也靠在马车上，看着眼前的两人道。
　　“师傅，师娘保重。”姜钦意拱手行礼后，带着宋稚从马车后面走了。
　　真清莱见状，转头看向姜也：“迎战吧。”
　　“实在不想到，第一战居然是在魔界。”姜也笑得开怀，真崇束撕破脸皮是自己最想看见的。
　　这样真清莱就不会跟真崇束站在一边了。
　　“真是小心眼。”真清莱一把姜也拉了起来，牵着姜也的手走了出去。
　　远处的军队已经把他们去路给围了。
　　“领主大人，是凌云将军。”方才的将领骑着马奔回来禀告道。
　　真清莱闻言，看向对面骑在骏马上的凌云。
　　居然没有死在神魔大战中。
　　真清莱手一抬，浑身装扮一换，一身玄色战袍穿在身上，手里的墨空扇也变成了一杆长枪。
　　“也儿，跟着我。”真清莱说完便飞身骑上战马，身后跟着一匹战马，很明显是给姜也准备的。
　　把姜也放在后方，她也不放心，只有跟在自己身后，她才会觉得安心。
　　军队方阵中打开一条路，真清莱带着姜也走到队伍的最前面，站定。
　　目光越过凌云看向他后方的军队，是自己这边的三倍，看来自己哥哥真的没有打算放自己回去。
　　当时让自己离开，只是因为自己的旧部队伍比临渊城内的魔兵多，打不过自己罢了。
　　“领主大人。”凌云在对面高声喊道，真清莱从后方队伍出来便不曾正眼看过自己。
　　真清莱闻言，这才正眼看向凌云。
　　“好久不见，凌云。”真清莱骑在战马上看着对面的凌云缓缓道。
　　真清莱身侧的姜也也对着凌云投去目光，从过去的记忆里抓取出有关凌云的记忆，发现此人自己不喜欢。
　　不喜欢他看真清莱的眼神。
　　“姜也。”凌云得到了真清莱的回应，随即看向姜也。
　　姜也并未理会凌云，这让凌云有一种被低看了的感觉。
　　“领主大人，只要你交出鹫风镜，我便收兵回去。”凌云深吸一口气，看向真清莱道。
　　真清莱直视凌云回道：“交出鹫风镜？这鹫风镜本就是我的法宝，如今居然让我交出去，真是天大的笑话。”说完，真清莱手里握着长枪的手一紧。
　　凌云闻言，语气平淡地开口道：“我也是奉命行事，还请领主大人不要为难我。”
　　“好啊，那就看你本事了。”真清莱冷声道。
　　真清莱话音刚落，姜也便看到远处射来的一只长箭，直逼真清莱的面门：“小心……”
　　铛的一声。
　　真清莱直接用周身的真气震开了射过来的长箭，姜也见状也松了一口气。
　　现在她才真的清楚认识到，她的清莱姐姐真的回来了。
　　“杀。”真清莱厉声道，双腿一夹，战马便冲了出去，手中的长枪一挑，直击凌云的咽喉。
　　后者躲闪不及，咽喉处被划出一道血痕。
　　等到凌云躲开安全距离后，才抬手摸向自己咽喉处。
　　凌云看着自己指尖的鲜血，胸口起伏变大，双眸充满戾气，两千多年了，他何时吃过这种苦。
　　“敬酒不吃吃罚酒。”凌云冷声喝道，拔出长剑便冲了出去，跟真清莱对上。
　　姜也的战马还在保护圈内，看着眼前厮杀的魔兵，缓缓从战车一侧拔出长剑，这剑没有灵气，反正她也用不了灵剑。
　　骑着战马跟着一起冲出了去，尽量不与那些高阶将领斗法，姜也专门杀那些魔兵。
　　几套连招下来救下不少真清莱的部下。
　　“多谢……”来不及说完，那将领便又加入了厮杀队伍中去了。
　　姜也的手有些累，但是看向真清莱时，发现她后背方出现了一个人影，正以极快的速度冲向真清莱。
　　而真清莱还在跟凌云打得有来有回。
　　“进步不少。”真清莱挡住凌云刺过的一剑，不由得感慨道。
　　若是放在神魔大战之前，凌云听到这话，能高兴得几日都睡不着觉。
　　可现在，真清莱在他眼里就是个叛徒，一个投靠人族的叛徒。
　　他只想杀了真清莱。
　　“领主说笑了。”凌云手腕一转，剑身一转，朝着真清莱的腹部挥去。
　　真清莱一个飞身从战马上跃起，而后就这个力道，祭出手中的长枪，再次刺向凌云的咽喉处，凌云想躲。
　　不对，凌云根本躲不掉，真清莱的真正要刺的地方是凌云的心口。
　　但在真清莱即将刺到时，身侧一个白色的身影极速朝自己冲来，若不是真清莱能感知到那是姜也，只怕枪头就该转向那身影了。
　　姜也把真清莱抱着稳稳地落到战马上。
　　真清莱再看到真崇束那一刻，知道了姜也为何会用那么快的速度冲向自己。
　　真崇束的手上戴着一双有毒的手套，谁要被抓上一下，死还是好的，最怕生不如死。
　　“卑鄙。”真清莱看向真崇束吐出两个字。
　　“战场上，谁赢谁才有发言权。”真崇束眯着眼睛看向自己的妹妹，又垂眸看向自己的手套，一副可惜的模样。
　　差一点点，想到这里，真崇束把目光投向在真清莱身后的姜也。
　　只见姜也单手环抱着真清莱，鬓角被冷汗打湿，冷眼瞪着真崇束，如果不是她及时发现真崇束的偷袭，恐怕此刻的真清莱已经倒在血泊之中了。
　　“妹妹，你的小情人看起来不太好的样子。”真崇束没有继续对真清莱动手，而是指了指真清莱身后的姜也。
　　真清莱何尝不知姜也的情况，她的后背已经被姜也的汗水沁湿了。
　　姜也前行撑着自己离开真清莱的支撑，让自己看起来像没事人一样。
　　“我好不好，我自己不知道吗？要你说。”姜也的嘴还是那般能气人。
　　真崇束脸色一僵，抬剑便想刺去，随即便看见自己妹妹的长枪指向自己，其保护意味不言而喻。
　　“妹妹，我们才是一家人，你何苦要跟哥哥做对呢？等我拿下这三界，与你共享如何？”真崇束给真清莱描绘着自己的宏图霸业。
　　但是真清莱一个字都没有听进去，她的手往后抓，牵住了姜也的手，往姜也体内注入自己的灵力，虽然是微不可觉的用处，但也能让姜也舒坦点。
　　“……”真崇束原本还在畅想自己的宏图伟业，可半天不见真清莱理自己，转头看去，发现对方根本就没有听自己说话。
　　顿时怒从心中起。
　　一掌拍了过去。
　　真清莱自己察觉到了，抱起姜也轻松躲过。
　　“真崇束，你连魔界都管不好，妄想管三界，你莫不是忘了你魔界尊主的位置是怎么来的了？”真清莱是知道真崇束的痛点在何处。
　　一开口便让真崇束脸色铁青，他的尊主之位怎么来的，他自然清楚。
　　是真清莱让给自己的，当年父王看重的可不是自己，而是身为鹫风镜主人的真清莱，如果不是自己找到真清莱说自己的理想是带着魔界走向繁荣，走向幸福。
　　真清莱也不会把魔界尊主的位置让给自己，可是身为领主，明明比尊主低一个等级，但是魔界的众人还是更喜欢听真清莱的意见。
　　而且神族的那些人也更尊重真清莱一些，对于自己这个魔界尊主没有好脸色。
　　尤其是时越清那个女人。
　　“找死……”真崇束越想，心中的积怨也就越多，双目通红吼出一句，便直接冲向真清莱，想要杀死她。
　　真清莱把姜也护在身后，长枪一摆，迎敌。
　　几个回合下来，真崇束好几次都差点抓伤真清莱，后者再一次差点因为躲闪不及，被抓伤。
　　“杀掉她。”真崇束目光转向真清莱护得很紧的姜也，示意凌云去对付姜也。
　　姜也闻言，从地上捡起一把魔刀防身。
　　结果却被凌云一剑斩断……
　　姜也看着自己手中只剩半节的魔刀，干脆丢掉。
　　赤手空拳地站在原地，打算见招拆招，不与凌云正面对决。
　　但是真崇束却没有想放过姜也，在对付真清莱的同时，也对姜也偷袭。
　　真清莱看着姜也手臂的衣服被划破，紧张地看过去，姜也摇头示意自己没事，真清莱不信，在与真崇束打斗的过程中，抬手拉过姜也的胳膊看去。
　　发现真的没有伤口才松了一口气。
　　只是真清莱没有看到的姜也的另一手，红黑红黑的血顺着指尖染红了白色的衣裳。
　　姜也看着真清莱跟真崇束打得激烈，转头也看向凌云，指尖合剑封住了自己受伤的手经脉。
　　可身体越发地发软，姜也快要站不住了。
　　但在真清莱分神来看自己时，姜也只露出一副我没事的模样。
　　可等真清莱一转过头去，姜也一口黑血吐了出来。
　　凌云见状，面上大喜，手中长剑一转，冲着姜也刺了过来。
　　“……”
　　“姜也师傅。”随着小龙的一声惊呼，姜也应声倒地。


第191章 
　　真清莱听到小龙的叫声，立马回头去看，结果差点被真崇束找到破绽，好在姜钦意及时杀出，一剑挡在了真清莱跟前。
　　等着真清莱跑到姜也身边时，姜钦意才慢慢地往后退，但依然警惕着真崇束。
　　小龙把怀里的姜也送到真清莱怀里，目光投向不远处躺着的凌云。
　　宋稚在想自己来的时候，只看到姜也师傅倒下，没有看到凌云刺中姜也，那姜也师傅只是力竭晕倒。
　　可是姜也师傅手臂上的伤，看起来有些棘手。
　　宋稚抬头叫了一声夫人，随即抬手悬在姜也受伤的胳膊上，慢慢地往伤口处注入自己带有万物生的天赋灵力。
　　但是没有什么效果。
　　真清莱伸手抓住了小龙的手腕道：“省着点用，这伤得逼出里面的毒素才行。”制止了小龙注入灵力的打算。
　　小龙闻言，只好作罢。
　　“妹妹，你的小情人怎么了？”真崇束走了过来看向几人问道，语气中带着一丝幸灾乐祸。
　　真清莱脸颊上的肉抽动，显然是气极了。
　　手中的长枪发出微鸣声，渐渐地便回成一把折扇的模样。
　　“小徒弟，看好你师傅。”真清莱说完，便起身往前冲了出去。
　　墨空扇打开，往外一扫，真崇束轻松挡下，手中的毒手套发出幽绿的雾气，像是在挑衅真清莱一般，抬手捂住自己的手臂，装作一副很痛苦的模样。
　　真清莱见到真崇束居然在自己面前演姜也受伤的场景，立马脚尖点地，一个飞身上前，不管不顾地想要真崇束死。
　　“白白，你看好师傅，我去帮师娘。”姜钦意见真清莱被姜也受伤一事刺激到，动手没有顾忌，怕真崇束继续说点什么话，让真清莱更疯狂，到时候真清莱也被伤到了可就不好了。
　　“我去，夫人。”宋稚说完，抬手祭出自己的扶光。
　　一个箭步冲了出去，她的目标是真崇束的手臂，想要好朋友师娘冷静下来，那真崇束就得见血。
　　姜钦意看了一眼两人与真崇束的打斗，还能对付。
　　援军马上就到。
　　姜钦意小心地掀开自己师傅的衣袖，看着里面的伤口，不由得瞳孔 一缩，这伤……
　　难怪师娘不让小龙继续用万物生，就算白白榨干了自己体内的万物生都无法让这伤口愈合。
　　只能找到办法让这手臂上的毒素被吸出才行。
　　姜钦意想到此处，简单地帮自己师傅包扎好伤口。
　　抬头看向小龙和师娘跟真崇束的打斗，小龙身手灵活，与真清莱配合默契，真崇束的手臂上当真被小龙划破一个口子。
　　真崇束低头瞧了瞧自己手臂上的伤，并不在意，只是刚想飞上去给两人一点教训的时候，发现自己受伤的手臂奇痒无比。
　　“你对本尊做了什么？”真崇束看向小龙，厉声问道。
　　小龙笑嘻嘻地回道：“痒痒粉而已，比起你用毒，我可是光明磊落多了。”
　　真清莱看着真崇束把自己手臂都抓出不少伤痕，侧头朝着小龙投去一个赞许的眼神。
　　不错。
　　真崇束无论怎么做都无法止住那股痒意。
　　最后直接挥剑斩断。
　　小龙张大了嘴巴，她的痒痒粉也不至于让真崇束自断一臂吧。
　　真清莱帮小龙把下巴抬上去道：“上，他手臂等会就该长好了。”
　　该说不说，真清莱对于真崇束的了解说是第一，绝对无人敢说第二。
　　——————
　　就单论真崇束的那条手臂，为何还能再生，就得从多年前真清莱无意间从秘境中带出来的蓝颜宝石说起。
　　那颗宝石是真清莱和姜也关系大转折的那次秘境之行中带出来的。
　　说起来，那宝石该是姜也的，只是姜也当时不要，硬塞给真清莱，结果一回魔界就丢了。
　　直到多年后，战场上，真清莱看到真崇束被斩断的手臂，以肉眼可见速度长好，才知道自己的那颗宝石去哪了。
　　只是当时的真清莱并未多想，只当是真崇束忘记告诉自己了。
　　——————
　　真崇束痛失一臂之后，出手越发狠辣，小龙对付起来也开始吃力，她虽然是自己母亲越白教出来的枪法，可在真崇束这里讨不到半分好处。
　　“小龙回来。”真清莱忽然察觉不对，大喊一声，上前一步拽回了小龙。
　　刚离开小龙站的位置，就看见一个血手从地底升起。
　　“那是什么？”小龙看着那只血手问道。
　　“躯干分离术。”真清莱脸色不好地回道。
　　小龙在嘴里过了一遍，躯干分离术的名字，随即头皮发麻，没想到世上当真有人会用这种术法。
　　只见那只血手会从地底飞出，直逼两人。
　　宋稚长枪一挡，却被撞得往后退了两步，可见这只血手的力道之大。
　　真清莱想要帮忙，却被另一只手挡住了。
　　“啧……真崇束，你真的很恶心。”真清莱看着眼前这只带有毒手套的手，发出了从心底的真言。
　　真崇束站在不远处道：“恶心吗？可是本尊能杀死你们。”
　　说完，眼眸一凛，两只手臂的进攻速度和力量都更厉害了些。
　　小龙被打得龙角都露了出来，后背的龙翼也出来了，翅膀扇动着，配合着小龙手里的长枪，还算能勉强对付眼前的这只血手。
　　“居然继承了祖龙的血脉，有意思。”真崇束瞧见了小龙的角和后背的翅膀。
　　同时加大了对血手的控制，把自己的灵剑交给了血手。
　　小龙这下吃力多了。
　　忽然小龙躲闪不及，漂亮的龙角被斩断了。
　　“白白。”姜钦意惊呼道，想要起身冲向前去，却又被自己怀中的师傅绊住了脚。
　　“我没事，夫人。”宋稚疼得太阳穴都在抽动，但是为了不让夫人担心，小龙只能用一种轻松的语气说道。
　　真崇束一脸有趣地看向小龙，龙角都被斩断了，居然还能说没事。
　　真清莱那边也不好过，好几次都差点被抓破皮肤，同时真清莱的心里也在想，真崇束何时这般厉害了。
　　忽然，姜钦意和小龙来时的路上尘土飞扬，是郁择质带着援军到了。
　　真崇束也被不远处的飞扬的尘土吸引目光，小龙借着这个间隙。
　　拿出十几张爆炸符箓贴在这崇束的血手臂上，随即一个飞身落到自己夫人身边，张开翅膀把夫人和师傅一同护在羽翼之下。
　　数十声，嘭嘭的声音。
　　真清莱和真崇束的那只手臂头停下了动作，而后真崇束的手臂回到自己身体上。
　　快步冲到自己那只手臂的位置，等到烟雾散尽后，发现什么都没有了。
　　小龙刚好收回羽翼，抬头对上了真崇束的目光。
　　那是恨不得吃了自己的目光，小龙快速地四处张望了一番，那只斩断自己龙角的血手真的没了。
　　“我要杀了你。”真崇束怒吼一声，用仅有的长剑刺向小龙。
　　小龙只能硬接，她身后是自己夫人和师傅，她不能躲。
　　只是她没有想到的是，方才还不省人事的姜也师傅，直接空手接住了真崇束手中的长剑，且还将真崇束踹飞出去。
　　真清莱在姜也接剑的一刻，收回了自己的墨空扇，才没有伤到姜也。
　　对于姜也突然好起来，真清莱也觉得奇怪。
　　真崇束眼见打不过，尤其姜也还这么诡异，趁着众人都没有反应过来时，遁地逃走了。
　　真清莱瞧见了，也没有去管。
　　而是看向姜也问道：“也儿，你……”
　　“她没事。”一道不属于姜也的声音出现了，真清莱的脸色骤然难看起来。
　　还未等她反应过来，姜也再次昏迷，往前一倒，直接倒在了真清莱的怀里。
　　小龙和姜钦意自然也听到了那个不属于姜也的声音，两人对视一眼，都从对面的眼眸看出了疑惑。
　　——————
　　魔独城。
　　姜也躺在床上，周围都是魔独城能叫得上名字的医师，围着姜也的手臂探讨着什么。
　　声音嗡嗡的，姜钦意和小龙就在这些人身后，真清莱则站得稍远的窗边，负手而立。
　　微风吹过，发丝飞扬，脸上的神情略显凝重，也不知是为姜也的伤，还是那道不属于姜也的声音。
　　那声音她是熟悉的。
　　就是因为熟悉，所以才觉得不可思议。
　　怎么会出现在也儿的身体里，难道那人就躲在也儿的体内吗？
　　不对，也儿的体内自己探查过，不可能还有别人的灵魂在，所以到底是从哪里来的。
　　“师娘。”
　　无人应。
　　“师娘。”姜钦意已经送走了医师，走到窗前轻声唤了两声，真清莱才从过往的回忆里抽离出来。
　　连忙看向床塌上的姜也，发现手臂上的伤已经被重新包扎过了。
　　“医师们怎么说？”真清莱沉声问道。
　　既然那人说也儿没事，那也儿便是真的没事，所以她心还算静。
　　“医师们说，毒被控制得很好，只在伤口周围，但是若想吸出来，便需要借助一种虫子。”姜钦意回着话，一旁的小龙认真地观察着真清莱表情，想从中看出来点什么。
　　结果被真清莱抬手敲了一下。
　　“嗷……”小龙一声嚎叫，头顶的一只龙角还被包着，一副可怜巴巴的模样。
　　“白白。”姜钦意心疼地抬手给小龙揉着，不赞同地看向真清莱：“师娘。”
　　“放心吧，她又没有换过龙角，这龙角等换龙角的时候就会长出来。”真清莱给姜钦意解释道。
　　小龙见夫人看向自己，赶紧喊疼，不给真清莱说自己是装的机会。
　　姜钦意本来还有点点怀疑小龙在装疼，可小龙一喊疼，姜钦意立马不怀疑了。
　　脚尖微垫，小心地吹着方才真清莱敲过的地方。
　　真清莱与小龙对上视线，无奈一笑，抬脚走向姜也。
　　伸手轻抚姜也的手臂，末了开口道：“咕隆虫。”
　　姜钦意听到这个名字，才想起自己方才没有把咕隆虫的名字告诉真清莱。
　　“师娘，这种虫子在哪里？”姜钦意已经安抚好小龙，牵着小龙的手走了过来问道。
　　“古禁。”真清莱吐出两个字。
　　姜钦意终于知道为何那些医师说到咕隆虫的时候，神情不自然了。
　　古禁几乎是有进无出的禁地。
　　可是自己师傅就是个例外，她能在里面行走，还能在里面修炼。
　　小龙顺着自己夫人的视线看向姜也，忽然开口问道：“古禁里面很危险吗？”
　　小龙倒是听过几次古禁的名字，姜也师傅既然能进去也能出来，可见里面也不是一个吃人的地方。
　　“很危险，一不小心就会死在里面。”真清莱吓唬着小龙。
　　她可不想这两个小的，跑去古禁中找咕隆虫。
　　真清莱本来就要带姜也进古禁，此番也算顺路。


第192章 
　　真清莱看着躺在床上的姜也，满目柔情，抚摸姜也伤口的手也越发轻柔。
　　“师娘，我们与你一起进去吧。”姜钦意没有听真清莱吓唬自己的话。
　　真清莱闻言，微微一笑道：“你们有这份心很好，但是你们有更重要的事要办，神族还需要你们去救。”
　　“真崇束绝对不会罢休，所以你们得早些去把神族的人救活，才能对付真崇束。”真清莱告诉小龙和姜钦意应她们该有更重要的事要去做。
　　这样两只小的才不会跟着进入古禁中去。
　　可是她没有想到真崇束来得如此之快。
　　就在她话音刚落，她便感觉到一股强大的气息出现在魔独城外，而郁择质也慌慌张张地跑了进来。
　　“领主大人，魔尊来了，就在城外。”郁择质声音都带着颤抖，看来被吓得不请。
　　姜钦意和小龙也感受到了魔独城的上空被覆盖一层结界，一同走出了房间，抬头望天上看。
　　一道红黑的结界在魔独城的上空，把整个魔独城包裹了起来。
　　“夫人，这结界，我破不了。”小龙在心里默默解了半天，而后开口给自己夫人说道。
　　姜钦意闻言，转头看向小龙，眼眸恰好落到小龙被包扎过的龙角上，眼眸中的心疼之意，抬手轻揉小龙的头发。
　　“没关系，会有办法的。”姜钦意还未出声安抚，身后便传来真清莱的声音。
　　不知何时，真清莱和郁择质也走出了房间，看向天空上的结界。
　　“他这是把整个临渊城吸干了。”真清莱看清结界上的纹样，眼眸一缩，缓缓吐出一句来。
　　郁择质闻言，脸色瞬间难看起来。
　　“领主大人，这……”
　　话还未说完，就看见真清莱抬手制止了郁择质的话。
　　“护城大阵，可有动过？”真清莱边说边往院中走去。
　　“未曾，这魔独城的一切都是领主以前布下的，不曾有变动。”郁择质跟上去的同时开口回道。
　　真清莱站在院子中间，双手张开，脚下分开站立，缓缓闭上眼睛。
　　院中忽然狂风大作，眼前的一切都开始发生变化。
　　几根石柱从院中的地里升出，同时真清莱缓缓升空，以她为中心，向周围的六根石柱输入灵力。
　　小龙瞧见石柱底部开始有白光闪动，随着真清莱的魔力输入，白光慢慢升起。
　　最后直充云霄，在真崇束的结界下，又形成了一道保护罩。
　　“师娘。”姜钦意一声惊呼，飞身上前接住了竭力的真清莱。
　　小龙手里捏着丹药，直接给真清莱喂下。
　　“我没事，只是力竭而已。”真清莱说着，望天上看了一眼，在确认保护罩升起来后，才松了一口气。
　　随即看向一旁焦作的郁择质道：“让诚内所有人准备迎战，如今我们只能殊死一战。”
　　真崇束吸干了整个临渊城，现在的他根本不是她们几个人能对付得了。
　　这层保护罩也莫约也只能抵挡住真崇束的三下全力一击，为今之计，找到机会送小龙和姜钦意出去。
　　复活神族的人，才有可能控制住局面。
　　“是，领主大人。”郁择质应下，随即便离开了。
　　真清莱在院中看了一会天上的红黑色结界后，走进屋里。
　　“都进来。”真清莱转头跟门外两人说道。
　　宋稚和姜钦意赶紧跟着进屋去。
　　“我会想办法送你们出去，只是出去后，剩下的路就靠你们自己了，我也会尽最大的可能牵制住真崇束，给你们争取时间。”说到这里的时候，真清莱脸上已经有了视死如归的表情。
　　“或许我们还能找到其他办法。”姜钦意看向真清莱说道，不到最后一刻她不想放弃自己师傅和师娘。
　　“嗯，也许会有。”真清莱没有反驳，看向床塌上躺着的姜也，她也希望活着。
　　电光火石之间，真清莱如同抓住一根救命稻草般，想到了那道声音。
　　既然能进入也儿身体一次，将真崇束打飞出去，那能不能有第二次。
　　可她出来的契机又是什么。
　　真清莱的表情跟着心中所想变化，看着小龙和姜钦意一时间都不敢开口。
　　忽然，小龙怀中的鹫风镜亮了亮。
　　又恰好被真清莱瞧见。
　　“给。”小龙也注意到了真清莱的视线，随即把自己怀里的鹫风镜拿出来递给真清莱。
　　“你们进去过，里面可有什么不对之处？”真清莱唯一能想到不对劲的地方就是这个鹫风镜了。
　　真崇束也是从这里出来的，会不会那人也可以从这里出来
　　鹫风镜的隐藏功能本就是通灵，或许真的有可能。
　　“里面都是一团迷雾，还有人假扮夫人，后来便看见真崇束了。”宋稚一边回忆一边说道。
　　“师娘是觉得这鹫风镜里有什么东西吗？”姜钦意见真清莱的神情有了一丝希望，随即也将目光投向真清莱手中的鹫风镜。
　　真清莱摇摇道：“不能确定。”随即把自己灵力注入到鹫风镜中，原本该有的阻拦，现在没有了。
　　也就是那层封印在她们都不知情的时候，被谁给解开了。
　　这也验证了，那道声音的主人从何而来。
　　“魔独城或许有救了。”真清莱难得如此激动，手里捧着鹫风镜。
　　姜钦意和小龙互相看了一眼，都不知道真清莱为何这般激动。
　　等到真清莱冷静下来后，才缓缓开口道：“昨日你们师傅忽然醒来，将真崇束击退的事，还记得吗？”
　　“记得。”小龙乖巧地回答道。
　　“那不属于也儿的声音，你可知那是谁的？”真清莱嘴角带着笑，找到希望后，她整个人也变得鲜活起来。
　　“……”
　　“时越清。”
　　姜钦意和小龙脸上都带着震惊的神色。
　　“所以，神族族长时越清也没有死，或者说她的神魂还在。”姜钦意抓住重点说道。
　　“可以这么说。”真清莱向姜钦意投去一个肯定的眼神。
　　小龙想了想问出来一个关键问题：“可是我们该怎么去找她，我们也不去，让她来找我们吗？”
　　“不……”真清莱把手中的鹫风镜举了举接着道：“鹫风镜的封印自己解开了，我想一切答案应该都在这鹫风镜里。”
　　“鹫风镜究竟能通往哪里，竟然让真崇束和时越清都能通过这鹫风镜出来。”真清莱把鹫风镜放在桌子上。
　　“进去看看就知道了。”小龙说着便想进去。
　　但，被姜钦意拉住了。
　　“如果我们进去一时半会出不来，外面怎么办？”姜钦意发出了疑问，她可不想自己从里面出来的时候，只看到师傅师娘的遗体，那她们进去的意义就减少了一半。


第193章 
　　真清莱听到姜钦意的问话，淡然一笑道：“我会尽量拖到你们回来的。”
　　“……”姜钦意没有说话，她不认同真清莱的话，尽量拖住的话，都是空话。
　　“放心，他是我哥哥，关键时候，他不会杀我的。”真清莱见姜钦意的表情，也知道她在想什么了，随即出言安抚道。
　　“那日的打斗，他可不想是留有余地的模样。”姜钦意不听，可她也知道此时最好的办法就是她跟小龙进入鹫风镜，找到时越清，并且将其带出来。
　　真清莱说着，抬手抚上姜钦意的头发，语气温和地说着：“小钦意，没有更好的办法了，只能这样了，我与你师傅都希望你与小龙能活着出去。”
　　忽然一直没有开口的小龙，猛然拍手道：“我想到办法了。”
　　“白白，想到什么办法了？”姜钦意原本有些伤心，听到小龙这么一说，立马燃起来希望，随即柔着声音问道。
　　“夫人，我有神域口袋，它可以把人装进去，然后我们又从神域口袋里进鹫风镜。”小龙边说边比划着，生怕两人会不赞同一样。
　　姜钦意闻言点点头，开始思考起可行性时。
　　一旁的真清莱已经开口道：“能将全城百姓装下吗？”
　　她身为领主自然不能不管全城百姓，所以在能确定全城百姓能全部撤离后，她才会离开。
　　否则的话，她只会死守魔独城。
　　“这个我要去问神域才知道。”小龙想了想，自己也不确定。
　　“好，你这就去问，我也着手准备，小徒弟跟我来。”真清莱说完，便转身往外走。
　　姜钦意反应过来，立马跟上，同时回头跟小龙嘱咐着：“快去快回，白白。”
　　“好，夫人。”宋稚应了一声，随即消失在原地，进了神域口袋中。
　　————
　　真清莱以前宫殿的旧址。
　　姜钦意看着真清莱撬开一块地板，里面是一条通向未知的甬道。
　　“来。”真清莱最先跳下去，随即对着上面还在观望的姜钦意招手道。
　　秉承着师娘不会害自己的想法，姜钦意也跟着跳了下去。
　　“之前说我们不能离开，是因为一旦我们走了，真崇束便会把魔爪伸向人间。”
　　“届时，人间的几大修仙门派，定然无法抵抗真崇束，人间便会沦为炼狱一般。”
　　真清莱一边在前面领路，一边给姜钦意解释为何不愿意跟着一起进入鹫风镜的原因。
　　姜钦意连连应道：“那我们来此是为了阻止让真崇束出去危害人间吗？”
　　“不愧是也儿教出来的徒弟，真聪明，跟我来就是了。”真清莱继续在前面带路。
　　这条甬道跟姜钦意去过得那么多地下甬道不一样，因为其他的甬道因为常年在地下，便会格外潮湿，而这里不同。
　　格外地干燥。
　　莫约继续走了一柱香的时间，眼前豁然开朗。
　　“到了。”真清莱站在偌大的洞穴内对着身后的姜钦意说道。
　　姜钦意往前走了一步看着眼前的场景，从心底觉得师娘真清莱可真是一个未雨绸缪的人。
　　巨大的阵□□盘，正在运转着。
　　真清莱已经在姜钦意感叹时，走入轮盘上，抬手按住其中一个轮盘道：“上来。”
　　姜钦意闻言随即飞身上前，一把按住了真清莱身后的轮盘道：“师娘，你打算怎么改轮盘？”
　　“能把真崇束困死最好。”真清莱一边转着轮盘说着，同时示意姜钦意跟上自己的节奏。
　　“……”姜钦意闻言，手上的动作也更快了些。
　　等到将轮盘转完后，真清莱便让姜钦意先离开轮盘。
　　真清莱在姜钦意离开后，随即张开双手，指尖发力对着两边的轮盘注入灵力，人也慢慢腾空。
　　阵法成时，真清莱也力竭，从空中掉下来，好在姜钦意在身边，一个飞身便接住了。
　　“师娘。”姜钦意语气关切。
　　真清莱借着姜钦意的手臂，稳住自己身形，嘴角往后一勾道：“成了，不过只有三天时间。”
　　“三天足矣。”姜钦意眼里带着坚定，她必须在三日内找到时越清，并且将其带回来。
　　“好。”真清莱笑了笑。
　　——————
　　夜里。
　　小龙早早地等着姜钦意和真清莱回来了。
　　“白白。”姜钦意扶着真清莱进来，便看见小龙在院子里走来走去，看样子是等了不少时间。
　　小龙听见声音，寻声望去，赶紧上前扶住真清莱，从口袋里掏出不少丹药塞给真清莱。
　　真清莱没有吃，只是收了起来。
　　“你怎么了？好朋友师娘。”小龙神情担忧地问道。
　　“无事，力竭而已。” 真清莱摆了摆手，松开握住姜钦意手臂的手，往前走去。
　　小龙与姜钦意对视一眼，跟着进房间里去了。
　　真清莱坐下，微微叹出一口气。
　　抬眸看着并肩走进来的小龙和姜钦意开口问道:“神域里面可以装下全城人吗？”
　　“可以。”小龙回答得很干脆，但是她找神域的过程可没有这么干脆。
　　——
　　“什么，小主人，你想放魔独城的人进来……还是全部？” 神域在听到宋稚问能不能装下全城时，愣一下，随即问道。
　　在得到宋稚的肯定后，神域整个树炸了。
　　“装不下吗？”宋稚声音里带着小心翼翼问道。
　　“也不是装不下，只是他们是魔族人，这……”神域有些不愿意。
　　“那就是能装下。”宋稚没有等神域把话说完，看着神域，毋庸置疑地说道。
　　“小主人，别让他们进树林，外面有一处空地可以给他们住。 ”神域被宋稚看得没脾气，只能妥协。
　　这神域本来就是宋稚的所有物，就算不经过他的允许，宋稚也可以把人带进来。
　　宋稚来问自己，也是尊重自己，神域如此想着，心里也没有那么难受了。
　　——
　　真清莱听宋稚说完后，随即开口道:“还有最后一个事。”
　　“什么事？”宋稚握住自己夫人的手问道。
　　而姜钦意也看着真清莱等着她接下来的话。
　　“我需要在城内吸引真崇束进来，你们先带着城内百姓，还有姜也先进去。”真清莱轻声道。
　　姜钦意听着前面的话，眉头还皱着，但听到说把自己师傅也带进去后，随即松开了眉头。
　　师娘跟自己夫人结了同心契，同生共死，若是真清莱死了，自己师傅也活不了。
　　她们已经错过两千多年的时间了，不会在放着任何一方，单独活在这世间。
　　“好。”姜钦意应下了。
　　可小龙却看着真清莱没有说话。
　　“看着我做什么？”真清莱瞧见了，宋稚看着自己的模样，随即问道。
　　宋稚摇摇头，不说话。
　　翌日。
　　真清莱早早地让郁择质把城内所有人召集起来，也见到了许久没有见到的周密。
　　周密在人群中看着真清莱，莫名觉得熟悉。
　　等看到真清莱身后跟着的宋稚和姜钦意后，反应过来，真清莱是谁了。
　　宋稚本来还在想真清莱说自己留下吸引真崇束的话有几分可信。
　　眼眸半垂，刚好看见人群中跟自己招手的周密。
　　“夫人，周师弟在那里。” 宋稚侧头小声地给姜钦意说着。
　　这几日一事堆一事，都快忘了周密还在城内。
　　下了高台，两人走向周密。
　　“师姐，这是怎么了？”周密不是个蠢人，自然能看懂头顶的两道结界是不同的作用。
　　一道封印，一道是保护罩。
　　再多的信息，周密便无从得知了。
　　他从送真轻云回来后，便被变相软禁起来，除了不能出门，其余的都是上宾待遇。
　　“真崇束杀过来了，他吸干了临渊城。”宋稚比划着说着。
　　“吸干了临渊城？”周密仿佛听不懂宋稚所说的话一样，重复了一遍宋稚的话。
　　姜钦意见状开口解释道：“禁术，把所有人的力量全部吸到自己身上。”
　　周密闻言，脸色大变，难怪……
　　难怪他在最外层的封印上看到黑红的纹样，起初还以为自己看错了。
　　如今看来就是动用了禁术的缘故。
　　“他也不怕遭天谴。” 周密闻言，不自觉地开口咒骂了一句。
　　“天谴，如果真有天谴，他早就该死了。”姜钦意眼眸发狠，她师傅还未醒来。
　　“姜师叔呢？”周密往俩人身后看去，却没有看到姜也的身影。
　　“师傅，她重伤昏迷，还未醒来。”姜钦意如实回答。
　　“师叔，她……”
　　“她没事，周密，你跟着郁择质组织秩序，你们跟我来。”真清莱走过来，便安排道。
　　“是。”周密闻言，也收声，对着真清莱行一礼。
　　真清莱点点头随即，走了出去。
　　宋稚和姜钦意见状赶紧跟上。
　　“好朋友师娘，我们去哪里？”宋稚眼看是出城的方向，随即开口问道。
　　“去见见真崇束。”真清莱在前面走着，头也不回得应着。
　　“好。”姜钦意伸手去牵住小龙，一边应了一句。
　　“不问我为何要去见他？” 真清莱忽然觉得姜钦意聪明得可怕。
　　“撤到神域中也需要时间，而保护罩只够三击，所以我们需要去稳住真崇束。”姜钦意回答道。
　　“嗯，不错，说得很对。” 真清莱露出一个满意的微笑。
　　城门外，结界内。
　　三人隔着两道结界跟真崇束对视着。
　　“妹妹，你终于出来了。”真崇束见到是真清莱出来，脸上大喜。
　　真清莱不喜欢屠杀，所以此次出来很有可能是投降。
　　他不用费力便能拿下魔独城，何乐而不为呢。
　　“你怎样才会放过魔独城？”真清莱站在结界里面问道。
　　“很简单，交出鹫风镜，开城门投降。”真崇束微抬下巴说道。


第194章 
　　真清莱没有出声，只是漠然地看着真崇束。
　　就在真崇束以为真清莱会拒绝时，真清莱开口了。
　　“好，只要你答应我进城后绝不屠杀城内的百姓。”真清莱说得真挚。
　　其身后站着的姜钦意，要不是早就知道，真清莱的打算，她怕也会相信真清莱是真的打算放真崇束进城，只为让城内百姓平安。
　　也正是因为真清莱有要求，真崇束才会相信。
　　“妹妹真是说笑了，都是我的子民，我怎么会屠杀呢？”真崇束笑着反驳道。
　　“呵……”真清莱冷笑一声，没有接话。
　　真清莱转身回城时，留下两字:“明日。”
　　姜钦意见状，淡淡地看了一眼，真崇束也跟着转身回去了。
　　真崇束见姜钦意这个样子，便也知道姜钦意已经查清楚了自己是不是她父亲一事。
　　——
　　整个夜里，魔独城都在不停的收拾。
　　直到快要天亮时，城内所有百姓才全部撤离。
　　“领主，城内百姓全部撤离。”郁择质在本子上勾画上最后一家人的名字，随即走向真清莱说道。
　　真清莱闻言，转身回头看向已经空了广场。
　　魔独城是她从父亲手下接过来的城池，贯穿了她整个少女时期到成为领主的生涯。
　　对她来说意义非凡。
　　如今这空旷的魔独城，让她心口一紧，无论如何，她都要保下魔独城的子民。
　　“好，你们也进去吧。”真清莱吩咐道。
　　郁择质闻言，抬起头看向真清莱问道:“领主大人，不跟我一起进去吗？”
　　“我需要守在这里，等着真崇束上钩。”真清莱摇摇头解释道。
　　“那属下陪领主大人一起等。”郁择质还未开口，其身后的钟情手握长枪，语气坚定道。
　　真清莱见状，赶紧抬手，示意钟情不要这么这样表忠心。
　　“你们在，反而让他不会让他丧失理智，踩进陷阱中。” 真清莱开口解释道。
　　随即又补充道:“小徒弟，你带着他们进去去，小龙要跟着进去。”
　　“我进去了，你到时候怎么进去？”小龙听到真清莱让自己也进去后，立马开口问道。
　　她可不觉得没有自己带着，自己这个好朋友可以进入神域里面。
　　“等我叫你，而后你伸出一只手来，把我拽进去。”真清莱笑着看向小龙开口道。
　　宋稚有些不信，闭眼进入神域，用意念控制将自己的一只手伸出神域。
　　在外的真清莱见状，伸手抓住了小龙的手腕，瞬间便被小龙扯进了神域中去。
　　“我没有骗你吧。”真清莱伸手揉了一把小龙的脑袋开口道。
　　同时也注意到了小龙额角上还缠着绷带的断角。
　　“会好起来的。”真清莱看着小龙的额角道。
　　小龙瞧着真清莱看自己的视线，也知道真清莱在说自己的龙角会好。
　　“嗯，夫人也这么说。”小龙心态很好，这龙角其实已经不疼了，但是为了夫人每日亲亲自己，她才包上的。
　　“……”真清莱莫名觉得自己说那话都多余了。
　　“出去吧。”真清莱轻了轻嗓子开口道。
　　两人一道出去。
　　外面的天已经大亮。
　　真清莱眼看时间不多，立马把还在外面的所有人，全部赶进神域中去。
　　小龙最后一个进去:“好朋友，你记得叫我。”
　　“好。”真清莱应道。
　　——
　　小龙在神域内，越想越觉得不对劲。
　　“夫人，我想去看看姜也师傅。”小龙拉住自己夫人，开口商量道。
　　“好，我们去。”姜钦意能察觉到小龙的焦虑，伸手安抚性得摸了摸小龙的脑袋。
　　随即牵着小龙的手，往姜也所在的房子走去。
　　神域能在一息之间，在森林外建造出能容纳万人的营地已是不易。
　　宋稚没有去烦神域，自己进了森林内部。
　　姜也被安置在毛球它们住洞穴外的豪华帐篷里。
　　宋稚掀开帘子，进到里面。
　　看到睡得安详的姜也，松了一口气，真清莱应该不会不管姜也师傅，肯定会叫自己把她拉进来。
　　“安心了吧。”姜钦意拉着小龙坐在姜也的床边问道。
　　小龙点点头道：“安心了。”
　　只要姜也师傅在，真清莱这个师娘就不会乱来。
　　小龙觉得待着也是无聊，还不如给姜也看看身体如何了。
　　抬手握在姜也的手腕上，探入灵力。
　　忽然，小龙浑身一颤。
　　“夫人……”小龙声音也有些颤抖。
　　姜钦意被宋稚这副模样吓到了，随即也握上细自己师傅的手。
　　“同心契没了。”姜钦意的声音也带着不可思议。
　　她们一直以来都没一会怀疑过师傅和师娘之间的同心契会没了。
　　“不好，师娘想要……”姜钦意反应过来，直接拉住小龙的手。
　　让她带着自己一起出去。
　　她知道陷阱在何处，如果真清莱一心求死，她还能将真崇束引到陷阱里，而后让白白把自己拉出来。
　　——
　　两人一出来，便感受到周围杀气冲天，真崇束和真清莱都在天上。
　　两人一同抬头看向天空，真清莱刚好躲开真崇束的攻击。
　　可真清莱也没有还手的机会。
　　如今的真崇束，她根本就不是对手。
　　“师娘。”姜钦意喊了一声，立马拔剑迎了上去。
　　小龙祭出扶光，紧随其后。
　　真崇束看着突然出现的两人，立马反应过来，这城里的人都去了哪里。
　　“你居然真的拿到了神域口袋。”真崇束有些吃惊的模样，他以为这只小龙拿不到神域口袋。
　　看来他还是小看了姜钦意和宋稚了。
　　可这又怎么样，越白没有复活，时越清也不知所踪，等到他把魔界料理干净后，就去把神族最后的老巢给端了。
　　从此世间就是他说了算。
　　人间又算得什么。
　　他要也一统三界，他要成为天下霸主。
　　“白白。”姜钦意开口唤道，小龙立马反应过来，不搭理真崇束。
　　姜钦意靠近真清莱上下扫视了一眼，没有发现受伤的痕迹，随即放心下来。
　　随即往真崇束那侧看了一眼，神情冷漠。
　　却让真崇束随之一震，这神情像极了神族圣女。
　　“真可惜，你要真是我女儿，你今日便不会死，你还能跟一起享受这掌控天下的愉悦。”真崇束看着姜钦意啧啧了两声开口道。
　　“我夫人，才不是你的女儿。”小龙在两人前面，手拿扶光，指着真崇束说道。
　　真崇束并未把宋稚说得话，放在心上，而是继续盯着姜钦意道:“如果你认我做父亲，我便放过你和你的那条龙。”
　　“呵……”
　　两个小的还未开口，真清莱先笑出声来。
　　“你就这么喜欢圣女？还要让人家女儿叫你父亲。”真清莱语气带着一丝厌恶。
　　真崇束闻言，立马怒吼道：“闭嘴。”
　　“当年追不上人家圣女，却又向外传自己与圣女情投意合，你这种人一生都活在自己的虚妄中。”真清莱没有放过真崇束，继续激怒着真崇束。
　　“你闭嘴。”真崇束又是一声怒吼，显然是真清莱戳中他的痛处了。
　　可是真清莱却没有想着放过他。
　　“你在圣女眼里比不过时越清一根头发丝，人家时越清是圣女亲手扶持起来的族长，更是圣女一手带大的。”真清莱的这番话。
　　不止是真崇束听了震惊，就连真清莱身侧的两只小的也觉得诧异。
　　从未听过时越清是圣女带大的。
　　只是听说过时越清是圣女一手扶持到族长的位置。
　　“真崇束你就死了这条心吧，圣女根本就不喜欢你，甚至厌恶你，你没有发现她对你从来都没有好脸色吗？”真清莱没有管身侧两人的反应，继续开口激怒着真崇束。
　　“你闭嘴，你闭嘴……我要杀了你。”真崇束只觉得自己的脑子全是圣女不喜欢自己这句话。
　　真清莱见状，看向自己身侧的两人，眼神示意。
　　时机到了。
　　佯装打不过，逃走。
　　真崇束见状追了上去……
　　“你们……呵，就凭这还想困住我？”真崇束摸着困住她的这一层结界开口道。
　　随即抬手蓄力，想要将封印破开。
　　“怎么可能，你做了什么？”真崇束没能把封印破开，抬头看向真清莱。
　　“我用魔独城内数千年来积攒的灵运做的封印，还可以吗？哥哥。”真清莱笑着说道。
　　真崇束脸色大变，随即又想到什么，恢复了笑脸道：“按照你设置的封印力量，魔独城最多撑个三日，我便能打开。”
　　“三日足矣。”这次是姜钦意接下真崇束的话。
　　真清莱看来一眼将钦意点了点头，跟着说道：“找到时越清三日足矣。”
　　“哈哈哈……你们以为你们真的能找到她吗？”真崇束听到时越清三个字立马笑道。
　　“为何不能，你就等着时越清族长回来收拾吧。”小龙说着，舞了舞自己手里的扶光。
　　“你……”
　　“你什么你，我们走。”小龙难得神气一把，一手牵起一人，转身没入神域当中去。
　　————
　　三人一进来，便是在姜也的帐篷里。
　　“为何会没有同心契了？”宋稚把真清莱拉到姜也跟前问道。
　　真清莱露出一副诧异的表情，语气也很是好奇地问道：“怎么会没有同心契呢？会不会你弄错了。”
　　说着还上手握上姜也的手，却又在还未完全握紧时便开口道：“还真没有了，这是怎么回事？”
　　宋稚见真清莱这副模样，还以为是自己想错了，真清莱真都不知道同心契没了的事。
　　可是小龙身后的姜钦意却是看得一清二楚。
　　把小龙支出去后，姜钦意看着真清莱问道：“若是我们没有去的话，师娘是想跟真崇束同归于尽吧。”


第195章 
　　“不，不会的。”真清莱否认道。
　　姜钦意并未相信，她不似小龙那般好糊弄。
　　师娘怎么会没有第一时间发现同心契没了，她可是魔域领主。
　　说到底是师娘不相信自己与小龙能在三天内可以找到时越清。
　　极有可能认为自己与小龙两人连古禁都进不去。
　　姜钦意一直所说的三日足矣，是建立在她有所感应上的，她感觉那指引她的人是自己母亲，圣女。
　　想到这里，姜钦意看了一眼，床上半死不活躺着的师傅，缓缓开口道:“师娘你这次若是去了，师傅断然不会独活。”
　　“好了，我知道了，先说正事。”真清莱知道姜钦意不好糊弄。
　　“是，白白进来。”姜钦意应了一声，随即对外喊道。
　　小龙一听到自己夫人叫自己，立马掀开帘子走了进去。
　　“夫人。”宋稚开口唤着，一边走近姜钦意身边。
　　“听师娘说。”姜钦意按下了小龙的手，让她认真听真清莱讲话。
　　“咳……古禁中危机四伏，具体有什么，得看你们能遇到什么了。”
　　“……”小龙好像开口说真清莱说了跟没说一样。
　　“知道了，师娘。”姜钦意还是拱手行礼，应下了。
　　“去吧，从鹫风镜里到古禁去。”真清莱坐到姜也身边，正对着姜钦意和小龙，肩膀微塌，一放松的神情。
　　“师娘，三日便是三日，少一炷香的时间都不是三日。”姜钦意看着真清莱一字一句道。
　　真清莱看着姜钦意如此较真的模样，倒是不觉得烦，姜也年轻的时候，与姜钦意此刻的德行差不多。
　　不，年轻的姜也应该比姜钦意更乖张些，毕竟身后站着的自己与天元门掌门，换作谁也会得意一些。
　　“好。”真清莱柔声答应下来。
　　“徒儿，拜别师傅师娘。”姜钦意跪在地上，行跪拜礼。
　　小龙见状，立马跟着一起行跪拜礼，脑袋埋在手背上。
　　“去吧，一切小心。”真清莱指尖抓着床单，青筋暴起。
　　“是。”姜钦意声音坚定。
　　起身，伸手把小龙也给提了起来。
　　两人消失在原地，进入了鹫风镜内。
　　依然是那片熟悉的迷雾，不过，这次两人走在里面没有再分开。
　　“夫人，我觉得这迷雾没有之前那么浓了。”小龙察觉到区别跟自己夫人说着。
　　“是，应该是没真崇束的控制，这些迷雾也没有危害了。”姜钦意一手牵着小龙，一手握着望舒剑，领着小龙在前面走着。
　　两人顺利走过迷雾，走到之前真崇束坐过的高台上。
　　“上去看看。”姜钦意继续牵着小龙上去。
　　这椅子跟之前没有什么区别，甚至连椅子下面的机关都没有变。
　　小龙蹲下身子仔细查看后，开口道:“夫人还是没有变。”
　　姜钦意闻言伸手去摸了摸那个机关按钮。
　　不对，有变化。
　　姜钦意察觉到了肉眼无法察觉变化，指尖摩挲着那细微的变化，抬眸看向小龙。
　　“抱住我。”姜钦意想要按下去，看看会把自己带去哪里。
　　可她一手拿剑，一手按机关，白白只能自己挂在自己身上。
　　小龙听话地上前，单手环住自己夫人的肩膀，手里也拿出了扶光握在手里，防止意外发生。
　　轰隆两声。
　　眼前忽然一黑，随即两人便感觉到了失重感。
　　她们在往下跌。
　　姜钦意不敢大意，连忙把小龙护在怀里。
　　“夫人，抱太紧了。”宋稚拍了拍姜钦意的后背道。
　　姜钦意闻言，随即松了一点力道。
　　刚好，下落的力道也在此刻停止了。
　　不过，眼前依然是漆黑一片。
　　小龙站稳后，立马在手心里蓄起一团火焰，照亮了周围。
　　嗯？
　　无尽的黑暗。
　　看不到头。
　　“夫人，我觉得这里怪怪的。”小龙觉得有发冷，抱着自己夫人的手臂越发紧。
　　“别怕，白白，我在。”姜钦意也察觉到了小龙在发抖。
　　可她却没有感觉到寒冷，甚至她在这个空间内，觉得无比舒畅。
　　“嗯。”小龙应着，随即缩进姜钦意的怀中。
　　而姜钦意借着小龙水中的火焰，带着小龙继续往前走，她们需要先离开这里。
　　忽然，姜钦意觉得脚下踩到了什么，垂眸看去，发现是一根枯树枝。
　　不，应该是一个一个被烧成碳的树枝。
　　姜钦意随即感受到一阵燥热。
　　而后眼前忽然便入白昼一般，不过，短暂地一闪后，恢复了黑夜里的该有的亮度。
　　小龙手里的火焰也不知何时熄灭的。
　　但是姜钦意与宋稚都心下一紧，两人都知道小龙的火焰，不是一般风能吹灭的，更别说方才根本就没有风。
　　“夫人。”小龙努力让自己不那么惧怕寒冷。
　　“白白，别慌。”姜钦意目光如炬，盯着前方的土包。
　　修士的视力很好，更别说她还是神族，所以，看错的可能。
　　土包方才动了一下。
　　姜钦意直接同剑气挑起，土包上的泥土被挑飞。
　　土包变土坑，姜钦意带着宋稚往后退了好几步。
　　如果她没有感知错的话，那土坑里的死气，是她见过最多的一次。
　　得死了多少人才能汇聚成这么多死气。
　　这里莫非就是传说中的古禁吗？
　　“夫人，这里便是古禁了吗？”宋稚往前垮了一步，挡在姜钦意身前，警惕地看着土坑，生怕里面出来一个什么玩意。
　　“应该是了。”姜钦意点了点头道，也把目光汇聚在那土坑里。
　　呼……
　　呼吸声，就在自己身后，姜钦意猛然往后刺去。
　　眼前的东西，让她说不出来的恶心。
　　比活死人更恶心。
　　浑身都烂完了，有些地方还挂着肉。
　　“这是什么？夫人。”宋稚把凭着经验打出一道火焰将活死人烧完了。
　　“恶灵。”姜钦意看着从活死人的灰烬里飘出一缕黑色的魂魄，看来是恶灵占了这具尸体。
　　一般的灵魂都是以白色为主，如果身前有执念的可能会成为红色的魂魄。
　　所以，一般把有怨气，且要害人的魂魄成为恶灵。
　　“恶灵？”小龙没有看过关于恶灵的书，对恶灵不太了解，但是她了解自己夫人，见夫人如今反应，也知道此恶灵不哄对付。
　　“嗯，数量可真多。”姜钦意握着望舒剑，转了一圈不由得感慨道：“白白，你不要浪费你的龙焰了，普通火焰就好，把恶灵烧出来就好。”
　　宋稚闻言，立马闭上了嘴，自己的龙焰虽然多，但也不是能及时补上的，万一能用到龙焰的地方，而自己却没有了，就麻烦了。
　　“好，夫人。”小龙汇聚出普通的火焰，说是普通的火焰，也是魔界地火，在外界算得上顶级火焰了。
　　小龙一股脑地将那些恶灵都烧了出来。
　　但是姜钦意却发现这些被火烧出来的恶灵，怨气比自己用剑挑飞出来的恶灵。
　　可如今为时已晚，所有的恶灵已经被烧出来完了。
　　只能硬着头皮把这一群恶灵消灭了。
　　姜钦意的剑舞得飞起，但是这群恶灵就像是能再生一样，杀灭了一只立马又有其他的补上。
　　宋稚都已经开始用自己的龙焰烧这些恶灵了。
　　但是她的龙焰却让恶灵的怨气更重，姜钦意那边感觉到恶灵愈发厉害，随即转头看向小龙那侧。
　　发现了小龙正如火如荼地用龙焰烧恶灵。
　　“白白，别用火，这些恶灵厌恶火，用火的话，会让他们的怨气更甚。”姜钦意一边躲着恶灵的攻击，一边往小龙那边走去。
　　宋稚闻言，停了龙焰，手里拿出扶光，但是扶光也能让这些恶灵的怨气更甚。
　　姜钦意忽然想到了什么，低头看向地面被烧得焦黑的土地。
　　这里应该经历过一次大火。
　　“白白。”姜钦意先握住了小龙的扶光，在扶光内注入了自己冰属性的灵力。
　　也就是注入的一瞬间，那些恶灵便没有那般敌视扶光了。
　　所以，她的灵力是能让这些恶灵喜欢的。
　　“夫人，他们好像喜欢冰灵力。”宋稚看着周围围着转的恶灵，没有要攻击自己的打算，随即开口道。
　　姜钦意点点头，随即从自己的收纳袋中取出一件法器，降雨器。
　　“白白，护法。”姜钦意把降雨起器丢到空中，恶灵想是有意识一般，围着降雨器转，却没有攻击降雨器。
　　小龙闻言，立马双手掐诀束起一道防护罩，把自己夫人保护得紧紧的。
　　“启。”姜钦意单手掐诀，把自己的灵力注入到降雨器中。
　　说是降雨器，其实就是一个能量转换的法器。
　　把姜钦意的灵力转化为水，然后四散开来，就行成了小范围的雨，故名降雨器。
　　而那些恶灵在感受到了雨水后，飞的都慢了下来。
　　随着雨水越来越多。
　　寖入地里，原本焦黑的土地，也开始慢慢长出嫩芽，快速冒头生长。
　　小龙望着眼前慢慢长成草地的土地，脸上的震惊神色完全都压不住。
　　姜钦意已经有些力竭了，可看得恶灵的颜色越来越浅，她怎么都得坚持下来。
　　随即另一只空着的手也开始一起注入灵力，让雨水持续下去，最后更是闭着眼睛，注入自己的灵力，强行续雨。
　　半响。
　　周围传来鸟叫声，还闻到了花香。
　　姜钦意缓缓睁开眼睛，往后一倒。
　　落到了小龙怀里。
　　“夫人，你看。”小龙指着眼前的一切让姜钦意看。
　　姜钦意望着眼前的一切，眼里的震惊也不少，这里该是世外桃源才对。
　　古禁的前身是什么呢？姜钦意不禁想到。
　　忽然感觉衣摆有什么东西在拉扯。
　　低头一看，是几只白色兔子，这个兔子应该也是方才的恶灵之一吧。
　　想要带自己去哪里？
　　姜钦意看着兔子咬着自己裤脚，往前拖。


第196章 
　　姜钦意拉住小龙的手，示意她跟着一起去。
　　小兔子在前面带路。
　　兔子走过的焦土上都生长出了新鲜的小草，一条嫩草路，刚好够姜钦意和小龙走的。
　　忽然，前面还在蹦蹦跳跳的兔子停了下来，前爪抬起，好似再说，后面的路要自己走一样。
　　姜钦意已经恢复过来一些灵力，脚下也有了力量，不用小龙搀扶，牵着小龙的手往前走去。
　　抬手，原来是有一道结界。
　　姜钦意摸着结界，想要感受出这结界是如何而来，却没能从结界中感受出来。
　　“夫人，我来破开它。”宋稚伸手握住了姜钦意还在触摸结界的手，缓缓收下放在身侧。
　　姜钦意却摇了摇头，她不知为何会觉得小龙无法破开这道结界。
　　而能打开这道结界的人只能是自己。
　　姜钦意被自己的想法吓了一跳，不知道自己哪里来的自信会这么觉得。
　　“白白，我好像觉得这结界后面有什么人在等着我 。”姜钦意把自己所能感受到的东西，如实告诉给了小龙。
　　宋稚闻言，往结界内看去，什么都看不到。
　　设置结界的人，让外面的人无法看清里面。
　　“我看不到，夫人。”宋稚开口道。
　　“没事，白白，我也只是感受而已。”姜钦意将小龙拉了回来。
　　结果，自己往前了一步，目光锁定，看着结界里面。
　　白白说看不到里面，可是她自己却能看清里面有什么。
　　一草地，中间还有一颗大树。
　　“好像有人里面。”姜钦意不确定说着，因为她就算能看清里面，但也是能大致看出里面有什么。
　　“哪里？”小龙虽然看不见里面的情况，但是夫人说有就是有。
　　她也要看看到底有没有。
　　姜钦意给小龙指了指，小龙顺着手指的方向看去，还是什么都没有看见。
　　宋稚摇摇头，表示自己什么都没有看到。
　　姜钦意听到小龙说自己没有看见，却没有在精灵族时那般慌张，她靠近这结界时，便能感觉到一股由内而外的安全感。
　　低头看向趴在地上的兔子，姜钦意脑中灵光一闪。
　　回身单手捂住小龙的眼睛，张嘴咬破自己的指尖，用鲜血点在结界上。
　　她猜对了。
　　自己的血就是打开这封印的关键。
　　只因为自己能看见，而白白却看不到，所以这里面的人便是与自己有关的人。
　　也许是圣女的指引，是那个自己该唤着母亲的人。
　　小龙看着结界慢慢散开，里面的场景也显现出来。
　　还真的有人，还不止一个
　　大树环抱着个人。
　　两个女人。
　　“哎，夫人……”小龙还在打量那两人时，自己夫人已经踏入了方才的结界范围内。
　　小龙见状，赶紧追了上去。
　　“夫人。”小龙怕自己夫人魔怔了，连忙喊道。
　　姜钦意转头看向小龙，嘘了一声，示意不要说话。
　　随即蹲下身子，抬手扒开挡住两人面容的藤蔓，想要看清两人的容貌。
　　“嘶……”姜钦意被藤蔓上的刺扎到了手，鲜血顺着指尖滴落在其中一个女人的手背上，且以肉眼可见的速度把那一滴血吸入了体内，只在手背上留下了一颗红色的痣。
　　姜钦意随即警惕起身地往后一步，她不确定这个能把自己血融入自己体内的女人，是敌是友。
　　虽说她本能的想要亲近，但是她身后还有小龙，不能大意。
　　小龙被姜钦意护在身后，方才的那一幕，她也没有错过，眼睛都不眨一下地看着靠在树上的两个女人。
　　忽然，那个能将自己的血融入体内的女人，睁开了眼睛。
　　与姜钦意对上了视线。
　　“啊……”一声轻叹后，只见那女人开始活动起了自己的筋骨，身上的衣服也快速变换着。
　　一身月白长袍，服帖地穿在身上，而后侧头看向自己身侧的女人。
　　眼神眷恋，抬起手碰了碰女人的侧脸。
　　醒来的白衣女人眼眸低垂，摸着自己身侧女人的颈侧脉搏微弱，心下一紧。
　　必须得把人融入自己体内，用自己的生命力去滋养着，否则活不过今日。
　　随即一道白光闪过，醒来的女人已经把自己身侧的女人，融入到自己体内去了。
　　姜钦意甚至都来不及阻止。
　　“别担心，她没事，只是太累了，需要休息。”声音还有一点沙哑，像是许久没有开口说话造成的。
　　姜钦意什么都没有问，只是听着女人自顾自地说着。
　　这话不像是说给姜钦意和宋稚听，反倒是像自我安慰。
　　“这是你的血？”白衣女人站起身来，走到姜钦意跟前，举了举自己的手，把自己手背上的红痣露了出来。
　　“是。”姜钦意也不躲，就这么跟白衣女人对视着。
　　“都这么大了。”白衣女人轻笑一声，眼神温和地把姜钦意上下看了一遍缓缓开口道。
　　好似真的对于姜钦意的现状很满意。
　　“敢问前辈是？”姜钦意牵着小龙的手都开始冒汗了，她有猜想眼前之人到底是谁？
　　会是自己母亲圣女，还是神族族长时越清。
　　“我是时越清，也是你的母亲。”时越清声音温和，看着姜钦意的眼睛说道。
　　小龙感觉到自己的手被大力捏了一下，立马侧头看向自己夫人。
　　可是自己夫人面上不显，捏着自己的手却没卸力，看来心里还是很紧张。
　　“怎么不说话了？”时越清轻声问道。
　　“何以证明，你是我的母亲。”姜钦意沉声问道，已经在真崇束那里吃过一次亏了。
　　谨慎点没有问题。
　　“证明？这不是最好的证明吗？”时越清再次把自己有红痣的手背举了起来。
　　姜钦意盯着那颗红痣，默不作声，让人猜不到她在想什么。
　　但是小龙能感受到自己夫人此刻的激动，她的手都被自己夫人捏红了。
　　“当年栀桠把你放在大阴山封印起来，也是为了保住你的性命，否则跟着我们一同进入神魔核心战场，哪里还能有今日的你。”时越清见姜钦意不说话，还以为是小孩在怪自己，当即开口解释起来。
　　“糟了，方才你可有看清你娘亲的长相，急了些，这融入体内滋养着，一时半会也拿不出来。”时越清忽然拍手道，把小龙惊得往自己夫人身边又靠了一点。
　　这点小动静，刚好让时越清注意到小龙。
　　盯着宋稚看了半响，这让姜钦意不自觉挡住了时越清的视线。
　　“这么护着，我也只是看看她是谁罢了。”时越清解释着。
　　但是视线却没有从宋稚的脸上移开，怎么感觉那么像自己师姐越白呢。
　　“你父母都是什么人？”时越清开口问道。
　　宋稚先是看了一眼自己夫人，见夫人并未阻拦，才开口回道：“家母是神族越白和龙族栖桐。”
　　“还真是师姐的孩子，这亲事结得很好，很好。”时越清像是追忆往昔一般，最后喃喃道。
　　姜钦意看着时越清，努力让自己保持平静。
　　“时前辈，真崇束已经冲破封印，正在外界作乱，还请您出去主持大局。”姜钦意并未叫时越清母亲。
　　她一时间叫不出来口。
　　时越清先是一愣，而后表示理解。
　　“我暂时出不去了古禁。”时越清说完，一挥手在两人面前，便出桌椅。
　　“可是……”姜钦意还想说什么，时越清抬手制止道：“坐。”
　　姜钦意皱着眉，也只得先坐下。
　　话音一落，空气也跟着停顿一秒。
　　“神族族长……那她……”小龙捂住嘴巴，看向时越清边上躺着的女人。
　　“介绍一下，我夫人，神族圣女栀桠。”时越清一边说，一边转身蹲下，帮圣女把身上的藤蔓全部抚开，怜爱地伸手轻抚栀桠的脸庞。
　　姜钦意和宋稚看着这一幕，一时间都忘记了反应。
　　“走吧。”时越清抱起栀桠，对着有些呆滞的两人说道。
　　说完，也不管两人径直地往外走去。
　　“夫人。”宋稚最先回过神来，小声地叫了一声自己夫人。
　　这局势变得也太快了点，以为寻找时越清会是什么很难的事。
　　结果就打了几个活死人，就被兔子


第197章 
　　“别紧张，只是暂时出不去罢了。”时越清看着两个小的神情紧张，出言安抚道。
　　“可是我们只有三天时间，如今已经去了一日，若是两日后还不能出去……”剩下的话，宋稚没有说出口。
　　时越清闻言，点了点头道：“就算我们现在出去，我一个人也打不过真崇束。”
　　此话一出，宋稚眼睛都瞪大了，什么，神族族长打不过真崇束。
　　“真崇束吸干了一座城的力量，自然是比以前厉害多了，若是在以前我倒是能轻松将其拿下。”时越清并未在意小龙脸上的惊讶，事实就是事实，现在的自己的确打不过如今的真崇束。
　　要是颠覆时期的自己，倒是还能为之一战。
　　“那我们该怎么办？”姜钦意看向时越清问道。
　　时越清刚好把一壶茶泡好，给对面的两个小的倒上。
　　“不急，还有两日，想办法出古禁，我们直奔神族，我与越白联手或许可以打赢真崇束。”时越清说的是或许，但是她也自己师姐联手，就是神族的绝杀技。
　　当年若不是自己受了真崇束蛊惑，神族怎么可能落败。
　　“那我们赶紧出去吧。”小龙有些着急，手边的茶都不曾端起来。
　　时越清好笑地看了看小龙，这性子不像自己那冷脸师姐，应该是随了龙族的栖桐。
　　“不急，先坐下。”时越清看着小龙已经站起来，赶紧招手让其坐下。
　　宋稚往自己夫人那侧看了看，见夫人也没有动静，便又坐了下来。
　　刚坐下便被自己夫人牵住了手，拉到夫人的腿上放着，宋稚的手背上传来夫人的温度，慢慢地跟着平静了下来。
　　时越清不动声色地瞧着这一幕，心里想着自己的女儿还是要比师姐的孩子沉得住气些。
　　跟自己与师姐是反着来的。
　　“我们该怎么出去呢？前辈。”姜钦意还是无法叫出母亲二字。
　　时越清并未在意姜钦意的称呼，反而笑着开口道：“这就得从古禁的前身说起了。”
　　“古禁的前身是什么？对了，姜也师傅被古禁反噬了，您有什么办法吗？”小龙刚开口问古禁前身是什么后，立马想起了还在昏迷中的姜也。
　　姜钦意也看向时越清，对于师傅的事，她一开始就想问，但是又怕会得罪时越清，她不了解时越清是什么人。
　　但是从外界的传言来看，时越清就是一个阴晴不定的主。
　　“古禁前身是灵族之一的泽雨族聚居地，姜也没事，等我出去后，她自然就好了。”时越清自然是瞧见了姜钦意脸上的神情。
　　姜钦意被时越清看得有些不自然。
　　“你是在怀疑是我对姜也动了手脚吗？”时越清直接问出了口。
　　“是。”姜钦意没有隐瞒，直接应道。
　　“哈哈哈……真是，的确是因为我。”时越清也跟着承认了。
　　小龙闻言，脸上的表情一变再变，最后一脸警惕地看着时越清。
　　“别这么看着我，小乖乖。”时越清连忙摆手道，自家师姐的孩子怎么这么可爱，心里想什么脸上便是什么。
　　“咳……那还不是看她可怜。”时越清轻咳一声解释起来。
　　当年姜也因为真清莱来到古禁中，想要找到真清莱的尸骨，但是一个小修士在古禁的下场的可想而知。
　　要不是当时的时越清还未完全沉睡，把自己的力量分给了姜也，让姜也染上自己的气息，能在古禁在自由行走，也让姜也的修为大涨。
　　本就是神魔大战后留下的强者，有了时越清给的灵力，更是一举成为整个人族修士的第一人。
　　也成了时越清在外的眼睛。
　　时越清能从姜也身上的灵力感知外界的一切，从发现真崇束开始冲破封印后，时越清便开始慢慢收回自己的灵力。
　　前面还不显，后来自从时越清察觉到真崇束可能早就出来后，便开始着急了，也是在那次海岛之行时，时越清为了尽快苏醒过来，她加快多了灵力的收回速度。
　　并且也加快了引导姜钦意等人找到神族的隐藏之地，但是她没有想到时潼居然想要她的女儿献祭，等到她见了时潼，一定要好好谢谢时潼才行。
　　不过，她也明白了一件事，人鱼族的灭族。
　　自己从未去找过什么人鱼皇，是有人在背后冒充自己。
　　而那个人只能是真崇束。
　　真是够阴险的。
　　为了挑剔两族纷争，便灭了人鱼全族，还在嫁祸于自己，虽说当年的时潼及时发现，把此事压了下来，并未让外人知晓。
　　并且借此事对魔族发起了进攻。
　　可是这事本来就是真崇束做的，自己这么多年在时潼心里不知道被骂了多少遍。
　　“前辈……”小龙倾身上前，在时越清的眼前挥了挥手。
　　把时越清从回忆中拉出来。
　　“当年的事，太复杂了，我慢慢说。”时越清经过这么多年的沉睡，性子早就沉稳多了。
　　“好。”姜钦意把小龙拉回来坐好，对着时越清应了一声。
　　“当年，神魔两族还和平相处时，神族和魔族的人还能交朋友，我们与真家兄妹也是好友，时常一起混到人间游玩。”时越清像是想起以前的美好时光，脸色一下就平和了下来。
　　“可是一切的变化是真崇束竟然把主意打到栀桠身上。”时越清说这句话的时候，眼神凌厉，看起来是气狠了的样子。
　　时越清看了看两人，接着说道：“他不是真的爱栀桠，而是想通过栀桠控制我，从而达到控制神族的目的，但是他算错了一点，我与圣女早就情投意合在一起了。”
　　“那后来呢？为何外界都在传真崇束与圣女的关系密切？”姜钦意接话问道，她想要知道自己母亲圣女当年遭遇了什么。
　　“都是真崇束传出去的，得不到就毁掉，可惜有我，根本无人把此事放在心上，这才让真崇束从人鱼族下手，挑起战争。”时越清给姜钦意解惑道。
　　“那您与圣女的关系神族知道吗？”宋稚想起时潼并未说起过时越清和圣女的关系。
　　按理说自己夫人是圣女的后人，如果时潼知道的话，也该告诉自己夫人一声才对。
　　“不知道，此事无人知晓。”时越清摇摇头。
　　姜钦意眼神黯淡，被小龙看见了，原本放在姜钦意腿上的手，挣扎着抽出，按在姜钦意腿上，安抚着姜钦意。
　　姜钦意摇摇头，示意自己没事。
　　“前辈，我们还是先出去吧，我师傅和师娘还在外面等着。”姜钦意心中有气，自己这么多年不知道自己身世就罢了。
　　原来自己的出生便是不能被外人知晓的，这才把自己封印在大阴山的真正原因吧。
　　“钦意啊，我与你娘亲从未想过要把你藏起来，不让外界知晓，只是当时的情况，不允许我们把你公之于众。”时越清也察觉到姜钦意的情绪，当即解释起来。
　　姜钦意原本低着头，听到时越清的话，只是淡淡地抬眸看了一眼时越清，缓缓开口道：“前辈，我们何时出去？”
　　时越清没有想到姜钦意会扯开话题，既然不想谈起，她也不好在提及此事，只能顺着姜钦意的话往下说。
　　“得找到古禁之眼才能出去，不过快了。”时越清说完侧了侧身子，露出自己身后那棵树。
　　树中有一个镂空的树洞，里面有一颗圆润的青色石头，正在吸收四周的灵气。
　　小龙忽然拉过自己夫人的手，让姜钦意顺着自己的视线看去。
　　等看清后，姜钦意不由得睁大了眼睛，那颗石头连接着时越清的身体。
　　时越清不在意地打了个响指把两人的思绪扯回来。
　　“前辈，你……”姜钦意关心的话还未说出口。
　　便被时越清打断 ：“别担心，我也本来就与古禁有联系。”但是，她借用古禁的力量也要付出代价，只是还在她能承受范围内。
　　“还记得我说过这里是灵族之一的泽雨族的聚居地吗？”时越清见就姜钦意还想继续追问，连忙岔开话题。
　　姜钦意又怎么会看不懂时越清不想深聊，只好闭嘴，让小龙接话。
　　“记得，但是泽雨族我都没有听说过。”宋稚如实说道。
　　她在龙渊长大，后来跟着夫人出来闯荡，也不曾听闻过泽雨族，随即看向自己夫人，期待着夫人曾经听过。
　　“我也不曾听说过泽雨族。”姜钦意感受到小龙的视线，随即开口道。
　　宋稚闻言，立马转头看向时越清，等着时越清说泽雨族的事。
　　“不知道也正常，泽雨族早就灭族，退出了灵族。”时越清帮两人不知道泽雨族找到理由。
　　“泽雨族就是你们在外面遇到的恶灵，碰到水后，又变成了指引着你们找到此处的兔子。”时越清指了指还在外面守着的兔子开口道。
　　两人转过头去看向外面的兔子，随即又转过头来看向时越清等着她接下来的话。
　　“一场大火把整个古禁都烧没了，而放火的人现在都没有找到，我与他们做了交易，把古禁交给我用，我帮他们找到凶手。”时越清接着说道。
　　“可是你要怎么找？这么多年过去了，我们这小辈都不知道泽雨族的存在，那凶手说不定已经死了。”姜钦意开口问道。
　　时越清闻言，当即摇头道：“不，凶手还没有死，如果他死了的话，泽雨族便能换来新生，正因为凶手没有死，这才让泽雨族成为恶灵，得不到安息。”
　　姜钦意想起藏在活死人中的恶灵和象征着纯净的小白兔，这些都是泽雨族。
　　不敢想象这么多年泽雨族是怎么过的。
　　……
　　“好了，我们出去吧。”时越清起身去树洞中拿起那颗古禁之眼开口道。


第198章 
　　姜钦意与小龙闻言，立马站了起来。
　　“不过，两日之内，我不敢保证能及时赶回来。”时越清把古禁之眼握在手里说道。
　　“两日后，我与白白会赶回来。”姜钦意开口道，一旁的小龙也跟着点头，就算时越清赶不回来，她也会和夫人跟着一起赶回来的。
　　她们不会抛弃师傅和师娘的。
　　“好。”时越清并未出言阻拦。
　　随即摊开手，把手心放着的古禁之眼立马发出耀眼的光芒。
　　“过来。”时越清用另一只手招手让两人过来。
　　姜钦意牵着小龙的手，快步往时越清身侧走去。
　　随着光芒把姜钦意和小龙覆盖后，时越清合上了手，带着两个小的离开了古禁。
　　——————
　　“这里是？”小龙看着周围还算熟悉的景象不确定地问道。
　　“神魔大战的核心战场。”姜钦意拉过小龙，把人护在身侧回话道。
　　时越清也点头道：“对，这里就是。”
　　“当年真清莱就是从这里掉下去的。”时越清指着一处深渊说道。
　　两人顺着时越清手指的方向看去，的确是一处深不见底的深渊，看着龙渊还吓人，龙渊至少还是一股正义之气在。
　　而这古禁深渊给人一种想要把人拉入地狱的感觉。
　　“别看了，得赶路了。”时越清拍了拍手。
　　小龙闻言，随即一个仰脖，一声龙吟变成了一条有翅膀的红金龙。
　　“夫人，时前辈，上来吧。”因为是龙的本体，声音也大，低空盘旋着，翅膀扇动着带起了尘土。
　　时越清周身像是有一道无形的屏障一般，让尘土无法侵染到她分毫。
　　倒是姜钦意还需要掐诀稳住周围的尘土。
　　“前辈，请。”姜钦意伸出一手，示意时越清先上去。
　　“好。”时越清没有谦让，直接一个飞身便踩在小龙的龙身上。
　　小龙看着还在地上站着的夫人，急忙开口道：“夫人。”
　　晚上一会，师傅和师娘便会有多一分危险，必须要在两日内赶回去。
　　姜钦意没有在墨迹，直接一个飞身上去。
　　小龙感觉到自己夫人踩稳后，立马窜了出去。
　　时越清在姜钦意前面站着，身前立着一道无形的屏障，挡去了不少风沙。
　　姜钦意看着时越清的背影，张了张嘴，却什么都没有说，她在时越清这里能感觉到那种长辈的保护，与师傅对自己的保护是不同的。
　　大概这就是血缘带来的奇异感受。
　　“小钦意，在想什么？”时越清身为神族族长，更是神族实力的代表之一，自然能感觉到身后的人一直看着自己。
　　姜钦意收回视线，语气冷淡道：“没什么。”
　　“当年是我受了真崇束的蛊惑，在神魔战场内失去控制，你娘亲栀桠为了回来救我，不得已把你封印在大阴山。”
　　“要怪便怪我吧，不要怪她。”时越清这句话带着祈求，她不想栀桠伤心。
　　姜钦意是她们的女儿，栀桠自然是希望姜钦意能与自己亲近，所以，时越清把一切罪过都揽在自己身上。
　　“我没有怪任何人，前辈多虑了。”姜钦意也不算嘴瘾。
　　在天元门修炼期间，没有人会因为身世而看不起人，只会看实力，看天赋。
　　而她身为时越清和栀桠的女儿，天赋自然不会低到哪里去，也就没有受到过关于身世的困扰。
　　近来也只是真崇束冒充自己父亲，让她有些烦躁。
　　“……”时越清闻言，一时间不知道如何开口，只能抿嘴苦笑。
　　自己当年的不懂事，造成了如今的这一切，她这次回来就是为了补偿。
　　小龙虽然在认真飞，但是也能听到两人对话，有些不放心地回头看了一眼自己夫人。
　　结果，便是龙身一转，差点把姜钦意和时越清甩下去。
　　“白白，怎么了。”姜钦意借机一个飞身到小龙的脑袋上，手扶着只剩下一节的龙角问道。
　　“没事，夫人。”宋稚总不能说方才看见夫人的容貌，又一阵悸动而分神导致的吧。
　　“没事就好。”姜钦意伸手抚摸着小龙的龙角安抚着，没有回到时越清身边的打算。
　　时越清望过来，也没有在说什么，只是帮忙破开风阻，加快速度。
　　——————
　　两地距离不算远，一日行程便也到了。
　　夜里。
　　宋稚在空中变成人形，揽住自己夫人缓缓落地，而时越清自己一个人抬手稳住身形落地。
　　小龙刚放开自己夫人的腰，便听见身后传来一声轻咳声。
　　“时前辈，抱歉。”小龙以为是自己下落的时候不稳，让时越清不适了。
　　“不必道歉，走吧。”时越清抬手制止了小龙准备行礼的动作，抬脚往前走。
　　眼前的水域之下便是如今的神族藏身之处。
　　时越清蹲下身子，伸手探出水中，随即水面便泛起白光，在月光下更是波光粼粼。
　　“在下面，我感觉到了。”时越清在没有真的感知到神族存在前，不敢有任何松懈，如今真的感觉到这水域下还有神族存在，脸上也带起一丝由心发出的笑意。
　　“下去吧，前辈。”姜钦意开口催促着。
　　“好。”时越清应下，便一脚踩入水中，整个人慢慢陷了下去。
　　姜钦意见状，立马拉起小龙的手，紧随其后。
　　小龙再次化身成龙，带着两人飞快往水域深处游去。
　　……
　　满头白发的时潼像是感应到什么一般，猛然地睁开眼睛，看向外面。
　　“回来了，真的回来了……”时潼的眼眶发红，手更是有些发抖，起身站在原地，一时间不知道该往何处走。
　　等回过神来，想要让外走去，却被自己的脚绊倒，若不是时影及时出现一把拉住了他，恐怕已经摔到在地了。
　　“时影，族长回来了，她回来了。”时潼的语气带着激动，更有一种新生的希望。
　　时越清回来了。
　　就算时越清是个疯子，活着的疯子也比死了的疯子好。
　　“准备迎接族长。”时潼推着时影去迎接。
　　时影却不放心，一步三回首地看着时潼，时潼赶紧挥手，让时影快去水泡的门口迎接，晚了就来不及了。
　　神族该有的仪式必须有，哪怕如今神族就剩下自己与时影了。
　　——————
　　时越清愈是靠近面前的巨大水泡，便愈能感受到神族的气息，她的族人都在这里沉睡着，等待着她唤醒。
　　“族长大人。”就在时越清以为时潼不想见自己时，一旁传来了一道熟悉的声音。
　　“时影？”时越清有些不确定问道，眼前的时影与记忆中的阳光少年大不相同。
　　如今的时影整个人融在黑暗中，散发出的气息也是阴郁的。
　　“是我，族长大人。”时影抱拳行礼道。
　　“时潼让你来接我的？”时越清问道。
　　“是，是尊者让属下来接族长回家。”时影把那个家咬得极重，要说他不恨时越清是假的。
　　在他看来当年就是时越清一意孤行，才导致了神魔大战的爆发，才让这么多人流离失所，失去家人的陪伴。
　　可是他也是恨不了时越清的，当年最后一刻也是时越清送这些族人出来的。
　　“带路。”时越清在一刻已经有了族长的风范，一举一动尽显神族气质。
　　小龙在其身后悄悄地跟自己夫人道：“怎么，时前辈转变得这么快。”
　　之前还跟她们有说有笑的，这会就变了。
　　“一族族长的喜怒哀乐都关系到一族的命运。”姜钦意轻声道，这一刻她好像理解了自己的母亲时越清。
　　一颗想要改变的心，被真崇束利用，而后铸成大错。
　　“跟上。”时越清走到一半，回头叫上还愣在原地的两人。
　　小龙连忙牵着自己夫人的手跟了上去。
　　……
　　时潼看着从外面走进来的时越清，眼睛都没有眨一下。
　　时越清也盯着眼前这个佝偻着背的老头，怎么想都无法将当年意气风发的时潼与眼前的老者画上等号。
　　“时潼。”唯有那双眼睛，时越清从那双浑浊的眼睛里看到了当年时潼的影子。
　　“族长。”时潼的声音带着哽咽。
　　“我回来了。”时越清扶住了时潼想要向自己行礼的手。
　　时潼喃喃道：“回来就好，回来就好。”
　　“其他族人呢？”时越清看向周围一片黑暗的环境，想要从里面找到自己族人，可当她看清黑暗中隐藏的棺材后，有些站不稳。
　　在没有亲眼看到之前，她都没有这么大的冲击，她以为自己的族人应该会活下来不少，结果……
　　“所有人族人都在这里，除了圣女大人。”时潼挥手将黑暗散退，露出所有的棺材。
　　时越清往前走了几步，都到更靠近棺材的位置。
　　她一眼就看到了自己师姐，越白。
　　“还好，还来得及。”时越清缓缓道，万物生还能救得了自己的族人。
　　只是时潼骗了自己女儿和小龙，万物生的伤害根本不是一个鹫风镜能吸收的。
　　鹫风镜只能保证小龙不死。
　　可使用万物生后，小龙跟死了也没神区别。
　　她需要重新想办法。
　　——————
　　真清莱看着毫无征兆便醒来的姜也，有些愣住了。
　　“姐姐，看到我醒了，好像不怎么开心？”姜也往前挪了挪，更靠近真清莱，一把搂住真清莱，语气低沉地问道。
　　“没有，只是没有想到这么突然，你能不能放开我。”真清莱侧目看着姜也不老实的手，刚醒就这么放肆。
　　“不能，不想放开姐姐，姐姐回来后，都没有好好抱过姐姐。”
　　“好香啊，姐姐。”
　　姜也跟以前一样，耍着无奈，抱着真清莱不撒手。


第199章 
　　真清莱见姜也刚醒来，身上还软软的，也不曾用力推她，只是嘴上说着放开自己。
　　但最后手却抱得比姜也紧。
　　“怎么了？之前高疏羽的那具身体，你不喜欢吗？”真清莱揉着姜也不停蹭着自己的脑袋问道。
　　姜也停下了动作，抬眸看向真清莱，眼眸流转，微微泛红。
　　“只要是姐姐都喜欢，不管是什么样的，我都会很爱很爱。”姜也的话像是在唬人一般，但是真清莱信了。
　　她甚至觉得自己若是连灵魂都没有回来的话，姜也从古禁中带回来自己的尸骨也会爱得死去活来。
　　“也儿……”真清莱仰着脖子，让姜也更加放肆。
　　……
　　三日过去了。
　　姜钦意和宋稚没有任何回来征兆。
　　“今夜子时，便是三日之期，若是此时钦意她们还未归来，我便出去。”真清莱揽住就姜也的细腰说道。
　　姜也仰头看向真清莱，嘴角微勾道：“那我陪姐姐一起去。”
　　“好。”真清莱知道，自己若是不让姜也跟着一起去，自己也出不去。
　　如今已经恢复到巅峰时期的也儿，自己未必是对手，一起出去还能多拖延一些时间。
　　让小徒弟和小龙能带着时越清赶回来。
　　“我以为姐姐会拒绝我。”姜也撑着身子坐起来，离着真清莱一拳的距离轻声道。
　　真清莱捂住了姜也看着自己的眼睛，语气带着一丝笑意道：“我怎么会拒绝你呢，我何时拒绝过你。”
　　“姐姐当真忘记了，最初的时候，连身都不让我近。”姜也像是回想最初与真清莱认识的时候，真清莱那一副冷漠的样子。
　　“现在想来还是会有心痛的感觉。”姜也被捂住了眼睛，只露出半截下巴，嘴角笑得肆意，根本就看出来伤心的样子。
　　倒是手捂住了自己的心口，一副心痛不已的样子。
　　“当真那么痛？”真清莱抬手捂住了姜也的心口，小心地包裹住。
　　当年根本就不是姜也说得这么一回事，所谓的不理姜也都是做给外人看的，夜里姜也还不是偷偷地跑来找自己。
　　姜也感受到真清莱的动作，一下就僵住了，耳尖泛红。
　　抬手把真清莱捂住自己眼睛的手也拉了下来，放在嘴上亲了亲才放真清莱收回去。
　　姜也低头看着自己心口上的手，见真清莱也没有收回去的意思。
　　现在离子时还有一段时间。
　　压着真清莱的脖子，让真清莱靠近自己，随即亲了上去。
　　手也揽住了真清莱的腰，把人带着躺到了床上。
　　……
　　子时快到了。
　　姜钦意和小龙依然没有回来。
　　真清莱起身穿好衣服，刚准备出去安排神域内百姓的事，便被姜也拉住了手。
　　姜也的眼神清明。
　　“姐姐，又想抛下我？”姜也声音沙哑地问道。
　　“不是，我只是出去嘱咐一下郁择质他们要照看好百姓。”真清莱耐心地解释着。
　　姜也随即起身穿了上衣服，恢复了以往的大佬气质，牵着真清莱走向外面。
　　“那我陪姐姐一起去。”姜也边走边说。
　　真清莱在姜也身后跟着没有说话。
　　如果这次出去的代价是死亡，那么这就是自己与也儿最后在一起的时光了。
　　“好。”真清莱柔声应道。
　　姜也有些不自然地回头看向真清莱，被真清莱伸手给掰了回去。
　　……
　　郁择质一听领主要出去，立马站起来反对。
　　“我们在里面好好的，等着姜姑娘她们回来就好了，领主为何还要出去。”郁择质有些不明白。
　　真清莱抬手往下压了压，示意郁择质不要这么激动。
　　“魔界可不止只有魔独城这么一个城池，真崇束若是从魔独城出去了，自然是不会放过其他城内的百姓。”
　　“身为领主，自然不能看着魔界百姓危难之间而不管不问。”
　　真清莱说话的声音不大，屋内的几人都听得认真。
　　“我愿同领主大人同去。”钟情第一个站出来抱拳道。
　　随即是笑芙冰，以及其余的部下。
　　真清莱环顾四周，看着这些追随自己半生的部下，不由得欣慰地笑了。
　　“你们还有更重要的任务，带领魔独城的百姓重建家园。”真清莱没有应下她们想要跟着一起出去的想法。
　　而是告诉了自己部下，她们有更重要的事要办。
　　真清莱再次看向自己的部下开口道：“子时快要到了，望诸君珍重。”
　　说完，还对着自己的部下，行了个拱手礼。
　　随即转身拉着姜也离开。
　　扑通一声，随即更多的扑通声响起。
　　“恭送领主大人。”郁择质领声道，随即跪拜在地上，久久未能起身。
　　——————
　　姜也和真清莱提前了一点时间出来。
　　就怕真崇束能提前出来，自己来晚一步。
　　好在，真崇束真的被困了三日，到子时才开始有波动。
　　真清莱借着自己的墨空扇对着封印施加魔力，让其转换为封印的力量。
　　现在还未到跟真崇束对打的时间，还能借着封印的力量在关真崇束一段时间。
　　她与姜也出来也不是为了跟真崇束斗法，而是为了拖延时间。
　　自然是越久越好。
　　不过，真崇束却没有给真清莱那么多时间。
　　莫约三炷香的时间，真崇束直接冲破封印出来了。
　　披头散发的造型，让真清莱还仔细辨认了一眼，才看出来眼前这个灰白发的中年男子是自己哥哥真崇束。
　　怎么变成这么一副模样了。
　　真清莱开始在想自己在封印里放了什么，会让真崇束变成这样。
　　“我的好妹妹，你的死期到了。”真崇束撩开自己的长发，看向真清莱咬牙切齿道。


第200章 
　　真清莱嘴角带血，方才与真崇束的灵力对冲，伤到了自己，听到真崇束这么一说，抬手抹去自己的嘴角血迹。
　　“真是个好哥哥，上来就宣布我的死期，谁死还不一定呢。”真清莱看着真崇束眼神坚定，语气带着一丝漫不经心。
　　这语气刚好刺激了真崇束。
　　真清莱抬手用墨空扇挡住了真崇束的一道术法，姜也在此时用自己的灵力铸成一道防御屏障，带着真清莱往后退了一步。
　　“魔尊大人，我愿意投诚。”姜也用力揽住真清莱的腰身，似乎在告诉真清莱不要说话。
　　真清莱只是一副惊讶且带有怒气的神情看着姜也。
　　“哈哈哈……”真崇束闻言，仰天长笑。
　　随后低头看向地面上站着的姜也和真清莱冷声道：“怎么，你还觉得本尊很好骗吗？”
　　姜也揽住真清莱腰的手更紧了些，她只是为了争取一些时间。
　　自己与真姐姐两人合力也不过只能争取一炷香的时间，可如果跟真崇束周旋一二，说不定就能有三炷香的时间。
　　多一个呼吸的时间也是极好的。
　　“魔尊大人，我是真的想向你投诚，如今这天底下还有谁是您的对手呢，我也是个识时务的人。”姜也一脸谄媚地说着。
　　真清莱也在这时，直接挣脱开姜也的束缚。
　　“没想到你竟然是这种人，这么多年，我真是看错你了。”真清莱一副痛心疾首的模样。
　　明知道是演戏，但是姜也听到真清莱这么说自己的时候，心还是会痛。
　　哪怕是演戏，爱的人对自己的怨恨，也会让自己受伤。
　　姜也故意露出一副你能奈我何的样子，随即立马转头对着真崇束抱拳行礼道：“魔尊大人，小的是真的愿意投诚，还请魔尊大人给小的一个机会。”
　　真崇束皱着眉，如果方才还有些疑虑，如今看了姜也对真清莱的态度，也打消了一般的疑虑。
　　姜也此刻对真清莱的态度简直是跟以前有着天壤之别。
　　不过，真崇束也不是傻子。
　　“好啊，你杀了她，我便相信你。”真崇束勾唇一笑，脸上带着兴奋之意。
　　他最喜欢看着别人互相残杀了。
　　“是，小人这就杀了她。”姜也再次抱拳行礼，动作要多谄媚要多谄媚。
　　真崇束闻言，眉头一挑，有些玩味地看着姜也走向真清莱。
　　他倒是真的想要看真清莱死在最爱的人手里，这可比自己杀了她过瘾多了。
　　姜也祭出一把灵剑。
　　真清莱手中拿着墨空扇，两人一进一退。
　　“够了，还不动手吗？那你们两人一起死？”真崇束看着迟迟不肯动手的两人，抬手封住了真清莱的退路，让真清莱退无可无退。
　　姜也见状，长剑一棱，直接对着真清莱刺过去。
　　真清莱自然不会在原地等着姜也的剑，直接一个转身用墨空扇挡住，而后一个侧踢，踢中了姜也的后腰。
　　姜也一个踉跄。
　　“怎么，就这点本事，也妄想杀了她，跟本尊投诚。”真崇束见了姜也这副模样，立马开口讽刺道。
　　“回禀魔尊大人，小的因为年少不懂事，进了古禁里，已经无法再使用灵剑了。”姜也借着打斗的间隙给真崇束解释着自己为何使不上力的缘故。
　　“区区小事，让你看看本尊的厉害。”真崇束真的是恶趣味上头，或者是对自己实力的狂妄。
　　抬手对着姜也便注入一道魔力，探入姜也的体内。
　　在其体内，寻着姜也断了的灵剑经脉，想要将其接上。
　　不过，这个过程姜也会遭受极大的痛苦。
　　姜也抬眸看向真清莱，而真清莱直接手拿墨空扇对着姜也便袭来。
　　这一刻，姜也差点以为真清莱是真的想要杀了自己。
　　不过，千钧一发之间，真清莱被天空中立着的真崇束抬手打飞了出去。
　　“噗……”真清莱吐出一口血来。
　　姜也的眼眸微眯，让真崇束看不出姜也的情绪来，倒是姜也带笑的嘴角让真崇束放下了心。
　　殊不知，这是姜也对真清莱的肯定，真清莱方才的动作，让真崇束相信了两人真的反目成仇。
　　“去，杀了她，杀了我的好妹妹。”真崇束收回自己的魔力，他已经修复好了姜也的经脉。
　　能用自己的灵剑了。
　　“还给我。”姜也缓过来的第一句话便对着真清莱说的。
　　真清莱还未有反应，真崇束已经抱着手臂准备看好戏了。
　　“我的本命剑还给我。”姜也眼看真清莱没有反应，随即提高了音量再次说道。
　　真清莱闻言，心口起伏，一副被气极了模样。
　　随即手中便出现了一柄长剑，“这剑，你不配用了。”
　　这剑是真清莱曾经送给姜也的，或者说是真清莱给姜也夺来的，按照姜也当年的修为完全降服不了此剑。
　　“我的剑怎么就不能用了。”姜也手成握抓状，想要把自己的灵剑吸回来。
　　只是怎么都没有反应，这一切都是做给真崇束看的。
　　“你的剑？要是没有我，你怎么可能能拿到此剑。”真清莱说着让人伤心的话，姜也脸上一红一白的，有一种被戳穿的恼羞成怒在。
　　“还给我。”姜也说完，便赤手空拳地打了上去。
　　没有灵剑，两人的实力，还是有些差距，在真崇束看来是这样的。
　　姜也的招式，招招致命。
　　真崇束满意地勾唇，饶有雅致地把自己的长发往后一拢，竖起了一个发冠，恢复了往日的英俊。
　　姜也和真清莱看到这一幕，借着打斗挨在一起，眼神交流。
　　真崇束如今就剩下一点疑虑了。
　　不过，下一秒就将最后一点打消了。
　　真清莱手中的灵剑被姜也躲了过来，并且被刺伤了手臂。
　　姜也有多喜欢真清莱，真崇束是知道，如今能伤真清莱……
　　看来以往的感情都是假的，姜也这个人也是个小人，跟自己一样，为了达到目的，可以一直潜伏。
　　“很好，接着打，杀了她，等本尊一统三界后，你就是一人之下，万人之上的人。”真崇束哈哈大笑后，立马给姜也安排起了甜头。
　　姜也闻言，立马收剑对着天上的真崇束抱拳道：“多谢魔尊看重，小的今日定然不辱使命。”一脸的谄媚之相。
　　看得真清莱生理不适，不过，转念一想，如何自己都不信，真崇束又不是傻子，怎么可能会骗到真崇束。
　　“继续。”真崇束抱着手臂，指尖有节奏地拍打着。
　　姜也拱手领命，随即长剑一转，对着前方的真清莱便攻去。
　　这次该是姜也受伤了。
　　姜也捂住了自己腰侧的伤口，一脸怨恨地看向真清莱。
　　“你真是好狠的心。”姜也打开一瓶丹药给自己灌下去，随即开口指责对面的真清莱。
　　“你也配我心软吗？”真清莱一脸嫌弃地看着姜也。
　　两人的对话和打斗，让真崇束心中充满了对人性操控的满足感，微微俯身看着两人，嘴角再次勾起。
　　“继续，姜也，不要停下来，直到杀了她。”真崇束觉得时间拖得有些久了，他得赶去下一个城池，吸干那里的能量。
　　如果时越清真的回来了，他需要毫不费力地压制住时越清，这样才有成就感。
　　他可不想跟时越清打得你死我活地那种程度才能赢过时越清。
　　“是，魔尊大人。”姜也又一次抱拳行礼。
　　只是这次没有多少谄媚在了。
　　她知道能拖延的时间不多了，真崇束已经有些不耐烦了。
　　自己跟真清莱的打斗看似凶狠，实则没有伤到对方的要害，只要真崇束观察再细致一点就会察觉到。
　　所以，她们在真崇束发现的那一刻就得对真崇束发起进攻。
　　“姐姐。”又一次两人接着打斗，挨在了一起。
　　真清莱看了一眼姜也，示意她继续，只要真崇束没有动手前，两人就得演下去，这样才能争取更多的时间。
　　真崇束在空中看着两人打斗，招式狠戾，却伤不到要害。
　　抬眸看了一眼天色，真崇束更加不耐烦了。
　　抬手给真清莱一击，让真清莱漏出破绽，结果，姜也却像是没有看见一样，往真清莱有防备的一边攻去。
　　见此情景，真崇束眉头一锁，不对劲……
　　深吸一口气，平息心中被欺骗的怒气，打算再给姜也一次机会。
　　对着真清莱又是一击，这次真清莱的破绽更大，姜也动作微钝。
　　就在真崇束打算发作时，姜也直接一个飞身刺向了真崇束。
　　真崇束看着离自己极近的剑尖，歪头躲过，一个抬手把姜也掀翻在地。
　　“你竟然敢骗本尊。”真崇束怒吼道。
　　姜也利用灵剑插在地里，往后滑行数米，最后在真清莱的帮助下才稳住身形。
　　真清莱抓着姜也的手臂将其扶起来，看向真崇束。
　　“你把魔界吸干了，对你有什么好处？”真清莱怒斥道。
　　真崇束像是看蝼蚁一般，看着真清莱和姜也，抬手缓缓按下。
　　就这么一瞬间，姜也和真清莱便感觉到了无形压迫，立马运起灵力抵抗。
　　“这就是好处。”真崇束收回了自己的威压。
　　姜也和真清莱两人对视，真崇束绝对不是她们两人能对付得了的，为今之计只能尽力拖延，利用自己的死，拖更久的时间。
　　两人眼里都有赴死的决心。
　　“真崇束，魔界没了，你的根也没了，没了魔界，你还怎么当魔尊。”真清莱继续用话语拖延着时间。
　　真崇束闻言，冷笑一声，“勿要拖延时间，时越清就算回来，也打不过我。”
　　随即一掌拍下，真清莱和姜也连忙运起灵力挡下。
　　只是双方力量悬殊，两人拼出内伤，嘴角都开始流出鲜血，身体也跟着佝偻起来。
　　“我们来助你。”
　　忽然，两人身后传来一阵震动声，来人还不少。
　　回头一看，是……


第201章 
　　真清莱从未想过神魔两界会联手。
　　三大灵族和人族修士凡是金丹以上修为的都来了。
　　“真领主，姜也长老。”花花龙领先众人一步，与真清莱和姜也打着招呼。
　　小龙的姑姑见真清莱一脸疑惑的模样开口道：“小龙前日给我发了消息。”
　　“本门下弟子姜钦意也传回消息。”天元门武长老看了一眼姜也，随即对着真清莱道。
　　“多谢诸位相助。”真清莱闻言，立马收了手中的墨空扇，对着浩浩汤汤地一群人郑重地行了一礼。
　　“真领主言重了，此事乃关系到三界安危，我们还要多些领主相助才对。”
　　说到底，真清莱若是才是那个大义灭亲之人。
　　“说够了吗？就凭你们也想拦着本尊。”真崇束在空中看着下面这些人叽叽喳喳地说个不停，却没有一句说到自己身上，有些受不了，急忙开口吸引注意。
　　“真崇束，你不要哇哇叫，等下打得你哭，信不信。”武长老指着真崇束怒斥道，到底是当了好些年的长老人物。
　　虽然明知打不过真崇束，但是气势却没有输。
　　“……”真崇束一时间没有说话，直接一个掌击拍向武长老，但是被一旁的柏梧接下了。
　　“多谢，柏梧少主。”武长老依照着以前的称呼，叫着柏梧。
　　柏梧颔首示意。
　　真崇束见状，眉头一皱，他不喜有人忽略自己，或是轻视自己，眼眸一冷，恨不得杀了所有人。
　　“那就试试，你们能不能拦下本尊。”真崇束往后退数米，双手张开，掌心蓄力。
　　猛然一击。
　　姜也等人也不会坐以待毙，纷纷祭出自己的灵宝，对着真崇束进攻。
　　“就这点本事。”真崇束单手有些吃力，面上不显，对着下面的人轻飘飘地说了一句。
　　真清莱是了解真崇束的，知道真崇束这么说，定然是有些吃力了。
　　随即动手加大了灵力，众人见状也跟着加大了灵力。
　　真崇束见状，眉头一皱，看着真清莱露出一个恨恨的眼神，随即双手用力，跟着加大了灵力。
　　“诸位回力……再击。”姜也瞅准时机，招呼道。
　　众人也跟着姜也的指示，对着真崇束奋力一击。
　　真崇束被击得往后又退了数米才稳住身形，看向姜也的眼神更是恨不得杀了姜也。
　　这么一点破绽愣是让姜也看了出来。
　　就在真崇束往后蓄力的那一刻，姜也借着众人的灵力，对着真崇束的破绽蓄力一击。
　　“呵……”姜也缓缓收回手，对着真崇束露出了一个挑衅的笑。
　　真崇束见状，抬手便对着姜也劈过去。
　　姜也身侧站着的真清莱，还未来得及喘匀一口气，立马站在姜也身前，举起手中的墨空扇，挡下了这一击。
　　而姜也在真清莱身后，对着真崇束送上了一道剑气。
　　真崇束都要后悔死了，都不该为了看戏，给姜也续上那根用灵剑的经脉。
　　咬着后槽牙，真崇束感受着嘴里的铁锈味，用舌尖扫过自己的牙齿，露出一个骇人的笑容。
　　“拦下他，他想吸干魔独城。”真清莱看着真崇束割开了自己的手腕，任由自己的鲜血流落在地。
　　这些滴落在地上的血液，立马融入地里，随即空地上便升起一阵白烟。
　　这还是众人第一次见魔界吸灵大法，把这座城中的所有的灵气全部吸入自己体内，让自己的修为大涨。
　　如果这学滴到人身上的话，那么这人也会被真崇束吸干灵力。
　　“别碰到血了。”真清莱再次高声道。
　　来不及了。
　　真崇束已经得到了二次大涨修为的机会，整个人暴涨了一圈，面如发胀的馒头一样。
　　“往后退，所有人往后退。”真清莱看着真崇束现在的状态，连忙翻转自己的墨空扇，在众人面前建起一道保护屏障。
　　姜也见状，立马把手放到真清莱身后，给真清莱输送着灵力。
　　方才姜也往周围看了一眼，发现四周都不再有灵气升起，真崇束又一次吸干了一座城池的灵气。
　　如今的真崇束，就算是时越清赶回来也不一定能对付得了。
　　她们或许今日得战死在此处了。
　　姜也感觉到自己的后背也有一股力量袭来，往后一看，是武长老和柏梧。
　　而武长老和柏梧身后是在场的所有人，都在把自己最后的灵力输送给真清莱。
　　墨空扇发出耀眼的光芒。
　　真崇束眯了眯发胀的眼睛，看着下面的人在做最后挣扎，脸上的杀意更甚了。
　　他最喜欢看人垂死挣扎了。
　　“不自量力。”真崇束高声喝道，随即双手结印，对着真清莱发出致命一击。
　　嘭……
　　两道力量对冲。
　　气波把地上的尘土击飞，一时间尘土飞扬。
　　真崇束以为自己已经把姜也等人打到没有反手之力。
　　缓缓下落，一步一步慢悠悠地往姜也等人所在地走去。
　　真清莱躺在地上，浑身是血，她是第一个受到伤害的人，也是承受最多伤害的人。
　　姜也作为第二个，自然也好不到哪里去，艰难地翻过身，往真清莱那处爬去。
　　“姐姐……”姜也看着真清莱没有动，低声唤着。
　　她与真清莱的同心契，自从真清莱恢复真身后便断了。
　　如今她也感受不到真清莱是死是活，所以努力地往真清莱的方向爬去。
　　“……”姜也的手被一只脚踩住了。
　　侧头往上看去，是真崇束。
　　“唔……”姜也努力不让自己发出声音，可是太痛了。
　　真崇束把姜也的手指踩断了，并且用脚反复碾压。
　　“这就是欺骗我下场，不是想去看我的好妹妹吗？本尊送你一程。”真崇束说完，直接抡起姜也丢到真清莱身旁。
　　姜也无力地趴在地上，可是真清莱在姜也另一侧。
　　挣扎着，蠕动着，想要把脑袋转个方向，看看真清莱，可是一点力都使不上力。
　　直到姜也的小拇指传来一阵温热的触感，姜也才停下了动作，是真清莱在触碰姜也。
　　“真是一对苦命的恋人。”真崇束缓步走来，看着这一幕，啧啧了两声道。
　　真清莱想要开口，可一张嘴便是一口血顺着嘴角流下来。
　　“啧……”真崇束看到两人交握的手，眉头一锁，手中立马出现一柄长剑。
　　“来，做哥哥地把她的手臂送给你。”真崇束说着便举起手中的长剑，对着姜也的手臂砍下去。
　　“不……不要……”真清莱嘴里喊着血，口齿不清，挣扎着想要替姜也挡下这一剑。
　　可是她哪里还有力气，眼睁睁地看着真崇束的剑离姜也的手臂越来越近。
　　真崇束故意缓慢速度，他就是想看真清莱绝望的样子。


第202章 
　　锵……
　　真崇束的长剑被斩断。
　　真清莱顺着斩断真崇束剑的长枪望去，看到了一张犹如救世主的脸。
　　是越白。
　　“越白？”真崇束有些不可置信地看着越白的脸。
　　越白没有理会真崇束，长枪一转直击真崇束的要害。
　　真崇束来不及多想，急忙闪躲起来。
　　越白的枪法可是天下第一，稍不注意可能就被戳中了，真崇束看着自己的肩膀上的血窟窿，喘着粗气地看向越白。
　　真崇束手上的断剑以一种诡异的方式刺向越白。
　　又是一声锵的声音。
　　断剑只剩下一个剑柄了，真崇束往后又退了数步太停下。
　　看着眼前忽然出现的时越清，真崇束脸上的震惊神色再也压不住，看着对面一人拿长枪一个人拿长剑的样子，真崇束咽了咽口水。
　　这是一种生理上的害怕。
　　从小被这两人压一头的恐怖，再次从心里升起。
　　可是眼前没有东西给他吸了，魔独城被自己的吸干了灵气，已经变成了一座死城，为今之计，他只能离开此处。
　　去往一座城池，在对面的两人追上来之前，吸到能打赢两人的状态。
　　想到此处，真崇束对着时越清两人，丢出一道术法，暂时迷惑住两人的眼睛，随即遁地而逃。
　　“追。”越白，往后看了一眼受伤的人，神族大部队马上就到。
　　她与时越清为了早点赶过来，用的破空术，传送过来的。
　　就在时越清和越白追出去后，姜钦意领着神族众人赶到。
　　“师傅，师娘。”姜钦意刚进入战场就看见自己师傅和师娘躺在地上，深受重伤的模样。
　　姜钦意不敢伸手去扶，只能先用灵力探查两人的受伤情况。
　　灵力亏空得厉害。
　　喂给两人吃下复灵丹，招呼着神族的人帮忙把人抬回魔宫内。
　　虽然魔独城没有灵气在，不再适合修炼，但是普通人生活还是没有问题，方才的打斗没有把魔独城的魔宫打烂。
　　一时间整个魔宫内全是正道的人。
　　——————
　　“真崇束，你逃不掉的。”时越清双手结印在路上就给真崇束从地里薅了出来。
　　越白的长枪抵住了真崇束的咽喉。
　　“呵呵……”真崇束冷笑道，手死死地扣着地。
　　“没用的，这块地都被我封住了。”时越清一眼就看出了真崇束扣着地想要干嘛，好心提醒道。
　　原本还有些底气的真崇束，脸色一僵，不能吸灵气，那他赢过时越清和越白的机会几乎为零。
　　“不可能……”真崇束低喃着，当着时越清的面，把手整个陷入地里。
　　一直到真崇束的血都冒了出来，都没有吸到一点灵气。
　　“我说过了，这块地已经被封印了。”时越清缓步都到真崇束跟前说道。
　　真崇束随即仰头看着时越清，歪着头一副不认输的模样。
　　“越清，要问赶紧问，不问，我这就送他上路。”越白看着时越清道，她可不想夜长梦多，如今她只想早点杀了真崇束，回去想办法把栖桐放出来。
　　“杀了吧，不必问了。”时越清侧头看了一眼自己师姐道。
　　越白没想到时越清这般干脆，以为自己师妹会问清楚当年的事，结果什么都没有问，直接让自己杀了他。
　　“别……时越清，你当真不想知道当年的真相吗？”真崇束把手从地里拔了出来，挪动身子往躲了一下。
　　越白的长枪堪堪划过真崇束的脖子，流下了一道血痕。
　　此刻越白才明白时越清的激将法，如果直接问的话，真崇束还觉得自己有用，会蹬鼻子上脸，可一旦不想让真崇束活，他反而会给出更多的消息。
　　“无所谓，已经不重要了。”时越清一副不为所动的模样。
　　越白见状，随即把长枪对准真崇束的咽喉，同时定住了真崇束不让他动弹。
　　“你就不想知道圣女当年与我到底有没有在一起过吗？”真崇束赶紧开口喊道。
　　时越清脸色一变，手中长剑一转，直接刺向真崇束的手腕，挑断了真崇束两只手的手筋。
　　“呵……你以为我还是当年的我吗？”时越清强忍住自己内心的怒气，当年自己心性不定时，真崇束就是用这种方式来扰乱自己的心性。
　　也怪当年自己与栀桠闹矛盾，让真崇束逮住了机会。
　　可是现在不会了，自己与栀桠再也不会分开了。
　　而且栀桠为了自己，连命都可以不要，怎么可能会抛下自己。
　　“姜钦意可是我与圣女的孩子。”真崇束自顾自地说着。
　　根本就没有管时越清说了什么。
　　越白听不下去了，真崇束的话，真太假了。
　　她还要得回去把栖桐从自己体内放出来呢，没功夫在这里跟真崇束周旋。
　　“魔界真崇束，动用禁术，毁两城，论罪当诛。”越白说着真崇束的罪责。
　　时越清闻言，抬眸看向自己师姐，随即开口道：“准诛。”
　　“等等……我……啊……”真崇束咽喉被捅破了。
　　时越清抬手在手中聚齐了一团火焰，朝着真崇束的尸首丢去。
　　两人看着火光一直到熄灭。
　　“等等。”
　　越白转身想要回去时，被时越清叫住了。
　　“以防万一。”时越清说完，双手结印，在真崇束被烧的灰烬前结出一张巨大的金色网。
　　“这……”越白看着被时越清用金色网装起来的透明状的灵魂，有些不可置信。
　　“真崇束这人难杀。”时越清抬手便想捏碎，但是想到这两城的灵气都被真崇束吸干了。
　　如果能把真崇束制作成养分的话，这两座城或许能起死回生。
　　“走吧。”时越清转身便消失在了原地。
　　越白见状，赶紧跟上。
　　——————
　　魔独城内。
　　“小龙，怎么跟着跟着你们一起回来？”真清莱恢复得很快，帮忙安置着人族的修士，好不容易有点时间，立马抓住了姜钦意问起了宋稚。
　　“白白用了万物生……”姜钦意说着从自己怀中拿出一颗小小的金蛋。
　　“这是？”真清莱看着姜钦意手中的金蛋发出一声疑问。
　　这不会就是宋稚吧。
　　“这就是白白，万物生的后遗症，就是回到最初的模样。”姜钦意才说完，手中的金蛋就开始出现裂缝。
　　一只白金色的小龙脑袋伸了出来，好奇地打量着四周。
　　在看清姜钦意后，立马冲蛋里飞了出来。
　　小翅膀在小龙身后嗡嗡地扇动着。
　　可是刚出壳的小龙哪里能飞得了多久，刚要飞到姜钦意的肩膀上，就开始往下掉。
　　好在姜钦意反应迅速接住了小龙。
　　“夫人。”这真的是奶声奶气的小龙。
　　“白白。”姜钦意爱怜地摸着小龙的脑袋。
　　真清莱见状，悄无声息地接着去忙了。
　　一直到时越清和越白回来。
　　“真领主。”越白和时越清两人一同对着真清莱见礼。
　　“越清族长，越白战神。”真清莱也回礼道。
　　“谈谈？”时越清收回行礼的手道。
　　越白瞥了一眼时越清，怕时越清对魔界真清莱有什么误解，想对真清莱动手。
　　毕竟在过去很长一段时间里，时越清就像一颗炮仗一样，一点就燃。
　　“好，请。”真清莱让开路，示意两人入殿。
　　这间宫殿是特意腾出来的，真清莱好似早就猜到，两人回来就得开始谈判。
　　姜钦意和踩在自己肩膀的上的小龙守在殿前。
　　整个魔宫内，已经安静下来了，受伤的人都已经得到了救治，本就是修者，只要不死，都有得治，更别说那些人根本就没有伤到根基。
　　最大的伤害是被真清莱给挡了下来。
　　“师姐。”天元门弟子梁幕云已是金丹修为，这次魔界之行自然也是跟着天元门一起来支援了。
　　“嘶……”小龙见状立马抬起脑袋看着梁慕云龇牙。
　　当年不懂事，看不懂这梁慕云对自己夫人的小心思，如今她可得好生看着，不准梁慕云靠近自己夫人一步。
　　“何事？”姜钦意是天元门大师姐，自然不会对着自己门下弟子冷脸，面容平和，但也是一副公事公办的模样。
　　没有丝毫的热络可言。
　　“无事，只是来看看师姐，之前被魔修追杀一事，还未谢谢师姐救命之恩。”梁慕云说着便往前又走了一步。
　　姜钦意本未觉得有不妥，直到小龙的爪子，穿破衣服，抓着自己肉了。
　　她只好往后退了一步道：“身为大师姐救助门下弟子，是我责任，梁师妹不必介怀，以免扰了道心。”
　　姜钦意在好心提醒梁慕云，修炼途中不可为外界事物所干扰。
　　“师姐……”
　　“好了，梁师妹，时间不早，早些回去休息吧，今日抵抗真崇束也累着了。”姜钦意感受到小龙的抓力，出言赶着梁慕云。
　　“师姐也早些休息。”梁慕云看出了姜钦意不想与自己多说，也不好再讨无趣。
　　行礼，告退。
　　“好了，人都走了，可以放开我了吗？”姜钦意侧头看向自己肩膀上站着的小龙，还伸着脖子看人家梁慕云走远没有。
　　“呀……夫人，我不是故意的。”小龙看着自己爪子已经抓入自己夫人的衣服里了。
　　嗯，是肉里。
　　小龙有些心虚，更多的是心疼，自己伤到了夫人。
　　“没事，白白，不碍事。”姜钦意抬手用灵力便自己被小龙的抓坏的衣服给补好了。
　　但是里面的伤却不能这般轻易地治好，小龙留下的伤不是那般好治，只能慢慢好。
　　就在小龙想要看看自己夫人的伤势时。
　　身后的门打开了。
　　三人走了出来。
　　“前辈，母亲，师娘。”姜钦意与小龙一同行礼道。
　　小龙举着自己两只前爪子叠在一起。
　　“辛苦了。”真清莱看着姜钦意道。
　　“明日跟我们一同回神族吧。”越白被时越清撞了一下，只替时越清开口。
　　姜钦意看了一眼时越清，又看了看真清莱，开口道：“母亲，小龙的伤回龙渊或许会更好。”
　　算是拒绝了。
　　越白闻言，侧目看向一旁的时越清。
　　时越清抿嘴不说话，她觉得自己的女儿在怪自己，所以不敢跟姜钦意多要求什么。
　　“小龙的娘亲和你的娘亲要想回来，还需要你们帮忙，还是跟我一同回神族 ，等到你们的娘亲回来后，我们陪你们一起回龙渊。”越白无奈地开口道。
　　倒不是真的需要姜钦意帮忙。
　　只是得让姜钦意跟着一起去神族，时越清这个不靠谱的，根本不能在当族长了。
　　此番回去，时越清按照族规可是要除去族长之位，还要受罚，那族长之位只能给姜钦意。
　　身为圣女与神族族长的女儿，自然是可以担任神族族长一职。
　　“好吧。”姜钦意妥协了，她也想见见自己的娘亲。
　　只是……
　　姜也坐在床上吃着真清莱喂给自己的丹药，眉头皱着。
　　“什么啊，我养大的徒弟，就这么让神族的人接回去了。”姜也愤愤道。
　　她倒不是想着姜钦意留在天元门当掌门，而是怕时越清会违背姜钦意的意愿，逼迫自己徒弟去当什么族长。
　　自己当不了，就让自己女儿当。
　　也不问问钦意这丫头自己愿不愿意。
　　“放心吧，越白跟着的，时越清就算想强迫钦意当族长，越白也不会同意。”真清莱拍了拍姜也背。
　　随即抬起姜也的手，摸了摸，查看姜也手指的伤势恢复得如何。
　　“如此甚好，时越清若是敢强迫我家小徒弟，姐姐可要跟我一起去神族要人啊。”姜也自从知道自己修为增长和真清莱能回来都是时越清帮忙后。
　　就对时越清又烦又感谢的。
　　总之，姜也是感激时越清的，在时越清还未完全陷入沉睡时，救下了跌入古禁的真清莱。
　　又在自己不要命地冲进古禁后，给自己增长修为的灵力。
　　姜也觉得时越清虽然疯，但不坏。
　　“你啊，要想谢谢人家，恢复了好了，便上门去谢，不过……”
　　“不过什么？”
　　“不过，估计等我们去的时候，时越清已经在思过渊里关着了。”
　　思过渊顾名思义，是神族惩罚族人的地方。
　　“会被关多久？”姜也坐起身子问道。
　　“不好说，如果栀桠陪着的话，时越清能待一辈子，如果栀桠没有陪着，时越清估计也就待一晚就逃出来了。”真清莱还是算了解时越清的人。
　　“那的确不好说。”姜也闻言，又躺了回去。
　　连带着真清莱一起拉到床铺上躺着。
　　“手都没好，不准乱动。”真清莱拍了一下放在自己胸前的手。
　　魔界如今已经开始走上正轨了。
　　真崇束的灵魂被碾碎了当作养分，滋养着被他吸干的两座城，不得不说，真崇束之前的修炼真是实打实的硬，短短几日两座城慢慢地已经能汇聚出一点灵气了。
　　真崇束也算是在死后发了一点作用。
　　也是死得不能再死了。
　　时越清也是真的恨真崇束，能想出这种办法，压干真崇束最后一点价值，让真崇束永远消失在这世界上。
　　——————
　　神族内。
　　时越清在被送进思过渊之前，找到姜钦意。
　　“女儿，不管你信不信，我当初从未想过放弃你，这神族族长的位置，你若是不想接，不必强迫自己。”时越清看着姜钦意说道。
　　姜钦意淡淡地看着时越清，她无法从时越清这里感到一种母爱的东西，时越清对自己的好，更像是一种爱屋及乌。
　　并非是对着自己本人。
　　“神族族长的位置，我会接下。”姜钦意避开了时越清第一个问题。
　　姜钦意答应接下神族族长的位置，并未是为了权力。
　　她如果身为族长，神魔两界至少能在她在任期间不会再发生任何战争。
　　“好，还有一事，晚上不要去找你娘亲，你娘亲喜静。”时越清说这话的时候有些心虚。
　　姜钦意看着时越清没有说话，倒是把时越清给看得越发心虚。
　　就在时越清想要开口说实话时，姜钦意应了一声好。
　　栀桠都还未醒来，还需要静养一段时间，怎么叫喜静呢？
　　无非是时越清想着能晚上遛上来看看栀桠，又不想被人发现。
　　姜钦意看着时越清跳入思过渊，随即转身回去。
　　越白还守着栖桐，栖桐的情况比栀桠还要严重一些。
　　小龙也在栖桐身边，今日夫人没有带着她去送时越清，本来还想跟去的，结果被自己母亲一把薅了回来。
　　“夫人，回来了。”小龙已经长大了一些，想来不日也能变为人形了，只是这修为就得从头再来了。
　　“嗯……母亲。”姜钦意走进房间，对着越白行礼。
　　越白示意姜钦意坐下。
　　“你母亲这人，从出生开始便是为了做族长准备，不管是修炼还是平日里的功课，都让她没有过多的自己时间，她没有过多的情感，或者说情感有缺失。”越白解释着。
　　姜钦意闻言，点了点头，她能感受到时越清想要好好跟自己聊聊，但无从说起。
　　“等到你娘亲，栀桠醒来就好了。”越白拍了拍姜钦意的肩膀。
　　小龙也跟着飞到自己夫人的肩膀上，用自己脑袋蹭着自己夫人。
　　——————
　　栀桠醒了。
　　在栖桐醒来三月后的某一日清醒了过来。
　　走出房门，看着院子里熟悉的场景，栀桠知道神族已经复活了。
　　刚好，今日姜钦意处理完族内事物，想来看看自己娘亲如何。
　　晚上她是不来的，怕遇见时越清。
　　“……”
　　两人对视着，眼睛都红红的。
　　那种血缘上的羁绊，让栀桠第一眼就认出了自己的女儿。
　　“女儿。”栀桠不知道姜钦意叫什么。
　　“娘亲。”不知道为何姜钦意在看着栀桠的一瞬间，就能轻易地叫出娘亲二字，而面对时越清时，怎么都叫出来母亲二字。
　　栀桠想要更靠近姜钦意，结果脚下不稳，差点摔倒在地。
　　好在姜钦意及时接住了。
　　“娘亲，你可有事？”姜钦意叫着娘亲格外顺畅。
　　“娘亲？”小龙也在此时跳着跑进了院子里，见到两人相拥的场景，不确定地喊了喊。
　　“这是我道侣，宋稚。”姜钦意见栀桠有些疑惑地看向小龙，随即开口介绍道。
　　小龙笑着挥手打招呼，且再次乖巧地唤了一声娘亲。
　　“好，你都已经成婚了，真好，活着就好。”栀桠摸着姜钦意的手臂，由衷道。
　　姜钦意是她亲手封在大阴山，而后一头扎进了神魔大战的核心区域。
　　找到时越清告诉她还有一个女儿的存在，这才让时越清没有那么疯，同时替时越清挡下了致命一击，之后的事，她便不知道了。
　　再次醒来，就是今日。
　　“你母亲呢？”栀桠往两人身后看了看，自己能活着，那证明时越清也没事才对。
　　“她在思过渊下。”姜钦意回道。
　　栀桠闻言，眉头一松，活着就好。
　　活着就好。
　　思过渊而已，多关几年也碍事。
　　只是，栀桠没有想到。
　　当天夜里，时越清就出现了。
　　她原本打算再陪女儿几日，便去思过渊找时越清。
　　也对，区区一个思过渊，怎能拦住时越清呢。
　　“圣女，你醒了，你终于醒了。”时越清跪坐在床上，看着栀桠，眼里不停地流着泪。
　　“别哭……”栀桠给时越清擦着眼泪。
　　时越清从小到大流泪的次数不多，几乎都是在栀桠面前。
　　“我每日夜里都来看你，终于……”说到此处，时越清直接把栀桠抱进自己的怀里。
　　栀桠也回抱着时越清。
　　——————
　　神族进入正轨，时越清还是在思过渊内，不过多了一人陪她。
　　越白和栖桐离开了神族，说是要出去寻个好地方养老。
　　小龙不舍得送走了自己的双亲。
　　回头看着越来越忙的夫人，她们已经很久没有亲亲了。
　　“回龙渊？”姜钦意看着小龙的人形已经恢复如初了，可还是不放心。
　　“对，我之前出来的时候，说了带话本子回去的。”小龙拉着自己夫人的手摇晃着撒娇。
　　“好吧，我派人送你回去。”姜钦意有些走不开，族内刚好要开始选拔圣女了。
　　她娘亲圣女一职也没了，族内急需一个圣女。
　　时潼说就几日选一个。
　　姜钦意摸着小龙的脑袋，有些歉意。
　　“那我自己回去。”如今已经没有那么纷争，外面安全得很，根本不需要人送。
　　更别说小龙这么扎眼的金发，谁都知道她是神魔两界都不能惹的人物。
　　没错，重新破壳一次的小龙，已经完全进化成了祖龙。
　　“唉……”姜钦意想要叫住小龙，可是小龙已经跑出去了。
　　虽然知道小龙有些生气，但是……
　　三日后，姜钦意进入龙渊。
　　得到龙族最高礼遇。
　　“白白呢？花长老。”姜钦意看着周围一圈龙，都不见小龙的身影，小龙那几个好友也不见了。
　　“这……我也不知道，这几日她们神龙不见尾的，根本找不到人。”花花龙摊开手表示自己也不知道。


第203章 全书完
　　姜钦意在龙渊里寻了好久，才在一处偏僻的水潭找到宋稚和她几个不靠谱的好友。
　　郝微是第一个发现姜钦意的人，随即撞了一下宋稚的胳膊。
　　宋稚立马回身，定眼一看是自己夫人，刚想飞奔过去寻自己夫人，又像是想起了什么，愣在原地。
　　还是郝微推了宋稚一把，才让宋稚离开水潭边。
　　随即郝微收起了水中放着的木板，一副怕被姜钦意看见的样子。
　　小龙也心灵神会地挡住了姜钦意的视线。
　　而姜钦意自觉地把视线落到了小龙脸上。
　　方才来的时候，她已经看清了水中木板上写着的文字。
　　论如何挽回夫人的心。
　　这群小龙能讨论出什么，姜钦意还是有些好奇，但是见宋稚她们一副不想让自己知道的模样，也装作没有看见。
　　宋稚揽住自己夫人的肩膀，走回水潭边。
　　“这是我夫人，神族族长。”宋稚的下巴上翘，一副得意模样。
　　以郝微为首的小龙，立马低头给姜钦意行礼。
　　“见过神族族长。”
　　“无需多礼，快起来吧。”姜钦意抬手用灵力把几条小龙扶起来，侧头看了看小龙，示意她收敛些。
　　小龙见自己家夫人的眼神，缩了缩自己那细长的脖子，轻咳一声道：“都是熟人，都是熟人，不要拘束，我跟夫人便先回去了，回见。”
　　说完，宋稚拉着自己夫人便快步离去。
　　留下郝微几条小龙面面相觑。
　　“你说，能行吗？”
　　“能行吧，话本子上不是说了，要想套牢一个人，就得套牢她的胃。”
　　“可是……”
　　几条小龙侧开身子，让出小龙方才做的黑乎乎“美食”
　　“这个姜族长吃了，真的会没事吗？”
　　“应该没事，神族的人向来强大，我们不是还有第二个办法吗？”
　　“让姜族长养孩子？都说了行不通。”
　　“如何行不通？”
　　“养孩子，怎么过二人世界，怎么增进感情？”
　　“说得也是，第三条呢？”
　　“什么第三条？”
　　“刚要讨论第三条的时候，姜族长就来了。”
　　几条小龙对着宋稚的背影露出一个自求多福的眼神。
　　——————
　　姜钦意发现，小龙近来热情得过分。
　　先是神经兮兮地给自己做龙族美食。
　　可惜自己一口没吃上，小龙尝了一口后，立马拿去倒掉。
　　后来又缠着自己做那事。
　　不过，最近几日又格外安静。
　　“白白，你去哪？”姜钦意醒来，发现宋稚又打算外出。
　　“我……我去郝微她们玩。”宋稚支支吾吾地说着。
　　“我能去吗？夫人。”宋稚见自己夫人没有出声，还以为自己夫人不让自己去。
　　姜钦意眯着眼睛看着，小龙心虚得都不敢转过来看自己的模样，无奈地开口道：“去吧。”
　　“我会早去早回的。”宋稚说完，立马飞奔出去了。
　　生怕晚了，自己夫人就不让自己出去了一样。
　　……
　　宋稚喘着气跑到水潭边。
　　郝微等龙已经在哪里等着了。
　　水潭中的木板上已经写好了，如何生蛋，四个大字。
　　“咳咳……”郝微拍着木板，让原本还在说话的几只小龙都闭上了嘴。
　　“鉴于我们都是成年不久，都未分配，昨夜我找了些书来看。”郝微说到此处自己的耳朵先红了起来。
　　“书本上说……”郝微硬着头皮说完了。
　　宋稚露出一副恍然大悟的模样。
　　难怪，自己缺少最重要的一步，怎么可能有蛋生下来。
　　她缺少夫人的精血。
　　看来得在关键时刻保持自己的理智，这样才能趁夫人不注意取一滴夫人的精血，融入体内才行。
　　“原来如此……”小龙低声自语着。
　　郝微收了木板，忽然看向一处空旷之地。
　　“怎么了？”宋稚瞧着郝微的动作。
　　“没事。”郝微只是觉得那里好像有人，但是细看什么都没有。
　　自然不好开口说，方才感觉那里有人。
　　宋稚顺着郝微的视线看去，莫名觉得后背发凉。
　　自己夫人有一把能隐藏身形的伞，希望不是自己夫人跟着自己出来了吧。
　　——————
　　宋稚的洞府内。
　　姜钦意面容平静地看着神族送来的文书。
　　“夫人。”宋稚小心翼翼地叫着。
　　“怎么了？”姜钦意放下文书，温柔地看着小龙。
　　这一刻，小龙确信夫人没有跟去。
　　“没事，夫人。”宋稚坐到自己夫人身边，把头靠在自己夫人肩膀上。
　　姜钦意任由她动作，没有动，重新拿起文书看了起来。
　　小龙见了一这幕，心里在想：果然，夫人对自己冷淡了许多，得生个蛋，重得夫人的心。
　　姜钦意自然分了些注意力给宋稚，见宋稚一副不开心的样子，无声地叹了一口气。
　　神族族长，她接下的目的是为了神魔两界的和平。
　　才接手自然会忙一些。
　　如果再养一个孩子的话，她真的有些忙不过来，但是白白若是很想的要的话，也不是不行。
　　再次之前，她必须好好跟白白谈谈才行。
　　孩子的出生到长大，整个过程，都需要她们的陪伴，自己这么忙，小龙还……还很小。
　　小龙自己还跟一个孩子一样，她们怎么能养好一条小小龙。
　　夜里。
　　小龙蹭着自己夫人，想要贴贴，被姜钦意反手按住了。
　　“有些累，白白，今日就算了吧。”姜钦意声音沙哑，她不是没有感觉，而是怕小龙在自己没有反抗能力的时候取走自己的精血。
　　“好吧。”宋稚从自己夫人身上翻身下来，躺平，眼睛睁着。
　　姜钦意虽然闭着眼睛，却没有睡意。
　　——————
　　一连几日小龙都不曾出门去，虽有些闷闷不乐，但还是跟在自己夫人身边。
　　“我去找花长老，你在门口等我好吗？”姜钦意摸着小龙的脸上说道。
　　宋稚闻言，点了点头，乖顺地站在门口。
　　姜钦意踏入长老院，花花龙还在摆弄她的花花草草。
　　“姜族长。”花花龙看着姜钦意进来，立马拱手道。
　　姜钦意回礼后，“花长老，我有一事要问。”
　　花花听完，姜钦意的问题后，走进了房间里，再出来时，手里拿着一本黑皮书。
　　“这是孵蛋手册。”花花龙递给姜钦意道。
　　姜钦意双手接过。
　　“对了，人族的通天路，在三日后开启，届时，还请花长老赏脸参加。”姜钦意准备离开时，忽然想起三日后的事。
　　通天路的开启，意味着人族修士可以升仙了，人间的灵气也会更加充足。
　　只是不知道自己那些个长辈，会不会来。
　　毕竟自己这消息都不知道怎么通知她们。
　　“好，我一定到。”花花龙送着姜钦意出去。
　　“夫人。”小龙看着自己夫人出来后，立马迎了上去。
　　“走吧，我们回去。”姜钦意把手中的黑皮书卷着放在身后，没让宋稚看见。
　　“好。”宋稚立马跟着姜钦意身侧往回走。
　　回去后不久，姜钦意便把小龙支了出去，随即打开黑皮书看了起来。
　　龙蛋的孵蛋时长有可能是几百年，也有可能是几年，全靠运气。
　　而且小龙蛋的孵化期间更是得小心养护，不能出半点差池。
　　这点，姜钦意没有存疑，她是看过龙族里存放龙蛋的禁地，里面的温度和环境有很适宜。
　　不过，这一切都得跟白白好好谈谈才行。
　　小龙一直野到晚上才回来。
　　刚一进门，就看见自己夫人已经在等着自己用晚饭了。
　　“夫人。”宋稚扯了扯自己有些皱巴巴的衣服，小声开口喊道。
　　姜钦意招手，让宋稚过来。
　　“白白，想不想要个小孩。”姜钦意看着小龙问道。
　　“想。”宋稚连忙开口道。
　　“是真的想，还是因为我才想要一个孩子。”姜钦意继续问着。
　　“是因为……是因为。”小龙也不知道该怎么说，她只是想要一颗龙蛋，这样夫人会跟自己孵化，自己与夫人会有更多的时间在一起。
　　小龙的支支吾吾，姜钦意也算是知道了小龙的内心真实想法。
　　小龙根本就没有做好当一个母亲的准备。
　　“先吃饭。”姜钦意抬手摸了摸小龙的脑袋，随即给小龙布菜。
　　宋稚低头吃着饭，不知夫人为何突然问。
　　但是她自己也在想这个问题，她真的有信心孵化一颗龙蛋吗。
　　答案显而易见，她没有。
　　“夫人，我错了。”宋稚吃着吃着，放下了碗筷，对着自己夫人说道。
　　姜钦意笑而不语。
　　“我不该那般草率，抚养一个孩子是多么重要的一个事情，我不该……”小龙还想说什么，被姜钦意用鸡腿堵住了嘴。
　　“好好吃饭。”姜钦意不是想听宋稚说什么歉意的话，道侣之间不需要。
　　宋稚低头吃着饭，丝毫没有看见自己夫人嘴角的笑意。
　　等到小龙再成熟一些，她们是可以要一个龙蛋的，到时候与小龙一起养小小龙，那日子也挺好的。
　　——————
　　三日后。
　　姜钦意带着小龙前往天元门。
　　开通天路的仪式的场地安排在了自己的门派。
　　周密已经是天元门的大师兄了，下一任门主的热门人选。
　　“师姐。”周密叫着以前的称呼。
　　姜钦意应了一声，笑着道：“等到武长老和严长老退下来后，整个天元门就要靠你带着师弟师妹们撑起来了。”
　　有了通天路，那些长老升仙的心也会再次跳动，随之而来的便是苦心修炼，哪里还有心思管理门内事务，届时，周密也会变成一个大忙人。
　　“周师弟，也会很累吧。”宋稚在一旁闻言，小声接了一句。
　　周密歪头看向宋稚，这是他第一次见宋稚重新孵化后的样子，跟以往的模样还是有些不同。
　　原本有些发红的头发，如今全部变成了金色，眼眸里也是若有若无的金色，整条龙散发出的威压比以往更甚，这还是在宋稚收敛的情况下。
　　姜钦意没有管二人，而是看着台下的众人，她在找人。
　　看看那些个长辈，有没有来。
　　来了。
　　不过，是藏在人群中，看来她们还是不放心自己，独自开这通天路啊。
　　姜钦意想着，随即慢慢走向祭坛。
　　祭台上。
　　姜钦意一身白红相间的长袍，双臂张开，借着四方灵力。
　　等到灵力她觉得足够后，双手结印，一束光立马冲上云霄。
　　姜钦意需要撑到整个通天路完全打开才行。
　　慢慢地有些支撑不足，脸上有细汗出现。
　　一阵清风吹过，姜钦意感觉浑身舒畅，灵力更是源源不断地进去自己体内。
　　这灵力……
　　姜钦意垂眸看向人群。
　　是时越清。
　　她来助自己了。
　　时越清身侧站着自己娘亲栀桠，正温柔地看着自己，好似再说女儿真厉害一般。
　　人群中还隐藏着越白和栖桐，正好瞧见了这一幕。
　　“我说越清会来吧。”越白低头跟自己夫人说着。
　　栖桐撇了撇嘴，她对时越清这个疯子没有什么好感，不过，对于时越清能来，也算是重新认识了一次时越清。
　　“哇……”
　　周密也跟着张大了嘴巴。
　　七彩的通天路。
　　年轻的小辈根本就没有见过，姜也隐在天元门弟子内，看着通天路从心底升起一股骄傲。
　　开通天路的人，是自己的徒弟。
　　“姐姐，你看，我徒弟。”姜也侧头跟真清莱说着。
　　“嗯，教得很好。”那结印的手法，跟姜也如出一辙。
　　姜也笑着往时越清那处看了一眼。
　　结果时越清根本没有把注意分给自己分毫，一会看看祭坛上的姜钦意，一会跟身侧的栀桠说话。
　　栖桐忽然感觉后背被戳了一下，转头一看，正面对上一张凤凰脸。
　　是柏梧带着初玥过来了。
　　“初玥。”栖桐先跟初玥颔首示意，随即拍打了一下自己妹妹。
　　姜钦意还在台上讲着话，丝毫没有注意到下面的长辈们已经眉来眼去了好一会了。
　　只有宋稚一直盯着自己夫人看。
　　真好看，这可是自己夫人呢，真厉害，都能开通天路了。
　　要知道通天路可是四大灵族合力关上的。
　　如今姜钦意凭一己之力便将其打开了。
　　结束后，人族还在狂欢中。
　　栖桐等人已经互相对视一眼，转身消失在了原地。
　　一切都结束了。
　　孩子们的路让孩子自己走，她们只需要在孩子需要帮忙的时候出现就好。
　　“夫人。”宋稚见姜钦意走回来时，立马上前扶住。
　　“白白。”姜钦意抬手扶着宋稚的胳膊借力。
　　方才开通天路，若是没有时越清的助力，她应该撑不到讲话结束。
　　等到她想去找时越清时，人已经走了。
　　“师姐，你还好吗？”周密心中很是激动，但是看着姜钦意有些苍白的脸，收敛了一下脸上的笑容，关切地问道。
　　“没事。”姜钦意摇摇头，随即开口道：“此事已了，我们便回去了。”
　　“恭送师姐。”周密也没有出言挽留。
　　他知道师姐已经不是天元门的大师姐了，为了神魔两界的和平，师姐接手了神族。
　　而魔族有疏羽君，只要师姐和疏羽君在，就不会再有神魔大战了。
　　只是……
　　周密在自己师姐走后，看向下方暗自伤神的惊羽门门主，不知道该如何安慰。
　　疏羽君让人带了封给惊羽门门主，就当高疏羽死了在外面。
　　今日见了姜钦意的风采，想必是又想到了自己的徒弟了。
　　忽然，人群中走出一人，手里提着高疏羽的青羽弓，递交给了惊羽门门主。
　　“多谢。”惊羽门门主接过，并未多问，只是多看了来人几眼。
　　那人很快便融入人群不见了。
　　惊羽门门主看着自己手中爱徒的青羽弓，轻笑了一声，活着就好。
　　随即率领着门下弟子回惊羽门了。
　　通天路一开，四方修士都要进入高强度的修炼了，运气好的话，说不定还能成为第一批升仙的人。
　　一切步入了正轨。
　　神族，魔族，灵族，人族都在既定的路上走着。
　　姜钦意和宋稚基本上两头跑，时潼经常会说，自己这么大年纪了还要操心族内之事，可让他休息又不肯。
　　时越清依然没有出思过渊，反正有栀桠陪着，她真的可以待一辈子。
　　莫约百年后……
　　宋稚如愿得到了一颗龙蛋，她已经做了当一个母亲的准备了。
　　姜钦意更不用说，早在百年前都已经看完了孵化龙蛋的手册。
　　只是那颗龙蛋孵化的时间比她们预想的时间更长。
　　足足花了五百年时间才破壳而出。
　　没成想刚孵出来的第二日，栖桐和越白等人闻讯赶来，时越清离得近先一步到，已经抱着小小龙在院中散步了。
　　姜钦意和宋稚坐在院子里的亭子中看着不断赶来的长辈。
　　一直到小小龙哭了，才得以把孩子抱回来。
　　宋稚一抱着小小龙，小小龙便不哭了。
　　“哈哈哈，还真是……认人。”不知是说了一句，周围开始发出小声。
　　宋稚抱着从出生就可以化形的小小龙，转身不理她们。
　　姜钦意也揽着宋稚回屋去了。
　　同时安排好了住处，这几人短时间怕是不会离开了。
　　（全书完）



