


　　《死遁后，前任并不想放过我》
　　作者: 初又又
　　文案：
　　江岚毓死在前任怀里后，便进入到了养成副本。
　　但是，谁来告诉她，她养的少女，正是年少的前任！
　　更可怕的是——
　　她没养两天，她前任的记忆在少女的身体里苏醒了！
　　救！
　　救——人啊。

　　内容标签： 情有独钟， 重生， 穿书， 轻松，现代，主受
　　搜索关键字：主角：江岚毓、蒋稚 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：别别别，求放过。
　　立意：追求永无止境


第1章 听话
　　酒店走廊，灯光大亮，走在当中，像是要将人的阴暗处通通挖出来，摆到明面上。
　　江岚毓穿着一袭长裙，脚下高跟鞋还没穿好，衣服也才刚拉好，头发散乱着，像是刚从床上爬起来。
　　她被蒋稚拉着手往外走。
　　蒋稚明明是个女人，却不知道力气怎么那么大。
　　江岚毓以前看过对方摆平一个体型不小的男人，当时又是震惊又是崇拜，现在竟然就用在了她的身上。
　　偶尔路过服务生，又或者是同楼层客人，江岚毓又忍不住地拿另一只手遮住了脸。
　　终于，进了电梯，江岚毓才甩开了蒋稚的手。
　　“够了吧。”江岚毓淡淡道。
　　蒋稚看着江岚毓，面上浮出几分痛苦，她看着江岚毓那有些花的唇妆，想到刚才在床上的那个人，不由得火气翻涌。
　　蒋稚问：“她是谁？”
　　江岚毓慢条斯理地理了理被拉扯的衣服，又整了整头发，因为没有戴隐形眼镜，看人的时候眼神有些涣散。
　　她觉得差不多的时候，又抬眼，看了看蒋稚。
　　“不好意思，让你看到了我的真面目。”江岚毓面上的笑容依旧。
　　蒋稚声音沉重，她看着江岚毓，“阿毓，你告诉我，这不是真的。是她逼迫你的！”
　　“没有谁逼我，你难道还不明白吗？”江岚毓说：“你觉得，就她能逼迫我？”
　　蒋稚站在原地，目光灼灼地看着她。她不敢相信，不敢相信自己的爱人，竟然出轨了。
　　“我本来就不是那种忠于谁的人，和你在一起的一年时间，我可是洁身自好，你还不知足？”江岚毓稍显烦躁，喉间有些痒意，让她忍不住都咳了两声。
　　“江岚毓——”蒋稚看见江岚毓低头散发，埋头难受的样子，忍不住问：“今天的药吃了吗？怎么还在咳嗽。”
　　江岚毓抬眼，飞翘的眼线一丝妖冶：“既然你这样爱我，应该会原谅我的吧？”
　　江岚毓被蒋稚打搅了兴致，也没兴趣给自己洗白。
　　正准备出酒店，身后的蒋稚却将她拉过，一把推倒墙上，背脊却没有臆想的那般疼痛。蒋稚的手抵在她的背后。
　　她咬着唇，抬眼，恶狠狠的眼神看着对方，那张漂亮的脸却在她眼前无限放大。
　　江岚毓的唇瓣被触碰，被撕咬，像是揉入了无尽的缠绵，又像是恨不得将她吞入肚腹。
　　江岚毓一贯病弱，就算换了副身体，也比不过对方，这会儿呼吸有些上不来，又因双手被人桎梏住，她忍不住动了口，血腥味儿从口中传来。
　　蒋稚放开了她。
　　江岚毓擦了擦嘴，笑了笑，像是什么也没有发生。
　　江岚毓笑着说：“你乖一点，我跟你回家。”
　　蒋稚红着眼圈，一字一句道：“江岚毓，你为什么要这样对我。”
　　“听话。”江岚毓一如以往温声道：“好不好？”
　　江岚毓的眼神冷了下来，不复刚才的温柔和笑意。
　　江岚毓想要伸手去擦对方唇角上的血迹，蒋稚却推开她的手，眼泪的无助落下，然后转身就走。
　　江岚毓本还想好聚好散，这会儿见人冲出去，还没叹口气，系统提示音陡然响起。
　　呼吸在此时被紧紧地桎梏，焦急地让江岚毓的心脏也跟着砰砰直跳。
　　一瞬间，跑到路中央的蒋稚却像是被冻住了一般，她仓皇地看着斜侧冲过来的车，一时之间迈不出步伐。
　　车灯刺眼，将唯一的女主角笼罩在其中。
　　“蒋稚——”
　　江岚毓的声音尖锐又着急，像是唤醒了凝固的蒋稚。
　　不过须臾，蒋稚被推了出去，等她反应过来，车停了，而身后的人，却没有爬起来。
　　鲜血染红了江岚毓的衣服，浸湿了方寸之地。
　　蒋稚撑着地爬起来，腿上又蹭伤，高跟鞋掉落在一旁，她一瘸一拐，走向江岚毓，眼眶的泪水再也停不下来。
　　“江岚毓！”
　　蒋稚疯狂的叫喊，泪水模糊了面容。
　　江岚毓痛得仰起了脖子，呼吸徒劳，濒死状况让她瞳孔更加涣散，她其实根本没有想到会是这样的离开方法，也没准备好台词。
　　于是只有徒劳地张着嘴，发出痛苦的声音，看着眼前的人，她似乎想要说些什么，却最终没有说出半个字。
　　……
　　“恭喜宿主完成最高难度模式通关，宿主可以选择回到现实世界，或是自主选择任务难度世界！”
　　江岚毓回到系统空间，忍不住瘫在沙发上，她松口气，终于结束了。
　　她本来是个普通人，却因病死卷入攻略游戏。
　　她在这个副本的最终目的是要成为世界之子的磨刀石，在此期间，江岚毓不仅拿到了气运，并让蒋稚爱上了她。
　　虽然是游戏，但江岚毓始终过意不去。
　　只有在最后脱离世界的时候，给了蒋稚重重一击，以及让她带着恨意继续活下去，而不是带着爱意痛苦终生。
　　结果，却没想到蝴蝶的翅膀扇得挺快，她只是想要人恨她，这下……
　　江岚毓在和蒋稚谈恋爱期间，蜜里调油，因为知道自己最后还是要走，所有的财产都是写的蒋稚的名字。
　　那时候的江岚毓还想，如果自己渣了蒋稚，离开蒋稚，蒋稚至少还能拿着这笔钱，继续生存下去，毕竟这也是江岚毓欠她的。
　　江岚毓忍不住又揉了揉额头，这次任务果然很坑。
　　她玩了那么多的爱情攻略游戏，没有哪个像这样让她觉得深刻——
　　毕竟之前她攻略了主角，离开世界的时候，是活着消失的，根本不会带给对方心理负担。
　　江岚毓给自己拿了瓶水，冷静了一会儿，又继续摊着，没有人设的时候，她更喜欢摊着什么都不做。
　　她的理想就是当一条不愁吃喝的咸鱼。
　　系统空间就跟游戏里的一样，刚开始就是一个小黑屋，随着江岚毓级别越高，能兑换的东西就越多。
　　终于，小黑屋有了粉色的墙面，桌椅沙发电视机，甚至还有一扇窗户，虽然看出去什么都没有。
　　“系统提示，您还有一天的时间做选择。”
　　江岚毓问：“小三三，我回去了，你呢？”
　　系统的声音在系统空间里响起：“等待下一任宿主。”
　　江岚毓笑说：“那应该没有我那么好的宿主了。”
　　系统不说话了，虽然他们都是拟人态，但最终没有人类那样复杂的感情，稍稍一动脑子，研究感情，就有些转不过弯来。
　　沉默了一会儿，江岚毓说：“我还是不回去了。”
　　系统道：“不回去了？”
　　系统还准备难过一会儿呢，虽然他没有这样的情感，但用数据模拟一下还是没问题的，结果宿主就说不回去了？
　　“回去做什么……”江岚毓说。
　　江岚毓在现代的身体估计也已经死了。
　　虽然系统会提供更好的身体，但她也不想再重新回到那个世界。
　　那里没有她留恋的东西。
　　她的身体也不是一直不好，就是某一天，突然生病了，就再也没有好起来过。
　　她家里为了她的病，差点砸锅卖铁，但最后还是亲戚劝说，保守治疗可能会拖垮全家，以后她弟弟还要娶媳妇的。尽管她弟弟那时候才高中。
　　江岚毓忍不住又捏了捏鼻梁，游戏的时候她可以扮演任何人，但在这种私人时间，她却难以不去想曾经的事。
　　那时候的江岚毓也知道，她的病是治不好了，所以也没有再耽误家里，找了个吉时良辰，随便了了。
　　江岚毓死后，就被系统收录，并认识了编号139系统。
　　她知道她的死跟家人无关，但要她再回去，她可能也没办法再继续面对他们。
　　江岚毓说：“给我选个简单点的吧，我再也不想去抢人东西了。”
　　关键是抢了还要还，还也要还得不经意，还要付出更多……
　　系统139：“恋爱副本呢？”
　　“嗯……算了吧。”
　　江岚毓笑了笑，本是给人以清纯的感觉，却在经历了那么多个世界后，变得更加妖冶。
　　系统139：“那养孩子呢？”
　　江岚毓想了想，“这个可以有。”
　　养成副本，之前江岚毓玩的比较少，因为任务比较简单，养大一个孩子和得到某个人的爱情，那是两码事。
　　休息了两天，江岚毓进入养成副本。


第2章 谁要你帮忙
　　“系统139提示，您现在位于养成世界，选中世界主角，完成评判标准，即可完成任务！”
　　“评判标准有以下几项，世界主角学业成绩，社会成就，生活质量，家庭情感。”
　　“每项满分为100，总分达到每科及格线60就符合标准！”
　　“每项标准提高，宿主可获得相应奖励！”
　　奖励都是差不多的，江岚毓也不是新手，便很快适应。
　　系统说完，江岚毓又捋了一遍，然后接受了记忆传导。
　　记忆是江岚毓新身体的记忆，新身体还是叫做江岚毓，如今21岁，是云城的一个粉丝六百多万的小网红。
　　若说她这身体，赚钱还挺多，养孩子不成问题。
　　但最近她遇到合伙人拆伙问题，她新官上任，还要看能不能适应拍小视频。
　　江岚毓说：“给我看看世界主角资料。”
　　系统将资料传入。
　　世界主角，宋思君，女，十七岁，目前云城十一中就读高二，性格孤僻，经常跟人打架。
　　江岚毓莫名地松口气。
　　女孩子啊，那应该比较好教。
　　不过她又一想到上个世界，瞬间不好了。
　　总的来说，这个世界的任务难度是很低的。
　　毕竟人都已经十七岁了，从任务评判标准来看，只要让世界主角努力学习，得到社会认同，家庭幸福，就差不多了。
　　江岚毓现在的公寓是标准的三室一厅，位于市中心。
　　原主比较善于享受，把另一间卧室打通，放满了她的衣服。最后一间卧室是书房，三面书柜，就是一个小型的图书馆，看着特别爽。
　　在家里睡了一觉，睁眼就准备抓紧时间去看看她家世界主角长什么样。
　　对她来说这是任务，但对这个世界的人来说，却是真实的世界。万一主角出什么事了怎么办？
　　镜子里的江岚毓是个很有魅力的女人，跟江岚毓的长相相差无几，但气质却要更加小家碧玉，她对着镜子中的自己微微一笑，然后又拿手做了个手势。
　　“今天的你依旧光彩照人。”
　　江岚毓打了个响指，又拍了拍脸，出去化妆。
　　江岚毓的模样没有变，依旧是她自己的脸，不过在几个世界的经历让她本人也变得安于享乐起来，从头到脚，连头发丝都要是保养最好的。
　　化完妆后的她，精致而美艳，是那种一眼看过去，就觉得长得大气又漂亮的美。
　　因为世界任务比较简单，连人设都不需要固守。
　　准备好出门，江岚毓又让系统定位了一下宋思君。
　　江岚毓想要名正言顺地接近她，还是得想个方法。
　　她决定先去主角的学校。
　　但路上，江岚毓又开始犹豫，她是一个网红，虽然这个城市不一定所有人都认识她，但万一呢？
　　江岚毓以前的任务中当过明星，有过被私生到处追着跑的经历，现在还有些惶惶不安。
　　她给自己拿了墨镜，就想要自己别那么扎眼。
　　但这个十一中……
　　不是江岚毓嫌弃，这是云城出了名的，所谓的垃圾收容所。一般都是其他学校挑剩下的，才会去到十一中。每年十一中正经考上本科学生，也是凤毛麟角。
　　到了学校，系统提示声开始响起。
　　系统139：“宋思君在附近！”
　　“在哪里？”
　　系统139：“系统提供限时跟随服务，请宿主大大快闭眼！”
　　江岚毓对这附近不太熟，十一中修在老城区，周围都是老旧街坊，如果不是出租车把她送到校门，她可能连校门都摸不到。
　　这所老校区实在是太接地气了，完全融入了其中。
　　大热的天，江岚毓穿得少，大大的墨镜遮住了她半边脸，抬脸，视野里便是一片墨色。
　　大概找到了方向，江岚毓立马就摸到了一个小巷子里。
　　小巷子已经很老旧，墙面有撕落的小海报，地面的石砖是几十年前的，不下心一脚下去，可能会踩出水。
　　看着脏污的地面，江岚毓有些犹豫，她穿着高跟鞋，怕污了脚趾，实在是有些不方便，早知道就不那么注重仪表了。
　　她看了看这个小巷子，犹疑着想，宋思君在这里做什么？
　　答案不言而喻。
　　要不搞事了，要不被搞事了。
　　江岚毓不想承认，但还是有些担心。
　　这个年龄的小孩儿，一点不对，就要翻天，就像是想要将这个年龄的青春与张扬用这样的方式，彰显出来。
　　听着系统提示音，越来越近，江岚毓多少有些松口气。
　　她小心翼翼地踩着地面，有那么丁点的脏水上了鞋面，她都要皱眉好久。
　　结果一进去，就看到了几个女孩子。
　　她们有的穿着校服，有的捆就那么当裙子似的系在腰间。
　　而这会儿一个女孩子背对着江岚毓。
　　女孩的头发有些短，看背影是个假小子，但经过系统提示，江岚毓知道，这个人就是宋思君了。她摘下墨镜，准备与人认识一下。
　　那几个人看见江岚毓靠近，便都转头过来看她。
　　众人将江岚毓上上下下的打量，江岚毓长得实在是太好看了，再有这气质加持，看着就像是误入了凡尘的精灵。
　　不像是住在这个巷子里的人。
　　她们丝毫没有欢迎的念头，目光都变得警惕与凶狠，仿佛要以此来吓退她。显然，江岚毓破坏了她们的好事。
　　江岚毓面上有些严肃，不敢在她们面前露了怯。
　　气氛一下子更加剑拔弩张，这个年龄的叛逆小孩儿们大多不喜欢家长管他们。
　　江岚毓敢保证，只要她多说一句话，对方可能就会起连锁反应。
　　“姐姐，你是不是走错地方了？”
　　对视半晌，终于有人说话了。
　　江岚毓没回答，反而是宋思君转过了头来。
　　宋思君不愧为世界主角，长了一副好皮相，一双好看的桃花眼，高挺的鼻梁，肤色雪白，；脸上毫无瑕疵。就是折腾地有些过分，短发上染了五颜六色，看上去就像是打翻了的颜料。穿的衣服也是乱七八糟，脚下一双增高高帮，鞋子上还挂着铁链和骷髅头，一看就像是走在时代前沿的非主流。
　　也亏得颜值够高，不仅不觉得俗气，反而有些中性的美感。
　　江岚毓抿了抿唇。
　　看着那副面容，江岚毓不由觉得熟悉，熟悉到江岚毓的胸腔都有些憋闷，仿佛被谁紧紧握在了手中。
　　她的表情实在太过怪异，旁边的人早等得不耐烦，吼道：“看什么看，要过路赶紧。”
　　“你们是不是要打架？”江岚毓平整了呼吸问。
　　那几个女生没回答她，反而是宋思君冷调道：“是又怎么样？不是又怎么样？你管得真宽。”
　　江岚毓勉强扯出一抹笑，说，“不准打架。”
　　人多的那方威胁道：“你要是再不走，我们连你一块儿揍。”
　　江岚毓往前走在了几步，挡在了宋思君的前面。
　　其实这个年龄的女生都还在发育期，但这个年代没有饿肚子的，算上去是未成年，但她们的身高可都不矮。
　　就算是江岚毓站在这里，也只是占了成年人的上风，叫人忌惮。如果对方真打上来，江岚毓估计受不下一个拳头。
　　“你去报警，这里我挡着。”江岚毓缓缓放平了呼吸，冲宋思君道。
　　宋思君看了她一眼，莫名其妙。
　　还没等江岚毓再拿出社会人的气场来，结果就被人推开了。
　　江岚毓没站稳，撞在墙上，手臂有些痛。她的世界主角这会睨了她一眼，像是在嫌弃她。
　　下一瞬，江岚毓就看到面前那几个小鬼跟被开闸的洪水，冲着宋思君就过去了。
　　关键是，那宋思君一点都不带怕的，上前几步，就冲着前头的人踢了一脚，再抓着另一个人的头发，使劲儿一扯，另外的人围了上来，她并不退却，身手敏捷，一看就像是很擅长处理此事，没一会儿地上就躺了那么一堆。
　　江岚毓瞪大了眼，看着面前的人几下解决了混子。那张充满戾气的脸神奇地与某人重叠，对方手臂上的痕迹，竟然也与某人身上的有着惊人的相似。
　　江岚毓发现自己的扶着墙的手有些颤，不由得召唤系统，“世界之子的脸，都是一个模型的吗？”
　　系统139沉默了很久，才像是缺电般回应：“你忘了，蒋稚改过名字……”
　　改过名字？
　　“所以，你是说？”江岚毓还有一丝挣扎。
　　系统说：“对，就是你想的那样。”
　　江岚毓默了。
　　认识蒋稚的时候，蒋稚就已经是一个传奇。她拿到的资料介绍，对方不过是一个私生子，就在二十七岁的时候，拿下了蒋家。
　　脱离‘宅斗’的蒋稚，需要一个竞争对手来打磨她商业上的才能——然后，蒋稚便一头栽了进来。
　　栽到了一个叫做江岚毓的人身上。
　　江岚毓只知道在商业场上意气风发的蒋稚，却忘了，对方的过去，名为宋思君。
　　江岚毓还没回神，宋思君拍拍手，满不在乎地擦了擦脸上被打出的伤痕。
　　看见身边唯一站着的江岚毓，宋思君冷眼道：“谁要你帮忙？滚。”
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第3章 撞到了
　　“你一个小三的女儿，叼什么叼。”
　　“小三就是恶心，你妈恶心，你也恶心。”
　　“我呸，还装什么清高。贱人。”
　　小巷里全是女生的谩骂，看样子像是积怨已久。
　　但在宋思君看过来的时候，她们又会全部噤声，仿佛全都哑巴了。
　　江岚毓也有些听不下去，她只看见过蒋稚的人前风光，却没想到对方幼时竟是这样的日子。
　　她看了看那几个女生，其实是有些恼意的。
　　宋思君不准备出人命，她淡淡一瞥，仿佛没听到这里的声音，只捡起来丢在角落的书包，顺手拍了拍，再看了看有些受伤的手。
　　不算什么大事儿。
　　宋思君确认完毕，没有丝毫目不斜视地出了小巷。
　　江岚毓看着宋思君这般淡然，其实有那么一瞬间的绝望。
　　她以为的养成大概是这样——
　　“来，宝宝吃饭饭了。”
　　“乖啊，听话。”
　　“宝宝真棒！”
　　而不是这样——
　　“你管得真宽。”
　　“滚。”
　　江岚毓的确被吓退了。
　　她知道未来的蒋稚手段高明，却不知道，这个年龄的宋思君是个狠人。
　　以及……和记忆中的那人比起来，有些可怜。少女坦然地不将自己的伤势当回事的样子，看样子是习以为常。
　　这样习以为常的背后，又有多少的磨难。
　　江岚毓长到那么大，就没有见过这样的人。
　　这样的犹豫，让江岚毓碗了一步，就这样，宋思君就快步与她擦肩而过。
　　江岚毓追出去，没走两步，又下意识地看了看后面的不良少女们，见人都只是狠狠地看着这边，没有跟上来的意思，便松了口气。
　　再抬头一看，前面的宋思君已经拐了一个弯儿。
　　江岚毓想要追上去跟人说话，结合资料，这个时候的主角还比较的敏感，也比较的叛逆。
　　高跟鞋急促的声音落在石板上，演奏着一首稍显急促的音乐。
　　距离越来越近，江岚毓眼看着就要攀上对方的肩膀，对方蓦地转身。
　　眼神似乎比刚才更冷，对方满身带着一股子尚未散开的戾气，就那么完整地倾注在了江岚毓的身上。
　　江岚毓刹不住脚的身体微微前倾，眼见着就要撞在对方身上，下一瞬，却被扣住了肩膀。
　　待江岚毓站定，宋思君嫌弃地收回手。
　　她呼吸急促，仿佛被惹急的猛兽，随时可以对江岚毓发起攻击。
　　一时之间，江岚毓对过往的逃避，都湮灭在了对方的这个眼神里。
　　“你的手——”江岚毓看见了宋思君受伤的手，因为对方的手按在她的肩膀上，印下了带血的痕迹。
　　“哦。”宋思君冷淡的神色扫了下手，估计是在哪里蹭到了，手心的口子毕竟深，还在流血，其他地方也有些血痕，看着吓人。
　　宋思君没当回事，但对方当回事就显得有些可笑了，她莫名其妙的望了江岚毓一眼，随即转身要走。
　　“等等！”
　　宋思君不耐烦道：“大姐，有事？”
　　江岚毓想靠近些，对方就已经条件反射地伸手，紧扣住了江岚毓的肩膀。
　　江岚毓被人捏地肩膀疼，她说：“你先放开。”
　　宋思君似笑非笑地警告，“我不喜欢别人靠我那么近。”
　　江岚毓停止了挣扎，看着宋思君那副芥蒂的样子，她也有瞬间的犹豫。
　　“我手有点痛，应该是你刚刚推开我的时候撞到了。”江岚毓试图和对方讲点道理。
　　她退后两步，对方的手也松了松。以往，对方的大力并不会用在她的身上，除了某些时候会那样钳住她的腰身。
　　她对蒋稚的认知先入为主，以为自己会很容易接近对方，却不知道，蒋稚给她的特权，宋思君并不会给她。
　　热风刁钻地在巷里掠过，吹得江岚毓的背脊微微汗湿。黏腻感在此时爬上她的肩膀，是被对方捏过的地方。
　　而再下面的手肘位置，便是刚刚不小心撞在墙上，现在还有些破皮的刮伤。
　　江岚毓多久没受过这样的伤了，以前她就是不小心磕到碰到，蒋稚都要安抚她很久，哄她跟哄小孩子一样。
　　如雪般白的肌肤上多出了几道红痕，宋思君只冷眼打量了江岚毓一眼后，嘴里蹦出两个字：“矫情。”
　　江岚毓看着那张年轻了许多的面容，嘴里吐出那两个字，一时之间没有反应过来。
　　直到人走出了这个巷子，彻底得离开她的视线，江岚毓也没有过多的反应。
　　看来是她还没从上个世界副本中释怀。
　　系统提醒道：“宿主，她走了。”
　　“嗯，没关系。”江岚毓吐出口气。
　　她本以为自己脱离那个时间后，就能重新过上新的生活，但没想到，见到这个人的时候，她还是有些失控了。
　　以前蒋稚有多爱她，她就有多肆无忌惮，像是在钢丝上跳舞，每一步都能是万劫不复。但蒋稚给予了她无限生还的可能，让江岚毓忘记了，其实自己就是一个被宠坏的普通人。
　　没了主角气运的她，什么都不是。
　　现在，就连毫无关联的两个世界，都能被她带入自己的私人情感。
　　这样太不妙了。
　　宋思君不过是她的养成对象而已，并不是她的恋人了。
　　系统打断江岚毓的思绪，“其实还是有关系的，如果主角的各项指标上不来，你的生活也会受到影响。”
　　第二天，江岚毓就体验到了，生活会受到什么影响。
　　早上，她一睁开眼，就接到了家里打来的电话。
　　是她名义上的母亲打来的，说是弟弟打了人，现在需要赔偿。开口就是五万。家里才买了车，哪里能拿出钱来？
　　江岚毓刚端起的饭碗就搁下，她干脆坐在地上，揉着眉头，第一反应就是：“报警了吗？”
　　“报了，你弟都给拘留了，说要私了，但这价格……”
　　“被打的人怎么样？情况严重吗？弟弟怎么个情况，怎么就轮到动手了？”江岚毓问。
　　“哎呀，你怎么还有心情问别人，现在你弟还在拘留所蹲着，也不知道有没有被欺负。”女人的语气焦急后又带了几分怨怼，“我看那家人就是故意的，现在进了医院，躺里面就不出来了，就是想讹我们的钱。”
　　女人说了一通，说弟弟和人在街上，为了一个女的和人打起来了，弟弟拿了凳子，将人直接打晕倒了。
　　江岚毓有些头疼：“动手之前他也不看看情况，既然做好了逞英雄的准备，那这点后果也应该有预料的。”
　　“小毓，你看怎么办？”女人听了江岚毓的话，更加六神无主。
　　江岚毓能怎么办，她看了看自己的存款，很好，家里的开销大，她之前有钱的时候就使劲儿买买买，现在没钱了，拢共也就两万。
　　“让他蹲几天吧，反正也没成年。让社会教育教育，别给养歪了。”
　　女人语气急促道：“小毓，那可是你亲弟弟啊！”
　　“那还是你亲儿子呢，你都管不了，我还能怎样？”
　　江岚毓被这破事搅和得有些乱，她也不是故意要呛人，但原身和家里本就不太和谐。
　　家里重男轻女，原身早早叛逆，幸好没直接堕落，成绩虽然一般，但好歹也是撵着了一本的尾巴上了大学。
　　原身爱美又会化妆，在网上积累了第一批粉丝，在短视频火起来后，又顺势成为第一批网红。
　　红了之后就有钱了，她给家里又大方，这样才逐渐在家里建立起了些许的威信，很多时候说话也无顾忌。
　　女人的语气好了些，小心翼翼地问：“没有五万，三万呢？小毓，你弟弟还小，那拘留所是人待的地方吗？他都进去一晚上了，肯定吓坏了。”
　　江岚毓看还有降价空间，便问：“他们到底要赔偿多少？”
　　“小毓，你给两万，剩下的妈妈自己去想办法。”
　　江岚毓又不是真的圣母，怎么可能自己只有两万，就给别人两万。
　　“我没钱，最多给你两百。”
　　“小毓！”女人语气急切，以往江岚毓可没有那么小气。
　　“不要就算了，你自己看着办。”
　　江岚毓直接挂断了语音，那边着急地又给她发了语音条。
　　江岚毓点开第一条，“小毓，妈妈也不逼你，这次……”
　　江岚毓掐断，感情她真是欠了这家的，还这次，难道还有下次？
　　第二条：“你弟弟是不对，但你也不能帮着外人……”
　　第三条：“妈妈和你爸只有你们两姐弟，你们都不能相互扶持……”
　　还相互扶持，江岚毓读完原身这二十年人生，就没发现轻松过。
　　小的时候被嫌弃是女儿，大点的时候就处处让着弟弟，现在幸好是经济独立了，她每每往家里拿钱，家里都给了她弟弟。
　　江岚毓看语音条还在往外冒，干脆地发了个红包，再把人消息屏蔽。
　　几乎瞬间，银行短信提醒她少了两百。
　　江岚毓心猛地钝痛。
　　她以前是不在乎这点钱的，她作为职业攻略者，世界之子的绊脚石，就没缺过钱，甚至在她下线之前，她能比世界之子都过得舒服。
　　然而，现在竟然把她与世界之子的未来绑定在了一起。
　　世界之子过得不好，她也不能好了。
　　她，真的还要去见宋思君吗？


第4章 谁要
　　江岚毓打开自己的视频号，这两天竟然零星掉粉，直接掉到五百八。
　　后台更是塞满了许多消息，她扫了一眼，刷了一下视频。
　　十条里有三条都是她的相关。
　　无良营销号都在披着八卦的皮，煽风点火得说‘遇江南’团队拆伙，是因为‘遇江南’团队分配不均，幕后拿的钱比出镜的‘遇江南’本人拿得少之类……
　　就差列举十宗罪。
　　点赞十万，评论八万，看来她还挺火。
　　刚要点进去看，沉默寡言的系统便说话了，“就算你东山再起，也会遇到麻烦。你得找到问题的症结。”
　　“我以为你会相信我的能力。”江岚毓虽然被蒋稚过度宠爱，但混了那么多世界，并不是个才能全无的草包。
　　一个视频号而已，她如果想做，没有什么做不好的。
　　“你也要相信世界的规则。”系统说：“主角现在生活那么差，你的日子也好不了。”
　　江岚毓忍着去看评论的手，叹口气。
　　蒋稚有那么可怕吗？不就是换一下身份而已？
　　……
　　十一中已经开学两个星期。
　　周四下午，江岚毓没课。她去了学校，找到了十班的班主任。
　　是个微胖的男人，姓张，看着发际线有些高，看着挺敦实和蔼。
　　但这个和蔼的男人听到宋思君的名字的时候，沉默了许久。
　　“你说资助她？可是……这个学生成绩是真的不太好。而且经常旷课，我估计她能不能念完高中，都成问题。”老师为难地瞥了江岚毓一眼，就差直接说要不要换个人。
　　“万一因为我的资助，她能改过自新呢？那样也是挺好的。”
　　张老师见过那么多助学天使，就没见过那么奇怪的。一般这些资助不都是投资比较努力、成绩有望的学生吗？
　　张老师也很想自己的学生都好好的，但比起这样没救的学生，他还是更喜欢有希望的。
　　江岚毓没给人犹豫的机会，直言道：“这件事就那么定了，张老师，我先给她把这学期的生活费给交了，这是我的联系方式，还有什么，需要和校长说一声吗？或者签署什么合同。”
　　有了张老师的帮助，江岚毓这件事办得很快。
　　临走之际，江岚毓说：“这件事我不想让她知道，我就想要她好好念书。”
　　“好的，我一定瞒着她。”
　　两人达成协议，江岚毓重新戴上口罩。张老师送她出去。
　　只是刚出门，两人就看见了倚着墙壁的宋思君。
　　桀骜不驯的少女视线从两人脸上扫过，江岚毓有瞬间的慌神，但很快又恢复镇定。
　　她戴了口罩的。
　　“宋思君，我正要找你，你进来。”张老师冲她做了个动作，让人跟她进办公室。
　　江岚毓装作若无其事下楼，只是宋思君没那么听话，她也跟着下楼。
　　穿着运动鞋的少女走得比高跟鞋快，后面张老师的话，怎么也追不上。
　　这下楼的一路就像是多了个护花使者，但天知道江岚毓有多难熬。
　　她不会就被发现了吧。
　　到了楼下，江岚毓没有听到脚步声，缓缓地从仪容镜看了回去。
　　她看见宋思君站在最后一阶楼梯上，就那么眼神淡淡得看过来，仿佛是要目睹她的离开。
　　江岚毓停步了。
　　这是在送她？她觉得不像。
　　江岚毓看着少女抱臂两步过来，目光对上她的眼睛，丝毫不惧地打量。
　　宋思君没有说话，江岚毓甚至都不知道对方有没有认出她。但对方这态度，完全可能认了出来。
　　江岚毓扯下口罩，“宋思君，我们找个地方说话。”
　　江岚毓看着对方，眼神尽量真诚。
　　大约是叫出了宋思君的名字，反而引起了地方的怀疑。
　　“我们认识？”
　　江岚毓伸出手，“你好，我是江岚毓，是你妈妈的远房亲戚。”
　　江岚毓面上挂着淡淡的微笑，不是特别的热情，也不是特别的淡薄，就是一种寻常的职业假笑。
　　宋思君敏感，视线从江岚毓的脸上又移到了手上。
　　这双手细白纤长，手指上是淡蓝的指甲，上面点缀着宝石，色泽透亮又精致。
　　“我没有妈。”宋思君乜了她一眼，眼里带着可有可无的愠怒，“少管闲事。我不缺你的钱。”
　　江岚毓觉得日常心口发堵。
　　上个世界的她，作为主角的绊脚石，天生体弱，娘胎里带来的哮喘，可以随时为了剧情而死去。
　　但没办法，世界之子爱她爱得无可救药，她很多次都没有死成。而且在最后，她还得到了对方的气运，如果不是一击毙命的情况，她是很难被病魔带走的。
　　但现在……
　　江岚毓追着宋思君爬了几步梯子。
　　“宋思君，你等等。”
　　宋思君等个屁，她才不想跟人多交谈。
　　谁知道这个女人打哪儿来的。
　　她这些年也不是没见过，这种自诩为上层人士的精致女性她司空见惯——
　　作为一个小三生的孩子，她没有选择父母的能力，而她的母亲，为了过日子，拿自己的身体去换取安枕无忧，拿她去博得那人的宠爱。
　　可真是活得卑贱。
　　她不像是个人，只像是个博宠的玩物。
　　那人并不能时时刻刻庇护他们，她的生活也从来没有平静过。搬了许多次家，还是有人对她指指点点。
　　那时候，经常有人找上门来，对着她们撕扯扭打……而她做得不好，也会被名义上的母亲各种惩罚。
　　宋思君闭了闭眼，又转头看着江岚毓，有那么瞬间，她看着江岚毓背后的楼梯，脚上纤细的高跟，眼里一闪而过的阴狠。
　　“我们找个地方说说话吧。”江岚毓想伸手去拉她，对方却避开了：“我对你没有恶意，我想跟你谈谈。”
　　宋思君不谈。
　　她冲江岚毓露出了个讽刺的笑。
　　“谁要你的施舍。”
　　江岚毓从来没有从这张脸上看见过这样的表情，她知道蒋稚是有母亲的，当年她妈妈一点都不同意她们在一起，但蒋稚还经常带她回去吃饭，通常都是走个过场，看她妈妈如何发怒。
　　那时候的江岚毓不明白，因为每次这样之后，都是蒋稚卑微的索取。江岚毓以为那是对方求欢的手段。


第5章 太喜欢她
　　江岚毓回到家里，就在门口看见了她名义上的妈妈张彩云。
　　张彩云也是没有办法了，想着把儿子捞出来，第一个想到的就是提款机江岚毓。
　　张彩云那张从来都是老黄牛般为家里操持，江岚毓给再多的钱，都投在了弟弟身上，她那没有保养过的脸皱成一团，“小毓啊，这钱不够赔，两百块能做什么！”
　　是啊，两百块，连给他那废物弟弟买一件T恤都不够。
　　江岚毓冷眼睨着张彩云，“那又不是我儿子，我又不着急。如果真是我儿子，我一定让他后悔这样生下来。”
　　张彩云没想到，一贯被自己拿捏的江岚毓突然转性了，现在不仅不给钱，还说出这样的话。
　　“那可是你弟弟啊！”
　　江岚毓说：“我平时打发叫花子都没那么多。如果你想要钱，那好，打借条吧。”
　　就算打借条，江岚毓也不见得会借钱。
　　何况，她也料定了这人能白拿，怎么会想要打借条呢。
　　张彩云道：“我是你妈，怎么能打借条呢！传出去了，别人怎么看你。”
　　“我管他们怎么看我，反正他们会笑话你。”
　　张彩云被江岚毓气糊涂了，平时就算江岚毓再对她怎么恶言相向，还是会对她妥协。就因为她们是母女，有斩不断的情分在。
　　江岚毓见张彩云终于不说那些恶心话了，也就放软了语气道，“的确，你是我妈……我最近公司遇到点问题，也欠了人不少，要不，你帮我还点。”
　　张彩云本来听前面，还当江岚毓妥协了，就要给她钱了，毕竟平时也是这样，先吵一架，然后江岚毓就给钱。
　　却没想到，江岚毓会问她要钱。
　　“你，你那公司不是挺火的吗？”
　　“就一个小破摊子，火什么，有带货的时候我还有钱，现在屁都没有。我那几个合伙的还跳槽了。我不得给他们钱，现在还没把尾款补上。”
　　张彩云推脱，又看向江岚毓背后的门，“不是妈妈不帮你，妈妈是真的没有钱啊。你弟弟这补习班还要交钱，我哪里来的钱。”
　　江岚毓双手环胸说：“补习班不上也罢，之前我给你那么多钱，你现在给还我。”
　　“我没钱，小毓，你要不把房子卖了，搬回家住吧，你一个人住那么大的房子，你住得惯吗？在外面你还要自己煮饭，在家妈妈还可以照顾你。”
　　江岚毓从小到大，都是做家务照顾弟弟的那个，家里人谁不围着他转，先竟然当江岚毓是个傻的，要骗她回家。
　　江岚毓觉得这女人是真的听不懂人话，“你走不走？”
　　“小毓，妈妈好不容易来看你一次，你就这样赶我走？连饭都不吃？”
　　江岚毓无奈道：“哎，行，你不走我走。”
　　见江岚毓真的不管，张彩云也愣了，她赶忙追上去，但江岚毓已经下了电梯。
　　江岚毓一鼓作气，去了找了物业，直说自己被骗子缠上了，那人还说是她妈，看样子就是想绑架她的。
　　物业见江岚毓慌张的样子，就安抚她不要慌，他们会解决的，然后又问了那个骗子的样貌特征。
　　江岚毓说完，谢过几位好心的大叔。
　　几人看着江岚毓跑出去，摇头叹气。
　　“这年头人贩子的手段也越发高了！竟然还骗到小区里来了，要是那人贩子逮住那女孩说是她妈，我看我们都会被骗过去。”
　　“我女儿还说在学校的时候有人讨饭吃，你给他钱他还不要，就要你带他去吃……”
　　说着，物业很快就找到了张彩云。
　　实在是张彩云的脸太陌生，看见安保的时候，还问，你看见我女儿没有？
　　还问女儿！
　　好家伙，这不是人贩子是什么。
　　江岚毓还没吃晚饭，她本来想回家做的，毕竟身上也没多少钱。
　　她不是个舍得让自己吃苦的人，只是现在宋思君还没攻下，身上的钱就那么点。索性就将就将就。
　　江岚毓本想回宿舍住，但她又想到自己的床铺，早就被室友给拿来放东西了。
　　她在商业街叫了份鱼香肉丝盖饭，店家物美价廉，肉丝放了许多，大火在锅中翻炒，那香味儿很快勾起江岚毓肚中馋虫。
　　回去的路上，她边走边与系统说，“那女人不知道长教训了没。”
　　系统：“你是在泄愤吧？”
　　“我泄什么愤？”
　　“在宋思君哪里受了气，就折腾别人。”
　　江岚毓叹气，“怎么可能。我那么温和一人。”
　　她去物业那里送了水果，感激他们帮她。物业那边倒是没说什么，帮业主的忙，就是他们的本职工作。
　　第二天，江岚毓清了一下自己的信息。
　　她似乎与同学们关系不太熟，这些天一直没有看见同学给她发信息。
　　而她那团队都撤了，也有在聊天群里说些话，但再好的关系，现在也是破了的镜，再也圆不了。
　　她现在什么都还不能做，因为进度条纹丝不动，就算想要拿着那个账号东山再起，也要再等等。
　　就在她纠结的时候，有新的好友增加。
　　备注三个字，宋思君。
　　她给学校留了电话号码，就是等着宋思君来找她。
　　毕竟那样一个人，会轻易接受旁人的帮助？她不这样认为。
　　当然，宋思君接受了也倒好，她便慢慢渗透就是了。但宋思君还是按照她的想法找来了。
　　果然，通过了之后，宋思君就直接给她转账了过来。
　　估计是学校以助学名义给宋思君的，现在人又还她了。
　　江岚毓通过了就没理了，收拾了课本之后去上课。
　　到了教室一个人都不认识。
　　倒是有与她打招呼的，但也说不上两句。看上去她与班里同学的人缘不是很好。
　　她不在意，她的手机又震了下，打开看，还是宋思君。
　　“收钱。”
　　江岚毓笑了笑。
　　反正她不急，现在身上还有几千块，她不信在钱用光之前，宋思君还没被她拿下。
　　她不急，那急的就是宋思君了。
　　这小姑娘啊，要面子的很，拒绝被帮助，拒绝被怜悯。
　　似乎就想这样随随便便地糟蹋自己的青春，糟蹋自己的未来，也不知道用这样的方式想要伤害谁。
　　但江岚毓知道，宋思君这样的方法根本行不通。那些人如果真的在乎她，会等到现在？
　　这样过了两天，宋思君果然急了，被退回的钱又发了过来。
　　而宋思君的聊天框又多了两条，依旧是‘收钱’两个字，但意外的，江岚毓像是感到了两字中的情绪。
　　江岚毓觉得差不多了，便让系统再次定位了宋思君的地点。
　　这次是在学校。
　　江岚毓到的时候，正好看见宋思君在与人纠缠不清。
　　大约因为是周末，所以学校的人很少，连老师都没有几个，一众女生肆意地将宋思君围在中间，嘴里不干净的话一句接着一句。
　　江岚毓老远就听到了，她有些生气。
　　宋思君的人生不幸有大半原因是家庭造成的，这些人也是在推波助澜。
　　她没想到自己还有救美的体质，如果不是这样，那就是宋思君惹火的本领强悍了。
　　不然怎么每次看见她，都有几率触发被动拯救的场面？
　　江岚毓冲着她们淡然得走过去，将人群拨开，她以为以自己的成熟魅力会让几人感到害怕，但实际上，那几人只是看了她一眼，新仇旧恨就上头了。
　　“是你！”
　　江岚毓也认出了，上次打架的就在其中。
　　她们把江岚毓当成宋思君一伙的，让她赶紧滚，那霸道的样子，仿佛就没有地方能装得下她们。
　　“我与你们老师很熟，刚刚也有录像，你们要是想被记过的话，就继续。”江岚毓淡然地说。
　　有几个女生只是被拉来壮胆的，见状慌了。而另几个却是恶狠狠地看着她。
　　江岚毓笑了，她太知道怎么惹怒这些人了。她看向宋思君，脸上带着几分笑意，像是在说，看吧，还是要我才能解决好这些人吧？
　　但她刚转身，背后一股大力，江岚毓脸上的表情骤变，忽地就失去了平衡，她低呼了声，摔在地上，腰被撞到了台阶上。
　　这个变化太快，连宋思君都没有反应过来，江岚毓便在她眼前被推倒了。
　　宋思君之前就注意到，江岚毓出门必定光彩照人，一双高跟鞋踩在脚下，仿佛这样就能高人一等。
　　而现在，江岚毓在地上趴着，看上去很是难受，连站都站不起来。
　　几个女生见状，也觉得自己惹了大祸了，忙散了开去。
　　宋思君看着江岚毓，听到对方的呼痛声，最后才不得不伸手去捞。
　　“轻、轻点。”江岚毓的膝盖撞破，腰也被撞到，生理性眼泪要落不落，看向人的时候，挂在睫羽上的泪珠要掉不掉，多了几分的脆弱感。
　　但宋思君没多少良心，她看着江岚毓的模样，觉得人活该。
　　遇上她，就没有好事。
　　而对方还不明白这点。
　　江岚毓挂在宋思君的身上，有几分得逞的感觉，但她没有将其表现出来，害怕被宋思君发现了。
　　宋思君多敏感的一个人啊。
　　“慢点，我腿疼。”江岚毓软着声音，以往只要她说疼，蒋稚就会跟着心疼。蒋稚太喜欢她了，舍不得她疼，做什么都是轻轻的。每当这个时候，江岚毓就会觉得很满足，同时也愧疚，被人毫无底线得宠着，真是太亏心了。
　　宋思君没有理会江岚毓的甜言蜜语，冷声道：“你别想讹上我。”
　　警戒心也太高了些吧。
　　虽然江岚毓就是打的这个主意。
　　江岚毓想着，委屈道，“我不会麻烦你的，你自己还要上学。而且我摔倒又不是你推的。”
　　她走得慢，一双漂亮的长腿，沾染了血渍，撩开裙摆，膝盖上便是伤口。
　　半分钟后，宋思君瞥了人一眼，在江岚毓的身前蹲下。
　　“你想背我吗？”江岚毓自觉地趴在宋思君的背上。
　　这下宋思君走得快多了。
　　宋思君勾着江岚毓的腿弯，只觉得背上的江岚毓很轻很软，与她往日接触到的那些女人都不同，柔柔弱弱的，好像一捏就坏掉。
　　宋思君甚至都没用什么力。
　　“你力气好大啊。”江岚毓夸奖道。
　　但宋思君不为所动，似乎连和江岚毓说句话，她都觉得烦躁。
　　出了校门，江岚毓问她，“你带我去哪里啊，”
　　“诊所。”
　　江岚毓拍了拍她的肩膀，腿也想下来，“我不去，我到底是个网红，走在街上多少人都认识我的。我要脸。”
　　宋思君心想，她就不认识。
　　“麻烦。”
　　宋思君自己去买了药，外伤的，内伤的，一大堆。
　　江岚毓在椅子上等着，她看着宋思君回来，心情很好，与系统嘀咕，“啊，宋思君可真是个善良的小可爱。”
　　系统也觉得，成年的宋思君都能栽江岚毓的手里，现在的宋思君……和江岚毓一比，可不就是善良的小可爱吗？
　　系统：“就是刚刚你摔倒的姿势太浮夸了，宋思君竟然没有看出来。”
　　江岚毓心道：“哪里浮夸？不都是这样先转一圈趴下的吗？我还以为她要接住我的。”
　　这一点，可比蒋稚差远了。


第6章 我说的
　　江岚毓安静等着被上药，随后疼得一阵龇牙咧嘴，觉得这人是故意的。她垂眸看着宋思君。
　　宋思君的眉梢一道伤疤划过，看上去就像是不小心被什么割破的旧伤疤。
　　她正看着，心里与系统对话，问清楚了宋思君这道疤，是她妈造成的。
　　当年宋妈带着宋思君到处躲蒋家的夫人，那会儿夫人特别会找茬，无论她们搬到哪里，都能找人打上门，宣扬这娘俩是外室。
　　后来宋妈实在受不了了，就将宋思君推出门，让她站在门外抵挡那些人的怒火，并威胁他们，这是老蒋的女儿，你们要打要杀随便你们。
　　一个小女孩扔上来的东西尖锐，砸到了宋思君的眉上，血瞬间就流了下来。
　　江岚毓听完，又被消毒水弄得‘啊’了声，而后没任何感情色彩的与系统说：“真可怜。”
　　她对蒋稚的爱，建立在蒋稚能给她什么上，对宋思君的关心也是同样。
　　现在，她把蒋稚和宋思君，当成了两个人来看。
　　所以，宋思君这养不熟的，还不值得她放在心上。
　　宋思君将江岚毓的裙摆放下，“我走了。”
　　“你不能走。”江岚毓抓着少女的衣角，显得可怜巴巴的。
　　宋思君看着江岚毓，那目光不像是在看什么正常人。
　　在这样的目光下，江岚毓手指缓缓放开。
　　“我妈在我家，她想逼婚我，还给我介绍了一个大我十多岁的老男人……我、我可以去你那里吗？”江岚毓适时地露出些许难受的神色。
　　还没等宋思君开口，江岚毓避开人的目光，忍着委屈道，“我还是去酒店住吧。就是我身上没带身份证出来，能不能借你的开房？”
　　宋思君觉得这人麻烦，惯常冷酷的模样。
　　“如果不行的话，就算了。我自己想办法。”江岚毓眼眸中的光完全暗了下来。
　　她起身，对宋思君说，“今天本来是来找你说那笔钱的，我都资助你了，你就别老想着退给我了。”
　　宋思君突然被提起这茬，刚要说什么，就听江岚毓道：“你要是想还我也行，你要不要先给我找个地方住？”
　　问题又绕回来了。
　　宋思君发现江岚毓一个人自说自话，也能说上半天。
　　宋思君的确要还江岚毓，到最后，江岚毓还是去了她家里。
　　现在只有她一个人住，因为她妈妈已经搬去了蒋家。
　　江岚毓再跟着宋思君回去的路上，还在小声嘀咕：“本来不想来找你的。但你非要还我钱……我也很为难，我想做个好事，怎么就那么难呢？”
　　她说得快，但走得慢，宋思君很快就受不了她了。
　　又转过头来，让江岚毓扒上了她的肩膀。她觉得江岚毓这个人很是令人无语，突兀出现，蛮横闯入别人的生活，让别人不得不接受江岚毓的好意，这样的感觉，非常的不爽。
　　宋思君是很想把人丢下的，但听到江岚毓说自己被逼婚的事后，她又觉得江岚毓也像是一个可怜虫那般，被人操控着人生。
　　“她们怎么这样。我这腿那么细那么白，以后还要出镜的，什么时候能好。我要告诉他们老师。”
　　一路碎碎念后，宋思君终于忍不住耳边的折磨，“你是小学生吗？”
　　江岚毓不是小学生，但她是真的小气。
　　她将自己往宋思君的背上攀了攀，看着宋思君将她往越来越偏的地方带，不由说道：“你都不好奇我怎么认识你的吗？”
　　宋思君没回。
　　“你在店里打工被我看到了，我听其他店员说了你家里的事，你好厉害，好坚强！”
　　“你就不怕我把你带到偏僻的地方，把你倒进垃圾桶？”
　　现在的宋思君，可能真的做得出来。
　　江岚毓小声说：“我只是想跟你开个玩笑。”
　　宋思君没有再说话了，她从来不和人谈自己家里的事。
　　系统也说，“不太好笑，像是在插刀子。”
　　江岚毓叹气，“我要是太软和了，她会不会觉得我更像什么坏人？”
　　“你不是吗？”
　　江岚毓觉得自己比起其他攻略者，已经好太多了。
　　“好吧，其实我上次回学校看老师，就看见你在打架，问了一下。我是你学姐呢。”最后没办法了，江岚毓才不得不对宋思君说。
　　江岚毓仗着宋思君看不见背上的她，扬起了一抹微笑。
　　“半真半假才能让人信服，宋思君一定不知道，我说的全是假话。”江岚毓说。
　　系统回她：“她在想你到底是什么垃圾分类。”
　　“系统，你变坏了。”
　　她养的这个崽也太难带了，但如果真的发给她一个软萌萌，她肯定又受不了了。
　　那么可爱软乎的小崽子，当然看看就行，她又不想给人当妈。
　　所以，她还是喜欢宋思君这样高难度的。
　　江岚毓被带回了宋思君家里，两室一厅，看上去就像是精装修，没有半点个人风格——如果简洁也算的话。
　　这是宋思君他爸买的金屋，宋思君高中后就一直住在这里。
　　江岚毓站在玄关，听到宋思君说了一句‘直接踩’后，还是没动。她还穿的高跟鞋。
　　“可以给我找双鞋子吗？”
　　江岚毓站在门口，像是第一次进朋友家门那般拘束，眼巴巴地看着宋思君。
　　江岚毓如愿进了宋思君的家，晚上查系统的时候，发现宋思君的数据涨了不少。
　　不是一成不变就好。江岚毓快要被人整得没有自信心了。
　　小崽子还是很期待朋友的吧？
　　不，应该说是，极度缺爱。
　　不然成长为蒋稚的宋思君，怎么会那么容易就落入她的圈套。
　　也不能说容易，只能说，被蒋稚放在心上的人，除了死，就不能逃脱。
　　那时的蒋稚已经是个成年人，拿成年人的标准评判出现在她周围的每个人。
　　江岚毓不能直接拿一杯咖啡泼人身上引起注意，蒋稚不是智障，她如果这样做了，恐怕会被丢出去。
　　所以，她凭借自己的能力，让蒋稚发现她，在商业上形成竞争关系，互相角逐，之后顺理成章，她们有了私下来往。
　　要谈论勾引人，江岚毓自觉有些大宗师的经验。
　　江岚毓回忆起自己以前的丰功伟绩，感慨着不能拿着红酒杯回忆，倒是有些遗憾了。
　　江岚毓睡了个四仰八叉，睡的宋思君的床，床上有些淡淡的味道，是廉价的肥皂香。她将卷发埋在被子里，明明已经和人分开了一个世界，但江岚毓总是有一种自己还与人缠绵缱绻的感觉。
　　阳光透过轻纱的碎花窗帘，门外，宋思君敲了敲门，“你什么时候走？”
　　“嗯~马上。”　江岚毓说了声，然后又埋入被子里。
　　窗外的日头都老高了，江岚毓才撑着懒腰起来，她穿着宋思君的睡衣，上衣短裤，看着有些酷酷的。
　　她换了衣服出去，看到了桌上的钥匙。
　　指尖穿过钥匙环，转了两圈，钥匙在她的手里哗啦啦地响，她有种小得意，嘴上批评道，“这小家伙也太容易相信人了，我可不能让她上了别人的当啊。”
　　只上她的当就行了。
　　江岚毓也很想要点良心，但这不行呀，她得为了宋思君的将来负责不是？
　　为了宋思君的将来，江岚毓满脸严肃地去找了宋思君的班主任张老师。
　　江岚毓面无表情地将手机里的视频放出来。里面声音嘈杂，闹哄哄的一团，无数的叫骂声对着镜头里的某人。
　　整个视频就说明了一个问题，校园暴力。
　　张老师极为震撼，大约没有想到自己的学校会出这样的事。
　　“这个……小江啊，宋思君同学从来没有说过这件事。”
　　班主任对班里的同学还是关心的，但宋思君实在不太好搞，不听课不配合，也不请家长，威逼利诱都不行。
　　他每次上课看见宋思君不是在睡觉，就是在准备睡觉，他从来没见过这样我行我素的女生，恶劣程度和班里的那群体育生有得一拼。
　　“张老师，这几个同学真的非常恶劣，我只是一个外人，都要被她们这样无缘无故地欺负，那宋思君呢？我已经不止一次看见她们去围堵宋思君了。”
　　张老师：“小江，这件事关系到那么多学生，我等会儿去找她们的老师，让她们到办公室谈话。以后这种事情绝对不会再发生了。”
　　江岚毓不容拒绝，“张老师，我不想只是谈话，我希望能够看到处分通知。不然她们只会觉得，做错了事，一点代价都不用付。别人家的孩子，不是拿来给他们欺负的！”
　　张老师有些尴尬。
　　在这件事上是他疏忽了，观念先入为主，宋思君给他们所有任课老师的印象太不好了，往往看见她偶尔带伤进来，但对旁人的关心不屑一顾。
　　就这样处了两年，张老师也就把注意力放在能考入本科的学生中了。
　　“老师，宋思君也是你的学生，难道你希望眼睁睁看着她堕入泥潭？我在拉她，能不能别让人去踩上那么一脚。”


第7章 你受的委屈，
　　张老师像是被江岚毓问住了，他并不觉得自己不关心学生，只是学习都是双向的，宋思君冷硬不吃，他在热的心肠，都被人给捂化了。
　　办公室里都安静了那么一瞬，江岚毓佯装反省道：“对不起，张老师，我语气过激了。”
　　“我知道……我知道你这种心态。”张老师并没有觉得被冒犯，相反，现在的社会将人都磨得圆滑，浮躁。
　　他觉得江岚毓现在还能保持初心，还挺好的。
　　这些才出社会的孩子，那种冲劲儿还没被现实打磨过，认准了一件事就不会回头，就算被撞得头破血流，也要做出一个结果来。
　　张老师说，“我等会儿就让他们来，一定会给你个满意的交代的。”
　　江岚毓说了声谢谢。
　　她当然不是来和张老师呛声的，她只是想让张老师多关注一下宋思君，再为宋思君扫平一些障碍。
　　那些故意找宋思君茬的人，也该受到一些惩罚。宋思君不为自己争取，江岚毓并不觉得宋思君不需要。可能被辜负久了，连宋思君自己都不知道自己想要什么了。
　　她不过是想被旁人当做正常小孩对待而已。
　　视频里面的学生被叫来很快，都是经常被批评点名的熟面孔，现在还在上课，几个女生嘻哈的声音从走廊传入，她们一进办公室，就看见了江岚毓。
　　“干嘛？又是你。”从头到脚打量了江岚毓一番，脸色不善地说，“你是不是有病，现在还找来学校了，不就是撞了你一下吗？”
　　女生们的班主任也在，班主任让她们安静些，便一个二个的闭嘴了。
　　江岚毓没有管对方说什么，自顾自将自己手机打开，“我这里有你们对同学霸凌的视频，你们怎么说？”
　　就算面对老师，她们也不当回事的，现在看着江岚毓这样说，就更不当回事了。甚至互相对视一眼，笑了起来。
　　江岚毓随便点开一个，让几位老师看，视频拍摄者是霸凌者之一，看上去镜头有些摇晃地从几个女生的脸上扫过，而后将镜头对着一言不发的宋思君。她们嘴里放肆地对宋思君进行人身攻击，随便单拎一条出来，都脏得不得了。
　　几个老师面红耳赤的，不敢置信得看向自己的学生，对自己的学生竟然会有这样一面而感到羞耻。
　　而那几个女生也都发现了，这声音，不就是他们录制的视频吗？！怎么会被江岚毓发现了？难道他们之间有内鬼？
　　她们彼此戒备地看着身边的人，仿佛在其中寻找哪个是将视频散布出去的人。
　　显然，在他们看来，他们之间出了叛徒，比他们欺负同学，更要让他们来得难受。但他们每个人的表情都惊慌得恰到好处，看上去谁都像是那个叛徒。
　　此时，张老师才意识到了，江岚毓并不是想警告一下就算。
　　江岚毓手里的视频，可不止一条。每条视频都只有几分钟，一点开，就可以看见一群人把宋思君围在中间，或是动手，或是谩骂，尖锐的嘲讽声。
　　几个女生的任课老师都带着不赞同的态度看着自己的学生。
　　老师问，“你们怎么能这样对同学呢？”
　　而视频的录制时间完全不同，也就是说，里面有多少视频，就有多少次找茬。
　　几个女生不说话，就那么沉默。两个比较有羞耻心的女生已经垂下了头，显然已经恐慌起来，不敢和老师的目光对视。
　　“是谁指使你们的？”江岚毓知道，宋思君一直被人找茬，背后肯定有谁在捣鬼。
　　其中一个女生见江岚毓质疑的目光，不屑道，“我想打她就打她，用得着谁指使？”
　　孔梓晗的老师也怒道：“孔梓晗！你到现在还不知错？”
　　孔梓晗给老师薄面，不说话了，但还是翻了个白眼。这件事都已经进行了两年多了，如果有那么严重的话，那不早就被人发现了。
　　她们就觉得是江岚毓想和她们过不去，原因就是她推了江岚毓一把。
　　江岚毓冲人点头致意，寸步不让，“那行。我们按照法律流程走。”
　　孔梓晗无语地笑了声，“小姐，你是不是真的有病，我可是未成年！”
　　江岚毓摁着手机的手指一顿，她偏着头，稍稍抬眸：“小朋友，都什么年代了？你以为未成年就是你欺负同学的保命符了吗？”
　　江岚毓没与人再多说一句话，而是打了报警电话。
　　老师们见状，也都慌了，孔梓晗的班主任更是不好意思地看向江岚毓。
　　“江小姐，能不能再给他们一个机会，这件事我们内部处理？如果闹到警局去……”
　　那学生就真的是完了，会记在档案里的，成为他一辈子的污点。
　　但，管江岚毓什么事呢？
　　江岚毓说：“老师，我说过了，她们得为自己的行为负责。”
　　从进门到现在，他们都没有后悔，也没有知错，可能因他们觉得这样的暴力行径，法律不能耐他们何……这样的藐视法律啊。
　　那就让法律教他们做人吧。
　　那两个心理弱的女生已经哭了起来，小声地说：“我们、我们不是故意的。”
　　其余人听见同伴哭，心里焦急，但嘴上已经骂起来。
　　“你个傻逼，哭个几把啊！我们有什么错，我们打她，那她就没打我们了吗？”
　　有人不服地同老师说，“李老师，宋思君每次见我们一次，打我们一次，我们也没有一次讨到好！”
　　江岚毓觉得她们的逻辑有些好笑，因为见一次打一次，所以一定要赢一次才能罢休吗？但这件事也不是宋思君先挑起的，宋思君完全就是自卫。
　　“所以这件事怪她咯？被你们打，她就不该还手？你被打，我觉得你算活该。”江岚毓问。
　　老师还在为几个学生努力道：“江小姐，这件事情有可原，我们把宋思君同学找过来当面谈好不好？”
　　江岚毓无奈叹口气，说：“那行吧，既然老师们觉得这件事情有可原，我们就闹网上去——让大众评判一下，为什么这些同学情有可原地带上那么多人手，持之以恒地找人的麻烦。”
　　“江小姐，我不是这个意思。”
　　“那老师是什么意思？她们人多，他们有理？宋思君孤僻，没人帮她，她活该吗？”江岚毓质问道。
　　小李老师还没见过这样能言善辩的人，她只是觉得这件事不能太片面处理，想找当事人也说说。而且就这样闹大，对他们都不公平。
　　张老师制止小李老师的说话，“小李老师，这件事该怎么办就怎么办吧，你别说了。”
　　小李老师给没了脸。
　　警察还没来，宋思君却不知道从哪里得了消息，下课的同时，就冲到了大办公室。
　　大办公室此时没有其余的任课老师，只有几个当事人的班主任。
　　坐满了人。
　　年级主任也坐着，对于这件事他很生气，脸上的表情异常严肃。
　　见到宋思君进来，所有人面上都有些尴尬。
　　宋思君进门，眼睛将室内的人一一打量，她并没有将那几个找茬的人放在眼里，而是看见了江岚毓。
　　江岚毓问她：“你怎么过来了？”
　　“这句话我还要问你。”宋思君说。
　　宋思君在江岚毓的身上扫了一圈，发现人穿的是自己的衣服，就知道她已经回过家了。
　　不过，现在不是纠结这个的时候，她看着江岚毓搞出来的这些事，毫无波澜的心情竟然翻滚起来。
　　就像是有什么东西，被江岚毓突兀地撕开，鸡零狗碎的东西掉落一地，被旁人看到。
　　很烦，这些她并不想让外人知道。
　　但江岚毓不仅知道了，还将这些东西抖给了旁人看。
　　她拧着眉，看向自己的老师，老男人的眼里满是悲悯，仿佛她在这两年受的苦，都是他造成的。
　　“宋思君同学，你这两年一直被她们欺负吗？你为什么不找老师求助呢？”
　　年级主任尽力将自己的语气调整至平和。
　　宋思君不说话，她看着江岚毓，女人今天精心打扮过，蓬松柔软的发，精致的妆容，艳红的唇色，周身的气势外露，像是在什么领域纵横驰骋的成功人士，轻易地就将自己不好惹的标签贴在身上。
　　烦。
　　宋思君说不出的，内心隐约升起一股莫名烦躁感来。
　　她并不需要江岚毓为她做任何事。
　　她冲着江岚毓露出一个嘲讽来，对方现在一定很为自己的行为感动吧，就这样为了个不相干的人，做出这些事，就像是拯救了别人的人生。
　　宋思君眼也没看那几个女生，直说，“让她们走，我不追究这些。”
　　老师们面面相觑，这是为什么？但很快他们又意识到，宋思君不追究，倒是让他们少了不少麻烦。
　　那个叫做孔梓晗的女生脸上露出了不屑的笑，她们好似就料定了会这样。
　　毕竟，两年了，宋思君可从来没有告过老师。这也是她们变本加厉的原因！
　　宋思君的成长太过波折，在这个该被家庭宠爱的年龄，却一直被恶意凝视，她的妈妈当小三，破坏了人家的家庭，不思悔改，直到原配去世，小三上位，如愿以偿。这放在任何人的眼里，都是该被拎出来戳脊梁骨的。
　　女儿只是她上位的一个工具。
　　宋思君被所有人咒骂，没有享受被人需要，被人尊重的待遇，她承受了一切恶言，对自己极近苛责，将所有的痛楚，都背负在了自己的身上。
　　仿佛这样，就能让那些做错事的人受到什么良心的谴责。
　　但很不幸，并没有。他的妈妈享受着上层人士的生活，她的爸爸等着他的脊梁骨被压弯。
　　宋思君没有在这样的环境被养歪，已经非常幸运。她不被爱，被所有人忌恨，被所有人厌恶。她活不痛快，又不能反抗，只有在伤人与自伤中挣扎，她享受着自虐带来的快感。
　　听系统分析完，江岚毓的表情毫无变化。
　　她共情能力有些差。
　　感觉有点中二了。
　　江岚毓是个惯于享乐的人，如果换做是她的话……算了，没有可比较性，毕竟，宋思君可是结结实实地在这个世界成长了十七年。
　　江岚毓能够理解。
　　就算宋思君说不追究，但学校却不会不管，年级主任说：“江小姐，你看这……其实我们学校也不是不作为，实在是没有人说过这件事。我能够感受到这件事给学校带来的恶劣影响！也绝对不是想要大事化了！但教育学生是我们本质工作，报警的话，影响也太大了。”
　　“其实你们教不好，就让社会来帮你教育。”江岚毓义正辞严道。
　　宋思君看着江岚毓，“你什么立场，我和她们管你什么事。”
　　轻飘飘的一句话，就算是想减小这件事影响的年级主任，也不由觉得宋思君过分了。到底江岚毓是来帮宋思君的。
　　宋思君还这样不知好歹！
　　江岚毓摸了摸宋思君的脸，不过被人躲开了，江岚毓语气温柔道：“乖，姐姐不是来和你商量的，我只是通知你一声，你受的委屈，我给你讨回来。”


第8章 你和我什么关系？
　　警察来得很快，由于性质恶劣，所有参与者都被叫了过来。
　　这场长达两年的暴力，在视频里像是一群人的狂欢，踩着另一个人的痛苦狂欢。
　　视频里还有一些男生，是实验班的，刚刚张老师没让叫，现在下课同样把人叫来，几个男生还有些懵逼。
　　“老师，叫我们过来做什么？”
　　刚开始只是普通班的参与，班主任们一个二个都忍着没将怒意发泄出来，现在有实验班的搅在里头，众人都有种‘也就不过如此’的心态。
　　男生的目光从几个警察身上略过，然后看见了宋思君。
　　他们觉得是宋思君做了什么，所以才有这一出。下意识地，几人看向宋思君的眼里带着几分厌恶。
　　“老师，警察叔叔，你们可不要冤枉好人啊！我们什么都没做。”
　　实验班的班主任的也懵逼了，他们班里的孩子都是学校最好的，都是奔着考本科去的，怎么会参与到这些事里来？
　　实验班班主任焦急问道，“张老师，这是怎么回事？”
　　“你看视频就知道了。”张老师将视频给实验班班主任看。
　　班主任看完，脸都绿了，这些人是憨的吗？做坏事怎么总那么喜欢给自己录视频证据，这让人很骄傲吗？
　　班主任着急道：“这视频也不能说明什么吧？他们就嘴上说说而已，怎么就能定义成暴力了呢？一定是那位同学做了什么，我们班男生那么听话——”
　　‘啪’得一声，桌子被拍响，像是在屋里打了个闷雷，所有人的都跟着慢了一拍心跳。
　　“这位老师！你现在要是被我打了，那一定是因为你嘴贱。”
　　实验班老师被江岚毓一声戾吼吓到，回过神来又开始说：“你想当着警方的面打人？！”
　　“这不是你的逻辑吗？你被打了，只能是因为你自己的原因。”
　　“强词夺理！”班主任被气得胸膛起伏。
　　江岚毓道：“你能教出这样欺负同学的废物来，我也怀疑你的思想水平不够当老师。”
　　江岚毓上交证据，录制的那些视频都是一年前的，那时候的宋思君基本上是被压着打不还手的情况，现在好多了，都会还手了，所以她们也就没有再录过视频。
　　一行人去了警局，那些孩子的家长也来了，他们从来不知道自己的孩子会做这样的事，看见视频之后，也都觉得像是假的，就像是有人故意拿这些东西污蔑。
　　一个女生的妈妈推了一把女孩，“姗姗快道歉！你怎么会去欺负同学呢？你那么乖一个，平时说话都不敢说大声了。是不是被谁带坏了。”
　　“这位家长，这件事没那么严重，不要闹大好不好，这样对孩子们的未来不好。”另一位看着江岚毓，赔笑道。
　　“你觉得不严重？”
　　江岚毓将那女生给一把扯过来，她的劲儿在系统的加持下大地可怕，只是捏着人的手腕，就将人弄哭了。
　　众人有些焦急了，连警方都没反应过来，江岚毓会做出这样的举动。
　　“你做什么！你快放了我女儿！”
　　“这位家长，你冷静，不要在警局做这样的事情。”
　　“小江，你别冲动！不要胡来。”
　　连张老师也都紧张兮兮地看着江岚毓。
　　他也不知道为什么，江岚毓看着那么纤细柔弱的一个人，力气像是用不完似的，揪着那小女生像在拎什么小鸡仔，不要太轻易。
　　警局的人也都看着江岚毓，让她不要乱来。明明刚刚还只是吵架，现在就开始动手了，他们也是没有料到的。
　　江岚毓似乎成了全场的焦点，被所有人注视着。她也习惯被这样注视着。
　　宋思君默默地看着江岚毓那么柔弱一人，不由得唇瓣抿成一条线，她紧紧地盯视着对方，有什么从脑子里一闪而过，但速度太快了，她没有抓住。
　　那女生在江岚毓的手里挣扎，江岚毓穿着高跟鞋，纹丝不动，她懒懒地看着众人。
　　“你叫那么大声做什么，我又没欺负你。我觉得这件事不严重，你们都看着我做什么？”江岚毓说。
　　“孩子被你扯着难受，你不要动她好不好。她是个女孩子。”
　　“是啊是啊，都是学生之间的矛盾，你动手就不对了。”
　　江岚毓也反省了一下自己，“对不起，我不该性别歧视，我该先拿男生开刀的。”
　　“疯子！”
　　有个家长说了那么一句，结果那女孩儿就被扔向了她。
　　随后，江岚毓进到人群，将一男孩儿的手机给抢了出来。
　　那男孩儿忽地笑容渐渐消失，吼道：“做什么？”
　　江岚毓问他：“还有闲心录视频？觉得姐姐的英姿太美，想回去重复观看吗？”
　　男孩儿脸上青红一阵，看着江岚毓，敢怒不敢言。男生的力气相对较大，但在江岚毓的手里依旧没有讨到好。他又憋屈又愤懑，觉得自己在这女人手里丢了脸。
　　宋思君将对方的手机拿过，把男生丢开，两手在手里一掰，啪得一声，手机竟然在她手里断成两截。
　　众人：“……”
　　这手机质量也太差了吧！
　　男生瞬间蒙了。
　　他们都被这杂耍似的表演给惊呆，甚至还咽了咽唾沫。
　　等众人回过神来的时候，都有些没有反应过来。
　　真的是质量差吗？这又不是翻盖……还是说，她的力气是真的大？
　　“你！！”男孩被气得要死，但又不敢说什么话刺激江岚毓。
　　这女人看着那么正常，疯起来都不看地点！
　　江岚毓淡淡扫了他一眼，“这有什么，我等会儿赔你就好了。我伤的是手机，又不是人，你着什么急。”
　　江岚毓笑着说，她就像是在演什么大反派，语言犀利。但刚刚那一通，也实在是震住了在场的人。
　　就连之前与江岚毓见过几面的女生，也都觉得，当时她们推到的，和现在这个肯定不是同一人！现在的这个，也太可怕了，说不准就要拿谁开刀！
　　有家长和老师将孩子们护住，好像他们才是受害者，现在面临了什么难以抵抗的大魔王。
　　警方将江岚毓拉开，让她离那些人远些。江岚毓没有再做什么过激动作，只说：“你们孩子欺负了我家孩子那么久，我激动一下怎么了？啊？是不是要我把耳光扇你们脸上，你们才会知道错？”
　　警局里闹了一通，陪同来的老师和警察惊慌失措地看了一场戏。
　　“够了。我不告了。”宋思君说。
　　她该揍的人已经揍了。
　　她并不需要谁来可怜她。她也不需要任何人的帮忙。
　　看上去就很傻逼。
　　她轻轻地一句话却像是重鼓般砸向蒙了的众人。
　　那几人现在才发现，原来能救他们的只有宋思君，此时他们看着宋思君的眼神再没了侥幸，而是真心实意的求救。
　　这就是犯贱了，宋思君不找他们麻烦，他们追着宋思君不放。现在江岚毓反击了，他们又觉得江岚毓可怕，要宋思君帮忙。
　　江岚毓才没有管宋思君，说白了，现在是那些人犯法了，并不是宋思君喊停就能停的。
　　江岚毓提出自己的诉求，这些人需要全校通告批评，当着全校的面向宋思君道歉，赔偿一定金额以及拘留所教育。
　　前面的家长们还能接受，但后面的赔偿和拘留所教育就让他们难以接受了。
　　他们都已经满了16周岁，根本不能轻易逃脱法律制裁，江岚毓提出这些无可厚非。
　　“你疯了！”
　　江岚毓没好气道，“对，要不要惹我试试？”
　　看了刚刚江岚毓发疯，他们都不敢惹她了。能那么简单地将手机掰断……这手要是被她给捏住了，会不会也是一咔擦就没了？
　　他们不敢去赌江岚毓会顾忌，毕竟遭罪的是自己。
　　最后，几人也不得不应下这些。
　　没有上法庭，已经是江岚毓很给宋思君面子了。
　　这件事结束，已经耽搁到了下午。有些班主任看江岚毓的表情都一言难尽。
　　虽然他们也知道自己的学校有些渣，但他们没见过比江岚毓更暴力的人！
　　简直就是个无视法律的疯子。
　　张老师也并不赞同江岚毓用这样过激的手法去刺激那些家长，毕竟他一贯是以理服人。
　　但如果代入一下，自己是宋思君的家长呢？那一定比江岚毓更疯吧！
　　所以他只是拍了拍江岚毓的肩膀，语重心长的说：“小江啊，以后做事要三思而后行，今天在警局了，怎么也这样？你要是动了那些孩子，你就变成没理的一方了。”
　　“没关系的老师，我想警察他们也理解的。”
　　江岚毓只对宋思君负责，那些女孩子会受到什么样的惩罚，她并不关心。其他人会怎么看她，她也不关心。
　　但她发现，宋思君并不是很想理她的样子。
　　江岚毓望天，自己这是崩人设了？
　　这个世界的江岚毓虽然也会撒泼，那都是和她妈对着干，尤其是在她妈偏心的时候，在外人面前，她还是一幅温柔可爱的模样。她也很好哄，不像现在，和人撕逼还武力镇压。
　　她本来就没打算让宋思君知道，谁让她过来的。江岚毓低着头，想着如何应对，没有再去撩火。
　　两人也没跟着老师们离开，宋思君在公交站台等了公交车，一前一后上车，宋思君投币，江岚毓刷的二维码。安静的公交车提示音响彻，听上去像是有了什么大人物进来。
　　宋思君坐的单座，江岚毓也就坐在她的前面，扒着座位回头看她。
　　脸上还挺委屈的。像是什么软萌的小动物，在卖乖。
　　如果换做江岚毓的粉丝，看见她做这表情，恐怕心都疼穿了，但现在看见的只有宋思君。
　　宋思君跟那瞎了样，面无表情。
　　江岚毓很是委屈地问，“你怎么不理我了？真觉得我做错了？”
　　宋思君没理江岚毓，这让她的表演欲又上来了。
　　“但是，你被她们那样欺负你的时候，我真的很伤心。”江岚毓说。
　　宋思君撩起眉眼，她的目光直直地凝视着江岚毓，仿佛带着什么尖锐的刀子，“你伤心什么？你和我什么关系？我需要你来维护？我需要吗？”
　　这几个反问，将江岚毓愣在原地，她像是受到了更大的打击，觉得自己都无法再将自己的真心剖析下去。


第9章 攻略宋思君有什么？
　　江岚毓不知道怎么接话了。
　　是了，宋思君这种半是明媚半是伤的青春少女，觉得世界都伤害了我，那我任她伤害就好。这样让别人虐得痛快，自己也受虐得痛快。
　　不需要旁人的怜悯，介意他人的帮忙，好像这样烂活着，就是对自己、对父母最好的惩罚。
　　就很……不能理解。
　　可能在大多数人的眼里，这也是报复的一种，但顶多能够让在意的人受伤，那些不在意的人呢？
　　江岚毓虽然不能理解，她还是尊重人的想法，“我不想她们那么骂你，你也不该这样颓废，你本来就该有更好的人生，是你的父母耽搁了你。”
　　宋思君不说话，冷厉的眼微眯着看着窗外。
　　“你又没做错什么，为什么要承担这一切——如果你仗着身份，我会觉得你这样被欺负是报应，但你是无辜的，都说有因才有果，外人把你父母的因抛你身上，是不是过分了些？”
　　宋思君凝视着江岚毓，她第一次听到这样的话。
　　以前没有人跟她说过这些，老师也会和她说一些鸡汤，告诫她，人生只有一次，要对自己负责。
　　而更多的人只会带着有色眼镜看着她，她是出轨的产物，她是原罪，生来就该被所有人唾弃，没有人跟她说，这不是你的错，是你父母的问题，你不该遭受这些。
　　宋思君显然也被震撼了半分钟，她看着长发下那精致的脸蛋，一副为她考虑的样子。
　　宋思君忍不住问：“你想打什么主意？”
　　不然为什么要选中她，要刻意接近她，甚至不惜以这样的手段来想获得她的信任。
　　江岚毓愣了下，没想到人的反应那么灵敏。
　　她斟酌着用词，“我能打什么主意，要是说了，你肯定会觉得讨厌我。”
　　宋思君看着江岚毓的眼神，缓缓地变冷。
　　好了，不用说了，已经开始讨厌了。
　　可恶。
　　刚好到站，宋思君一抬眸，便跟着下车。
　　江岚毓被丢下了，她叫了两声，人没应，她便一瘸一拐地跟上，好像今天在警局大发神威的人，不是她。
　　宋思君讨厌别人可怜她。
　　江岚毓太知道了，但她还是忍不住想往人的身上插刀子，好像这样，就能一寸寸地切掉长在宋思君身上的腐肉，新的嫩芽会重新在废墟上成长。
　　做她的公主就好，江岚毓会给予她万千宠爱。
　　宋思君注定不会知道江岚毓在想什么了。
　　江岚毓看着宋思君走远的背影，也不走了，她娇气地往旁边站台的椅子上坐下。
　　累了。
　　想要打破人的防备也太难了，特别面对的人还是宋思君。
　　这种轻易不相信人的，如果你对她坏，她会觉得正常，你对她好，她就觉得你有阴谋。哪里来那么多的阴谋，真当自己是世界之主了？
　　宋思君走了一段路，没有听见背后的絮絮叨叨，
　　稍稍回头，就看见人在她老远的地方就坐下了，委屈地给自己揉脚，远远地望着这边。
　　“我腿疼。能不能走慢点。”
　　宋思君可没有将就人的习惯。她回转过去，伸手，在江岚毓高兴地还没把手放在宋思君手心，宋思君就拿了江岚毓的手机，继而抬眸看着人冷漠一撇，对着江岚毓的脸就是一阵解锁，她一手一个手机，转账，收取，一气呵成。
　　她瞥了眼有些傻掉的江岚毓，将手机丢回去。
　　江岚毓：“……”
　　小崽子真讨厌。
　　做完这些，宋思君就走了。
　　江岚毓在宋思君的背后喊，“可是，你的钥匙，在我的手上。”
　　江岚毓笑呵呵地看着对方，等着宋思君回头。
　　所以，你能怎么办呢？
　　比起不要脸，江岚毓可没有输过。
　　宋思君果然不能再那么潇洒地离开。
　　她回过头，江岚毓也给她台阶下，“我不要你背，扶着我就好了。”
　　宋思君的面上明显透露出，你想多了的表情。
　　江岚毓也知道，宋思君不可能背她。
　　但看见宋思君吃瘪，她就好愉悦好愉悦。
　　结果下一秒，宋思君就将扶着她的手放开。
　　“我想起来了，你应该不会那么容易摔倒。”宋思君意有所指地在她腿上扫了一眼。
　　江岚毓的笑意缓缓地变得有些许的尴尬。
　　……
　　两人走到楼下，天幕已经开始擦黑。
　　小杂货铺里白炽灯很亮，江岚毓将宋思君推入了门。
　　“我要买包旺旺雪饼，还有那个娃哈哈有点高，我拿不到。”
　　她穿着高跟鞋，并不算矮。比起宋思君那么高高瘦瘦的一根，还是有些欠缺了。
　　她依旧还是攘着宋思君去拿，关系亲密得仿佛一直就很好，今天发生的事，也并没有在两人并不稳固的关系纽带中划上一刀。
　　江岚毓的身高在女孩子中有些算是硬伤了，平时打扮娇小可爱，穿着高跟鞋也有那么高，却并不代表原身心里没有怨气。
　　小时候比旁的女生矮，始终会羡慕那些长得高的同学，后来发现，竟然只是父母偏心，她出生后便是随便养着，从来就黄皮寡瘦，细胳膊细腿儿的，弟弟出生后家里的伙食也跟着提高，养得很是健壮。
　　所以越是没有，原身越是喜欢买高跟鞋，正好，江岚毓也喜欢。
　　江岚毓说：“家里的冰箱都没有东西，明天去逛超市吧。”
　　她只是随口一说，并不需要宋思君回应。
　　两人站在一起，形象实在是很颠倒。
　　宋思君整一个不爱说话，冷若冰霜，走哪儿都带着酷酷的表情，好像别人欠她多少钱一样。
　　而江岚毓就像是集乐观可爱于一身，很招人喜欢的那种，还爱撒娇，看见什么喜欢的，就要挨着宋思君一阵磨，磨到人给她拿为止。说宋思君是她的姐姐也不为过。
　　店主也是第一次看见宋思君和人关系那么好，笑着问：“小宋带姐姐买东西啊？”
　　宋思君一般不会搭话，江岚毓倒是挺开心：“是啊，阿姨，谢谢你们照顾我们家小君君。她有些不爱跟人打交道，一定给你们添麻烦了吧。”
　　“哪有，这孩子独立的很，用不着我们。”
　　“是啊，我也这样认为的！我们家小君君真的很棒。”
　　宋思君仿佛被夸的人不是她，看都没看江岚毓一眼。
　　江岚毓跟系统唉声叹气，以前攻略蒋稚的时候也没那么难啊，现在轮到养崽了，简直一点都不容易。
　　都说了多夸夸孩子，就能让孩子对自己生起好感，所以，好感呢？
　　江岚毓在系统内查了下，倒是看到了些许的好感冒头。刚好两位数，总算不是0了。
　　系统觉得江岚毓要求太高了，这才接触多久，就要人全身心得信任她。
　　“你对她又不是真心的，怎么能理直气壮地要她的真心？”
　　“我哪里不真心了？我真心都给了上一世的她了。”江岚毓在心里和系统聊道。
　　系统不置可否地哦了声。江岚毓对每一个有用的攻略对象都挺真心的。
　　江岚毓感慨，她攻略蒋稚不仅获得进度条，还有性生活，有无尽宠爱，她当然爱蒋稚了。
　　攻略宋思君有什么？
　　有气受。
　　她又不是受虐狂。


第10章 一种感觉
　　她毫无负担地将在楼下买的东西丢给了宋思君拿，宋思君一旦不给她拿，江岚毓就要撒娇。
　　如果对着江岚毓发了火，江岚毓就委委屈屈地一副你就是负心汉的表情。
　　宋思君内心里也挣扎得厉害，一方面她不想和这个人相处，对方的出现打破了她的平静，不仅硬生生地挤进她的生活，还打着为她好的名义，搅风搅浪，让她本就死水般的生活哪儿哪儿都不太平。
　　但她又发现，自己根本拒绝不了。
　　江岚毓拿了钥匙将房门打开。
　　“我们明天去逛街吧！我好久没有去逛街了，想买双平底鞋，这个跟好高哦。”
　　她甩开跟鞋，光脚踩在地面，宋思君的目光随着那细白的脚趾挪动了半步，而后收回目光，脑袋空洞地坐下换鞋。
　　江岚毓在她家待着太自在了，宋思君从来没有见过这样一个人，能心平气和地与她交往，不把她的无视当回事，此时正拿了大包小包拖到冰箱旁。
　　将东西都放入冰箱，江岚毓还在说明天想去哪里看看，刚转身，身边的阴影便越浓了。
　　宋思君将冰箱门啪地阖上，她单臂撑着冰箱门，居高临下冷眸凝视着江岚毓，她平日里的模样算不上很友好，现在的态度就更像是冰封般的冷寂。
　　江岚毓被她吓了一跳，瞳孔缩了缩，她双手下意识地挡住宋思君。
　　宋思君没管江岚毓的小动作，问她，“你什么时候走？”
　　“走？你就要赶我走了？”江岚毓瞪大了眼。
　　宋思君不说话，就那么静静地看着江岚毓表演。
　　她认定了，江岚毓对着她的一些行为都是装乖，毕竟她今天是见识过江岚毓的利爪了，疯起来连形象都不要。
　　江岚毓抿唇，拿眼瞪她，“我不跟你说了。”
　　“……”
　　这小性子使得，连系统都看不下去。
　　江岚毓是有些娇气在身上的，特别是在看见与蒋稚那么相似的一张面孔，只是年轻稚嫩了些，所以指使起来完全没有心理负担。
　　反正让她走，她肯定是不会走的。
　　她之前和系统说的硬气，依靠自己的能力，三天将自己的事业起死回生，但那也是在没有‘主角’这个前提条件下。
　　现在宋思君的数值上不去，她也不能离开。
　　世界规则多厉害，她又不是不知道。
　　也是太知道了，所以江岚毓才无奈，只有让宋思君好了，她才能好。
　　现在无非是改变宋思君的心态，还有生活学习态度，让她去发现生活中的美好，总之就是积极向上吧。
　　一个正常小孩该有的东西。
　　江岚毓今早上出门急，换了的睡衣丢在床上，床也没整理。宋思君进来拿自己换洗衣服，看见床上这样，又是一记白眼。
　　是了，蒋稚也有的强迫症。
　　但蒋稚从来不让她收拾，江岚毓也没有想改变邋遢的习惯。
　　等人走了，江岚毓摊在床上，翻了个滚把自己卷起来。
　　一味死缠烂打，的确不是个好主意。
　　晚上二人随便将就了些，是江岚毓在小卖部顺手拿的一袋水饺。
　　她以前都没有吃过这些……也不能说没吃过，只是这样的生活也太拮据了些，上一世的她事业版图也不小，每天的工作餐都是助理在大餐厅定，要不就是与蒋稚一起出去吃，从来没有落到这样的吃速食的下场。
　　江岚毓偶尔心血来潮，会吃一两口泡面，然后觉得味道不如以前的好，就不吃了。那时候她可选择的太多了，根本就不用为了花销考虑。
　　这一次她意外的话少安静地吃完了饭，她心事重重，没有看出宋思君其实很享受这样没人在耳边吵吵的清闲。
　　“我去洗碗吧！”
　　水饺是宋思君煮的，江岚毓便主动去洗碗。她觉得自己简直棒呆，也太体贴了些。
　　但她刚起身，宋思君就沉默地将江岚毓手里的碗拿走了。
　　江岚毓看着宋思君离开的背影，着急问系统：
　　“快，看看好感，是不是涨了！阿崽主动洗碗呢！”
　　系统回，“刚刚也是她主动煮水饺的，我觉得她只是不放心你洗。”
　　“呜呜，明明是阿崽因为对我有好感，变得体贴了。”
　　可能是体贴两个碗吧。系统如此认为，再一查好感。
　　“涨了一点。现在累计好感15。”
　　江岚毓也不气馁，一点就能让她那么体贴，再涨十点，她就能提前过上退休养老的生活了。
　　想法是很美丽的。
　　江岚毓刷了会儿手机，她这两天围着崽子转，都没看自己手机。
　　毫无意外，竟然有几家公司给她抛来了橄榄枝，她之前是和朋友一起搞的，就这样一个草台班子，竟然也做出了那么高的人气。不排除是团队功劳，但江岚毓这个人才是他们看重的灵魂人物。
　　现在“遇江南”拆伙，倒是让不少人看见了商机。只要江岚毓这个人还在，这个ID还在，她就还能火起来。
　　江岚毓没有着急着给人回复，都说自己还要再考虑考虑，她现在学校太忙，先过了这学期再说。
　　听到江岚毓这样的话，那边可着急了。现在网红换代可快了，再不抓紧时间，她要被同类型的网红给比下去了。那时候谁还记得这个遇江南？
　　但是江岚毓不着急啊，搞得对方都想要亲自上门将人给请走了，赚钱不香吗？
　　江岚毓心情好了些，听着厨房里的动静，水声和洗碗声，像是给简单的小房间增添了些许的烟火气息。
　　这些日子跟在小福星身边转也很划算，并没有旁人说的那样浪费了时间。
　　宋思君洗完就回了房间，全程都把江岚毓当空气了，江岚毓可不能让自己离开了对方的视线，不然怎么刷好感？
　　她敲了敲门，没有等人应，就推开门，扒着门框，伸着脑袋往里面看。
　　比起宋思君睡的那间次卧，这间主卧便要显得简洁得多。丁点生活气息都没有。
　　宋妈妈走时，可谓风光，以前的东西都不准备带走，反正都有新的，宋思君也就听话得将她东西都丢了，顺便把自己也丢在了这里。
　　门口，一双还没卸妆的大眼眨呀眨，望着人的时候，给人一种水盈盈的错觉。
　　宋思君啪嗒关了灯，而后说：“出去。”
　　江岚毓反省了一下自己刚刚的神情，这不可爱吗？这样的独立自主的酷妹，不就应该喜欢这种被依赖被需要的的感觉吗？
　　不应该啊。
　　宋思君只觉得江岚毓行为，带着一种得寸进尺的烦——不，比那还烦，江岚毓根本就是得寸进丈。
　　啪嗒一下，灯又被江岚毓打开。
　　江岚毓将里头打量了一圈，四目相对，互望了会儿，一副你关灯我肯定要开的架势，便说：“我来给你辅导下作业吧。”
　　“我要睡觉。”
　　“那么早就睡了，生活怎么那么老年呢？”
　　江岚毓犹犹豫豫，豫豫犹犹地在门口发出细微声响：“……我妈刚刚又给我发信息了，让我回去。我知道在这里打扰你不好，但我也不知道该怎么办了。”
　　“我也没有其他朋友，他们都和我拆伙了，我现在也不知道该去哪儿。那天说要去酒店，其实是骗你的，身份证在我身上，但酒店好贵。我没想去。”
　　宋思君在这几句话中，火气已经在肺腑转了一圈，好似油煎般让人窒息。
　　她从来不会轻易相信任何人。江岚毓出现在她面前后，她也有怀疑过。何况江岚毓这个人太没有定性了，后来还是信任占了些上风，她也不知道哪里来的信任，莫须有地就让她对这个长得好看却也不着调的女人，生起了那奇奇怪怪的感觉。
　　她也没想到，江岚毓的嘴里没几句真话，说出来就是算计，她甚至不知道，现在的江岚毓在说真的还是假的。
　　有些糟心了。
　　见宋思君一副‘我看你什么时候回去’的样子，江岚毓低着头，再偷偷看宋思君。
　　江岚毓等着宋思君，半晌，“我都说完了，你没有什么想说的吗？”
　　宋思君：“没有。”
　　“那我还能在你这里住两天吗？就两天，我已经和朋友联系了……下周去她家。”江岚毓唉道。
　　宋思君将心里那股子郁气压下去，她现在不想看见这人，刚开始她也没发现，江岚毓这个人能烦得一点空间都不给人留，她现在觉得连空气都被江岚毓打上了标签。
　　“你出去。”
　　“好的，我知道了。”
　　江岚毓委屈地离开房间。
　　系统觉得江岚毓是去找茬，自己又一副受伤的回来。
　　就挺活该的。
　　江岚毓无所谓：“唉，这你就不懂了，如果她连任何情绪都不对我产生，那她就是真的不介意我了。”
　　系统无语，“所以，讨厌也是你想要的情绪？”
　　江岚毓才不管，哼哼唧唧地拿着吹风弄头发。
　　小崽子现在身上全是刺，想要拿到她的好感那么难，为什么？还不是没有信任。
　　现在她的目的就是为了打消宋思君的戒备，让宋思君知道，她并没有什么目的才接近她的。
　　她之后只要反反复复重复这个过程，直到让宋思君心底那点微不足道的愧疚心占了上风。
　　能在这样的情况下，宋思君还给了她好感，江岚毓觉得自己简直太棒了！
　　江岚毓为了完成任务，不介意挑弄人心，所以刚刚在那边给自己找了气受，晚上该干嘛干嘛，很快就睡着了。
　　而宋思君却辗转了许久才睡着，她想着，江岚毓很快就能离开，自己的生活也很快能消停下来。
　　但梦里，她也没有得到片刻安宁。那双失望又委屈的眼一直凝视着她，诉说着自己的心里话。话里似真似假，她已经分不清了，好像只要江岚毓说，她就信。
　　简直，脑子像是被堵塞，根本不能运行。而她看见江岚毓受丁点的委屈，就受不了。
　　莫名的，宋思君心口一窒。等她醒来，却发现还在半夜。
　　梦里的东西她都忘记了，但是，她总觉得自己对那女人产生了一种感觉。
　　那感觉，名为喜欢。


第11章 喜欢小猫咪
　　今天江岚毓起得很早，至少比昨天早，一听到系统说宋思君准备出门，她就翻身而起，穿好衣服洗把脸，再给自己压上顶帽子，连头发都不带打理。她寻常时候可以很精致，但也可以很粗糙。
　　她冲到客厅就看见宋思君站在门口，手上拉着门把，回身淡淡地看着她。
　　“你要去哪里？上课吗？”
　　周末没有强制要求，江岚毓知道宋思君不会主动去上课的，毕竟她每天去学校就像是应付自己的打卡。
　　“打工。”
　　“哦~~”
　　江岚毓在门口穿鞋，“我跟你一起去吧。反正我周末也没课。”
　　宋思君没应她，一双眼淡然，只上下把江岚毓打量了一通，没有同意。
　　江岚毓仰着头看她，商量的口吻道。
　　“如果你不想我一起去，你就和我回去补课吧！反正你和我这样僵持下去，打工也会迟到的。”
　　宋思君看着江岚毓，心里极其复杂。自荒唐的梦醒，她就没有睡着，而后一直开始反省自己到底哪里出了错。
　　她怎么会喜欢女人？她怎么喜欢上了江岚毓？
　　她感到自己的脑子被极限拉扯，一方面是出于内心对江岚毓的喜欢，一方面是本能上远离江岚毓的判断，她能感到自己脑子已经失控了，不听她的使唤。
　　这喜欢来得太过诡异，速度快得让她也没能从中捞出半点逻辑。
　　最后竟然得出的结果是，难道真的是因为她太缺爱了？
　　宋思君没有可怀疑的地方，将江岚毓的魅力贬低得一无所有后，只能怀疑自身。
　　那就是自己出了问题。
　　她的理智让她赶紧跑，远离有着江岚毓的是非之地，她的情感却让她在看见江岚毓的时候，越发失控。
　　莫名的不属于自己的悲悸泛上心尖，她甚至产生了许多不可抑制的幻想，想要对江岚毓那样做。
　　她被两方拉扯得停在了原地，下意识地将目光放在了江岚毓的腿上，膝盖处，还贴着绷带。明明之前都不怎么在意的东西，在此时，却叫她有些心疼。
　　江岚毓挤到宋思君身侧，“怎么了？你就算不想我去，你说话就好，我也不会不听话。”
　　半晌，宋思君说：“那你回去。”
　　江岚毓嘴巴一抿，小脸耷拉下来。
　　“我想跟着你一起去嘛。”
　　“……”
　　宋思君也不知道怎么出的门，反正江岚毓很高兴。
　　她觉得，自己像是捡到了一只粘人的小猫咪，还是很喜欢撒娇的那种，如果主人不带她出门，就会哭唧唧地拿出软萌小奶音尾巴绕腿对她蹭蹭。
　　她不喜欢小猫咪，这样的东西太脆弱了，还离不开人。
　　江岚毓的行为太理所当然了。
　　路上，江岚毓还很兴奋。
　　“我还以为你会赶我走，小君君你太好了，如果你真的那样说的话，我会很难过的。我都没地方去。”
　　宋思君忽然问道，“你为什么不住校？”
　　江岚毓“啊”了声，她怎么知道？她穿过来的时候，就住原身买的房子里的。
　　所以……
　　江岚毓为了给自己找个无家可归的理由，只得说：“我和我室友关系不好，你也知道，上大学后，大家都有自己的生活，我们作息上不一样……就很容易得罪人。”
　　江岚毓都快要把自己给委屈哭了，她怎么那么苦呢。
　　宋思君将江岚毓的手扒拉下去，江岚毓也不生气地往前走着，她踩着跟鞋走路的姿态很美，一步一摇，有种说不出的韵味。
　　宋思君就在后面看着，刚刚有那么一瞬间，她以为江岚毓更想让她在家里复习。她也不知道为什么会产生这样的想法，大约，她可能内心深处就是想要这样一个人来管束她？
　　这念头真是太过荒诞了。
　　如果是这样，那她的荒废的这些时日像什么？就是一场闹剧？
　　宋思君反复给自己洗脑，试图拿白日里的理智击退莫名疯长的情感。
　　只再收留两天，两天后，小猫猫会找到新的主人。钱也已经还了，她没什么负担。
　　未成年能去打工的地方不多，但宋思君作为世界之子，总有一些优待。
　　比如能拿到一份奶茶店的offer。
　　不然她还没开始逆袭，就已经把自己作死了，后面世界也会跟着一起崩塌。
　　周末的生意很好，自早上就有人来，江岚毓看着宋思君给自己换上工作服，戴上帽子，就从一个校园酷妹变成了一个打工酷妹。
　　世界之子果真十项全能，除了学习不能，连打沙冰也打得那么利落。
　　她斜靠在墙壁上，给自己点了一杯柠檬水。
　　宋思君终于看了她一眼，而后将她当做普通的客人。
　　“小宋，这是你朋友吗？”店长体贴道，“要不你先出去休息一下，现在人少了。”
　　宋思君不说话，江岚毓自然不能扫了人家的好意。
　　“没关系的姐姐，我就在这里陪她就好了。你们忙你们的。”
　　“现在生意好，中午的时候更好。你有得等。”店长笑着说。
　　江岚毓表示自己不介意。
　　没一会儿，就有人过来，是一群中学女生，穿着某私立高中的校服，白衬衣和短裙，看着就比公立学校宽大外套看着贴身时尚。
　　女生们忽地指着这家店说了什么，然后就一起笑了。
　　江岚毓以为是来买奶茶的，也让开了个位置。
　　“喂，你过来。”
　　店员的欢迎词还没开口，就听其中一个女生语气不善地冲宋思君说。
　　店长看向宋思君的眼神带着几分好奇，好奇宋思君竟然认识这些私立高中学生。
　　在他们眼里，那私立高中就是个富贵窝，能进去念书的，非富即贵。
　　而宋思君再贫穷不过，她才会来这里打工赚生活费。
　　“跟你说话，没听到啊！”女生越发地不悦。
　　店长说：“妹子，你有事能不能等下班了再来，现在是我们上班时间。”
　　女生没有收敛，反而同样不屑的目光给了店长，大约觉得她多管闲事。
　　江岚毓见状，换了个方向，看着面前的女生。她刚刚都差点没认出来，这人就是蒋姝蔓了。
　　上个世界，她认识的蒋稚已经手握权柄，其余人已经都成为她的陪衬，促使她成长的那些人，各有各的下场。
　　蒋姝蔓，作为蒋稚同父异母的姐姐，天生与蒋稚立场对立，也极度厌恶抢夺她一切的宋家母女，在最后的夺权中，她不惜牺牲蒋父，想重创蒋稚，却最后落得被反噬的下场。
　　而现在的蒋姝蔓，依旧高高在上，看不出丁点十年后落魄的样子。
　　宋思君从店里走出来，她只穿着普通的工作服，站在蒋姝蔓的面前，耷拉着眼皮看着对方，仿佛比蒋姝蔓的傲慢还要傲慢。
　　蒋姝蔓觉得自己被宋思君挑衅了。
　　她从来没有想过，宋思君反抗她，还把她的那几个小跟班弄到警局，还让他们被拘留，这跟打她的脸有什么两样！
　　她得到这个消息的时候，恨不得当场来找这个私生子的麻烦。
　　宋思君哪里来的脸！
　　“宋思君，你好样的！”蒋姝蔓自认为自己还是给宋思君留了薄面，没有搞掉对方的工作，但对方根本不把她当回事。
　　既然给她脸不要脸，她就不准备给宋思君留脸面了！
　　哪想她还没说话，就见宋思君背后冒出个人来，女生笑吟吟地，看不出现在剑拔弩张的气氛似地。
　　江岚毓冷不丁说，“啊，你就是宋思君那个同父异母的姐姐啊。”
　　蒋姝蔓没说话，斜眼睨着宋思君。
　　江岚毓皱眉，这么不把她放在眼里，她就想作了。
　　她那么大个人，是不漂亮还是咋的？都当看不见她，宋思君这样，算是特权，蒋姝蔓也这样。
　　江岚毓问：“我跟你说话呢。你没听到吗？”
　　“你是谁？跟你有关系？”
　　“怎么没关系呢~你的妹妹被人欺负了，还是我把他们送进去的呢，你不要太感谢我。”
　　江岚毓话刚说完，就察觉到一只手将自己的脑袋往后推。这样大的力，把她的头发都弄乱了！可恶，一点都不知道在外给她面子！
　　蒋姝蔓将二人的动作看在眼里，心底的怒意就更上涌了。
　　蒋姝蔓怒道，“你是不是有病，他们招你惹你了，我们家的事，什么时候轮到你这个外人来管？”
　　旁边的顾客和路人都被吸引了目光，江岚毓觉得这蒋姝蔓又蠢有毒，现在不趁宋思君回去，赶紧把家里的权柄抢到手，只在外面努力打压宋思君。
　　到底是有些眼界浅了，所以上辈子的下场，也算她一幅好牌烂打。
　　宋思君有浪费自己人生的资本，蒋姝蔓有吗？
　　等宋思君清醒的时候，蒋姝蔓就挡不住了。
　　江岚毓说，“我就是随手举报，你要明说了你欺负你妹是家事，我肯定不管的。就是没见过那么奇葩的，让外人来欺负自己妹妹的。”
　　蒋姝蔓哼笑道，“一个小三生的女儿，我认她了吗？别张口闭口的就是妹妹，我没有这样的妹妹！”
　　“好，你没有，我有好吧。你就是太废物了，不敢找你爸，也不敢找你后妈，所以才来欺负她，你好有本事哦。合着你就能欺负她，她还不能反击。”江岚毓轻蔑一撇。
　　“你！她不过是小三的女儿，你跟她混到一处，又是什么垃圾！”
　　“她妈是小三，那你又是什么好货色，渣男生的贱种！”
　　“你骂我？”
　　“我骂你怎么了？小贱种。”江岚毓语气极为讨打。
　　蒋姝蔓自诩高雅，从来没有叫人这样侮辱过。她是蒋家正儿八经的大小姐，不是宋思君这样上不得台面的东西，这疯女人竟然骂她是贱种！
　　她本就气不打一处来，她知道她那些小跟班都是为了她，才进的拘留所，虽然过几天还会放出来，但这在人家的档案上都留了污点，这是她最不能忍的。
　　她在家受那贱人的气，在外还要受那贱人女儿的气。
　　蒋姝蔓被小姐妹拥护着，戾气一上头，上前两步，就要去打江岚毓。
　　‘啪’得一下。
　　在场围观的人都兴奋了起来。只是这一巴掌并没有落到江岚毓的脸上。
　　蒋姝蔓的脸朝旁侧去，人没打到，她却被打了一巴掌。
　　这一巴掌不是江岚毓打的，她速度还没那么快，是宋思君打的。


第12章 很喜欢很喜欢江岚毓
　　宋思君面无表情地收手，看着对着自己红了眼眶的异母姐姐，冷淡开口：“你现在可以回去给你爸说，我打了你。”
　　蒋姝蔓直觉自己受到了侮辱。宋思君竟然敢打她！竟然敢当众打她！
　　小姐妹一拥而上，将蒋姝蔓护住。
　　“宋思君，你怎么可以动手打人！”
　　江岚毓说：“你这不是废话吗？小君君打人可都是直接冲人来，不像你们藏在背后搞事。那也太小人啦。”
　　蒋姝蔓捂着脸，怒视着江岚毓，她有些恨得牙痒痒。
　　江岚毓再婊里婊气地往宋思君的背后一躲，然后露出半个脑袋来，一副比蒋姝蔓还委屈的表情来。
　　“小君君，保护我。他们都好可怕，保安呢，让他们赶紧上来。怎么让这种小太妹进来了！”
　　宋思君挡着江岚毓，她不是为江岚毓着想，而是不想再让两人起争执。
　　宋思君看着自己的手，那一巴掌有些用力，此时手心都是红的。
　　她也不知道，自己怎么就打了出去，下意识地，就不想让江岚毓受了委屈。
　　宋思君下意识地摸了摸自己的眉，可以肯定的是，自己刚刚没有想和蒋姝蔓起冲突，就和往日一样，她从来不会反抗，蒋姝蔓说什么做什么，她都予取予求，她好像天生就欠了蒋姝蔓那样。
　　她却那么莫名其妙地因江岚毓发了火。
　　她稍稍侧目，如果不是确定江岚毓真的是个人，她会怀疑江岚毓给她下了蛊。
　　“你护着她。”蒋姝蔓看宋思君的样子，像是要吃人。
　　“不护着我，难道护着你吗？”江岚毓在宋思君的背后也不安分地挑衅：“打她呀，打她的脸。”
　　宋思君扫了一眼在场的人，又把江岚毓拎出来，而后冲着店长说，“我先送她离开。”
　　店长点点头，也被刚刚的情势吓到了，她忙不迭地说了一串好。
　　蒋姝蔓不发一言，她深知不能让爸爸知道她欺负宋思君的事——虽然家里断了宋思君一切经济来源，目的却是为了逼她回去。
　　爸爸动手不代表她能动手。毕竟爸爸是想让宋思君回去，而她却是要逼宋思君离开。
　　蒋姝蔓上去就想把宋思君拉开，她不能对宋思君怎么样，但却咽不下这口气。
　　她要去打江岚毓。
　　她这边带的人多，见蒋姝蔓吃亏，都要去给她出了这口气，纷纷上去扯江岚毓的头发，要去打她的脸。
　　江岚毓眼疾手快，在蒋姝蔓快拉住她的时候，一巴掌甩了过去，直接将人打在地上。
　　这下，蒋姝蔓是真的没脸了，两边被打了个对称。
　　江岚毓道，“对不起对不起，我不是故意的，你要打我，我也没有办法呀。”
　　宋思君人高，轻易一扯就把江岚毓这个惹祸精往身后带，现在看见蒋姝蔓吃亏，她也觉得人是自找的了。
　　江岚毓这人，连她都摸不透性子，蒋姝蔓又怎么觉得自己能操控。
　　果然，江岚毓变脸道：“还不快滚，以后见你一次打你一次，我就不信你爸知道你来找小君君的茬，他会给你好脸色看。”
　　蒋姝蔓被戳中了心事……
　　他爸现在就想让宋思君认祖归宗，现在宋思君在外面的一切折腾，她爸都看在眼里，说不心疼那肯定是假的，但宋思君就是不回去。她一方面是庆幸的，一方面又厌恶。
　　如果让她知道自己一直有欺负宋思君，那到时候不就是把她爸往宋思君那两母女那里推吗？
　　蒋姝蔓道，“死心吧！我爸才不会管！”
　　江岚毓说：“你心虚什么，不管就不管呗。叫那么大声。”
　　蒋姝蔓现在说什么都是错，宋思君以前不跟她呛声，她虽然独角戏，却不会那么气。
　　现在这个女人不仅言语挑衅，还行为挑衅，关键她还真的不能动宋思君。
　　她的眼神凶恶，但没有给江岚毓造成半点威胁。
　　她带着一腔怒意来，又带着全身的怒意走。
　　几人离开，周围看热闹的也散了。
　　宋思君看着江岚毓。
　　“可以走了？”
　　也是让江岚毓赶紧走。
　　江岚毓回头，当没听见这话，脸上笑容渐渐淡去，看着的宋思君时有几分悲悯。
　　“哪想啊……你以前过的是这样的生活。”
　　宋思君回视着江岚毓，看着那双澄澈的眼，明明与往日无差，却又觉得，那双眼眸深沉，仿佛透过她在看着什么。
　　意识到这点，宋思君又觉得心口憋闷，这样的感觉猝不及防地涌上心头，她下意识地按住了心脏的位置，有一股力量在铿锵有力地跳动。
　　江岚毓侧身，与宋思君擦肩而过，她重新钻进了奶茶店。刚点的柠檬水已经做好，现在还没找到客人。
　　江岚毓钻进人群，说了声谢，拿到后，将吸管插上，先送到宋思君嘴边。
　　宋思君侧脸，避开了江岚毓的动作。
　　江岚毓知道人不喝，自己满足地吸了一大口，趴在吧台上，一脸惬意。
　　“真好喝。”
　　店长看着她，面上有些尴尬。
　　“打扰你们工作了，那是我们小君君继父的姐姐。没事儿就喜欢找我们小君君的麻烦，不过我们小君君都不理她的。”江岚毓说。
　　“这样啊。”店长连忙说，“我知道小宋是什么样的人，做事踏实认真，我都看着的。”
　　江岚毓笑吟吟地与人说：“她应该不会再来了，她丢不起那个脸。”
　　店长也是头一次看见有人那么大张旗鼓地欺负人的……往常都是看着打小三的，她也跟着凑热闹，但这些人啊，只会打小三，怎么不去打渣男？还不是欺软怕硬。
　　就小宋性格内向，也不是那种喜欢惹事的样。
　　再说，人都在她这儿干那么久了，她能不了解？就是这姐姐看着那么有钱的，妹妹却为了生活费在她这里打工！
　　不过别人家的事，她也管不着。只是想想，就觉得一团乱。
　　……
　　蒋姝蔓回去很晚，她连今天的课都没去上，直接让小姐妹给她请了个假，让她们不要把今天的事传出去。
　　脸上的两个红印到现在都还没消。
　　她拿了遮瑕，给自己的脸上盖住，回去后就发现宋母多看了她两眼，但什么都没说，脸上的表情也淡淡的。和宋思君看见她的时候一模一样。
　　小人得志。
　　蒋姝蔓想，她心里忍下去的怒火又上来了些。
　　蒋父回来后，家里就开饭了。蒋姝蔓发现爸爸也没有关心她的脸，一时间有些气闷，她想遮掩那是她的事，但爸爸不能这样不关心她。
　　弟弟倒是看出了什么，问蒋姝蔓，“你脸上这粉擦太厚了吧，也不怕烂脸。”
　　“你懂什么。”蒋姝蔓没好气道。
　　弟弟笑呵呵地说自己不懂，两人这边说着话，但蒋父看都没看。
　　蒋姝蔓还没说什么故意引起蒋父注意，就听蒋父关切询问宋母。
　　“怎么了，心神不宁的，哪个给你气受了？”
　　宋母叹气，“学校那边给我打了电话，说君君在学校被人欺负了，当时闹好大一出，你昨晚回来得晚，我就没说……”
　　她的眼神看向蒋姝蔓，明摆了知道事情的前因后果，如果蒋姝蔓不听话，她大可以拿这件事威胁。
　　蒋姝蔓也看出来了，她避开了对方的眼神。
　　蒋父说：“你去看看她，看她还要犟到什么时候，说不认我，就不认我，这血脉亲情，她说不要就能不要的？”
　　宋母道：“不过我想君君现在肯定还不想见我，我就没去了。反正她吃够苦头了，就知道我们是为她好了。”
　　“你怎么能不去，你是她妈。”
　　“我去了，她又给我脸色看。我还是她妈呢，看着像仇人一样的。”
　　她越是这样说，蒋父就越是心疼。
　　到了他这个位置，权势家庭都有了，现在想的就是一家人和谐，但宋思君就爱钻牛角尖，到现在都没有想要回来的意思。
　　他一方面觉得宋思君像他，一方面又觉得宋思君在挑战他的权威。
　　两人就着宋思君的事商量了半晌，蒋父也没发现蒋姝蔓状态不对。她想说什么，又只能咽回肚子里。
　　她现在是恨死了宋思君，但在蒋父的嘴里，却是轻描淡写的揭过，甚至宋思君才是他眼里的受害者。
　　她很快就下了桌子，说自己吃饱了。其实是气饱了。
　　……
　　江岚毓无所事事了一整天，想逛商场又没钱，最后只在外面不知名的店里买了一双白色运动鞋。
　　她坐在沙发上换好，拎着高跟鞋回家，一路上说着等会儿想吃什么。
　　她要求不高，青菜泡面和煎蛋也行。
　　宋思君只听着她说，也不发言，但偶尔看向江岚毓的背影。
　　在她的眼里，江岚毓俨然是小小的一只，她伸手，与地面的影子比了比，似乎轻易就能将人拢在手心里。
　　反正她要离开了。
　　宋思君这样想着。
　　即便每次在想到这点的时候，内心升腾起的那股情绪都不是愉悦的。
　　她沉默了一路，回到家门口，江岚毓一声尖叫让她陡然清醒。
　　门口的墙面乃至地上，都沾上了红色的血迹，在并不明亮的楼道里，显得尤为诡异阴森。
　　江岚毓被宋思君拉开了，她低头看了眼，而后又若无其事地打了物业电话。
　　“谁那么缺德！”
　　宋思君拿了纸巾，蹲下给江岚毓的白鞋擦了擦。
　　江岚毓盯着宋思君的头顶，见人擦干净了，又把手递过去，“手也要。”
　　她刚刚握门把手的时候就觉得有些不对劲，手心都脏了。
　　宋思君将纸巾给江岚毓递过去，让她自己擦。
　　江岚毓没动，见宋思君真不给她擦，这才自己擦了。
　　擦拭干净，她们才推门进去，江岚毓直接就拿着自己的鞋进浴室，又让宋思君也赶紧洗洗。
　　江岚毓哦了声，嘀嘀咕咕道，“真是晦气。”
　　江岚毓有些生气了，有什么当面来不行，她怕过哪个？但这样背地里搞阴招的，她是真的嫌恶心。
　　“肯定是蒋姝蔓干的！”
　　“算了。”
　　“怎么能什么都算了！”
　　“那不算吧。”
　　江岚毓没说话，她就是觉得宋思君这样活得苦闷，一切都要压抑本性，太憋屈了些。
　　宋思君说：“我打她一次，她只是泼血而已。”
　　江岚毓不说话了，蹲在地上刷鞋，刷得她更生气了。
　　宋思君也不说话，蹲着同样清洗着。
　　水冲洗着血迹，在洁白的地面上晕染开，她撇开目光，本能地觉得这血有些刺痛神经，她看着手心里沾染的红，莫名地升起某些恐惧感。
　　她在恐惧什么？
　　她转头看向江岚毓的时候，都觉得对方的脸上似有血色晕染。对方笑着，但脸上的血却不断地往下流，从她的眼里，鼻腔，嘴里……好多好多想血，好红好红，在她面前扭曲成了一幅画。
　　她伸出手，放水将自己的手洗了很久，连浴室的地板都被染红，绯色水面倒映着江岚毓的脸，紧紧地闭上双眼。
　　——忽地，她就醒了。
　　是梦。
　　屋里啪嗒一下灯亮，她伸手，看着自己的手面，干干净净的。
　　梦里很真实的，她不敢忘记。
　　梦里，江岚毓是她喜欢的人，而后死在了她的面前，血液鲜红地刺痛她的眼，她再怎么呼救，那人也没有睁开来。她好像，很喜欢很喜欢江岚毓。喜欢到恨不得一起去死。
　　那样的心悸让她难以自持地恐慌，她几乎逃出梦境，此时身上起了一层薄汗。
　　许久后，她起身下床，推开了次卧的门。
　　她没穿鞋，轻轻踩在地面上，没有惊动睡熟的人。
　　窗外的光将江岚毓的睡颜轮廓照亮，显得有几分的安静了。
　　她伸手，在那鼻翼间探了探，人还在均匀呼吸起伏，梦始终是梦。
　　宋思君直到自己的恐惧消散，热意消失，她才轻声离开，仿若刚才什么都没有发生。
　　下一刻，江岚毓睁开眼，望着宋思君离开的背影。


第13章 喜欢作的
　　门咔哒关上，江岚毓有些恍惚地坐起来，她伸了伸懒腰，反应慢半拍地想事。
　　刚刚宋思君进门，系统就提醒了江岚毓，作为绝对尽责的任务者，是会根据攻略对象反馈行为。
　　宋思君刚刚的做法实在有些奇怪了。
　　如果是往常，江岚毓在刚刚就要被惊醒，说两句梦话，再假借自己怕怕的原因，让宋思君陪她睡。
　　让一个人能落到实处，与人产生联系，首先就要让她觉得自己被需要着。江岚毓觉得自己安排地明明白白。
　　但真到这一步，她却犹豫了。
　　宋思君那样子，像是怕她死了。
　　她不知道宋思君为什么会产生这样的联想，回过头的时候，江岚毓才发现自己错过了最佳的‘苏醒’时机。
　　是做什么噩梦了还是……
　　江岚毓不得而知，只当宋思君是在梦游。
　　系统也觉得神奇，在江岚毓还在揣测的时候突然提醒，“不对劲了。”
　　“什么不对劲？”
　　系统狂吼：“宋思君的好感！你自己看了就知道了。”
　　然后，江岚毓就看到宋思君的好感值竟然蹿升到了及格线！
　　及格线啊喂！上一次查还是在15点不上不下。现在是用了什么道具了吗？
　　还差一点点，就是喜欢了。
　　难道是因为自己作？所以喜欢？
　　啊，原来宋思君喜欢这样的惹事精啊。
　　江岚毓瞬间睡不着了，她还想着明天再刺激一下宋思君，让好感来个大幅度的飞升。现在竟然不用刺激，都能飞升。
　　她有些乐得找不到北，往日里的挫败在今日被推翻，让她有些忘乎所以了。
　　看吧，自己的能力还是在的，只是攻略对象的问题。
　　她这样想着，刷着手机一觉到天明，窗外天蒙蒙亮的时候，她就起来了。今天她要回学校上第一堂课，而宋思君也要回去上课。
　　江岚毓在冰箱里拿了两个鸡蛋，再拿了两个馒头，然后是一包小咸菜，两瓶酸奶。现在的日子也是太磕碜了些，一点给她发挥的余地都没有。
　　她煎了两个鸡蛋，馒头也热好，小咸菜摆盘放桌上，正要去洗漱的时候，就撞见了宋思君起来了。
　　宋思君也顶着同款黑眼圈，看着状态不是很好，眼下青黑，眼里暗含血丝。
　　她将一同扎进卫生间的江岚毓赶到门口，伸手撑住门框，拿自己挡住了门。
　　江岚毓还穿着她的睡衣，往日觉得没什么，穿在江岚毓的身上，却有种成熟的韵味，让人还没反应过来，视线就顺着那连绵的起伏望向白净长腿去。她的比例很好，刚抵着160的身高，就紧着腿长了。
　　这样的打量太过不礼貌，她将自己的视线收回，却抵不住江岚毓拿手戳她的痒痒肉，宋思君被戳了个正着，心里那什么旖旎心思都像是被江岚毓给戳破了。
　　她将江岚毓的手给捏住，柔软温热的手在掌中并不安分。她忽地撒手，像是碰到了什么不该碰的。
　　江岚毓得逞得往卫生间进，她要洗脸，拿了水浇在脸上，眯着眼的时候还不断说，“我热了两个馒头，你看够不够，不够的话，你都拿去吃，我等会儿路上买。”
　　宋思君没有洗漱，就等着江岚毓搞快点。对方平淡的话语，却让她生出了一种他们一起住了很多年的错觉。
　　今天江岚毓就要走了。
　　宋思君这样想着，江岚毓就洗了出来，脸上被水浸染过，肤色像是染上了月辉，玉质剔透的，连滚滚落下的水珠都恰到好处。
　　她避开了视线。她想着昨晚上的梦，梦里她与江岚毓宛如最亲密的关系，她掐着对方的腰，亲吻她的发。
　　她自觉可能是青春期来了，身边没有让她喜欢的男生，所以主意竟然打到了江岚毓的身上。
　　“你在想什么啊？”江岚毓问。
　　宋思君撇开眼，江岚毓还仔细垫着脚看了看，指着宋思君的眼下说：
　　“你昨晚做贼去了？怎么黑眼圈那么重？”
　　宋思君一听她提起昨晚，就不对劲了，侧开头，避开脸，连呼吸都小心地没敢扫到江岚毓，就怕被对方发现了什么不得了的心思。
　　她后退一步，全程避开了江岚毓的视线，将门关上，似乎这样就将自己的心思与外头的人一同斩断了。
　　“啊，你真做贼去了呀，都不跟我说话。我还起来给你做早餐来着，你一句谢谢都没有。”
　　门又被啪啪敲了两下。
　　“我生气了。”
　　宋思君在里面将外面的话听得一清二楚，心想江岚毓真是幼稚。
　　但她抬头，才发现咬着牙刷的脸，看上去的确是黑的眼圈，红的眼睛，而唇上弧度微弯。那情绪的来源，不言而喻。
　　“唰”地一声，她让水声冲淡了江岚毓的话语，自己也弯下腰去，拘起水来让自己清醒清醒。
　　再抬头，眼睛已经被浸透，她也清醒了些。
　　宋母是长得好的，不然也不会被蒋父记挂那么多年，原配死了还要把人接回去。
　　宋思君的基因也不差，但一双眉毛却是肖似蒋父，整个人都增添了些许的英气，看着就和江岚毓是两个极端的人物。
　　她将自己的短发上沾染的水渍擦干，开门，没看见江岚毓守着她的门，她松口气，而后就见厨房那边。
　　江岚毓进进出出，拿着碗放桌上，还不停得叫嚷着：“让让，让让。”
　　她将蒸着馒头的碗一起端上了桌，但手俨然给烫着了，现在忍不住拿舌头去舔。
　　“好烫好烫，以后再也不做了。”
　　宋思君也没见过将江岚毓这样什么都不会，做一点还要闹半天的，索性扯了人的手，到水龙头下面冲洗着。
　　“没那么严重，我等会儿就好了。”
　　宋思君看了下，江岚毓的指尖都是泛着红的，也看不出哪里是烫着，哪里没烫着，好像她整个人都很容易红一样的。
　　“给吹吹。”江岚毓伸手放宋思君的眼前，不过还没等人嫌弃开口，她就收回手，“我自己吹吹。”
　　宋思君看着江岚毓傻乎乎的行为，唇角抑制不住得又上扬了些，她觉得自己怕是疯魔了，这样子她很喜欢吗？明明那么白痴的行径，她还觉得可爱，还笑？哪里好笑？
　　宋思君按住已然不受控制的思想，将里头乱七八糟的东西倒了出去，再回头，就看见江岚毓正吃着煎蛋，小口得咬着，像是怕烫到，又吹吹，鼓气的样子有些像小仓鼠，撅着小嘴巴。
　　江岚毓闷头和系统搭话，“唉，她怎么了？一早上不跟我说话的，难道真是做贼心虚。”
　　“哦，她就是偷偷摸摸地涨了些好感。现在都65了。”系统嘀咕。
　　江岚毓一口煎蛋没咽下去，这样的好感，其实并不需要再涨了。系统跟着江岚毓也那么多年，知道这好感再涨就不礼貌了。
　　江岚毓的任务只是让宋思君的生活回到正轨，江岚毓扮演的人物不用高好感，只需要让人觉得她是个值得信任的人就好。
　　现在，这好感增长的趋势，是要偷偷涨到一百，然后震惊所有人吗？
　　怎么就突然65了？喜欢作的，还喜欢傻白的，她怎么不知道宋思君的喜好那么有毛病？
　　本来江岚毓觉得自己的攻势没错，那是因为宋思君当初的好感一动不动，却没想到宋思君的好感太过激进，反弹厉害，现在一下子打乱了江岚毓的节奏。
　　江岚毓还在叹气，她早上的试探，还没捞到半点的好。
　　现在听说又涨好感了，竟也唉声叹气。
　　如果按照她以前的攻略经验，那现在小女孩儿正是在喜欢她了吧。
　　江岚毓一整个郁闷了，她郁闷得吃完早餐，郁闷地没有作，怕给了宋思君喜欢的理由，最后乖乖去洗碗。
　　不过还没进厨房，就被人挡住了。
　　“我洗。”
　　宋思君是很给人以威胁感，站在那里不说话的时候，就让人觉得犹如一柄利器般的锋锐，她拉过江岚毓，自己进了厨房，烧水洗锅。
　　在江岚毓的眼里，这个动作就被转为了文字：她想拉我的手。


第14章 跌落进深渊里
　　江岚毓来得早，八点的课，她挨到了七点半就到了。
　　也是宋思君学校的早课早，她和人一起出门，估计现在宋思君已经在上早读了。
　　她趴着看了会儿统计学，以前的原身是个上了大学，整个人就松懈了下来……
　　中学的老师只告诉了她上大学就轻松了，一点都没说，上大学后要自律。
　　一直以来她的成绩都差，刚开始还挣扎了一下，后来索性还有事业兜底，就算再怎么挂科，在旁人的眼里也算混得不差。
　　江岚毓以前有过学霸人设，现在捡起课业一点都不难，她正在草稿纸上演练，就有人坐到了她的身边。
　　“来那么早。”男生问她。
　　“你也是啊。”江岚毓头也不抬。
　　有同学慢悠悠地进教室，反正在大部分的人观念里，只要比老师快一步进门，都算尊师重道。
　　男生大大方方地坐在江岚毓身侧，旁边传来好奇的目光，他也正经地目不斜视，仿佛二人只是普通的同桌关系。
　　但这都大学了，哪儿有那么纯情的同桌关系。
　　所以大家的目光都一副‘哦，我懂’的样子。
　　还有人故意打趣，“孟子旋，要不要过来坐，给你留了位置。”
　　男生道，“我有事。”
　　“哦~那就不打扰你了。”
　　同学间传来细碎的笑。
　　孟子旋是他们院的学生会会长，长得可以，再加上气质和穿搭，看上去就像是小女生们最憧憬的那种阳光帅气的学长。追他的学姐学妹当然很多，他好像就没对谁有过好感。
　　孟子旋还在努力与江岚毓搭话：“你下个月有空吗？我们迎新晚会编排了节目，想邀请你参加。”
　　“邀请我？我什么都不会。”
　　“你那么红，感觉你站在台上唱首小星星，也有很多人喜欢。”
　　江岚毓觉得对方没那么蠢，她眼里的那淡淡笑意消散，觉得把时间浪费在这些无聊的对话上，有些烦躁。
　　江岚毓让系统查了一下他的好感，还挺高。她会被人喜欢是件再正常不过的事，江岚毓从未怀疑过自己的魅力。
　　但是，她现在并不需要用魅力来获得旁人的什么。
　　她不动声色地挑眼看向旁边的人，语气如常冷淡道，“谢谢，我考虑一下吧。”
　　江岚毓没有拒绝，也没答应得那么爽快。她怕自己拒绝太快，那人就要开始纠缠她了。
　　不过孟子旋没有放弃搭讪，又问道，“你这几天都没在学校，在忙什么吗？”
　　江岚毓停下了手头的笔，她侧头看着旁边人，蓬松柔软人发便从脸侧落下，看上去给人增舔了些许温婉成熟的感觉。
　　她面对外人的时候都是这样一种状态，只疑惑又挑剔的眼光，“你怎么知道？”
　　“我有问同学……抱歉。”
　　“没什么。”江岚毓都不去搭理，她作为一个任务者，接触的目标当然多，她所做的一切行为都是为了目标人物，对于旁人自然不会的管。
　　对于身边的追求者，他们本质上其实是一样的人。
　　两人坐了一堂课，她全程都很认真，倒是孟子旋时不时侧头。
　　以前他就有注意到江岚毓，这样认真的女孩子，他很喜欢，忍不住地就被人吸引。
　　江岚毓也很寡情，和班里的同学基本上没什么交集，每天都很忙，忙着去拼事业。他为江岚毓的事业心着迷，又为她的冷淡难过。
　　终于下课，江岚毓在对方开口前，道：“我先走了。”
　　“哦。”
　　孟子旋还有些没回过神。
　　江岚毓的身影很快离开教室，她如寻常学生那般，步履匆匆。
　　只有这一小节课的相处，他什么都没得到。
　　孟子旋的朋友走到他身边，拍了拍他的肩膀。
　　“怎么样，我就说她一心只在事业上吧。”
　　“我怎么听说她喜欢的是昌景州？”
　　孟子旋说：“别乱说。”
　　“我可没乱说，就是听说她喜欢昌景州，被缪云蔚嫉妒，所以三个人才拆伙的！不然她现在怎么不营业了？还不是遇江南做不下去了。离开了那两人，江岚毓她——”
　　‘什么也不是’还没说出口，就被孟子旋看了一眼。他是不愿意这样去想自己喜欢的女孩的。
　　缪云蔚和昌景州是他们的学姐和学长，当年和江岚毓一起打下‘遇江南’这个流量ID的人。
　　“是不是，也要她回应才是，你们不要随便传别人的八卦。”孟子旋说。
　　“哎呀，兄弟们就是说一嘴，你怎么就护上了，她这不还没当我们嫂子呢。”
　　“不过昌景州就是有钱而已，要说喜欢，我看也没谁是真的喜欢。江岚毓现在有钱有颜，指不定还看不上他——他连你都没看上，肯定看不上昌景州的。”
　　孟子旋没有被安慰到，莫名有些挫败感。如果当年是他先发掘江岚毓的流量密码，他们肯定早在一起了。
　　……
　　高中的老师总是辛苦的，巡视完了教室，又开始挨个找成绩差的谈话。
　　其实在这所高中，大部分的成绩都差。
　　老张看宋思君的样子都多带了些关怀，有了之前那件事，他觉得宋思君能在那样的环境下长大，只是为人孤僻了些，没有长歪已经够好了。
　　他给宋思君的父母打了电话，提起的时候，又不免有些埋怨那当家长的。
　　他不是没有见过宋思君的父母，去年的冬天，穿着一身名牌，看着就是贵妇的装扮，但由着自己女儿浪费自己，也不知道这家人在做什么。
　　他没有资格对别人家的事指手画脚，每次想到也就觉得心头堵得慌。
　　一下课，老张转出教室，班里七嘴八舌的人开始讨论。
　　“听说之前警察来了，带了几个人走！说是性质恶劣，校园霸凌，还要关好几天。”
　　“难怪！我听朋友说实验班也缺席几个人呢！还实验班，不过如此。”
　　“听说欺负宋思君，好多年呢，以前宋思君身上挂彩，肯定就是他们打的。”
　　“这样啊。”然后再眼神复杂地看向宋思君。
　　也就这样的回答了。
　　一方面，她们觉得宋思君很酷，想和她做朋友的男女生不少，但她一个都不搭理。
　　另一方面，有人又在找宋思君的麻烦，他们看不过去，却又觉得情有可原——毕竟别人欺负她，那都是有理由的，宋思君是个私生子，她妈当小三，看着就三观不正，自己去和宋思君玩，那不是摆明了也要被人欺负吗？
　　这样下来，宋思君本就岌岌可危的人缘，就更差了。对那些欺负她的人，他们顶多评论一两句，然后就不当回事了。
　　宋思君与他们，本来就没有什么关系。如果再同情一下宋思君，他们还觉得自己的同情对于那些被破坏的家庭会是打击。
　　学校就那么大点，一有什么风吹草动，全校都知道了。何况学生们私下交流的地方那么多，几个班里的少了人，再一合计，就差不多知道是怎么回事了。
　　有纯看八卦的，毕竟别人没有欺负到自己的头上，对他们来说就是无聊生活中的乐子。
　　也有对此不愤的。
　　私生子就是原罪！
　　宋思君还将霸凌者送进拘留所。这是不是觉得自己的身世不够丢人的，所以要闹得全校皆知？
　　大约觉得这个私生子太高调了，做什么不把自己藏起来，要跑出来丢人。
　　下课后，高二三班门口就聚集了不少人，以往听说哪个班出了一个帅哥，他们都传来传去，各种围观，现在宋思君的身份全校曝光，来看的人就更多了。
　　他们站在道德的制高点，对着宋思君指指点点，一番评价后，又啧啧两声，仿佛自己的评价能够给人多大的启迪。
　　人群闹哄哄的，宋思君不聋不瞎，自然也就发现了这一点。
　　以往那些人的目光，她都不会去顾忌的，现在她却觉得那些人有些碍眼了。
　　大约是因为有个人，比她还珍视自己的名声，想要为她讨回的公道。
　　宋思君只看着那些人，走了会儿神，发现连她的同桌都忍不住躲出去，好像再不赶紧跑，自己就要被归于和她一伙，被人排挤。
　　她的眸光闪了闪，像是跌落进深渊里，和她相处了两年的人也只会避着她走，也只有傻子才会撞进来。


第15章 所受的委屈
　　旁人以为宋思君都不会搭理了，却没想到宋思君起身，像是要出门。
　　外班的还在与3班的滔天说地，仿佛在论证宋思君身上背负的七宗罪。
　　他们说得起兴，也没想到宋思君会过来，话被打断了下，那几人就让出条路。
　　宋思君扫视了一圈众人，旁人都下意识地退避三舍，她就看着那梗着脖子很是气愤的一个男生。
　　“怎么？有什么话要说？”
　　宋思君只平静地看向人，根本没有给人半点的危机感。
　　毕竟她以往在班里都是沉默寡言的，他们根本没把宋思君当回事。
　　男生吼道：“你盯着我干嘛！有本事也把我送进去！”
　　宋思君轻一敛下眼，略带淡漠的眼神将人打量一通。
　　以往她是不会和人主动杠上的，现在这样找茬的架势，倒是把人给吓到了。
　　男生见状，不由得长了气势，“怎么，我说错了？你妈破坏了别人的家庭，你妈就是小三！你个恶心的私生子！”
　　众人眼里跃跃欲试，觉得这哥们儿也太勇了，哪个班的，竟然敢对着宋思君脸上骂。
　　但还没让人崇敬够，一巴掌就劈头盖脸地打过去。
　　那男生刚还得意的神情，忽地就愣在当场。他显然长那么大，还没被人当众打过脸。
　　“打！打人了！”
　　“宋思君打人了！”
　　下意识地，围观的同学都收敛了看戏的目光，往后退了一步。
　　宋思君扫视了一圈众人，一种看在座皆是孬种的目光，“继续骂试试。”
　　男生愤怒了，“你，你妈的！”
　　又是一巴掌，男生被打得后退半步。
　　周围的人都静默了，看宋思君仿佛在看什么新鲜人物。
　　宋思君被边缘被孤立，他们从来没有了解到这样一个人，会还手的。
　　还是那么霸气嚣张！
　　男生可能以为自己不还手已经是对女生最大的尊重，但被打了两巴掌，也忍不住，上前就要打回去。
　　但宋思君动作多快，她还没动手，只是避开了那拳头，再一扫，就将男生扫了个屁股蹲落地。
　　“你怎么能打人！”
　　宋思君不屑和人说话，只淡淡地扫视了一下那说话的女生，目光森冷。
　　像是被释放出的什么猛兽，她毫不顾忌地伸展了四肢。
　　过去被欺负了，她顶多是吃点苦头，久了她就学会了反击，再后来，她不要命的打法，让旁人再也没讨到好。
　　那男生爬起来，愤恨地说了两句脏话，还没等宋思君回神，就赶紧跑了。
　　旁边看好戏的人，也跟着摇头，看着宋思君，敢怒不敢言的样子。在他们看来，做错了事，就该立正挨打。
　　但他们被打的时候，又会觉得自己没错。
　　极其双标了。
　　年级主任过来的时候，就看见宋思君面无表情地站着，就算他过来，也没有人敢去告状，只脸上犹犹豫豫的样子，像是等着年级主任去问他们，发生了什么事。然后他们才好一副我被逼说出实情的样子。
　　但他眼里就只有宋思君，看着在场的众人，还以为他们都在为难宋思君，巡视一圈后，他让学生该散的散了，别在这里围着。
　　又问了一声，宋思君有没有遇到什么麻烦。
　　宋思君当然摇头。
　　现在，其他班主任都让他们不要去惹宋思君的情况下，几个老师是把宋思君当受害者的，觉得孩子也太不容易了。
　　当时那些人那么对她，她都说不告他们，还是江岚毓坚持，这才让人赔偿关拘留所。
　　这也让几个老师看见宋思君的时候心有愧疚，觉得自己不负责，所以连学生受了这样大的委屈，自己都没看见。
　　老师们也都知道下课许多人去围观宋思君了，上课后，就警告了自己班里的学生。
　　学生们愤愤不平，觉得老师是不是收钱了，才这样帮着宋思君说话！
　　他们觉得自己的满腔正义都遭受了社会现实的毒打，在网上各种申讨宋思君。
　　这对宋思君都没什么影响，毕竟以往她没打人，他们也都是避着她走。
　　但蒋姝蔓却像是找到宋思君的把柄，在不经意间，将事情透露给了蒋父。
　　“都是他们说的，我也不知道是不是真的，爸爸你还是把她妹妹接回来吧，她一个人在外头，脾气过分偏激也很正常。”蒋姝蔓说：“而且现在她都高二了，她那学校那么差，什么人都有，万一给人带坏了。”
　　宋思君脾气不好，成绩不好，还打人，虽然不是她的错，是旁人带坏的，但宋思君就是打人了。她这样大度得说完，体贴得叫宋母也挑不出什么错。她等着看宋母丢脸。
　　蒋父也看了宋母一眼，宋母叹口气，说：“学校给我说了这件事，都是有人在学校骂她，你知道，小姑娘也要面子的，都被指着鼻子骂私生子了……”
　　宋母能在原配死后上位，十数年如一日的保养功不可没，她很有成熟女人的风情，还没哭，眼眶就红了，“我当初就不该嫁给你，带着君君走远些，也免得她被同学欺负。”
　　“哪个敢欺负她？你是我去民政局登记领证的老婆，君君是我女儿，谁敢说她是私生子了！”
　　宋母以退为进，让蒋父又是一番怜惜。
　　都说外室更让人上头些，他却觉得不是这样，他只是厌恶了原配的霸道蛮横，对这个全心全意依赖他的小女人报以怜悯，他觉得自己和宋母是真爱。
　　结婚后，宋母也牢牢蒋父套住，不给他找任何小三的可能。
　　蒋姝蔓和弟弟翻了个白眼，觉得二人恶心至极。
　　但蒋姝蔓没有下桌子，默默地将那恶心又咽了回去。
　　她被打了那么一顿后，也长了些脑子，觉得自己不能和宋思君那种粗俗的人比斗，她应该更看重家庭这个战场。
　　毕竟她在外把宋思君欺负到死，都影响不到宋母的发挥。
　　当晚，宋母掐着宋思君放学时间，给人打了一通电话。
　　宋思君接到电话时，正进了小区，在杂货铺前买早餐。
　　她拿了一袋速冻水饺，听店家问她，“怎么没和姐姐一起来？”
　　宋思君顿了顿，没想起怎么答，手机便响了。
　　那店家见宋思君打电话的样子，也就没再继续说。
　　宋思君接了电话，听到宋母很是一番委屈言论，“君君，你在学校打人了？你怎么能打人呢？”
　　宋母许久不给她打电话，最近都明着冷落她，因为在这学期开始的时候，她拒绝了蒋父接她回去念私立高中的提议。她用行动表明自己要与蒋家划清界限。
　　但宋母依旧把她当成所有物，对她丁点不满意的行为，就指手画脚。
　　宋母听宋思君沉默，苦心孤诣道，“你是不是忘记了，妈妈是怎么教你的？你打人了，别人就会指着你的鼻子骂啊。忍一时风平浪静，你还有两年就毕业了，到时候你想去哪所学校就去哪所，这你都忍不了吗？”
　　她将自己塑造成一个伟大的受害者，将自己插足对方婚姻说成情难自已，在面对流言蜚语的时候，她拿爱情搪塞。受难的时候，她又会斤斤计较，将所有的责难都推到宋思君的身上，说如果没有宋思君，她早就嫁人了，也不用背负这样的骂名。她只是想让宋思君回到爸爸的身边。
　　当她翻身上位的时候，她扬眉吐气，让那些人不敢再当面说她。宋思君所受的委屈，都是她的砝码。
　　她想让宋思君也像她以前那般，忍辱负重，让蒋父看到宋思君的委屈，好在以后分割家产的时候，能多争一席之地。
　　宋思君进了电梯，只觉得耳边的聒噪声更大了些。
　　“你说话啊，这个时候你不应该跟妈妈保证，以后不再这样了吗？”
　　“嗯。我保证。”宋思君随口敷衍。
　　果然，宋母改了话题：“你不知道，你爸爸今天多生气，蒋姝蔓那小贱人挑拨是非，我真是小看她了。”
　　叮得一声，电梯门开了。
　　宋思君将门打开，家里没开灯，安安静静地，她将钥匙搁在了鞋柜上，下意识的低头看了看，没有发现高跟鞋。
　　宋思君说，“我到家了。”
　　“那好，生活费不够，你要跟妈妈说，妈妈给你打钱。”
　　“不用。”
　　女人声音压着尖锐：“这是你爸爸的钱，你为什么不用！你不拿，难道蒋姝蔓就会给你留吗？蠢不蠢！”
　　宋思君将东西放在冰箱，又去自己的房间看了一眼，在聒噪的电话声中，她眉梢拧紧。床上依旧乱糟糟的，与前两天一样，仿佛预示着那人还会回来。
　　不知道多久，那边电话挂断了，房间重归宁静。
　　宋思君站在床边，早就知道人要走，但真的走了，她却感到空落落的。她将床上的睡衣拎起，仔仔细细地看了一遍，想象着那人在她面前活泼的样子，竟然有些心动。


第16章 好感值阀门
　　江岚毓准备在学校住两天，她弟弟没有回来，估计她妈还得过去找她。
　　没有在网上抹黑她，已经算是她那个妈最后的良知。
　　江岚毓也不觉得他们会犯蠢，将这件事捅到网上去，叫人看笑话。
　　毕竟看笑话是轻，丢了工作，也就是丢了他们问江岚毓要钱的理由。
　　工作室散伙的消息并没有让网民过度关注。
　　又不是什么大新闻。而且最近有个天王准备开演唱会，网民的关注度都聚集在他的身上，期待他能够带来更大的爆料。
　　既然宋思君的好感度都升了上来，江岚毓也要抓紧时间做视频，不然好感度有了，她饿死了，就不划算了。
　　‘遇江南’爆火的都是换装化妆的视频，带货也是相关。
　　江岚毓现在想重新做起，并不难。
　　难就难在那二人撤资后，又开始捧了个同类型的网红，现在虽然没有对江岚毓落井下石，但不代表他们没有蹭着她的热度营销自己。
　　她这几天也不是一直都在围着宋思君转，她给自己写了份策划案后，开始在那些已经联系过他的公司里挑挑拣拣。
　　她现在还挺吃香的，但多是一些想着捡便宜的人，觉得她现在肯定还缺团队。
　　江岚毓当然不会让这样的事发生，她要让那些公司抢着争着要她，让他们知道，签了她一个，还是他们家烧了多少年的高香。
　　江岚毓想得很好，刚到小区门口，就被人给拦住了。
　　打眼一看，江岚毓双手环胸，又和她妈张彩云遇上了。
　　这女人像极了水蛭，不要脸地趴在她女儿身上吸血，把女儿当做全家的提款机，只为了她儿子有朝一日便一步登天。
　　而她家的男人就像是所有窝囊废那般，在家不如意就把妻女当出气筒，一旦女儿得势，便像是没了努力的目标，软饭硬吃，沉默寡言地让妻子对着女儿软磨硬泡，以此维护自己作为男人和作为父亲的尊严。
　　江岚毓都不知道，这样的人，有什么传宗接代的必要。
　　张彩云大约有了上次的经验，也不敢硬来，语气软了三分，“今天你爸生日，给你打了电话，你又不接……你如果不想回家的话，我们在外面吃也是一样的。”
　　“外面？”
　　“是啊，馆子都定好了。你喜欢的那家莲藕排骨汤。”
　　江岚毓想的是，他们还有在外面吃饭的钱？难不成还是自己给的那两百块？
　　她面色有些古怪，但张彩云没有看出来。
　　是一家开在市中心非常火爆的汤锅店，价格亲民，即便不是周六日，生意也很火爆。
　　江岚毓进去的时候，就有人注意到了她，还有胆大点的小姐妹上来和她搭讪，问她是不是网红。
　　女生看上去很激动，江岚毓和人拍了张照，再进门的时候，张彩云已经将菜点好了。
　　张彩云大约也觉得女儿当网红脸上有光，此时看旁边传菜的服务员，和人说的时候，都很骄傲地说‘那是我女儿’。
　　服务员也跟着看了一眼，因为上了些年龄，并不认识小网红，也就不知道张彩云在炫耀什么劲儿。
　　张彩云没有提上次的事，坐下后就开始说：“你爸这都快五十了，明年也该在大酒店定个几十桌，请亲朋好友来聚聚，你那些叔伯之前还瞧不上你是女娃，现在让他们掌掌眼。”
　　江岚毓边吃边说，“瞧不上我的，不一直都是你们吗？”
　　张彩云脸上难看，“小毓，你胡说什么，妈妈从来没有说过这样的话。”
　　江岚毓说，“那要不你们把弟弟打死吧，我就当没这话。”
　　“你怎么还生你弟的气，他现在可还在拘留所呢！要不是有你这样的——”
　　弟弟就像是跟引线，一提他就所有人齐上火。
　　江父看向张彩云，“吃饭，话怎么那么多。”
　　张彩云眼见着委屈就要上来，她觉得自己这个妈做得真失败，女儿女儿不听自己的，儿子儿子捞不出来。现在她就想一家人过得和乐，还要看人脸。
　　吃了没两口，张彩云又开始心疼自己儿子没有好吃的，现在连他爸过生都不能出来。
　　江岚毓等人看着她吃了半天，才接茬，“我上周才举报了霸凌同学的人呢，要是弟弟出来了，我还给他搞进去教育教育。”
　　“那可是你弟弟啊！”
　　“那也是你的儿子，你不教好，你就让我给你们擦屁股，你们还算父母吗？”
　　“我们这不是文化没你高，没你能赚钱吗？但凡妈妈有你这样的本事，我都不会让你受那么多苦，你弟也不会因为这事还被关在里面。”张彩云越说，越觉得委屈，声音也跟着拔高了些。
　　江岚毓说，“妈妈，你别自谦，你是世界上最伟大的妈妈了，我相信你。”
　　“小毓，你真的不帮？”
　　“帮！我帮你联系一下买车买房的，现在弟弟都进去了，你们还不想办法把他捞出来，是人吗？房子车子比弟弟还重要？”江岚毓吃得美滋滋道。
　　他们本还想拿这道德绑架江岚毓，却没想到江岚毓先说了。
　　“你……你卖了房子不也一样？”
　　江岚毓说：“我怎么能一样？我以后可是要结婚嫁人的，我要是没有一套房子，我以后在婆家怎么立得起来，到时候又要被嫌弃，还要受各种委屈！”
　　“弟弟会给你撑腰的，你弟弟以后会出息，到时候肯定不会叫你在婆家受欺负。你要是现在卖了房子，我们家怎么也不会变成这样。”
　　“所以我之前没有房子的时候，你们就不活了？那要不，你们干脆都去死？”
　　她这样口无遮拦，过生日提什么死不死的，一点都不吉利。但他们又不敢说什么。
　　张彩云也完全没有想到江岚毓会这样说话，阴阳怪气的，一点都不像以前那样大哭大闹的厉害。
　　吵架就是这样，谁先歇斯底里，谁就先输了。现在的江岚毓可不是原身，不会三言两语就被对方激怒，然后就开始犯蠢。以前她家里人没少用这样的法子，来激原身拿钱。
　　江岚毓觉得这藕汤的确挺好吃的，就是这家人有些倒胃口。
　　她蹭了饭，还问服务于要了一盘南瓜饼。
　　张彩云还以为江岚毓要做什么，结果就看见江岚毓端着南瓜饼起身。
　　“我吃好了。再见。”
　　竟是连晚饭钱都不给了。
　　张彩云给气了个好歹，一边是还被关着的儿子，一边是肉眼可见的没钱。她竟然生出一种‘如果没有生这个女儿就好’的念头。
　　江岚毓心想，自己这餐饭还是挺满意的。如果张彩云是个哑巴就好了。
　　江岚毓吃饱喝足，才想到世界之子。
　　她让系统看了看世界之子的现状，还好，打架打赢了，也不憋着给自己受气了，她那两天没白教。
　　但很快，系统就说，宋思君的好感值长到70了。
　　江岚毓正咬着小饼，差点一口气吞了，她神色古怪，“嗯？还长？确定不是系统崩了？”
　　“我也觉得系统崩了。”系统诚实道。
　　江岚毓不同意，“可恶，你怎么就不能说是我的魅力大呢？系统，你变了。”
　　系统无语，他也很想知道，宋思君的好感值阀门到底哪里出故障了。
　　好感真是个奇怪的东西，宋思君深有体会。
　　往常宋思君的课堂差不多都是打瞌睡，或者清醒一会儿继续打瞌睡。
　　现在，宋思君打开手机，点进去看着江岚毓的名字发呆。
　　她这样反复了好几次，才想起，自己现在已经没有借口去找她说话。
　　也没有钱让她还了。
　　宋思君以往上课睡得着，那是脑子里没事，现在脑子里想的全是江岚毓，她再怎么都不能睡。
　　那个梦太真实了，仿若就发生在她的身上。她忘不掉，心脏像是被摔得四分五裂的感觉太痛，痛得她从梦中惊醒，都还记忆犹新。
　　明明，她还没喜欢过谁，她还没想为了谁要生要死，这种傻逼才能做出来的事，她打心底是抗拒的。
　　最后，她去了老张办公室。
　　老张见宋思君主动找他，还是很乐意的。学生主动找老师了，就代表学生准备对他打开心扉了。
　　但听完宋思君说的话，老张愣了。
　　“你刚刚说什么？”
　　宋思君再重复了一遍：“江岚毓，她住哪里。”
　　老张疑惑，江岚毓和宋思君关系不是很好的吗？不然江岚毓怎么会资助宋思君，还帮宋思君？
　　再看宋思君的表情，好像又并没有那么好。


第17章 美人计挑拨她
　　江岚毓第二天早上没课，她将自己的房子收拾了一下，半间屋子擦干净后，麻了。
　　她坐在沙发上，趴着，感到沙发上似乎有灰尘味儿，有些刺鼻。
　　江岚毓干咳了两声，嫌弃地挪到地毯上坐着。
　　“好累。”她两眼放空双目无神。
　　“以前我都不用做这些的。”江岚毓想哭。
　　“现在你也可以不用做。”系统说。
　　“但我不想住狗窝。”江岚毓抱着抱枕道，“如果有个好心的系统能帮我处理下家务就好了。”
　　系统不理她。
　　她家没有好心的系统。
　　江岚毓觉得自己最近太情绪化了，那种情绪化很久没有过了，大约就是，明明觉得很有把握的事，突然开始失去掌控。
　　比如宋思君的好感。
　　刚开始虽然小崽子的好感难以攻克，但那还在她的掌控中，都是慢慢来的。
　　好感逼近40后，她就可以当宋思君的人生导师，让人知道自己的一生，该如何选择。
　　现在……
　　她开始想蒋稚了。
　　她本就是作为蒋稚对手出现在她面前，两人的信任可以说是从每一次交手过程中建立，这种互相欣赏而生出来的情愫，可要比其他坚固许多。
　　算了。
　　当时的江岚毓是这样想的。
　　但当那人被送到她的床上，有人想用美人计挑拨她与蒋稚的关系。蒋稚怀疑了，所以，江岚毓也毫不犹豫地选择了脱离。
　　她和蒋稚走到后来……如果没有这意外的话，上个世界，会是她最后停留的世界，而蒋稚会是她最后的选择。
　　最终，她死在了蒋稚的怀里。说起来，这也算是她的报复了。
　　江岚毓把自己带入了苦情角色，缅怀了一下自己真心付出过的爱情。
　　越想越觉得自己死得不明智，连分手炮都没轮上，江岚毓委屈地要命，好像已经忘记了，明明她才是上个世界最大的反派，死亡本就是她的结局。
　　饱暖思□□，现在钱都还没有，想什么女人。
　　江岚毓翘着脚，开始剪辑视频。她穿了那么多个世界，什么都尝试过，剪辑也不在话下。
　　视频剪完，配上一段文字，便发布。
　　她又看了看新联系她的几家公司。
　　喜艺公司人事：“您考虑得怎么样？”
　　她有系统这个最大的金手指，只需要在系统空间想怎么拍就怎么拍，就算飞天遁地，也是能做到的。
　　所以，她忽略了这个看上去一点都尊重她的人事，看下一条。
　　这个人事比较舔狗，给她发了有十多条信息，最后一条怎么看怎么谄媚。
　　颖旻公司人事：“如果你能加盟我们公司的话，就是我们最大的荣幸！”
　　看着还不错，舔得她舒服了，继续舔。
　　……
　　江岚毓去了学校，这堂课是沙盘模拟实操课，老师喜欢点名，成绩不重要，重要的是出勤率。
　　他们已经分了组，江岚毓这组是第三方，坐在办公室看其他组搞业务，盖盖章就好。
　　和她同一办公室的还有几人，都是相熟的，看见江岚毓的时候与她打了招呼，然后就没什么话说了。
　　倒是孟子旋，和其余人聊了两句后，又将注意力放在了江岚毓的身上。
　　上次孟子旋搭讪失败后，又想了许多招，在网上总结了一套，可能自己不太知道女孩子需求是什么，所以对方不愿意和他聊。
　　他这次不拿公事去麻烦，说私事，那就是江岚毓的网红号了。
　　他在那么多人面前演讲都不怕，现在竟然有几分慌，在打了几个腹稿之后，就要去和江岚毓谈‘合作’的事。
　　现在江岚毓和人拆伙了，他竟然觉得这是给他的机会。
　　他如果在此时加入，算是雪中送炭，与江岚毓关系也会水到渠成。
　　他会是江岚毓最坚实的后盾，他永远不会背刺江岚毓。
　　何况，他觉得现在江岚毓的风格有太多人模仿，需要转型，不然难以突破现状，想就在拆伙后，将这个号再做活，就必然要断舍离。
　　他像是对待毕设般，洋洋洒洒写了一整个备忘录。
　　他觉得，自己现在的状态，比竞选会长的时候还要准备充足。
　　江岚毓那边盖了个章，恰好没人了，孟子旋的面前就坐了一人。
　　是班里的文娱委员范伊阳。
　　“孟子旋，我都等那么久了，你给我盖个章呗。”范伊阳敲了敲桌面，她穿的成熟，看上去就像真的是哪家公司来办事的。
　　旁边有男生起哄，“范伊阳，你过来，我给你盖。”
　　范伊阳笑：“不要，我凭本事排的队，你想给我走后门啊。”
　　旁边的同学都发出善意的笑。
　　他们其中好几个系的一堂课，人员又多又杂，对范伊阳都是认识的。
　　在第一年入学军训期间，她就表演了街舞，在大多数稚嫩的男男女女都还停留在军绿和黄脸的印象中，她抢先出头。
　　而迎新活动上，她又拉了一年级新生表演流行舞，一时之间，成了年级里最受欢迎的人。
　　孟子旋按了个章，递给人道，“盖好了。”
　　范伊阳拉着他说话，她明知道孟子旋对江岚毓有意，却偏不给孟子旋机会。
　　孟子旋走不开，眼见着江岚毓拍了拍手，就出门去了。孟子旋心思明显不在范伊阳身上，说了句有事，就追了出去。
　　范伊阳看着门口方向，眼睛稍眯了眯。很烦。
　　江岚毓在的一天，就衬得她黯淡无光。明明就是一个不学无术的人，会扭腰晃胯就算什么网红了，还有那么多人关注，简直脑残。
　　她开始觉得投资江岚毓的学长学姐脑子秀逗了，现在二人退出，倒是让范伊阳觉得，二人终于正常了。
　　孟子旋追出去，不过他不知道江岚毓去的哪边，同学又多，站了半晌，无功而返。
　　同办公室的男生拉着他，笑他傻。
　　范伊阳喜欢他，那么明显了，就他要吊死在一棵树上。
　　孟子旋没搭话，旁边的男生忽地拍拍他的肩膀。
　　“你看。”
　　看见是短视频的界面，孟子旋下意识说，“不看。”
　　男生急道：“不看你别后悔！这江岚毓啊，你不认识了？！”
　　孟子旋从来对这些短视频无感，他觉得这是浪费自己的时间，获取大量短信息会让大脑感到疲惫。
　　他也只关注了一人，而那人便是江岚毓。
　　听人这样一说，他便探头看了过去。
　　时隔两周，‘遇江南’已经更新，背景清新淡雅，江岚毓穿着如画般的服饰，手拿武器，在音乐每一个卡点中换一套衣服和武器。
　　这一期的题目叫做“侠”，江岚毓的动作利落干脆，她在半空中飞踢，空翻，回旋剑，拿捏在手中的武器仿若真实，竹叶或是红花，在她的武器上，都变成了炫耀她武力陪衬，她好像真的会轻功一般。
　　这、就像真的是什么武侠大片般，他甚至怀疑江岚毓背后有着一个神秘的团队。
　　这就算是拿去拍电影，也不差的！
　　看着孟子旋也入迷，男生很是骄傲。
　　“哈，你刚还说不看。”
　　“江岚毓好牛逼，我只有说牛逼了，也不知道她开不开工作室，工作室招人不招。”
　　“估计还是签公司比较快吧？不是说拆伙了吗？也不知道是谁给她拍的，拍那么好。这些特效跟真的一样。”
　　“要是以前江岚毓拿这个上台表演，我看也没范伊阳什么事了哈。”
　　孟子旋将旁人的夸赞听在耳里，只觉得有些耳朵嗡鸣。
　　他喜欢的女生很优秀，但过于优秀了。
　　恰好，江岚毓回来，孟子旋还僵硬在场，其他兄弟也就戳戳他，试探着和江岚毓搭话。
　　“江岚毓，这个片子是你自己拍的吗？真的太牛逼了吧。”
　　“对，怎么？想学？”江岚毓问。
　　一听江岚毓自己做的，男生更兴奋了！
　　“你竟然会这个！你也太全能了吧！”
　　“我就说！和现在的比，以前的那些完全被比成渣渣，就这，他们还好意思出来吹嘘。要我说，江岚毓你就算去影视专业，也是这个！”男生给江岚毓竖了个大拇指。
　　江岚毓被他说得有些开心，她就喜欢这种心眼不多，还特别会夸夸的人。
　　孟子旋也回神，想说什么，对上江岚毓的目光后，又忽地闪了闪。
　　他喉头耸动着，说：“你……”
　　“嗯？”
　　孟子旋有些不好意思，他头一次觉得自己在面对女生的时候那么拿不出手。
　　他一度觉得自己可以作为一个好男人好丈夫，此时与江岚毓比起来，他竟然觉得，自己这优点，根本不算什么。
　　他有些慌张地避开江岚毓的视线，第一次因为喜欢的女生太过优秀，而感到自惭形秽。这种东西不是身家背景能够带给他的。
　　江岚毓觉得孟子旋怪怪的，明明他有了夸赞的机会，却一副受打击的模样。好像她不该这样优秀。
　　江岚毓挑眉，对孟子旋的印象更坏了些，这种男人也太小气了，就看不惯比他优秀的女孩子。
　　当天，云城十一中办公室。
　　下课后，看了会儿小视频的张老师突然刷到一条当地网红的视频。
　　他就喜欢看些养花养草养鱼的，还是头一次刷到本地推送。
　　结果是个姑娘，他本来都已经刷过了，却忽地想起，这小姑娘，似乎有些眼熟啊。
　　再刷回去，看两眼，张老师却惊讶了。
　　这也太太太……眼熟！
　　再看两眼。有点像江岚毓。
　　再看，刷了四五遍，他才反应过来，这不是长得像，这不就是江岚毓吗？
　　原来是个网红啊！难怪那么漂亮！


第18章 稍一捂热，
　　老张觉得自己像是知道了什么惊天大秘密，越看这视频，他心里越美，江岚毓也太深藏不露了，竟然还会轻功！
　　当然，他也知道现在这些道具什么的很多，但江岚毓会用，那就完全不一样了。
　　老张刚开始还只在熟人是网红这样的惊艳中刷，后来就开始当武侠片来看了。自从进入泛网络时代，他觉得电视就有些不好看了，都是小姑娘看的，男的好看，女的好看，就是一个电视最基本的要求。而这个短视频，竟然让他升起了一种，好像过去也是这样的心情在看电视剧。
　　旁边桌的老师下课回来就听老张这样重复重复的，忍不住道：“老张，你换个视频吧，这歌我都听烦了。”
　　张老师偏头，将王老师拉过来，一副献宝的模样，“唉，老王，你来看看，这视频。”
　　王老师也想看看张老师到底在看什么，能刷了七八遍还不带换的，现在一看那屏幕。
　　“看不出来啊老张，你竟然还喜欢看这些小姑娘。”
　　王老师像是抓到了老张的什么把柄，笑呵呵地打趣。
　　老张让他别乱说，而后大大方方地给人安利。
　　半分钟后。
　　“这武术功底真好！这剑花也好看！这年头这些什么汉文化圈的，到底还是有在真的传播传统文化啊！”王老师感慨道。
　　张老师说：“不是，就这人，你看眼熟不。”
　　王老师探头过去，却发现，这不巧了吗？好像那天来办公室为宋思君长脸那姑娘。当时这姑娘来找老张，他也没说话，就在旁边看着。倒是挺有印象的。
　　张老师偏头看他，一副与有荣焉的样子：“看吧，是不是眼熟。”
　　“那个、宋思君那个！”
　　叫什么他不熟，但模样的确就是那个。而且还是他们云城的！这不就更巧了吗？
　　两人迅速翻看了下对方资料，发现对方也不算冷门，看这粉丝，还是网红里的佼佼者。
　　而评论区是清一色的夸赞。
　　“好久没有看见这样利落的特效了，这竟然是遇江南做出来的。以前我就觉得遇江南的特效也就那样，结果全网就夸上天了，现在我觉得这特效我真的要跪了。”
　　“遇江南不是拆伙了吗？那么快就有新的团队了？”
　　作者回复：“还没新团队，不介意新公司问价。”
　　“什么？！没有团队，那这是江南自己做的？怎么人美就算了，人也那么厉害！”
　　“也太卷了吧，听说遇江南出身top10的学校，现在成绩不好，都不配当网红了吗？”
　　“我姐牛逼，这飞花落叶的，看上去就跟真的一样。”
　　“江南是舞蹈相关专业吗？怎么做到的动作那么流畅顺滑的？！想拍同款竟然发现无处下手！”
　　“动作是借鉴了哪部武侠电视的动作吗？这样的招式看上去也太帅了吧！”
　　“呜呜呜从来没有看过这样好看的变装视频！姐姐也太全能了！”
　　“说是个人拍摄，这不太像吧，这摄像也太智能了些。就算想塑造全能的人设，好歹也说点现实的吧？”
　　“同款质疑，遇江南就算有了新团队，也不该操什么独立人设吧。”
　　质疑声和夸赞同时高居不下，甚至还有博主以此为题，说‘遇江南’团队拆伙后，遇江南恢复营业，但遇江南重新设立的人设太离谱，导致网友不买账。
　　由各大营销号宣传，遇江南这个ID又小火了一把，甚至还有些特效博主开始分析如何拍同款。
　　不过作为普通吃瓜群众的张老师，他却是不管这些网上的恩恩怨怨，他看视频就是为了消遣。不好看的不看，好看的夸夸，就完事儿。
　　终于等到放学，他在路上遇到宋思君后，忍不住，顺嘴提了一句。
　　“江岚毓竟然是网红！你早就知道了？”
　　宋思君奇怪地看向老张。
　　他以为老张会和她说起别的，就如往常那般，给她灌一些多余的鸡汤，然后她只用敷衍地一点头，老张就好像特别的满足，好像自己真的将不听话的学生从苦海边缘拉了回来。
　　结果，她竟然听到老张问起了江岚毓。
　　宋思君动作一顿，就连下楼都显得有些漫不经心。
　　她看着老张那满脸红光的样子，不由觉得他是不是吃错东西了。
　　“她是。”
　　宋思君说。
　　她还记得江岚毓说自己是个网红的那天，江岚毓摔了腿，当时江岚毓扭扭捏捏，像奶猫般拿出小爪子对她威逼利诱，叫嚣着不要去诊所。
　　然后又假装可怜，要她同情，想方设法地想要去她家。
　　她当时不以为意。世界之大，那么多人，小小的一个江岚毓丢进去，掀起的水花还没波及到她。
　　而现在，这水花竟然荡到了她的脚下，在她身边溅起层层涟漪，他们谈论着江岚毓，说着她不知道的江岚毓的另一面，看上去，就像是，自己所知道的江岚毓的小秘密，被旁人知晓。
　　这样的感觉很不舒服，她不知道怎么调节，才能让自己看上去显得不那么在意。
　　她记得，刚刚下楼的时候，也听到了江南这样的字样，是班里的同学在谈论网上一个网红，提起的时候还一脸不屑的样子，说怎么可能没有团队之类的话。
　　她不知道同学们是不是在说她，现在她却因为听到江岚毓名字的谐音都显得不能淡定。
　　“那就对了！我今天还刷到她了，才知道她那么有才啊！”
　　老张毫无所觉地说起今天刷到的视频，很是感慨，“听说她还是云大的学生！之前都没听说过，那么优秀。”
　　宋思君总觉得哪里不太对，脸上的表情一贯冷然。
　　老张现在正激动着，也没把她的冷淡当回事，他就像是与熟人有了对同一个事物的认知，想和人探讨探讨，发表一下自己的感慨，他一个人就能将整个流程来一遍，也不需要宋思君特意的配合。
　　老张将江岚毓夸了一通，又告诫宋思君以后应当如何如何，像江岚毓这样就挺好的，自己当了网红，挣钱了，还不忘回馈社会！
　　“这样就挺好的，你看，社会上满满都是正能量，你只要学会一点，以后你再回头看，你的人生就没有虚度。”
　　老张完全把江岚毓当做教学典范，给宋思君当做标杆。
　　但宋思君的心思却不在这上头。
　　她想的是，“江岚毓不是我们学校的吗？”
　　“不是啊，你怎么这样问。”老张说，“当时我也以为是我们学校的，不然她怎么想要资助你，你又说你们以前不熟。”
　　“这样。”
　　宋思君沉默了。
　　那她是谁。
　　不是高中部的，难不成是初中部？宋思君还带着一丝幻想，不想将谎言这样的词语与江岚毓绑在一起。
　　江岚毓为什么要骗她？没有理由。
　　江岚毓落在她心底的印象，总是带着一股子软香的，好像稍一捂热，就会甜成一滩水。
　　连想起她，都是会令人愉悦的。
　　但这人却见缝插针的，给她又编制了一套谎言。
　　“她不是我们学校出去的啊。”宋思君说。
　　宋思君还记得江岚毓被自己背在背上，重量很轻，她拖着她的小腿，往家的方向走。
　　江岚毓说起她认识宋思君的第一次，在回校的时候看老师，不经意间发现她在打架。
　　后来，江岚毓动了恻隐之心，想要拉她一把。
　　宋思君沉默地将那本就不多的点点滴滴捋了一遍，竟然发现江岚毓的形象在自己的记忆中是如此的鲜活。
　　“要是有这样的人，我们学校肯定传开了，怎么可能现在才知道！你老师我还没到老年痴呆的地步。”
　　老张以为宋思君不信，直把对方的喃喃自语当成了怀疑的语气。
　　宋思君则是在想，江岚毓和她相处的短暂几天里，说过的话，到底有多少真实。
　　还是说，都是假的。
　　宋思君陷入了认知怀疑，就像是被人用闷棍打了一记，脑子嗡嗡的，她的思绪被横劈成了两段，一边在为江岚毓说话，一边在为自己的愚蠢而感到可笑。
　　她笑了笑，而后在老张的絮絮叨叨中想。
　　不重要了。
　　是谁都不重要。
　　也许是老张记错了呢，毕竟老张年龄那么大了。她在为自己找借口，也深知，这话安慰的成分大到离谱，她自己都不信。


第19章 涨到及格线的好感
　　江岚毓重新恢复营业后，不仅没有受到打击，还突然更加红了。这是许多人都意想不到的。
　　网红吃流量，想长期霸占流量，很难。过往许多出圈的大网红就验证了这点，他们热度正高时，一条视频点赞百万，现在低迷，可能也就几千……他们只如烟花般一闪而过，能做的就是抓紧当下。
　　江岚毓能够再次得到众人喜爱，就有些了不得了。
　　连带着以前的视频，也被新老粉丝扒出来评判了一番。
　　“是谁，翻到了三年前第一条？是我了。”
　　“翻完，不得不说，颜值是第一生产力（狗头）以前的有团队的时候，好像拍得也不怎么样啊”
　　“有句大逆不道的话不值当讲不当讲……遇江南早该拆伙了吧！”
　　“感谢合伙人不继续合作！终于让遇江南发挥出了最大的本事。”
　　“一天时间，长粉百万，之前掉的关注都重新回来了！牛还是江南牛。”
　　江岚毓这次回归的影响力太大，连缪云蔚和昌景州也收到了消息。
　　缪云蔚和昌景州和江岚毓本就是同校前后辈关系，他们出资捧红江岚毓，在这些年也给江岚毓带来不少资源，后面拆伙也是仁至义尽，但他们怎么也没想到江岚毓还能东山再起。
　　毕竟在他们眼里，江岚毓就是一个漂亮蠢货，那个网红号再大，江岚毓也只能拿来开开直播，将现有的流量变现，然后成为过去经典。
　　毕竟，他们认识的江岚毓，就只会按照他们的摆弄来获得旁人的喜爱。
　　在这样的对比下，作为团队创始人的二人，也会被旁人称颂。
　　但现在，俨然就不是那么回事。
　　江岚毓不仅没有垮，还爬上去了！这才几天？网民们更是玩梗似的，一面倒的话，甚至还在他们新捧的网红下面留言，“遇江南感谢拆伙之恩”。
　　这风水轮流转，简直气死人。谁能想到，几天后，江岚毓就化被动为主动了呢？
　　和他们相熟的都在问：
　　“你们怎么就不和江岚毓一起做了呢？你看她这趋势，只要她保持现在的水准，全平台特效第一的称号都得给她留下来。”
　　“漂亮的人常有，特效做得好的不常有，关键长得漂亮特效又做的好的，那是少之又少啊！”
　　“你们这简直是丢了西瓜捡芝麻啊，怎么想的，要是你们早跟我说她有这样大的能耐……”
　　“如果不是你们给她留了这个号，江岚毓也不至于那么火嘛。”
　　缪云蔚还在安慰自己。
　　“不可能，江岚毓不会那么厉害，她有什么本事我不知道？肯定是她找了新团队了。”
　　昌景州什么都没说，他其实也还挺后悔的，没有和江岚毓拆伙，这流量就是他们三个人的，也用不着他们苦兮兮地望着吃不着。
　　他有些感慨，也有些埋怨缪云蔚眼底子浅，他和缪云蔚当初本来就是同学关系，后来因为一起做‘遇江南’才熟识起来。
　　在之后，缪云蔚向他示好，他就顺其自然和她在一起了。
　　只是在这个过程中，他发现缪云蔚越来越不可理喻，总是怀疑他和江岚毓有什么。
　　当时，他也的确因为缪云蔚这疑心病想和人分手。
　　结果就造成了现状。
　　江岚毓他是无法面对了，缪云蔚始终心有芥蒂，就算现在拆伙了，也当自己才是给了江岚毓新生的人。
　　当时的拆伙闹得让他觉得难看，他也就没有听缪云蔚的，将号收回，本来那个号就是江岚毓注册的。
　　此时，三人小群。
　　缪云蔚在收到了旁人的冷嘲热讽后，终于忍不住在群里发言了：“@江南，恭喜啊，遇江南又翻火了。”
　　江岚毓对此人没多少印象，也就顺手回复：“同喜同喜。”
　　这话就显得阴阳怪气了。喜从什么地方来？别人撤资了，还喜？
　　而且江岚毓是晾了缪云蔚一段时间才回复的，这让缪云蔚更是觉得江岚毓不把她放在眼里。
　　昌景州阻止不了，只皱眉看着缪云蔚在群里和人阴阳怪气。
　　缪云蔚当自己大度道：“是啊，也是我们没有耽搁了学妹的前程。学妹是接了哪家公司的橄榄枝？就是不知道学妹那么快就能找到下家。”
　　江岚毓发了个问号，缪云蔚被气了个好歹，她纯自己脑补，都能想象出江岚毓现在有多嚣张。所以连字都不打了，只发一个问号。
　　缪云蔚气得差点摔了东西，只觉得江岚毓现在又火了，一点都不在意是谁给了她再造之恩！
　　江岚毓现在忙得很，也不在意与前合伙人维护关系。
　　不过昌景州却给她单发了一条恭喜，让她别和缪云蔚计较，她最近精神压力大，说话做事都有些冲动。
　　看上去倒像句人话。
　　江岚毓回了个‘OK’表情包，再不理会。
　　她列表里，之前那些公司都给她开出高价，多么优惠的合同，还有各种股份钓着。
　　除外，还有许多大公司询价，想问她能不能接特效。
　　都是当下一些电影电视的团队，听过的没听过的都有，经费充足些的竟然直接给她发了报价。
　　江岚毓能是能，除非她不想要头发了。
　　江岚毓营业的目的只是为了红，为了快速的赚钱，从来都不是为了证明自己，需要接一个大项目来折腾。
　　正在江岚毓开始疯狂输出，剪辑下一个视频的时候，她的列表信息又多出一条。她这个人是最见不得红点的。
　　所以，当她点进去一看，意料之外。
　　宋思君给她发信息了。
　　江岚毓有几分的欣喜的，毕竟宋思君第一次找她，还不是为了和她划清界限。
　　她点进去一看，就愣了。
　　宋思君：“你不是我们学校出去的？”
　　江岚毓边剪辑，边想，这什么跟什么，她脑子有那么瞬间不够用了。
　　嗯，什么学校出去的？
　　她明明是从宋思君家里出去的。
　　江岚毓显然把自己随口扯的谎忘光，半晌，忽地手头动作一顿，才想起来。
　　自己好像的确在宋思君面前提过一嘴。她说她和宋思君一个学校的。
　　可恶，宋思君不是这样会纠察细节的人啊！
　　她装作不知道，没有看见这条信息。工作还要继续。
　　有些东西，冷一下，也许就降温了。
　　比如好感。
　　但有的东西，冷一下，也许会发生质变。
　　比如好感。
　　所以，当江岚毓在发布下一条视频后，系统告诉她，宋思君的好感值涨到80了。真是可喜可贺！
　　完全是个猝不及防！
　　“怎么越搞越回去了！”江岚毓惊恐，“系统系统，你是不是坏掉了！”
　　系统非常想念以前顾忌人设的江岚毓，当时的她及知性优雅于一体，看上去根本不像是这样一个容易发疯的人。
　　系统：“我什么都没做呀，这样高的好感，根本就不该过审啊！”
　　系统无语了，他觉得江岚毓可能只想说自己魅力大，什么都没做，就快满格了。
　　这女人太凡尔赛了。
　　“这不就是你想要的？”系统说。
　　“成|人|用品和孩童玩具能一样吗？”
　　江岚毓这是真的要疯了。她的确感慨于宋思君会喜欢她，完全就是天命，毕竟蒋稚也那么喜欢她。
　　真的那么喜欢她后，她却产生了恐慌。
　　一切都是从那天开始，突然涨到及格线的好感。
　　然后，失控了。
　　江岚毓不回宋思君信息，在网上却是营业营得飞起。作为一个网红，她要为自己争取更大的曝光。
　　然后，宋思君就看见，‘遇江南’的账号，又发了一条视频。
　　视频里，遇江南专属tag一晃而过，而后是江岚毓妆后的脸，再下一秒睁开，仅仅是一个对视，就将屏幕外的人牢牢抓住。
　　这期视频叫做‘舞’，变装舞蹈，灯光与装扮相得益彰，再配着高水准的特效和动作，显得画面极为唯美。
　　“网上舞蹈博主也不少，但我总觉得江岚毓的舞蹈极有传统魅力……是因为视频拍摄手法的缘故吗？”
　　“遇江南这两天是吃了什么灵丹妙药吗？明明以前也只会扭扭，怎么现在跳那么好了？”
　　“舞蹈生表示遇江南的舞蹈素养极高，完全不像是个初学者，当然，如果她是进行了AI换脸，那就当我没说。”
　　“老粉只能说牛皮，这舞蹈吊打好多古装剧里的舞了吧，而且服饰上也极为还原！”
　　“还是质疑，从拍摄到后期，从服饰到妆造，再是这些不同朝代舞蹈，都很考究，如果真的只是江岚毓一个人手笔，那不太可能。”
　　“有团队怎么了？吃你家大米了？人家高产我就爱看。”
　　有公司看见这样的质疑言论，简直比江岚毓还冤，因为他们的确知道江岚毓还没签公司，不然的话，也不会到现在这样扭转的局面。
　　他们用得着整天求着江岚毓吗？
　　而宋思君却没有与任何一条评论产生共鸣，她只是在想，江岚毓这么优秀的吗？
　　那她要优秀到引起网友争议的地步，是不是很不容易。
　　这样的念头一出来，宋思君就知道了，自己的想法已经歪掉了，还是全面倒向江岚毓的那种。
　　她已经好几天没有见到江岚毓了。
　　江岚毓就像是不期而遇的一颗流星，给她微不足道的生活带来一丝光亮，她还没来得及适应被那光芒灼烧，那流星便转瞬即逝，离开得毫不留情。


第20章 去我家
　　宋思君不喜欢这种感觉，她想要抓住那颗星。
　　于是，江岚毓刚出了公寓，就在楼下遇到了宋思君。
　　宋思君戴着帽子，身上搭着一件宽松的运动外套，最普通的牛仔裤和运动鞋，高高瘦瘦地站在门口，引来不少人的注意。
　　宋思君的确生得好，就那么平平无奇地蹲在马路牙子上，都能成为旁人瞩目的焦点。
　　而她在长成后，气质也更加冷冽，像是清冷的天边月，只在她靠近的时候，会为她融化冰雪。
　　蒋稚说过，她是她的小太阳。
　　看见少女一言不发的样子，她的脸颊忍不住抽搐。
　　荒谬，竟然还能在宋思君的身上找蒋稚的影子。
　　江岚毓觉得敲了敲自己的脑袋，而后慢下脚步，她在想，宋思君来找自己做什么？一般情况下，宋思君是不会来找她的，所以现在……
　　有什么大事？
　　江岚毓有种想要悄无声息地倒退，然后从小区后门出去的冲动。
　　宋思君发现她了。
　　宋思君的眸子太冷了，如那不见光的寒，就那么直勾勾地望过来，看的人遍体生寒。
　　江岚毓愣了半秒，脸上的表情也瞬间收敛，她不知道这是怎么回事，但看上去，显然不是好事。
　　江岚毓跳出门槛，摆出笑脸来，模样很是欣喜宋思君来找她的样子。一点都不像是前一秒还在想逃跑的人。
　　“你、你不上课吗？”江岚毓问。
　　宋思君没有回答，而后看了看江岚毓臂弯里的线衣外套。
　　“天有些凉，多穿点。”江岚毓说。
　　宋思君不理会江岚毓的言语，她到了后，才发现自己莽撞了，就这样来找江岚毓，来找这个与自己才认识不过一周的女人。
　　“你怎么知道我在这里……”江岚毓问。
　　宋思君从江岚毓的表情里，就分析出了，对方有所隐瞒。
　　江岚毓告诉她，是哪所学校，是个网红，在隔壁大学上学，在家里的地位……
　　她将自己高高架起，构造了一个虚无缥缈的存在，却从来没有告诉宋思君，她住在哪里，似乎只要挖掘出这个信息，她就会从云间跌落。
　　宋思君抬头看了眼高楼，“这是朋友家？”
　　江岚毓不明所以，表情疑惑：“唉？”
　　宋思君视线落在江岚毓身上，“你不是说你这几天都住朋友家吗？”
　　江岚毓“哦哦”点头。
　　她不就是顺口一说嘛……总得让宋思君惦念一下，让她知道自己现在的处境那么可怜。但谁让宋思君那么较真。
　　江岚毓显然不觉得自己有任何问题，毕竟她的理由只要一个，为了刷好感，为了让宋思君信任，为了给宋思君提供更好的环境！她可以把这当做挡箭牌，做一切‘自认为好’的事。
　　宋思君能找到这里，江岚毓也觉得不是巧合。
　　所以宋思君是知道了，这里是她家？江岚毓不准备撒谎，毕竟说了也会被拆穿，索性道，“我回来拿衣服，其实我最近都在寝室住的。”
　　江岚毓以为自己跳过了一个坎，却没想到，宋思君又问她，“是吗？那你的视频在哪里拍的？”
　　江岚毓没想到宋思君这样咄咄逼人，一副兴师问罪的样子，就是没有想让她全身而退。
　　她有些招架不住，心想不生气，这可是自己求来的养老世界，怎么能因为孩子的叛逆就功亏一篑呢。
　　只有几秒思考时间，江岚毓回答很快：“以前的存货嘛，我现在也不能一味地吃老本，你知道，我那几个朋友跟我拆伙了。”
　　她半真半假地说。
　　宋思君看着她，并不发言。一双眼就那么冷冷地晾着她，像是要用这双眼来看出她内心的真实想法。
　　是了，就是这中情况，让江岚毓觉得没着没落的，以往蒋稚都是用这招来对付其他人，但宋思君竟然拿这招对付她。
　　她还从来没有过这样的待遇。
　　江岚毓有那么亿点点难受，她就是这样，旁人对她不好那么点点，她都会记得很清楚。
　　“你妈不在家？”宋思君问。
　　江岚毓在眨眼的瞬间，想好了措辞。
　　江岚毓说着，抿唇道，“我和她大吵了一顿，所以她现在不管我了。”
　　两人大眼瞪小眼，江岚毓不知道宋思君来找她是为啥，难道就是为了之前自己不回她信息的事？
　　“我之前有点忙，看到你的信息了，但忙过了就忘了……”江岚毓被宋思君盯着有些头皮发麻。
　　现在的宋思君完全不会隐藏自己的情绪，或者说，她对谁都这一副态度，就算看着对江岚毓特殊些，但这样的态度也像是对待阶级敌人般。
　　宋思君毫不犹豫地说：“那你跟我走。”
　　江岚毓一时没反应过来，她惊讶抬头，“跟你走？”
　　如果之前江岚毓还报以侥幸心理的话，那现在江岚毓就完全可以确定了。
　　这家伙是喜欢她！
　　就是喜欢她！
　　江岚毓抬头看着宋思君。被人这样望着，她恨不得将人压矮些，让人蹲着和她说话。
　　“跟你去哪儿？”她下意识地问。
　　宋思君说：“回我家。”
　　江岚毓快要做出一套无语凝噎的表情包来，如果不是宋思君在这儿影响她的发挥，她都要想趴地上吐血了。
　　用不着这样吧。
　　“其实也没关系，我现在不是住寝室吗？就用不着那么麻烦了。”江岚毓不想给宋思君添麻烦的神情。
　　宋思君：“去我家。”
　　“……”
　　复读机吗？
　　“我明天去成吗？我想回学校拿点东西。”
　　“好，那我陪你。”
　　“……”
　　“拿了就走。”
　　江岚毓算是知道什么叫做搬起石头砸自己的脚。


第21章 不是逼你订婚吗？
　　江岚毓以宿管不许外人进入，自己回了寝室。她本身还想回寝室住的。爬上五楼，才发现自己的铺位都被堆满了东西。
　　原身以前住过寝室，有些东西也都没搬完，比如课本被子什么的。
　　她等了人回来，另两个女生都客气地将自己的东西搬走。
　　范伊阳的东西最多，衣服多，乱七八糟的东西也多。她收拾完，有些不高兴地将东西丢在地上。
　　范伊阳看着江岚毓进了卫生间，不屑道，“神气什么，不就一个网红吗？明星都算不上，也就是现在网络发达了，什么牛鬼蛇神都能当网红，在以前那年代，这种都叫下九流。”
　　室友提醒道：“你小声点。”
　　“我说错了？”
　　江岚毓听着对方不小的声音，对范伊阳也有了些印象。
　　范伊阳喜欢孟子旋，追了两学期了，现在还没追上。现在孟子旋对江岚毓频频示好，范伊阳就开始针对江岚毓了。
　　她看了范伊阳一眼，不过那眉宇间打量的神色就不是很好看。
　　她出来，打开二维码，“铺位我是给了钱的，两学期一千二，你们平分也就四百。”
　　“江岚毓，我又没说你什么。”一个室友说。
　　“那你给三百吧。”
　　江岚毓大方地给人优惠，室友觉得自己为江岚毓说话，还被江岚毓这样对待，很是不满地看着江岚毓。
　　室友现在觉得江岚毓被范伊阳骂，完全活该。
　　江岚毓笑着，没当回事。在没侵犯到他们利益之前，他们乐得做好人，相反，他们就会站成一线，将江岚毓当做坏人。
　　范伊阳拿出自己的衣服，丢床上，很是不舒坦。
　　“不就几百块钱，你江岚毓差那点钱？”范伊阳反正就是不给。
　　“让你给钱你没钱，给了你就能名正言顺的骂我了。又想占便宜，又想当好人，可真是又当又立。”
　　“你！”
　　江岚毓没有逮谁打谁的习惯，就与人好好讲道理，“看你这样子，每天争风吃醋抢男人，放以前，那就是上赶着倒贴的货，拿去浸猪笼的。”
　　“江岚毓你骂谁啊你！”
　　江岚毓说：“骂谁你自己心里不清楚？一个男人而已，狗都不要。看看你那气急败坏的样子。”
　　范伊阳觉得自己被羞辱了，把手里的东西往桌子上一丢，上去就要扯江岚毓头发。
　　江岚毓那么爱惜头发的，能让人得逞了？
　　她一个错身，将范伊阳的头发抢在手里。
　　“不要在我面前犯贱，我有录音的习惯，就怕你们碰瓷。”江岚毓心情不好道。
　　那两个女生也被江岚毓这一手给震住了。她们当初和江岚毓关系一般，后来江岚毓有了钱搬出去，她们连点头之交就都算不上了。
　　毕竟一个寝室里，范伊阳又处处看江岚毓不顺眼，她们能对江岚毓有好脸色才怪。
　　现在，室友也都站在范伊阳那边。
　　“江岚毓，你停手，你要打架吗？”女生开始劝她。
　　江岚毓不放范伊阳，“说这句话之前，你们先摸着自己想良心，到底是谁挑起的。”
　　范伊阳先要去打人的！
　　范伊阳本就长得好，家里有钱，在班里都是被捧着的角，脾气大了些，但这还是第一次动手，可见积怨多深。
　　范伊阳被扯得头皮疼，她本来就是娇小姐，没几秒就开始哭了。
　　另外两位女生也慌了，想外出去求援。
　　“我只是想住寝室，我有错吗？”江岚毓扯着人的头发走近一步，问她们。
　　两位女生疯狂摇头。
　　“那你们占了我的铺，有理了？”
　　女生再度摇头。
　　“我又没有想收你们的钱，谁让你们一副不知道感恩的样子，还觉得我不该回来，你们觉得，我不该回来吗？”
　　女生们继续摇头。
　　“这不就得了？”江岚毓想翻白眼。又想欺负人，拿不了好处就装委屈，这些人也太离谱了。
　　范伊阳哭得妆都花了，两位女生都觉这根本就不管她们的事，明明就是范伊阳先挑起的。
　　她们本来可以和平相处的。
　　她们正要说些好话，门就被敲了敲。
　　江岚毓回头，将手里的人丢开，而后带着笑去开门。
　　她以为是隔壁寝室的，却发现门口站着的是宋思君。
　　宋思君扫了一眼门内，然后就看见范伊阳一副愤恨的模样在哭。
　　“我听到动静了。”
　　“我室友听说我要出去，都有些舍不得我。”
　　所以都哭了。
　　江岚毓看向范伊阳，警告的眼神让她收一收眼泪。
　　范伊阳冷眼看过来，胸口起伏着，单手捂着半边脑袋。其余两人也都避开了江岚毓的目光。
　　就算江岚毓不想记仇，现在也把范伊阳给记住了。
　　宋思君将江岚毓一把扯过，往外走去。
　　两人站在走廊上说话。
　　宋思君说：“你就住这种地方？”
　　“也还好吧，我觉得……”江岚毓说，“唉，那个，真不是，我室友挺好的。”
　　就算不好，江岚毓也得说好，她怕自己再不夸，就真的要被迫和人同居了。
　　“好？”
　　宋思君仿佛听到了什么天大的笑话。江岚毓在她面前的时候不是挺能作的吗？现在被人这样欺负，竟然还不还手的。
　　宋思君问：“你是故意要让我心疼你的吗？”
　　没有啊，我冤枉。
　　“我就想住个寝室，住自己家也好。”江岚毓说：“我还是回家去住吧。”
　　宋思君严肃地问：“你妈妈不是逼你订婚吗？”
　　“不了、现在不了，我有钱了，她不逼了。”江岚毓忙解释道。
　　她看着江岚毓。
　　江岚毓眨眨眼，努力道，“真的，我没有说谎。”
　　宋思君反问：“那你以前在说谎？”
　　江岚毓：“……”
　　反应那么快的？
　　“你、你竟然不相信我！”
　　江岚毓眼神受伤。怎么不相信她呢？
　　宋思君依旧继续之前的话题，“跟我回去。”
　　“为什么，你好奇怪，我干嘛听你的！”江岚毓问。
　　宋思君却不给江岚毓再辩驳的机会，她低头，将江岚毓的脸抱住，不过江岚毓反应很快，柔软的唇瓣擦过她的脸颊。江岚毓心跳漏了几拍，忽地狂跳不止。


第22章 那你试着喜欢我。
　　江岚毓被宋思君的突然袭击搞蒙了, 她瞪大了眼睛看着宋思君，眼里是毫无伪装的愤怒、质问、以及失望。
　　她们才认识多久？
　　宋思君是不是有毛病？
　　好感莫名其妙上去就是了，现在还突然袭击她。饶是见惯了大场面的江岚毓也有些慌张。
　　宋思君擦了擦脸, 眼神带着几分小兽般的凶恶, 像是随时可以亮出利齿与人厮杀，看上去和刚才想亲吻江岚毓的不是同一人。
　　“宋思君！你这样行为真的……真的……”江岚毓咬牙, 脱口道，“变态！”
　　系统都快被江岚毓的话给震惊了，她是怎么做到理直气壮吼出这句话的！
　　大约在系统的眼里，就没见过比江岚毓更变态的人了。
　　两人就这样四目相对僵持了一会儿，走廊上也不全然安静, 上下楼的学生们都往这边看了过来, 还有认识江岚毓的，和她微笑着打招呼。
　　江岚毓也回以微笑，只是那笑容落在旁人的眼里就有些勉强，也有些尴尬。两人对峙着, 气氛陡然变得怪异。
　　江岚毓也是被宋思君的行为给吓到了。
　　现在的小孩儿也太早熟了。
　　江岚毓是对宋思君半分念头都是没有的, 甚至总以为蒋稚和她不一样的名字，就是不一样的两个人。而且她们在性格上也差太多, 这就让江岚毓有种将人当做蒋稚妹妹的错觉。
　　但看着宋思君的表情渐渐平静下来，江岚毓又有丝丝的愧疚感，她想要将宋思君领回正轨, 但现在的进度条完全不对，让江岚毓手足无措的同时，显得有几分的心虚。
　　宋思君沉默以对, 仿佛觉得刚才的那种事，完全不叫什么事。她这样的‘单纯’, 让江岚毓也开始反省自己是不是太过分了。
　　已经了解宋思君习性的江岚毓，也知道宋思君不会为刚才的事发表感想了。
　　江岚毓犹豫着开口，说：“对不起，我刚刚说话好像重了些。我不是那个意思。”
　　宋思君依旧不说话，她目光毫不掩饰地看着江岚毓，好像江岚毓说的都是屁话，她并没有对刚才那话产生任何想法。
　　对她来说不痛不痒。
　　但凡换个人这样对江岚毓，估计都已经见不到明天的太阳了。
　　江岚毓现在还好声好气地哄着，她有种觉得自己命苦到了极致，到底还是为了任务，不然她用得着那么舔？
　　舔漂亮姐姐也就算了，还是个不懂事的小丫头。江岚毓就觉得心里憋屈。
　　“你如果喜欢我，应该用正当方法追求……而不是这样，这样强迫的。我不同意，你就不应该这样，所以，你懂我说的意思吗？”
　　宋思君听到江岚毓的话，下意识地拳头紧了紧，像是要抠穿手心，她说：“我不喜欢你。”
　　“那你……”
　　“骗子。”宋思君说出这两个字的时候，语气平静，就像是并没有赋予这两个字该有的情绪。
　　“你！！！”
　　江岚毓瞳孔皱缩了下。
　　你还能夸得更大声一点吗？
　　口是心非！你当系统好感是真的垃圾吗？
　　江岚毓却是说不出话来。
　　“我哪里骗你了！我明明都跟你说了，我要住寝室。又不出是我求着去你家，我怎么了，你就说我骗你！”江岚毓顾左右而言他。
　　江岚毓像是被污蔑了般，将自己满腹的委屈诉说，她实在是太有底气了，说的就跟真的一样。
　　宋思君又不说话了。
　　两人在这里僵着也不好看，江岚毓将人拉着往下，走了两步后，她就甩开了宋思君。
　　她怕自己的行为是不是太让人误会，所以宋思君也觉得可以这样草率地亲她。
　　江岚毓刚将人的手撂开，宋思君的手就追了上来，她伸手，将江岚毓的手拉住，而后用力一扯，将人给拉到了怀里，
　　少女的发尖扰在江岚毓的脸颊上，她一时间忘记了闭眼，近距离的接触只能看见宋思君那笃定的眼神，狠厉地仿若并不是在做一件亲密的事，被紧扣住的腰身无法挣脱，直到唇上有热度袭来，将她的防线劈开。
　　楼道的转角尚有余晖落入，宋思君拨开江岚毓睫羽上沾染的光，在人眨眼的刹那，她将人给放开。
　　亲到了。
　　宋思君心里有种别样的喜悦，来日里铺天盖地将心脏笼住的阴霾，都在这个吻里烟消云散。
　　她像是达成了什么成就，终于松口气，眉目间也舒展开来。
　　但这样的打击对江岚毓来说着实不小，她看着宋思君，想说什么，又不知道怎么开口。
　　而宋思君也完全如她所想那般，并不会对这样的行为有任何的反应，就像是，如同呼吸一般，理所当然的。
　　江岚毓自己在这里感时伤怀了，见宋思君转步，她匆忙抿了抿唇，追着宋思君的背影下楼。
　　江岚毓俨然已经忘记了自己回寝室是干什么的，现在就像是平白污了清白，要找人要个说法。
　　她这是要不到什么说法了。
　　宋思君我行我素，只在发现江岚毓腿短跟不上后，就稍微慢了些许，侧着半边身子回过头看她。
　　江岚毓气得浑身发抖，她这会儿被人落下，眼眶都有些红，大约是觉得委屈了，她在蒋稚那里受到多少的宠，在宋思君这里就加倍的被讨伐。
　　这样的落差，让她觉得非常不能接受。
　　宋思君惯常不体贴，今天倒是心细了些，发现江岚毓的眼眶了好了。
　　“你要哭了？”
　　这不说的屁话吗？江岚毓都说了不能亲，他们并没有互相喜欢，也没有互相表白，所以这样子像什么？
　　“你做什么要亲我。”
　　虽然就是简短得触碰，对江岚毓来说，纯情得不能再纯情，但这就是亲了。
　　“我就是想亲。”
　　宋思君也不瞒她，她想这样很久了，虽然她也不觉得自己会在短短时间喜欢上江岚毓，那吻上时候的瞬间喜悦，却做不了假。
　　她更倾向于是江岚毓趁她不注意给她下了什么咒法，不然怎么会这样。
　　宋思君对旁人从来都是不解释的，现在第一次因为自己的心情，说那么多。
　　一想到江岚毓就觉得难过，就算真的看见人了，也开始惶恐会被分开，她无法阻止那样的情绪流溢，但又在见着真人后，感到迷茫和恐惧。现在人就在她的面前，她确定她是存在的，却又怕有一天会失去。
　　这样的状态让宋思君觉得陌生，毕竟她从小的经历就告诉她，她从未有过得到，所以她从不考虑失去。
　　此时，俨然不该她考虑的问题挨挨挤挤地涌入她的脑子，让她无时无刻不在想，想着她根本无从下手的恐慌。
　　不喜欢，但想亲。
　　这是什么理由。
　　江岚毓试图以道理感化她，“但是，你不是说不喜欢我吗？这样的事只能对喜欢的人做，如果以后你有了喜欢的人，她知道你这样乱来，她怎么想？”
　　“不可能。”
　　宋思君想不到自己能喜欢上什么人，索性直接否认。
　　“那我呢？你就觉得我是那种随便的人吗？我想帮助你是不假，但喜欢我的人也不少，你怎么就觉得我是图你的色呢？”
　　江岚毓气疯了。
　　明明她不是这样容易暴露情绪的，但现在俨然不按照她的想法去发展。
　　许久，宋思君想了个两全法，她甚至还带了些笑来，“那你试着喜欢我。”
　　江岚毓：“……”
　　看着这笑，江岚毓大约明白了，宋思君现在是真的很高兴。
　　而且，也是在真的建议自己喜欢她。江岚毓都快给宋思君气笑了，还说不喜欢自己，那么，现在那说那让自己喜欢她的表情，能不能收敛下！
　　除非宋思君能够一夜之间大个十来岁，否则没可能。
　　江岚毓像是被当头棒喝，危机感已经爆棚。觊觎别人达成目的，和被人觊觎，是两码子事。
　　她始终把宋思君和蒋稚分得很开的。
　　不，不行。什么都不能做。
　　她已经过了喜欢酷妹的年龄，现在的她只喜欢温柔漂亮的大姐姐。
　　“不可能。我不可能喜欢你。”江岚毓说着就要走，不过她也发现了现在是在下楼，索性她往楼上去。
　　宋思君两步将人拉住，她掐着江岚毓的脸，那叭叭叭不停的小嘴就这样撅着，看上去毫无氛围，她也能下得去口。
　　小嘴又是轻轻一碰，稍触即逝。
　　宋思君问：“这样够不够？”
　　江岚毓：“……”
　　江岚毓的脸被捏得有些红，再配着那兔子一样的眼睛，生气的样子还挺活泼。这样看着，宋思君眼里没来由地藏起一抹笑。
　　江岚毓就他妈想一巴掌给打过去，这样还笑地出来，她是来给人搞笑的吗？但她还从没打过主角，就怕自己被世界意志安排上，又他妈强行忍了。
　　江岚毓气得想打人。
　　如果系统有什么存档重来的功能，现在宋思君都得给她归到娘胎里去了！
　　她到时候一定先把孩子给抢过来，从小掰正，她就不信还不能教出个五美四好的新青年出来。
　　宋思君说：“那我们回去再试试。”
　　江岚毓：“……”
　　江岚毓太知道这种才开窍的心情，就像是打开了新世界，总觉得这些快乐得不得了，会上瘾，会着迷，会沉浸得不能自拔，不然蒋稚怎么被她算计的。说起来，还真的挺有成就感。所以，蒋稚是命中犯我？
　　江岚毓得出这样的结论，又想骂人了。
　　“不行。”
　　这搁系统里面，都是不能过审的。
　　江岚毓义正辞严：“我不喜欢未成年。我们不能这样。什么样都不行。”
　　宋思君从来没有像今天这样期盼过成年。


第23章 你穿我的【一更】
　　宋思君说, “那还有三个月。”
　　江岚毓的眼神稍显迷茫。
　　“我成年。”宋思君说。
　　江岚毓：“……”
　　“成年后，我们该做什么？”
　　江岚毓：“……”
　　江岚毓郁闷地将自己额前的发拨开，她露出一双眼来看着对方, 试图和人讲道理：“我不喜欢你, 我不喜欢你这个类型，我不喜欢你对我这样不好, 你还强迫我。”
　　“那我不强迫你。”宋思君果断说。语气依旧冷冽。
　　“不强迫也没有多半点喜欢。”江岚毓直截了当道，“我还不喜欢你这样差劲的。”
　　宋思君沉默了，江岚毓也发现自己像是踩人痛脚上了，一击毙命，连口喘息的余地都不给人留。
　　宋思君撩起眼皮, 她的眼里全是江岚毓。就是现在气鼓鼓的, 像是快要被充破的气球，但宋思君总觉得江岚毓过于可爱，这样的可爱，似乎看着江岚毓就能令她心里平静。
　　宋思君从来没有和人争过什么, 到现在, 是她主动想要得到一件东西……江岚毓的喜欢。
　　江岚毓很优秀，她年纪轻轻就已经能找到自己前进的目标, 并且实践得很好。
　　宋思君不得不承认这点，在这样的光芒映衬下，她的确普通得平平无奇。
　　何况她本来就烂到了淤泥里, 她现在要江岚毓喜欢她，是想将人一起拉入泥潭？
　　头一次在人的面前生出自卑感来，宋思君甚至觉得自己过往做的那些事都没有江岚毓重要。这样的感觉很奇妙, 就像是为了一个人，想要将现在的自己一层层剥下, 让自己重新焕发新生，想让她看到最好的自己。
　　有了这样的想法，宋思君大有醍醐灌顶的架势，一点就透。
　　她没有觉得江岚毓喜欢优秀的人很势力，相反，她认为只有那种人，才能配得上江岚毓。
　　两人谁也没有先说话，江岚毓以为宋思君被自己伤到了，此时正在给自己舔舐伤口。
　　江岚毓觉得自己的话已经够重了，如果没有意外的话，之后她和宋思君的关系会冷下来，到了一定的地步，江岚毓可能就要拿出自己的老把戏，比如拿萝卜吊着宋思君前行。
　　这样的手段有些恶劣了，没有什么比完成任务重要。
　　何况，上个世界，她作为一个反派，想要给蒋稚使绊子，发现让人受情伤更容易来得简单，她也毫不犹豫得做了。
　　攻略者，到底是没有良心的。
　　半晌，宋思君像是下定了什么决心。
　　宋思君说：“那好，你想要我做什么。”
　　江岚毓：“……”
　　江岚毓：“……”
　　江岚毓：“……”
　　江岚毓被人给开了眼界。
　　可以，不错。
　　宋思君这小姑娘蛮有毅力的。
　　这样千载难逢的好机会。
　　这就是早恋出奇迹？
　　“我喜欢成绩好，对社会有用的那种。懂吗？学校里的学霸，社会上的精英，国家的缴税大户。这样很难的。你确定你还要让我喜欢？”
　　江岚毓说完，而后，就看着宋思君很是认真地一点头。
　　“这样就够了？”宋思君问。
　　江岚毓看着宋思君一副‘就这’的表情，有些一口气上不来。
　　这是系统要求地够了，所以，她也没说错。
　　让宋思君成为那样的人，估计都要等宋思君三十岁了。
　　那时候，对方功成名就，她也能功成身退。到时候大家皆大欢喜。
　　“反正你越好，我越喜欢，其余的你看着发展吧，什么琴棋书画你要是喜欢，也可以试试。”江岚毓只是随口一说，毕竟优秀的人谁不喜欢。如果她真的有重来的功能，她真的不介意把孩子抢过来，自己养。
　　但她说完，就发现宋思君看着自己，眼睛亮晶晶的，好像顿悟了般。
　　“你看着我做什么？”
　　江岚毓下意识地伸手挡嘴，这样的动作，在宋思君看来，有些过分小心，很可爱。
　　像是遇到天敌的小动物。
　　“现在你可以兑现了吗？”
　　“兑现什么？”
　　“喜欢我一点。”
　　宋思君像是在诱哄她自投罗网，“交点定金，我会变成更好的人。”
　　江岚毓被这样的厚脸皮有些羞红了耳朵，这一点都是没变，无论是现在的宋思君，还是以后的蒋稚，她们都这样的，给自己定一套规则，然后用这套规则套住别人。
　　那个别人就是江岚毓。
　　“只能牵手。”
　　就像普通朋友都能做的那样。
　　虽然很奇怪，但好像的确往好的方向发展了。
　　她试图这样安慰自己。
　　指尖忽地被勾住，被缠绕，江岚毓有种自己被蛇绞住的错觉。
　　手心是滚烫的，不知道是她的温度还是宋思君的温度，在这样的深秋季节竟然显得有些暖。
　　江岚毓就那么被宋思君给牵了回去，经过小区杂货铺的时候，店家阿姨还笑着说，“一起逛街去了啊？”
　　她们那样子，还手牵手的，看着就像是普通小姐妹儿才有的样子。
　　江岚毓尴尬又不失礼貌地笑。
　　宋思君倒是很开心地做了回应，“我去接她放学。”
　　“这样啊，你怕你姐找不到路？”店家笑说。
　　宋思君点头。
　　两人进门买东西。当然，是宋思君拖着人往店里走，这样的行为有些像小学生在炫耀自己微不足道的喜悦。即便旁人也不知道，她在喜悦什么。
　　店家阿姨也乐得笑。宋思君平时都不爱搭理她们这些人的，偶尔只拿了东西付账就走，看上去和其他家的小姑娘也差不多。
　　她也没觉得有什么，但今天主动和她接话，她就觉得心里熨帖。
　　她听和宋思君同楼层的住家户说起过，宋思君是一个人在住，也不知道家里是不是发生了什么变故。
　　但也有人说，经常看见宋思君门口有什么恶心的东西，什么死老鼠死蛇就不说了，还有上门泼血的。
　　听起来就吓人。
　　她以为是宋思君家里欠了账，还钱也有心无力，何况宋思君还是一个高中生，这样对人家，会不会太恶劣了些。
　　这样，她们对宋思君也就起了些许的怜悯心。他们这些上了年纪的，就见不得这种惨事。
　　宋思君不知道自己在小区里的名声是这样，不过就算知道，她也不会管。她比以前，好太多了。
　　以前她妈妈带她住过的那些地方，所有人都对她们指指点点，甚至让她一度出现后遗症。
　　只要有人看了她们一样，或者说话，她就会觉得这是在说她。
　　这样的心里是无解的，就像他们说的那样，私生子便是原罪。
　　就算她没有主动去做过什么恶事，众人却会把她父母的缺德都算在她的头上。
　　江岚毓沉默着，在与自己的内心做斗争。
　　倒是宋思君很懂事得将江岚毓够不着也不想去拿的旺旺雪饼拿了下来。
　　都是江岚毓喜欢的东西，一股脑地塞她的怀里。
　　再是速食早餐。
　　“总是吃这些不健康，你再拿两颗小白菜，也不贵，煮汤的时候撒两片进去就好了。”
　　店家阿姨说。
　　宋思君被忽悠着拿了两颗白菜。
　　不过买了之后，她又开始反省自己。
　　她能带给江岚毓的，不多。
　　而且自己的钱都是省着花，说到底，她还没完全独立。
　　说起来她在用自己的方式反抗着家庭，但她就像是在过家家一般，被人纵容着……学费不是她出，房子不是她出，她叫嚣着要与蒋家划清界限，但还是在用那个人给的钱。
　　她各种独立的想法，在实情面前显得尤为可笑。
　　她放纵自己，让自己堕落成一个废人，自己出去打工，好像这样就能伤到他们。
　　而他们可能并不在乎她的成绩，只给她时间浪费青春，因为未来还有他们兜底。
　　看，连未来都已经被人给计划好，就等着她某一天受不了这样的状态，从而‘洗心革面’。
　　某种无力感忽地涌上心头，她有种说不出的感觉，好像连喜欢，都显得那么地不纯粹。现在不是江岚毓是否喜欢她的问题，而是，她不配。
　　这样的想法充斥在脑海里，怎么也驱散不开。
　　江岚毓之前买这些的时候很快乐，现在就好像被绑架了一样，她茫然地当着宋思君给她拿东西，茫然地接受现状。
　　她并没有注意到宋思君与她有着同款茫然，只是在看着宋思君付款后，又忽地想到自己不能让宋思君付。
　　宋思君应该是没有多少钱的。
　　江岚毓在脑子里与系统对话，“我现在竟然落到和未成年同居，真是越活越回去了。”
　　往日江岚毓与系统搭话，都是说自己的战绩，系统也是第一次见到江岚毓吃瘪，说来有些新鲜，但感觉并不赖。
　　毕竟能克江岚毓的人不多。
　　系统随口道：“你不该觉得快乐吗？这可是在未来会长成一个漂亮大姐姐的未成年哎！”
　　“我说正事。”
　　系统说：“反正她还有三个月就成年了，不算未成年。”
　　“……”
　　垃圾系统。
　　江岚毓觉得在这最后一个养成世界里，能把她和系统那经历过多个世界积攒的情谊给磨灭光。
　　系统说：“早在你那么作的时候我就不同意，现在你知道后悔了。”
　　“……”
　　马后炮，谁不会似的。
　　江岚毓也不是第一次来，这次却显得有几分拘束。她站在门口要进不进，而后又突然想到一个问题。
　　“我没有带衣服唉。”
　　宋思君也似被江岚毓的声音拉回神。
　　刚刚两人在学校太过混乱，江岚毓本不想来，所以根本没有考虑拿衣服的事。现在就连仅拿出来的外套，也都丢在了寝室里。
　　她似找到了借口，面上是为难的，但心里乐开了花。
　　“要不我还是回去吧。”江岚毓提议。
　　宋思君说，“你穿我的。”
　　“……”
　　江岚毓还没将就穿过谁的衣服。硬要说起来，她穿过蒋稚的，但她们互穿对方的衣服，那是趣味。
　　而现在，面对宋思君一本正经的提议，她显得有些起鸡皮疙瘩。
　　明明在之前还好好的，一切都变化太快，就在宋思君戳破那层纸之后，发生了变化。
　　“那我们出去买。”
　　宋思君的语气虽然与往常没有多大变化，但态度却是180度大转弯。
　　当江岚毓意识到宋思君是在讨好自己的时候，心里其实是非常不舒服的。
　　于是江岚毓道，“宋思君，你这样，让我很不舒服。”
　　宋思君沉默片刻，她可能的确没有讨好人的本事，以至于第一次想让一个人喜欢自己，都显得有些非常笨拙。
　　江岚毓看着宋思君，有些不明白，到底是什么让宋思君现在在面对自己的时候，委曲求全。
　　不过她没有时间分析，看着人小狗般委屈巴巴的样子，心里也有些不忍。
　　“你现在对我太好，我不习惯。”江岚毓说，“之前不就挺好的，你干嘛要这样。”
　　之前？
　　说起之前，现在两人的关系仿佛弄了个颠倒。


第24章 爱我爱到百分百很难吗【二更】
　　宋思君沉默着, 倒是表面上又恢复到了从前那般安静的样子。
　　她去给江岚毓拿了睡衣，是之前江岚毓穿过的那套，因为洗晒过, 上面还留有洗衣液的味道。
　　而江岚毓之前留在这里的衣服也被放在了床上, 卧室很是整洁，半点看不出之前主人有留宿的样子。
　　做完这些, 宋思君便去了厨房。
　　她的行为让江岚毓觉得，她在忍让，可以忍让江岚毓一切无端行为和脾气。
　　屋里静悄悄的，偶尔能听到外头传来的车鸣声，还有外头街市的热闹喧嚣, 直到厨房里传来切菜的声响, 将江岚毓拉回了现实。
　　她没有与这样青春期少女相处过，也无从下手。
　　说她没有良心，她又始终对未成年下不了手。说她有良心吧，她既不能痛快答应, 也不能利落远离。现在这样子……
　　如果真的像系统说的那样, 倒是挺简单。
　　她可以那样安慰自己，宋思君快要成年了。
　　江岚毓坐立难安, 又听到厨房里传来打火的动静。
　　油香味儿从厨房里透了出来，江岚毓猜了一下，是在做蛋炒饭, 她倒是许久没吃过了，华夏菜系那么大，蒋稚在家里请的厨子每天都会弄些不一样的东西, 她要吃蛋炒饭，还是去餐厅里才能尝到一两口。
　　她探头去了厨房, 看见锅里的确是在做蛋炒饭，白的米，红的火腿肠，黄的鸡蛋，绿的葱花，捞出锅，放了两个盘子。
　　宋思君大约也看见了江岚毓，稍稍愣了一下，而后又转回身洗锅烧汤。
　　烧汤很简单，只用在水里放上姜，煮沸了水下菜和猪油，出锅的时候撒上葱花就很好看了。
　　两个人的话，也还好。江岚毓是个十指不沾阳春水的，宋思君一个独居的中学生，竟然做得有模有样，倒是叫江岚毓有些心生愧疚了。
　　其实，在她的剧本里，就该是自己下厨，用美食治愈受伤的小少女。
　　她多少有些不好意思，挤过去要将两盘饭往桌子上拿，但手还没碰到，就被宋思君接了过去。
　　宋思君不由分说将两盘饭端上桌。
　　江岚毓在旁站着，多少感觉到了什么叫做手足无措。
　　好了，是她要求的，像之前那样就好，现在宋思君又变成小酷妹了，不是那个对爱情抱有非分之想的恋爱脑了。
　　江岚毓不知道自己在不满什么……
　　可能是没端到盘子吧。
　　水很快就被烧开，宋思君将菜下锅，除了白菜，顺便烫了两根小青菜。烫熟后，她就放在盘子里，拍了蒜切了姜末准备再凉拌一个菜。
　　江岚毓听着里面的动静，心里百感交集。看看，她都把孩子给逼成什么样了。
　　“吃饭。”宋思君将最后一盘菜端上桌，也算是有了一菜一汤。
　　饭菜看着都当挺可口的，江岚毓怀疑是不是自己太饿了，才会觉得那只放了油盐的汤好香。
　　江岚毓坐下，汤很香，她喝了一大碗。
　　满足。
　　就是看见那盘饭有些多了。宋思君正是长身体的时候，江岚毓作为网红，还要约束身材。
　　“不和胃口？”
　　宋思君突然抬头，看着江岚毓问。
　　江岚毓对上人的目光，发现宋思君其实有几分期待的神色在里头的。
　　江岚毓也没有让宋思君的期待落空，亮了亮空碗道，“那么大一碗汤，我都灌饱了……而且你这饭也太多了吧。”
　　宋思君丝毫不觉得多。
　　她拿了江岚毓的勺子，然后舀过两勺放自己的碗里。
　　“这样呢？”
　　江岚毓被对方的行为弄得有些走神，而后说，“还是多。”
　　再两勺过去。
　　宋思君看着江岚毓，等江岚毓开口。
　　江岚毓拿了勺子，把一半多都倒过去，完事儿又忽地觉得是不是太多了。
　　“你这样吃，会不会太撑了？”
　　宋思君完全没有问题，淡定地摇摇头。
　　江岚毓松口气，漫不经心地舀饭送入嘴里。只是，她的眼神还在瞥向宋思君。
　　吃一口，看一眼。
　　好像在看宋思君下饭。
　　其实算起来，这一世他们的年龄差也没差多少。这一世的她才21。
　　江岚毓咬住勺子，又觉得自己好不要脸。良心啊良心，为什么你总是该在的时候不在，不该在的时候，这般醒目！
　　她轻敛下睫羽，看着宋思君盘子里的饭一点点消失。
　　宋思君的胃口很好，吃得多，消化也快，身上根本没有赘肉，是寻常人最羡慕的身材了。
　　她慢慢将饭扒拉完，主动收拾洗碗。
　　倒是宋思君，站起来，抢了江岚毓的活计。
　　江岚毓不容置疑，将碗拿过来，而后在丢下句话，“你不是想变好吗？那你去看书，我来洗碗。”
　　宋思君没动，刚开始她不让江岚毓洗碗，可能是有些担心她笨手笨脚，现在则是不想让她去洗。
　　江岚毓的手很漂亮，骨节漂亮细长，还染了粉嫩的指甲，她不想让这样漂亮的手去做那种事。
　　江岚毓据理力争，“你不能这样无条件地对我好，然后让我什么都不做……你是想让我对你产生愧疚，从而让我对你妥协吗？你是不是想太多了。”
　　宋思君看着江岚毓，眼里忽地就亮了起来。她眨眨眼，说：“你说得有道理。”
　　江岚毓：“……”
　　我都在教些什么，PUA什么的，我也太会了吧。
　　她在内心把自己夸了一顿，而后又无奈地去收拾东西了。
　　这一次，宋思君没有和她争。
　　宋思君跟在江岚毓后面，亦步亦趋，只说，“我会努力赚钱买个洗碗机。”
　　江岚毓：“……”
　　莫说她们现在还没关系，就算有关系了，那也不能是宋思君赚钱啊，也不看看，宋思君现在身价几何，一个月打工挣的有超过500吗？
　　她知道小少女的自尊心，就算日子过成这样，也不愿意去接受蒋家的施舍，现在没有把自己饿死，真的凭的本事。
　　而今晚，宋思君还给她做了蛋炒饭和小青菜，两个鸡蛋也得两块钱吧，一把青菜也得好几块。
　　这样一算，江岚毓也觉得自己不太好。
　　自己靠着宋思君的好感事业飞升，还对宋思君的感情不屑一顾。
　　“呜呜，系统我好坏，我都要被自己坏哭了。”
　　系统叹气：“别装。你吃饭的时候还挺美滋滋。”
　　江岚毓叹气。
　　这矛盾的啊。
　　但凡宋思君大上那么一两岁，江岚毓就不会因为欺骗未成年少女而感到不安了。
　　这人啊，就不该有那么多莫名其妙的怜悯。
　　江岚毓边洗碗，边觉得背后跟有火燎着般，宋思君的目光就盯在她背后，怎么也扯不下来。
　　江岚毓说：“你要是不去看书，我就不理你了。”
　　宋思君理直气壮道，“我看不懂。”
　　江岚毓：“……”
　　她忘了这茬了，世界之子的设定是非常聪明，但再怎么聪明，没有人教，也只会成为废柴。
　　虽然宋思君说不懂，但江岚毓还是很欣慰的，因为宋思君不排斥学习。
　　“那你等会儿，你先把不懂的地方找出来，我教你。”江岚毓觉得自己终于有用了，能把自己的价值体现出来，简直太棒了吧。
　　宋思君现在高二，但她初中就不怎么学习。
　　小时候她也努力过，她妈妈也会激励她，告诉她，只要她乖乖学习，爸爸就会来看她们了。
　　她小学时候的奖状贴了满墙，有学习之星，有体育之星，三好学生，还有一些课外活动的奖状。只要能拿的，她都拿了。
　　宋母励志将她培养成名媛，学习方面也不能差，宋思君也一直都是这样长的。
　　后来，学校有人散布她私生子的身份。
　　至此，宋思君的认知被彻底颠倒，她再听话，也不会获得爸爸的喜欢，只会成为旁人诟病的理由。
　　“她一个小三的女儿，凭什么比原配的子女还过得好？”
　　“她还去参加了那么多活动，不会是她妈给老师送了礼吧，我就说，老师怎么不收我的，感情是我的不够格。”
　　“我算是知道了，现在没钱什么都不行。”
　　班主任是个年轻的女教师，刚毕业没两年，进校就从五年级开始带他们。宋思君作为班里成绩优秀，人缘也很好，所以老师也看重她。
　　却没想到，家长们一封封说她收礼的举报信到了校长手里，到了教育局，她的工作直接没了，宋思君也成了学校人人喊打的存在。
　　宋思君的成绩开始一落千丈，甚至怀疑自己那么努力，是不是不应该。
　　现在家里只有宋思君高一的课本，但这完全够了，因为江岚毓发现，宋思君连初中的一些知识点，都没打牢。
　　听完系统的叙述，她有些感慨。
　　这就是世界之子必经磨难吧，没吃得苦中苦，就不能当那人上人。
　　江岚毓有做过老师的经验，给宋思君讲起来头头是道，深入浅出。
　　而宋思君脑子也极为灵活，只要让她上心，要想逆袭，完全不是问题。
　　学习的过程就是学会新知识，巩固旧知识。
　　宋思君完全不用巩固的这个阶段，所以时间上就更宽裕了些。
　　讲到十一点半，江岚毓才说要去休息了。
　　她都不熬夜的，毕竟人太优秀了，做什么都不费时间，也没有让她值得熬夜的东西。
　　宋思君拉住了人的手腕。
　　江岚毓的瞌睡虫被吓跑了一半，只愣愣地看着她。
　　“做什么？”
　　“谢谢。”宋思君依旧面无表情地说。
　　江岚毓‘嗯’了声，而后看着自己的手腕。
　　说就说，拉什么拉。
　　江岚毓半眯着眼，她是真的有些困了，虽然她有系统这样的金手指，但不代表她不会觉得疲惫。如果她在这个世界把身体耗烂了，系统也不会给她补修，只会让她赶紧把任务完成，在死之前。
　　“睡觉睡觉，我困了。”
　　江岚毓去卫生间洗漱，避开了宋思君的目光。
　　这小酷妹不酷的时候，还挺可爱的。就是看上去别扭了些。
　　江岚毓拢了拢长发，扎成高马尾，她看着镜子里的自己，又拍了拍脸。养成什么的，她以后再也不做了。
　　
　　她的确累了，身体上倒是没什么，就是精神上，今天这大起大落的。
　　虽然与刚开始的想法偏离了轨迹，结果却是一样的。江岚毓快速洗了个澡，依旧穿了宋思君那套衣服出去。
　　宋思君的衣服没有不干净，江岚毓穿在身上却始终觉得怪怪的，好像因为衣服的主人想对自己图谋不轨，连带着穿着人的衣服都觉得心里毛毛的。
　　洗完，江岚毓就回了自己的房间。她要想一个更两全的办法。
　　宋思君的学习能力是绝对不差的，只要宋思君想学了，就算老师不是自己，也能让她努力向上。江岚毓第一次失眠了，她翻来覆去地难以入睡，她为自己开脱，觉得自己真的已经尽力了。
　　夜晚极其静谧，城市也已经入睡，江岚毓失眠了一个多小时，此时正是睡得迷迷糊糊。
　　忽地，好像有什么动静传入她的耳里。系统也提醒了一声。
　　房间内，很细小轻微的声音，如果不是仔细听，仅仅是开门声和光脚踩在地上的动静，根本就不会注意。
　　又来。
　　江岚毓心跳猛地一顿，她是极易惊醒的，这样带来的后遗症也很强，那就是敏感。
　　她快速地将呼吸调整到最佳状态，依旧装睡。
　　如果是蒋稚，江岚毓对付人的方式自然不会这样。但不是。
　　她的呼吸平缓，好像真的睡得很熟。
　　江岚毓侧着身子，只觉得台灯照亮的头顶忽地阴了下来，视线里一片漆黑。
　　紧接着，江岚毓的察觉有一道热气很近，似乎就在她的脸上游移，并不顾忌且极其嚣张……
　　如果不是知道自己所在的世界没有灵异，江岚毓可能要坐起来揍人了，这一点都不暧昧，反而让人起鸡皮疙瘩。很快，她的脸就被轻抚了下，似乎并不敢很大的动静，让她的脸有些酥麻的痒。
　　全程，江岚毓都在装睡，她的心跳已经快到不像样。系统一个劲儿地安慰她，说是宋思君，不是什么妖魔鬼怪。
　　江岚毓就觉得，妖魔鬼怪都没有宋思君可怕的。
　　那手也像是知道自己不能太过分，所以动作一直都很轻。
　　她将江岚毓的五官轻轻描绘，从面庞到一路滑向唇线，轻抚着江岚毓的唇形，像是进行什么神圣又精细的仪式。
　　江岚毓第一次觉得黑暗太令人恐惧了，看不见的东西向她伸出手来。
　　许久后，那东西又收回手，并没有再下一步的动作。
　　江岚毓也庆幸宋思君的理智还在，不然她明天宋思君会不会脸还完好无损的出门，她就不能保证了。
　　门被关上了，悄无声息的来，又悄无声息的走。
　　江岚毓倏地睁眼，心里的怒火又开始翻腾起来。
　　说宋思君是变态，果然没有冤枉了人！
　　江岚毓这样想着，又把自己的脸给乱七八糟地揉了揉，好像这样就能擦去刚刚被宋思君抚摸过的痕迹。
　　“看看宋思君好感。”
　　江岚毓发现自己现在的背心都是湿的，在这样都要盖被子天，她竟然还能吓出汗来，可见刚刚的事给她的影响实在是不小。
　　系统没说话，江岚毓又嘀嘀咕咕起来，“妈的，太吓人了。我要反锁。”
　　但又想到，就算自己反锁了，宋思君也是有钥匙的。
　　系统这会儿终于支吾出声。
　　“有点奇怪。”
　　江岚毓问，“哪里？难不成是破百了？”
　　这样说着，她的唇稍稍向下压了压，明眼人一看就知道，这是在嘲讽呢。
　　系统感慨，“想什么呢，就是好感在80到99之间上上下下。”
　　江岚毓：“……”
　　江岚毓：“……”
　　她觉得自己一定是没有睡醒。
　　否则怎么会听到这样的话。
　　江岚毓闭上眼，将脑袋蒙在被子里。
　　但很快，她又坐起来。
　　爱我爱到百分百很难吗？为什么要上上下下？
　　虽然她并不想让宋思君喜欢她，但她难道不值得吗？
　　江岚毓觉得自己又开始矛盾了，她再次倒下去，将自己埋了起来。
　　垃圾系统，等她有钱了，一定要换个更智能的。
　　……
　　蒋稚从睡梦中醒来。
　　睁眼的同时，她环顾下四周，发现是自己现在的房间，脸上明显地流露出几分失落来。她撑着额头，长发披散开，丝绸般滑落在肩头。
　　已经不知道第几次梦见江岚毓了。
　　自江岚毓死在她的怀里，她就陷入了梦魇，每晚都是江岚毓，漂亮的，欢笑的，而不是僵硬冰冷的，躺在那里一动不动，紧闭的眼眸拒绝与世界再发生任何联系。
　　窗帘缓缓展开，露出深色夜幕，她给自己倒了杯红酒，坐在落地窗前，平静地看着夜景，她沉默地将思绪拉入了刚刚的梦中，品味着刚刚那段梦。


第25章 蒋稚的时间线【三更】
　　蒋稚早已经过了走最难受的那个阶段, 但每每想到那人，心还是忍不住像是被揪紧般的疼痛。
　　她记起自己的中学时期，那时候没有江岚毓。
　　在梦里, 江岚毓偏偏在她那段灰败的人生中出现了, 她像是一朵绚丽的颜色，将她的世界迅速染上色彩。
　　蒋稚想要拥抱她, 但她被困在了自己的身体里，眼睁睁地看着那个叫做宋思君的自己一次次拒绝，冷漠地缩在自己的壳里，警惕地看着江岚毓。
　　这样的胆怯，不敢接受旁人的好意, 的确是以前的她。这样的她并不遥远, 只是十年而已。
　　成功的确能给她带来许多不同，比如性格上的转变。
　　她却觉得，这是自己好不容易请入梦来的，怎么会对自己有所图呢？
　　她在梦里度过了一日又一日, 梦中的自己与江岚毓相处, 那日子好像做梦，江岚毓对她笑, 与她闹，比之十年后要跳脱许多。
　　江岚毓却是活着的，活得肆意潇洒。
　　梦中, 江岚毓的身份是一个网红，她从未想过江岚毓会是这样的身份，毕竟都说日有所思夜有所梦, 她觉得有些奇怪。
　　没关系，江岚毓只要肯来她的梦里就好。
　　她能够与江岚毓生活在一起, 能够抚摸江岚毓的脸，不用都担心江岚毓的呼吸随时会断掉，这样的事，是她想都不敢想的。
　　她宁愿在坠入编织成网的梦，不愿醒来。
　　一杯红酒喝完，蒋稚终于有了些困倦，自江岚毓死后，她的神经就一度敏感到了极点，只要轻微的动静都能让她惊醒。
　　她俯在床上，将自己的沾了些许泪珠的眼藏入其中，仿佛这样她依旧是那个坚不可摧的蒋稚。
　　江岚毓死后，她的那家公司也迅速被蒋稚收入麾下，上下还是那些人，公司并没有受到太大波及，只是某些想要谋夺公司的人，被蒋稚毫不留情地踹掉。
　　蒋稚并不管理那家公司的事物，只偶尔去江岚毓生前的办公室坐坐。
　　员工们不敢有异议，只是觉得看见这样的蒋稚感到胆战心惊。
　　蒋稚是个长情的人，却也是个狠人，员工们虽然同情蒋稚和他们前老板的遭遇，却也更忌惮蒋稚，害怕一不小心触了霉头。
　　蒋稚回到公司，助理小心地上前来汇报。
　　蒋稚自从拿下蒋氏之后，便是说一不二的存在，在她的领导下，蒋氏的确迅速崛起，甚至有成为业界领头羊的趋势。
　　大家对蒋稚的能力极为佩服，当然，其他的，他们也不敢多去八卦。
　　助理小声地说，“姚舞璎已经送到蒋羿翰那里，现在蒋羿翰正在和他的夫人闹离婚。不过这件事现在还没人知道，他夫人那边也是怕离婚的事会影响到公司股票。”
　　蒋稚点头，闭上眼睛，吐出口气。
　　“你知道该怎么做。”
　　助理应了声，知道蒋稚是不会放过蒋羿翰了。
　　蒋羿翰是她同父异母的弟弟，也是原配的儿子。
　　当年在夺权的过程中，蒋姝蔓设计让本就中风的蒋父死亡，当时本想栽赃嫁祸，无奈，警方并不是吃素的，蒋稚也留有一手。
　　蒋姝蔓便因故意杀人而进了监狱。
　　那时蒋稚不过二十五岁。公司因蒋父的去世动荡摇曳，蒋稚强势上台，力挽狂澜，其中艰辛只有她自己知晓。
　　外人只看到身为小三的女儿，蒋稚上位，原配的孩子落狱，蒋稚和其母坐享其成，将蒋父唯一的儿子赶出了家门。
　　这样的手段与魄力，当真叫上层人士多有忌惮，不少人嗤之以鼻，但更多的外室却将其作为典范……
　　作为蒋姝蔓的亲弟弟——蒋羿翰并没有那个勇气与蒋稚撕，只是时不时回家恶心蒋稚。
　　他为了东山再起，与蒋父好友的女儿结婚。不过他们都知道，蒋羿翰是入赘，给蒋家的脸都丢光了。
　　
　　蒋羿翰并没有靠妻家得到什么，刚开始只以为蒋稚不足为虑，后来，他们都忌惮蒋稚的能力，害怕平白得了蒋稚的报复。
　　只是蒋羿翰始终没有放弃过给蒋稚添乱，而这次，便是不死不休的地步。
　　蒋羿翰为了离间蒋稚与江岚毓，就送了个女人到江岚毓的床上。
　　这次，蒋羿翰想要全身而退，根本不可能。
　　助理并没有离开，她在等着蒋稚下一步的指示。
　　果不其然，就听老板的声音不带一丝温度，“那女人不知道自己做错了什么，惩罚还不够。”
　　助理顿了顿，点头道：“是，我会让她得到应有的下场的。”
　　那女人就是姚舞璎，是个小明星。
　　在江岚毓死后，蒋稚才知道，江岚毓的出轨是一场有预谋的陷阱。
　　那个时候，说什么都已经晚了。
　　小明星想独善其身，根本不可能。蒋稚如法炮制，让蒋羿翰的妻子逮到蒋羿翰出轨小明星。
　　而小明星没了用处，自然该如何就如何。不过就是旁人手里的玩物，想要将她弄下来，对现在的蒋稚来说，轻而易举。
　　不过就是比死好一点，这样的惩罚，根本不算什么。
　　蒋稚的面色苍白，就算有妆容遮盖，但看上去精神头根本就不好。
　　助理小声道：“您要不要去看看医生。就算是江小姐，恐怕也不愿你这样折腾自己。”
　　蒋稚抬眸，她已经许久没有从旁人的嘴里听到这个名字了。她看了助理半晌，而后笑了。
　　那笑容让助理觉得心里咯噔一声，她有些担心自己就因为一句多嘴，让工作丢掉。
　　她心里七上八下，就听到江岚毓淡声道，“她最是狠心。”
　　怎么会不愿？
　　她指尖动了动，让助理先出去。助理规规矩矩出去了，关上门的瞬间，她觉得自己才像是在鬼门关过了一趟。
　　也太吓人了些。
　　蒋稚倚着沙发座椅，眼神觑向办公桌，往常江岚毓来的时候，偶尔坐在桌上，倾身下来，挡住她的电脑，要与她接吻。
　　没见过比江岚毓可爱的人。明明别人做出这样的举动，她都觉得矫揉造作，江岚毓却不一样。
　　蒋稚感觉自己现在就比死人要好一点，只是会呼吸而已。她现在还不能去死。
　　她还有许多事没有做。
　　没有看到蒋羿翰失去所有，她不能去死。
　　她也知道，现在做的一切都是迁怒，罪魁祸首是她才对，因为她的不信任，她们才会发生争执。
　　蒋稚按揉着眉头，头又开始疼了，她一动怒，就头疼欲裂。
　　她当这是江岚毓给她的惩罚，她幻想着自己每次难受的时候，江岚毓的灵魂就站在她的身边，看着她受苦受难，心情能够好受些。
　　蒋稚总是这样想，像是入了魔怔，但她又深刻地意识到，自己的不信任给予江岚毓的只有重创。
　　她不会再回来了，因为她并不想看见自己。
　　蒋稚晚点的时候开车回了家，今天是她生日，宋母说什么也要让蒋稚回来吃饭。
　　宋母现在依旧住在蒋宅，似乎只有这样，才能证明她胜利者的身份。
　　宋母现在不同往日，她当了几年的蒋太太，先生在的时候，她当然也是过得好的，只是在太太圈里，都是低人一等的。
　　就算她有蒋父的喜欢，又算什么？
　　不过是一个原配死后才上位的小三，蒋父这作为，让许多人觉得不齿。
　　一切在蒋稚上位后，她的身份又变了。
　　靠男人又有什么用？她可以靠女儿。
　　虽然她现在和女儿的关系不比以前，但她在圈里，是能硬起来说话了，现在谁看见她不恭维她。都是因为她有个好女儿。
　　蒋稚回家，宋母上前来：“君君，生日快乐。妈妈给你准备了你喜欢吃的菜，还是我亲手做的。”
　　“这些让厨房去做就行了，你动什么手。”
　　蒋稚很早就学会了做饭，那时候的宋母要保养，常挂在嘴边的一句话就是，做饭油烟大，如果她长期进厨房，肯定很快就老了。
　　所以蒋稚也很早就会自己做饭了。
　　“我本来还想给你做蛋糕的，前几天就在搜教程学了，就是这做出来不好看。我还拍了照，你看，都没发朋友圈，也太丢人了些。”宋母听蒋稚愿意多跟她说两句，也就更加高兴。
　　之前蒋稚为了江岚毓的死，整个人都像是行尸走肉，现在好不容易好些了。
　　以前蒋稚和江岚毓在一起的时候，她还反对过，现在也不敢再说什么。
　　两人入座，宋母不懂她工作上的事，也就不知道说什么，翻来覆去的就是说自己和哪些太太出去做了什么，买了哪些东西，太太们都说她有个好女儿，年纪轻轻就那么有能力，让她们羡慕死了。
　　宋母现在的主要工作就是买买买，然后受人吹捧。
　　蒋稚偶尔回应两句，宋母就极为开心了。她们实在是说不到一块儿去。
　　一顿饭，吃再长的时间也会散席。
　　送蒋稚出门时，宋母忽地说，“你要是真喜欢女孩子，你就再找一个。”
　　蒋稚顿了顿，想起上次自己带江岚毓回来，当时宋母气得要死，直言要那个女人，就不要她这个妈了。
　　其实江岚毓也没什么不好的，但宋母的观念里，蒋稚是要嫁给大老板的，现在和一个女人搅和在一起像什么样。
　　所以，她对江岚毓的敌意就特别的大。
　　但现在，人没了，她女儿也为了那女人要死要活，她当然是心疼女儿的。
　　蒋稚回头，冲宋母笑了笑，“我现在忙得很。”
　　宋母不好再说什么，跟着送人出门，“我知道你忙，我不打扰你……”
　　她看着女儿的背影，说不出来为什么，生了一丝说不清的感觉。
　　明明她以为自己进了蒋家，可以一辈子幸福无忧。
　　刚开始也的确是这样，现在，老公死了，女儿也与她不亲近，她有些惶恐不安。一辈子只想依靠旁人的她，在此时竟然显得有几分无助。
　　“妈，回吧。我走了。”
　　蒋稚摇下车窗，跟宋母说了一句，而后将车开了出去。


第26章 梦游的习惯？【一更】
　　江岚毓洗了脸, 在室内找了一遍，只看见一个洗面奶，她将脸随便搓了搓, 也不再做最后的挣扎了。
　　“你在找什么？”宋思君伸头, 看着江岚毓。
　　“护肤啊，你都不护肤的吗？”江岚毓是化妆的, 不管去哪儿都是美美的。
　　之前她蹭住的时候，她可以不当回事，但现在又不是她要住在这里。
　　宋思君回房间不知道拿了什么过来，江岚毓勉强睁开眼睛一看，哟, 不错嘛, 还有大宝。
　　“只有这个。”宋思君说。
　　江岚毓没接，一抬眸，就看见宋思君眼巴巴地望着自己。
　　之前宋思君对她好感值很高的时候，她都不当回事的, 直到后来戳破了, 她才化被动为主动，揣摩起了宋思君每个动作背后的含义。
　　“你放着吧。我等会儿用。”
　　江岚毓没有要浪费的想法, 也就随便擦了擦。
　　现在这样子也太不方便了，就算她最后也要离开，现在也不能粗糙了过。她今天放学就得把东西拿过来。
　　这样想着, 江岚毓又觉得自己为了宋思君的未来付出了太多。如果她真的不过来的话，宋思君肯定要闹。
　　她觉得宋思君会拿学习的事来威胁她。
　　当然，这真的就是江岚毓的命门了, 鬼知道她比宋思君还要在乎她的成绩。
　　比起江岚毓的磨磨蹭蹭，宋思君就真的是随便洗洗脸。
　　早餐已经被她热好, 今天简单些，是水煮蛋和牛奶。
　　江岚毓啜着吸管，眼睛有些困顿。
　　手里的鸡蛋刚剥掉一点，就被人拿了过去，宋思君的手很温热，相触的时候干燥柔软，江岚毓愣了会儿，碗里就被放了个剥好的鸡蛋，白白嫩嫩，看着就很好吃。
　　江岚毓正困着，宋思君这样一来，她将不困了，说，“你不用——”
　　“嗯，我只是喜欢剥，并不是想给你剥鸡蛋。”宋思君打断她的话，不给她留半点余地。
　　“……”说什么鬼话。
　　当她会信吗？
　　江岚毓的碗里被放了两个鸡蛋，因为宋思君太喜欢剥了，一下子都给江岚毓准备好。
　　她吃着鸡蛋，看着宋思君几下吃完，也不嫌噎得慌。
　　她下意识地灌了一大口牛奶，盯着宋思君问：“你晚上睡得好吗？”
　　宋思君回她：“嗯？还好，怎么。”
　　态度极其自然，没有任何的变化。
　　也是，宋思君平时也就这样，根本看不出区别。一张冷淡的脸给了宋思君很好的掩护。
　　“我晚上睡眠质量不是很好，所以，有时候晚上你起来，我都能听到。”江岚毓盯着宋思君的眼睛说。
　　宋思君想也不想地就道：“我晚上不起夜。”
　　但是，一对上江岚毓的目光，宋思君忽地愣了下，她看着江岚毓偏着头，似乎在等她下文的样子，下意识想到了什么。她还以为非常的隐秘，没被任何人发现。
　　宋思君心里转了几个弯，她觉得，江岚毓可能知道了什么。
　　被人说出来，还是主动承认，她选择了后者，“你知道上次……”
　　她斟酌了下语言。
　　江岚毓没做声，一副你继续说的表情。
　　“那天我做了噩梦。”
　　宋思君皱了皱眉，很明显，她并没有想要将这件事说出来，说起来有些丢人。
　　她梦到江岚毓死了，当她被这个噩梦惊醒的同时，下意识地就想要确认江岚毓的安全。
　　因为做了一个噩梦，所以跑到人家的卧室。这也有些解释不过去。
　　宋思君面色垮了下来。
　　在江岚毓期待的目光中，宋思君并没有将后面的话说出来，她怕自己梦到的东西不太好，说出来会吓到江岚毓。
　　但她其实更害怕的是，说出来，会不会应验。
　　还在等宋思君编的江岚毓期待了半天，眨眨眼，“就这样？”
　　“嗯。”宋思君说。
　　江岚毓明显不知道该如何接话，因为做了噩梦，晚上就来她屋里？那是因为怕？
　　江岚毓记得那天，好像的确是有些恐怖的，宋思君的家门口被泼血了，宋思君当时并没有表现出什么，江岚毓以为宋思君胆子是大的。
　　毕竟，胆子不大，也不会年纪轻轻，自己独居。
　　如果是噩梦的话，宋思君会怕，好像又情有可原。
　　江岚毓却总觉得宋思君避重就轻，想要用这样的方式糊弄自己。
　　江岚毓问：“那昨晚的事呢？”
　　她这问题一出，宋思君就疑惑了。
　　显然，宋思君不知道江岚毓在说什么。
　　江岚毓眨巴眨巴眼，早知道她昨晚上就该突然醒来，然后把宋思君给吓那么一跳！那样，宋思君是什么情况，就一目了然了。现在竟然和她装起来。
　　“你有没有梦游的习惯？”江岚毓问她。
　　宋思君摇头。
　　江岚毓试图在宋思君的脸上找出破绽，很遗憾，宋思君那样子也不像是装的。如果是装的，那只能说明宋思君很适合演戏。
　　那还有个可能，其实宋思君也不知道，自己有梦游的习惯。
　　不然这件事也太吓人了。
　　江岚毓这样安慰自己，将这件事压在心下。说到底，她还是不信任宋思君说的话。
　　毕竟有了前车之鉴……
　　两人没再就这件事继续掰扯，倒是宋思君多了些警惕，她昨晚上做梦了，梦到了自己去了江岚毓的屋里。
　　但她知道，那只是梦。
　　宋思君有早自习，江岚毓没有。
　　不过江岚毓没有挨到时间，就回了家里。
　　她给自己化了妆才出去，上个世界的时候，她就喜欢化幼龄些。
　　因为当时她的身份在哪里，无论她化什么妆，旁人都不敢置喙。倒是现在，她却将妆容化得成熟了些，似乎只有这样，才能凸显她的清贵高冷来。
　　她拿了今天一天的书，手上还有一本宋思君的教材。
　　她准备以后每天都在学校啃书，没课的时候就在图书馆剪视频或者看书。
　　她到教室的时候，老师还没来，有同学们进教室，手里还拿着早餐。说是早餐也不太对，此时都快十点了。
　　有同学和她打招呼，精神振奋地吹捧起了江岚毓的视频来。
　　“你明明那么强，为什么还要和缪学姐他们一起做啊？”
　　“不是没钱吗？”江岚毓好脾气地说，“刚开始的时候，多亏了学长学姐的赞助。”
　　“这样啊……”同学信了江岚毓的胡扯，又开始兴冲冲道，“也不知道现在他们有没有后悔哈哈哈，你真的太厉害了，如果给人拍片做后期，肯定也是超火的！”
　　“你这样真心实意地夸我，那我就收下啦。”
　　江岚毓都是看人下菜碟，此时和同学聊得很欢，几个人都围着江岚毓坐了下来。
　　旁边还有同学都看过来，江岚毓平时在班里人缘算不上好。
　　原身刚开始因父母的偏心，养成的性格是有些自卑的，后来赚钱了，就走向了另一个极端。
　　原身与班里的同学不熟，完全是因为第一学期太过渺小，后来火了，她就觉得这些人一定都害怕与她说话。
　　现在她这般众星拱月的架势，倒是叫人都觉得新鲜。
　　就连孟子旋也坐在了江岚毓的外围，看上去并不想掺和聊天。他的眼神始终都落在江岚毓的身上。
　　喜欢这种东西，并不是一朝一夕就能改变的。在他意识到江岚毓的优秀后，他便开始调整心态，到现在，他觉得自己已经能够接受。
　　他还是明显得感到了江岚毓的双标，在面对其他同学的时候，江岚毓就没有那么高冷。那样的冷淡，似乎只对他一个人。
　　这让孟子旋有些郁闷。
　　很快，外面的打铃声很快就响起来，众人都赶紧坐好了，但江岚毓的身旁还是坐了不少人。
　　恰好，江岚毓的室友三人进来，她们本还是笑呵呵的，目光看到江岚毓后，又忽地收敛了。
　　“江岚毓，你是不是坐错位置了。”
　　一个室友挨着江岚毓，小声提醒道。
　　她们与江岚毓本来关系就不太熟，往常还能客气地说上一两句话，但经过昨天的事，室友也不敢得罪江岚毓了。
　　他们觉得江岚毓是真的疯子，凶起来一点都不像个女人。
　　江岚毓当时扯着范伊阳头发的样子，到现在还深刻地印在她们的记忆中……
　　但是，她们也不敢到处宣传，正如江岚毓所说，她有录音，如果这事儿闹大了，得理的还是江岚毓，谁让范伊阳先动手的呢。只是江岚毓她动作快，这怪不得别人。
　　三人挨挤在江岚毓的座位旁，没有要走的架势，旁边的人都看了过来。
　　范伊阳则是看都不看江岚毓一眼，把目光瞥向旁处，好似不是把江岚毓放在眼里。
　　江岚毓说，“我没有坐错啊。”
　　江岚毓一般都是哪里有空坐哪里，因为与室友不熟，也不跟她们挨着。
　　此时，室友们进来，就指着江岚毓的位置说她坐错了，这不搞笑吗？
　　都大学了，走班，哪儿有固定的位置啊。
　　“可是，我们之前一直都是坐的这一排……而且这里位置那么多，你随便挑一个吧。”室友不敢和江岚毓呛，怕把人给得罪狠了，当众给她没脸。
　　此时语气也软和的，像是受了多大的委屈似的。
　　偏生范伊阳才是和江岚毓发生矛盾的人，但范伊阳屁都不放一个。
　　“我就喜欢坐这里。”江岚毓偏生不惯他们的坏习惯，“写你们名字了？你叫它一声，看它应你不应？”
　　“江岚毓你好幽默哦！”旁边有在看着这一幕的男生，夸完江岚毓，又看那三个女生，“你们自己来晚了，就坐旁边呗。反正教室里有那么多空位。”
　　虽然男生们也扎堆坐，却不会在乎自己的同桌是谁，往往来晚了，就是哪里有位置塞哪里。
　　江岚毓的室友们显然很在意这一点。不仅在意风水，还在意邻居。
　　她们看着江岚毓占了最好的位置，就有些不舒服。江岚毓的两旁倒是有位置，她们又不想分开。
　　“要不你过来，我们这儿让你。”
　　江岚毓前面桌的男生起身，让出位置。
　　室友见状，也觉得有了台阶下，于是也看了看范伊阳，说：“走吧，伊阳。”
　　范伊阳才不让，她平时就是坐这里的，现在看见江岚毓真的一点面子都不给，不由也忘了江岚毓的可怕，只当人不会在那么多人面前发疯，要是发疯了，那正好，一人一条短视频，就等着江岚毓名声臭掉，所以她倍儿有底气。
　　“江岚毓你成绩那么差，上课又不认真听讲，你干嘛占这里。”范伊阳理直气壮道。
　　江岚毓成绩差是她自己的事，也用不着别人管，倒是范伊阳，哪里来的底气。
　　为了一个位置，都兴师动众的。
　　江岚毓寸步不让，“那你呢？你自己来那么晚，怪我坐这里？你提前占座了？拿脸占的？”


第27章 出卖颜值就可以【二更】
　　原身是个学渣, 自进校被考试虐了千百遍之后，也认识到了自己的不足，她又要面子, 所以一直以来都是哪里偏僻坐哪里。
　　但江岚毓不是。
　　她不仅是个学霸, 还是个对自己要求很高的学霸。不然穿越那么多世界，还什么都学不会, 那也太憋屈了一点。
　　许多住校的人都是什么时候上课，什么时候起床。
　　江岚毓当然也喜欢离老师近，又不至于太近的位置。所以干嘛要让？她那么好吗？
　　正说话间，老师从门口进来，她看见这边站着几人, 似乎还说话的样子, 就敲了敲黑板，“上课了，你们还站着干什么？要站着上课吗？”
　　前面让座的男生也觉得自己自讨了没趣，索性也坐了回去, 只字不谈要让座了。
　　室友见状, 想进去，那男生又不给让, 索性看了看，只有后座去了。
　　几人的脸色难看，在众人的视线里, 都有些灰溜溜的。
　　一堂课下来，江岚毓上得认真，不仅把这堂课的知识学得牢固了, 又将前面的内容重新回顾了一遍，记了个七七八八。
　　两堂课是连上的, 下课了也继续和同学们侃大山，甚至在某些东西问起剪辑视频的技术的时候，她也能答上一二。
　　本来还报有一些怀疑的同学听到江岚毓这样款款而谈，在听后，也都给她比了一个大拇指。
　　“真看不出来，你是个技术流。明明可以靠颜值，怎么一定要和人拼实力啊。”
　　“早知道你也对剪辑又研究，我该向你取取经的，我最近不是在追爱豆吗……”
　　江岚毓从前高冷，也只和高年级的玩，现在隐约透露出对同学们的平易近人，就让所有人都围着她转。
　　
　　一下子就成了众人的焦点中心，看上去那般耀眼夺目。
　　范伊阳坐在后排，遥遥的看向那边的人群，很是不舒服。
　　江岚毓从进门就不给她面子，她现在无人问津，连平时和她关系不错，一起和她探讨化妆的同学也都挤到了江岚毓的面前，问她是怎么护肤的。
　　男生们就更不用说了。
　　她低着头，状似并不在意地玩手机，看了会儿，又忽地抬头去找孟子旋的身影。
　　孟子旋却状似平常得坐在一旁，视线时不时地往江岚毓的方向看去。
　　范伊阳拧着眉，她以往喜欢坐前排，还有个原因就是觉得，坐在后排的人能轻易地看见她，比如孟子旋。
　　她非常的自信，会觉得异性和她说句话，都是对她有好感，她偶尔也会侧着身子与后排的同学说话，就是为了与旁人不经意地对上目光。
　　她从来就是备受瞩目的，从来没受过这样的冷落。那些人都被江岚毓给骗了，她长得好看又怎么样？背后跟疯子一样，他们知道吗？
　　而且，她成绩那么差！
　　范伊阳气得委屈，就算身边的室友再怎么劝，她也听不进去。
　　“她现在就是装装样子，你且看她过几天，让她看看前排是不是那么好坐的。”
　　“李老师那么喜欢抽人起来回答问题，等会儿就有好戏看了。”室友说着，眼里也都有了些许的光亮。
　　老师们也有偏向的，与老师关系好的，都会得到更多的优待。
　　就比如说上学年的学长学姐大四实习，大部分需要去自己找工作，有的则是老师内推就过去了，工作轻松可靠，大企业，这样的小道消息，学校从来没有传出来过。
　　那种机会，自然不是江岚毓这种人能得到的。
　　再坐前排有什么用，草包就是草包，就算入了老师的眼，老师也记不住她的名字。
　　果不其然，第二堂课，老师开始在黑板上讲例题，她看了下前排的人，没看见自己眼熟的那几个，就随便抽了个也眼生的，也就是江岚毓。
　　这也是为什么大部分同学不愿意坐前排的原因。
　　在老师念了坐标后，江岚毓也就起来了。
　　所有人的目光都看了过来。大家的心思各异，但对江岚毓的关注都是一样的高。
　　连范伊阳也坐直了身体，想着江岚毓怎么出丑。
　　江岚毓被那么多人看着，也不怯场，她正在看前面的内容，对老师提的问题也不陌生，她看了一遍题，就在老师准备让她坐下的时候，她快速地讲起了自己的解题思路。
　　讲完，范伊阳也在看老师的神色，实在是她这节课走神太过，也不知道老师讲了什么，更不知道江岚毓在讲什么。她拧着眉，将注意力都放在了江岚毓的身上。她的目光带着几分期待，就等着江岚毓在全班人的面前出糗。
　　江岚毓讲完自己的解题思路，在老师的笑意中坐下，“这位同学说的不错，你叫什么名字？”
　　“江岚毓。”
　　李老师点点头，而后又将刚才的那道题重新讲了一遍，不过她的解题思路和江岚毓不同，所以讲完了之后，再把江岚毓的方法说了一遍。
　　一堂课下来，老师又让江岚毓回了几个问题，江岚毓都对答如流。
　　老师对江岚毓起了几分兴趣，她以为江岚毓是才来的，毕竟之前都没见过。
　　又或者是见过了，但她对后排那些低着头睡懒觉的同学都是不关注的。
　　刚一放学，江岚毓就被孟子旋拦下了。说有人要过来见她。
　　江岚毓急着去赶工，“为什么要见我？有什么打电话联系不行？”
　　孟子旋心想，他都搞不定的事，是打个电话就能解决的。
　　两人没等一会儿，就听到范伊阳和谁打了个招呼，“你过来做什么？找我吃饭的？”
　　是个男生，看上去和范伊阳的关系很熟。
　　江岚毓随着那目光看了过去，并没有太当回事。只是孟子旋招了招手，而后说：“蒙玮霁，这边。”
　　那男生和范伊阳说了句回聊，就冲着江岚毓这边走了过来。
　　“江岚毓，你好，是辅导员的助理蒙玮霁。”男生看上去大大咧咧的样子。
　　辅导员的助理每个年级都有一个，不算在学生会，只为辅导员服务。
　　
　　江岚毓第一个反应就是，“老师找我有事？”
　　江岚毓觉得奇怪，毕竟他们每个年级都拉了群，有什么事是在群里不能说的？何况每周还有班会。
　　“没有，就这不是迎新活动吗？辅导员听说你多才多艺，所以想请你也准备一个节目！本来想请你去办公室谈的，但又怕你不同意，像逼你上台……你现在可是我们学校的大名人啊，要是你上台表演，肯定会有更多人注意到我们学校，我们系！”
　　蒙玮霁说地很是激动。
　　江岚毓听他那么一说，又看向了孟子旋，她觉得是孟子旋的主意。拿老师来压她。
　　“不是我，你现在那么出名，老师知道也很正常。”孟子旋说，“就你不在学校，平时学生会里的那些学弟学妹听说你和我一班，都问我要你的联系方式……你太低估了你在学校的人气。”
　　江岚毓张了张口，倒不知道要怎么拒绝了。
　　范伊阳走了过来，她是班里的文娱委员，每年的迎新或者是班里的活动，都是她主持。
　　而且她们的迎新活动也不是想上就上，在彩排之前学生会还要进行几轮筛选，现在学生会的意思是，江岚毓就不用进行竞争了？
　　“江岚毓怕是没时间搞迎新吧？人家分分钟上万的进账，用得着在迎新上浪费时间。”范伊阳话里带刺，而且她也不觉得江岚毓会有什么才能。
　　当初进校一起军训的时候，江岚毓还住学校，卧谈会一聊，谁不知道谁啊。
　　江岚毓家里就那样，父母偏心，有什么都紧着弟弟了，什么都没学过，要她上台表演。
　　那不是搞笑吗？
　　有些东西能躲在滤镜后，躲在特效里，躲在一帧帧剪辑里。一放上大舞台，就会被聚光灯照出原型。
　　
　　范伊阳一想到这里，莫名地又想让江岚毓上了。
　　江岚毓看范伊阳一副又欠教训的样子，斜眼睨着人。她知道范伊阳想看她笑话。
　　“好啊，那我就先准备一个节目吧，彩排前给你们看看，如果不行的话，你们再换。”江岚毓说：“我还有事，就先走了。”
　　江岚毓走得干脆。
　　范伊阳有些不屑，蒙玮霁还在说她：“她干什么了，你说话怎么有些呛啊。”
　　范伊阳翻了个白眼，懒得和这些直男计较。
　　蒙玮霁根本不知道范伊阳的嫉妒心，他还和孟子旋叨叨，“看，还是我的魅力大，你邀请人家都不鸟你，我一邀请，人家就答应了。”
　　江岚毓下午没课，她吃了午饭就去了图书馆，小憩了会儿，就开始干活。
　　她到现在都还没有同意哪家公司的邀请，她打出了广告，可以接一些短视频的后期。
　　一个视频最多几分钟，到底容易上手些。变现也快。更赚的是代言打广告，但这是个长期的活，对于自己手下的产品，江岚毓肯定会每一款都去了解，如果自己都觉得不好的，她也不想恰烂钱。
　　她现在每天面临的诱惑非常之大。快钱真的太香了，只用她出卖一下自己的颜值就可以。
　　她现在在网上的名气正火，也被不停得薅流量。
　　每天都有不同的视频发出。
　　而这一系列的视频，又被各大营销号剪辑传播，彻底让她在短短几天，粉丝就破了千万。
　　网上这样突然爆火的网红不少，能够持续走红的人不多。
　　江岚毓想红的目的也很简单，就是能让她养宋思君不那么费力。
　　她在网上买了些东西，快递都是寄到宋思君家里的，今天就有一个同城，现在已经到了。
　　不过她现在要回寝室拿些东西。
　　她回了寝室，将自己的东西打包进了行李箱，出门的时候正好碰到室友们逛街回来，她们看见江岚毓的时候，脸上笑容收敛，噤若寒蝉的样子。
　　范伊阳看着江岚毓拉着行李滚蛋，面上得意地，双手环胸绕着人转了一圈，“江岚毓，你还真的应下那个差事了啊？就一个靠脸的网红，你上台做什么，表演扭胯？”
　　江岚毓目光森冷地看过去，她是不喜欢欺负这些人的，但她不是圣人，遇到这样欠打的人，又咽不下这口气。
　　她一言不发地朝着范伊阳走了两步，见范伊阳紧张地抱脸后退，江岚毓忽地笑了。
　　江岚毓看看范伊阳的头发，再落在人的脸上，“我上台就算扭胯也有人看，还会火，你就不一样了，都没人看。”
　　范伊阳咬牙切齿，她就看江岚毓还有几天威风的时间。
　　江岚毓拿了衣服就走，两个室友劝范伊阳别生气。
　　宋思君不知道江岚毓的校园生活有那么精彩，毕竟她们班里的人虽然看她不顺眼，却也不会主动上赶着来触她的眉头。


第28章 一定要贴贴吗？【三更】
　　就连学校里最浑的校霸, 听有人想请他们去给宋思君一点教训，也都嘲讽地说，有本事你们自己去啊。
　　连校霸都忌惮的人……他们想都不敢想。
　　他们将宋思君想得太坏了, 总觉得她无恶不作。
　　宋思君今天上课没有睡觉, 还做了作业，这让几个任课老师都觉得太阳打西边出来了。
　　只有老张觉得欣慰, 他觉得本该如此。
　　毕竟有的人在经历了一些事之后，就会成长。
　　他觉得宋思君就是如此。
　　即便宋思君交上来的卷子，十道题七道不会，两道还是错的，但这也是一个进步不是吗？
　　不过老张想多了, 宋思君只是不想让江岚毓失望而已。
　　她已经努力了, 然后她就发现，因为落下太多的课程，许多题目放在她的面前，她都显得非常茫然。
　　文科题还可以胡编乱造, 理科就完全是看逻辑, 她一通操作下来，前言不搭后语, 看上去就完全不像那么回事儿。
　　宋思君第一次为了学习而发愁。
　　她和班里的人不熟，也不想去借别人的笔记，现在就从数学第一页开始翻起, 然后自学。
　　她的学习能力很不错，但目前仅仅表现在了背诵上。
　　一首诗她看过一遍基本上就会了。
　　数学却不是这样，就像是她明明还没有学最基础的加减乘除, 就要她去开根号，这都什么跟什么。
　　她背了一天的课文, 从语文到英语，该背的统统过了一遍。有些东西是能带来成就感的，比如她发现这些东西她一背就会。
　　宋思君心情很好，每每当她放下书，又会忍不住去看手机。
　　她以往都不会这样的，反正也没有人联系她，一个智能机差点被她当成老年机，毕竟很多东西她都用不上。
　　江岚毓还是没给她发信息。
　　大学很好玩吗？江岚毓的性格那么好，朋友也会很多吗？追求她的人会不会也很多？
　　这样的念头冒出来，让她有些猝不及防。
　　好不容易挨到了晚上放学，她是走读生，不逃课的时候都是按照正常的放学时间走。
　　回去的时候，她下意识地去了超市，她在家都是随便吃点，基本上一盘菜有油盐味儿就好。现在因为她不再是一个人，对生活的要求便高了些。她的期待值也一涨再涨。
　　她去买了些以前都不会用的调料，还有猪肉和鸡翅，最后再拿了罐可乐。
　　从前她在一个小饭馆帮厨，这些调料就是最基本的，偶尔店里忙的时候，她也会上手就炒两个菜。除了一些特色大菜，其余的炒菜，基本上都是一个原理，放油，还有许多调料，再是一阵炒熟。
　　她买东西很快，像是怕耽搁了回家的时间，像是风一样的速度。终于到了楼下，她的步伐慢起来，心跳有仓促急跳。
　　她想和江岚毓汇报自己今天的进度。
　　让她知道，自己在背着她努力。
　　但她打开房门，却发现屋里是黑漆漆的。
　　所有的喜悦似乎都在此时落空，她将心装进了一个没有底的瓶子，啪叽一下便在坠落在地，摔烂了。
　　宋思君站了会儿，而后将灯打开，就发现屋里放了些快递，有些凌乱得摆在一起。
　　江岚毓回来过了？还是说已经睡了？
　　她没有着急去清理垃圾，反而进门去卧室看了看，卧室里没有人，但她看到了多出来的行李箱。
　　正此时，门口就传来了动静，像是开门的声音。宋思君从房间里出来，就看见江岚毓在玄关处换鞋。
　　江岚毓抬头瞥了一眼宋思君，说：“你回来了。”
　　
　　宋思君愣了片刻，听着江岚毓不经意说出的那句话，莫名，心底淌出来一股暖意。
　　江岚毓脱下红色高跟鞋，细白的一双脚脖子，看着特别漂亮。
　　她今天又化妆了，宋思君盯着她脸上的彩妆看，觉得那样的色彩，放在江岚毓的脸上，遮了本来的肤色。她还是喜欢江岚毓什么都不涂的样子。
　　“你晚上有自自习？”宋思君冷不丁问。
　　江岚毓去洗了手，说：“没有。”
　　她走哪儿，宋思君就杵在哪儿，高高的一根支在那处，就算不说话的时候存在感也极强。
　　江岚毓觉得有些碍眼了。
　　“你挡着我了。”
　　“你去工作了？”她知道江岚毓是网红，问的工作当然是拍片之类的。
　　江岚毓好笑，毫不避讳地在宋思君的眼前翻捡出了卸妆油，在脸上一抹，卸妆棉上就一片颜色。
　　“没呢，我下午去收快递，当时遇到个老婆婆，我们这栋楼的。”江岚毓戳开宋思君，丢了垃圾，“晚上的时候有个女的在业主群里说她偷东西，还说她是个惯犯。”
　　江岚毓说着，叹口气，“那老婆婆和我一道回来的，知道我住这里，就让我去作证。她家里就一个外孙女在上学，都没人，她又没有手机。我就去给她找了下证据。然后直接报警了让那女的道歉。”
　　宋思君眨眨眼，不知道是在惊奇江岚毓怎么进了业主群，还是在惊讶江岚毓又做了好事。
　　“你这是什么表情？”江岚毓仰着头看宋思君。
　　不过宋思君说不出话来，她羞于表达，夸赞的话在舌尖滚了几遍，还是没有说出口。
　　在外面的时候还不觉得，在家里，她穿着拖鞋，身高差就一下子出来了，看人眼睛的时候，还得抬高下巴，她不喜欢这样，总觉得自己矮人一头。
　　这具身体哪儿哪儿都好，就是矮了一点点。她下午还提了两箱牛奶，妄图在抓住发育期的尾巴。
　　“你饿了吗？”宋思君不知道江岚毓在看什么，问道。
　　“没，你不用做。”江岚毓打住宋思君，而后将自己的东西拿出来放好。
　　宋思君将自己买的东西也都该放冰箱放冰箱，该放储物柜的放储物柜，没一会儿就收拾地干干净净。
　　她收拾完自己的，就跟在江岚毓的屁股后面捡垃圾。连江岚毓都觉得无语了。
　　这人是不是有什么毛病，一定要贴贴吗？
　　“你作业做没？没有的话快去做，我收拾完了给你检查。”
　　“好。”
　　宋思君特意拿了试卷回来。
　　试卷看着卷面大，真做起来也不费力，特别是老师在练习的时候也只会侧重选择或者填空这样来印试卷。
　　宋思君做得很快，听着外面稀疏动静声，就当时白噪音。她做了半张试卷，忽地就听见外面又敲门声。声音不大，但在安静的房间里，又显得极为清晰。
　　宋思君忍不住得走神，什么人会在晚上来敲门？
　　物业，还是，蒋家人？
　　不论是蒋父还是蒋姝蔓，她都讨厌。
　　现在还要加上一个她妈。她不喜欢那些人上门来打扰她的生活。
　　她小心翼翼地维护着自己脆弱的自尊心，在这一隅努力生存着，但很幸运的是，她并没有被完全抛弃，她找到了自己想要守护的人。
　　同样遗憾的是，她的能力太弱小了，如果她真的要与谁反抗，那她根本
　　她已经不是小孩子，不能用哭闹来打消父母对她的控制。如果他们真的想要对她做什么，比如强制她回去，又或者送她出国……
　　这样的后果，是现在的她不能承担的。就连能够安静地住在这里，也是蒋家人的施舍。
　　意识到这一点，宋思君的呼吸一滞。
　　怎么会这样。
　　‘唰’地一声。
　　宋思君的笔尖在脆弱的纸上划拉出一道深深地口子，等她回过头的时候，铅笔已经将试卷戳破。
　　她拿了橡皮擦，身体却矛盾起身。等宋思君出门后，就在门口看见江岚毓在与谁说话，脸上带着笑，与人推拒着。
　　宋思君的心突然就放回了位置。
　　“怎么了吗？”
　　江岚毓回头，也让门外的人露出个身型来，看上去有些显老的一张脸，宋思君不认识。
　　“这就是今天我跟你说的那个陈婆婆。”
　　江岚毓说着，宋思君也过去了。
　　宋思君在这里住了也有几年了，但确实不认识这里的住户。
　　“今天的事还要多亏了你姐姐。”老人家说起今天发生的事，她吃了饭出去看跳广场舞的时候，才听旁边人说她是不是拿人家快递了，在群里骂她是偷东西的惯犯。
　　她只有个老年机，也没在业主群里，女儿和女婿在外地，平时也会寄些东西回来，就会让她拿下快递。
　　老婆婆看了那人给看的手机内容，气得发抖，她这辈子虽然没做过什么大好的事，却也不干这样偷鸡摸狗的事。
　　那女人骂她偷东西，让业主们看见了她要小心，还把她去快递店里拿东西的截图给发了出来。
　　老婆婆什么都不会，就记住了一起拿快递的江岚毓，费了些心思，找到了宋思君的家门口，要她帮忙作证。
　　江岚毓不仅帮人作证，还帮人报警，一通操作猛如虎，等那女人反应过来，已经发现势态不受她掌控。
　　最后江岚毓不仅让那女人当面道歉，还让她在群里道歉。
　　老人家说起的时候，浑浊的眼睛里透着些许的光亮，那是闪烁着的泪光。江岚毓安抚地拍了拍她的背。
　　“这没什么的陈婆婆。你不用那么客气。”江岚毓最多是花了一些时间，但能给人清白，她也觉得有意义。
　　陈婆婆显然没觉得是小事，所以现在又上门来请江岚毓她们过去坐坐。
　　“你作业做完了没？”江岚毓犹豫地回头。
　　“没。”
　　“哎——”
　　陈婆婆说，“我外孙女儿也回来了，要不你们一起做？”
　　她看着宋思君的年龄和自己外孙女儿相差不多，又热情道。
　　陈婆婆拉着江岚毓的手，就是不让她走。
　　江岚毓拗不过，看了看宋思君。宋思君倒是没什么犹豫的，比起在家做作业，同江岚毓在一起，她才最喜欢。


第29章 那你觊觎
　　陈婆婆比她高一个楼层, 上去就到了，家里挺干净，进门就看到阳台出栽种的绿色一片。
　　陈婆婆去厨房拿东西, 又叫了自己外孙女。
　　江岚毓在阳台处看, 入眼就是一片绿意，小葱、蒜苗、韭菜, 还有些青菜，看着就挺生机勃勃。
　　“我们回去也种。”
　　宋思君见她喜欢，也跟着点评了一下。
　　家里因为乱七八糟的东西，看上去显得有些拥挤了，但不得不说, 是家的味道, 每一处地方都很有人气。
　　“你种我不种。”江岚毓拨了下蒲公英的种子，说：“我连多肉都养不活，养什么死什么。”
　　宋思君应了声，心想, 她得努力, 然后赚钱，再买一个属于她自己的房子, 到时候给阳台上都种上青菜。如果江岚毓喜欢多肉，她再买些一起养。
　　香味儿从厨房里传出来，陈婆婆端着盘子出来, 说自己以前年轻的时候是做小吃摊的，手艺不错。
　　她让江岚毓她们坐，然后摆上一桌的美食。咬一口就流汁儿的煎饺, 炸出锅巴的土豆，被分成了好几块的肉饼, 再是每人一碗银耳汤。
　　闻着味儿就特别香。
　　老人家实诚，估计也不知道怎么感谢江岚毓，所以就自己动手。江岚毓为了不让人挂在心上，也就没客气。
　　陈婆婆的外孙女儿听到动静，也跟着出来。
　　外孙女有些腼腆，和二人打了招呼，也在一旁安静坐着吃东西。
　　“就你们两姐妹住这里？以前都没看见过。”
　　“嗯……我之前住校的，没怎么回来过。她嘛，你看她这样，就是个不爱打招呼的。”江岚毓小口吹着银耳汤，说。
　　陈婆婆也笑，说自己外孙女儿也是，在外看见人也不知道打招呼。
　　陈婆婆又问她为什么不住校了，念大学怎么还能随时回家的。
　　江岚毓说：“我家君君现在高二，学习成绩一塌糊涂，我得盯着她才是。”
　　陈婆婆说，“这样啊，我外孙女儿也才高二，要是晚上你们放学，还能一起做作业。”
　　江岚毓当然一口应承，又说自己在给宋思君补课，可能追不上她外孙女儿的进度。
　　外孙女儿朝着宋思君看了一眼，然后又低下头。她好像认出了宋思君。
　　宋思君安静地吃着陈婆婆做的酱香饼，牙签戳了一块，再一块，还挺好吃。
　　大晚上的吃这些东西容易积食，但宋思君不怕，她每天需要吃很多东西拿来长身体，现在又在认真念书，那就是要动脑子了，到了晚间就容易饿。
　　一时之间，屋里气氛热络，看上去终于有了些人气儿，江岚毓还挺喜欢这样的感觉。
　　她在每个世界就只顾着做任务，给她的背景家庭往往不尽人意。她经常作为反派出现，如果自己的家庭幸福了，那怎么养出她这样的反派的？
　　江岚毓琢磨着世界对自己的恶意，又愤恨地插了块酱香饼吃。香味儿入口，江岚毓的脸上满是笑意，好好吃。
　　两人在陈婆婆这里吃了夜宵，回去快要十一点。
　　江岚毓催着宋思君做作业，自己把屋里收拾的垃圾拿出去丢了，去洗了澡，才顶着一头湿气去宋思君屋里。
　　“你先去洗澡吧，我给你看看题。”
　　江岚毓拿上宋思君的试卷，就感到头皮被轻轻地按压了下。她回头，就见宋思君拿着毛巾给她轻轻地擦拭头发。
　　江岚毓的头发长，将头皮按压干，又从发尖开始给她擦拭。
　　这样的举动，有些亲近了。
　　江岚毓下意识地转回头，目光里带着几分犹豫。
　　“……宋思君，我警告你，别自以为是地对我做这样的事。”江岚毓严肃道：“我们现在还什么都不是。”
　　宋思君的动作顿住，然后哦了声。并不做以回应。
　　江岚毓反而跟被踩了尾巴似的，反应有些大，宋思君的力度似乎加重了些，在她的头皮上按压着。
　　“你轻点儿，我头发都要被你扯光了。”
　　宋思君也真的轻了点儿。
　　她面对喜欢的人拥有很高的热情，但这样的热情在江岚毓这里，就显得有些微不足道，以至于江岚毓三言两语，她就觉得跟兜头凉水一般，很快就进入到了自卑的死循环中。
　　江岚毓不接受她的好，也不接受她的喜欢。
　　自己愿意给江岚毓欺负，但她受不了江岚毓那种忽冷忽热，将她的喜欢当做了什么天大的把柄，抓在手里，就让她可以任人揉捏。
　　她转念一想，江岚毓根本就不在意她，也就自己太过在意了。所以……如果她也不在意呢？
　　一下子转变了态度，宋思君发现其实江岚毓也很好拿捏。
　　她说，“你是喜欢我的。”
　　江岚毓正在挣扎的手一顿，她感到宋思君趴在她的肩头，女鬼一样的给人压迫感，“不然那么多人中，你要选了我来资助，如果你不是对我家里有图谋，那就是对我有图谋。”
　　江岚毓被勒住了脖子，忽地，她的眼睛一下子瞪大。好像这时候才警觉，自己这几日戏弄的可不是哈巴狗，而是长了獠牙的狼。
　　只要她行差踏错，就能被那锋锐刮得遍体鳞伤。
　　江岚毓忍不住止住了呼吸。
　　宋思君语气如常的问，“你怎么不说话了？到底图什么？”
　　但这声音，却另江岚毓觉得诡异。
　　她的确被问住了。
　　“你不要乱说，我可没有觊觎未成年。我也没有觊觎你的背景。”江岚毓说。
　　“也是，我也想过，你凭自己就能过得很好，没必要去攀附蒋家……”宋思君为江岚毓辩解道，“其实，住进我家，也是半推半就吧？你那么在乎我的未来，为什么？”
　　江岚毓没想到宋思君到底是长了脑子。
　　她张了张嘴，几次想解释什么，但都终于又闭上了嘴巴。她感到宋思君所有的力量都压在了她的肩头。
　　“反正我不可能觊觎你。”
　　江岚毓只重复着这句话。
　　“那你觊觎。”宋思君说，“我让你觊觎。”
　　“……”
　　宋思君的逻辑有多硬？上次谈话是什么结果，现在依旧，你不喜欢她，那好，让你喜欢就是。只是比起上次宋思君败于下风，这次是江岚毓被抓住了把柄。
　　江岚毓转身，她将人推开了些，“你再胡说八道，你自己自己玩吧。我回去了。”
　　宋思君将人拉住，“我不说了。”
　　但道歉什么的，想都不要想。
　　宋思君觉得自己没有说错。
　　江岚毓也不让宋思君再碰自己的头发，坐在那里看着宋思君错漏百出的试卷，脸上的神色尤为严肃。
　　宋思君拿了衣服准备去洗澡，回头，江岚毓依旧坐在那里一动不动，她凝眉看着江岚毓，她发现了一件事，江岚毓真的就是猫性格，很容易就蹬鼻子上脸的。
　　如果让她抓住了把柄，那就等着被欺负。
　　但只要将她驯服了，就会很乖很乖。
　　江岚毓给人讲了一小时的错题，又被宋思君缠着，讲了些初中的知识点。
　　幸好宋思君初中的那些教材还没卖掉，现在正好派上用场。
　　说了半小时，她发现宋思君真的聪明的要命，一点就透。
　　这样聪明和现在的江岚毓不相上下，但江岚毓那是下了多少功夫才到这个地步的。
　　她有些不舒服，觉得这个世界也太偏心了些。
　　“我怎么就没有那么好的运气，作为我的系统，你就不能后期给我加一些金手指？”
　　系统还等着江岚毓慢慢给宋思君讲课，冷不丁地就听到江岚毓这样一句好不要脸的话。
　　“你不是那么能耐的？连主角都是你的金手指，你还说什么说？”
　　江岚毓哎了声，“你这样夸我，我会不好意思的。”
　　
　　江岚毓的确干过这样的事，毕竟将主角的光环戴在自己头上，她已经不是第一次做了。
　　江岚毓一边觉得教宋思君很有成就，一边又觉得自己很牛逼。
　　直到晚上睡觉的时候，江岚毓才开始有些觉得自己被宋思君套圈里了。
　　打一棒子给一颗甜枣，这是她才喜欢干的事情。
　　她有些睡不着，单手摸着小肚子，也不知道是吃太饱还是气太饱了。
　　她已经有几晚上没睡好了，这还都因为宋思君，因为对方带给她的不确定性，让她失去了及时处理的能力。
　　江岚毓打了个呵欠，眼睛已经开始疲倦，但意识还清醒着。她不能被宋思君这样牵着鼻子走了。
　　“系统，看看好感。”
　　“80，80。80！不要问了行不行。”买基金都不带这样刷的！
　　怎么能不问，一天刷几遍数据，就算好感涨了那么一丁点，也是极大的进步了。
　　不过，“怎么还在80，会不会你看错了？”
　　系统很想退位让贤，他就是很后悔，为什么听江岚毓的话，选了一个养老副本。不，其实他更后悔，在很早很早之前，竟然选定了江岚毓当宿主。
　　别人家的宿主怎么样他不知道，反正他觉得让江岚毓当宿主，能少活几十年。
　　“快刷新刷新，会不会是你看错了。”
　　系统汇报道，“学业进度条和生活进度条有增加……咦……”
　　“咦什么？”
　　“主角的家庭情感类也有增加。”
　　系统的声音带着几分不怀好意，“主角又没和家人一起住，那里来的家人呢，真是奇怪啊宿主。”
　　“少阴阳怪气。”江岚毓说，“这都是我玩剩下的。”
　　系统：“……”
　　系统不说话了，反正他们要的是几项数据上涨，至于用什么方法达到，又或者需不需要牺牲江岚毓达到，倒不在他们的考虑范围内。
　　毕竟，攻略者，就是这样没有心。
　　江岚毓也是这样想的，反正看见上涨，她心里就放心许多。
　　前面被宋思君气得睡不着的心情，因为这几项数据又消散了。
　　江岚毓正准备酝酿睡意，门却被轻轻推开，她睁着眼，这次没有装睡，她倒要看看，宋思君要做什么。
　　--------------------
　　　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有


第30章 别装可怜【一更】
　　人影一晃过来, 结果就对上了江岚毓那双毫无睡意的眼，宋思君只愣了愣。
　　并没有被吓到，她看着江岚毓, 一张不大的脸窝在蓬松柔软的头发里, 显得更小了。
　　床头有灯，灯光洋洋洒洒落入江岚毓的眼里, 很是亮堂。
　　江岚毓此时正微微眯起了眼，一副得逞的样子。
　　“被我抓住了吧。”江岚毓呵呵两声。
　　宋思君看了江岚毓一眼，又开始沉默。
　　江岚毓得理，开始不饶人。
　　“都说了晚上不要随便进我的房间。”江岚毓说：“你看，这下就被我逮到了, 你难道不知道, 这样想行为不礼貌吗？你上次进来，还不承认。”
　　宋思君不知道江岚毓在说哪次，但是她做的，她都承认了。
　　她坐在江岚毓的床边, 按住了江岚毓那只在戳她大腿的手。
　　江岚毓只是小动作, 就那么毫不顾忌地做了，等到被人抓住了, 她才感到不妥。
　　她的手被宋思君整个得包了起来。江岚毓的心头猛地一跳。
　　江岚毓的手指暖呼呼的，在她的手心里不安动弹着。
　　宋思君并不想做什么，她只是想看看江岚毓, 现在看也看了，江岚毓说也说了。
　　嗯……怎么不继续说了？
　　她抬眸，看着江岚毓。
　　“你怎么这样看着我？你别以为人到了晚上真的容易情绪上头吧？但我不是, 你别想对我做什么。”江岚毓说。
　　宋思君感到江岚毓背上的刺都快要迸射而出。
　　宋思君坦然说，“没别的意思, 我睡不着。”
　　江岚毓扣了下宋思君的手心，将自己的手拿回来，斜眼睨着人问，“要我讲睡前故事？”
　　宋思君摇头。
　　她就是单纯的失眠。
　　她感到坐着太高，看江岚毓的时候都要低头，索性就坐在了地板上，这样看过去，就会稍稍仰着下巴。
　　她将江岚毓的表情都看在眼里。
　　“我又不会心疼你，别装可怜。”江岚毓无语地看着宋思君的行为。
　　宋思君没有装可怜，她只是恰好就是江岚毓说的那类，晚上特别容易情绪上头的人。
　　江岚毓却不是，这个没良心的。
　　不过也好。
　　她坐了会儿，江岚毓说什么她都沉默地，她习惯了沉默，现在被人数落，她竟然也觉得岁月静好。
　　这是怎么了？
　　宋思君有些难以自持的感觉，她起身，又像刚开始来的那样安静，只是在关门的时候，侧身，并未回头，说了句：“早点睡。”
　　门里传来江岚毓底气十足，“不是你我早就睡了”的抱怨。
　　宋思君喝了杯水。现在的感觉太奇怪了。
　　她不是个傻子，许多事，突然出现，堆在了一起，就算她这个无神论者，也会觉得奇怪。
　　突然江岚毓就对她好。突然就那么喜欢江岚毓。突然就为了江岚毓去改变自己……
　　突然的，一闭上眼，就是江岚毓的死。闭眼，就会梦到死去的江岚毓。
　　脸上沾满血污的，或是揭开白布时，睡容安详的。
　　不知道为什么，她不想说，可能是怕吓到了江岚毓。也可能是觉得总是梦见这样的事，不吉利。
　　好像有什么东西围绕着江岚毓，形成了一个怪圈，她无法挣脱，也不想挣脱，她不知道自己的想法有多少是受到了那个怪圈的影响，但很显然，她对现状还是很满意的。
　　就像是明明知道有人给自己造了个楚门世界，她还是乐意钻回去。
　　江岚毓能给她想要的一切。
　　云城大学的迎新活动快十一月才开始，每个系分配好时间在校礼堂举办。
　　如今快要到十月，大一新生们的军训还未结束。
　　江岚毓没有参加任何社团，也没参加学生会，去慰问那些新生的人中就没有她。
　　但她偶尔路过大操场的时候，又或是放学吃饭的时候，会看见每个食堂都挨挨挤挤的，一个个穿着军绿，脸一个赛一个黑的学弟学妹。
　　军训结束，各个社团和学生会开始招新。每个班组织人员准备迎新表演。
　　江岚毓第一年的时候也参加过，因为和范伊阳是一个寝室的，被拉了一次当壮丁。
　　当时原身也才上大学，对什么都感到新鲜，她没有范伊阳那样会化妆，最多底子还行，看着就是那种单纯的大学生，那点底子白的时候还好，被评说一句清纯也不过分，但军训一个月，人彻底黑了，胸部、脖颈和脸完全是三个色差……
　　她平时大约经常看见自己，也不觉得自己黑，但和那些白的人站在一起对比，就感觉走哪儿都想缩到阴暗角落，与那些影子为伍。
　　范伊阳当时很受欢迎，迎新晚会是她大放异彩的舞台，她身材好，会化妆打扮，因为学过舞蹈，气质也看着出类拔萃。
　　上了舞台，自信的范伊阳站在舞台中央，她成为了大众的焦点，而原身就彻底成了范伊阳的陪衬。
　　原身拘谨又胆小，甚至因为第一次上台而感到脸红红的，就算告诫过自己很多次，不要担心这些，大家都在一个起跑线上，我应该摒弃过去的自己，自信些，但还是没用。
　　她担心得多，又怕自己记不住动作，舞台上显得小心谨慎，看上去就像是放不开，她被那样注视着，又觉得自己敏感的自尊心受到了重创。
　　范伊阳在迎新后被众人追捧，原身却相反变得沉默，就算有向她示好的男同学，她也只沉浸在自己的世界里，在寝室里也不怎么说话。
　　这一切都在一个冬天过后，她白了回来，在学校参加了一次歌唱比赛，然后被人注意到。
　　昌景州是原身的贵人。
　　但对江岚毓来说，他们顶多是互帮互助，如果没有原身，也会有更多适合的女孩让昌景州捧红，但谁让火的是原身呢？
　　原身对昌景州很感恩，对于他们突然拆伙，要求还钱，原身什么都没说，也干脆得很。
　　江岚毓理了下原身关系网，发现真的简单得离谱。每天就想着钱，倒是和江岚毓是一样的。她们都是为了目标而在好好努力的人。
　　所以，当江岚毓看着自己手机上的联系人，沉默了半秒。
　　刚刚昌景州给她发了条信息，说是问她能不能和他们做一个互动，双方都增加一下人气。
　　本来就是拆伙的前东家，之前的事还闹那么一波。现在如果再合作，肯定会再次惹人非议。
　　人气就像那流水，通常都是从高出往低处流。所以与前东家合作，最多是给江岚毓博得一个大方的美名，顺便洗白一下前东家拆伙，里头没有其他阴谋。
　　但……江岚毓为什么要这样做？之前他们拆伙的时候，难道没有想到会走到这一步？
　　“抱歉，我最近没有开直播的打算。”江岚毓中规中矩地发了回信。
　　缪云蔚看着回复，眼里的神情都僵住了，她本以为……她本以为江岚毓会给昌景州面子的。
　　她一直都喜欢昌景州，可能真的是情人眼里出西施，所以她觉得好的，她会认为旁人也觉得好。
　　她自己喜欢昌景州，那江岚毓肯定也喜欢。那么，江岚毓应该不会拒绝昌景州的要求。
　　同时，昌景州看着缪云蔚拿着他的手机去试探江岚毓，本也是提心吊胆，害怕缪云蔚情绪失控，现在见缪云蔚这样，也就差不多明白了。
　　
　　江岚毓拒绝了。
　　缪云蔚不敢在三人群里说这句话，自己心里也有鬼，所以做什么事都显得没底气。
　　她现在也很后悔，当初因为怀疑就踢江岚毓出局。但是为什么江岚毓就不能体谅一下她呢？她才是昌景州的正牌女友，但江岚毓一点都不懂得回避，这让她怎么不嫉妒？
　　“她拒绝了？算了吧，我们又不缺钱，慢慢起来就好了。”昌景州现在很是头疼，但又不知道怎么劝缪云蔚。
　　“不，我要再试试。”
　　
　　昌景州也知道缪云蔚为什么那么坚持。
　　江岚毓太火了。她的人气放在旁人眼里，真的太让人嫉妒了。
　　刚刚还有朋友给她视频问，“你和那遇江南怎么搞的，把她捧起来，现在说拆伙就拆伙，还不带带你们，你们甚至连互关都没有……”
　　缪云蔚也觉得如此，他们之前还在群里那样安慰江岚毓，让她独立起来。
　　朋友又说：“而且听说她现在在那些网红圈里可吃香了，他们随便组个局，就是多少流量？你不去问问怎么入圈？”
　　百万有百万的圈，千万有千万的圈。
　　那样子，就像是说，江岚毓把他们抛下，完全就是狼心狗肺。就算拆伙，也是江岚毓被丢下。
　　他们有想过江岚毓可能会有不同的际遇，拆伙的时候说得多好，祝彼此前程远大。
　　但真的另一人起来后，又那么地让人觉得难受。缪云蔚难道就没想过江岚毓会火？
　　——她想的更多的却是，江岚毓就一个漂亮花瓶，再无翻身可能，他们不用做绝，仅仅做到这一步就可以。就这样放任江岚毓去自生自灭。他们也觉得，遇江南的火，和原身没有半点关系，都是他们团队做得好。
　　缪云蔚不死心地打字，“其实不用直播也好，你做下期视频策划的时候，能不能先告诉我，然后我们再做个类似的。”
　　缪云蔚再发，“这样好像蹭流量有些明显了吧，要不你做完一期，然后再艾特一下我们这边的账号，我们也学那网上那些接龙。”
　　缪云蔚觉得自己简直太聪明了。以往她做的就是策划，每一个视频都带来了巨大的流量。
　　她近乎疯魔了般等着江岚毓回复，却看见江岚毓发来两个字。
　　“学姐？”
　　缪云蔚愣住。


第31章 嫉妒【二更】
　　缪云蔚愣住, 发了个问号。
　　江岚毓回复：“哦，就是平时学长不会和我说那么多话。所以你是学姐吗？”
　　她的一眼戳破，让缪云蔚觉得有些难看, 她看着上面的内容, 又不知道说什么好了。
　　她本身就觉得江岚毓和她男友走太近，所以才提议拆伙, 让江岚毓独立自主，现在江岚毓是在暗示什么吗？
　　缪云蔚一下丢开了手机，难堪地对男友说：“你去给她解释。”
　　江岚毓打发了人，又看昌景州道歉，按了按眉头。
　　这都是些什么人。
　　但如果是原身的话, 她觉得, 还很有可能会答应下来。
　　江岚毓做的系列视频刚开始发布的频率还高，看的人也多，她也紧跟着那流量，几乎每天一期。
　　后来她便转移了主题, 将博人眼球的东西开始做转型。
　　每个网红的爆红命都很短, 除非转型成功。
　　她在学校的名气也很大，路上有小女生看见她还会问她是不是遇江南。
　　遇江南的身份信息早就被网上扒了一轮, 至少知道了人在哪所学校。
　　江岚毓躲不掉，也就点头。
　　小女生走在江岚毓身侧，侧头看着江岚毓, 略带圆润的脸上带笑，看着很是高兴。
　　“学姐学姐，请你喝奶茶。”
　　“谢谢, 不用。我不喝这个，我容易长胖。”江岚毓说。
　　学妹是个合格的粉丝, 她说：“学姐你也太妄自菲薄了吧！你怎么可能会长胖，奶茶多好喝。”
　　学妹有些自来熟，又有些吵，“学姐你不知道，我之前就是你的粉了，我听我哥哥说，你是这学校的，我就拼命的考进来！然后查你的课表，偶遇了你很多次……但是运气就是不太好。”
　　江岚毓愣了下，第一次将注意落在主角之外的人身上。
　　小学妹很普通，但现在，在江岚毓的眼里，像是镀上了一层光辉，显得尤为可爱。
　　“你运气蛮好的，以后都会好的。”江岚毓说。毕竟以前的江岚毓会逃课做网红，现在的江岚毓，可是全能呢！
　　“我觉得也是！今天不就好了吗？！”小学妹当真乐观，只听江岚毓说一句好，就开心得不得了。
　　“学姐学姐，你去图书馆吗？”
　　“嗯，下午没课。”
　　“学姐你真的太拼了！”这样有事业又努力，还待人亲和的漂亮姐姐，谁不喜欢？小学妹满眼放光。
　　江岚毓见她这样子，也就主动给了人联系方式。
　　小学妹和江岚毓加了好友，甚至亲吻了下手机，眼里的光似要溢出来了般。
　　“我有些激动，学姐你别理我。”
　　江岚毓笑了笑，这样单纯的喜欢，她好像还挺受用，因为小学妹的喜欢，并不用她回以相等的回报。原身也不是一无是处，还带给了人这样的激励，如果没死的话，也轮不到江岚毓来接受这样的喜欢了。
　　“等会儿进去就不和你说了。”江岚毓到了门口，开始拿校园卡。
　　学妹‘嗯嗯’点头。
　　她跟着去借了几本书，发现江岚毓看的都是专业书，因为不是一个专业的，她就打了退堂鼓，然后去借了两本小说。
　　图书馆学习的氛围很浓厚，小学妹回来的时候，就发现江岚毓已经开始在自己的本子上认真写了起来，偏着头看着课本，一张脸便没了刚才的笑模样，有看不见的寒霜笼在她的脸上。
　　严肃的学姐，真的好御！大姐姐真的太棒了吧。
　　她心里想着，就偷偷拍了照片，但闪光没关，江岚毓也被这动静惊动，镜头画面里，是江岚毓略抬眸，冷淡的眼神望过来，刚好与镜头外的小学妹对上视线。
　　又是咔擦一声。
　　做完，小学妹才发现自己干了什么。她有些惊慌，像个鹌鹑般惊到，而后尴尬地坐得规矩了。
　　江岚毓并没有管她，不影响她学习就好。
　　她现在有些赶时间，除了自己需要补课，还要给宋思君补课。还好，这些东西她往往看一遍就能回忆起，给宋思君补课算是信手拈来。
　　她认真起来，就容易忘我，小学妹什么时候走的她都不知道。
　　只微信收到了小学妹的道歉，还有她去上课了。
　　最后是一条小心翼翼的询问：“我可以把照片发网上吗？我保证会给学姐美颜修图我贼溜！！而且学姐那么好看，不用修我觉得也是可以的。”
　　江岚毓看了一眼，刚刚怕是把人吓到了，她回了个‘OK’的表情包。
　　她并不介意自己的照片被放在网上，当然，前提不是那种恶搞的。
　　小学妹那么喜欢她，自己总不能在她的身上栽跟头吧，何况，就算栽跟头，江岚毓也不怕的。
　　很快，就有偶遇江岚毓的照片被po上了互联网。
　　无敌小奶茶：偶遇@遇江南了！她本人真的超美！线下御姐有木有！[图]
　　遇江南当年火的时候，不仅有微博，还有超话，不过超话是学姐建的，现在已经没什么人打理，如果不是缪云蔚还碍着校友的面子，估计早就撂挑子了！
　　这微博一发到超话里头，就超多人围观。
　　遇江南最近太火了！
　　网友们也纷纷打卡。
　　“哇哇哇，近距离看，人也好好看啊。”
　　“滤镜吧，我不信真的有人皮肤那么好，半点瑕疵都没有。”
　　“这是水果手机的死亡镜头吧，这样都扛得住，6666”
　　“遇江南身材也太好了吧，听说其实她没多高，但每次拍出来，都感觉是大高个儿！”
　　“但人家的腿长啊，你看再配这一身。”
　　“遇江南竟然还带学习的啊，不是说学习不好，但这是不是也太卷了些？好看的人也那么优秀，我有什么借口不努力？”
　　“有没有一种可能，她本身就是学渣呢？所以不得不努力学习。”
　　“笑死，大家都在说人家外貌，你拿成绩比。这也黑得太明显了吧。”
　　被质疑是黑的人的确是黑，也正是范伊阳。
　　
　　‘偶遇遇江南’上了个不大不小的热搜，对于网红的第三视角的照片，网友们大多还是挺好奇的。
　　而且还是遇江南！
　　要知道现在网红见光死的太多了，江岚毓不仅没有死，还因为低期待，而让众人被惊艳到了。
　　带着这样猎奇的心态，这词条小火了一把，范伊阳也看见了。
　　她的大号草着TOP高校的白富美人设，气质出众，粉丝也有好小几万，活粉不多，大部分都是微博送的。
　　但她的小号却是到处毒舌，哪里有她不如意的，她就评上一两句，以此来将自己是遇江南死忠黑的特质掩盖掉。
　　范伊阳觉得这届的网友太蠢了，放着她这个要长相有长相，要气质有气质的，要成绩好有成绩好的人不喜欢，竟然去喜欢一个江岚毓……
　　她以往还只是对江岚毓有些小嫉妒，但现在就是纯纯的恨意。江岚毓在她这里，就真的是太恶心了，她要让网友都知道江岚毓的恶行。
　　范伊阳毫不掩饰道，“她就是成绩差怎么了？装什么学霸？她在班里考倒数，全班几十个同学都可以作证。”
　　“嗯？成绩不好不能当网红吗？谁规定的？楼上你规定的？”
　　“成绩不好还那么火，楼上你嫉妒了吗？那就祝你嫉妒死吧。”
　　“笑死，这又是踩谁痛脚了？成绩不好就不能努力了？人家在图书馆被拍一张照你就指手画脚，图书馆你家开的？还是你爸是校长？”
　　范伊阳：“……”
　　范伊阳气不过，一群人怼她一个，这些人一点都不了解江岚毓，还到处给她洗白，简直一群傻逼。
　　现在江岚毓正是火的时候，虽然也有许多人附和她，范伊阳是实实在在地被人给怼了那么几十层楼，就算有人帮她，那也无济于事。
　　而且他们在小学妹的微博下吵架，这怎么能够忍？
　　小学妹现在是一点都见不得江岚毓被欺负的，就算是口头上有丁点不好，都会被她删掉。
　　于是另范伊阳更气的是，她打好一大堆的字，准备反驳网友，结果就发现，自己的那条评论消失了，她的字白打了！
　　……
　　宋思君最近也听到班里有人在讨论。
　　其实那天她听过老张夸江岚毓后，就一直在留意同学们下课时候在探讨什么，虽然这些人不理她，但他们说话却不会避讳她。
　　何况现在宋思君做出一副在努力学习的样子。众人嘲笑归嘲笑，却也不会把她放在心上。
　　宋思君的成绩很差，但班里的人也没有多少好的，上本科的也是手指头都数得过来，所以老张真的是很操心，头发都没了，也是情有可原。
　　“你看这套，我之前种草过，料子用得有些差，遇江南这怎么穿一套破布衣服都好看的？”
　　“人比人气死人啊。”
　　“所以这就是人家牛逼的原因，不过她真的很注重还原细节，你看那些汉服圈的大V都在推她。”
　　“还不是她火呗，蹭她的流量。”
　　“我也那么觉得，其实我觉得那些汉日常服穿着挺好看的，那些博主就说这是山的，那制式错的……都管上人家穿什么了。”
　　“这些博主不会是想拉江岚毓进圈吧，他们都关注了遇江南，但遇江南一个都没回关唉，也是牛。”
　　现在网络发达了之后，网上就流行起了许多圈，汉服也是一种。
　　而最近江岚毓的视频带火了不少衣服，倒是让班里的女生也注意到了。
　　宋思君从隐约的交谈声中听到了江南二字，也不知道具体在说什么，她们的话题圈不重叠，有些东西根本不了解。
　　宋思君等到放学后，才松口气。
　　自从她决定追上江岚毓后，就开始发愤图强，这样的过程很不容易，她要把自律性捡回来，那就得保证一天的背记量。
　　她从头开始，要花一些功夫，索性她高一的书都在这里。她又将理科的东西留到了最后，老师教一点，她学一点，不会的就先放着，等回去了再和江岚毓交流交流……
　　
　　她不想让江岚毓觉得平庸，所以江岚毓教的她一点就透，她也不想让江岚毓太过放心，就必须给自己找些缺陷，让江岚毓为她操心。
　　她觉得自己太过狡诈，以前的她，从未有过如此的想法，要去留住一个人。一个不属于她的人。
　　挨到了下午放学，她去吃了晚饭，间隙拿出手机来看。
　　在全网翻遍，才在微博翻到了江岚毓的照片。为此，她还下载了微博，并注册了一个微博账号。
　　在漫天的营销号所谓遇江南现实照曝光中，宋思君找到了原图。
　　照片异常清晰，放大了无数倍，连头发丝都清晰可见。莹白的肌肤，卷曲的发落在脸颊侧边，本就显小的脸，又小了一圈。
　　江岚毓真的很好看，笑的时候就像是小太阳，不笑的时候又冷得不行。
　　宋思君被这样的江岚毓吓到过，但之后她便不再怕了，那只是江岚毓的伪装。
　　宋思君看了许久，才保存了照片。
　　照片下一个水印，是那个叫奶茶的博主的。
　　她点进评论，才发现博主回复了几条评论。
　　“其实我是遇江南的学妹啦！真的太幸福了！”
　　“要遇到学姐其实很难，我这都一年了，第一次哎。”
　　“你也是校友啊！来来来，扩个列。”
　　宋思君退出，面无表情地将手指点在图标上，眼看着卸载两个字，她又下意识地缩回了手。
　　她再打开微博看了看那博主的回复，那人自然是欢欣鼓舞的，但宋思君就是忍不住得生气。
　　她有些嫉妒了，嫉妒能够叫江岚毓学姐。嫉妒他们一个学校。嫉妒能在那样的场合与江岚毓相遇，还能在网上公开自己的喜欢。
　　宋思君也想要这样，让所有人都知道自己对江岚毓的喜欢，想让江岚毓打上自己的印记，那种卑劣的想法从心底生长，无边蔓延。
　　这种一见钟情的不合理，她已经无从考究，现在她只想喜欢江岚毓。
　　但她怕自己的喜欢，会让江岚毓染上污名。这样的自卑从心底最阴暗处冒出头，然后一发不可收拾。
　　她也想要光明正大。


第32章 你想
　　宋思君冷静地将手机揣回兜里。
　　她现在卸载了, 下次想要存照片的时候，是不是又得下回来？
　　宋思君指尖轻轻摁住息屏，放了微博一命。
　　上午的测试, 晚上就出结果了。
　　英语老师兴冲冲地带着试卷进了教室, 看得出来，她有些高兴。
　　晚上正好是她值班, 她先是去了老张的办公室，而后又拿着试卷对老张说：“你看看这卷子。”
　　老张还以为科任老师又要找自己抱怨什么，他也知道，这些孩子有时候叛逆难带。
　　好些的学校，老师们都是担心自己班里的作业改不完, 他们则是相反, 怎么少布置些，让孩子们把作业做完，给彼此留下脸面。
　　老张先看的试卷名字，想着宋思君也是不交作业的常客了。心里这样想着, 将卷子看了下去。
　　这一看, 老张心里也是咯噔一下。
　　此时，英语老师站在讲台上, 她让几个前排先把作业发下去。
　　宋思君等了会儿，没看见自己的试卷，些微皱眉。
　　很快, 她就得到了答案。
　　英语老师在讲台上说：“这次考试，有几位同学进步很大。”
　　台下成绩较好的身板坐得笔直。
　　而有些比较自信的，也好奇地开始张望。
　　宋思君略挑着眼皮, 看着英语老师，脸上露出几分不耐来。
　　果然, 在听英语老师念完几个名字后，就念到了她的名字。
　　英语老师的声音带着几分喜悦道，“宋思君同学的进步非常大！现在都能及格了！老师相信你，再努力努力，你的成绩一定会更好！”
　　班里本就因为成绩的事有几分闹哄哄的，在宋思君的名字出来后，瞬间都安静了一瞬，而后众人都顺着老师的目光看向了宋思君的位置。
　　宋思君人高，坐在最后面，身板笔直地，模样懒懒散散的，看上去根本不把现在的局面当回事。
　　她一扫众人脸上惊骇的神色，眼神变得更冷了，似乎有什么寒霜在她的眉眼凝结。
　　众人都下意识地转过头去，但内心却还没恢复平静。
　　宋思君只觉得脚趾扣地，被这样当众夸奖，和当众社死有什么区别？
　　她极其不喜欢这样被注视着，她的成绩完全不是为老师准备的，只是为那个人而已。
　　老师又在台上鼓励一通，所谓有教无类，虽然教起来是难了些，往往都是老师在干着急，但现在学生有所回应，那的确是令人觉得欣喜的。
　　他们学校在区里都比较有名，家长死活都不会让孩子来的那种地方。
　　除非是真的没有选择了，孩子成绩上不去，就会让他们考虑混个高中文凭，后面是否还会继续念下去，那完全看孩子有没有本事摸到大专线。
　　班里也有几颗能上本科的独苗苗，老师重点关注，但也是偶尔能摸到二本线的那些个人。
　　现在再没钱的家里，也会供养孩子念书，念书才是唯一出路，这样的念头在许多人的观念中根深蒂固。他们混个初中学历也不像回事。
　　而有钱人家的家长，就算孩子成绩不行，也会给他们储一笔择校费，让他们能够转到好学校去，就算是吊车尾，但万一呢？
　　孩子被那样的环境感染，成绩会不会好一些？
　　现在留在班里的人，都是经过层层筛选，算是被好大学放弃的苗子，如果养出一个在他们高中，那也极为有光的。
　　宋思君不管旁人的心思，她只是在发挥她正常的水平。
　　她现在要捡起来并不难，单词更是一遍就会，她现在在啃英语字典，已经翻了大半。
　　晚上的自习自然被拿来讲英语测试了，宋思君把不懂的过了一遍，觉得有通透了许多。
　　不过下课后，同学们的视线就不太友善了。他们太知道怎么孤立一个人，如果当这个人被全班厌弃，那么就算她什么都没做，她也是班里的罪人。
　　她们窃窃私语，怀疑宋思君的成绩是作弊得来的。
　　“不然怎么考那么好？”
　　“以前成绩不行，现在学会作弊了，真想问她取取经，这样我就不会被我爸骂了。”
　　
　　“哈哈哈哈带我一个带我一个。”
　　“你们说小声点，她看着呢。”
　　“有本事来打我啊。”
　　有人这样挑衅地说着，话语声很轻，轻蔑地看过去的时候，但恰好就对上宋思君的视线。在这个时候，他们又把视线错开来，就真的怕和宋思君杠上。
　　他们还有理由安慰自己，说是不想上了宋思君的当，毕竟着女人发起疯来，是什么都不怕的！
　　甚至还有年级主任给她兜底。几个老师帮她说话，这样的势力，简直令人作呕。
　　无论他们几岁，总是讨厌特权阶级的，往常他们只是觉得宋思君让他们不想靠近，现在就是看着就觉得厌恶。
　　宋思君倒是觉得无关紧要。
　　对她来说，现在不是他们在孤立她，而是她孤立了整个班级。她也不在意这些人是否想甩掉她，反正她是在想甩掉这群垃圾。
　　宋思君回家后，便发现屋里灯亮着，今天江岚毓早回来了。桌面上放着一些吃食，小笼包子，看着还热乎着。
　　江岚毓在屋里收拾自己的衣服，其实她也不知道能在宋思君这里住多久。
　　江岚毓认定了，宋思君的父母，绝对不会放任宋思君这样胡闹太久，否则，上个世界的蒋稚，在见到她的时候，不该是一个成功人士，而是一个会做沙冰的店老板。
　　现下入秋，有些冷了，她得把自己的过冬衣服准备好。
　　宋思君的衣服不多，来回都是那几件，她也穿不了多花哨的，都是运动服。
　　江岚毓的衣服一进去，就将衣柜塞得满满当当，发挥了它正常的作用。
　　听到宋思君回来，江岚毓的声音在里面说，“桌上的包子是陈婆婆送的，你要是饿了就先吃点。”
　　“我等你吃。”
　　“我不吃，你自己吃，我再吃体重就没救了。”
　　她现在这身体本来就不高，要是胖那么一点，就真的会很明显。
　　宋思君没有听她的，只是站在门前，看着江岚毓动作。见江岚毓在装衣服，她的唇角不自觉地勾起了微笑。
　　“衣服有些多，不过你的衣柜也太小了些。”江岚毓累坐在地上，她实在是不擅长处理家务。
　　宋思君也陪她坐在地上，就那么安安静静地坐着。心里尤为平静。
　　以后买的房子，衣柜一定要换很大的，不，她可以拿一间屋子给江岚毓装衣服。
　　宋思君想。
　　她看着江岚毓的侧脸，面部曲线利落流畅，该平该陡的地方，都看着恰到好处。睫羽卷而密，唇形漂亮水润，像是画里走出来似的。
　　她想起收藏在手机里的那张照片。
　　冷冷清清的，看上去像是与人隔着一层距离，但现在她看到的江岚毓，不止如此。他可以看见江岚毓的很多面。
　　不止如此。她这样想着，身体又往后仰了仰，这个位置能看到江岚毓拨到间后的卷发，和露出的耳朵。
　　还有一双忽地转过来的瞪视的眼。
　　“起开，我去洗漱。”
　　宋思君利落起身，又伸手，想将江岚毓给拉起来。她做这个动作太自然，完全就是出于下意识，也并没有发现这样不对。
　　江岚毓看了一眼，犹犹豫豫，额头稍稍皱了皱，然后才搭上她的手。
　　细白的手指，洗漂亮的指甲落在宋思君的手里，她看着，情难自已地捏了捏，江岚毓的手过于冰冷了，她这样想着，又被江岚毓打了一下手。
　　江岚毓又问：“明天周五，你们几点放学？我带你去买书。”
　　江岚毓知道有些学校是会安排补课的，但他们学校，就没必要这样对师生互相折磨。
　　宋思君说了个时间，指尖下意识地摩挲被江岚毓打过的地方。她觉得自己有些奇怪。
　　就算被江岚毓打那么一下，她都挺开心。
　　江岚毓不知道宋思君在开心什么，她表情就那个样子，她就只注意到了宋思君在发呆。
　　被江岚毓凝视着，宋思君想到了刚刚的问话，她说了个时间。又说，“你也可以早点来。”
　　江岚毓想也不想道：“你没课，我还有课。”
　　再赶过来，不得花半小时？
　　她要带宋思君去买书。
　　宋思君虽然聪明，但漏缺太多，她还是得让宋思君多做题，才能知道哪些地方需要补漏。
　　江岚毓去洗漱，宋思君就着里头的水声，吃着包子。
　　以往家里也这样热闹过，她妈还在家的时候。她放学回家，就会看见她妈坐在沙发上，看着电视，里面播放着狗血的情情爱爱，你爱我，我爱他，他爱她……
　　她妈就会拿起抽纸巾，哭得梨花带雨，偶尔还会和宋思君说两句：我和你爸爸就像这样，如果不是情势所迫，我们早就在一起了。
　　然后就开始她的命苦言论。
　　说真的，宋思君并不觉得她妈有多苦。
　　她从来没有见过她妈工作，但她妈名下有那么一套房子，还能供养她上学，经常买些大品牌的东西，每天日常就是做美容。
　　宋思君并不想回想这些，但又忍不住去对比。
　　回到家里有人说话，还有人想着她有没有饿，好像才是她想要的生活。
　　宋思君将一盘的饺子咽了下去。
　　恰好江岚毓也从浴室里出来，浑身冒着水气，脸也粉嫩嫩的。
　　江岚毓的注意力只看了桌上的那个盘子，视线往下再看了看宋思君的小肚子。
　　唔，年轻真好呢。
　　
　　她这样想着，宋思君就已经走到她面前，捉了她的手，拉在手心，有些暖呼呼的。
　　宋思君稍稍低头，轻嗅着江岚毓发尖香气。
　　宋思君问，“你想摸摸看？”
　　“……”
　　也太知道她的想法了，但江岚毓怎么会承认呢。
　　“变态。”江岚毓嘴里吐出两个字，伤敌一千，自损八百。她骂她自己。


第33章 撒什么娇
　　宋思君还是没有给江岚毓看她那刚刚及格踩线的英语试卷。
　　其实, 刚开始看见那成绩，她那丁点的骄傲就上来了。
　　她是在失意的氛围中沉浸了许久，她只要稍稍一努力, 就能赶上所有人。现在, 她的想法就是这样。
　　她知道自己的心态不对，也知道江岚毓肯定会因为她的进步和努力而高兴。
　　但宋思君只上头了一瞬, 就很快冷静下来。
　　她查了下江岚毓那所大学的录取成绩，失落感又一下子将那点骄傲击溃，半点不剩。
　　还差得远呢。
　　她发现自己太想让江岚毓认识到自己的优秀面。这样的优秀面有些太过幼稚，江岚毓可能会配合地夸奖自己，但那又真的是她想要的吗？
　　就像是每个家长在面对自家孩子的时候, 孩子失败, 也会不遗余力地加油鼓气，取得一点点小小的进步，就会像是取得了非一般的跨越般鼓吹。
　　想想，江岚毓还是把她当孩子的。
　　晚上, 江岚毓从初一的数学开始跟人讲, 宋思君会的就直接过，然后抓一道相关题型让江岚毓检查一下宋思君的解题思路是否正确。
　　就这样, 两人进度飞快，江岚毓看向宋思君的目光，也越发的满意。
　　宋思君越是优秀, 江岚毓的任务就完成得越快，她脱离这个世界的时间也就越快。
　　她太想进入真正的养老生活了，而不是现在这样。
　　江岚毓有些走神, 等宋思君一道题结束，江岚毓也感慨地叹口气：“你是我教过的最厉害的一个。”
　　宋思君：“你还教过谁？”
　　江岚毓：“……”
　　江岚毓看着她, 不动声色得喝了一口茶，放下杯子，无语半晌……你的重点有些不对吧姑娘！
　　但宋思君还不死心地盯着江岚毓，一凤眼微眯，眼下卧蚕漂亮得恰到好处。
　　像是在等一个答案。
　　教过谁？
　　江岚毓教过的多了去了，宋思君一个一个地记仇，记得过来吗？
　　何况，都是不知道多少个世界的事了。
　　江岚毓斜眼睨了宋思君一眼，郁闷道：“你要是不想补了，我就睡觉去了。”
　　宋思君突然拉住了江岚毓的手，动作很轻，“你和我说说话吧。”
　　江岚毓并不是很排斥，回头，“说什么？我现在困了。”
　　江岚毓起身，她拍了拍宋思君的肩膀，哪想宋思君突然抱住了她，双手紧紧地箍住了江岚毓的腰。
　　江岚毓双手高高举起，腹部忍不住吸气收紧，面无表情地看着不远处的窗，外面看不见有多少的灯光，时间快到十二点，估计许多人都已经睡了。
　　现在的天凉，也没多少人大晚上的在外面闲逛。
　　嗯，还没好。
　　她知道宋思君是有些缺爱了，但从来没有像现在这样对她示弱过，这样有些新鲜了，江岚毓收回视线，稍稍垂眸，看着拿脸贴着她的人。
　　有瞬间的无语。
　　她果然对宋思君的耐心没有蒋稚的多。
　　“好了没？”
　　宋思君盯着某处出神，喃喃道：“我以为你不会允许我抱你。”
　　江岚毓：“……”
　　就这？
　　
　　她又不是什么封建思想，抱一下难不成自己就要去跳河以示清白吗？
　　江岚毓揉了揉人的头发，“又不是小孩子了，撒什么娇。”
　　可是，江岚毓还是把她当小孩子啊。
　　宋思君乖觉地放开江岚毓，而后看着她。
　　江岚毓被宋思君那近乎孺慕的眼神望着，稍稍偏过头。
　　宋思君将对方那抹不自在放入心底。
　　江岚毓会心软。
　　对她心软。
　　……
　　宋思君去学校后才知道，原来是之前送去拘留所教育的人已经出来了。因为在拘留所表现好。
　　不过他们没有回学校，就像是约好了的一样，怕谁先回学校，谁就要被旁人用异样的眼光去打量。
　　他们都是还没长成的高中生，还都是要脸的，他们向往那种在学校称王称霸，但真的因为犯错受到制裁，他们又觉得这伤害了他们的自尊心。
　　老张已经和几个班主任商量过了。
　　“现在就是说，按照江岚毓的要求，让他们上台道歉。学校这边当然是记过处分。”
　　宋思君听后，点头道：“我没什么意见。”
　　老张叹口气，宋思君就是太孤僻了些，也不爱惹麻烦，什么事都忍着，所以这些麻烦总是缠着她。
　　学校准备周一升旗仪式上再公开道歉，今天才周五。
　　不过已经有许多人都得了消息，知道那些人已经从拘留所回来了。
　　他们看宋思君的眼神都有些不对劲了，仿佛那几人是对抗魔王的勇士，而宋思君才是罪大恶极。
　　他们不会站在宋思君的角度去想，更没有半点同情，谁让宋思君她妈去当小三？
　　他们又不敢真的去和宋思君对着来，宋思君之前毫无顾忌地打人，就已经证明了，去指责宋思君不是英雄，而是找打。
　　所以，班里的同学对上宋思君的视线都躲躲闪闪的。
　　宋思君倒是无所谓。
　　在她的眼里，大家都是垃圾，难道因为有干湿区别，所以就比旁的高贵了？
　　而旁人看着宋思君心态那么好，就发自内心的厌恶。宋思君怎么还有脸？
　　宋思君当然有脸。
　　第一堂语文课，老张拿了改过的试卷过来，他让人将试卷发下，双手撑着讲台上，看着下面的人，“这都已经开学一个月了，马上就是国庆，就有七天不能上课。”
　　说到这里，下面的学生脸上兴奋。
　　显然，他们对于假期是相当期待的。
　　“但是有的同学已经开始紧张起来，发愤图强，你们也该在学习上多用点心。”老张说：“我本来也不想说这件事的。”
　　下面的同学满脸无语，他们也不想听啊，这糟老头子真啰嗦，烦死了。
　　“但是你们之中出现了一匹黑马，并且在加速超越你们。”
　　听到这里的时候，众人都面面相觑，想看看谁是那匹黑马。
　　在这个班里，成绩好的，好像就该他好，成绩不好的，也不该那么努力，谁偷偷努力，就是叛徒。
　　大家都是随便写写，就你当回事，真是够逊。
　　现在大家也不觉得老张还话多了，都好奇地看着他，别那么吊胃口，赶紧说行不行。
　　毫无疑问，老张说出了宋思君的名字。
　　宋思君：“……”
　　她抬眼看着老张，满脸的不耐写在脸上。老张戴着眼镜，因为宋思君坐在最后面，眯起了眼睛也看不清宋思君想表达什么。
　　“宋思君同学之前的成绩也是不及格的，但现在，她除作文，能拿到60分。要是她作文再多三十分，语文及格不问题。你们都要向宋思君同学学习。”
　　众人：“……”
　　众人脸上满是无语。
　　众人纷纷侧目打量宋思君。
　　
　　宋思君？
　　怎么可能是宋思君？
　　大家对宋思君的印象就是班里的隐形人，偶尔在成绩表上一撇，就会看到稳坐倒数的宋思君。
　　宋思君的卷面往往比她的脸还干净。
　　下课后，两个同学进了办公室。老张的脾气好，他们往常还和老张嬉皮笑脸，现在就完全笑不出来。
　　“老师，会不会是弄错了，宋思君不可能考那么好吧。”
　　“她就短短一周就从不及格考那么高？老师，这里头会不会有什么问题？”
　　班里的众人一商议，推了学习委员和班长过去和老张商谈。
　　办公室里，老张才和几个同事说了宋思君。毕竟宋思君现在高二年级里，也算是小有名气。和老张一个办公室的老师听说了，都啧啧称奇。
　　“有的人就是这样，不遇到些事，永远都不会开窍。”旁桌的老师说。
　　刚说完，老张的学生就组队进来，质疑宋思君的成绩。
　　老张什么事没有见过，但这事还真的没有见过，因为以往学生们都不会对谁有这样大的恶意。
　　因为一批黑马的逆袭，就开始觉得黑马打了兴奋剂……
　　在他的印象里，这个时候，他们不该检视自己哪里做得不到位，所以成绩上不去吗？提升自身才是关键吧。
　　他失望地叹气，觉得自己教出来的学生有些找不着重点。而且这两个班委的成绩都还不错。
　　“你们有什么证据吗？”老张问。
　　两个班委互相看了一眼，他们怎么可能有证据，他们都是被人推出来的。
　　“她以前的试卷和现在的完全两个样子。”
　　老张道，“没有证据的事不要乱说。而且……她现在和武悦坐在一起，武悦的成绩还没她好。”
　　两人低下头，都有些不忿，但他们是真的没有任何证据。而且他们的怀疑都是心里的偏见。
　　大家都是这样想的。
　　“那会不会是她翻书了？或者她提前背了知识点？”
　　“提前背了知识点也是她的能力，如果是翻书，武悦看见了？”老张问。
　　两人本还有些信誓旦旦的模样瞬间暗淡，除非武悦来说，否则宋思君就是被冤枉的。
　　他们本还想找证据，后来发现，宋思君是真的开挂了，她每科的成绩都小有进步，而且还是稳步上升，这让人根本抓不到什么把柄。
　　宋思君不知道有人在背后告她的状，她倒是挺期待，江岚毓要来找她的事。
　　放学后，她就打开了手机，先去微博搜了下，有没有‘遇江南’的最新消息。
　　明明人就和她每天同进同出，但她就是喜欢在网上寻找江岚毓的踪迹，这像是她学习之余的一件趣事。
　　搜遍了都没有更新的后，她又去看了看那个偷拍江岚毓的小学妹。
　　小学妹也没有相关更新，只是又开始更新自己的日常，每天吃了什么，看见了什么之类。
　　倒是以前有许多关于遇江南的东西，连自己为了江岚毓努力冲刺考大学也写了。还得到了许多人的共鸣。
　　她等了许久，才收了江岚毓的信息，宋思君以为江岚毓快到了，还有些高兴。
　　点进去一看，失望感瞬间向她袭来。
　　江岚毓：“我有些事，晚点回去。”
　　什么事？比陪她买书还重要？
　　宋思君想了半晌，而后又看到聊天框里，江岚毓给她发的转账。
　　说让她先买着。
　　宋思君捏着手机，看着里面映射出的自己的影子，有几分茫然。


第34章 的确在阴阳怪气。
　　此时, 江岚毓看着面前的两人，叹口气。
　　缪云蔚和昌景州竟然找了过来。
　　总是老东家，也不能说绝交就绝交。但是, 对江岚毓来说, 原身的因果，本早就了断了。
　　而且多的也都赔付了。
　　原身多敏感的一个人, 和人拆伙后，就被网上的言论击垮了，而且缪云蔚到处散播她插足的事，虽然范围还没多广，但原身的心里已经失衡。
　　她想找人倾诉这些。却发现她大学几年, 都没有交下什么好友, 而且家里的人是万万不能说的。
　　她把那二人当做伯乐，当做她的精神寄托，他们让她独立，但转头就找了新人来捧。
　　她被放弃了。
　　原身匿名在网上发帖, 许多人甚至说她自己心里状态不行, 隔着网线，大家将踩踏原身当做发泄, 在这样的打击下，原身没了。
　　人命债，江岚毓到底是跨不过去的。
　　此时, 江岚毓微笑着面对两人，叫了声学长学姐。
　　缪云蔚说，“想要见你一面真的不容易啊, 小毓我们找个地方谈？”
　　江岚毓道，“食堂就好。”
　　“以前学生会开会的时候, 就食堂，你怎么也这样。”，缪云蔚着装成熟，仿佛出了学校，就真的是社会精英，玩笑得说，“不过食堂也挺好，我们也好久没吃食堂了。”
　　缪云蔚戳了戳自己男朋友，昌景州也回她一个笑。
　　他本不想来的，但他拗不过缪云蔚，看见江岚毓的时候，他就有些想要打退堂鼓，江岚毓本就不欠他们什么。
　　虽然是他们出资，但他们那份早就拿回来了。江岚毓也从来没有对分配产生过任何质疑。
　　几人到了食堂，江岚毓给他们点餐，倒是缪云蔚要抢着付钱。
　　江岚毓说，“学长，你现在话越来越少了。”
　　昌景州叹气，“感觉出了学校，就和你们这种大学生不一样了。”
　　“什么叫这种呀？你们还只是实习，都还没拿毕业证呢。”江岚毓说。
　　江岚毓说着，她喝了口饮料，买的无糖的。
　　缪云蔚将江岚毓与昌景州说话，眉头轻皱，她抢过话头，“以前没有珍惜在学校的日子，现在出了社会才觉得辛苦，小毓你是不知道，我们的工作室样样都要钱，不像以前，随便折腾……”
　　江岚毓不说话。
　　在她眼里，缪云蔚是主谋，昌景州是帮凶。
　　原身可能是不想讨伐的，但这和她江岚毓有什么关系呢？
　　没说两句，缪云蔚就开始说起他们现在工作室运营困难，“现在的流量比起以前是要大很多，但现在想一夜爆红也太难了，也有，但那紫微星又落不到我们家……还是以前好，随便想一个出众的idea，就能引领风潮。”
　　江岚毓说，“学姐的点子是最棒的，学姐别担心。”
　　“小毓，我这次来也不是想勉强你，只是我和他昌景州已经见过家长了。”缪云蔚叹气，等着江岚毓问她为什么不开心。
　　以前的江岚毓可最是善解人意了，只要她稍稍哪里不适，江岚毓就会发现，对她嘘寒问暖的。这一点，就算是她男朋友昌景州也做不到。
　　江岚毓虽然并不关心缪云蔚在担心什么，但他们都找到了自己，她还有什么不明白的？
　　无非是名利驱动。
　　江岚毓可不觉得，这两人会在这个时候来找她是关心她。他们刚拆伙的时候，可不见得他们关心的。
　　江岚毓只能笑着对付缪云蔚的话说：“哦？恭喜啊，学姐终于如愿以偿。”
　　缪云蔚脸色有些难看，她总觉得江岚毓在阴阳怪气。
　　江岚毓的确在阴阳怪气。
　　昌景州的父母不是很满意缪云蔚，大约因为昌景州偶尔在家里表现出对这段恋爱关系的不满意，本来宽明的父母，也就看出来了。
　　缪云蔚却是相反，自她恋爱后，她就想方设法地要抓住昌景州。现在对方的父母对自己表现不满，缪云蔚却偏要做出大事业来，让他们看看。
　　她觉得，她被人看不起，都是因为她家里条件太差，他们觉得她配不上。
　　但她没有自己想办法，只把注意打到了江岚毓的身上。
　　“小毓，我也不跟你拐弯抹角了，现在我们遇到些麻烦，依你现在的人气，就简单地帮一把就可以了。”缪云蔚说。
　　江岚毓表情如常得看着缪云蔚，忽地笑了笑。缪云蔚只觉得那笑容带着深深的嘲讽，但谁让她现在有求于人呢？
　　缪云蔚忍下那气，忽地就听到江岚毓说：“我要和更多的人接触。我不能把所有情感都寄托在你们的身上。也不要把网络当做所有，我应该试着走出去，去看看外面的世界。我是个独立的个体，我不能再依靠任何人，我得让自己独立起来。”
　　缪云蔚一愣，不明白江岚毓要说什么。
　　江岚毓脸上的笑意渐渐收敛，她目光定定地看着缪云蔚，“学姐，这句话，我也送给你。毕竟，这是你对我说的。”
　　缪云蔚忽地想起来了，之前他们拆伙的时候，缪云蔚给江岚毓送上了这样一段祝福，她希望她不要总是依靠他们，情感上，经济上。
　　这样的话显得太过冠冕堂皇，如果他们只是不想做这个行业了，能够理解，但缪云蔚转头就找了别人来捧。
　　这特么真的是个笑话。
　　让原身去经济独立，自己捧新人。
　　只是嫌弃原身不能给她带来更多利益而已，只是担心自己不能掌控昌景州了而已。
　　自己自私，却要找这样的话来为自己洗白。好大的一张脸。
　　江岚毓在缪云蔚难看的脸色中说：“你是个独立的个体，不要总是想着靠别人。”
　　昌景州也愣了好久，他没有缪云蔚这样细腻，在和人拆伙后，还要试图‘撇清’干系，让自己的拆伙变得理所当然起来。让大家以为，他们都是为江岚毓好。
　　但在昌景州这里，拆就是拆了，就是不想和你一起共事了，这样多的借口，昌景州都觉得有些好笑了。
　　他还以为自己的退让会让缪云蔚收敛些，但缪云蔚自己还是在走向死胡同。
　　缪云蔚被江岚毓一刺激，情绪大起，“江岚毓！你落难的时候，我可是拉了你一把，你怎么能这样以怨报德？”
　　江岚毓偏头，问：“学长你也这样想？”
　　昌景州去拉缪云蔚，“云蔚，我们回去吧，我们本就不差这个。就算工作室做垮了，也没关系。”
　　昌景州家里有钱，不然也不会因为看中江岚毓，就拿几十万出来做投资。
　　这些对他来说都是小钱，他还不放在心上，做短视频只是他大学时期的一个消遣，现在都要大学毕业了，这样的东西他自然也看不上了。
　　但缪云蔚有关系啊！
　　她家里只能算是小康，当年才起步的时候，能够买买衣服和化妆品就顶天了，说是他们投资，其实设备什么都是昌景州占大头，她是他女友，所以才划分到他们中。
　　如果她不能做出一番大事来，那昌景州的父母怎么看她？
　　“小毓，你真的要这样见死不救？”缪云蔚红着眼瞪着江岚毓。
　　江岚毓淡定喝茶，原身都已经死了，求她做什么？去和原身说啊。
　　原身那么相信他们，就得来这样一个结局。
　　“学长，你说呢？”
　　缪云蔚见江岚毓越过自己要和昌景州商量，顿时觉得自己被藐视了，她看着江岚毓，几近歇斯底里，“这是我们之间的事！你问他做什么？你是不是还喜欢昌景州？我就知道，你这样从乡下来的丫头，就想着攀高枝！”
　　江岚毓就只是看着她笑，只是眼里的笑意冰寒，如风雪凝结，寒冷刺骨。
　　“缪云蔚！你如果还怀疑我和江岚毓的关系，我们也不用再在一起了！你真的不可理喻，你竟然怀疑我！我对你怎么样，你心里不清楚吗？”昌景州显然也是气得不轻。
　　之前爱情还在的时候，他还能安慰自己，缪云蔚只是太爱他了。但现在，缪云蔚还在怀疑他！
　　如果怀疑，那为什么还要和他在一起？
　　昌景州愤怒过后，又觉得自己真是为什么要受这罪。
　　当缪云蔚开始怀疑的时候，他就该狠心将缪云蔚踢出局，现在这样不上不下……
　　他气得很了，连胸膛都在起伏。
　　缪云蔚看着自己被昌景州甩开的手，有些没反应过来。
　　她是知道昌景州的，在富二代圈子里洁身自好，昌景州许多好友都说她是真的走运，竟然和昌景州在一起。
　　她也觉得自己走运，能遇上昌景州，和他结婚，自己就能实现阶层跨越……
　　但现在都在做什么？
　　她明明想好了，就算江岚毓再给她气受，她也受着，昌景州会心疼她。江岚毓也会看在昌景州的面子上，不这样为难她。
　　但现在，怎么一切都变得这样糟糕。
　　江岚毓为难她，昌景州也不站在她这边，还说要和她分手。
　　缪云蔚深呼吸一口气，眨眨眼，泪水就忍不住地落了下来。
　　本就是饭点，虽然是周五了，但人也依旧很多。
　　人来人往的地方，还有学生往他们这方向看，还有认识江岚毓的，拿了手机躲在一边拍照。
　　缪云蔚大约知道自己是底气不足的，所以被旁人看到，她都显得有几分丢脸。
　　她安静坐下，无声地哀泣，并没有将昌景州的质问放在心上。
　　昌景州那么好，江岚毓怎么会不喜欢？
　　江岚毓长得又漂亮，他们相处了那么久，昌景州会不动心？让女人不想飞上枝头变凤凰，让男人不好色，这怎么可能？
　　江岚毓并不知道缪云蔚在想什么，现在看她那委屈的样子，她也觉得有些脑壳疼。
　　“学长，不要说这样的气话。”你们在一起，才是对原身最好的交代。
　　江岚毓想。
　　毕竟原身的死，就是因为‘怀疑’这根导火索，才变成这样的。
　　“不，小毓你不明白，我真的太累了。我不是因为你才想跟她分手，她不信任我，这样，我们还有什么情分可言？这几年，我已经受够了。”昌景州说。
　　江岚毓看着昌景州，就是这样，用言语化成利刃，一刀刀扎向缪云蔚的心脏。
　　缪云蔚太想要得到昌景州全部的爱了，这是她的所求，因为得到过，所以失去的时候，会更加的痛。
　　缪云蔚受伤地问，“昌景州，你以前不是这样说的，你说过你不会变心的。”
　　“云蔚，现在不是我的问题，我喜欢你，但你一直怀疑我，在这样的怀疑里，我不觉得我们能够继续走下去，现在分手，以后我们还能体面地当朋友。”
　　缪云蔚才不想跟他当朋友。
　　江岚毓也不想让他们分手，他们分手了，那原身就白死了？


第35章 你要不要贴贴【三合一】
　　江岚毓现在倒像是成了外人了, 明明缪云蔚是冲着让她帮忙才来的。
　　现在，那两人却因为利益问题，而开始起内讧。
　　人啊, 总归是维护自己多一些的, 江岚毓就很喜欢看他们因为自己的利益而在各种选择中挣扎。
　　不过他们的忽略，这就让江岚毓站在这里——虽然不是很尴尬, 但周围多少都有过路的同学，小餐厅是免费对外开放的，谁都可以过来吃饭。时不时也会注意到这边来。
　　她免费看了场情侣的分手大戏，总觉得该她的戏份了。
　　江岚毓轻声安抚道：“学姐，你不要情绪大起大幅, 这样对孩子不好。”
　　她说出这句话, 另外两人皆是一愣。
　　昌景州随后看向缪云蔚，明显不知道有这回事。
　　而缪云蔚的脸上则是有几分慌张的。
　　昌景州是不想要孩子的，他之前就动了不想和缪云蔚结婚的心思。
　　他还没下定决心，但如果有了孩子, 两人又会牵扯不断。他想再考虑考虑。结婚这样的事, 应该慎重的。
　　昌景州脸色难看。
　　现在，果然到了最坏的境地了。
　　缪云蔚也知道自己不能提前说, 现在也才一个多月，她只是发现自己的月事没了，前几天才做了检查。
　　她欣喜过后, 又冷静了下来，因为昌景州的父母对她很不满，如果这个时候去说了, 那对方肯定会让她打掉。
　　何况，她也想做出一番事业, 这样才好打翻身仗。
　　但她万万没想到，江岚毓会知道。
　　这时候，他们已经没心思去想，江岚毓为什么会知道了。
　　“你什么时候有的？为什么不说？你是想等孩子大了，再说？”
　　昌景州的眼神有些可怕。
　　他对喜欢的人，可以纵容，但这个女人如果试图把他当做傻子来哄，他就忍受不了。
　　缪云蔚摇头，说：“我也是前几天才知道的，我不是故意隐瞒。”
　　昌景州呼出口气，他现在是明白了，缪云蔚为什么会那么着急了。
　　原来因为有了他的孩子。
　　他父母以往就教导他，结婚之前不要搞出孩子，你看看哪家哪家又是哪家的私生子夺权，让一个家庭分崩离析的事。
　　所以昌景州都没有和那些朋友们去放纵过。
　　最叛逆的时期也不过是沉迷网络。
　　现在，昌景州显然没有做好当爸爸的准备。
　　而他与缪云蔚的关系，也根本没有处理好。
　　这个孩子，来得不是时候。
　　“我们回去再说。”昌景州说。
　　缪云蔚在江岚毓面前丢了脸，但又觉得自己的努力不能白费，她什么都想要，昌景州想要，也不想让别人看不起她。
　　临走的时候，缪云蔚还在看江岚毓，眼里红彤彤的，似因为江岚毓而受了很大委屈似的。
　　昌景州看着江岚毓说：“小毓，对不起，都是我的问题。以后不会再让你受这样的委屈了。”
　　昌景州还是缪云蔚的男友，他这样被质疑，他都觉得心里累，那江岚毓呢？
　　最初，他们可是最铁的三角，却是因为他和缪云蔚成为男女朋友后，关系逐步走向不可挽回的地步。
　　缪云蔚听到昌景州说江岚毓受委屈，心想难道自己的委屈不算吗？她的表情狰狞，带着浓重的恨意。
　　“学长你受累了。”江岚毓真心说。
　　就这事，一旦起了疙瘩，他们还有的闹。
　　何况，现在他们也不是一时半会儿就能分得开的。
　　昌景州这人什么都好，就是太心软，如果不是这样，也用不到缪云蔚爬到他头上去。
　　两人离开食堂，江岚毓坐下把自己没吃完的煲仔饭慢慢吃。
　　刚刚还有些烫，说了会儿话，现在温度倒也适中。
　　喷香的香肠和酸豇豆炒肉末铺满了，被小火煮了煮，米饭又有些焦糊的香气，她觉得那打饭的阿姨肯定是见她长得好，才给她打那么多的。
　　江岚毓吃得慢，这么大一碗，吃完还是有些难度的。其实坐着是没多大感觉的，站起来的时候……不好意思，腰围得胖那么两三圈。
　　再看对面的两份，一点都没动，真是浪费啊。
　　旁边有看她好久的男生忽地坐过来。
　　……
　　宋思君坐在操场边的单杠上，双腿悬空，人坐得高一点。
　　好像心境都有些不一样了，冷风更容易直接到她的脸上，而她还在等江岚毓给她回信。
　　等了许久，她觉得自己的耳朵尖都有些被吹得凉了，都没等到回信。她还是第一次那么期待有人能搭理她一下。
　　她太想知道江岚毓在做什么，江岚毓竟然没有主动要交代的意思。
　　她反反复复地点进了江岚毓的微信界面，没有人正在给她输入中，她又点开江岚毓的朋友圈。
　　朋友圈只展示十天内的，宋思君什么都没看见。
　　她又不死心地刷了两遍抖音，小小操场角落给予她足够大的私人空间，让她不用将声音放太小，害怕被旁人听到。
　　她刷到了江岚毓第一条视频，距离最近的这条，有着几百条的距离。但里面的江岚毓似乎有些不一样。
　　宋思君愣了下，不知道该发表什么想法，她只觉得，时间真的是个神奇的技能，能将江岚毓打造成现在这样完美的样子。
　　她漫无目的地将视频又刷到了最上的一条，然后点开评论。
　　最新评论，“路人拍的，侧脸好好看！！【图】”
　　宋思君点开大图，发现是某个博主放在微博上的，她看见了微博图标水印。
　　拍照的人离得远，可以看清图片里的背景是食堂。
　　所有人的目光都落在了江岚毓的脸上，但宋思君却注意到了她对面坐着的人身上。
　　评论再往下拉：“对面这个小哥哥是谁？男朋友？”
　　下面的回复已经叠了几十条，但宋思君已经没有心思再往下来。
　　她手指按着图片，放大再放大，她想，不可能。
　　宋思君冷笑了声，又上天入地找那张原图，现在已经被顶在了超话里。
　　信息时代，网络太发达了。江岚毓翻红了，知道她在哪所学校的人也动了些歪心思，也想借此机会来蹭上一波流量。
　　微博大图更为清晰，宋思君压着内心的怒火，她跳下单杠，轻巧的落地一声，有种吨疼自脚底冲上眉心。
　　她捏着手机，看着图片里正在吃饭的两人。
　　这就是江岚毓说的有事？
　　她深呼吸一口气。
　　告诉自己要冷静，也许是她想错了。
　　但是——
　　宋思君紧咬着嘴唇，埋头往外走。
　　宋思君想去找江岚毓问问，又发现自己就算去了江岚毓的学校，其实也并没有什么用处。
　　也许她到的时候，他们都已经走了，她过去做什么？
　　怒火冲上头的时候，真的什么事都做得出来，她想，自己真的是疯了。
　　宋思君步伐慢下来，在出了校门口的时候，又显得茫然，似乎比不知道自己现在该去哪里。
　　打工？江岚毓不想让她做，因为浪费时间。
　　江岚毓更想让她多看看书，提升自己。
　　回家……她也是不想的，那里没有江岚毓，什么都没有。
　　难以控制的暴戾情绪涌上心头，遇见江岚毓之前，她是没有这些多余的情绪的，就算面对羞辱她的那些人，她也只是习以为常的冷淡。
　　她果然还是遗传到了她妈妈的固执，一味地想要抓住一个人，抓住一根救命稻草，一旦抓住了，就算抓住的其实是倒刺满布的荆棘，伤得她满是伤口，也不会再放手。
　　五点多放的学，现在才六点多，天就已经开始阴了下来。
　　宋思君出学校不过几分钟的路程，她走得快，也可以更快。但她没有，她依旧捏着那支手机，等着它在自己的手中震动，她得要一个解释。
　　直到到了校门口，她的手机都没有响。
　　宋思君站定，吐出口气后，无奈望了望天，校门口被高挑的银杏挡了光，有无数的银杏叶落下，在地面铺就一层金黄，头顶上还有飘飞的叶片。
　　冲动了。
　　但没有更好的解决方法。
　　毕竟，对江岚毓来说，她好像，也不算什么。
　　对方的私生活，也没道理和她交代。
　　道理她都是懂的。
　　她好像真的把江岚毓当成了所有物。
　　宋思君在校门口磨蹭了下，不想回去面对空房间而更加失落。
　　街边摊贩卖什么的都有，她想到江岚毓让她买书。
　　她点击领取红包，想着江岚毓可能不会注意到这点，索性去书店看了看。
　　她这还是第一次来，里面挤满了人，在外头拿着小说漫画书看的人不少，宋思君抬头打量着放在最远处的那些复习资料，陷入迷茫。
　　“同学，买一本五三？你几年级的，看看这语数外都有。”店老板招呼她。
　　宋思君走神地拿着书看了看，这些书她在同学的桌面上看到过。
　　同时，她的手机震动了下，她愣了下，而后快速打开手机。
　　江岚毓：“我还以为你不会收我的钱[dog]”
　　江岚毓：“不过这样很好hhhhh姐姐的钱就是拿来养你的。”
　　宋思君又像是被这声音拉回到了现实，眼睛有些许酸涩地眯起，那种愉悦压在心底，让她有些找不到释放。
　　她现在会为了江岚毓一句话或喜或悲。
　　想要问出口的话好似就此堵住。她能够感觉到，现在的江岚毓很高兴的。因为自己用了江岚毓的钱。
　　就那么简单。
　　宋思君买了一本数学的放在书包里，她其实想买完的，又突然想起，如果自己买完了，那下次江岚毓就不和她一起出来了。
　　她发现了自己的小心机，笑了笑。但这丁点的愉悦根本就不能填补刚刚那张照片带给她的难过。
　　她拽紧了书包带，深呼吸一口气，往家走去。
　　她本想从小路转去菜市场，看看有没有什么江岚毓喜欢的菜。
　　一踏入那小巷子，她就听到有人在说话。
　　这条小路很偏，基本上不是本地人都不会找得到这里。
　　也是她们这些学生们放学后的聚集地之一，方圆有几个黑网吧，很适合学生们逃课出来上网。
　　也适合放学后，他们看谁不顺眼，将人一拖，就拉里头来打架。
　　她第一眼看见江岚毓的时候，也是这地方。
　　当时她着急着买东西回家，路上遇到了那些人……这样的回忆其实并不美妙，因为当时她的态度真是糟糕透顶。
　　想起来都好像很久之前了，但实际上才过了不久。
　　宋思君想着，面无表情地进了巷子。
　　“我们是朋友嘛，借你十块又怎么了？我都没钱坐车了哎。你确定你想看到我这个样子？”
　　一个女生无奈的声音说，如果忽略这段内容，仿佛她现在是真的走投无路。
　　宋思君几步进去，往左再出去就是网吧，往右就是去菜市场，她走过去，那几人也不鸟她，直把她当空气。
　　他们这个学校，是真的江湖气息重。把学坏当流行，当街勒索同学，也不觉得有什么问题。
　　当然不会有问题了，他们这是在‘借钱’。
　　但如果你想做个道德品行高的人，那不好意思，你融入不了这个集体，你会直接被孤立，然后成为他们凝聚集体的牺牲品。
　　那几人看着宋思君走过，眼睛斜晲着宋思君，仿佛害怕她会在路过的时候做多余的事。
　　其实他们也遇到过，那种正义感强的女生，看见这种事的时候会说一声，“你们在做什么？打架吗？”
　　但他们这边人多，而且又凶，那些人通常不会多管闲事。而有能力制止的，都当是小孩子闹矛盾，又没什么了不起的，也就不管了。
　　当时，对于许多人来说，这在以后，可能会是巨大的阴影。
　　宋思君走过，那被勒索的女生说，“可是，上次你们借的还没还啊……”
　　“反正你家有钱，你爸妈没教你要善良吗？我们都那么穷了，你接济一下也是功德一件哎。我们提前谢谢你成吗？”
　　“我不借。”女生的声音有些小。
　　“陈沫沫，你别墨迹了，好了，快点，我知道你会同意的。”前几次就是这样的。陈沫沫这人就这样，软硬都吃。
　　名叫陈沫沫的女生抿唇，一副要哭不哭的样子，几个女生都笑了，然后你看看我，我看看你。
　　“喂我可没欺负你啊，你自己哭的。”
　　“你怎么这样啊，说哭就哭，不就是借你点钱吗？你早给你就没事了。”
　　“你们这些有钱人真的坏的很，我们一周才多少生活费，你又是走读，你的生活费还比我们多。”
　　女生很想哭着说是她爸爸妈妈给的，你们爸妈不给，怎么能怪我。但她知道，她这样说了，那几个神经病就会更仇视她。
　　她早想甩掉这些人了，但很难，她给了一次之后，就一直被纠缠。现在她觉得委屈，如果之前没有做那样的好事就好了。
　　就在她绝望地想着要不被打一次，或者等周一给老师告状，就听见有人喊了她的名字。
　　“好了没，陈沫沫。”
　　这声音猝不及防地将几人的思绪打断。
　　回头，他们就见到本该走远的宋思君，忽地又回来了！
　　她几步站到陈沫沫的跟前，距离一米的地方，低头看着陈沫沫。
　　眼里满是烦躁的神色，她抬头，看着面前的几人。
　　那几人也似乎认出了宋思君，惊讶地开口道，“哦，你是3班那个小——”
　　‘婊.子’二字刚到嘴边，她又改口了。
　　宋思君在学校的名声本来不是很大的，后来经过网上有人故意传播她是私生女的言论，照片一贴，众人也都认识了。
　　而那几个欺负她的人，说是自己被宋思君打了，这才一直找她的麻烦……当然，这样的话，没几个信的。
　　但之后，宋思君将那几人送进了拘留所，还完好的回来，这样的事简直太离谱了！
　　校园暴力他们肯定是知道的，网上那么多的案例，打伤打残，或者将人打得抑郁跳楼。
　　他们没有把自己归于暴力的一员，他们看着这样的事唏嘘不已，只是希望这样的事不要发生在他们的身上，所以继续做着那不算太伤天害理的事。
　　而宋思君实在是厉害，不仅让年级主任为她背书，一众老师都为她说话，这不是厉害是什么？
　　他们觉得恐怕是宋思君家里厉害，不然怎么会这样？
　　就那天，宋思君打了人，可也没半点事儿。
　　想着，几人的脸上又带着些许的笑。宋思君不也和她们一样，打架斗殴样样都来？
　　没人把她当好人。
　　“这不是宋姐？宋姐今天也缺钱了？”其中一个女生有些讨好得看着宋思君。
　　而陈沫沫也先是惊诧地看着宋思君，大约没想到宋思君会回来，她擦擦眼泪，小心翼翼地往宋思君的背后缩了缩。
　　宋思君没管他们的小动作，只看着那几人，“你们欠陈沫沫钱了？”
　　“怎么会，她自己要借给我们的，我们家里穷，就问她借了钱，她自己愿意的。不信你问她。”
　　宋思君看向唯唯诺诺的陈沫沫，问，“多少？”
　　“宋姐，也没多少。就那么小的事，你难道都要管？这陈沫沫又不是什么大人物——”
　　“没问你，闭嘴。”宋思君满脸戾气，眼里带着烦躁。她看着陈沫沫，示意陈沫沫赶紧说。
　　“一百五……加上以前没还的。”陈沫沫小声道，“我没有乐意把钱借给他们，我借了他们一次不还后，他们又继续问我要，我不想借，他们就吓唬我。”
　　她说完，又小心地把自己的眼睛垂下，仿佛不看他们，就不会被察觉到。
　　那几人似没把一百五当回事，语气不屑道，“不就是一百五吗？又没多少钱，值得你这样？陈沫沫你简直太好笑了。一百五就咬着不方了，你穷成这样没见过钱？”
　　宋思君看人还有心情狡辩，不耐烦地将书包往地下一扔：“还钱。”
　　“宋姐，你听我说，这事吧……”
　　宋思君冷言道，“我不是来跟你们商量的。”
　　宋思君将袖子挽起，她的手臂上有大大小小的痕迹，在白净的皮肤上留下了清晰可见的印子。
　　那是她以往留下的功勋。
　　打架什么的，她一点都不怕的。
　　宋思君发现自己可能是改不了打架了，不主动挑事，就是她最后的底线。
　　但江岚毓应该喜欢她变成一个好人。
　　关键是，她很生气。
　　……
　　江岚毓回去，就见宋思君家里有人，她刚踏进半只脚，又缩回去，下意识地想看看自己有没有走错。
　　又想到，自己刚刚可是拿的钥匙开门，怎么也不会弄错啊。
　　而且，这家里的格局，不就是宋思君家吗？
　　“毓毓姐。”
　　陈沫沫小声地叫了声。她坐在别人家里，有几分拘束，看着江岚毓回来，她就自觉地站起身来。
　　江岚毓这才想起来，这人不就是陈婆婆的外孙女吗？上回吃饭也见过，就是为人沉默了些，那天她和陈婆婆一直在说话，也没怎么注意过这个女孩儿，差点儿都把人给忘记了。
　　也是她眼力好，才没有把人忘记，不然这也太尴尬了些。
　　江岚毓问她，“怎么了沫沫？有事？”
　　她以为是陈婆婆又有什么事不好解决，所以让外孙女上门来找她。
　　“没，我就是……宋思君她……”
　　陈沫沫不擅长撒谎，有些别扭的语气。
　　“宋思君让你来玩的？对了，我差点忘记了，陈婆婆说你们好像一个年级。你们也一个学校的？”江岚毓没多想。
　　陈沫沫半天吐出一个字，而后点点头。
　　江岚毓笑了笑，换了鞋子，又去喊宋思君。
　　“她在洗澡……”陈沫沫小声说。
　　江岚毓‘啊’了声，脸上的笑都变得有些虚假。她觉得事情不寻常。如果她和宋思君是恋爱关系，那可能就会多想了，但现在她们不是。
　　陈沫沫犹犹豫豫，看着江岚毓的样子，像是有些为难。又有些愧疚。
　　陈沫沫说，“刚刚——”
　　“我洗好了。”
　　宋思君从浴室出来，水大约很烫，雾气从里面冒出来，宋思君的短发盖上了毛巾，被她好一阵揉搓。然后她就斜晲着陈沫沫，眼神嫌弃。
　　陈沫沫一看她那凶巴巴的样子，就不敢多说什么了。
　　江岚毓见陈沫沫害怕的样子，训斥宋思君，“这是怎么了？你那么凶做什么？”
　　“你回去。”宋思君看了眼江岚毓，眼里没有明显的恼意，只是看着陈沫沫。
　　陈沫沫说，“好，那东西我给你放桌上了，你记得用。”
　　
　　江岚毓看着两人打哑谜般，有些不明所以。回头又看着宋思君已经坐下，冷着一张脸，没有要去送的意思。
　　江岚毓心里百转千回，最后还是说，“沫沫，我送你。”
　　陈沫沫礼貌道，“不用，毓毓姐，就几步路。”
　　宋思君也开口道，“你回来。”
　　江岚毓回头看了眼宋思君，没有搭理，而后送着陈沫沫出门了。
　　没一会儿她就回来了，陈沫沫一路上都在跟她说，叫她别送了，低眉顺眼的样子，那性格虽然是软糯沉默了些，但也让江岚毓有几分喜欢。
　　她想，如果当初她的养成的对象是这个，肯定没宋思君这样难搞。
　　江岚毓回去将门关上，而后跟人算账，她坐在宋思君对面，“叫谁呢，大呼小叫，我没名字？”
　　“江岚毓。”
　　宋思君说。
　　江岚毓愣了下，撩起眼皮道，“没大没小。我比你大，你不该叫姐吗？看人家陈沫沫就那么可爱。”
　　还叫她毓毓姐。
　　宋思君不说话。仿佛一旦开口叫了什么姐，她就弱上一两分，她才不会那么蠢。
　　但听到江岚毓夸人，她又被牵扯了注意力，一双并不冷静的眼望过去，在江岚毓的脸上细细地打量。
　　冷白的肤色在灯光下透着光，像是有月辉撒在她的脸上，宋思君呆愣了片刻，忽问：“那你喜欢她那样的？”
　　江岚毓回头，眼里满是惊奇，“我不喜欢你，我就得喜欢她吗？”
　　这什么逻辑。
　　宋思君抿了抿唇，而后沉默地不发一言。其实，江岚毓也可能根本就不喜欢女生。
　　会让她产生江岚毓喜欢她的错觉，只因为江岚毓刚开始对她的纵容，以及梦里对她的予取予求——
　　梦始终是梦。
　　陈沫沫送的东西就放在桌上，宋思君状似不经意地擦过，便丢进了垃圾桶，而后回了屋。
　　江岚毓没发现宋思君的不对劲，她问，“让你买的书买了吗？我看看，你有没有买错。”
　　宋思君不答她。
　　江岚毓心想，现在是你不理我的！还当我真想和你说话吗？又想，冷战而已，谁怕谁！谁先理谁，谁是狗！
　　她拿了衣服去浴室，她今天的计划被打乱，也觉得心情烦躁。她是对缪云蔚那二人不关心，但一再出现在她面前，也是很烦的。
　　本来还准备给宋思君讲讲题的，宋思君这样子，江岚毓也拉不下脸。她本来想跟人解释，但现在看来，也不需要了。
　　何况，她为什么要跟人解释？宋思君不和陈沫沫玩挺开心的？
　　她拿了衣服又准备去洗澡，忽地想起了什么。
　　她顿住脚步。
　　刚刚陈沫沫和宋思君在说什么她不知道的东西，然后她的关注点就偏了。这件事，好像从开始，就有些不对劲。
　　两人之前做了什么？还不能让她知道。
　　不知道为什么，江岚毓第一个想到的就是早恋。
　　随后，她又晃了晃脑袋，她这是被宋思君给搞怕了，怎么什么都往情情爱爱上面想。
　　江岚毓的眼神尖，看到了垃圾桶里，刚刚宋思君弄进去的东西。也不知道捡一下。
　　她还以为是什么，结果捞起来才发现，口袋里装着的是一些纱布和碘酒和棉签。
　　这是……
　　江岚毓推开门进去，就看见宋思君坐在桌边，面无表情地做作业，短发上还滴着水，她恍若未觉地任水滴嘀嗒。
　　水滴缓慢地从她的脖颈滑入脊背，江岚毓怕人着凉，拿了帕子将宋思君的脑袋盖住，直到将宋思君的脑袋包了个头。
　　宋思君直被烦地搁下了笔，她没看江岚毓，就和那些叛逆期的孩子差不多，等着江岚毓自动消失。
　　江岚毓完全忘了刚刚自己的冷战想法，问她，“怎么不把水擦干净再说？你这样会感冒的。”
　　宋思君不回她，江岚毓不搞她的头之后，她又开始看题。
　　江岚毓看了眼对得不多的试卷，语气寻常道，“哎，不错，这张卷子，你会做的还挺多，这进步真大！再努力努力，你就能拿满分哎！”
　　宋思君的笔头一顿。
　　因为是江岚毓，这样的聒噪还可以忍耐。
　　江岚毓说，“你这样的算法是没错啦，我还有一种更简单的，你要不要听。”
　　宋思君撂下笔，转头看着江岚毓，“出去。”
　　宋思君被毛巾包着头，一根头发丝儿都没落下来，只将一张脸露出来，如果不是那张脸扛得住这造型，不然江岚毓得当场笑出声。这还是她亲手做的。
　　宋思君的眼神太过认真，江岚毓有感到一点点的受伤，她哪里做错了？
　　“你叫我出去？”江岚毓冷笑了声。
　　宋思君没说话，只看着江岚毓。
　　两人对视，江岚毓从宋思君的眼里看出了几分隐忍的光，像是说出这样的话，就消耗掉了她不少的勇气。
　　江岚毓突然就有些不忍心了。
　　“你生气什么？我还没有生气，你就对着我这样冷脸？”江岚毓道。
　　宋思君不说话，就这样看着江岚毓。
　　江岚毓想到下午宋思君并没有回复自己的信息，也有些心虚，想是因为自己放她鸽子的事。
　　她将宋思君的脸掰回去，看着卷子，说道，“我今天又不是故意的，你用得着这样生气？我不是都说了有事？”
　　宋思君不理她。
　　江岚毓气结，这样子活像是她做错了什么。
　　“要是讨厌我了你直说，我今晚上就搬回去，免得看你的脸色。”
　　“你敢！”
　　江岚毓只是气话，但听到宋思君这叫嚣般的声音，她有些不乐意了。但转头，她又看见宋思君那困兽般的眼，红红的，像是受了极大的委屈。
　　“我都说了临时有事，不是故意的。你还要闹什么，宋思君，你以前不是这样的人。”
　　宋思君冷不丁说，“我以前也没那么喜欢你。”
　　已经不是第一次听到她告白，但每一次，都让江岚毓小心脏一跳一跳的。
　　她没说话，不知道说什么好。但又怕自己现在出去，就会激怒了宋思君。
　　这个年龄的小孩儿，自尊心都强得要命，她怕宋思君也做出什么不可挽回的事。
　　宋思君说，“你说你有事，然后就是陪一个男的吃饭？他是谁？是你男朋友？”
　　江岚毓不知道为什么宋思君知道，她也不知道，自己最近已经成了学校奇遇之一。更不知道，自己吃饭的照片被人拍了下来。
　　她搜了一下自己的名字，再关键词‘吃饭’，然后就搜到了，一个面容清隽的男生正坐在自己对面，和她一起吃饭，看上去，倒还挺和谐的。
　　这人……
　　江岚毓无语，这男生当时想求问她一些技巧上的事，后来图穷匕见，就开始东拉西扯，江岚毓就没怎么聊了，饭都没吃完，她就溜了。
　　“我不认识，就一个搭讪的。我当时饭都没吃完。”江岚毓想着，心里也不爽。
　　宋思君没想到理由那么简单，她看着江岚毓，竟然有些不相信。
　　她也不知道自己为什么不相信，大约是嫉妒充斥了她的大脑，她脑补出来的东西，更能让她觉得那才是真相。
　　她有些不太自信，这样完美的江岚毓，会和人没有暧昧。
　　江岚毓也很无语，现在她和宋思君还毫无关系，竟然就被这样怀疑。她已经能够对昌景州学长感同身受了。
　　“而且就算我和人有关系，宋思君你吃什么飞醋，你现在那么小，我不会和你发展半点关系的。”
　　宋思君本就心里起起伏伏，现在还听江岚毓这样的发言。
　　她忍着没说话，她也意识到了现在，年龄就是横亘在二人之间最大的问题。
　　“你别一天天乱想。”江岚毓缓和了语气说，“我下午遇到了之前和我合伙的人，说了两句话。没谈拢，扯皮半天，回来就晚了。”
　　“真的？”宋思君一副明显不信的样子。
　　江岚毓看了那模样，又觉得堵心。
　　那么一张相似的脸，也是怀疑的神色，瞬间让江岚毓觉得不舒服。
　　江岚毓笑，“我就算骗你，你又能怎么办？”
　　宋思君：“……”
　　江岚毓毫无察觉，也甚至一点都没发现，自己在宋思君这里没信任的原因，就是因为她之前的谎言。
　　即便只是无关紧要的小谎，在宋思君这里，就已经产生了信任危机。她想要去相信江岚毓，但她也控制不了。
　　“我说的都是真的，救命，你能不能信我一次？”江岚毓看着宋思君那副样子，都快觉得对方才是受害者了，明明她真的什么都没做啊！她就是放人鸽子，然后回来晚了而已！
　　“那我信你。”
　　说得这样勉勉强强，但江岚毓已经不能要求更多了。
　　她又问起今天的事。
　　“你和那个陈沫沫，怎么回事？”
　　宋思君观察着江岚毓的表情，发现对方是真的有几分认真在里头的。
　　江岚毓也会关心她吗？
　　“没什么。”
　　“没什么是什么意思？她都进你家了。”
　　“你吃醋？”
　　“吃什么！我跟你说，不能早恋你知道吗？”
　　“……”
　　“我就是路上遇到了。”宋思君说实话，“她硬要来。”
　　这也是实话，她遇到陈沫沫被勒索，顺手拉了一把。因为她打架，陈沫沫不放心，硬要拿着那些消毒用的来她家。
　　只不过简洁了些语言。
　　可惜江岚毓不会读心。
　　她看了宋思君半晌，也没发现不对来，这样一张面无表情的脸，她也不知道自己为什么想要去猜测表达了什么情绪。
　　“那刚刚你丢的那些东西？我看有棉签碘酒什么的……”
　　“哦，以前的，过期了。”
　　江岚毓毫无怀疑，只是她想看出点什么，又发现，好像也看不出来。
　　她取下宋思君头上的毛巾，然后丢了吹风给她吹吹，又说：“我今晚上都没吃饱，你想吃什么，我去给你做。”
　　宋思君说了句随便。
　　打架受伤是家常便饭，以前她也没因为少一句关心，有感到难过。
　　她那会儿经常带着一身伤回来，宋母也是淡淡地问一句，而后凝着眉看她，“你怎么尽是不学好？你这样怎么像名门闺秀？你成绩就已经够差了，现在还学男生那样打架！你甚至还把头发剪那么短！你可是个姑娘家啊！”
　　这大概就是宋母独特的关心了。
　　宋思君并不想要。
　　而江岚毓给的，她又怕要不起。
　　这样的矛盾心情，让她根本就无从释怀，她看着江岚毓悄声出门，半晌，也跟着出去了。她的头发还有些湿，不过晚上的时间还长。
　　她站在卧室门口，往厨房的方向望，江岚毓在厨房里面，叮叮当当的，在安静的屋里闹成一团，听上去就欢快得不得了。
　　江岚毓真的有种魔力，安安静静做事的时候，会让人发自内心地感到宁静。
　　她倚着门框站了会儿，江岚毓出来拿鸡蛋，就看见宋思君贴墙站着，心想自己也没罚她站啊，这样做什么。
　　“我做的蛋炒饭。”
　　江岚毓说了声，又赶忙端了冷饭去厨房。
　　宋思君有些不放心地跟着江岚毓进去，菜板上已经切了胡萝卜丁和白菜丁，切碎的葱末备用，三个颜色看着就挺漂亮的。
　　“你杵这儿干嘛？”江岚毓斜眼睨她，觉得宋思君简直太碍事了些，本就挺高的，她在小厨房里转来转去，都觉得不方便。
　　“我来吧。”
　　宋思君看着江岚毓要拿鸡蛋打，伸手就直接拿过了鸡蛋，在锅沿边上一敲，再利索地该放碗里放碗里，该丢垃圾桶丢垃圾桶。
　　江岚毓仰头看了看宋思君的头发，“你才洗了头发，等会儿染上油烟了……”
　　江岚毓还没说完就被推到门口，宋思君一进去，厨房就似乎显得更拥挤了些。
　　宋思君做饭很顺溜，大菜可能不会做，但这些简单的看上去就还行。
　　像模像样的，活像是一个大厨。
　　主角真的太全能了。
　　要是改行学厨的话，肯定也是美食界最靓的崽。
　　放油，放蛋，将蛋炒香后，胡萝卜和白菜放里面翻炒，再是米饭放进去。已经冻过一晚上的米饭显得有些僵硬，在锅里翻炒几下，就粒粒分明。
　　江岚毓就在外头闻着米饭香气，觉得自己也是这样做的，但做出来的为什么就没有宋思君做的香呢？
　　所以还是要让宋思君多做饭。
　　江岚毓本来在学校已经吃了饭，现在感觉又能再战一碗。
　　她在外面等着，里头的宋思君将炒饭捞出锅后，又掰了两片白菜叶，煮了个清汤，出锅后放上葱末，就显得很是漂亮了。
　　两人吃过饭，江岚毓就感觉自己的肚子很饱了。
　　她扒着桌边，看着宋思君自觉地拿了碗筷去洗碗，心想着也许得买个洗碗机。
　　以前她和蒋稚住在一起，都可以不用管这些，但现在，两人一凑合地过，一人做饭，另一人洗碗是应该的。否则这种小事日积月累，总有一天天平会随着时间的推移而失衡。
　　江岚毓是不愿意占这样的便宜的。
　　她拿了纸巾将桌面擦擦，等宋思君出来，又问，“我再给你讲几道题？”
　　“嗯。”
　　在这件事上，宋思君还是挺单纯的，没有系统说的那么邪恶，什么答对一道题就要亲亲要抱抱的……
　　江岚毓也教得开心，一直坐到十点半，江岚毓说要睡觉了。
　　“腰好酸，我改天买个拉伸腰背的回来。”
　　坐久了就感到了不舒服，江岚毓不记得是自己的哪一个世界，老人家总是对她说，小孩子才没有腰。
　　但长大了后，该有的毛病一样也不少。
　　江岚毓叹口气，如果有好个心的系统能帮她修改一下身体数据就好了。
　　她这身体是原身熬坏的。原身敏感心细，觉得一直靠学长学姐不太好，为了省钱，她买了个二手的缝纫机还有一些布料，准备自己学做衣服。
　　最后成果不说也罢，腰却因为坐太久而开始不利落。
　　“你上去，我给你按按。”
　　宋思君指了指自己的床。
　　
　　床面是冷色调的，看着就和宋思君的性格差不多，江岚毓没上，她觉得那不是床，那是个想要套住她的天罗地网，就等着她扑进去呢。
　　“我不按。”
　　“那你去泡个澡。”
　　泡澡还是可以的，江岚毓收拾了东西泡了半小时，果然感到身体舒服了许多。她出去又擦了身体乳，再给自己上了护肤。
　　宋思君敲了敲门，江岚毓正敷着面膜，就说了声进。
　　不知道宋思君拿了什么进来，一股子难以言喻的味道，江岚毓离远了些，就听宋思君说：“我拿了膏药来，你要不要贴贴？”
　　“我那么年纪轻轻的就贴膏药……是不是不太合适？”
　　“你腰痛，贴这个就好了。”
　　江岚毓无语地看了人一眼，大也觉得宋思君年纪轻轻，怎么会用到这个。她还好说，坐久了，正常。
　　宋思君以往也有痛过，不过是因为那会儿还不会打架，她在外头买了红花油，就顺便买了些膏药。
　　“那你给我试试。”江岚毓撩起后腰的衣服，背对着宋思君，又说，“就中间那块儿，”
　　干净的背脊中心稍稍凹陷，露出一条脊沟来，意外的漂亮。
　　宋思君不是没有看过女人的腰，但看见江岚毓那细瘦的身型，也愣了半秒。她稍稍撇开视线，又觉得江岚毓是否对她太过放心了。她的手指按压在江岚毓的后腰处。
　　像只被踩了爪子的猫，声音立时尖锐，“搞快，不准占我便宜。”
　　宋思君被江岚毓发觉，也不心虚，只淡淡地‘哦’了声。
　　但她的目光，却没有偏移过半分。


第36章 你在闹什么？【三合一】
　　被旁人的手指触碰, 还是有些奇怪的。
　　宋思君的手不冷，江岚毓哼了声，作势要起来, 不过没起, 就被人给按了回去。
　　宋思君将膏药撕开，手指堂而皇之地换了个位置, 然后还问，“是这里吗？”
　　江岚毓顿了顿，心想自己是冤枉宋思君了？
　　她说：“嗯。再上去点点，你按下，我感觉感觉。”
　　“这里？”宋思君又换了个地方, 当江岚毓觉得宋思君有些走偏了, 那地方只痒不痛。
　　“我看看。”
　　江岚毓要伸手自己去碰碰看，就被宋思君给捉住了手。
　　她的腿不知道什么时候被宋思君给压住，力道不大，但足以在江岚毓反应过来的同时, 制住她。
　　江岚毓觉得自己遭到的时候已经晚了。她有系统加持, 能够轻松掀开宋思君，但她平时除非真的遇到什么紧急事件, 否则不会做这样的事。
　　但她不能让系统给她加持，麻蛋，就这样被宋思君给制住了, 还要向系统求救，也太丢人了吧！
　　江岚毓趴在床上，偏头看她, 就见宋思君耷拉着眉眼，不带任何情感色彩地看着她的背脊……
　　仿佛面前的不是什么活色生香, 只是一块会动的面团，任她怎么揉捏都可以。
　　但这面团太不安分，就是不在她手心里安安稳稳地等揉搓。
　　时不时还闹一下道，“动作快点，没吃饭吗？”
　　江岚毓不耐烦，话是这样说，但她已经转过身，想要把宋思君给推开。
　　如果和其他人，倒是没什么，但面对宋思君，江岚毓总是有些不自在的。
　　江岚毓刚刚伸出去的手，就被宋思君一把按住，往前压去，成功将江岚毓给困在自己与墙之间。
　　“衣服撩起来。”
　　江岚毓不。
　　她不知道为什么，这情况就变得有些不对劲了，说是暧昧也不对，总觉得怪怪的。
　　耻辱。
　　莫名的，她觉得自己在宋思君面前丢了大脸了。但对于宋思君这样的强制性，她又并不排斥……
　　她是喜欢这样的。
　　江岚毓觉得自己是不是有病，竟然这样重口味。
　　她想跟人翻脸，但刚要还手，她就被人强行圈住。
　　江岚毓整个人都在颤抖，她的身体对这样的事不敏感，但江岚毓的灵魂却是对这样的事再熟悉不过。
　　江岚毓威胁道，“你要是敢做些多余的事——”
　　宋思君打断她的话，“快点。”
　　江岚毓：“……”
　　江岚毓小手指勾起了些许的边沿。
　　宋思君沉着眸色，仗着江岚毓看不见，见那流畅起伏的线条细细描摹。
　　宋思君伸手，力道不大，像是怕自己太用力，手下的人就碎了。
　　一张膏药贴在了江岚毓的后腰上。
　　极其不和谐的颜色留在上面，如同破布缝补般，钉在上头。
　　那股子膏药特有的刺鼻味道，将江岚毓拉回了现实。
　　江岚毓刚刚挣扎的过程中，早就把面膜弄掉了，此时她将衣服一拉，一脸愤怒地看着宋思君。
　　“生气了？”宋思君往后退了一步，但不带任何情感的表情时，显得有几分的气势超然。
　　宋思君偏头，想着自己也没做什么，唯一让江岚毓不爽的，可能就是时间久了点。
　　宋思君说：“那我也给你看。”
　　宋思君只是一说，江岚毓却忍不住的脸红心跳，她意识到这点，更加尴尬，她想自己现在背着光，应该不至于被人看到。
　　索性江岚毓她手指往门口一指，眼神严肃。
　　宋思君了然，听话地出去。
　　……
　　江岚毓和宋思君冷战了。
　　早上本来两人准备一起去书店买书的，江岚毓没提起，就那么窝在自己的房间。
　　她也没离开，衣服没换，穿着长袖睡衣钉在椅子面前看电脑。
　　宋思君远远地看了一眼，江岚毓也不遮瞒，她在做特效，一双手在键盘上快得飞起。
　　认真时候的江岚毓，还挺好看。
　　但她就是不说话，宋思君走她面前，她都跟没看见一样，连呼吸都不跟她一个频率，就摆出一副我在和你冷战，但我就是要在你眼前晃，你必须反省自己过错的态度。
　　唔……是不该那么想看江岚毓的腰。
　　宋思君发现自己有些错乱，一到晚上就有些控制不住自己的情感，那些被埋在内心深处的东西都被那股悸动刨了出来，让她无法安置。
　　宋思君没道歉，她这次知错了，也改不了。何况，她说给江岚毓看回来，她又不想。
　　真是头疼。
　　宋思君眼里有几分笑意，她并不是真心为现在的事而感到头疼。
　　相反，只要江岚毓为她透露出一丁点的情绪来，她都觉得异常高兴。
　　这样，江岚毓的注意力都集中在她身上的，会让她感到一些安全感。
　　宋思君穿了一套休闲服，她出门买了两人的早餐，热腾腾的油条和馒头，再搭上咸菜豆浆，买了许多。
　　她以往就是这样屯粮的，馒头今天吃不完，晚上还可以搁锅里炸一炸。
　　如果她一个人的话，这又要剩下一笔晚餐费了。
　　大清早的，出门逛早市的人还挺多，宋思君买完就赶紧走人。
　　路边买东西的人很多，还有些出门买东西的老人家在和认识的人絮絮叨叨，里头就有陈婆婆和她的外孙女。
　　街市嘈杂，宋思君不是很喜欢这样的环境，她与这里有些格格不入，所以想要赶紧离开。
　　陈沫沫在一边等着陈婆婆和熟人说话，看见宋思君的时候，眼睛亮了亮。
　　陈沫沫扯了扯陈婆婆的袖子，看见宋思君都还挺高兴地打招呼，宋思君情绪不高地回应。
　　陈婆婆和陈沫沫说了什么，陈沫沫就跑过来，拿了一包东西给她。
　　陈沫沫不像之前那般拘谨，会主动和宋思君打招呼道，“我外婆说给你的。”
　　宋思君看了两眼陈沫沫两眼，然后收下了。
　　她第一次和邻里产生交集，说起来这种感觉有些新鲜，她想并不是什么坏事，然后就默认了。
　　两人去逛了菜市，买了些米酒和米粉。
　　早上起来，煮点米酒，再搓搓米粉团子，放锅里一起煮熟，就能吃小汤圆了。
　　比起熬米粥配咸菜这样的活计，要简单许多。
　　“谢谢。”宋思君依旧冷淡地冲陈沫沫说。
　　陈沫沫有些不好意思，其实该说谢谢的是她才对。
　　她以前也认识宋思君的，两人一个年级，就是不一个班，她成绩好些，所以朋友圈也都是成绩稍好的孩子。
　　像宋思君这样出名的坏学生，她也都敬而远之。
　　她对宋思君的印象一直都不太好，就算回家途中偶尔遇到，也会离得远远的，要是发现宋思君走在她后头，她就会跑的飞快的回家。
　　这样的人她不敢得罪。
　　但她怎么都没有想过，这个所谓的坏学生竟然会帮她。
　　“你身上疼不疼？如果你上药不方便……”陈沫沫犹犹豫豫，她看出来了，宋思君好像不太愿意让江岚毓知道宋思君打架的事。
　　所以她也就没说，现在正好遇到了，陈沫沫还挺高兴的。
　　“没事。”宋思君说。
　　陈沫沫还想说什么，就被宋思君给打断了。
　　“我先回去了，还没吃早饭。”
　　宋思君晃了晃手里的早餐，然后冲着陈婆婆也点头致意。
　　陈婆婆也笑着看这边。
　　“哎，好。”
　　陈沫沫看着宋思君走远，陈婆婆赶上来了，她走到人跟前，“怎么了？她说什么了？”
　　陈沫沫的笑脸一下子就落了下来。
　　“就是……”陈沫沫不知道从何说起，她也不敢跟陈婆婆说自己在学校被欺负的事。
　　她父母不在家，陈婆婆很多时候都是心有余而力不足，能照顾她的生活就已经够了，学校那些糟心事跟她说了，她怕陈婆婆担心。
　　“我觉得宋思君好像人还挺不错的。”陈沫沫在陈婆婆面前，就没有那么拘束，话也多些。
　　“是不是想和她交朋友嘛，这还不简单。”陈婆婆本就感激江岚毓帮她的事，许多时候遇见了，就要请江岚毓上门坐坐，然后请她吃东西。
　　这样的次数一多，江岚毓就有些绕着她走。
　　陈婆婆也知道自己的行为好像有些遭人烦了，但知道是知道，对人的心情却是一时半会儿改不了的。
　　她们这种新小区就是麻烦，关上门后，对家对户住的谁都不知道，平时遇到丁点事儿都不知道找谁。
　　何况老话不是说远亲不如近邻，江岚毓那么帮她，她投桃报李，也觉得没什么问题。
　　这跑得了和尚跑不了庙嘛不是，她腿脚不好，还可以让陈沫沫跑这一趟。陈婆婆主意打得挺好。
　　宋思君将门轻声关好，就怕自己的声音太大，会惊动了里面的人。
　　她把这些准备好放在桌上，站在江岚毓的门口敲了敲门。
　　“吃饭了。”
　　江岚毓很给面子地出来吃饭，她的长发被顺溜地挽起，马尾高高的，耳发贴脸顺着，低垂着眉眼的样子，有些乖。
　　宋思君吃着饭，眼睛时不时得看过去，直到‘啪’得一声，江岚毓将筷子放在桌上，愤怒抬脸，“吃饭就吃饭！不要到处看行不行。”
　　江岚毓的五感太敏锐了，宋思君的眼睛都要粘她脸上了似的，这一下子火气上来，就对着人发出去了。
　　但发了后，又觉得有些不妥。她又不是小孩子了，面对宋思君这样，有些像是无理取闹……
　　她这样的行为只有在面对亲近的人才会肆无忌惮，所以在内心深处，她早已经把宋思君纳入了自己可以随意生气撒娇的范围了？
　　江岚毓闷头想着，眉头皱得死紧。
　　宋思君也注意到了这一幕。
　　意料之内，江岚毓的生气没有得到很好的解决，宋思君听话地收回视线，全心全意地吃起早餐，那样子就像是江岚毓在无理取闹般。
　　江岚毓郁闷地有些不知道怎么搞才好，系统测好感的东西，只能对攻略目标使用。
　　想到这里，江岚毓一阵大脑空白。
　　怎么就想到这里了呢？她怎么会觉得自己在喜欢宋思君呢？
　　她吃了两口，然后就觉得有些不想吃了。
　　宋思君叛逆她觉得烦，宋思君乖巧她也觉得烦，她现在就像是陷入了一个怪圈，被旋涡卷入，越陷越深。
　　她知道，在昨晚那件事没有得到很好地解决之前，她和宋思君的关系始终都有些奇奇怪怪。
　　她害怕宋思君脱于鼓掌，又激动于宋思君对她的强制，那种矛盾的感觉冲击着她，让她像是在漫无边际的海上被海浪拍击，无法思考，无法安定。
　　江岚毓始终知道，自己不能被情绪掌控，也不能与宋思君过多计较，在任务面前，其他的东西都无关紧要。
　　她这样安抚了自己，又想到，其实宋思君的喜欢，并不是那么无关紧要。
　　这已经成为了她任务中的一环，深深地陷入其中，甚至影响深远，宋思君很可能为了这点喜欢，就变成她心中的那个人。
　　江岚毓被自己的念头弄得有些茫然，她起身，还没做出离开的举动，就被宋思君抓着手按着坐下。
　　江岚毓被迫往后退了一步，她站稳后，看向宋思君。
　　“好好吃饭。”宋思君冷静地看着她。
　　宋思君的目光有些过分淡定了，似乎在她的眼里，江岚毓就是个不听话在闹情绪的小孩子。她并不会觉得厌烦，也不会生气，只会让不要闹。
　　“我不想吃，我不饿。”江岚毓说。
　　江岚毓像是感觉不到饿的，整个人的注意力都放到思考上，并没有能量来及时判断她是否饥饿。
　　她抽了抽手，宋思君力度不大，但扣住她手的时候，她根本不能挣脱开。
　　宋思君感到手心里的手指在拿指甲戳她，不是很痛的，但想到江岚毓的指甲，应该很贵，她沉默了会儿，说了句：“对不起。”
　　江岚毓被这句对不起砸懵，连掐人的手都顿了下。
　　她抬眸，看着宋思君那双眼，没有任何改变的样子。有些怀疑。
　　怀疑宋思君道歉的诚意。
　　“什么对不起？”
　　宋思君看着江岚毓，然后说，“一切，你所对我不满的事。”
　　江岚毓手里拿不开，宋思君还在说着她不想听的屁话，瞬间有些火大。
　　“所以你觉得，一句对不起就够了？还是说，你觉得我对你就该无条件包容，你做了什么，我都应该忍让？虽然我现在寄你家篱下，但你搞清楚，并不是我乐意住过来的。”
　　江岚毓觉得现在的自己并不无理取闹，她只是在陈述一个事实。
　　从昨晚到今天，就一句对不起？
　　那她还那么生气做什么。
　　宋思君看着江岚毓，沉默了片刻，再次道，“对不起。”
　　江岚毓：“……”
　　好了，现在是两句了。
　　再看宋思君的模样，冷淡的神情上没有多余的表情……就算道歉，也像是第一次做，看上去过于僵硬，毫无诚意。
　　这一点也和蒋稚差远了，
　　但‘对方已经道歉了，你还想怎么样’的弹幕从脑子里闪过，她觉得自己真是疯了，现在还有时间走神。
　　江岚毓都觉得自己是在无理取闹了。
　　她这样气着气着，竟然给气笑了。
　　“我现在没胃口，不想吃。你自己吃吧。”江岚毓说着就要甩开宋思君的手。
　　“早餐是必须要吃的。”宋思君固执道。
　　不然要得胃病。
　　以前宋思君和妈妈出去吃饭，邻座的老奶奶就是这样说她孙子的。
　　宋思君已经道歉，见江岚毓还不认真吃饭，语气也不由得更冷了些。
　　江岚毓斜眼睨她，觉得宋思君烦死了。不就是不想吃饭吗？
　　“你在闹什么？”
　　“我这是在闹吗？我只是没胃口。”
　　“没胃口也要吃，我看着你吃。”
　　宋思君就差把东西给江岚毓塞嘴里了，面对气势陡然上来的宋思君，江岚毓无语。
　　和人对视半晌，江岚毓将人推开，其实有些外强中干。
　　“你放着，我自己吃。”
　　江岚毓并不是不饿，但她就像是身上长了跳蚤，哪儿哪儿都不舒服。
　　还是太奇怪了。
　　被小自己的前情人喜欢着……
　　这种感觉。
　　谁懂。
　　如果现在不是在饭桌上，不宜搓头发，她估计都想把自己给薅秃。作为一个攻略者，她竟然被攻略人物给欺负住了。
　　在内心发泄完，江岚毓的饭也才吃了一半。
　　汤包还挺好吃的，软软的，咬一口下去汤汁味儿四溢，有些烫，她放在碗里，小口小口地吃着。
　　这东西还不错，明天她还想吃。
　　也不知道宋思君在哪儿买的。
　　但她们现在的关系，实在不宜吃这个，江岚毓想着，也许自己可以多吃几个，让宋思君明白，她其实很喜欢吃这个东西。
　　她吃完一个，才发现宋思君已经吃完了，就坐在她对面。大约是怕江岚毓觉得她烦，索性起身，说，“我去做试卷，你吃完了叫我。”
　　随即起身，也不给江岚毓反应的时间。江岚毓看着人的背影，离开得毫不犹豫。
　　江岚毓：“……”
　　她默默地撑着额头，总觉得，对方稍微听话一点，她就变得好心软，就算之前在心里下了什么决定，好像都能分分钟推翻。
　　江岚毓吃得慢，也不赶时间，细嚼慢咽后，听到门被敲响。
　　会有谁来？江岚毓想着，也不由得想到了宋思君的父母。当然，如果他们来了，那自己的任务必定进入高难度阶段。
　　她看了看猫眼，发现是陈沫沫。
　　这个女孩儿，又来做什么？
　　显然，上一次的见面，让江岚毓觉得不舒服了。
　　她是极少对NPC产生这样的情绪的，毕竟对她来说，在这个世界上的人物，除了主角，都是无关紧要。
　　既然无关紧要，就不会产生多余的情绪。
　　江岚毓这会儿心里乱七八糟的，眉头乍紧乍松，猛一见到陈沫沫，态度就显得有几分虚伪。
　　大概以己度人，她会想，陈沫沫和宋思君关系什么时候那么好的。
　　但等她自己清醒后，她又会觉得，自己是不是太过分了些。毕竟，有人和宋思君关系好是好事。
　　这不就是她做任务的初衷吗？
　　将门打开，宋思君立在门口，只喊了声‘沫沫，有什么事吗？’
　　她并没有邀请人进门的意思。
　　但陈沫沫也没有发现这点，大早上的，她也赶着回去吃饭。而且她觉得，宋思君可能并不想在这个时候见到她。
　　陈沫沫害羞道，“毓毓姐，这个给你。”
　　第一次向人示好，所以她显得有些局促不安。
　　“什么……”等看清楚后，江岚毓又有些为难，“怎么又送东西来，真是。”
　　甜滋滋的香味儿早就冒出来了。
　　这并不是客套，江岚毓觉得自己帮人那一把，并不值得人家一直这样感激。
　　但老人家好像也挺认真的。她又不好拂了人的好意。
　　陈沫沫说：“我外婆做的，毓毓姐你尝尝。”
　　手里的东西是一包爆米花，看着颗颗饱满，香甜四溢。
　　江岚毓说：“以后不用送了，沫沫，太麻烦你外婆了。”
　　“不麻烦的。”陈沫沫笑说，但她明显有些心不在焉，眼神往屋里看了看。但在江岚毓注意到的时候，她又有几分不好意思。
　　
　　江岚毓没有错过这个细节，
　　显然，她是想看看宋思君的。
　　江岚毓看到对方这个眼神，刚刚那点打消的心思又有上升的趋势。
　　陈沫沫只在看了一眼后，就收回了目光，然后冲江岚毓笑笑，便离开了。
　　江岚毓看着陈沫沫离开，疑惑地看向了那边。在她不知道的时候，宋思君和陈沫沫发生了什么？
　　宋思君很讨厌旁人踏入她的领域，就像之前，宋思君不会想碰江岚毓，也不想让江岚毓进家门。但她厚着脸皮进来了。
　　但一般的人，恐怕早就被宋思君那张冷脸给吓退了。
　　而陈沫沫不仅没被吓退，还被允许进门。
　　这样的特殊待遇，之前就只有江岚毓。
　　这让她产生了一丁点的危机感。
　　她还是了解宋思君的。
　　对方不是个喜欢交际的人，也不可能主动去接触陈沫沫，她之前不是没注意到，她只是没往那个方向去想而已。
　　将门关上，江岚毓转头回去，就看到了正在门口站着的宋思君。
　　宋思君沉默地看着江岚毓过来，又见江岚毓的手上拿着东西，她开口问：“什么事，你们说了那么久？”
　　果然，刚刚自己和陈沫沫说话，宋思君就在她背后，其实都听到了吧？
　　江岚毓心想自己还要问宋思君，这个陈沫沫，明显是冲着宋思君来的吧？
　　她沉着脸，进屋，而后将手里的东西丢给宋思君，一副你哪儿勾搭的狂蜂浪蝶模样。
　　江岚毓道，“她给你的。”
　　她的语气淡淡的，和平时完全不一样，就连江岚毓自己都没有发现，她的语气里带着些许情绪。
　　一袋爆米花就这样被砸进了宋思君的怀里，带着江岚毓不屑的打量。
　　江岚毓冷眼看着宋思君，发现对方的脸色未变。
　　宋思君将爆米花递给江岚毓，“给你吃。”
　　只是小零食，但这样的心意，几经转手，似乎又有了些许不一样的价值。
　　江岚毓挑起嘴角，好看的眼睛稍稍眯起，长而密的睫羽显得人越发的精致。
　　她问：“想讨好我？”
　　宋思君“嗯”了声，她的手没有收回，就等着江岚毓去接。
　　江岚毓：“……”
　　真会说话。
　　宋思君不仅会说话，还乖觉地去收拾桌子。江岚毓看着她忙前忙后，觉得自己像是养了只田螺姑娘。
　　江岚毓看着被迫塞到她手里的东西，感慨了一下自己只有享福的命啊。她看着宋思君忙碌，回头就在手机上下了个洗碗机的单子。
　　要让宋思君买，也不知道要多久才能实现。
　　屋里其实很干净，放的东西有限，多了一个江岚毓后，虽然显得凌乱，但宋思君收拾地就更勤了。
　　江岚毓倚着门框站着，一点都没有欺负未成年做家务的自觉，她吃着爆米花，突然觉得味道还不错，甜甜的，吃了心情好，她又留了点给宋思君。
　　如果不是自己真的介意宋思君与陈沫沫之间的关系，她还是不介意两人走太近的。
　　宋思君需要朋友。她比任何人都明白这一点。　　而不能一味地将所有的情感都寄托在自己的身上……
　　就算只是友情，也不能这样。因为她不确定，宋思君在哪一天知道了她的真面目，会不会因为后悔而大受打击。
　　她是不会再想和这人产生一点点的关系，现在的局面，都让她有些进退不得，但她江岚毓，做那么多任务，从来没有对谁低过头。
　　江岚毓在外面待了一会儿，就回去做视频了。
　　此时吃饱喝足，也有力气上工，她决定再买一套房子，就买在宋思君这栋小区。
　　离学校近，邻居也还好，关键是，这里不属于蒋家任何人，会让宋思君更有安全感。
　　当然，江岚毓是不惧任何人的，就算是蒋家发现，她也有能力走钢丝。只是，到底会让宋思君不舒服。
　　江岚毓在拼命赚钱。
　　宋思君擦完灶台最后一滴水，回头，就看见客厅已经空了，窗外阳光安静照入，有粉尘在空气中飘飞，宋思君的目光挪开，又发现桌面有半包爆米花。应该是江岚毓给她留的。
　　宋思君默默回屋，坐在书桌前做作业，微微垂着头，背脊笔直，右手不停地动着，态度端正地就像是老师们最喜欢的学生。
　　江岚毓坐了半小时，起身在客厅晃悠。两人像是达成了什么互不侵犯的合约，并不打扰对方。
　　她探头往宋思君的屋里看了看，有种怪怪的感觉。
　　她郁闷地转身回头，觉得自己有些犯贱。
　　宋思君顺从她的时候，她总是这样不舒服。
　　江岚毓喝了口水，回房间做了半天工作。系统也没有在这个时候打扰她的习惯，安静闭嘴中，但江岚毓就是静不下心来。
　　她早上起来的时候，就做了些，现在正好做完一条视频，时不时地将界面切出去看看留言，又或者看看门外。
　　宋思君一反常态地没有来找她，这让江岚毓有些莫名其妙，她起身，将门关好，换了衣服。
　　她换了一身高腰收腰短裙，露出的双腿看上去笔直修长，这样视觉差可以让她看上去更高些。但估计站在宋思君身边，还是没办法。
　　江岚毓看时间差不多，就起身，敲了敲宋思君的房门。
　　宋思君稍稍侧身看着江岚毓，没有要起来的意思。
　　她的视线在江岚毓的身上扫了一眼，便没有再有任何的反应。
　　江岚毓问她，“你做多少了？”
　　宋思君说：“两张试卷。”
　　江岚毓哦了声，点头。
　　江岚毓语气平静道，“我们去买书，顺便在外面吃个饭。”
　　这个时候说吃饭有些太早，再加上买书，买了再吃，刚刚好。
　　她以为宋思君会一本正经地拒绝，但宋思君却是直接起身，那么大一只两步就走到江岚毓身边。
　　压迫感顺着那气势就下来了，江岚毓无语地笑了笑。发现自己现在就是怕宋思君这种不按常理出牌的。
　　干净利落的声音道，“好。”
　　宋思君将书包空了一下，单肩背着，就要与江岚毓出门，看上极为随性。
　　她稍稍垂眸，看了眼江岚毓，见人没有表态，又看向江岚毓。
　　明明都是江岚毓提议的，但江岚毓就是那么不得劲儿。
　　她让自己放宽心，跟着人出门。
　　她只拿了个手包，是以前原身给人做广告的时候，品牌商送的。
　　江岚毓现在顾着养宋思君，没将以前的奢靡习惯带来。
　　她换了鞋子出门，就算鞋底都有几厘米，看上去也跟宋思君差了老远。
　　宋母选的房子位置很好，周围就有商圈，她们先去书店选了书。
　　江岚毓之前就有做功课，自己觉得好的，都给宋思君来了些。
　　书买了一大堆，江岚毓爽快付钱，还问人送了个笔记本。
　　她拿着笔记本，觉得自己占了便宜。虽然只是几块钱的本子。
　　宋思君本来想自己背，江岚毓觉得太麻烦，给了人地址，让人送货上门。
　　做完这些，江岚毓看了看时间，拍了拍人的肩膀，“找个地方吃饭吧。”
　　“好。”
　　“你有什么想吃的没？”
　　“没。”
　　“那好吧。”江岚毓刷着手机上的店铺评价：“那有其他要求没有？”
　　“嗯，有。”宋思君说，“我们学校附近很便宜。”
　　江岚毓的手指一顿，听到人说这话，不由得觉得人和贴心。也很令人怜惜。
　　江岚毓本来想带人去吃点好吃的，改善下伙食的，宋思君却给她节约。
　　宋思君将她往老街的方向带。
　　学校也在那附近，江岚毓跟着人走街串巷，她有些新鲜，同时又发现，这地方也太让人记忆犹新了，这不是之前她与宋思君第一次见面的地方吗。
　　“你带我去哪儿？”江岚毓还有个想法。
　　不会是故地重游吧？
　　这样的念头在脑中一闪而过，江岚毓便觉得，对方到底图什么？
　　当时宋思君的态度，可不算好。故地重游只会有反效果。
　　宋思君根本没有停步，她将江岚毓带出去，终于到了正街的大马路牙子上，不远处就是宋思君的学校，附近有许多小店，正是中午，想起恰恰好就飘到了江岚毓的鼻子里。
　　江岚毓兴致勃勃地挑选着要去哪家吃东西。
　　先不管卫生质量如何，一般在学校附近的食物都卖地比较便宜，味道也好。
　　江岚毓也不是没有当过学生，对这些也很了解。
　　她将各个店铺在心里一一评价过去，自己想吃什么已经决定，又想到自己是带宋思君出来吃东西的。
　　“你想吃——”
　　“小宋。”
　　‘你想吃哪家’还没说出来，就被人打断了。
　　宋思君被人叫住了。
　　正是周末，客人不多，学生也少，女老板刚上完菜，转头就看见了宋思君。
　　江岚毓也跟着声音的来源看过去，女老板的嗓子很大，这一声吸引了旁边人的目光。
　　宋思君被注视着，也不感到尴尬，回了句，“牧阿姨。”
　　一张胖胖的脸扬起笑来，招呼着宋思君进去坐。
　　江岚毓看着宋思君主动和人打招呼，看了看这店，又看了看宋思君。
　　这店是很正常的那种临街小店，外面看着还算光鲜，里面也有漂亮装潢，但大约时间太久，又或者油烟太重，屋里的白墙有些泛黄。
　　江岚毓看了看墙面的菜单，有盖饭炒饭，还有干锅纸包鱼等大菜。
　　被喊做牧阿姨的店老板给人擦了擦桌子，笑着说，“小宋你都好久没过来了，今天带朋友来吃饭？”
　　“嗯。”
　　江岚毓对着店老板笑笑。
　　店老板说：“小宋你交朋友的眼光真不错，你朋友还真好看。”
　　江岚毓为着店老板的夸奖，倒是对这家店更亲切了些。
　　宋思君点了干锅鱼中份，再点了一个汤。
　　店老板拿了菜单，还热情地说，马上就好，又让他们自己领店里的饮品。
　　等人走了，宋思君也拿了两杯果汁回来。
　　江岚毓问，“哎，你认识？经常来这里吃？”
　　宋思君点点头。她将吸管给江岚毓插上，推到江岚毓面前，让她喝。
　　这下轮到江岚毓疑惑了。她抱着杯子，悄无声息地打量。
　　这店虽然开在学校附近，也有便宜的菜谱，但大部分还是那种起步几十的，看上去就不像是穷兮兮的宋思君吃得起的。
　　江岚毓看到了立柜可供挑选的菜蔬，说了句‘让我去看看’。
　　宋思君‘嗯’了声。
　　江岚毓起身，去选了自己喜欢的菜，准备等会儿加干锅里。她拿了不少，藕片土豆还有生菜，苕皮都是必不可少的。
　　“老板娘，麻烦你帮我加点菜。”江岚毓端着菜盘过去。
　　老板娘正在忙活，也不问她能不能吃完，就真的给她加了。
　　干锅看着分量挺足，其实里头配菜也多，但说鱼的话，也没多少。
　　干锅的香味儿从锅肚子里飘出来，油滋滋的感觉，江岚毓也觉得，这家店不错。
　　老板娘戴着透明口罩，转头对江岚毓说：
　　“小宋就是胃口好，我给她挑的鱼都是最大只的。要是不够，你们再喊。”
　　江岚毓觉得好笑，又觉得阿姨说起话来，与人很熟稔，“怎么会不够呢，那么多呢。我可能也吃不了多少。”
　　“那小宋可能刚好能包圆。”
　　江岚毓看了看锅，又下意识地撇了撇外面的人，两人透过透明的窗户，刚好对上视线。
　　江岚毓看着宋思君，问店老板，“她经常过来吃饭？你记她那么熟？”
　　老板娘笑了声。
　　“哪儿能啊，以前给我打工呢，就给我洗洗菜，端端盘子。”老板娘说，“挺实诚一小孩儿，就是话太少了，她做事也勤快，她是你妹妹？”
　　江岚毓愣了片刻。而后很快摇头，又点头。
　　老板娘并没有看出江岚毓的走神，也没留意到江岚毓的动作，她只是像个普通的阿姨般，与共同熟人的好友说着闲话，只说：“唉，哪想到啊……”
　　老板娘后面的话没再继续说，江岚毓也不知道她想表达什么。
　　也不知道老板娘知道多少，她看着老板娘，倒是老板娘觉出尴尬，然后对她摆摆手。
　　好像说多了一样。
　　江岚毓也只得陪着笑，回到座位上的时候，还有些恍然。
　　宋思君正在给她烫筷子，热水滚烫地落入碗里，烟雾冒出，横亘在二人之间，透过那雾气望过去，像是将江岚毓的心也一块给烫了下去。
　　宋思君看着江岚毓回来，也只是低眉顺目的继续洗筷子，她将筷子烫好，小心地将一端给江岚毓放好。
　　江岚毓接过了筷子，又抱着果汁做以掩饰，她对宋思君的过去的确不熟，她只看到了宋思君未来的光环与成就，对于她的过去，只能算是一言概括。
　　这个世界对她来说只是任务，这些人只是路人角色，她通常都不会多给一个眼神。
　　但宋思君，却是真真切切地生活了那么多年。
　　江岚毓沉默地拿筷子戳着碟子，都是宋思君给她烫好的，像是在担心江岚毓吃不惯这里的食物，所以用这样笨拙的方式，让江岚毓知道，这里虽然店小，但还是挺干净的。
　　这样的行为，倒是显得有些像这个年龄段的孩子了。都是渴慕着一些东西，又害怕会失去，所以一举一动都显得小心翼翼的。
　　纯真又可爱。
　　江岚毓说，“你不用在意我，这里的环境我觉得挺好的。而且那个阿姨你认识，我怎么都得给面子不是。”
　　宋思君‘嗯’了声，那样子像是在表明，其实你也不用那么给面子。
　　这样的小酷妹一点都不讨人喜欢，想法还要靠人猜来猜去的。
　　江岚毓想着，又说，“那个阿姨还说了你之前的事。”
　　‘咯噔’一下，宋思君手里的杯子一划拉，有水打倒在桌面，宋思君赶忙站起来，身上的衣服还是洇湿了一块……
　　江岚毓也被吓到了，主要宋思君那手上的可是热水，要是烫到了怎么办。
　　她赶紧将纸巾抽出来，要去给宋思君擦，宋思君接过纸巾，没有像以前任何时间一样，在江岚毓的肌肤上停留，只很快将桌面的水清理了干净。
　　江岚毓注意到这点，她紧张地看着宋思君的举动，去拉了下宋思君宽大的衣服外套。湿了些，但没有什么温度。
　　“有没有烫到？怎么那么不小心。”
　　宋思君敛下睫羽，看着江岚毓拉扯着自己的衣服嘘寒问暖。她将衣服扯回来，拍了拍，好像无事发生的样子。
　　“没事，你继续说。”宋思君说。
　　江岚毓深呼出一口气，刚刚，宋思君是被自己的话给吓到了？也许其中还发生过什么另宋思君不想告诉旁人的事？
　　会是什么事？江岚毓不知道，刚刚宋思君那慌张的举动，却让她备受感染，宋思君是个极为坚强的人，会让她也有所触动，那会是什么疮疤？
　　“也没什么，我还想听你自己说，用什么方式才能不能用童工的规定。”
　　毕竟当时的宋思君，年龄都不到十六岁。
　　“哦。”宋思君想了想，满不在乎道，“求吧。在旁人问起时，就说是亲戚，帮忙的。”
　　“嗯？这样呀，你好厉害，想做什么都能行。”江岚毓夸道。
　　宋思君没给任何反馈，大约觉得江岚毓的夸夸有些幼稚了。
　　“你还想问什么？”宋思君问。
　　“嗯，没什么。”江岚毓也不能说，你为什么后来不做了。再不能说，你怎么找到这份工作的。
　　这一切，都与宋思君的深藏的疮疤有关，每一次想要细究，都要揭开那块溃烂的地方。
　　叫人难以忍心。
　　宋思君忽略掉江岚毓沉默，菜也正在此时端上来，她将菜盘调好位置，给江岚毓布菜。她将眼里的得逞轻掩去。
　　江岚毓真的好善良。
　　她刚开始，对江岚毓的善良报以怀疑，就那么巧合地，江岚毓选中了她。
　　又或者是，自己被命运砸中。
　　此时，却觉得，恰恰好。
　　江岚毓的善良，正好给她。
　　对，就是这样心疼我。
　　她想。
　　就这样心疼我吧。
　　不要给别的人。
　　别的任何人。


第37章 当时疼不疼？【二合一】
　　江岚毓本还有些难过的, 说起来有些奇怪，她觉得自己只是单纯地为蒋稚感到难过，毕竟她对宋思君的情感并没有那么深。
　　一想到那人成为天子骄子之前, 竟然经历了那么多……
　　虽然都是无足轻重的小事, 她还是会觉得难过。
　　她这样想着，又郁闷得闷了一口果汁。
　　嗯, 还挺好喝。
　　宋思君说，“你尝尝，我觉得挺好吃的。”
　　腹部最好的一块鱼肉被放在江岚毓的碗里，作料拌上，再沾点料汁, 没有半点小刺, 入口柔滑。
　　江岚毓尝了一口，觉得味道还真的不错。
　　她吃过那么多的美食，这也算在里头能排上前几的。
　　但对宋思君来说，可能就是顶尖的美味了。
　　毕竟, 她这样子, 也没吃过什么好吃的。做什么都要看看钱够不够，什么都要受到拘束……
　　一个世界之子, 活得还没她这个攻略者潇洒。
　　江岚毓想着，夸了句：“是挺好吃的。”
　　宋思君唇角勾起淡淡的笑意，眼里有些的光亮, 她不是个经常笑的人，所以这样一笑，就很明显。
　　还挺好看, 看上去少了些距离感，多了些人情味儿。江岚毓少有看见宋思君笑。
　　和爱笑的蒋稚比起来……差距不止一星半点儿。
　　宋思君发现江岚毓在看她, 那眼神非常明显，但更明显的事，那目光，并不像是单纯地在看她。她不知道那眼里蕴含着什么，总是有些不舒服的。
　　她没有将之说出来，这个时候，她并不想扫了江岚毓的兴致。
　　江岚毓说，“那我们以后每周都出来吃一次，把附近的美食都吃一遍。”
　　宋思君听到江岚毓说以后，说每周，心里就很是欢喜，在江岚毓的承诺里，临时规划里，她都占了一席之地。
　　但很快，宋思君又犹豫了，“会不会有些太浪费。”
　　“怎么会……”江岚毓叹口气，“你一个学生，就不要总是想着钱的事，我说了要养你的。”
　　宋思君为这句话认真起来。
　　之前江岚毓也说要支助她，但那样的施舍，让她的自尊心像是受到重击。今时今日，人依旧是她们两个，换了地方，换了时间，换了用词，好像，一切都变得不一样了。
　　宋思君没有就江岚毓的承诺发表任何感想。旁人的承诺就像是泡泡做的，看似五彩缤纷，却极易破碎，稍不留意，就会在她的眼前烟消云散，连影子都留不下一个。
　　没有什么比期待破碎更糟糕的。
　　她对这样的事，总是不敢去想的。
　　江岚毓于她，目前还是不可奢求的存在。
　　诡异的沉默在两人的对视中蔓延，江岚毓自以为活跃了气氛，却没想到宋思君只是看着她不说话。
　　江岚毓等了半晌，为自己找到了理由，流浪许久的小动物，总是不敢相信接他回去的人，会想要真心收养它。
　　心思在此时活络起来，江岚毓叹口气。并没有因为宋思君的反应而生气。宋思君的所作所为，往往目的都很有迹可循，只是下意识地想得到更多而已。
　　想通这一切后，周遭的声音好像有重新回到了她们的世界，江岚毓都有些不忍心将这样美好的午餐氛围给打破。
　　她看到了什么，伸手，在宋思君的眉心一点，“当时疼不疼？”
　　宋思君摸了摸眉心的痕迹，许多年了，她都忘记当时怎么发生的了，只记得有东西砸在了自己的脸上，然后是人群哄闹开，说流血了。
　　只犹豫了一瞬，人群又开始议论纷纷，说小三的孩子，本来就该死的。
　　“忘了。”宋思君说着，将江岚毓的手摘下。
　　只是被问关心一句，她都觉得心情极好的。
　　江岚毓也不戳人心窝子，收回手，指着桌上的菜说：“快吃，你要是吃不完你就完了。”
　　这一大盘菜，倒是像江岚毓刚开始担忧的那样，根本没吃完。
　　因为开在学校附近，又是熟人，价格不贵。
　　而且因为是宋思君的老东家，人家都想给她免费的，还是江岚毓刷了二维码就赶紧跑了。
　　两人打包了些回去。
　　因为江岚毓眼睛饿，点了很多配菜。江岚毓觉得还挺好吃。以后点外卖也可以点这家。
　　两人回了家，在保安亭拿了书，有些多，保安大叔还惊奇，“买那么多书啊，看得完吗。”
　　“看不完也要看啊，玩命也要看完。”江岚毓跟人搭话，两摞书，两人分分也就成了。
　　刷卡进门，太阳从斜刺过来，正是中午，温度有些高。
　　宋思君看着江岚毓：“你给我吧。”
　　“不用。我拿得动。”江岚毓才不让宋思君帮忙，那么丁点的书，她怎么就拿不动了。
　　江岚毓手上本就拿得不多，现在还怕宋思君抢似的，走快了几步。
　　终于回到家，江岚毓也丢了东西去洗手。
　　宋思君在屋里整理东西，光是那些书，就要分门别类地先整理好。
　　屋里传来脚步的声音，踢踏踢踏，是江岚毓的声音，大约住在一个屋檐下久了，她也能分辨出来，每一步的轻重，每一步的节奏，都那样的鲜明。
　　而随着那声音越来越近，江岚毓的声音愉悦道，“来吧，我们先从你的数学开始。”
　　往常宋思君都不怎么去上周末的课，他们高二要求周日下午返校开始自习。不过这次宋思君破天荒的坐在了教室里。
　　下午的自习课不是给他们做作业，就是拿来考试。这样的小测每天都有，并不稀奇。
　　倒是同学们觉得稀奇，宋思君竟然来了。
　　大家都是混日子的，但以往的宋思君混地更自在些，她根本就不给老师面子的。
　　现在突然一转性，就让人有些觉得奇怪。
　　难不成宋思君真的想学好了？
　　有些人不免疑惑，但这样的想法在脑中一闪而过，就被他们抛在脑后。
　　本就是从根子里就烂的人，怎么可能会学好？那几次考试算什么？被老师夸又算什么？
　　有点进步就被夸的人不要太多，宋思君并不是例外。
　　他们对宋思君的行为保持缄默，却又期待着宋思君滑向深渊。积极向上的宋思君，让他们并不喜欢。
　　其实宋思君是不想来的，但她还是来了，原因很简单，江岚毓要出去拍外景。她一个人待在家里也是自学。
　　江岚毓太忙了，又要上学，还要兼顾拍视频。宋思君不知道江岚毓在网上还接了一些后期单子。
　　不仅如此，还要给她补课。
　　宋思君实在说不出，‘你不要做了，我养你’这样的蠢话。
　　她太清楚现状了了，她给江岚毓提供不了什么好的生活。现在的她，根本做不到。
　　所以还不如放眼当下，她要抓紧一切机会向上爬。她不能让自己成为江岚毓身上的污点。
　　她现在唯一的有事，便是江岚毓还愿意和她同住一个屋檐，愿意期待她的成长。
　　……
　　周一的升旗仪式，意外地延长了。
　　校长在台上说了些关于校园暴力的事，再让后面站成一排的学生出来。
　　几个人低着头，大约现在也觉得很是尴尬的。
　　太丢脸了！
　　被那么多人看着，被校长宣判他们所犯下的错事。好像，他们真的是什么罪犯般！
　　下面认出他们的人，都议论起来。其实这些小道消息早就传了出去。
　　说欺负宋思君的那些人又是处分又是进拘留所，当时还没人当回事，还有部分的人认为，那就是替天行道的大英雄，也太敢了吧！
　　但现在，真的公开处刑，又没有几个人接受得了。代入感太强了，他们要是被全校师生围观的话，心情根本接受不了。
　　本来学校还邀请了几人的家长，并不是让家长做些什么，只是在这样的监督下，会让他们长记性。
　　话筒里，校长的声音传遍操场：“你们都是学生，就该把心思放在学习上！现在都高三了，还要背大处分，你们是不想毕业了吗？”
　　再对着下面的学生说：“下回再发生这样的事，就不止这点处分了。学校是学习的地方，要是你们学不会怎么成为一个好学生，我就帮你们父母教导你们，免得你们迟早给社会添乱。”
　　躲是躲不过的。
　　就算那几人想一直躲在家里，父母也是不让的。他们早晚得去学校。
　　有几个家长甚至联名去了学校，要求学校放弃让他们上台道歉。
　　他们都是孩子，怎么能上台道歉呢？这样会毁了他们一辈子的！他们还要做人的。
　　但这都是他们和江岚毓商量好的，警方做的见证，学校当然不可能将此时遮掩下去。而且，如果网上爆出他们学校包庇施暴者怎么办？江岚毓这样疯，谁敢保证？
　　他们不可能一辈子不来上学，就算要转校，那也要看看其他学校收不收，而且身上还背了处分，就算要拿钱走后门，也要看江岚毓答应不答应。
　　几个人念了自己的检讨书，看的出来，应该都是用过心的，又或者是经过老师修改的。
　　他们的声音里都带着些许的颤抖，像是受到了什么胁迫，没有谁是自愿的情绪。
　　文字在喉间滚了好几次才被放出来，听起来含糊不清，似乎这样就能证明他们的清白。
　　老张也在下头看着，他是3班的班主任，在集合的时候自然就在巡视班队纪律。
　　他看着站在末尾的宋思君。
　　宋思君漫不经心样子看着台上，对那几个战战兢兢念着检讨书的人，似乎并没有任何的情绪，仿佛就像是在看别人的好戏。
　　即便在这场戏里，她也是其中关键人物之一。
　　老张叹口气。
　　他昨天就给宋思君的母亲打了电话，说了这件事。
　　那边的女声沉默许久，然后说，“抱歉，我最近有些事，”
　　有什么事比女儿被欺负了还重要？孩子在学校被欺负了不露面，进警局了也不露面，现在事情终了，请人来看看自己学校给那些施害者的惩处，也不露面。
　　这究竟是什么父母？
　　他有些怀疑宋思君父母的是否合格。
　　老张说，“这件事对于宋思君有很大的影响，如果宋女士你方便的话，还是来一趟。”
　　宋母语气带了些许不耐烦，“她自己做了那种事，我来做什么？跟着一起丢脸吗？你们还把那些人请台上去公开道歉，丢脸不丢脸的？你是请我来唱戏的？老师，你们不要那么关注宋思君行不行？”
　　老张愣了好一会儿，硬是没有弄懂宋思君妈妈在说什么。
　　“宋女士，你冷静些，这是别人欺负了宋思君，不是宋思君欺负了别人。”
　　“那别人怎么光欺负她？她自己不反省反省？从来就没叫我放心过，她这样，她爸怎么会喜欢她？”宋母也像是被激怒了，觉得自己为宋思君操碎了心，结果就换来这样的事。
　　好好在学校安分守己不行？
　　为什么一定要这样吸引人的注意力。她觉得宋思君天生反骨，怎么教都教不会，她还指着宋思君得到蒋父的喜欢，这样她就能和蒋姝蔓打擂台。
　　她虽然也是和蒋父领了结婚证，但她却是继室，蒋姝蔓和蒋羿翰永远都要高他们一头。外人总会说她对小三上位。
　　小三小三，她最恨被骂小三。那些人不敢当着她的面骂，但宋思君一点都不为她考虑，一定要在外面承担那些骂名，才舒坦似的。
　　宋母不甘心，怕蒋家的家业都落在蒋家两姐弟的身上。
　　但宋思君太会搅事了。现在还让人上台给她道歉……都这样了，她还怎么拿宋思君的事得到蒋父的喜欢？
　　宋思君越惨，她越是能得到蒋父的偏心。同时，宋母又不想让旁人知道她是宋思君的妈妈，私生子的妈妈。
　　
　　老张没有再将这件事放在心上，看宋思君妈妈这态度，估计能让孩子在学校饿不死，就已经很好了。
　　……
　　同时，台上的检讨已经念到最后一个，前面有个女生大约觉得丢脸，念到一半的时候，情绪崩溃了，再念的时候，声音里带着些许的哭腔。
　　后面的人有的绷住了，有的没绷住，他们再想装酷，装无所谓，也没办法继续假装坚强。
　　他们像是上了审判台，所有人都在审判他们的罪行。
　　台下也议论纷纷，大约觉得这样的事有些无语。没见过这样的。
　　结束后，各班散场，校长看着面前的几个学生，都有些恨铁不成钢，学校的学生或多或少都会存在一些风纪问题，但闹到警局的还是第一次。
　　现在看见他们这样一副不敢再面对世人的样子，校长又多少有些于心不忍。
　　老张也在散场后，上到主席台来，作为受害者的班主任，他在这里也有一席之地。
　　“现在知道错了。以后做什么事就要三思而后行。”校长严肃说，“现在还不晚，只当是上了一课，以后出社会了，可没有这样的好事了。”
　　几人听着，没说什么。他们也想走，但此时有许多学生回教室，他们怕现在下台，万一遇到了自己的熟人，被看见了怎么办。
　　他们下意识地就想逃避。
　　江岚毓也是这个时候上来的，她作为宋思君方的‘家长’，接受了老张的邀请。
　　此时她看着几人，目光冷冷的从他们的身上扫过。
　　那几人也认出了江岚毓，她只着一身简单米白的蕾丝长裙，脚下一双黑色细跟，脚步踩在地面上发出清脆声响，让众人觉得，有些像是死神来临之前的旋律。
　　江岚毓给人的印象是有些可怕了。
　　江岚毓见他们脸上露出的神情，多少有些满意，“以后就好好做人。别以为做错事就能被轻易放过，你们看，是不是天道好轮回。”
　　江岚毓说着，警告的意味看着他们几人。
　　那几人不知道真在拘留所学乖了，还是在伪装，反正看见江岚毓后，那脸上的悲愤不再，只唯唯诺诺，将那些小情绪藏起来，不敢触人眉头。
　　能够徒手断手机的疯女人，他们怎么能斗得过。
　　而且，他们还听说，这女人是个网红。
　　他们并不觉得网红是个多高贵的职业，但网红她有人气，如果得罪了她，她将这件事宣扬出去了怎么办？
　　不说他们是否真的欺负同学，就说他们竟然被警察带走，还进拘留所关了那么多天，他们就有些受不了。
　　这样的羞辱，终于落在自己身上的时候，他们发现自己根本不能接受。
　　他们从来不觉得自己有错，他们行的是正义，现在竟然还被惩处，心里的某块信仰早就坍塌了。
　　校长在其中劝和，说了两句，江岚毓也并没有赶尽杀绝的意思。
　　这个世界有自己的规则，如果换个世界——比如往前推个几百年，人命如草芥，那她不介意弄死几个来震慑旁人，让他们知道什么叫做悔不当初，让他们下半生都活在战战兢兢中。
　　一切都得遵循规则。
　　江岚毓脸上带着笑意，面对着教职工的时候，她还是非常的随和的，与老师们说话都极其客气。
　　下面路过的学生也都发现了上面多了个不认识的人，他们本来只是想看看上头检讨的那些人，听说还有实验班的。
　　看吧，实验班的素质就这样。
　　结果就忽地看见了江岚毓，实在是教职工里，没有那么好看的老师，那根本不像是被教学磋磨过的精气神。不由得，众人就多看了一眼。
　　“那是谁？”
　　站在台上那气质便将人拔高了些，有人看见了那人的侧脸，倒是稍稍惊讶。
　　“好像遇江南哦。”
　　“我看着这侧脸也有些像。”
　　“她在上面做什么？她和那些老师很熟吗？她好像不是我们学校出去的吧？”
　　“唉，不会看错了吧？”
　　还有人真的跑到主席台那边去看。
　　宋思君也在看，她视力好，站得远，清清楚楚地就将人锁定。
　　她本身对这件事是无所谓的，但现在，也变得开始珍惜自己。
　　她要爱惜自己，如果连她自己都把自己放弃了，她又怎么能奢望江岚毓会珍重对她？
　　但，江岚毓太珍视她了。
　　宋思君遥遥地看着这一幕，她想到，好像江岚毓早上有课的。
　　而江岚毓也看见了她，别的人都走了，就她一个站在操场中央，一动不动，被绿色草坪包裹着，从高处望去，让人感到些许的渺小和孤寂感。书词独家
　　江岚毓与她对视片刻，直到铃声响起，她才冲宋思君挥挥手，也转身下台去。
　　“回吧，都回教室上课。”
　　这场检讨耽搁了些许时间，上课似乎也被迫提前。
　　一行人往右边下去，因为那边离教学楼近。倒是江岚毓一个人走的左边，是往校门口的方向。
　　她刚下了最后一个台阶，忽地身体就被巨大的大力冲击，那力道在她失衡的瞬间将她拥住，她摇摇晃晃中，被迫跌入了一个人的怀里。
　　那力道极重，像是要将她给嵌了进去。
　　江岚毓被抱得很了，呼吸也跟着刚刚那一下给打乱了节奏，她稍稍偏头，只能看见对方的耳朵。
　　“宋思君，你怎么……”
　　还没说完，话音就被宋思君给打断。
　　“谢谢你。”宋思君小声的，似将那丁点的情绪外溢藏进了江岚毓的耳朵里。
　　温热的气体扫过耳尖，江岚毓感到一丝丝的不自在，在这样大庭广众之下，就被宋思君这样真诚的感谢了。
　　江岚毓眨眨眼，竟然有些没有反应过来。
　　这样别扭的一个人，竟然会对她说谢谢？
　　宋思君是真的改变了吧。
　　江岚毓不由得这样想，从刚开始，对这些事的放任，再到现在坦然接受，并且能够正确接受这件事的结果。
　　不知道为什么，江岚毓吐出口气，现在不用听系统报备数据，江岚毓也觉得宋思君有所挺高。
　　这样就好，一步一步的来，宋思君正在慢慢变好。
　　像是小孩子汲取热暖和力量般，江岚毓有些感慨这个拥抱，她想回应对方，但她的手还没拍上宋思君的背，对方就已经放开了她。
　　宋思君站定，“我去上课了。你也早点去上课吧。”
　　“用你管。”江岚毓下意识地说完，最后又无奈‘嗯’了声，“我现在就回去。”
　　宋思君看着江岚毓离开，江岚毓回头看了两眼，还发现对方站在原地，不由得跟着一愣。
　　竟然还搞这种事！
　　江岚毓觉得麻烦死了，竟然还跟她玩目送……
　　她有心想要走快点，但她穿着高跟，根本就不方便。何况她那么要形象的一个人，怎么能在校园里疾驰呢。
　　不过很快，她就看见一个拐弯的地方。这里可以很好地避开宋思君的视线。
　　她悄无声息地再回眸一看。
　　宋思君的动作已经换了下，模样依旧如往日沉静，但人却没有要走的意思。
　　江岚毓不再管，心想自己走快点好些。她不喜欢目送人离开，也不喜欢被人目送。
　　最好的方法就是两人同时开始，背道而驰。
　　不再回头。
　　毕竟，往往只有留下的那个人，才最令人难以释怀。


第38章 你是不是讨厌我【二合一】
　　江岚毓这两天查了下自己的存款, 大大小小的进项，加起来也够买个小房子。
　　江岚毓哼着歌，这也是她不愿意太累, 没有进行带货或者接什么广告, 都是给别人打工赚的。虽然赚得少了点，但她乐意。
　　不过说起来, 这些里头，一半的原因还多亏了宋思君。
　　如果宋思君的境况没有好转，也会间接影响到江岚毓，她的事业也不会那么顺利。
　　江岚毓心情好好地摊在椅子上，桌边放着果汁和葡萄, 将手机APP打开, 一边吃着葡萄，江岚毓浏览起二手房市场。
　　现在全款买房，没有便宜的。宋思君这一处小区，离学校和商圈近, 就算是二手, 价格也没有低的。
　　江岚毓在网上筛选了一下，想着自己去买点菜, 顺便去物业看看，一般楼下的公示栏都会贴些小广告。
　　她想法是好，不过下楼就看见陈婆婆, 陈婆婆也正好下楼，恰好与她乘了同个电梯。
　　她没有刻意回避，脸上带着笑意：“陈婆婆。”
　　江岚毓跟人打了个招呼。
　　陈婆婆看见她也很惊喜, 问她最近是不是很忙，都没怎么看到过。
　　江岚毓不好意思说自己是在躲她, 就说自己很忙。
　　陈婆婆也不知道江岚毓在忙什么，但就觉得江岚毓一个大学生又要带妹妹，也不容易，“晚上来家里玩，过来吃饭也是可以的，你们两姐妹都要上学，估计都没人给你们做饭。”
　　江岚毓客气说，“我们都在学校吃了回来的，太麻烦你了。”
　　“不麻烦，学校大锅菜哪儿有我做的好。”
　　江岚毓没答应，见到了楼层，就先下去了。
　　这几天她虽然没去陈婆婆家里，但陈沫沫一直在往家里送东西。
　　每次江岚毓都能碰到，女孩儿小心意意的样子，总是试探的问江岚毓关于宋思君的事，难免叫人不多想。
　　江岚毓不好明问，只有等着陈沫沫主动跟她说。
　　每次宋思君见到陈沫沫，态度都很差，甚至听到门铃声不开门。
　　两人的态度有些奇怪，江岚毓就多观察了下。
　　如果只是陈婆婆想给江岚毓送东西，宋思君应该不是这个态度。那就是两人之间有什么她不能知道的事。
　　江岚毓今天再次听到了门铃声，屋里，宋思君在做作业。
　　江岚毓在猫眼处看了一眼，而后对宋思君说，“我去跟她说说，以后不用往我们这里送东西了，总是这样，也太麻烦了。”
　　“嗯。”
　　宋思君回应了一声。
　　江岚毓赶紧开门，看见少女欣喜的眼神，像是等很久了。
　　江岚毓喊道，“沫沫，你过来，我跟你说一下。”
　　陈沫沫愣了愣，不知道江岚毓要说什么。
　　两人出了门，陈沫沫下意识地将手里的东西递给江岚毓，面上满是茫然。
　　江岚毓接了，又叹口气，“沫沫，宋思君让我告诉你，以后不用给她送东西了，她不需要。”
　　陈沫沫啊了声，面上带着些许失望，小声说，“可是，我外婆也想给你们送。”
　　江岚毓一听，捕捉到了话里的深层意思。不仅是陈婆婆想给她们送，陈沫沫也想。
　　“就是这啊……其实，也没什么的，宋思君都跟我说了，她以为自己的态度已经够明显了……”江岚毓犹犹豫豫的语气试探道，“沫沫，你不用这样挂在心上。所以，其实你不用这样上赶着讨好她。”
　　陈沫沫听后，面上的笑容僵住，显得有几分尴尬，果然面色难看了些。
　　“毓毓姐，我只是很感激她，如果这让她觉得困扰了，我以后都不送了……”陈沫沫说。
　　江岚毓叹口气，自己猜对了吗？所以她们两人瞒了自己什么？她只是陈述了事实，只是多加了一句‘宋思君都跟我说了’，就让陈沫沫乱了阵脚。
　　果然还是小朋友，不擅长隐藏。
　　但，什么感激？宋思君做了什么吗？
　　江岚毓从善如流道，“其实你过得好，就是对她最大的回馈了，她做这些事，都没有想过要你回报什么的。你觉得呢？而且她之前都没什么朋友，如果你能和她做朋友就好了。”
　　陈沫沫有些害羞，“之前我也因为和宋思君不熟，也误会了她。所以很多时候回家路上也躲着她走。但上次她帮我吓退那几个要我钱的人后，我就觉得，其实宋思君是个好人，只是她平时不太喜欢跟人说话，所以旁人都不了解她。”
　　江岚毓的笑容有些许的僵，不过她还是很好地引导下去，“你没有受伤吧？我其实都不让她做那些危险的事了……但我还是管不住她。”
　　“嗯……”陈沫沫摇头，说，“没有，倒是宋思君，和人打了起来，我当时没吓到了……对不起，毓毓姐，都是我。如果那天我没有坚持，把钱给他们就好了。宋思君也不会和他们打起来。”
　　之前才有人上了主席台检讨，现在宋思君就打架，如果这让人知道了，她觉得一点都不好。
　　陈沫沫不知道该怎么办，她下意识地为宋思君的名声考虑。她知道宋思君是个好人，所以她也想让别人都以看待常人的目光看她。
　　江岚毓将情绪藏起来，安抚道，“这不管你的事，你也是受害者，而且她这是做好事，说什么对不起？”
　　虽然话是这样说，但江岚毓的眼神已经冷淡了下去。这就是宋思君隐瞒她的事。
　　并不是很意外，却让人觉得头疼。
　　就像是，自己一不小心错过了什么。
　　那天……
　　江岚毓想起那天自己在桌上看见的消毒药，本来有机会问的，但当时宋思君因为江岚毓的放鸽子行为而闹别扭。
　　江岚毓没有多想，也没有注意到不对。
　　宋思君满身是伤，而自己还和她闹了矛盾？
　　这样的真相让她有些不知道如何自处。
　　竟是对宋思君不关心到这个地步了吗？
　　以往就算蒋稚换了一个口红色号，她都能发现。
　　江岚毓拍了拍自己的脑袋。宋思君当时一定很需要自己的关心吧。
　　陈沫沫问，“毓毓姐，你怎么了吗？”
　　“没有。”江岚毓说。
　　陈沫沫哦了声，面上显然的失望，但她还是鼓起勇气说，“那我就回去了，既然宋思君不喜欢我这样送东西，那我会努力在其他方面与她做朋友的。”
　　江岚毓点头，冲她笑笑道：“加油。”
　　陈沫沫微笑着与她做拜拜的手势，而后进了电梯。
　　江岚毓在陈沫沫进了电梯后，脸上的神色就垮塌下来。
　　她知道宋思君在往好的方向发展。在好好学习，主动去接触人，但……她却没有想过，宋思君能好到去为别人出头。到底是谁的孩子谁心疼。
　　宋思君受一点的伤，她都受不了。江岚毓的呼吸上下起伏的，她原本以为自己会无动于衷的。但她发现，自己好像做不到。
　　也许是她最近有些飘了，因为和宋思君住在一起，所以对宋思君的生活也不怎么关心，就算有系统在手，她最近也是没怎么和人联系的。
　　自从确定宋思君的好感高到离谱后，江岚毓也不敢再关注这点。不关注就当不知道。
　　她及时打消念头，因为江岚毓有种想法，系统故意不告诉她，会不会就是等着她在这个时候出糗？
　　就是想看她是如何难受的？
　　这一招不可谓不攻心，但也确实有效！江岚毓闷着没有找系统说话，不然得来的必定是系统的嘲讽。
　　江岚毓太了解了。
　　江岚毓关门进屋，拿着东西叫宋思君吃。
　　
　　宋思君伸了伸懒腰，江岚毓下意识地将目光落在对方的脸上，又是手臂。没有看出什么来，都过去那么多天了，就算宋思君身上真的有什么伤，估计都已经好了。
　　江岚毓眼神稍显落寞。
　　她竟然都不知道，作为任务者，可真是失职。
　　江岚毓陷入莫名自责中，看宋思君的时候，情绪都很难以言喻。
　　宋思君没发现江岚毓的情绪，她左手是零食，右手拿笔，笔尖刷刷，没有多少滞涩感。江岚毓坐在她旁边，脸上不自觉地就浮现出了笑意。
　　大约因为看见自家养的孩子有长进。
　　江岚毓并不出声，只等人将一张英语试卷做完，才不经意般得问起，“你最近还做噩梦吗？”
　　宋思君没想到江岚毓会问起这个。
　　“你怎么问这个？”
　　宋思君以往都不梦这些，现在突然开始做噩梦，还是与江岚毓有关，她害怕，但现在也在努力克服。
　　现在已经能很冷静地做到醒来后，正常面对梦境的心理准备了。
　　江岚毓觉得，自己之前对宋思君报以怀疑，现在想来，真是不应该。
　　她以己度人，总觉得宋思君在骗她。
　　“还做。”宋思君说。
　　她的神色一本正经的，看不出什么来。
　　江岚毓愣了下，后面的话没接着说下去。
　　因为她也不知道该说什么好了。
　　她对于噩梦，并没有什么经验。
　　江岚毓漫不经心地拿了铅笔给宋思君的试卷纠错，虽然错误还是有，但已经不是满卷都是。
　　宋思君进步很快。
　　江岚毓这样想着，在临睡前又敲开了宋思君的房门。
　　门一开，她就看着宋思君在书桌前抬起头来，看着这个方向。
　　宋思君显然有些疑惑，双眼只将江岚毓上下打量，大概是在想着对方想做什么。
　　江岚毓觉得有几分尴尬，率先开口道，“你不是怕做噩梦吗？要不要跟我一起睡？”
　　这样的话从嘴里说出来，江岚毓也愣了下，这像是完全像宋思君妥协的信号，之前的那些扯不清的东西，在今晚之后，都将翻篇。
　　宋思君大约也意识到了这一点，明显也没反应过来，只看着江岚毓，好久都没说话。似在掂量这句话的分量。
　　“不就算了。”江岚毓说。
　　她有些尴尬，作为自己唯一这样特殊对待的人，宋思君竟然还敢犹豫。
　　宋思君说，“好，我等会儿就去。”
　　江岚毓忍不住翻了个白眼，一下子将门带上。
　　等出门，江岚毓的动作一顿。她下意识地回头看被她带上的门。
　　这像什么，等着皇帝就寝翻拍的邀宠妃嫔？这样代入一想，竟然还真的很像！
　　……
　　宋思君撒谎！
　　宋思君真的会梦游。
　　毕竟眼见为实！
　　当晚，宋思君和江岚毓睡在一张床上，盖了两张被子，中秋已过，天气只有越来越冷的，两人各自搂着被子。
　　宋思君也背对着江岚毓，安分得让江岚毓感动。
　　不过睡到半夜的时候，江岚毓就觉得有些不对劲了，系统没有叫她，她像是被梦魇魇住了，总觉得有什么东西压在她的身上。
　　短发扎得她有些皮肤疼，温热呼吸落在她面颊上，江岚毓也不是第一次遇到这种事，只是短促的心悸后，心跳便再次缓慢地平静下来。
　　“宋思君！”
　　江岚毓急得呼出声，显然，她也意识到了，现在自己屋子里有谁。
　　她本来是没有当回事的，毕竟每次宋思君出现异常，系统都会提醒她。
　　何况，她让宋思君进屋的举动，就已经在向宋思君表明自己的态度。
　　而宋思君那么聪明的一个人，应该不会犯这样的错！
　　她本来是想安抚宋思君的，但现在，明显像是将自己送入了虎狼的嘴里。
　　而在江岚毓的厉喝下，宋思君像是已经恢复了神志。
　　她将自己移开了些，像是想在黑夜里凝视江岚毓，但很快，她又重新伏在江岚毓的身上，一言不发，无尽的索取温暖。
　　江岚毓有些脑子发热，就这样被拥着，她好像，感到了有什东西，湿漉漉的，然后从她的脸颊上，滚至脖颈。
　　这是……
　　眼泪？
　　无声的哭泣被夜色掩饰，只有江岚毓的感到的那股温热证明。
　　江岚毓的心猛地空了下，宋思君是梦到了什么不好的事了吗？
　　一直以来，宋思君又或者是蒋稚，给她的印象都是极其坚强的，根本不会为任何事所动摇，现在竟然做了噩梦。
　　还哭了？
　　她都没有哭好吧？
　　江岚毓却开始自省，她确认了，之前宋思君可能是真的因为噩梦，所以感到不安，从而到她的房间来寻求安抚。
　　自己该相信她的。
　　江岚毓叹息着，想伸手，抚摸宋思君的头发，但手刚伸出去，就听到宋思君的声音像是从喉咙间挤出来般。
　　“阿毓。”
　　瞬间，江岚毓的手顿在了半空，被过度刺激的脑子，现在尤为清醒。她下意识地咽了咽唾沫。
　　被拉扯到极限的神经，好像在此时崩紧了，江岚毓发现自己给不出半点回应，因为她的身体在对方的话落后，僵住了。
　　宋思君可不会这样叫她！
　　——她只会连名带姓的称呼她！
　　江岚毓，江岚毓！宋思君喊的从来都只有江岚毓！
　　即便，宋思君真的很喜欢她。但宋思君这个酷小孩，一点都不懂得用亲昵的称呼来拉近二人之间的关系。
　　她急于长大，急于摆脱现状，就以冷漠且成熟的姿态来伪装自己，连这种会让人感到幼稚的亲昵称呼都感到别扭。
　　会这样叫她的，只有一个人。
　　“阿毓，你是不是讨厌我。”
　　像是为了印证江岚毓的猜想，‘宋思君’再次说话了。
　　江岚毓感到头骨发麻。她被抱得有些难以呼吸了。
　　‘宋思君’语气淡淡的难过，有种认清现实的宿命感，“所以连梦里，都不喜欢我。”
　　江岚毓那根名为怀疑的弦，彻底崩了。
　　她不愿意喊出那个名字，像是怕自己一说话，那人就会被她惊醒。
　　江岚毓不说话，任着那人轻抚着她的眉心和耳垂，带着温度的手在她的面上游走，温度让江岚毓暂时地放松下来。
　　这是蒋稚最喜欢的位置，她说江岚毓的眉眼很漂亮，也喜欢捧着她的面颊亲吻。
　　此时，江岚毓没有感到久别重逢的喜悦，反是有些毛骨悚然。
　　她下意识地想到了系统，系统怎么会有这样大的失误？
　　系统没有要上线的意思，因为系统其中有一条规则就是，宿主在过于亲密，且不抗拒的行为时，系统是处于被世界屏蔽的状态的。
　　江岚毓现在就算想和系统商量，也不知道去哪儿召唤系统。
　　她按兵不动，那人似乎也并不需要她回应什么，只是静静地将泪水撒在她的身上，然后顺着她的脖颈，彻底落入她身后衣服里。
　　江岚毓穿的是一套毛茸茸的睡衣，此时也派上用场，像是一个吸水的海绵……
　　江岚毓感到自己都要被人给哭得皮肤酸烂，身上的人终于像是自己睡着了，没有了动静。
　　呼吸也变得均匀了起来。
　　半晌，江岚毓才试探性地喊了声，“宋思君。”
　　好像真的已经睡着了。像是沉入梦乡，刚刚的事，除了江岚毓这个当事人，就没有人知道了。
　　她伸手，想将人给推下去，但那人抱得她太紧了，就像是要将她给箍在自己的怀抱中，永不能挣脱。
　　江岚毓呼出口气。
　　宋思君说她不会梦游。
　　这不是梦游。不是。
　　这特么比梦游还恐怖！
　　她觉得，自己和上个世界，应该是平行世界，在时空上来说，除了她这个人，其余都不该重合。
　　她想了许多，又好像什么都没想。直到天边有初阳乍现，江岚毓才眼睛疲惫得闭上。
　　而后，宋思君醒了。
　　她显然也发现了不对劲，自己的手臂有些发麻，她像是紧紧地在将谁拥在怀中，而那个东西温软，就乖乖地在她的怀抱里安分待着，宋思君猛地清醒了。
　　她的怀中，抱着江岚毓。宋思君睁眼，看着这一幕，睡颜安静的江岚毓，此时就在她的怀里。
　　宋思君的呼吸上下起伏，明显有些加快速度了。
　　她知道江岚毓对她的态度有所转圜，她心底高兴，也知道来日方长，却没想到，自己竟然会做出这样的事……
　　她觉得自己可能睡迷糊了。
　　幸好江岚毓不知道，不然依照江岚毓的脾气，又有的闹。
　　她百转千回，小心翼翼的，又做贼般地回到了自己的位置。
　　手是真的有些麻了，她翻身挪开，正要松口气的时候，发现江岚毓的眼睛，也在这个时候睁开了。
　　昏暗的屋里，她对上了一双清醒的眼。
　　！
　　宋思君的呼吸也大了起来，她看着面前距离她不到二十公分的脸，有种被抓包的慌张感。
　　半晌，宋思君说，“……你醒了。”
　　江岚毓的眼眶红红的，看上去带着几分疲惫。她一动不动，静静地凝视着对方。
　　宋思君觉得，如果江岚毓真是猫的话，现在一定炸毛了。
　　宋思君道歉的话都堵在了喉头，就听到江岚毓淡定道，“你梦游了。”
　　“嗯？”
　　宋思君显然是不相信的，她从来没有梦游过……但，刚刚发生的事，她又不得不信。
　　在自己睡着的期间，可能真的对江岚毓，做了什么不好的事。
　　宋思君害怕自己一晚上的睡姿，就让江岚毓给自己定了死罪。她怕无法挽回，此时竟然不知道说什么好。
　　明明她昨晚上梦里安安静静，只有与江岚毓的旖旎，并没有什么奇怪的东西。
　　“怎么会。”宋思君还有些不相信，连一贯平静的脸上，也出现了破绽。
　　江岚毓还是看着她，不说话。
　　宋思君面上的神情，便渐渐地变得冷肃。
　　心累。
　　有种欺负了小朋友的错觉。江岚毓闭了闭眼，她知道现在宋思君只是一个‘受害者’，她这样的行为类似迁怒。
　　她自己因蒋稚的出现而感到不开心，又不能告诉宋思君，现在冷处理的方式，晾着宋思君。
　　让宋思君一个人去揣测。
　　她好坏。
　　但她什么都没做。
　　只是说了实话而已。
　　其余的后果由宋思君自己一个人承担。
　　宋思君虽然还没明白自己做了什么，但现在已经认下了自己的罪责，她刚刚只是翻地离江岚毓远了些，现在就直接下床。
　　她拨开挡在自己眼睛前面的短发，看了看江岚毓，而后说，“我去做饭。”
　　江岚毓什么都没说，她看着宋思君出去，心想现在才几点。
　　她没有表现出追究的意思，宋思君却已经先谴责起了自己。
　　江岚毓现在没有心情去管自己刚刚做的事，会导致宋思君什么心里因素——总之，宋思君只会因为对她的各种想法而变得更好，就算其中夹杂了江岚毓偶尔的小心思，也无关紧要。
　　江岚毓的目的也只有一个而已。
　　迫使宋思君成长，速度快慢和行为是否激烈，都看她的心情。
　　而且，现在的宋思君，在未来可是蒋稚。那个人刚刚才吓了她那么一条。江岚毓也是相当记仇了，就算把这件事推到宋思君的头上。
　　江岚毓毫无负担地等了会儿，终于，听到了系统冒泡的声音。
　　“终于上来了！ ”
　　就像是一个玩游戏的突然断网的人，费劲千辛万苦，终于连上网。
　　江岚毓无语问，“系统，你怎么回事儿，你怎么没有提醒我？”
　　系统也知道自己刚刚被迫下线是发生事了，现在看来，能让江岚毓气得不轻的，事情一定还不小。
　　系统有些紧张。
　　因为自己的突然失职。
　　平时他和江岚毓怎么互怼都没关系，但他们的关系只有一个，系统与宿主，他们的目标都是完成世界任务。
　　“我怎么知道，我当时还想提醒你来着，结果不知道为什么，我直接下线了。”系统说。
　　江岚毓淡淡说：“下线？你们还有朝九晚五的吗？”
　　系统：“……”
　　系统觉得郁闷。
　　系统非常委屈。
　　江岚毓的也太嘲讽了吧。
　　“我就感到了有什么东西的排斥，所以我就下线了。”
　　系统无奈解释，免得江岚毓认定她是故意翘班的。
　　江岚毓也不知道有没有听进去，忽地说。
　　“我觉得，那不是你的原因。”
　　系统也觉得奇怪，但如果那不是他的原因，就更诡异了好吧！
　　江岚毓叹口气，“昨晚是蒋稚来过了。”
　　江岚毓说完，一人一统都沉默了。
　　许久，系统声音像是重启后道：“你做梦了？”
　　江岚毓：“……”
　　“还是你睡糊涂了？”
　　系统也沉默了，因为睡糊涂了，不至于把他这个系统给睡没了。
　　所以……
　　怎么会有什么东西的权限越过他？还是在他神不知鬼不觉的情况下。
　　“我觉得是她。”江岚毓呼出口气，她捂住脸，有种逃不开的宿命感，但这样的感觉，竟然让她觉得刺激。
　　“会不会弄错了？”系统下意识地问。因为如果真的是蒋稚，那事情就大发了。
　　“嗯，你也可以相信不是。”江岚毓也宁愿不是。
　　但昨晚上的事，太深刻了。
　　蒋稚是来找她报复的吗？
　　因为知道她已经在死前，把所有的东西都准备好了交给她，如果她活着，那些只会成为她爱蒋稚的证明，但如果她死了……那难受的只会是蒋稚而已。
　　江岚毓笑得有些头疼，她从来不为自己的决定而感到后悔，就算是现在。
　　就算真的是蒋稚，那也没什么，反正已经丢弃的东西。再丢弃一次，也算熟练。


第39章 睡觉的时候【一更】
　　宋思君将早饭做好的时候, 发现时间还挺早。她站在门外往里面看了看，发现江岚毓还在床上假寐，盖着被子长长的一条, 软软的。
　　有那么一种淡淡的温馨满足感, 填满她的内心。
　　她想得到的，仅此而已。宋思君站在门口, 看了许久，不由得揉了揉眉心。为昨晚的事感到头疼。
　　她真的是一点印象都没有了。
　　这样的感觉令人觉得愉悦，又令人感到后怕。
　　她抱了江岚毓！
　　而且江岚毓没有拒绝她。
　　她不去想江岚毓为什么没有拒绝，她只看到了结果。如果什么都不去琢磨，其实要更简单些。宋思君想着, 又在墙边靠了许久。
　　当天, 江岚毓表现如常，甚至没有就昨晚的事发表任何意见。
　　毕竟，这件事与宋思君来说，也算是无妄之灾。
　　梦游的时候变成未来的灵魂, 说起来, 那宋思君到底是谁？江岚毓可不想看见两个人争一个身体的局面出现。
　　两人平静地吃完早饭，宋思君在屋里刷题, 江岚毓把人昨晚的试卷改了改，又拿了小凳子坐在人的身边，开始跟人讲题。
　　两人坐得很近, 但也隔了十多公分距离，宋思君只要撇眼，就能看到江岚毓认真沉静的面容, 不带任何情绪似的，专心给她讲着。
　　宋思君看向江岚毓的同时, 江岚毓也打住了讲题，只偏头看着宋思君说，“昨晚上……”
　　“干嘛？”江岚毓警惕起来。
　　宋思君没有一丝犹豫道，“对不起。”
　　江岚毓眼皮掀了掀，那双漂亮的桃花眼里，带着几分难以置信。
　　宋思君看出了这点，而后沉默了。
　　每一次宋思君道歉，江岚毓都会觉得神奇。
　　不会轻易向她低头的人，对她弯下腰，一定是有所图谋。就看所图是大是小。
　　江岚毓笑了笑，‘哦’了声。
　　攻心计嘛，谁不会一样。
　　她态度模棱两可，看不出是好是坏，令宋思君有些无从判定。
　　按她的想法，江岚毓该生气的。现在没生气，是因为江岚毓不当回事吗？
　　宋思君不知道，但她只是遵从本心，想着，如果自己道歉了，会不会好些。
　　但现在她不知道江岚毓有没有好点，但她自己，的确有些不太好了。被人的一言一语影响情绪什么的，真是太糟糕了。
　　宋思君无声地将视线重新挪回到了自己的试卷上，江岚毓讲题的时候需要全神贯注，而对方这样的认真，似乎也真的影响到了宋思君。宋思君盯着试卷，在江岚毓不紧不慢的声音带领下，越发专注。
　　两人将一张试卷看完，也才花了十多分钟，因为宋思君的进步很大，错题很少，也能够很轻易地就理解了她的意思。
　　教宋思君这个学生，简直太有成就感了。
　　但等回了自己的房间，江岚毓又忍不住的面露难色。
　　江岚毓坐在自己的桌前琢磨。
　　她开始犹豫了这样的犹豫让她在靠近宋思君的时候，产生了逆反心态……但她又不能因为宋思君没有做错什么而将人推开，所以这也导致了一个后果。
　　她在面对宋思君的时候，在伪装自己。
　　“蒋稚可能出现”这样的事还没得到验证，她就下意识想疏远宋思君。
　　这样是不好的，她深知自己只是担心蒋稚会随时出现。
　　这样的疏远，不是长久之计，所以江岚毓控制住了自己的情绪，她是个经验十足的攻略者，并不会暴露半分。
　　她吐出口气，现在还没有权宜之计，她不能这样下去。
　　江岚毓表现如常，晚上却没有再让宋思君与自己一到睡。她不知道蒋稚出现的契机，所以不得不防。
　　而这样的举动，俨然让宋思君误会了什么。
　　宋思君也很听话，在回屋的时候，她下意识地问了一句。
　　“你生气了吗？”
　　宋思君稍显冷静的脸上，挂满了些许的担忧。
　　这样的神色，太像才被获得宠爱的流浪动物般，像是怕被主人遗弃。
　　“没有啊，只是觉得，还是分开睡比较好。”江岚毓很是认真地说：“你这样，太影响我的睡眠了。我也不知道你哪天会不会再次梦游……”
　　江岚毓大方地说。
　　宋思君沉默了，大约江岚毓说生气，都比说影响睡眠比较好。
　　实话最是伤人了。
　　江岚毓打了个呵欠，“我困了，明天还要上课，你也去休息吧。”
　　“好。”宋思君回身，进门，只是在关门的同时，目光静静地看着外面，不知道在想什么。
　　分开睡后的几天，江岚毓也有观察，发现这样状态下的蒋稚很少会跑出来。
　　这晚，江岚毓再次被系统提醒。
　　大约因为这次有个时间过度，所以宋思君过来的时候，系统没有下线，也因为江岚毓醒得早，所以门在轻微的被推开后，江岚毓就睁眼了。
　　一个人影从门外进来，如果不是那身型让江岚毓极度熟悉，恐怕每天这样的夜袭，是个人都会被吓到。
　　那人动作很轻，屋里的床头灯亮着，江岚毓想了想，还是装睡算了，索性眼睛一闭，平稳了呼吸。
　　‘宋思君’跪坐在江岚毓的床边，拉着江岚毓的一只手，就那么凝视着她。
　　如果江岚毓不是确定自己是个活人的话，‘宋思君’这样子，就显得有些像是在悼念她了。
　　太诡异了。
　　江岚毓从来不知道自己的死，会给人这样大的冲击，会让人这样失去理智。
　　就算深知这个世界没有玄学的江岚毓，也觉得害怕。
　　“如果这是梦的话，就不要让我醒过来好了。”
　　‘宋思君’的声音像是忧伤，又像是喜悦。
　　江岚毓有些头皮发麻，她另只手抓着床单，在隐忍。
　　过往，蒋稚给她的感觉成熟冷静，不至于像是这样得了失心疯。
　　“还好，手是热的。”
　　‘宋思君’将自己的脸贴到了江岚毓的手上，她像是在汲取江岚毓身上的温暖，已经顾不得此时江岚毓是活着的这个信息。
　　又或许是，在‘宋思君’的最深层次的想法里，江岚毓早就已经死了。
　　所以，对她来说，不会回应她，并没有什么重要的。
　　只要江岚毓还在梦里陪伴着她，这样就好。
　　这样近乎绝望的奢求，再来几次，蒋稚可能会高兴，但江岚毓绝对会疯。她已经渐渐收回对蒋稚的情感，现在的蒋稚，只会让她觉得，可笑。
　　江岚毓的手背已经被泪水洗涤，这样黏腻的感觉简直糟糕透了。江岚毓一时之间不知道哪里出了问题。
　　等到人终于在她的床边安静沉睡，江岚毓才睁开眼。
　　她抽回自己的手，宋思君像是睡得很熟，根本没有因为她手的离开而醒来。
　　蒋稚的精神状态有些不正常。在蒋稚哭的时候，江岚毓总会觉得自己是不是做错了什么。明明，倒霉的是她才对。
　　她都已经完成任务，都已经换了世界了，蒋稚竟然也还出现了。
　　江岚毓叹口气，但见蒋稚那一幅不能释怀的样子，很是感慨。
　　系统听了江岚毓的话，也是沉默许久，才说，“被你骗成这样了，精神能正常才怪。”
　　如果系统这算是夸奖的话，这也算是一个成就吧。
　　“系统啊，不能再这样持续下去。”江岚毓说。
　　系统也沉默了。他不能再检索之前经历过的世界，江岚毓完成任务，就为那个世界划上句号，他没有权限再去开启。而现在，蒋稚竟然能在宋思君的身上出现。
　　所以，还是因为宋思君吗？
　　以往，世界之子再强也不会强过世界规则。
　　江岚毓突然问，“会不会是主角气运的问题？”
　　系统安静了一瞬，想到了上个世界，江岚毓当反派太牛逼，把主角的气运也给抢了过来。
　　江岚毓死后，主角气运按理应该是自动归还给了蒋稚，这是一股很强大的力量，所以……
　　系统说：“我没有遇到过。”
　　江岚毓叹口气，“嗨，你们这些系统就是经验太浅了。”
　　系统也觉得自己活久见，现在竟然遇上了这样的事。
　　如果是气运说，也不是不能理解。
　　系统说，“我还要查一查这件事。”
　　江岚毓说，“查吧，先看看怎么让蒋稚不再出现最好。”
　　系统沉默着没有说话，刚开始，她觉得江岚毓对蒋稚还有感情的，但现在，他有些怀疑。
　　这像是，有感情的样子吗？
　　人类的感情，可真是奇怪呢。
　　……
　　此时，宋思君闭目养神，她觉得自己的眼睛有些干涩。她昨晚又做噩梦了，再次梦到江岚毓死掉了。
　　那张紧闭着眼，毫无生机的脸就这样放在她的面前，她只要闭上眼睛，就浮现在脑海里。
　　宋思君深呼出一口气。
　　然后，她就觉得自己的脖子有些疼，因为睡姿不对，还觉得双腿发麻……
　　总之，就是浑身上下的不舒坦。
　　结果，等她按照生物钟醒来的时候，却发现，自己面前正坐着江岚毓！
　　宋思君以为江岚毓进了自己的房间，有瞬间的脸红，“你怎么在这里？”
　　江岚毓的视线在宋思君的脸上逡巡片刻，忽地笑了，她点了点宋思君的鼻尖，“因为你梦游啊。”
　　宋思君被对方的动作点醒似的，沉默地看了看四周。这熟悉的环境，俨然就是她的卧室。
　　而她自己，竟然坐在地板上，因为睡衣厚，暂时没有出现什么感冒的现象。
　　宋思君确定自己，再一次毫无印象地梦游了。
　　总不能是江岚毓将她拖过来的。
　　宋思君闭了闭干涩的眼，“抱歉。”
　　那样子，好像有些认命的感觉。
　　江岚毓觉得，现在的宋思君是真的委屈。
　　她明明自己也不知道是怎么回事，但就是突然替蒋稚背了黑锅。
　　江岚毓内心想笑，但她没有笑，怕少女的自尊心太强，自己一笑，就把人给得罪狠了。
　　索性就收敛了笑意。
　　而宋思君却在内心挣扎了许久，道：“你晚上睡觉的时候，把门锁了。”
　　好的，提议不错。
　　把蒋稚关在外头。
　　来自未来的蒋稚，面对现在自己的提议，可能会疯。
　　江岚毓觉得有些好笑，然后就笑了。
　　宋思君觉得这件事很严肃，已经上升到会不会因此影响到江岚毓对自己的观感的地步，但江岚毓却是超出她所想，笑地毫不顾忌。
　　这样的态度，让宋思君有些许放心，但更多的是尴尬和不解，“你笑什么？”
　　“万一你梦游的时候，因为我这边没开门，然后你嘤嘤嘤挠门怎么办？”江岚毓不笑了，目光灼灼得看人。
　　这样的话一出，连宋思君都忍不住认真想了想。
　　好像，还真的有亿点点的恐怖。
　　宋思君没有想出个更好的方案来，江岚毓说：“我开玩笑的。”
　　宋思君不说话，只是揉了揉眼。
　　“你怎么了？”江岚毓也发现了对方的眼睛异样。
　　宋思君平静说，“眼睛不舒服。”
　　“要不要敷一下热水？”
　　昨晚哭那么凶，不疼才有鬼。
　　眼睛红肿，带着血丝，一副疲惫的样子，看就是晚上做贼去了。
　　江岚毓不确定自己来之前，蒋稚是否有出现过，但她能确定，最近几天，宋思君‘梦游’的频率的确增加了。
　　她不担心蒋稚在她这生人面前哭坟，但她担心宋思君。
　　宋思君现在才是她的目标人物。
　　她的一切都很重要，蒋稚的出现，太影响宋思君的睡眠了。
　　
　　现在江岚毓有些讨厌蒋稚了，害怕宋思君晚上睡不好，会影响白天的效率。


第40章 不要骗我【二更】
　　江岚毓话虽这样说, 却也没有就宋思君晚上的‘梦游’行为制止过。
　　她还做了个测试频率，后来发现宋思君的梦游频率越高，如果换个人来, 指不定心脏病都要被吓出来。
　　江岚毓没有把这件事跟宋思君说, 这样是会加重宋思君的愧疚心，但对江岚毓一点帮助都没有。
　　她并不想让宋思君知道, 自己和未来的蒋稚有任何的关系。
　　也不想让宋思君知道，自己的身体里隐藏着另一个灵魂。
　　即便，那个灵魂是宋思君她自己。
　　月考结束后，学校放了国庆。
　　看着时间多，但对于宋思君这种准备上进的学生来说, 时间一点都不够。
　　宋思君在家里狂补落下的知识点, 江岚毓有事，电话不停，偶尔出去转转。
　　这个国庆，并没有宋思君想的那样, 可以享受两个人的世界。
　　她的时间被学习填满, 偶尔在缝隙中窥见江岚毓，都是极大的享受。
　　但江岚毓给宋思君的感觉就是, 江岚毓的重心已经转移到了其他上。
　　江岚毓也有些忙，工作学习都得兼顾好。
　　再就是辅导员的那个助理麻烦了些，一直在催她有没有准备什么节目。大约是新官上任三把火, 这学期换了学生会领导班子，现在也急着在迎新上出个风头。
　　江岚毓只答应了人说彩排的时候会去。
　　其实她也还没完全准备好表演。
　　她做什么事都是有目的的，对于在学校出名这样的事, 她完全没有想法的。她只感到这些事耽搁了她的时间。
　　江岚毓做好了工作和学习安排，还约了几个经纪人, 准备在国庆期间去看看房。
　　忙得很。
　　此时，她刚从租的工作室出来——江岚毓准备自己做个小工作室，之前她本来想捞一票就跑，反正养孩子花不了多少钱，她又不准备在这里养老。但现在，她要考虑的事情太多了。
　　蒋稚的出现，便打断了她养老的念头。
　　现在首要问题是解决这个蒋稚突然出现的情况。
　　她招了几个人准备组建工作室，走了一天，进度没怎么长，倒是有些脚疼了。
　　她进了一家花店，里面安静，漂亮的花朵让她某种不安和焦虑在减缓。她心里在和系统对话。
　　江岚毓问，“蒋稚的事问出来了吗？”
　　“她的那个世界没有任何问题。”系统说，“而且两个世界线没有应该交集的地方。”
　　那就奇怪了。
　　江岚毓站在一束橙粉色月季前站定，店家站在江岚毓不远处，看江岚毓站在这里发呆，以为她在观察花朵。
　　店家给江岚毓介绍，“我们这里的花都是新鲜的，都是才盛放的花朵。可以养很多天。”
　　江岚毓微笑着点头，随意点了点几样颜色好看的。
　　店家看江岚毓有意要买花，面上的笑容越发真诚。
　　店家将江岚毓选的花拿过去扎好，不过在她包好花后，转头却发现这个长得好看的漂亮姑娘脸色不太好。
　　但在她将花递过去的时候，又得到了一个笑脸。
　　她也笑着给了二维码收款。
　　江岚毓带着风铃的声音离开，抱着花，江岚毓心里有些不舒坦。
　　这种失去掌控的感觉。她都快要开始阴谋论了。
　　“你确定，这个任务世界的出现，不是巧合吗？是你亲自把关的，而不是有什么力量，送到你面前的？”江岚毓说，“这个世界竟然和上个世界有关，你当时都没有怀疑过吗？”
　　系统被江岚毓的问话给问懵了。
　　江岚毓说：“以及，我们到达的这个世界是平行世界，还是上个世界不同时间线？我如果改变了现在，那未来蒋稚的命运线会不会出现偏离？”
　　宋思君应当不会再遇到第二个江岚毓了吧？
　　江岚毓等了许久，系统都没说话。
　　有那么一瞬间，江岚毓以为系统再次出故障了，但很遗憾，系统憋了半天，只说了一句毫无参考性的话。
　　“不太确定，我的权限不够。”
　　江岚毓：“……”
　　早就知道是垃圾系统了，为什么她还要一次次验证呢？
　　江岚毓问，“现在是任务世界的气运之子出了问题，所以我们只需要解决上个世界的问题就好了。”
　　江岚毓说，“那上个世界从哪里入手？我们还有回到上个世界的能力？”
　　系统没说话。
　　
　　江岚毓叹气，她也不是想故意逼迫系统。但这样下去……她真的觉得很烦。
　　她回了家，明明下车后，进小区这段路很近，她还是走了很久，大约是她也不知道要怎么去面对宋思君。
　　家里有花瓶，虽然宋母养孩子有些糟糕，但生活还是过得挺美，透明的花瓶装着清水，放上鲜花，看上去就非常漂亮。
　　宋思君听到动静，便出来接水喝，她看着江岚毓在阳光下，将花朵一支支地插入花瓶，侧脸被铺上了一层金光，带着些许温暖的感觉，专心安静的样子，叫人一眼就觉得喜欢。
　　“回来了。”宋思君一同进入到了那团光里。
　　江岚毓‘嗯’了声，将桌上的叶片和水渍擦干净。
　　她将花瓶放宋思君手里，“放哪里？”
　　“冰箱上？”宋思君人高，垫着脚就将花瓶放上去了。
　　做完这些，宋思君就自觉地去做饭，宋思君在江岚毓的书桌上检查宋思君早上做的试卷。
　　两人的生活形成了一种习惯，这种习惯让宋思君觉得有些不适应。
　　她把米放进锅里，按键后，又呼出一口气。
　　转回房间，她看着江岚毓在忙碌着在键盘上敲击着什么，她不是很懂，也不会刻意去干预。
　　她在门口站了一会儿，直到江岚毓注意到了她，用眼神示意，她赶紧说。
　　宋思君问：“下午你有什么安排？”
　　“学校有些事，要过去看看。”江岚毓动作顿了顿，“不过可以带你去逛街，你有没有想买的东西？”
　　宋思君想说没有，但一想到有时间和江岚毓独处，她又点头。
　　江岚毓问，“买什么？”
　　宋思君：“……”
　　江岚毓看着宋思君那一副‘我还没编好’的样子，笑了笑，目光又落回到了屏幕上。
　　“你先去想想，我们先吃饭，吃完就出去。”江岚毓又想到了什么，转头道：“其实我们可以点外卖的，你还抽空做饭，有些耽搁时间了。”
　　“吃外面的不干净。”宋思君说。
　　江岚毓愣了下，她在宋思君的眼里看到了坚定，索性也不再坚持。
　　宋思君出去做饭，厨房里很快就响起了叮叮当当的声音。
　　其实江岚毓也提出过自己做饭的，但江岚毓当了那么多年的攻略者，唯一没有做过的职业便是厨师。
　　除了江岚毓作为反派的条件的确不错，前期一直都是压着主角来，生活条件都没差过，就是其余普通身份，她也会用自己的技能将自己的日子过得很好。
　　现在突然开始养崽——江岚毓第一个想法就是在物质和精神上给予孩子需求，但做饭什么的，有钱请阿姨不就行了？
　　但现在自己都住在了宋思君的家里，再请阿姨，估计不行。
　　就连经常给她送食物的陈婆婆，宋思君也不见得有多喜欢。
　　她把江岚毓当成了私有物，并不想让她和旁人更多的接触。而她也是这样要求自己的。
　　何况，宋思君本来就不喜欢和人接触。
　　江岚毓无比希望现在买个房子，请保姆。在她那里，宋思君说话的底气，就不高了，还不是她想怎样，就怎样。
　　他们两人都要上课的日子，实在是顾不到家里。
　　说起来，让被养的崽给自己做饭，她还是有些……她这愧疚心只有一秒钟，下次她还这样。
　　江岚毓哼着歌，心情很不错。
　　其实她中午想在外面吃的，一想到屋里还有个宋思君，索性就回来了。
　　说要出去逛街，也是临时起意，她也没有什么想买的。但去学校，却是真的。
　　不过，宋思君应该希望和她一起出去吧。
　　江岚毓这样想着，然后将头枕在手臂上。
　　她这是在纵容宋思君吗？
　　江岚毓不知道。也不想去知道了，反正这些都没意义。
　　宋思君却并不觉得满足。这样的感觉，就像是江岚毓在弥补什么。
　　就算是国庆，江岚毓也没有太多时间抽出来陪她。
　　以前她是期望父母的，现在，江岚毓像是满足了那个重要的位置，变得早出晚归，变得为了她忙忙碌碌……
　　理智告诉她，该知足的。
　　但她却觉得，不够。
　　到底是什么不够，她也不知道。
　　两人在家吃完饭，便出了门，现在的天，太阳也不是非常的晒，但江岚毓也还是全副武装，她换了双平底鞋出门，手里又是伞，又是墨镜。
　　宋思君拿着伞，出门就给江岚毓打上。
　　江岚毓摘下墨镜，回头对他笑了笑。
　　“不错，值得表扬。”
　　宋思君也跟着心情愉悦起来，眉眼间也带着淡淡的笑意。
　　江岚毓回过头去，将墨镜戴上，那瞬间，脸上的表情尽数收敛。
　　不像是第一次带宋思君去学校的时候，这次江岚毓带着人从正门进入。
　　大学的正门修得极其漂亮，水桥下是一群游鱼，旁边的浅池里还有几只大鹅引吭高歌，大门口看着很冷清，只偶尔会有人出入，这样也说得过去，因为国庆，大部分的人都已经回家了。
　　小部分的人，比如江岚毓，也还在学校——不，也还在她家里。
　　宋思君张望着，她当然是知道这所大学的，她忘记了小时候妈妈有没有带她来过，她没什么印象，后来就不想来了，她的梦想与之背道而驰，这样自带光辉的地方，会让她感到望而生畏。
　　江岚毓并没有特意给宋思君介绍什么，她只是在经过那大鹅的时候，跟宋思君说：“学校一霸，别惹它们。”
　　语气里带着几分感慨。不知道是不是想到了什么。偶尔有路过的人看到那几只大鹅扇动翅膀，他们都会被突然吓到，然后下意识地绕着远路走。
　　江岚毓见状，也拉着宋思君走远点，颇有种君子不立危墙的感觉。
　　宋思君被江岚毓带着走，哪里是运动场，左边是教学楼，右前面是明月苑宿舍区，再往前面就是食堂。
　　江岚毓让自己躲在宋思君的阴影里，在地面上拉出长长的影子，有些像是在依偎在一起的样子。
　　她没有特意去向宋思君说大学里的生活有多美好，但大学，就是大多数孩子们最近的目标。江岚毓带着宋思君在大学闲逛，她想以后宋思君对大学有一个好的印象，可以值得为其奋斗。
　　宋思君忽地看向江岚毓，还抱着对江岚毓一点点信任，她开口道，“你最近是不是有事瞒着我？”
　　江岚毓只当是带宋思君出来放风，却冷不丁听到宋思君这样问她。
　　江岚毓挑眼，一副我怎么会有事瞒你的样子。
　　宋思君沉默着看了江岚毓半晌，没有再继续问。但她的这个问题，显然引起了江岚毓的注意。
　　宋思君的五感太敏锐了。
　　她将宋思君的手臂挪过来了些，有光从没遮住的伞面倾泻而下，带着些许轻笑问，“你说说？我瞒你什么了？”
　　“很重要的一件事。”宋思君能察觉到。
　　江岚毓只是稍稍地惊讶，她看着宋思君，眼里有几分欣赏，却是全然没有被戳穿的担忧。
　　在江岚毓的审视下，宋思君继续说道，“这件事令你不再对我产生情绪——不能这样说，你只是在我面前，体贴到了极点，这一点都不像你。”
　　江岚毓：“……”
　　所以我到底在你心底是怎么个形象？
　　很刻薄吗？
　　江岚毓眯了眯眸子。
　　宋思君反倒起了些笑意，“你看，就像我说这样的话，你也不会像之前那样反驳我，不会闹我，更不会直接甩脸走人。”
　　江岚毓看着宋思君，有一秒的呆愣，所以，她这是被宋思君给摸清了吗？
　　她的性格。
　　江岚毓在每个世界的性格，都是根据所需要的人设定的，很多时候都是符合原本的人物。
　　但这个世界，因为她的任务简单，目标人物从前也不了解她，所以有些放飞自我了。
　　说起来，最近这几天，江岚毓因为蒋稚的事，的确有些忽略宋思君了，她以为自己对宋思君好就行了，这样，她就能掩饰自己的愧疚。
　　宋思君还什么都不知道，都是她和蒋稚的问题。
　　不，都是蒋稚的问题……
　　江岚毓这样想着，然后直接想甩手离开，想以这样来表达自己没有隐瞒什么。
　　她还没走，就被人给硬拽住了手腕。
　　巨大的惯性差点儿让她没有站稳，但宋思君的另只手及时地搂住了她的腰，江岚毓瞬间与人的距离就被迫拉近。
　　江岚毓的呼吸紧了紧，像是被钓上岸的虾，忍不住就往后退。
　　宋思君愣了下，而后说，“虽然我这样说，但你不用表演给我看，如果，你不想跟我说你隐瞒的事，你可以不用说。”
　　早这样说不就好了。
　　宋思君见江岚毓松口气，表情稍显凝固，果然是有事瞒着她。
　　“还有，不要骗我。”宋思君都说到这份儿上，江岚毓的确不知道说什么好了。
　　“我没有骗你。”江岚毓只固执地补充了一句。她看着宋思君，似要将这句话的信念传递给宋思君。
　　她瞒着宋思君的事已经够多了，这不算骗，只是瞒着而已。
　　站在她面前的宋思君看了看她，半晌，她移开目光，而后点头。
　　“好。”


第41章 我姐有对象了【二合一】
　　江岚毓终于是松下口气, 这样的欺骗不是第一次，但江岚毓总觉得，这次有些不一样。
　　具体是哪里不一样, 她也说不清。
　　在快要到九教的时候, 江岚毓突然停步说，“你想不想知道我瞒了你什么？”
　　宋思君大约没想到江岚毓会主动说起, 这样的开场白，就是说明，江岚毓已经做好了给她交代的准备。
　　
　　这件事与她有关，与她无关，她都想听。
　　原因无他, 只因为那是江岚毓的事, 江岚毓的一切，宋思君都想知道。
　　看着宋思君脸上稍显愣怔到感动的脸，江岚毓叹口气。不知道宋思君是脑补了什么，现在看上去还有些激动, 她唇边也带了些笑意, 眨眼的瞬间，将情绪藏起来。
　　按照江岚毓的想法, 被人怀疑，不如提早交代。所以，她现在主动说, 倒是可以打消宋思君的疑心。
　　她熟悉的蒋稚，戒心不是一点半点的强，而作为蒋稚的前身, 宋思君也不是个纯善之人，江岚毓并不打算和人因为这些事情生出嫌隙。
　　江岚毓说, “我买了房子，想让你和我一起搬出去。但我觉得可能你不会答应，我就……嗯，想等事情确定下来了再跟你说。”
　　宋思君听到江岚毓买房的时候，还有些诧异，心情像是被戳了个洞，不停地往外淌着。但听到后来，她就慢慢地平息。
　　江岚毓的计划里，有她。
　　江岚毓买了房子，想让她一起搬出去，并且因为自己可能不会答应，而感到苦恼。
　　这的确对江岚毓也挺苦恼的，她必须得为宋思君的未来做万全之策，就算她的家长也无权干涉的那种。
　　所以……江岚毓想，如果宋思君不跟她离开，那她就威逼利诱，她就不信，宋思君那么喜欢她，还不跟着她走。
　　此时，她为了隐瞒一件更重要的事，将这件事拿出来说。
　　本以为买房会成为她和宋思君之间的隔阂，却没想到，宋思君表情平静中带着些许的喜色。
　　眼眸定定地看着江岚毓，好像在说，‘哦，就这吗？’。
　　是的，就这样。
　　江岚毓才发现，宋思君的反应太小了些。
　　她的眼里带着几分疑惑，就那样直直地看着宋思君。宋思君依旧如往常的态度，一手持伞，一手插在兜里，看着很是坦然的样子。
　　“如果你想的话，我搬。”宋思君说。
　　这下换江岚毓震惊了。
　　就这？
　　所以她之前还担心了许多时候，因为宋思君这样的酷小孩，在这个年龄最喜欢搞叛逆。
　　何况宋思君在那个房子里住了不少时间，那里就是她的安全地带，陡然要求她搬离出那个地方，宋思君肯定不会同意。
　　而且，那样也太被动了。
　　宋思君是一个喜欢掌控主动权的人。
　　从她得知自己可能喜欢江岚毓后，就直接来找江岚毓；知道江岚毓‘无家可归’，就直接让人住在她的家里，并且就算那是江岚毓的谎言，她也要让其变成真实。
　　这有种，莫名奇妙的占有欲，在宋思君这个人还没有能力抓住更多的时候，她就已经下意识地力所能及地将自己留不住的东西留下。
　　江岚毓无暇去想宋思君到底经历了什么样的心路历程，才会听从她的话搬出去，现在，这对江岚毓来说，不是个坏消息。
　　她觉得自己想太多，自己一点都不了解宋思君。她可以为了宋思君妥协，宋思君在某种程度上亦然。
　　“你能这样配合我，我很高兴。”
　　江岚毓在想，宋思君早这样不就好了。
　　而宋思君也在想，原来江岚毓担心的就是这个。
　　宋思君也像是放下了什么，仿佛自己也因为能够知道江岚毓的小秘密，从而成为了江岚毓什么不可或缺的人。
　　她就像是在不断地为自己洗脑，以求在这上面获得更多的确认。
　　江岚毓是在乎她的。
　　江岚毓看着宋思君的脸，心想自己为了不伤害宋思君的自尊心，各种委曲求全的，结果竟然这样简单。
　　她心情很好，想着对方没有问她为什么要搬，也没有问她有没有钱，倒是，也挺尊重她的选择。
　　毕竟，现在的宋思君，没有更多的能力去做这些事。就多一事不如少一事。
　　两人进了九教，今天是蒙玮霁叫江岚毓来的。宋思君将江岚毓送到影子里，收伞，也跟着江岚毓进门。
　　蒙玮霁作为辅导员的助理，那功力简直比辅导员还厉害上百倍。
　　如果不是江岚毓还要在大学里待上一年，这号人物她早就删掉了。
　　蒙玮霁在电话里一通说，大意就是让江岚毓多多参与集体，就算还没准备好也没关系，万一来了就能找到灵感了呢？
　　江岚毓作为网红，在学生中名气还是挺高的，毕竟现在他们都已经进入大学，离社会只有一面围墙，大部分的同学只用在家庭的保护下，不用担心物质压力，只用好好上课，又或者好好玩耍。
　　但，只要他们走出去，就要面临现实生活的压力。
　　而在他们忙着在当一名大学生的时候，江岚毓就已经从他们之中脱颖而出，身价上涨，成为了就算下半辈子躺着就能养活自己的存在。
　　这也太让人羡慕了。
　　江岚毓被邀请上台的消息大部分学生会都知道了，更甚者，其实就是他们提议让会长去邀请的，江岚毓是他们院的，也算是他们院的一个特色，是旁的院没有的，那么大的名气，来迎新晚会就是极大的面子。
　　江岚毓站在102教室外，这是征用了舞蹈生的教室，许多人在里头，又在镜子中反射出更多的人来。
　　因为是国庆最后一天，有安排的学生都开始第一轮的彩排。
　　里面有女生的声音从扩音器里传出来：“下面该是大二市营1班的表演了。市营1班的在哪儿？”
　　地下人头攒动，很快就有人走到中央留出来的空地舞台。
　　这次的彩排并不需要多精彩，只需要让文娱部的知道各个班带来的节目。
　　两人站在门口，江岚毓摘掉墨镜，看了一圈，看见了熟人的面孔。孟子旋，作为学生会会长，他和文娱部部长在这里看彩排。
　　江岚毓没有出声，看着彩排舞台。
　　但宋思君却敏锐的察觉到，江岚毓刚刚的目光为谁停留了一瞬。
　　她顺着视线看过去，在人群中扫了一眼，她一个都不认识。她对江岚毓的朋友圈太陌生了，对江岚毓外在的一面，根本不知道。
　　坐在评审位的几个男女，穿着打扮很是成熟，即便面上还带着些许的稚嫩，不可否认的是，都是和江岚毓是同一个世界的人。
　　江岚毓也喜欢做这样的打扮，在穿搭上都像这社会人士靠拢，仿佛这样，社会地位就能更高一层。
　　而宋思君——她从镜子中看见了自己。
　　上下都是运动休闲装，再加上一头短发，如果不是眉眼间惯常带有的戾气，放在人群中，怎么看，怎么像是个中学生。
　　她看着镜子里的她，镜子里的她也带着冷意在看着自己。她不常照镜子，也不知道，自己给人的感觉是这样的。
　　江岚毓，怎么会喜欢她呢？
　　她有些微愣神，与镜中的自己对视，仿佛这样，就能让镜中的自己妥协。
　　恰好，她感到自己的手被扯了扯，是江岚毓拉了她的手指，然后冲她戏谑地眨眨眼。
　　看上去，像是抓住了什么把柄。
　　江岚毓在宋思君回望过去的时候，意味深长地对着宋思君说了两个字。
　　宋思君有些没听清，疑惑地看着江岚毓，等她说下文。
　　江岚毓没说，宋思君就稍稍低了头，将耳朵凑过去。
　　江岚毓看着对方都这样了，也就稍稍偏过头去说，“自恋。”
　　她的声音依旧小小的，明明是两个人该听到的程度，但那声音硬生生的被里头的扩音器放出的音乐声给打断了。
　　江岚毓也意识到了这点，将宋思君的脑袋推开，声音大了些道，“我说你自恋啊。”
　　宋思君这下听到了，她面色古怪地看着江岚毓，也想明白了，自己刚刚看镜子的一幕，被江岚毓给发现了。
　　
　　同时，旁边的其他人也听到了，一小撮脑袋看了过来，本来还带着几分不满，但在看见二人之后，脸上的表情就僵住了似的，有些没反应过来的，双眼带了些探究之色。
　　长得都还挺好看的。
　　江岚毓素颜清秀，打扮一下后，七分优点变成十分漂亮，一眼看过去，就叫人挪不开眼。
　　而她身侧的宋思君，倒是看着打扮简单些，但人家身高腿长，就是套着麻布口袋，也能穿出高级感，再配上一张顶级的厌世脸，就忍不住人看了一眼，顶着那似带着杀气的眼神转回头后，又忍不住转过头，再看一眼。各有各的好看。
　　宋思君感到旁人在看她们后，就下意识地一侧身——而后挡住了旁人看江岚毓的目光。
　　这边的异常也让其他人注意到了，众人的视线都从面前的节目上挪开，看向门外的二人。
　　又认出江岚毓的，小声地同旁边的同伴说了什么，然后又引起了一连串的反应。
　　特别是一年级的，才从军训上下来，进了学生会之后，就学长学姐们说准备请江岚毓表演才艺。被科普了一下江岚毓，对她就更兴趣了。此时，人群中有许多有些黑的学弟学妹望过来。
　　江岚毓才发现自己的声音似乎太大了些。
　　江岚毓迅速拉过宋思君，将人往外面带了带。
　　教室里传出歌舞的声音，是一首节奏欢快的歌曲，听上去很是热闹。两人站在走廊上，互相对视了一秒，而后江岚毓没忍住，笑了出来。
　　“好尴尬。”
　　宋思君不知道哪里好笑，但想到刚才的情况，的确有些尴尬，于是也给面子得露出一个笑容。
　　江岚毓摸着自己的脸，感觉到因为尴尬而变红了，她又看了看宋思君的脸，恰好，就对上了少女的目光，澄澈干净的，眼里带着淡淡的笑。
　　江岚毓没忍住，伸手，扯了扯宋思君的脸。
　　她做这个动作的时候太自然，自然到根本不把人当外人。宋思君却下意识伸手想把江岚毓的手给拨下来，只抬手的瞬间，才忽地又制止了。
　　她默不作声地把手收回去，任江岚毓在她的脸上扯出奇形怪状来满足自己的恶趣味。
　　江岚毓捏了捏就没什么兴趣了，宋思君一副配合的样子，让她一点逗弄人的成就感也没有。
　　她意兴阑珊，松开手，只是还没放下，就被宋思君捏住了手腕。
　　“你——”
　　宋思君的话道嘴边，刚要说什么，就被打断了。
　　“江岚毓。”
　　蒙玮霁冲江岚毓挥挥手，“你怎么不进来，我还等你老半天了。”
　　江岚毓还没反应过来，宋思君就先看了过去，是一个男生，高高大大的，看上去还很有活力，热情地从前门走了过来。
　　宋思君眯了眯眸子，只觉得全身上下的雷达全部响起。
　　这人是——
　　还没等她想通，江岚毓就扒下了宋思君的手，她收敛起玩笑的心态，看着蒙玮霁。
　　江岚毓对学校的人脉没什么想法，但毕业证肯定是要拿的。
　　所以她可以不对学生会的孟子旋给面子，但在一定程度上代表了辅导员的蒙玮霁，她并不会太得罪。
　　宋思君看着江岚毓朝着人走过去，一双眼暗暗沉下来。
　　蒙玮霁是个粗心的，没有管江岚毓身后的宋思君，倒是孟子旋后一步出来，看着这边聊得正欢的蒙玮霁和江岚毓。
　　他的神色也不太好看，等蒙玮霁将话说完，才冲江岚毓打了个招呼。
　　“怎么今天有空过来？”孟子旋问。
　　江岚毓脸上带着淡淡的笑，又不是她想过来。
　　而蒙玮霁也适时道，“这可是我三催四请来的，你可别因为不会说话，把人给我气走了。”
　　“请吧，遇江南小姐，跟我进去瞧瞧？”蒙玮霁用下巴点了点教室。
　　“那就进去看看吧。”
　　江岚毓进门之前，叫了声宋思君，“君君。”
　　宋思君回神，说：“我就在外面看。”
　　江岚毓当然不能让她在外面看，将人拉过去，而后按着肩膀推进门。
　　蒙玮霁比了比宋思君，又比了比——面前的孟子旋，他当然不会比自己，这宋思君，也还蛮高的哎！现在的小丫头，都吃什么了，没事长那么高，还蛮有压力的。
　　孟子旋白了蒙玮霁一眼，而后跟着进门了。
　　江岚毓还蛮受欢迎的，就连学生会的也过来与人套交情，江岚毓和人说着话，宋思君偶尔被人问道，江岚毓就会说：“我妹妹。”
　　“啊，怪不得，长那么好看，你妹妹啊。”
　　江岚毓也不解释，只笑着说，“是啊。”
　　宋思君参与不进去这种社交，只静静地看着，偶尔看看中央的舞台，看他们表演，倒也有些意思。
　　蒙玮霁在旁想方设法地与江岚毓说话，声音不大不小，“怎么样？你是想整一个个人表演呢，还是想随便参与一个节目？对了，你们班也有表演，好像是舞蹈吧。”
　　“是吗？”江岚毓只回人两个字，看上去油盐不进，并不关心的敷衍神色。
　　蒙玮霁也叹口气，而后看向孟子旋。表现出一副任重道远的样子。
　　其中有一个二年级的表演了小品，江岚毓看得挺开心的，梗很多，倒是让她觉得挺有趣的。
　　整个年级，初选节目单拉很长，江岚毓都有些乏了，她本来带宋思君出来玩的，结果在学校浪费了大多时间。
　　江岚毓问了宋思君意见，就说要离开。
　　“一起吧，一起吃个饭？”
　　江岚毓看了看宋思君，没问人的意见，就答应了。
　　他们吃饭都是在食堂的特色餐厅，这里的菜稍稍贵一点点，但能在接受范围，而且——江岚毓想让宋思君体会一下，大学氛围。
　　蒙玮霁问，“这是你谁啊？你刚刚都不介绍介绍，你朋友？”
　　“我妹，宋思君。”
　　江岚毓冲蒙玮霁说完，又冲宋思君说，“你别理他们。”
　　“江岚毓，你这就不对了吧，就这样跟你妹介绍我们的？”蒙玮霁一副很是不满的样子。
　　“嗯，还要怎么介绍？”
　　蒙玮霁也不是硬要认识人家的妹妹，索性讪讪地说：“不过你妹比你还高那么多，看上去你们真的不是很像。”
　　江岚毓没跟人生气，她问了宋思君要吃什么，又去点餐。
　　蒙玮霁和孟子旋也跟着过去，蒙玮霁看了一眼孟子旋，挑起眉，一副不怀好意的样子，像是在说‘我已经发现了’。
　　发现了什么，就不言而喻。
　　宋思君也注意到了这一点，她看了看蒙玮霁和孟子旋二人。
　　总之，她两个都不怎么待见。
　　孟子旋看着蒙玮霁坦然跟上江岚毓，脚步一转，去了另一个点餐窗口。宋思君就站在他不远处，孟子旋发现了，回头看她。
　　“我和你姐姐是同班同学。”孟子旋发现宋思君在打量她，索性就多说了句，“妹妹，你想吃什么？”
　　宋思君说：“不用，我就看看。”
　　“那好。你要是有什么想吃的，就告诉我。”孟子旋冲人露出一个微笑。
　　宋思君打量着孟子旋，这个人，比起蒙玮霁给她的感觉，更加危险。
　　不像蒙玮霁那样一看就不是江岚毓会喜欢的类型，孟子旋更显得沉稳些，虽然年龄不是很大，但周身透露出可靠和内敛的气势。
　　她也发现了，这人对江岚毓有好感。
　　很少有人不对江岚毓有好感。宋思君也知道现在自己这状态，有种草木皆兵的味道。但她很难不去想。
　　宋思君的目光，孟子旋也感受到了，他平时也会被许多学妹围观，但完全不像是宋思君这样的眼神。
　　莫名的，他觉得宋思君的眼里带着几分排斥。不知道他是不是看错了，又或者人宋思君本来就是一副这样的表情。
　　孟子旋为了活络一下气氛，便主动问道，“你现在几年级了？”
　　“高二。”
　　“正是关键时候啊，想好以后要去哪所大学了吗？”
　　“就这所。”
　　孟子旋愣了愣，然后笑了笑，“不过到你进来的时候，你姐都已经毕业了。”
　　“嗯。”
　　孟子旋也找不到更多的话聊了，即便他知道这人是江岚毓的妹妹，他有意想要和人多说点，但总觉得自己不知道说什么。
　　他对江岚毓的示好，江岚毓可能看出来了，所以一直在回避他，他本来都已经准备放弃了。
　　毕竟，别人不喜欢他，他还总是在对方的眼前晃，可能会招来厌烦。
　　现在，他见到了宋思君的妹妹，他又死灰复燃了些。他觉得自己似乎找到了突破口。
　　他看向宋思君，问道，“这里的甜品不错，你要不要试试？”
　　宋思君摇头。
　　宋思君一拒绝，孟子旋又不知道说什么好了。
　　他很少被拒绝，宋思君这样直接，让他有些伤了面子。
　　两人在甜点区站了会儿，孟子旋见那边蒙玮霁和江岚毓已经回来，也就端着餐盘回去。
　　江岚毓点了一份水煮肉片、蚂蚁上树、一笼蒸饺，再加上蒙玮霁点了记个菜，他们几个人吃，都还合适。
　　几人刚落座，就听宋思君冷不丁地说：“我姐有对象了。”
　　江岚毓一下子看向宋思君，俨然没有反应过来。
　　而其余两人也愣了下，孟子旋更是确定似的，看向了江岚毓。蒙玮霁率先反应过来，激动地拍了一下孟子旋的大腿。
　　江岚毓听到孟子旋闷哼了声，也看向了宋思君。
　　“你说什么？”
　　江岚毓靠近宋思君，语气和眼神里带着些许的威胁。
　　江岚毓轻扭了一把宋思君的腰，眼神告诫她，别乱说。
　　宋思君似乎并不怕痒，只任江岚毓掐了着，还一脸茫然地看向江岚毓，像是在问，自己是不是说错了什么。
　　蒙玮霁大约是知道孟子旋喜欢江岚毓的，男生就没有几个对江岚毓这样的人有免疫力。
　　但江岚毓对谁都不冷不热的，他还是仗着脸皮厚，才能和人搭上话。
　　就像今天，江岚毓也没想在学校吃饭，他硬是将人留下了。
　　现在听宋思君说江岚毓有对象了，蒙玮霁虽然失落，但也忽地就放下了心。
　　倒是孟子旋，估计人比自己还难过。
　　以前他是不好调侃，但现在都说开了，蒙玮霁并不扭捏，拿了孟子旋当话头，说：“啊，原来是有对象了呀，难怪，我们系第一帅哥摆你面前都没半点兴趣的。你对象是不是比孟子旋还好看啊？”
　　江岚毓笑了笑。
　　之前是不屑解释，现在是不想解释。她和人本来也没那么熟。
　　现在宋思君这样说，她一遍觉得宋思君自作主张，另一方面又觉得算是少了麻烦事。
　　“她啊，还挺好看的吧。”江岚毓说着，想到了未来的宋思君——蒋稚。
　　蒋稚的确好看，成熟的她总是有着一种禁欲的冷感。
　　她是挺喜欢的。
　　江岚毓脸上透着淡笑，倒是叫问出这话的蒙玮霁叹口气，瞥了眼孟子旋。
　　一顿饭吃得表面平和，宋思君全程都在听他们说话。
　　蒙玮霁的话题像是永远都说不完似的。
　　临分开的时候，蒙玮霁还在说，“过几天还有一场彩排，江岚毓你要快点想啊，我可给你留着位置呢。”
　　宋思君看着江岚毓，眼里也满含期待，江岚毓会上台表演什么。
　　等送了江岚毓和宋思君离开，蒙玮霁才叹口气，又拍了拍孟子旋的肩膀。
　　从刚刚听说江岚毓有对象后，孟子旋那伪装都装不了了。
　　“兄弟，看开点儿。”蒙玮霁安慰。
　　江岚毓这样优秀的人，现在又到了另一个层次，以前孟子旋不谈追，现在啊，人的要求和眼光一上去了，就根本下不来的。
　　可能在江岚毓的眼里，他们就是一群无聊的大学生吧。
　　也不知道谁运气那么好，能得到江岚毓的喜欢。
　　江岚毓打车回去的，将宋思君塞进车里，她就一副兴师问罪的样子。
　　“你那是做什么？”江岚毓也知道，宋思君的用意。
　　这人的占有欲太强了。蒋稚是，她也是。
　　宋思君不说话，她大概也觉得自己做错了，但是表现认错的方式就比较磨人。
　　江岚毓叹气，声音压着，避着前面司机，低语道，“我和他什么关系都没有。”
　　虽然她不喜欢孟子旋，却不想再和人搭上关系，所以对解释什么的，也没有想法。
　　又不需要交心，为什么要跟孟子旋说那么多？她和孟子旋见面不多，也没想到会发生今天这样的事。
　　毕竟，孟子旋喜欢她，是他自己的事，与江岚毓无关。
　　但宋思君不懂，她只是想宣誓主权，在江岚毓不同意的情况下，她想让所有人都远离江岚毓。
　　“我知道，我知道你不喜欢他。”
　　宋思君说。她看着江岚毓，眼里有什么未尽的话，要被她吞咽了下去。


第42章 你叫我什么？
　　如果江岚毓喜欢, 那也会变成不喜欢的。
　　江岚毓怎么能够喜欢别人呢？
　　宋思君有些自私的想。
　　她沉默了下来，当她发现自己可能有能力改变现状，甚至可以凭借自己的双手去争取一切的时候, 她对江岚毓的心思又开始蠢蠢欲动了起来, 那是让她去抢夺的原动力。
　　她唯一不能控制的便是，喜欢的江岚毓的人, 那么多，她只是其中，不起眼的一个。
　　如果他们都消失就好了。宋思君有些阴暗的想。
　　两人没有逛街，江岚毓把宋思君送回了学校，晚上他们是有晚自习的。
　　江岚毓今天走了一天, 都有些脚累, 见宋思君不想进去，还在门口磨磨蹭蹭的，江岚毓又拍了拍宋思君的手背。
　　“进去吧，上完课就回来了。”宋思君回头看着江岚毓。
　　江岚毓说, “那要不, 我在这里等你放学吧。”
　　宋思君沉默地看了江岚毓半晌，“你回吧, 我进去了。”
　　江岚毓才展开笑颜，她觉得她像是一个送孩子进幼儿园的家长。
　　江岚毓站在门口目送宋思君进校门，感觉有些神奇, 这还是她第一次看着谁离开，因为知道返程的路上是自己一个人，所以格外留念此时光景。
　　其实在这里等宋思君也不是不可以, 如果等会儿宋思君出门就看见自己，一定会很高兴吧。
　　正这样想着, 江岚毓就看见有人叫了声宋思君的名字。
　　“宋思君！”
　　陈沫沫很惊喜地下车，刚经过校门口，她就看到了江岚毓。
　　“毓毓姐。”
　　“沫沫啊。快去上课吧。”
　　两人打了个照面，陈沫沫就高兴地追着宋思君去了。
　　宋思君只看了陈沫沫一眼，而后就目不斜视地进门了。看得出来，宋思君对朋友的态度依旧可有可无。
　　刚刚还兴起的想要在这里等宋思君出校的想法，就很快打消。
　　宋思君是需要朋友的，她不能让自己成为宋思君的唯一。像是被当做浮木般的存在，她承受不起。
　　她终究是要离开的，在她完成任务之后。
　　江岚毓毫不犹豫地转身，独自走上了回程路。
　　陈沫沫丝毫不气馁地想与宋思君做朋友，虽然人是沉默寡言了些，却对她没有任何恶意。她说着自己在门口看见江岚毓的事。
　　江岚毓很漂亮，性格也好，少有见到她不喜欢她的人。
　　陈沫沫也是被江岚毓表象所迷惑的一员，还因为和江岚毓说过几句话，所以她的病症看上去更加严重。她也好想要这样的姐姐啊。
　　陈沫沫说，“毓毓姐竟然送你来上学哎，她对你真好。”
　　陈沫沫知道给人送东西，可能会让对方产生负担心里，所以她换了个切入点。
　　她们之间，能提谈的话题不多，但她们共同认识的江岚毓，就算一个！
　　她跟着宋思君身边，宋思君目不斜视，也没有和她搭话的念头，甚至连多看她一眼，都不。
　　陈沫沫叹气，太难了，她没见过比她还自闭的人。
　　陈沫沫碎碎念道，“我听我们班的人讨论过，说那天在台上站着的人就是遇江南。我还查了查，才知道是个网红，那是毓毓姐吗？”
　　那天开检讨大会的时候，许多人都看见了后来上台的江岚毓，后排站得远的有些看不清，但陈沫沫不算太高，自然也是站的前排。
　　她看见了。
　　就是江岚毓。
　　当时还有同学八卦说，这人长得好像最近很出名的那个网红。
　　陈沫沫不敢认，只是听了些八卦。
　　她本以为宋思君不会答应了，却听见宋思君漫不经心地‘嗯’了声，她斜眼睨了眼陈沫沫，不知道为什么，这个内敛的女孩子，现在竟然异常聒噪。
　　陈沫沫得了一个回音，愣了愣。
　　“毓毓姐真的好厉害啊，我从来没有见过她这样厉害的人。”
　　陈沫沫说着，却没发现宋思君唇角边沿挂着浅笑，像是被什么东西取悦到了。
　　宋思君下意识地回头，目光扫向门口。古旧树木落下来的枝丫将大门盖住，门边是保安转转悠悠，还有些许进门的学生。
　　但很遗憾，她没有再看见那个人。
　　江岚毓大约离开了。
　　不知道为什么，宋思君觉得心里空落落的，就像是期待在一瞬间落空，砸在地面，摔得粉烂。
　　宋思君状似无意地回过头，将情绪深深地藏在眼里。
　　“对了，你的伤好了没？”陈沫沫小声说，“我知道你可能不太喜欢这样的关心，毓毓姐也说让我平常心和你说话就好。但一想到你因为我受伤——”
　　宋思君打断道，“她知道了？”
　　陈沫沫听着宋思君的语气，听着有些不对。
　　那天宋思君为了拿回陈沫沫的钱，和人动手的事，她以为不能告诉家长的。
　　宋思君肯定也是这样以为的。当时她提了一句说跟江岚毓打电话，就被宋思君呵斥了。
　　但之后，江岚毓又跟她说开，她就以为，宋思君主动告诉了江岚毓。
　　现在，陈沫沫有些迷茫了。
　　她刚开始，也没有想要跟江岚毓说的。
　　陈沫沫问，“这是不能让毓毓姐知道吗？”
　　宋思君模棱两可地回答：“随她。”
　　
　　宋思君上了晚自习回来，已经快到十点。
　　江岚毓去超市买了些速冻食品，这会儿在厨房研究着如何炸出美味好吃的东西。
　　但她又怕油，只在锅底抹了一点点，这会儿锅里的东西从炸变成了煎，因为闻道了糊味儿，江岚毓又聪明地往里面加了些水，而后又从煎变成了煮。
　　宋思君开门的时候，就闻到了一股子莫名的味道，说香有点，说怪也有点儿。
　　江岚毓端一大碗从厨房出来，脸上很是小心翼翼，就怕撒自己手上了。
　　宋思君站在门口，是有几分惊喜的。因为有家的感觉。
　　江岚毓放下碗，恰好看见宋思君就站在门口，不出声的样子。
　　她吓了一跳，“你怎么都不出声？”
　　宋思君原地站了会儿，说了句对不起，换鞋进门。
　　“你做了什么？”宋思君洗了手，往桌边靠。
　　“饺子蟹棒什么的……”江岚毓说着，眉头仅仅皱起。
　　宋思君也跟着探头看了一眼，而后和江岚毓对视，笑了笑。
　　“好像做坏了。”江岚毓无奈地收回目光，看向桌上的东西，叹气，“不过也还好，我尝了一个，熟了。”
　　宋思君拿了筷子，递给江岚毓一双。
　　“小心烫。”
　　两人都吃过晚饭，这会儿就是给宋思君热宵夜，这个年龄段的孩子都在长身体，饿得快。
　　江岚毓也想学网上那些美食博主，没事儿就给‘孩子’做点美食投喂，然后让全网都羡慕羡慕宋思君。
　　但现在……
　　她看着宋思君面无表情吃东西的样子，叹气。
　　她觉得，如果自己非要这样营销人设，到时候评论区一定是清一水的，“遇江南的妹妹好可怜”、“这辈子能当遇江南的妹妹，上辈子也不知道造了什么孽吧”、“也太惨了吧，全网最不羡慕的人没有之一”……
　　光是想，江岚毓都觉得没脸再见人。
　　想到这里，她又叹口气，恰好，宋思君的也在此时抬头，她正叼着一个虾饺在吃，对上目光的时候，宋思君问：“怎么了？”
　　江岚毓胡扯道，“我在网上看了几套房，有两套简装过的，一套清水没装。你看看，这个阳台我喜欢，到时候把这里改成一个小型的娱乐室……”
　　江岚毓凑到宋思君身边，将手机打开，点开某个看房的APP，再点进收藏。
　　江岚毓说着给宋思君指了指她看上的那个阳台，说起自己要怎么布置。说起来的时候眉飞色舞的样子，满脸都满足感。
　　江岚毓的手指杵在屏幕上，她的指节漂亮，白而细腻。
　　她们的距离坐得很近，而宋思君只要稍稍一偏头，就能嗅到江岚毓发尖轻微的洗发水味道，和她用的是一样的，但不知道为什么，就觉得江岚毓身上的比较好闻。
　　在此时，她也意识到了，江岚毓是在认真的将她纳入了未来的计划中。
　　宋思君却觉得这分量有些太重了，她不知道要如何才能肩负得起江岚毓对她的好。
　　江岚毓说得很是兴奋，甚至在想如果装修的工期太长，就不搞了。
　　她将未来扯得太远，一时之间让宋思君也忘记了初衷。
　　明明只是为了选一个不被蒋家控制的落脚地。
　　宋思君说，“要不我们租房？”
　　“怕我买不起吗？”
　　宋思君感觉自己快要被巨大的压力压得喘不过气了。
　　江岚毓真的太优秀了，优秀到感觉喜欢她，都是玷污。
　　宋思君闷着没吭声，眼神些许闪躲。
　　江岚毓站起来，“不说话几个意思？难道我为了你买房，就不能得到一句夸赞？”
　　“我们打欠条吧。”宋思君忽地说。
　　江岚毓挑眼望向宋思君，这个少女面容坚毅。
　　轻易不会更改想法。
　　“就当我借你的，你为我付出的这一切。”宋思君说。
　　江岚毓很不喜欢，自己的付出，没有得到相应的回报，难道宋思君连一句感谢，都很难说出口？
　　“如果你喜欢我，你为我做的这一切，我会好受点。”
　　宋思君后面的话没说出，说了，就像是在反复提醒反复纠缠般，让她也觉得自己恶心。
　　江岚毓不喜欢她，所以，她才想更努力地获得江岚毓的认可。
　　这有些难，她已经晚了江岚毓不止一步，想要在江岚毓的领域超过她，那不太可能。
　　但只要给她时间，她总有一天会让追上江岚毓，也会让江岚毓欣赏自己，喜欢自己，而不是……单单的怜悯。
　　宋思君笃定的眼神与江岚毓对视，在这场对峙中，她不能退缩。
　　江岚毓也发现了，自己好像又不小心戳到了少女的自尊心。她希望宋思君能够坦然接受她的好，但宋思君也希望，能够在独立起来。她一方面顺从江岚毓的想法搬出去，一方面又坚定地要自己付一半的房费。
　　江岚毓没有再和人争执什么，只说，“先吃饭吧，买房的事不急……而且，就算我买了，你住不到多久就升学了，到时候，我就把房子租出去。也不亏本。”
　　宋思君没应，像是还在等刚刚那个问题的结果。
　　直到吃完饭，江岚毓才无奈道，“算了，你想怎么办就怎么办吧，反正又不是我吃亏。”
　　“好。”宋思君终于脸上展开了一个笑。
　　江岚毓沉沉地呼出口气，她知道，宋思君在想让自己与她平等对话。
　　就那么个小姑娘，整天不想着学习，想那么多。
　　江岚毓也知道自己这话有些偏颇了，其实宋思君的进步也非常之快。
　　买的洗碗机已经到了，就丢在厨房里，宋思君只需要简单操作就可以省下大把时间过来听江岚毓讲题。
　　大约是走多了，江岚毓到了一定时间就开始困乏。明天还要上课，江岚毓看没有什么大问题，才让她去赶紧休息。
　　其实，江岚毓想提前睡觉的另个原因是——她在等人。
　　她已经有好几天都没休息好了，前几天只是测试蒋稚出现的频率，确认那人是否只是宋思君产生的幻觉——幻想出来的人格，恰好与蒋稚对上；还是，因为某种奇怪的能量转换，让蒋稚真的来到这个世界上。
　　江岚毓很困，几乎闭眼就睡着。
　　窗外偶尔从远方传来的声音，也不能惊醒她半分，都成了让她进入深度睡眠的白噪音。
　　深夜，一道人影轻车熟路地将门推开，那道门并没有关紧，就像是等着她的到来般。
　　她并没有感到什么不对，大概在梦里，所有的一切，都不需要有逻辑。
　　她借着昏黄的壁灯看到了床上的人影，急迫的情绪被拉住，她放缓了脚步，像是被人紧抓住的心脏，也被放开。
　　——江岚毓。
　　只有她在梦中才能相见的人。
　　但睡觉不一定能看见江岚毓，她为此感到苦恼，每天恨不得二十四小时都沉溺在梦中，只为了抓住那渺茫的相见的机会。
　　她走到江岚毓的身旁，轻轻地俯身，想在对方的眉心落下一吻。
　　但她刚俯身，忽地被抓住了手，那手很是温热，不是冰凉的。但她却像是被恶魔抓住般的恐慌，
　　像是很介意与苏醒的江岚毓对话，甚至连对视都做不到。她匆匆偏过脸，看向别处。
　　行为间稍带了些恐慌地直起身，她的手被抓住了，让她无法爽利地将人甩掉。
　　而且……拉住她的人，还是江岚毓。
　　江岚毓说，“宋思君，你醒醒。”
　　她被江岚毓的声音叫住，低哑的，有些微颤抖的声音不确定地问，“阿毓，你叫我什么？”
　　江岚毓挑眉看着她，她只穿了一件睡衣，盘坐在床上，却显得有几分盛气凌人。
　　“为什么要叫我宋思君？”她缓缓回身，情绪几度失控的样子，“这个恶心的名字。”


第43章 抹杀蒋稚
　　江岚毓愣怔片刻, 没想到，对方是这样的态度。
　　不喜欢这个名字吗？
　　她看着匍匐在自己面前的人，只露出一个颤抖的被背影给她。
　　“蒋稚。”江岚毓叫出了现在人的名字。
　　她其实还对宋思君抱有一定希望的, 万一着只是宋思君臆想出来的东西, 下意识地脱口便是宋思君。
　　蒋稚却是没有将江岚毓的话放在心上，就像是喝醉了的人, 耍起了酒疯，关注点总是有些奇特的。
　　“阿毓。”蒋稚像是终于得到了承认，她趴在床上，蜷缩着，将自己的头放在江岚毓的膝盖上, 呈现出一种需被保护的姿态。
　　江岚毓忍不住地叹息, 蒋稚从来没有对她露出过这样的脆弱，毕竟，蒋稚是强大到无所不能的，她从来不需要费更多的心思, 只用将自己藏入对方的羽翼之中, 不用再过多担心外界的风雨侵扰。
　　她一下下地抚摸着蒋稚的头发，像是安抚般地, 动作慢慢的，只是蒋稚不再是过往的长发。
　　现在的宋思君还没将长发续起，一头直短的发, 一摸很快就抚到了发尾。
　　这是蒋稚啊。
　　江岚毓的手腕被蒋稚给抓住，她只要稍稍低头，就可以看见蒋稚稍稍颤抖的睫羽, 像是沾染了水珠的蝶，根本不能振翅。
　　“你为什么不看我？”江岚毓问。
　　蒋稚好像随着她的话颤抖了一下。
　　江岚毓觉得好笑, 这样的蒋稚……能够在她装睡的时候，对她虔诚的哀悼，面对一个活着的自己，却像是在面对什么邪恶的东西，无法抬起自己的眼直视。
　　所以，她更能接受一个死去的自己吗？
　　江岚毓说，“这里不是你该停留的地方，蒋稚，回去吧。”
　　
　　蒋稚不说话，但她的呼吸声仿佛放地更轻，像是屋里只有江岚毓一个人。
　　这样的二人环境有些过于糟糕了，声音从遥远的窗外传入，本该让人觉得静谧的，江岚毓莫名觉得烦躁。
　　江岚毓在等，等蒋稚给出回答。
　　她也在等，等宋思君被她唤醒。
　　宋思君不是那么喜欢她吗？为什么连蒋稚的侵入都无法抵抗。
　　江岚毓将结果想到了最坏，她在想，她和宋思君，是不是永远无法摆脱蒋稚。
　　“蒋稚，你是个聪明人，你确定要用这样的态度来挽回我吗？”江岚毓低低的声音，在空旷的室内，尤为清晰。
　　“我喜欢的，从来的不是你的懦弱。”
　　连面对我的勇气都没有了吗？
　　江岚毓冷淡的声音击破蒋稚的防线，她似乎也意识到了什么。
　　这不像是梦，也不像是能让她安静怀念江岚毓的地方。
　　蒋稚抬头，在漆黑中看向江岚毓隐藏在深色中的轮廓。
　　“阿毓，你还活着吗，活在我找不到的世界里。”蒋稚问。
　　这是……这是她梦寐以求的现实。
　　蒋稚觉得自己已经着魔，有些分不清了，但，她如果是现实——她想要获得更多。
　　她不想只有每晚睡着的几个小时才能看见江岚毓，她不想就算触摸江岚毓，也要通过别人的身体，她不想江岚毓躺在床上，宛如死了一般，不会对她做出任何回应。
　　她比谁都希望，江岚毓活着。
　　但她又对现状很是嫉妒，“你还和以前的我生活在一起。”
　　蒋稚很不解，为什么，在这个梦境里，江岚毓会和以前的她生活在一起？
　　连梦里，她都觉得自己不配和江岚毓一起生活了吗？
　　蒋稚这样想着，却问她，“为什么？阿毓，你告诉我，为什么？”
　　就算要恨她，那为什么不再躲远些？
　　她想不通。如果不恨她，为什么有对现在的她避之不及？
　　蒋稚不想江岚毓这样冷淡她，她不停发问，“阿毓，你不恨我吗？”
　　“我不恨你。”江岚毓说。
　　江岚毓之前是不恨的，现在……说不准，她可以从现在就开始恨。
　　蒋稚太聪明了。
　　如果让蒋稚还对自己抱有执着，那往后，她和宋思君的日子就更不好过了。
　　“那你还爱我吗？”蒋稚问。
　　江岚毓没有回答，蒋稚的执着，莫过于此，江岚毓找到对方这个弱点，想要一击即中，往后，她与蒋稚也不用再有纠葛。
　　何况，这一切的起因，不就是因为这个爱吗？没有爱，没有恨，蒋稚应该就能死心了吧。
　　不爱我了。
　　蒋稚最终没有等到回答，但又知道了江岚毓的意思。
　　她抬头，近乎虔诚地看向江岚毓……江岚毓的模样比之以往，要青葱许多，像是时光倒退，回到了没有蒋稚的世界，她的眼神淡漠，铺满了冰霜似的，眼里没有爱，也没有恨，就那么平静无波的，看待一个陌生人般的态度。
　　蒋稚的心像是被猛地拽了下，随着那股大力动作，她忍不住心痛，像是呼吸也被封禁，在这里，江岚毓就是可以剥夺她一切的神灵。
　　她看着江岚毓，眼角不自觉落下泪来，她以为自己的泪早就流干了，但看见江岚毓的时候，她还是忍不住的想要流泪。
　　有什么东西正拉扯着她，让她觉得痛苦得蜷缩起来，像是整个人都被分成了两半，被皮肉禁锢的灵魂，被拉扯出去。
　　和之前的很多次一样。
　　她很熟悉这种痛感，知道见到江岚毓，就会受到这样的刑罚，但她又忍不住被诱惑，忍不住踏入这个圈套，忍不住想要用这样的苦痛来让代替江岚毓受过的罪。
　　江岚毓就那么静静地看着她，蒋稚笑着，她想，江岚毓一定不明白自己为了见她一面，有多痛苦。
　　但那又怎么样呢？这是她选择的方式。她始终忍着那不舒服，将江岚毓现在的模样描摹清楚。
　　已经过去了十分钟。
　　时间嘀嗒，又来到了第二个十分钟。
　　江岚毓忍住去看时间的眼睛，蒋稚出现的时长，比之前更长。
　　江岚毓的面色越发难看，她缓缓地呼出口气。
　　有什么东西，从脑子里跑出去，搅得她的心情一团乱。
　　她还是不能做到以平和的心态面对蒋稚，可能真的如蒋稚所说，她恨，她恨蒋稚。
　　爱到多深，就有多恨。
　　恨到连想起的时候，连呼吸都感到不畅。
　　江岚毓等着宋思君醒来，眼神从散漫，变得笃定。
　　但她又不能呼喊宋思君的名字，她怕刺激到了蒋稚，她需要一个稍微温和的方式来解决这个问题。
　　很快，她面前的人像是脱力般，整个人都因为失去平衡向后仰倒。
　　江岚毓被吓到清醒，她眼疾手快，将人赶紧拉住，但重力让宋思君的身体跟着倒向床面。
　　江岚毓往后退，想从重压中爬出去，而同时，宋思君醒了。
　　她睁开眼，感到什么不对劲后，就看见了因为自己的清醒，而放弃抵抗的江岚毓。
　　江岚毓缓缓地吐出口气，摇摇头，面上满是无奈和欣喜的神色。
　　“赶紧的，你压到我了。”江岚毓轻呼。
　　宋思君也发现了，将自己挪开。
　　她刚刚梦到自己好像是从空中跌落，这样的感觉令她恐慌，然后她就醒了。
　　却没想到，她又梦游了。
　　
　　但她对自己身体出走的印象，一点都没有。
　　
　　“对不起。”宋思君叹气说。
　　她觉得最近自己做梦的频率也太高了，而且，梦里的那些东西，仿若她真的经历过，真实得让人觉得可怕。
　　江岚毓随口道，“你应该习惯，对不对？”
　　很奇怪。
　　宋思君看了江岚毓一眼，只觉得，不对劲。
　　江岚毓的态度很奇怪，江岚毓在某些方面上，是个利己主义者。
　　而宋思君一而再再而三地让发生这样的事，江岚毓应该感到生气的。就像之前那样。
　　但今天，江岚毓却一反常态地开始安慰自己。
　　“对不起。”宋思君再次道歉。
　　她觉得，现在的江岚毓一定在勉强自己。
　　如果不是的话，那拿什么来解释，解释江岚毓无条件的对自己的好，以及忽然的态度转变？
　　江岚毓将被子把自己盖起来，想了会儿说，“也没什么，梦游的话，那应该是你缺什么营养了？我看看明天去给你买点什么补补？”
　　江岚毓这样想着，心里却是在想另一件事。
　　而宋思君却没被安慰道，她以前从来不会这样的，不会半夜毫无意识地跑到别人的房间。
　　一切都是从遇到江岚毓开始，什么都变得不一样了。
　　她说不出是好是坏，但现在江岚毓的态度，让她觉得，好像并没有触及到江岚毓的底线，所以，江岚毓还能笑着和她说话。
　　宋思君揉了揉额头，她发现，就算自己遇到这样的事，第一个担心的，也只是怕江岚毓会受到影响。
　　她中毒了，中了江岚毓的毒。
　　“早点睡吧，别想了，明天请你吃好吃的。”江岚毓说着，把被子往脑袋上一拉，将自己整个人都包裹了进去。
　　看上去，像是小孩儿才会做的事。只用一层单薄的被子，就能进入到安全的世界。
　　宋思君安静离开，将门给大多带上。
　　咔哒一声，江岚毓又像是被启动了什么开关，瞬间把被子拉了下来。
　　“系统系统。”
　　系统言简意赅道，“在。”
　　江岚毓听系统这话少的样子，就知道，估计系统也在这件事里被打击得不轻。
　　江岚毓也不能用科学来解释现状，她只要缄默地等着系统给她一个解决方案。
　　毕竟，江岚毓自己是处理不了灵魂事件的。
　　“我觉得蒋稚的能力在慢慢变强，她现在可能都开始怀疑，这不是她的梦境了。”
　　“嗯。”
　　“她的出现，应该会影响世界平衡吧？如果她出现的时间过长，那相对的，宋思君的灵魂会不会进入更深层次的长眠，然后被替代，被消失？”
　　系统说：“蒋稚的确因为你的死亡而重新拿到气运，但她的意志是复活你……但你不算真正意义上的死亡，所以，在这样的情况下，她把宋思君当媒介，来到了你的世界。”
　　麻蛋，好烦。
　　她就不能真的死了吗？
　　“那现在该怎么办？”江岚毓自问自答，“抹杀蒋稚？”
　　系统：“……”


第44章 她是真的病了【三合一】
　　系统沉默。
　　他不太懂人类在想什么, 更不懂人类女人的无常。
　　系统说：“如果确定是上一个世界的蒋稚的灵魂，对她进行抹杀，那她的世界就会坍塌。”
　　江岚毓犹豫着, 她并不是因为那个世界犹豫, 而是在想，系统真的有能力抹杀那个人？
　　现在听系统的口风, 好像真的有能力。
　　她只是一时口快，对于蒋稚，她并没有想要赶尽杀绝。她没有绝情到这种地步。
　　江岚毓说，“要不把我弄走吧。”
　　系统不确定江岚毓是在开玩笑，还是在说真的, 系统没有像以往那般和江岚毓插科打诨, 他已经意识到事情的严重性。
　　系统犹豫道，“如果你走了，这个世界很有可能会崩塌。”
　　而且江岚毓也会因为任务失败而受到惩罚。
　　江岚毓轻轻地‘啊’了声，而后看了看天花板, 直到眼睛看累了, 她才闭上眼睛。
　　显而易见嘛。
　　她只是，真的没有办法了。
　　她伸手遮住眼睛, 有感到些许的疲惫。
　　系统等了许久，江岚毓都再没有更多的反应。以他对江岚毓的了解，江岚毓对于任务世界是没有过多情感的。
　　对于江岚毓来说, 这个世界就是一堆数据，人类在她眼里只有目标者和非目标者之分。
　　但对于这个世界上的每个人来说，他们就是真实。
　　她能眼睁睁地看着一个世界的人因为她而死掉吗？
　　系统犹豫了, 以往他会很肯定地回答‘是’，但现在, 他不能确定。
　　江岚毓没应声，她也在想，不就是遇上蒋稚了吗？她就开始怯步了？就那么不想见到她吗？
　　但，蒋稚应该也不愿意见到她吧。
　　她想。
　　江岚毓将自己裹了起来，“我第一次遇到这样的事，你让我安静安静。让我想想，我该怎么解决。”
　　系统不再说话，江岚毓将自己蜷缩起来，连思考都觉得费力。
　　所以，怎么会搞成这样。
　　她再睡了一觉之后，窗外阳光正好，已经落到她的枕头上，她看了看手机，眼睛突然瞪大，她才发现自己睡过头了。
　　也是，她让系统安静，结果系统都不知道变通，早上都不提醒她。
　　宋思君也没提醒她。
　　啊不对，江岚毓想起早上的时候，宋思君好像叫了她起床，当时江岚毓说自己十点钟的课，不着急。
　　本来她还想眯一会儿，结果就眯过头了。
　　江岚毓草草的梳洗过，又换了衣服，只着简单阔腿裤和紧身的上衣，再搭同色系的运动鞋，远远地看过去，好像胸以下全是腿。
　　平时江岚毓也不做这样的打扮，今天实在是赶不及了，就算打车过去，她也要跑好一段路才到教学楼。
　　厨房的锅里热着早餐，还有一张纸条。江岚毓拿了纸条看了一眼，大约是早餐放在锅里热着，让她别忘了吃饭。
　　啰嗦的程度已经能比上她妈了。
　　江岚毓这样想着，咬着包子下楼，在电梯里快速打车。
　　路上一路狂奔。
　　终于在学校响了第二次铃的时候，她一脚踩进了教室。
　　这节课是某非常受欢迎的老师授课，阶梯教室，两个班一起上。
　　前排坐满了的学生，江岚毓也不是非要坐前排，倒是现在，她来晚了，低调还来不及。
　　她从后面进去，在后排同学的探究的目光下，进入了教室。大约还觉得挺新鲜，江岚毓也会迟到，面上带着善意的微笑看着她。
　　江岚毓也回以同样的微笑，随便在一个空位上落座，同学给她递了递纸巾，让她擦桌子。
　　江岚毓低声说了句谢谢。
　　“你怎么来那么晚？遇到事了？”
　　同学大概对江岚毓的印象很好，只觉得江岚毓可能是路上遇到了什么，所以才来晚了。
　　江岚毓不好意思地说：“只是睡过头了。”
　　同学笑了笑，和她说，上次她也睡过头的经历，当时那老师还要点名，魂儿都给她吓掉，结果其他学生大概也是这样想的，所以也来的齐整，老师就没有点名，让她虚惊一场。
　　两人交换了名字，江岚毓才知道这人是隔壁财会专业的，叫卓辛伊。
　　他们同属经管学院，一个院也就几百来人，再加上大二才分的小专业，和其他系的同学抬头不见低头见的，倒是能混个脸熟，不过江岚毓也不经常住在学校，对这些同学倒是不太清楚。
　　下课后，江岚毓坐在位置上写论文提纲，她一般都是在学校图书馆把老师布置的作业做完，要不就在课间写，还有的课程，老师一学期直接布置几个论文作业，考试训练学生写论文的能力。
　　江岚毓写着，就吸引卓辛伊的目光。
　　卓辛伊看了江岚毓写的，叹气，“你都开始做了啊，王老师给的这题也太难了，不知道怎么下手，还要我们引用至少五篇文献，我都不知道怎么搞，怕随便写上去颠来倒去得不通顺。”
　　江岚毓倒是不觉得麻烦，对她来说，写论文就像是吃饭那么简单，大约是她会胡编乱造吧。
　　卓辛伊是个比较好的同桌，除了话多了些，态度也还蛮好的。
　　卓辛伊正在说自己的想法，让江岚毓给她看看。
　　旁边一道不大不小的声音进来，带着些微的讶异，“卓辛伊，你怎么和江岚毓坐一起啊，什么时候和她关系那么好了？”
　　江岚毓和卓辛伊同时转头，就看见了范伊阳和她室友站在一边。
　　范伊阳的室友大约是没想到范伊阳会去找江岚毓麻烦的，这个时候也显然有些小惊讶，她拉着范伊阳，却不敢将人拉开，看上去有些纠结的望着这边。
　　卓辛伊看着范伊阳，无语道，“你是不是有毛病？我和谁坐一块儿，要你来安排？”
　　“我又没说，我问一下都不行了？”范伊阳上上下下扫了一眼江岚毓，大约觉得江岚毓坐在后排的位置正正好，本就是不学无术的。
　　卓辛伊嘴巴不坏，此时被人堵了个正着，有些生气，又不知道怎么说回去。
　　江岚毓安抚卓辛伊道，“和她计较什么，垃圾桶也那么臭，也不见你上去踹两脚。”
　　卓辛伊听了后，都看看范伊阳，“对啊，我怎么没想到，毕竟我那么遵纪守法的一个人。”
　　说着，卓辛伊也没那么气了。
　　范伊阳被江岚毓暗讽地刺激得咬牙切齿，“也不看看谁才是垃圾桶。”
　　
　　江岚毓斜眼睨她，当然不再继续接下去。
　　她当然不是为了骂人才说这话的，她只是觉得范伊阳被当众侮辱，一定会很生气吧。
　　范伊阳为人自信，也很在意旁人的目光，看见江岚毓不再与她说这个话题，果然就开始看旁边人的神色。
　　她站着，江岚毓坐着，比起江岚毓那气定神闲的样子，范伊阳果然有些站不住脚，何况她心里头也知道，是自己先来撩事的。
　　而旁边的目光看过来，都是望向她，大约觉得她站在这里有些碍眼了。
　　她笑了下，本想更加从容些，才不显得自己慌张，笑容始终有些勉强。
　　她一副瞧不上二人的样子，回了前面的座位。但她总觉得有人在看她。范伊阳咬着下唇，目光愤恨地盯着黑板。
　　那感觉，让她如坐针毡。
　　坐江岚毓前面的同学也是财会的，转头过来说：“范伊阳最近越来越神经了，我室友和你们一班的，听她说范伊阳排练的迎新节目被刷下来了，学生会那边说是不够新颖，如果想上台的话，最好再改改。”
　　卓辛伊问，“她改她的，找我们麻烦干嘛？”
　　那同学蔑她一眼，“这你都不懂，她嫉妒啊！听说她和孟子旋吵了一架，质问为什么她努力排练的节目不能上台，江岚毓随随便便就能上去……好多人都看见了，当时她还哭了。”
　　同学说着，还冲江岚毓挑了挑眼，“我说孟子旋摊上她，也是倒霉。”
　　“那不是啊，也是，学生会长在你们班，人家肯定要以公平的态度来判断节目啊，又不是她范伊阳想上就能上的！不然到时候，别人看到才范伊阳这样一个节目都在，那多膈应。”
　　卓辛伊扯了扯同学衣袖，提醒，“咳咳……人家江岚毓和范伊阳一个班的。”
　　说话的人看了看江岚毓，突然觉得自己多嘴了。
　　江岚毓点头说，“嗯，之前还一个寝室。”
　　大约是没料到还有这茬，倒是有些尴尬了。
　　怕吓到对方，江岚毓又补充一句，笑说，“不过不熟。”
　　那同学吓得松好大一口气，还冲江岚毓道，“你不早说，吓死我了。”
　　没一会儿，江岚毓就把财会这一小团的同学认识了个遍。
　　江岚毓下课就去了食堂，几个财会的同学把她簇拥着，看上去关系非常好的样子。
　　倒是在前门又遇到了范伊阳，卓辛伊在目光看过去的时候，还故意掩了掩鼻子，仿佛真的遇到了什么臭不可闻的东西。
　　这目光挑剔的就像是带刺般，范伊阳就算被挑衅，也只有捏着鼻子，忍了下来。
　　江岚毓看见卓辛伊这样，也不由得笑了笑。
　　对付敌人就这样，她越是着急，你越是不急，还能把人给气到，那就是你赢了。
　　现在能让江岚毓跳脚的人很少了，所以，江岚毓根本不在怕的。
　　她去食堂和人吃了饭，在外面买了一杯咖啡去了图书馆。
　　图书馆平时占座的人很多，只是现在天气渐渐变冷，人来得少了，倒是楼旁新建的阅览室人气很高，因为有空调。
　　江岚毓在图书馆的一角给自己找了位置，便开始看书。
　　她准备等会儿再小憩片刻。只是这里温度到底有些冷了，江岚毓没有带多的衣服。
　　图书馆很安静，静得只有同学们偶尔的低语声，已经旁边走过的轻微动静，时不时是翻书细碎声。
　　直到，江岚毓的手机在桌面震动了好几下，因为江岚毓没有接听，所以一直在响动。
　　她进了图书馆就设置了静音，翻过来一看，是个陌生号码。
　　有她手机号的人并不多，原身是因为本身性格原因比较独来独往，能说得上话的友人没有几个。
　　江岚毓是因为任务原因，不想和社交，所以关系网也很单薄。
　　这个时候能给她打电话的……
　　一般人都会认为她中午在午休，所以不能是宋思君。
　　而且宋思君有事都是在手机上给她留言。
　　那人似乎并不是很喜欢网络关系，平时都是现实里说话多——不对，就算现实里，宋思君说话也不多。
　　她只是喜欢缠着江岚毓而已，就算不说话，也是可以。
　　难不成，是原身的父母？
　　江岚毓这样想着，过了好一会儿，才走到卫生间，去接电话。
　　“喂，你好。”
　　那边声音惊喜，“江岚毓？”
　　“对，请问——”
　　她刚说了几个字，就被那边的人给打断了。
　　“太好了，你能不能联系到宋思君，我这都找了半天了，都没看到人，给她家里打了电话，也说不知道。”
　　那边是一个急切的男声，江岚毓感到这声音的主人很是熟悉，大约是宋思君的班主任。
　　但是，他说什么？江岚毓失踪了？
　　没找到？那她去哪儿了？
　　江岚毓问，“她家里怎么说的？老师你给宋思君打电话了吗？什么时候找不到的？”
　　“她前桌说早上来过的，后来什么时候走的就不知道了。我去问了门卫，说也上课的时候，也没看到有人离开。”
　　老张有些不知道怎么办才好。学生从学校消失了，也许是逃课了。
　　但他不觉得宋思君是逃课了。她那么多年虽然学习不端，却从来没有逃课过。
　　给江岚毓打电话，也是下下之选，他觉得，江岚毓和宋思君可能是不熟的，但有着那资助人的关系，他就试了试。
　　结果真的打通了。
　　而江岚毓还真的挺关心宋思君的。
　　“我给他家长打电话了，但现在她家长好像跟她不是住在一起的。”老张说完，叹口气。
　　他早该想到的，每次给宋思君妈妈打电话，都是那样的态度，那反应。
　　老张也知道，现在有些家长，结婚后，就不管前面的孩子了。大约宋思君也是这样。
　　刚刚他打电话过去问宋思君，竟然还被宋母质问，她把孩子好好的交给学校的，怎么就让孩子不见了。
　　那样子，好像学校做了天大的错事。
　　老张自然不会把这样的事给江岚毓讲，只有自己受下这气。
　　“老师你别急，我回去看看，最近我和她住在一起的。”江岚毓说，“你先在学校看看，我要是回去看到了，再给你打电话。”
　　“好、好！”老张已经不去思考为什么最近江岚毓和宋思君住在一起的事了，他只知道如果宋思君在学校失踪了，没有道时间，他是不能报警找人的。
　　他准备等会儿下课就去看看监控，那么大一个活人，总不能在他眼皮子下面丢了吧。
　　江岚毓也随手将书丢在了桌面，只拿了自己的包和手机就走。
　　她这样的行为很习以为常，旁人也只会将她认为是在占座而已，不会乱动她的东西。
　　江岚毓路上就打了车，走到半路，又忍不住跑了起来。
　　她给宋思君打电话，那边电话没有接通。
　　偶尔在占线中，可能是旁人也在给她打电话。总不能是宋思君将她设置了黑名单吧。
　　江岚毓跑去了最近的一个门，上车就报了地址。
　　她头一次那么紧张，以前总觉得宋思君是一个很有分寸的人，就算把自己丢进了暗无天日的环境，也还在茁壮成长，天性使然，宋思君不是那么容易被打倒的人。
　　所以今天这事必定有什么原因。
　　是宋思君家里人找来了？
　　江岚毓不知道，听张老师的说法，蒋家那边也没关注过宋思君。
　　江岚毓一时之间不知道该为此庆幸，还是为宋思君感到悲哀。
　　车到家不过十多分钟的路程，直到下车，江岚毓的呼吸都还有些乱，她不是一个擅长跑步的人，现在也算是为了宋思君开戒。
　　她再给宋思君打了电话，这下电话接通了一秒，江岚毓刚要说什么，脸上的惊喜还没扯下，忽地就听到那边大力的一声撞击声，江岚毓感到一阵刺耳，而后声音中断。
　　江岚毓喊道，“系统，系统。看看宋思君那边。”
　　江岚毓许久没拿系统监视宋思君，差点儿忘记系统有这样的金手指。
　　也是她太过大意，觉得自己在宋思君身边，就不用那样的监督了。
　　系统说，“她妈妈来了，现在在吵架——哦不，单方面的骂宋思君。”
　　江岚毓小跑着的腿很快慢下来。
　　“这样啊。”她松口气，笑着说，“吓死我了。”
　　系统补充，“不过她现在状态也不太好，你要不要赶紧上去？”
　　江岚毓已经进了小区，这会儿知道宋思君在家，她已经不担心什么了。
　　“人没事就好，多骂几次长长记性，怎么能一声不吭就回到家里，让老师担心，还让我们跟着担心。”江岚毓虽然这样说，又提速进了电梯。
　　系统没说话。
　　江岚毓却在想，宋母到底还是有一丝母性的，听到宋思君不见了，还是回来看了。
　　这样想，不过也只是安慰。
　　宋母更爱她自己，如果真的爱宋思君，也不会将宋思君一个人落在这里。
　　江岚毓对那人无从评判，对她而言，也是无关紧要的人而已。
　　她按了电梯门，到了楼层，这辈子第一次见宋母，她还有些小紧张。
　　上回见面，实在是不太愉快，保养得体的妇人挑剔的目光打量她，仿佛她是什么商品般，对她上下打量。
　　因为看不到自己想要的价值，所以对江岚毓不屑一顾。
　　这个女人从来都只看得到对自己有利的东西，蒋父并不需要一个和他旗鼓相当的妻子，只用漂亮头脑简单，依附于他就行。
　　宋母恰好对了他所有的选项。
　　就算那个时候，江岚毓的成就不低，在商场上也让无数前辈听后大赞后生可畏，宋母还是以女人的眼光在评判着她。觉得她配不上蒋稚。
　　不过上个世界，她已经死了，宋母也应该如愿了吧。
　　她唇角的笑意又更深了些。
　　她佯装第一次上门，礼貌地敲了敲门。
　　没有反应，但门里的说话声消失了，她再敲了敲。
　　终于，门被打开。
　　一个穿着华贵的妇人站在她的门口，从头到脚都包装得非常精致，像是将所有能彰显身份的东西都穿在了身上。
　　宋母愣了愣，看到江岚毓的长相，倒是没恶言相向，她只是将人打量了一遍，而后问，“你是不是走错了？这儿是我家。”
　　江岚毓说，“你好阿姨，我是来找宋思君的，我是她同学，听说她今天没去上课，老师叫我过来看看。”
　　宋母听了这个解释，也信了。她回来得仓促，没发现宋思君住在她的屋里，而江岚毓的东西全在宋思君的房间。
　　就算看到宋思君住在她的房间，她也不会多想，她觉得，没有哪个孩子，不眷念母亲的。
　　宋母脸上带了些笑意将人给迎进门，而后冲屋里的人说：“宋思君，你同学来了。”
　　宋母笑着说，“让老师担心了，麻烦你了同学。”
　　“不麻烦的，阿姨。”江岚毓看着宋思君从屋里出来，看着唇色带着几分苍白，不知道是不是没有休息好。
　　江岚毓看了看，又收回目光。
　　“她就是在学校打湿了，回来换了衣服，我也说过她了，娇气得不行，在学校跟同学问件校服穿不行吗？”宋母只说着自己孩子的不对。
　　江岚毓也能理解，有的家长在外人面前会先说自己孩子的不是，那么别人再怎么想挑刺，都挑不出来了。
　　宋母不是这样的人，她只是打心底地看不上宋思君而已。
　　宋思君是她怀揣着进入蒋家的决心生下的孩子，这个孩子要比蒋姝蔓和蒋羿翰更聪明，更优秀！
　　渐渐地，宋思君让宋母失望了，宋思君所思所想，都与她背道而驰。她对宋思君就只有无尽的后悔和厌恶
　　偶尔她的母性泛滥，还是会在看到旁人母慈子孝的时候，想起自己的孩子，在小时候，宋思君也很乖地喊她妈妈，然后拿着老师发给她的大红花，奖状给她看。
　　渐渐地，那种情绪就被年复一年的等待所摧毁。
　　而对宋思君的感情，也渐渐地变成了‘如果我生的不是宋思君就好了’这样的想法。
　　江岚毓看到宋思君过来，抚了下宋思君的额头，不过被人给躲开了。
　　“我只是想看看你的温度。”
　　江岚毓不知道宋思君为什么那么反感，但想着，还是没有说什么。
　　“你先回去吧，跟老师说，我没事。”宋思君俨然是不想让江岚毓继续待在这里的。
　　江岚毓看了看宋母，又看看宋思君，“真的没事吗？我觉得你应该去医院。”
　　“你别管她，她就这样。”宋母说着，又作势要去看冰箱，“哎呀，忘记买水果了，小同学，阿姨请你外面去吃东西吧，奶茶喝吗？”
　　宋母像是这个家的主人，才想起要招待客人般。
　　江岚毓说着不用，然后走到门边，跟二人说，“那我就先走啦，需要我给宋思君请半天假吗？”
　　宋母说，“不用，她下午就去。”
　　“好的阿姨。”
　　江岚毓扮作一个乖巧的学生，出门，而后将门给带上。
　　宋母为了维持一个合格母亲的表演，也没有关注到，为什么江岚毓一个普通高中生，身上背着某品牌的名牌包包，那做派，根本不像是普通高中生该有的样子。
　　倒是宋思君，她在桌边坐了下来，自己灌了杯水，但她还觉得不够似的，再要去接一杯。
　　宋母将宋思君手上的杯子给抢开，她没有注意到，自己抢杯子的动作，让宋思君额上冷汗直冒，她看着宋思君，开始数落。
　　“我从来没想到你会这个样子，现在竟然连学校都不去了，你还想做什么？”宋母坐到桌边，杯子砸般放在桌面上，发出响亮的声音，“你这样，你这样让我向你爸爸怎么交代？你怎么就这个样子。”
　　宋母都快要被宋思君给气哭了。
　　“早上你老师给我打电话的时候，我还以为他胡说的。你要是不想在这学校上学，你说，我去求求你爸爸，让他给你安排和蒋姝蔓他们一样的学校。”宋母说，“就你现在的成绩，想在国内考正经大学都丢脸，还不如出国。”
　　宋思君听着，以往宋母也是这样一番说辞，但今天，她却觉得格外不耐烦。
　　她觉得她的母亲是辛苦的，毕竟在那样的情况下，还要养她这样一个孩子……
　　就算宋母心甘情愿，那也不能抹杀她的付出。
　　以前的宋思君会想，又不是她想活着的，现在的她无比庆幸，宋母抚养了她，所以能让她在对的时间，遇上对的人。
　　她从来没有产生过忤逆宋母的想法，就算被宋母骂成这样，她也觉得让她出出气就好了。
　　此时，宋思君深深地吐出一口气说，“妈，我知道了，我会努力学习的，还有一年，还早。”
　　“早，早什么啊早？我让你好好念书，你不念。我给你报补习班，你不上，我也想你在你爸爸面前优秀点，让他更喜欢你一些，但你现在就这个样子！你让我怎么给你爸爸说？”
　　宋思君嗯了声，只说，“妈，你是要出去做美容吗？”
　　“我都已经回来了！”宋母说：“你也不看看现在几点了你！”
　　“哦对。”宋思君说着。
　　宋母刚刚回来的，并没有打开门，指纹变了，她想可能是宋思君和她赌气，并没有追究什么。
　　只是，宋思君这出来给她开门的时候，头上还带着水，看上去就像是刚洗了个澡……不，更像是从水里捞出来的一样。
　　宋思君说要回学校，让宋母也早点回家。
　　宋母说，“那你什么时候才能跟我回去。”
　　“先努努力，明年考上一个正经大学再说吧。”
　　宋母不知道江岚毓的想法是能拖就拖，也只当宋思君是在敷衍她。
　　宋思君都这样了，还能考上什么大学？还不如在国际学校抱抱佛脚，然后出国镀个金回来。
　　“我跟你一块儿下楼。”
　　宋母还想给宋思君买点东西过来，说她肤色怎么那么难看，要煲汤给她补补。
　　“走吧，妈，我在学校食堂吃挺好的。而且你每天做那么贵的护肤，要是给我煲汤，坏了皮肤怎么办？”宋思君这样说，宋母也就不再坚持。
　　“你爸给你打的钱，你一定要用知道吧？存起来做什么？你也是你爸的女儿。”
　　宋思君没说话，要出去送她。
　　宋思君只是为了保证宋母的离开，以及，接江岚毓回来。
　　今天一定让江岚毓着急了吧。
　　她这样想着，也被安抚了似的，跟人下楼。
　　楼梯里有人，看到了宋思君，然后问，“小宋，这是你妈妈啊？”
　　宋思君看了看人，是一个她不认识的老婆婆，对于旁人怎么认识她，她并不清楚，也礼貌地点点头。
　　“你妈妈真漂亮啊。”那老婆婆说，“都有些认不出来了。”
　　宋母笑了笑，这个小区是宋思君念高中的时候才搬过来的，那会儿原配已经死了，她也趁机进了蒋家，身份就正了起来，也不怕旁人说她的闲话，此时听到老婆婆这样夸，她也跟着说了几句话。
　　下了楼，他们就和老婆婆分开了。老婆婆看着走得很快的二人，又和自己的同伴望着那边看了看，说起了宋思君。
　　他们都以为，宋思君的妈妈改嫁了。
　　不然怎么会把宋思君一个人丢在这里。
　　虽然也不差，毕竟房子那么大，她一个人住。
　　但宋思君到底是未成年的小姑娘，住那么大的房子有什么用？
　　她没有爸妈哎！这一点，就足够让旁人对她怜悯。
　　刚把人送出去，宋思君也松口气，她撑着墙壁，感到有些头晕目眩的。
　　好像自己变成了一块冰块，被阳光一照，就要化在当场，只留下一地痕迹。
　　宋思君摸了摸额头，细密的汗水在冒出，她像是做了一场噩梦。
　　她等了好一会儿，才有个熟悉的脚步声，踩在她熟悉节奏上，跑过来拍了她的肩膀一下。
　　宋思君回过头，看着江岚毓，笑了笑。
　　竟然，有种劫后余生的快感。
　　江岚毓说，“你这脸色也太差了些吧？感冒了？昨晚上没睡好？”
　　如果是这样，江岚毓真的要讨厌蒋稚了！蒋稚的出现真的影响了宋思君的作息，就算面前这个是未来的蒋稚，也不可以。
　　宋思君说，“我没事，就是单纯的身体不舒服。”
　　“嗯？”江岚毓米了眯眼，看着宋思君那双泛白的唇，眯着眼睛，小声地在宋思君耳畔吹了下，“来姨妈了？”
　　宋思君眼神瞥过去，恰好抓住江岚毓笑容的尾巴，她也跟着弯起唇。
　　她带着江岚毓又回去，只是走的步伐稍缓，索性江岚毓也是个走得慢的。
　　走路上还在问她，“你怎么回事，让老师到处找？竟然把你妈妈也招来了。”
　　“对不起，让你担心了。”
　　“我倒是没什么。”
　　江岚毓无所谓摆手。
　　其实还是有些担心的，就怕宋思君出了什么状况，她没有监测到。她最讨厌事情失去掌控了。
　　江岚毓等着宋思君给自己解释，结果就接到了宋思君班主任的电话，铃声只响了一秒，江岚毓接通了。
　　她刚还觉得自己好像忘记了什么事，原来是忘记给张老师回信息了。
　　“张老师。”
　　江岚毓只说了一句，张老师就一阵不带停地说，“嗯，我找到监控了，宋思君翻墙出去的，也不知道这妹子家，怎么那么厉害。我去看看，她是不是出去上网去了。”
　　江岚毓说，“张老师，我找到宋思君了，就在家呢，她身体不舒服，又不想请假耽搁时间，所以……”
　　“身体不舒服？身体不舒服怎么能翻墙呢？”
　　好像并没有把翻墙当做很重要的事。
　　“就是急了些，老师你也知道，宋思君和班里的人关系不是很好，所以什么事都想着自己解决了。”江岚毓提高了声音，像是做给张老师听的那样说：“你身体不舒服，怎么想这翻墙呢？要是摔着了怎么办？”
　　宋思君被江岚毓的声音吼得一愣。翻墙？她翻墙了？她什么时候翻墙的？
　　宋思君感到一阵眩晕，她无力的手撑着墙面，心念电转。
　　她觉得，事情超出她的想象了。
　　江岚毓看到宋思君被自己吼得面色苍白，眼神暗淡着，像是被无尽黑暗所遮掩。
　　她以为是宋思君身体不舒服，又转回头跟张老师说：“张老师，我让宋思君给你听电话，你多骂骂她。”
　　宋思君喊了张老师一声，张老师一听的确是这个声音，也就放下心来。
　　他想说什么，也都在此时松了出去，提不起脾气，也骂不起人了。
　　只说让宋思君好好休息，记得回来上课。
　　宋思君遇上老张，也是运气好，老张对待学生们都很好，遇上宋思君这样的问题学生，也没有一位的往外推。
　　江岚毓一直都觉得，运气也是很平衡的，在遇到坏的东西后，自然会有更好的东西来弥补。
　　所以，上个世界的蒋稚没有长歪，勉强算是一个好人，也算是再正常不过的一件事。
　　上个世界没有江岚毓，也会有其他人代替她的位置，给予宋思君成长的养分。
　　两人磨蹭到楼上，老张那边确定了人是安全的，就挂了电话。挂之前还一再提醒宋思君要去看医生，别硬撑。
　　“看吧，还是我厉害吧。”
　　宋思君笑了笑，没回答。两人进了屋，江岚毓也感到松了口气，今天宋思君突然消失，的确让她心情紧张了一瞬。
　　江岚毓感到一想到当时怎么也打不通的电话，心底升起一阵后怕。
　　“你今天怎么了？为什么要逃课？”
　　给老师的那套说辞，江岚毓当然不会信，她看着宋思君，眼神里暗含担忧。
　　宋思君沉思了片刻，看着江岚毓，神色复杂地说，“有些事……我知道我妈要来，所以提前回来把家里的东西收拾了下。”
　　宋思君毫不犹豫地将宋母拿出来挡枪，也幸亏宋母在江岚毓的面前还要脸，今天也没和江岚毓多说什么，不至于让江岚毓听出什么不对来。
　　宋思君一副态度如常的样子，让江岚毓也根本看不出她是在撒谎。
　　“这样啊。”
　　江岚毓信了，因为她觉得宋母是很有可能会做这样的事的，而宋思君着急，也是情有可原的。
　　江岚毓说，“要是让你妈妈知道了，还是有些麻烦吧。”
　　宋思君也觉得是自己太过幼稚了，没有想太多，就将江岚毓带来了，这个根本不属于她的地方，甚至于现在连让江岚毓安心待着都不能。
　　宋思君没说话，江岚毓也知道自己算是让宋思君难过了。
　　宋思君本意并不坏，在江岚毓‘无家可归’的情况下，虽然是强制性的，但还是想给江岚毓一个可以遮风避雨的地方。
　　江岚毓觉得自己有必要赶紧去看看看房了，今天宋母来这一趟，估计又要给人吓到了。
　　江岚毓有些说教意味地看着宋思君说，“不过你电话也打不通，当时不知道多着急，你看看，多大的人了，还像小孩子一样的，一点都不让人放心。”
　　宋思君也嗯了声，回应道，“我错了。”
　　看上去道歉也很挺真诚，江岚毓也不再抓着这件事不放，只说，“以后做什么都三思后行，别给人添麻烦。”
　　宋思君点点头，她看着江岚毓去开冰箱。
　　江岚毓问，“你吃了么？”
　　“没。”宋思君说。
　　“都多少时间了，怎么还不吃饭。”江岚毓说：“我去给你拿个东西，你不想吃外卖的话，我就给你做了，你不要嫌弃难吃。”
　　“不会。”宋思君说。
　　江岚毓去房间拿了两个暖宝宝，想着宋思君会不会是因为痛经，所以面色不好看。
　　宋思君见江岚毓手里的东西，愣了愣。
　　“暖宝宝，贴衣服上的，不要直接贴肚子，以前用过没？”江岚毓问。
　　宋思君想摇头，但看见江岚毓那想上手帮她的样子，又点点头。
　　江岚毓没有放心多少，又看见宋思君的头发还是湿的。
　　“你怎么回事，不舒服还洗头？洗了还不吹干？这不是自己找罪受吗？”
　　江岚毓去拿吹风，丢给了宋思君，吹头发。
　　宋思君拿着吹风进了浴室，江岚毓也选好了菜，准备下厨。
　　她发现宋思君今天是真的反常，自己几次差点儿碰到宋思君，都被人惊觉躲过。索性她也不再触碰宋思君。
　　大概对于酷妹来说，来大姨妈，也是一件很羞耻的事。
　　江岚毓想着，面上又露出些许笑意，就是怎么看，那笑有些邪恶了。
　　看宋思君吃瘪，她也觉得挺舒坦的。
　　江岚毓在外面叮叮当当的切菜做饭，姜蒜拍好，切了葱花，江岚毓才想起，“你吃不吃葱姜蒜？”
　　“都吃。”
　　“哦。”
　　“那要多少辣椒？”
　　“随你。”
　　“怎么什么都随我，我做出来你不吃怎么办？”
　　“我都吃。”
　　浴室里传出来的声音闷闷的，江岚毓没当回事。都吃就都吃吧。江岚毓觉得宋思君也太好养活了些，一点都不挑。
　　江岚毓又开始忙起来。以往都是蒋稚记她的食物偏好的，江岚毓没怎么关心过，毕竟她记得讨蒋稚喜欢就行了。
　　江岚毓先切了番茄下锅，炒熟了再倒入蛋液，搅拌出香味儿后，再倒清水，准备煮面。
　　浴室里，宋思君吹了会儿头发，就有些受不了的撑着盥洗台上，大喘着气看着镜子里面。
　　吹风机还在呼啦啦得吹着，响声很大，热风吹到墙面上，又反弹回来，弄得宋思君觉得一阵暖意。
　　她将遮住眉宇的头发拨开，额上头发有些汗湿。
　　她是真的病了。
　　心里生病了。
　　不是因为江岚毓的原因，而是因为她自己。
　　她手腕一痛，眼神顺着手腕向下，有鲜红的颜色顺着她的手腕流入盆中，在顺着那盆底的水渍与凹陷，从洞里流了出去。
　　她缓了缓，而后将手上随意缠上的绷带取下，绷带早已经被血色浸染，被伤口黏腻的纱布被拿下的时候有些疼，有丝丝血迹还在不断地沁出，果然，伤口又开始流血了。
　　宋思君呼出口气，凝视着手腕上的血，又那么瞬间，拿自己没办法的感觉。
　　就在一小时之前，她突然从浴室里醒来，她躺在浴缸中，水还是温热的，已经被染了色，她的一只手搭在浴缸边沿，正在往外滴血。一滴滴的，在地面汇成一幅奇异的画卷。
　　这场景诡异又令人惊恐，宋思君睁眼便是这一切，差点没疯。


第45章 这是在赶她走吗？【三合一】
　　她怎么会在浴缸里？
　　宛如恐怖片场的场景, 宋思君连呼吸都觉得难受。
　　她起身，立时感到浑身上下的水拖着她，像是重重地压制着她逃脱, 要让她在这方寸之地溺亡, 她有些头晕眼花，不知道自己流了多少血才能这样。
　　她总觉得自己像是经历了一场生死大战。
　　宋思君带着满身水汽, 费力地远离了那个浴缸，将水全部放掉，直到浴缸里的红色流尽，宋思君才感到冷静些。
　　她扯了纸巾将自己的手上的划痕包上。
　　血色很快浸染了她手上的纸巾。
　　宋思君去找了医药箱，从里面找出绷带, 给自己的伤口上撒上了三七粉, 再慢慢的让绷带缠上那道伤口。
　　地面上，正丢着她用来割.腕的工具，并不是锋利的小刀，而是沾染了些许血色和皮肉的烂瓷片。
　　纵使是宋思君, 也被这东西给吓到了, 到底是有如何的勇气，才能让那烂瓷片在自己的腕上磨出一道口子。
　　她只要一回想, 都觉得浑身上下带着刺骨的寒意，那种对死亡的畏惧席卷全身，这种类似折磨的伤害, 让她忍不住的浑身颤抖。
　　到底是有多大的恨意，才能做出这样的事来。
　　她到底，多恨活着。
　　宋思君不知道, 她看着手上的血色被止住，她像是一个杀人未遂的人, 紧张且并不熟练地将所有的证据统统销毁。
　　直到手不再那么颤抖，她才像从浴室里出去。
　　她像是才从水中爬上来的冤魂，客厅里的地板被她打湿，她坐了许久，终于感到浑身上下无处躲藏的寒意，才撑着自己身体，将已经湿透的衣服换下来。
　　她想，她不能让江岚毓担心。
　　她看着江岚毓给她打了很多通电话，还有老师的，她没有及时回复，她现在的状态并不对。
　　她没有想死的倾向，她这样天生的罪人，不该以死来解脱，她就该活着等着被审判，挣扎在这对她并不友好的泥泞之中，永世不得翻身。
　　她要活着，她怎么都要活着。
　　而现在，她有了比被审判，更强烈的意愿。她要为江岚毓活得更好。
　　……
　　宋思君听着厨房的声音，想到医药箱在外面，她处理伤口不能让江岚毓看到了……
　　她也不知道为什么不能让江岚毓看到，明明她可以以此博取江岚毓的同情，但她内心里有个声音告诉她，不能这样做。
　　她拿了毛巾遮住自己的手，结果在拉开门的时候，就遇到了江岚毓。
　　江岚毓看了看宋思君的手，下意识地，宋思君将手上的毛巾拽紧了。
　　见到宋思君出来，江岚毓问，“是不是忘记拿卫生巾了？”
　　宋思君愣了愣，捏住的毛巾松开了写，她‘嗯’了声，点头。
　　江岚毓又回自己屋，大概去翻去了，边找还边问：“你量大不大，算了，我拿几包出来，你自己挑。”
　　她听着江岚毓絮絮叨叨的声音，眼里沁着些许的笑意。
　　江岚毓每次一买就是好几箱，这样用许久都没关系。
　　她拿了好几个牌子出来，就发现本该站在这里的人不见了，她去宋思君的卧室看了看，发现人没在，又回头看了看卫生间，关着门。
　　江岚毓以为宋思君不好意思，也不再逗她，回了厨房去煮面了。
　　宋思君将自己的伤口拆下，再缓缓地给自己上药。
　　伤口不深，也有在慢慢结痂，但当时宋母太激动，猝不及防得扯了她一把，她的手机也因此砸在地上，当时宋思君就感到手腕撕裂般的疼痛。她没有表现出来，只等着宋母赶紧走。
　　但没多久，江岚毓就来了。
　　江岚毓总是来得那么及时，在她最需要帮助的时候，挺身而出。
　　就像是一个救世主。
　　宋思君不禁想着，却在思索，要不要让江岚毓离开。
　　莫名其妙的割腕，刺激到了她的神经。
　　她当然不是在怀疑江岚毓，她只是在想，自己最近的不对劲，会不会伤害到江岚毓。
　　如果哪天自己又忽地失去了一些时间的记忆，再醒来的时候，做出了什么不可挽回的事怎么办？
　　她将伤口隐藏起来。
　　宋思君将染上血色的毛巾泡进水里，单手有些不方便。再将纱布也丢进垃圾桶。
　　也庆幸江岚毓以为她来月经了，看到浴室里有血，应该不会乱怀疑的。
　　她将医药箱放入盥洗台下面的柜子里，刚好塞下，准备晚上来拿。
　　她开门出去，正好看见江岚毓站在外面，探头的样子。
　　等被宋思君发现，江岚毓又站直了身体，干咳一声，装作不经意地站在宋思君面前，像是根本没有在这里缩头缩脑。
　　江岚毓看了看宋思君的手，笑道：“你要是不方便的话，可以用温水洗，要是不想洗的话，我也可以帮你——”
　　“不用。”
　　宋思君简短的拒绝。
　　江岚毓跟在宋思君身后，发现人的耳朵罕见的红了。
　　江岚毓觉得自己像是抓到了宋思君的把柄，还挺乐呵的。
　　宋思君看了江岚毓一眼，眼里满含着无奈，她将门一拉，将人关在了外面。
　　“面已经做好啦，你要是不出来吃，就软了。”
　　“嗯，知道了。”
　　“赶快赶快赶快。”江岚毓催促。
　　宋思君只是回房间多穿了一件外套，宽松的外套将左手藏在其中，这是她下意识地反应，她不擅长骗人，这样的欺骗对她来说，已经不在她的能力范围内。
　　但她不知道的是，正因为不常骗人，所以江岚毓根本不会觉得宋思君有骗人的能力。
　　再者，宋思君的表情变化不大，高兴愤怒都常常是这样一张脸，很好地骗过了江岚毓。
　　宋思君在江岚毓的监督下吃了面，她拿筷子的手忽地感到刺痛，稍稍皱眉，摊手一看，却不知道什么时候，右手心划了几道口子，此时已经结痂，不是什么大问题。
　　江岚毓正馋着自己煮的面香，看见宋思君这动作，看过去，也好奇地探头去看。
　　宋思君不给她看，江岚毓就更起劲儿，将人的手一扒开，就看见宋思君的右手心里，上面几道伤口。
　　“你这是怎么回事？”
　　江岚毓担心地看着宋思君，就怕宋思君背着她，又做了什么不该做的事。
　　比如打架什么的。
　　她不是让宋思君不该去还击，就算是她，在遇到一些事，也会当场还击，但她害怕宋思君的能力不足以对付那些人。
　　宋思君只有一个人。
　　以往她可不管宋思君在外行事如何极端，现在，宋思君归她管辖，她不许发生这样的事。
　　江岚毓看着宋思君的手心里，有些伤口有些深，看上去虽然没有再流血，但总觉得皮肉外翻的样子，有些渗人。
　　她像是痛在自己身上一般，感到有些难过的情绪。
　　真是一点都不让人觉得省心。在上个世界，蒋稚也是这样的吗？在没有她的时间里，也是这样的吗？
　　江岚毓不敢再多想，小心翼翼的样子，就怕触及到了人的伤口，让人感到伤痛。
　　大约才动过，江岚毓的手是温热的，宋思君有些眷念那样的温度，又觉得现在的自己有些可怜了。
　　只有在这样的情况下，她才能得到江岚毓的关注吗？
　　她不介意让自己再可怜点。
　　但，她的尊严又让她不想这样放低了姿态，让江岚毓不把自己当成一个平等的，可以恋爱的人。
　　宋思君有时候也不知道自己在想什么，她将手抽回，继续拿着筷子，不当回事地吃了起来，“翻墙的时候弄的吧，没什么大不了的。”
　　江岚毓看宋思君这不当回事的样子，都快要气着了。
　　她气闷地看了宋思君一眼，像是每个有着不听话孩子的家长般那样无力，她起身，去找医药箱，要给她消毒。
　　宋思君看着江岚毓起身，就听到江岚毓满屋子乱窜，又问：“奇怪了，医药箱呢，前两天还在这里的。”
　　宋思君敛下睫羽，无关紧要说，“我以前伤更重的时候都有，也自己就好了。”
　　“是啊，你现在年轻，你现在可以什么都不用管，你现在愈合快……你要是以后落下什么病根，有你后悔的。”
　　宋思君低头，被骂得跟乌龟般缩起了头。
　　江岚毓一连串的话说出去，又觉得自己会不会有些过分，现在人还伤着，估计需要一点点她的关心。但江岚毓就是忍不住。
　　她将火气压了压，一边觉得宋思君不爱惜自己，一边觉得宋思君不把自己当回事。
　　就听宋思君叹气道，“你别管了，等你找到，我手都愈合了。”
　　江岚毓低骂了声，当宋思君在和自己玩梗。一时之间脸上不知道该笑还是该气，但皱起的眉头也随着那句话给松了下，心里那股子忧心的确被冲淡了不少。
　　江岚毓坐回了位置上，看着宋思君慢慢地吃饭，“你那要是能愈合，就愈合给我看看，偏要把这伤口给我看到，是想骗我的关心？”
　　“嗯。”
　　江岚毓看着宋思君一手耷在下面，一手拿着筷子，又有些不满，像是家长教育才学吃饭的小孩儿般，“你手断了吗？吃饭不掌着碗？”
　　“嗯。”
　　宋思君头也不抬，依旧回了声。
　　江岚毓给宋思君的应声气得无语，她知道宋思君这时候在和自己对着干，也只有忍着脾气。
　　宋思君给她盯得毫无满足感，心里鼓胀着，疯狂跳动，敲击着的节拍快得有些过分。
　　等到人吃完一大碗面，江岚毓也差不多把火气给消化了。
　　说来也奇怪，宋思君跟她对着干，她觉得生气，但宋思君在她眼前装乖，她又觉得烦。
　　这样的情绪太奇怪了，江岚毓没有细究，只岔开话题，“你肚子好点没？有没有再痛？”
　　“嗯，不痛了。”宋思君说，“本来也不痛。”
　　江岚毓说，“那你还翻墙？跑那么快？我真搞不懂你，有正门不走，偏要翻墙，你是想被请家长了吗？”
　　宋思君想了想，一本正经地说，“大概是，知道校门不让出吧。”
　　江岚毓简直是服了。她准备下午的时候送宋思君回学校，好好地给老师道个歉。
　　而且宋思君的脸色有些难看，她还想给宋思君买点什么补的东西。
　　高中生用脑最是频繁，江岚毓就怕宋思君会因为用脑过度，营养不足。
　　但她又是个毫无厨艺的，想给宋思君吃点补的好的，也不知道怎么下手，唯一想到的就是买。
　　江岚毓想着，还是要早点搬家，再请个阿姨给做饭。
　　每天吃点家里干净的饭菜，总比一直在外面吃要好一点吧。
　　江岚毓这样想着，见宋思君不吃了，便拿了人的碗去厨房洗。
　　宋思君下意识地就要去拿过来，让江岚毓拦住了。
　　“你坐着，不是有洗碗机吗？你起来做什么？”江岚毓说。
　　宋思君‘嗯’了声，她习惯了包揽家里的活。
　　但有一点却是好的，江岚毓见不得她辛苦，江岚毓也不想干活，所以就会想方设法地买些简单的东西来让宋思君轻松些。
　　于是家里多了洗碗机，多了扫地机器人……
　　宋思君看着江岚毓忙碌起来，绷紧的神经也渐渐松了下来。
　　她还有江岚毓，她还有大好的未来，她得看着她自己一些，不能就这样不明不白地死了。
　　下午天气转阴了些，江岚毓也在长袖外面多加了外套。两人在小区门口打了车，江岚毓送宋思君回了学校。
　　办公室里，又被老张逮着教育了一顿后，宋思君才被放了出去。
　　江岚毓看着宋思君离开，又听到老张碎碎念叨。
　　“今天这事到底有些离奇了，宋思君以前从来不这样的。我还以为她是翘课出去上网，但想了想，人家从来不翘课。”
　　人家都是在课堂上正大光明的睡觉。
　　江岚毓是知道宋思君是因为宋母的事，才跑回去的。她也不知道这件事该怎么说，索性道，“可能家里有事吧，我去的时候，她妈妈在家呢。”
　　“这样……我给她妈妈打电话的时候，她妈妈倒是语气不太好，不像是知道宋思君在家的样子。”老张说，“这当妈的，也真是，一点责任心都没有。什么都让老师来做……这年头啊，老师也难做。管多了，人家嫌烦，管少了，人家又要闹。”
　　老张还给宋母留最后一点面子，没有把这件事细说。
　　江岚毓也没有接这话，她没有立场去指责宋母不负责，毕竟，她就是一个外人。
　　而且，在另个方面，她还要感谢宋母将宋思君教成这样，不然她怎么好趁机而入。
　　江岚毓有些坏心地走神，就看到老张乐呵呵地拿了几张纸出来给江岚毓看。
　　那是最近他3班的成绩单，每科都有，老师们对学生还是很关心的，各科成绩都会去关心。宋思君这样进步快的，更是重中之重。
　　“你看，这是最近宋思君的各科成绩，除了理科，她其他几科成绩，都及格了！而且像英语这样，还挺出众。我们英语老师都说她最近进步特别大。”
　　老张眼里晶亮着，看着江岚毓，像是在看什么幸运星一样的，“之前你来找我的时候，我还不信，觉得你投资她的钱，都是打水漂的，现在看来，也不全是，她现在不就变得很好了吗？”
　　老张甚至觉得，宋思君照着这样的势头发展下去，高考的时候，一定会发挥更好。
　　江岚毓也想起自己第一次和老张交涉的时候，那会儿老张也拿这个学生毫无办法。隐约有放弃的意思。
　　现在，宋思君就已经知道自己努力了，也让这些老师对宋思君多了一层看重和希望。
　　一切都往好的方向发展的。
　　“这还是多亏了张老师对她的关心，如果没有你的关心，宋思君也不会重新回到学习上来。”
　　江岚毓也觉得挺开心的，她的任务估计很快就能完成了。
　　江岚毓和人聊了会儿，外面就开始打铃了，江岚毓和张老师告别，疾步出去，学生们往教室回流。
　　江岚毓探头看了看，只在某个教室外看见宋思君杵着，高高的一根倚着门框，遥遥地看了她一眼后，就转身进了教室。
　　江岚毓作为被看的对象，倒是没觉得半点不适，她觉得刚刚的样子，就像是宋思君在拍什么短视频一样的。
　　小酷妹，哪儿哪儿都还挺酷的。
　　江岚毓想着，下楼的同时，看了看自己的课程，下午第一堂没有课程，她完全可以慢慢地回学校。
　　江岚毓打了车，又联系了一个房产经纪人，准备去看房，她已经在网上看了几套房。
　　
　　她本来想抽时间打理工作室的，现在看来，一切还要她先顶着一段时间。工作室可以不用急，但宋思君这边有些着急了。
　　宋母现在成了一个定时炸|弹，不知道什么时候就会冲击一下二人的生活。
　　江岚毓想着，竟然有种另类的感觉。
　　上个世界，虽然她和蒋稚在宋母面前过了明路，但依旧被宋母所厌弃的，每次见到宋母的时候，江岚毓都表现得极其得好，说她是宋母的亲女儿也不为过。
　　但这个时候，宋母就会特别生气，为了面子，她又不会表现出来，这种感觉，就像是抢了宋母什么宝贝的东西一样。
　　江岚毓当时也觉得挺有趣的，现在嘛……换了个身份环境，她倒是有些做贼心虚了起来。
　　一想到宋母，江岚毓忽地脸上笑意止住。
　　等等，她觉得，好像哪里不对。
　　老张刚刚说，早上给宋母打了电话，但宋母说自己也不知道宋思君在哪儿。
　　但是，宋思君却说，她是因为宋母要来家里，所以她才赶回去的。
　　江岚毓站在原地，思考着，到底是哪里不对。
　　宋思君或者老张，谁给了她错误的信息。
　　老张肯定是不会的，那宋思君呢？也许并不是故意给的错误信息，只是，两方面得到的信息不一样而已。
　　江岚毓觉得自己紧张过头了。她拍了拍脑子，将这样的想法甩出去。
　　恰好，她叫的出租已经到了，江岚毓上车，准备去看房子。
　　房子就在周围，江岚毓在人的介绍下走了两套，她今天出门特意换了平底鞋，竟然都觉得有些累脚。
　　经纪人介绍得头头是道，就想着江岚毓别看了，赶紧买吧。
　　“现在买新房还要装修，装好了还要等散味儿，也不知道要多久才好，这套房子的主人也是全家搬到另个城市，才决定卖掉的，不然也不会那么低的价格出售。”
　　江岚毓听着，也不搭腔不接话。这些话术，她早就听了无数遍了。
　　她挑剔着这套房子，这里地砖看着不好看，那里不向阳，卫生间没设计好……
　　她在内心里给房子打了个叉，自然对经纪人的介绍就没什么感觉。
　　经纪人大概也觉得这样的客户难搞，就差直接跟人报价了，大家把底线拿出来看看。
　　终于把每个房间看完，江岚毓说，“我们去看看其他房子吧。”
　　经纪人也知道了，江岚毓这是没看上呢。
　　江岚毓也知道自己太挑了，如果自己来装修的话，也不至于会遇到这样的情况。
　　她在外面看了两套房，差点儿把自己的上课给错过。
　　司机不能进校园，后面的路程是江岚毓自己跑的。她喘着气上三楼，踩点进教室。
　　位置还挺多，有同学还主动让江岚毓过去和他坐。
　　江岚毓以前都是经常翘课的，虽然名气是打出去了，但在班里和老师那里的人缘的确不怎么样。她也没有刻意去维持人际关系，班里人对她都是可有可无的状态。
　　在这样的情况下，江岚毓没来，自然也没人给她请假或者答道。
　　在许多课程都是以出勤率占大头的情况下，原身出勤率不高，期末成绩总是挂。
　　当时这一出来，让范伊阳嘲笑了好久。觉得江岚毓真的是烂泥扶不上墙，但现在江岚毓又开始来认真上课了，她又觉得浑身不舒服。
　　她就看看，江岚毓能装多久。
　　江岚毓下课后就去图书馆拿了自己中午丢那儿的东西。
　　她晚上没课，下午回去的时候，同城送菜就给她把买的东西送到了。
　　一些乱七八糟的，东西还挺多。
　　幸好在楼下拿的，江岚毓自己拖着进了电梯，上楼又拖出电梯。
　　她慢吞吞地把切好的鸡块洗了洗，准备找个教程准备煲汤。
　　视频里放着步骤，江岚毓看了两眼，觉得非常简单。
　　她跟着热水洗好，再是将鸡肉放锅里炒好，捞出来开始煮了，又发现家里的调味料差许多，还有需要炖鸡的配料，在厨房翻找半天，才终于是找到了些许的枸杞。
　　终于将鸡肉炖上，江岚毓都有些恍惚，连蒋稚都没吃过她做的炖汤呢。宋思君真是幸运。
　　再看厨房——被她弄得有些乱，灶台上都是她不小心弄出来的油渍，
　　江岚毓把袖子卷了卷，再洗干净手，将头发高高的挽起，认命地开始收拾。厨房真不是她的强项。
　　放过菜的台面，切过菜的彩板，扔过垃圾的垃圾桶，以及被油渍溅得到处都是的灶台……
　　江岚毓等锅煮沸后，就关了小火，期间把锅烧干了一次，屋里屋外都是焦糊的味道，她搅拌了一下，又加了水继续煮。
　　期间，江岚毓从卧室将笔记本搬到厨房外面的餐厅守着工作，就怕自己不小心把厨房炸了。这里不是存档游戏，她的命也宝贵，只有那么一条。
　　江岚毓泡了咖啡，拿了薯片，边吃边工作。
　　差不多快到九点，江岚毓又看了看汤，再加了些盐进去，恰好，她的手机响了响。
　　江岚毓拿起来一看，手机屏幕上显示着他弟的名字。
　　江岚毓是个务实的攻略者，也就是说，与主角多余无关的支线，她是不会去碰的。所以原身的家人，江岚毓也觉得自己仁至义尽。
　　江岚毓离开自己的住所后，张彩云也是联系过她的。
　　张彩云大约认为江岚毓还是以前的江岚毓，这一次闹脾气也是有限度的，毕竟江岚毓太缺爱了。
　　张彩云也了解江岚毓，一旦她释放丁点的善意，江岚毓就恨不得把自己的全副家当都给她掏出来。
　　而且这都多久了？江岚毓再有气，怎么着也该撒光了。
　　张彩云作为江岚毓的妈妈，怎么也不会就这样被江岚毓抛下。
　　但张彩云错了，江岚毓现在谁也不认。
　　大约是真的被气到了，这些天张彩云消停了许多，没有再发信息来问江岚毓为什么不回家，为什么不给她打钱之类的消息。
　　就前两天，给江岚毓发了一条，她弟弟从拘留所出来的消息。
　　江泓维今年十六岁，刚进的高一，因为成绩不好，在初中的时候复读过。
　　当时家里人也想着，复读一年就能进重点高中了，时间只是证明了，江泓维的确是坨烂泥。
　　家里没办法，给他出了笔择校费，送到市里最好的高中去了。
　　家里的大头都花在了儿子的身上，他们的日子的确不算很好过。
　　后来江岚毓有钱了，张彩云还给江泓维报了好几个补习班。
　　什么五花八门的都有，就像是突然暴富的人，想着让这些班给他补补，就指着江泓维从此成为一个有内涵的名门公子。
　　此时，江岚毓看了一眼江泓维电话，没接，手一伸，关了静音。
　　她最近对那家人都是冷处理。
　　她就看那家人到底急不急，房子有了，车子有了，儿子也在重点高中上学，他们还不努力，到底是有什么毛病？
　　那么轻巧的一个副本，离开了她，就什么都不会了吗？那做什么还活着？
　　江家，江泓维持续打了一段时间，看着没有被接通的电话，他烦躁地将手机往地上一扔，‘啪’得一声，不知道手机摔坏了没有。
　　江泓维生气转头，“你们跟我姐吵什么吵？要不是你们就只知道问她要钱，她怎么会连我的电话都不接？”
　　江泓维和原身的关系还好，大约是江泓维从小被父母宠着，没有直接和原身发生过冲突，都是父母在前面为江泓维争夺利益，压榨原身。
　　江泓维还因为父母偏心，觉得自己姐姐可怜，虽然也奴役她，但他自觉自己是个好人。
　　现在，江岚毓竟然不接他的电话，他就觉得全都是父母的错。
　　张彩云看着儿子发怒，心里有气又舍不得往他的身上发。
　　儿子才出来，心情差一点是正常的。
　　家里两个男人，江父虽然窝囊，但话语权却是最高的，其次就是江泓维，他可是江家的命根子，他要做什么，哪个敢说他不对的？
　　张彩云也习惯了被家里的两个男人奴役，她忙将儿子的手机捡起来，看着坏掉的屏幕，眉头一皱，心疼说，“你要发火，砸什么不行，砸手机，这手机才买的，那么贵，你砸坏了怎么办？”
　　张彩云自己都只用着江父不用的手机，还用了好几年，儿子这手机可贵了，放一线城市可以买一平米房了。
　　江泓维不以为意道，“再买不就是了，财奴。”
　　他就像是根本没把钱放在眼里，毕竟从小就是他父母为他撑起头顶的一片天，后来是原身，谁都没有亏待过他。他不把钱放在眼里，因为要钱来得太容易，他又不用为了生计苦恼。
　　张彩云说，“家里现在哪里有钱啊，你姐不给，我们都捞你不出来，我们差点儿就要去卖车卖房了。”
　　“那你就卖啊。”一想到他被丢拘留所那么久，他就觉得厌烦，后来又因为出来的时候，和一帮人起冲突，当场又被送了进去。索性这次不是他先动手的，只蹲了几天。
　　现在他一肚子气，他回来了，他姐竟然都不回来看看，还不给他打电话，他就觉得烦躁。
　　“小维，我们卖了，你住哪儿？你说得那么轻松！要是我们把房子卖了，你学校里的人怎么看你？”张彩云说。
　　“我住我姐那儿就行了。”江泓维说。
　　他有一个网红姐姐，那些人羡慕都来不及，但每当他和人说，遇江南是他姐的时候，那些人都不信。他想把他姐带到学校去，让那些狗眼看人低的人都看看，遇江南就是他姐。
　　张彩云和人说不通，让江泓维继续联系他姐。
　　江父看着电视，老神在在的抽烟，看着屁事不管。
　　好像生了两个孩子，就是他最大的功劳了。他可是男人，男人就要有男人的样子，像个婆娘一样为了这点小事闹来闹去的，像什么样子。
　　张彩云拿了江泓维的手机打过去，又丧气道，“怎么办？现在你姐联系不上……你那女朋友怎么办？”
　　江泓维将手机抢过来，打开了王者，白了张彩云一眼，“你去道歉不就好了？我姐每次一回来，你就对着她说这儿说那儿的，要是我，我也不愿意回来。”
　　张彩云都快要被气晕了，她这是为了谁啊？她还不是为了这个家！她儿子竟然一点都不理解她，她做了那么多，不都是为了他好吗？
　　……
　　江岚毓一点都不知道江家的事，她等着宋思君回来，去洗漱了，差点儿等睡着。
　　宋思君的脸色没有那么苍白，也不是很精神。江岚毓打了个呵欠，差点而把桌面的咖啡给带倒。
　　“今天怎么那么晚？”
　　“老师讲了卷子，拖堂了一会儿。”
　　听到是这个理由，江岚毓倒是没有什么意见，宋思君回屋放书包，又看到江岚毓在找什么。
　　“我就记得医药箱在外面的，也不知道放哪儿了。”
　　“怎么还在找？”
　　“我刚刚发现手上缺了块皮。”江岚毓拿着手给宋思君看，那皮缺的正是位置，再进去些，恐怕就要流血了。
　　宋思君有些紧张，“怎么弄的？”
　　“切姜块的时候吧，我都没什么感觉，就刚才看见了。”江岚毓笑着将手递人眼皮子下：“这下，跟你同病相怜了。”
　　宋思君下意识地去拿了医药箱。
　　江岚毓手贱地拨了拨被切到的皮，就看到宋思君从浴室拿出了医药箱。
　　江岚毓见医药箱在浴室，好奇问，“你放浴室做什么？”
　　“忘了。”宋思君不假思索道。
　　“哦。”
　　江岚毓现在有些困了，也没计较。
　　手上被喷了些酒精，宋思君还想给她拿创口贴，江岚毓缩回手，蜷起手指，“好了没，你没看到我伤口早就好了吗？”
　　宋思君埋怨地看了人一眼，她可以不把自己的伤当回事，但江岚毓的不行。
　　好像一小条口子，都能让她感到心疼。她舍不得江岚毓受半点的伤。
　　“我做了汤，你看看好不好喝。要是不好喝的话，明天继续。”江岚毓要去厨房。
　　宋思君就起来说她去。
　　江岚毓哪儿能让人去，伸手把人拉了一把，却不知道碰到了哪儿，宋思君条件反射地缩了下手。
　　这一下，两人都愣住了。
　　江岚毓瞌睡被宋思君的动作吓走，看了看自己的手，也没电吧，宋思君那反应……
　　“你怎么？”
　　“我去拿。”宋思君主动说。
　　江岚毓皱眉看着宋思君，再看了看桌上的医药箱，总觉得哪里奇奇怪怪的。
　　她没问系统，也知道系统只会在她要求的时候，才会去看她想看的东西。不可能全年无休地当全球摄像头，不然江岚毓的金手指也开得太大了些。
　　江岚毓跟着宋思君进了厨房，眼见着宋思君因为那锅汤而皱了皱眉，大约没见过这样的东西，但很快，她就放松了表情。
　　“哎哎……第一次做嘛。”
　　江岚毓有些不好意思。
　　宋思君回头看了江岚毓一眼，“我尝了味道，还行。”
　　也不知道是真的还行，还是假的还行。江岚毓也拿了碗，“我试试。”
　　江岚毓给自己舀了一碗，尝了口，下一秒，她眼睛就愣了，这放盐也太多了吧，而且还有些糊锅的味道。
　　“没有别的味道，还行。”宋思君说。
　　她端着江岚毓做的汤出去，那接受能力比江岚毓强了不要太多。
　　江岚毓看着宋思君喝完一碗汤，再吃了两块只有盐味儿鸡肉，瞬间有些佩服了。她果然还是可以营销黑暗料理师这个人设吧。
　　江岚毓看着宋思君吃饭的时候全程没用上的左手，眼神也暗了下来。
　　等人吃完，江岚毓收拾了桌子，跟着进了宋思君的房间。
　　本来宋母搬出去了后，这边就被宋思君给清空了，只剩家具，现在摆上了宋思君的各种课本，就显得有些人气味儿。
　　江岚毓坐自己的凳子上，她看着宋思君垂落的左手。她还没想好怎么开这个头。
　　小台灯开得很亮，宋思君做了一会儿，忽地转头，她看着被光束排斥在外的江岚毓，那张轮廓似更加立体的脸。
　　她像是思考了很久，才说了一句，“要不你先回去吧。”
　　
　　江岚毓没想明白，回去，回哪里去？宋思君这是在赶她走吗？
　　“你让我住我家里？”
　　宋思君没摇头，也没点头，说，“你要不先住宿舍，也可以吧。”
　　江岚毓对宋思君的怀疑已经够反弹到了一个高度，轻易相信，那是因为宋思君从来没有骗过她，轻易怀疑，那是因为她从中发现了端倪。
　　江岚毓看着宋思君，一反常态的样子，“你让我住哪儿就住哪儿？宋思君，请神容易送神难，你没听过吗？”
　　宋思君沉默。
　　江岚毓想，她得再给宋思君一个机会。
　　“你怕你妈？”江岚毓问。
　　宋思君点头。
　　江岚毓吐出口气，宋思君从来没有怕过吧。就算宋母想以她那微弱的母爱，将宋思君拉入她的阵营，她也一次都没成功过。
　　江岚毓说，“要是真的怕，去我家躲一躲也是没关系的，不如我们搬家吧？”
　　宋思君不言不语。
　　江岚毓也跟着沉默，宋思君是想赶她走。
　　江岚毓碰到了宋思君的左手，她握住了宋思君的指尖，再将手掌扣入其中，但宋思君的五指没有反扣过来。
　　她看着江岚毓，再低头，看着被人握住的手。
　　宋思君看着自己的被握住的手，平静的语气道，“你放手。”
　　江岚毓没放，她发现宋思君的确在紧张什么，那紧张让她做出了前后矛盾的行为。
　　“宋思君，我再给你最后一个机会。”江岚毓的唇线绷紧，表面冷静的皮下，蕴含着愠怒。
　　宋思君不为所动，她看着江岚毓，以沉默对抗。
　　“好，我以后不会再来找你。”近乎气话般，江岚毓松开了手，“你也别想再找到我。”
　　江岚毓失望地看着宋思君，像是被她积蓄了许久，都尽数投放在了宋思君的身上。
　　宋思君没等那只手放开她，她先将那只手回握住，因为用力而拉扯出的疼痛，让她瞬间清醒。


第46章 我会伤害你【加更】
　　她都没有时间去思考, 江岚毓只是在骗她，这样做是故意激她的。
　　
　　江岚毓看着宋思君拉住她的手，没说话, 她与宋思君对视着, 等待着对方先开口。
　　许久，江岚毓才重新坐回到位置上, 她知道宋思君会将一切放在的她的面前，让她知晓。
　　宋思君大约在想一件很复杂的事情，江岚毓并不急，她只是看着宋思君，像是以这样的方式, 将在自己的地位镌刻在宋思君的内心深处。
　　如果可以换种方式, 江岚毓也并不想做这样的事。
　　但她却发现她根本控制不了自己的情绪。她无法去承受事情失控后的结果。
　　良久，宋思君都没憋出第一句话。她看着江岚毓的眼神渐渐地暗淡下来，不由得避着光，真个人都像是被黑暗吞没。
　　“你竟然会骗人了。”江岚毓平淡地评价了一句。
　　江岚毓一时之间不知道作何感想, 她不知道宋思君哪句是真, 哪句是假。
　　她也没有为自己的成功教育感到高兴，因为宋思君把胡说八道这招, 竟然用到了她的身上。
　　她是一个任务者，目标人物是属于她的，她不允许宋思君对自己做出这样的事来。
　　江岚毓也觉得自己的想法过分, 但现在，她心情实在静不下来。
　　她差一点，可能就让宋思君丧生了。一想到这点, 江岚毓的心情就越是沉重。
　　甚至有些心堵。
　　宋思君却抬起了头，她像是确保了江岚毓不会轻易离开, 但她却没敢放开江岚毓的手。
　　即便她感到手腕的伤口又被轻易地撕裂，但那种痛楚，和失去江岚毓比起来，似乎又不算什么了。
　　宋思君说，“我只是没想好怎么跟你说。”
　　江岚毓看着宋思君的眼，眼眸中毫无起伏，她看着宋思君的脸，在这种情况下，宋思君依旧一副油盐不进的模样，带着莫名的坚毅感。
　　“那你就从头说。”江岚毓坐直了身体，好整以暇的倚着背后的桌子，完全没有开玩笑的意味。
　　宋思君缓缓地，她放开了捏住江岚毓的手，而后，将外套的拉链拉下。
　　轻轻的一声，江岚毓的神经也像是被撩动了一下，她的视线从宋思君的身前挪到宋思君的眼睛上，她不明白宋思君要做什么。
　　但很快，宋思君就将左手袖子拉下，再将内搭的长袖稍稍卷起。
　　江岚毓看着宋思君的额头微微出汗，眨眼，就看到了宋思君的手腕上，包扎着不太完好的纱布，那纱布上，渗出的红色晕染开，刺痛了江岚毓的眼睛。
　　宋思君看着江岚毓，呼出口气。
　　最终还是要说吗？她笑了笑，但很快又在江岚毓担忧和震惊中收敛了笑意，她不想太刺激江岚毓。
　　江岚毓已经不知道如何组织语言了，她的第一个想法便是，宋思君是自残吗？自己做了什么，才让宋思君产生这样的想法？
　　江岚毓有些手足无措地起身，她想去外面拿医药箱。
　　现在一切都能解释得通了，为什么宋思君会把医药箱藏起来，可能并不是藏，只是不想让她看到宋思君上药的场景。
　　江岚毓想到这里，手里的医药箱差点跟着掉落。
　　她佯装平静得进屋，看到手上那到伤。
　　“我再给你处理一下。”江岚毓说。
　　宋思君按住了江岚毓，她觉得现在的江岚毓比她还不镇定。而她，什么都还没说。
　　宋思君把袖子放下去，遮住了自己还在洇血的伤口，然后说：“也许我说出来，你不会相信。但我去上个厕所的功夫，睁眼就发现自己在家里……”
　　宋思君的语气极为平静，她像是已经将那深藏在心底的恐惧压了下去，现在交代出来，还有种轻松感。
　　宋思君看着江岚毓，轻声道，“我睡在浴缸里，手上已经用瓷片割出了一道口子。”
　　她轻描淡写地诉说，江岚毓的瞳孔陡然扩大，好似也感到不信，并且为之感到恐惧。
　　“当时不是我不想接你的电话，而是我不知道。”
　　所以才看到那么多通未接。
　　以及——闹出了那么大的事，甚至让宋母找到了家里来。
　　宋思君由衷的感到抱歉。
　　现在换她来凝视江岚毓，她想从江岚毓的眼里看出一点点的情绪，比如，信任，又或者是，不信。
　　宋思君也知道，这样的事过于离谱了，放在她身上，像是上演了一场鬼怪附身的灵异篇。
　　其实还有一个解释，那就是，其实她有双重人格。
　　但前面十多年，宋思君从来没有遇到这样的情况。
　　宋思君感到头疼，她叹口气，撑着脑袋，感到才有些麻烦了。
　　说了好想比不说还严重，现在江岚毓应该在怀疑自己有自残倾向了吧？
　　她不会去死，也不会想死。用死来胁迫一个人，逼她爱自己，她还做不出这样的懦夫行为。
　　但一反常态的是，江岚毓拉住了宋思君的手。她轻轻地将人拥住，像是用了很大的力气，才小心翼翼地不将人伤到。
　　这个拥抱轻柔而温暖，宋思君有些许愣怔。她的下颌放在江岚毓的肩头，鼻尖能轻易嗅闻到江岚毓身上的香味。
　　宋思君的神经松懈了些许。
　　就算不信也没什么关系。
　　江岚毓呼吸都像是被桎梏了，心脏处有什么东西膈得她生疼。
　　她有些庆幸，庆幸宋思君不会那么轻易的死掉。
　　她知道自己现在有些慌乱，因为‘差一点失去’的念头冲撞了她整个大脑，这样的想法让她很混乱，乱得有些无法思考。她现在需要借助系统来让自己清醒一点，但她根本做不到。
　　她得自己想。
　　因为她发现，宋思君对她，要比她意料中的重要。
　　江岚毓不是安慰宋思君，而是借由这个怀抱安慰恐慌的自己。
　　她完全可以想象得出那样的场面，宋思君浑身是血得躺在浴缸里，手上的血不断得低落，直到最后的时刻。
　　按照那人的想法，宋思君会在无知无觉中死去。
　　所以，宋思君的脸色才那么难看。
　　江岚毓闭了闭眼。
　　现在看来，蒋稚的能力，比江岚毓想象中的还要大。
　　而且，她还能在白天出来，控制宋思君的思想，让宋思君的躯体成为她的傀儡，在她的操纵下做出无可挽回的事。
　　蒋稚真是疯了。
　　妈的，疯子。
　　自己不想活了，也见不得别人活在她的身边。
　　江岚毓感到这样的爱太过沉重了，沉重到江岚毓无法接受。她喜欢的蒋稚，不该是这样一个人。
　　一想到自己可能在回家的时候，在浴室看到宋思君的尸体，江岚毓就忍不住的后怕，那种后怕拽紧了她的心脏，让她的血液无法正常地为大脑提供氧气。
　　“对不起，对不起宋思君。”
　　宋思君无措地拍了拍江岚毓的背部，她听着江岚毓的声音不对，但又说不出哪里不对，想要去看江岚毓的脸，却被对方死死得拥住了。
　　宋思君只得放弃，抬起右手，拍了拍江岚毓的背部。
　　江岚毓其实由内到外都跟她这个人这般软。
　　软得经不起一点的风波，轻易就能破碎。但宋思君也知道，江岚毓其实也有很强大的力量，来让自己不那么容易破碎。
　　“我没事。”宋思君说。
　　江岚毓看宋思君这般云淡风轻，像是一点都没把自己的命当回事的样子，心情越发复杂。
　　“你为什么不跟我说？”
　　宋思君说，“比起这个，我觉得如果你信了，你应该更害怕一点。万一我哪天失去意识，再醒来的时候伤了人……”
　　江岚毓知道她想说的是‘伤了你’，但江岚毓知道，她不会。
　　江岚毓看着宋思君，只把宋思君看得心惊。
　　江岚毓在生气。
　　怪她当时没有说，还编了那样天衣无缝，差点儿就叫江岚毓信了的谎言。
　　宋思君也不知道自己高兴多一些，还是难受多一些，她觉得自己的做法很伟大，完全符合她对江岚毓的保护欲，但江岚毓呢？江岚毓需要这样的保护吗？
　　江岚毓只是在想，如果自己真的回了自己的住处，也许自己再见宋思君的时候，就是宋思君离开自己，这个世界崩塌的时候。
　　她不可能将宋思君丢给蒋稚对付，那到时候，蒋稚想做什么，她做不成？蒋稚她——她连自己都能下手。
　　江岚毓甚至能想到，蒋稚在得到宋思君这具身体主导权时候的欣喜，甚至在割下那一刀时候，承受的痛苦。
　　蒋稚应该很愉悦吧。
　　江岚毓的愤怒从心底升起，就那么随意地对待过去的自己。
　　“我没有想骗你。”宋思君说，“对不起。”
　　江岚毓回眸看着她，“对不起有什么用？你是不是觉得身体是你自己的，所以不用跟我说？宋思君，你到底在想什么？”
　　江岚毓知道现在受害者是宋思君才对，但她这样强行地将‘我很重视你’这样的情绪施加给宋思君，让人对她产生愧疚心，她觉得自己过分了。
　　但江岚毓就是忍不住，忍不住将这样的手段用到宋思君的身上。
　　“我只是害怕。”宋思君说，“我害怕万一有一天，我会伤害你。”
　　江岚毓闭了闭眼，她呼出口气，看着宋思君，觉得这个人真的蠢透了。
　　宋思君怎么会伤害她呢？
　　蒋稚怎么会伤害她呢？


第47章 原来受伤了【一更】
　　宋思君态度很好地认错。
　　江岚毓没有说话, 宋思君也不知道说什么，卧室就这样安静了下来，空间不算狭小的地方, 因为多了两个人, 氛围好像显得越发逼仄。
　　宋思君手腕上的血终于止住了，不再往外流, 宋思君淡漠的看着，好似没将它放在心上。
　　江岚毓就算再气宋思君，但也终于松了口气。
　　今天宋思君的脸色就不对，江岚毓觉得自己今天就该多一个心眼的，当时她就不该去学校, 该直接带宋思君去医院。
　　江岚毓也知道, 宋思君这也不是骗，她只是隐瞒而已。
　　江岚毓冷不丁开口道，“上次你背着我和人打架的事，我也知道了。”
　　宋思君并不意外, 还问了一句, “陈沫沫跟你说的。”
　　江岚毓没有回答，她只问, “你也是觉得为我好，所以不跟我说的吗？”
　　江岚毓心里压着火，这会儿每说一个字, 就像是让她的火焰越发高涨一分。
　　她看着宋思君说，“处理那几个人，就必须要动手吗？宋思君, 你那么聪明一个人，别说你当时没想到。”
　　所以你就是想打架是吧！
　　江岚毓没有将这句责问说出口。
　　她知道现在自己的情绪被宋思君的态度弄得非常的僵。
　　她以为自己住到宋思君的家里, 宋思君就会对自己诚实一些……刚开始打架没和她说，现在出了这样的事，也不跟她说！
　　宋思君也不知道自己是什么心情，可能觉得不跟江岚毓说，她背下这全身的伤痛，就能够惩罚到自己。这样病态的心理，她不知道该怎么和江岚毓说，但她的确在惩罚自己，用这样的手段。
　　她不希冀江岚毓能知道，她甚至幻想，在这样的惩罚中，江岚毓会对她有一点点的心疼。
　　而现在，她得到了。
　　宋思君沉默地将这份喜悦纳入心底，她看着江岚毓，对她露出一个笑。
　　她看见江岚毓眨眼，那显得非常急躁又对她无可奈何的样子。
　　“我只是不想跟你说。”宋思君说。
　　江岚毓看着宋思君，而在她的注视下，宋思君又补充道，“我不知道你是不是想听，不知道你会不会觉得我麻烦，会不会觉得我冥顽不灵，不听劝。”
　　江岚毓气出了笑，脸上单个的梨窝浅浅，看着倒是让人觉得更好看了。
　　宋思君断断续续道，“我现在知道了，你会生气。”
　　江岚毓的确会生气，她觉得，如果不是现在系统还能用得着她，不能让她死了，她现在就能表演一个因为熊孩子把她气得脑梗塞。
　　之前她从陈沫沫那里知道的时候，还当宋思君只是冲动的，但现在想来，宋思君不是没有脑子，她至少还知道将这些事藏起来。
　　江岚毓说，“我希望这样的事，不要再发生，你可以怀疑我的目的，但你不要怀疑你在我这里的分量。”
　　宋思君不再怀疑了。
　　她垂着睫羽，看着手腕，有那么瞬间，她很感谢当时让她受伤，如果不是这样，她也不能确认自己在江岚毓心中的位置。
　　她现在已经不想确认自己在江岚毓的心中有多重了，她只想，江岚毓是看重她的。
　　这样的愉悦让她压不住的唇角上扬，她想要在江岚毓面前表现得知错了，但却不敢抬起自己的脸。她怕自己这样子，被江岚毓看到。
　　长长的睫羽耷下来，宋思君低声道，“对不起。”
　　江岚毓今晚上已经听了太多的对不起了，现在一点都不想再听。
　　她甚至觉得这就是宋思君的招数，就想用‘对不起’这样毫无诚意的说辞打败她。
　　生气和冷战是解决不了问题的。
　　江岚毓深知这一点。
　　她郁闷地再看了看宋思君，将人的面色再打量打量，发现人的脸的确没有像今早那样白得吓人后，总算松口气。
　　宋思君这性格，让她改，估计一时半会儿也改不过来，她现在已经定性了。
　　习惯了一切事都靠自己，习惯了不将这些东西告诉旁的人，习惯了用自己的方式解决一切。
　　如果一直这样，江岚毓的存在就没有必要了。
　　江岚毓一言不发地去外面拿了两瓶奶进来，她是不喜欢喝纯牛奶的，还是因为家里有个宋思君。
　　“喝吧。”
　　宋思君看了看，拿剪刀将盒子剪开一个角，直接就喝了一瓶。
　　她喝完，还看了看江岚毓像是在等江岚毓夸赞般。
　　江岚毓面无表情地看着人喝完，又把第二瓶推过去。
　　宋思君没有再这样牛饮，插了吸管，慢慢喝。
　　两人都小心翼翼地处着，宋思君怕自己行为惹怒了江岚毓，而江岚毓却是不知道该拿宋思君怎么办才好。
　　她在屋里转了一圈，就回自己卧室去处理自己的事，工作已经进行到一半，她回头看了看笔记本，现在却毫无想法。
　　她拿手机看了看自己今天看的几套房。
　　因为都差不多，感觉哪套都可以。
　　指尖在手机屏上划了划，有些漫无目的。如果她现在的钱够的话，她也就随便看上哪个就哪个了，哪儿有那么精打细算。
　　江岚毓一直留意着那边的动静，听到人踢踏着出门的声音，也就跟了出去。
　　她见宋思君往厕所方向，也就站在门口，指背曲起，敲了敲门框，将人的注意力拉过来后，她又才开口。
　　江岚毓问，“要做什么？”
　　“上厕所。”宋思君已经把那两瓶奶喝完，想着在江岚毓的面前表现得脸色红一些。
　　她故意往灯光下站了站，让江岚毓看了两眼，发现江岚毓面色古怪的样子。
　　“如果你洗澡的话，叫我一声。”
　　宋思君应了声，然后说，“我今天大概不想洗澡。”
　　江岚毓点点头，回了自己房间。
　　宋思君看着，总算是松口气。
　　自己会让江岚毓提心吊胆好一阵了吧。
　　她也不想的。
　　但，这样的感觉，她又很喜欢。
　　宋思君在自己的正与反面挣扎着，她发现自己真的是打从骨子里的坏，想得到什么，就会不折手段的。
　　如果不是怕江岚毓担心，她真的再想将自己的手弄伤。这样会让她的伤好得更慢一点。
　　宋思君背倚着墙，她站了好一会儿，才将自己这卑劣的想法遏制下去。
　　她出去，就看到江岚毓也在门口玩手机，看见她出来的时候，抬眼看了她一眼。
　　宋思君觉得江岚毓是有什么话要说，她便主动问，“还有什么事？”
　　江岚毓面无表情地抱胸，“你什么时候睡觉。”
　　宋思君看着江岚毓，步子顿住。
　　“我等会儿就睡。”
　　江岚毓嗯了声，冷淡道，“那好，把你的被子抱过来，我们一起睡。”
　　“好。”
　　宋思君只犹豫了半秒，就答应了下来。
　　她不知道江岚毓是什么想法，但她觉得，这是一个千载难逢的机会，她可以在江岚毓的特殊对待里，肆意的享受这样的宠爱。
　　江岚毓回去还将房间收拾了一下，她平时也是有叠被子，衣服也是收拾在衣柜里的。后来偶尔时间来不及，有些衣服就扔在床上和床头柜上，看着有些乱。
　　书桌就更不用说了，她的专业书籍还有一些电脑零食什么的。
　　都是她工作的时候顺手要拿的东西。
　　把这些该放抽屉的放抽屉，该放垃圾桶的进垃圾桶。她看完，又觉得自己过于谨慎了。明明平时的时候，宋思君也知道她这样子的。
　　江岚毓想着自己过于紧张，但在看到整洁的房间的时候，又极有成就感。
　　江岚毓安排，“你睡这边，我晚上就不会压住你的左手了。”
　　宋思君听话地挪到江岚毓左手边位置，江岚毓怕宋思君不方便，主动将人的被子个拉上，盖好。
　　宋思君看着江岚毓，这无微不至的样子，脸上带着几分笑。
　　江岚毓对上那笑脸，有那么一阵恍惚，宋思君笑起来的样子，实在是和蒋稚太像了，这样的气质和神韵，虽然是稚嫩了些，但总会在某些时候引起她心跳加速。
　　“你笑什么。”江岚毓说。
　　
　　“原来受伤了，你就会对我这样好。”
　　“我平时对你还不够好吗？”
　　宋思君认真道，“不是不够好……只是，以前你连我靠近都会感到不适，但现在我不仅能靠近你，还能和你一起睡。”
　　江岚毓哦了声，毫不在意地说，“只是担心你又梦游而已。”
　　宋思君忽地笑了笑。像是这样放在她们面前的未知的恐惧，也被冲淡了不少。
　　穷开心。
　　江岚毓没来由地也跟着乐了一下。但一想到，她邀请宋思君一起睡的目的……
　　江岚毓看了看宋思君的手，“还好，没有再流血，明天中午我带你去诊所看看。”
　　“不看。”宋思君认真地说着，并收回了手，“我的伤已经好得差不多了，已经开始结痂了。”
　　“那怎么还流血？你是不是觉得我现在脾气好了，你又可以不听话了？”江岚毓佯装生气。
　　宋思君低头，难得的酷脸上带着几分郁闷，“那明天去了诊所，别人都会知道我想不开，割腕……”
　　有些丢人。而且她觉得，江岚毓也肯定没有相信她那套说辞，就算她晚上是真的会梦游，但白天呢？
　　还什么一睁眼，就突然发现自己在家里，在浴缸里泡着，还割腕了……
　　这正常人能信吗？也是江岚毓为了照顾她的自尊心，所以才‘轻信’了这样的话，现在也小心翼翼地哄着她，好像就怕她心里抗压不行，然后又做出一切令人不能挽回的事来。
　　宋思君脸上满是认真，她很少与别人说这样的心里话。以前是找不到人，后来是不想说，难得遇上了江岚毓，想听她说，会听她说。
　　宋思君忍不住得就将自己心里的这份依赖放在了江岚毓的身上，她不知道未来会是什么，但她总觉得，她想去试着相信一下江岚毓，投入自己的全副身心，去相信她。
　　江岚毓也想到了这点，的确，这伤在手腕上，难免不让人多想。
　　她知道这伤的由来，但旁人……
　　“那我们去远一点的诊所，旁人就不会认识你了。”
　　宋思君听到江岚毓这样说，她回头，看着江岚毓认真的脸。目光从她的眉眼略过，再看那精致高挺的鼻梁，最后视线放在那张唇上。
　　她看到了江岚毓想要维护她小小自尊心的样子。
　　这个人，怎么会那么让人喜欢呢？
　　宋思君叹口气，拗不过江岚毓，只有答应。
　　屋里灯光暗淡，宋思君的呼吸逐渐平稳，江岚毓在内心呼唤系统。
　　“记得提醒我。”
　　他们都知道是什么事。
　　系统也有些后怕，从他得知了宋思君可能是被蒋稚割腕的真相开始。
　　差一点，这个世界的任务目标就挂了。
　　不得不说，蒋稚是真的厉害，也是真的狠。
　　比起他这个光说不做的宿主，实在是不知道狠心了多少个度。
　　他甚至开始后悔，如果之前他揣度江岚毓将蒋稚抹杀，也就不会有之后的事了。但他也知道，江岚毓根本不会答应。


第48章 不要动她的身体【二更】
　　蒋氏在蒋稚的带领下, 又成功接手了几个大项目。
　　在大众眼里，现在的蒋氏在比起蒋父在时，似乎更具有朝气。
　　众人也不敢再背后议论终于是私生子登了大雅之堂, 他们甘拜于蒋稚的手段。
　　蒋稚一向是以工作为重的, 在江岚毓走后，她的这种状态就持续了很久, 久到整个公司都以为他们一直要在这样的高压统治下——因为蒋稚的加班成狂，让公司里的人也更加谨慎，然后就兴起了一种老板不下班，他们不下班的风潮。
　　后来，他们才知道, 蒋稚只是用上班麻痹自己, 不用其他员工也跟着像她这样。
　　这之后，员工们也不用那么提心吊胆。
　　而最近，他们发现，他们老板似乎对加班没那么执着了。
　　毕竟, 身体才是最大的本钱。
　　蒋稚最近半个月, 一般都是到点就下班。这样的反常很快就引起了员工们的注意。
　　“难不成是有新情况？”
　　“不能吧，江总才多久……”
　　“不会是在家里背着我们加班吧？”
　　“想不通, 有颜有钱，还那么拼做什么，一点都不把自己的身体当身体……为了爱情就变成这样, 要是我，早就去第八号当铺拿爱情做交易了！”
　　“这大概就是传说中的有了经济条件，才能追求精神需求, 人家一个大老板为了爱情要生要死的……我们这种普通人，是到不了这样的境界了。”
　　蒋稚的助理当然最是知道这些, 她也发现了蒋稚的反常，她要知道得多一点点，因为她知道，蒋稚的休息时间都在睡觉。
　　对，没错，只是睡觉而已。
　　蒋稚以前都不这样摸鱼的，不知道什么时候开始，只要蒋稚在办公室，她没有看到蒋稚，蒋稚保管就在休息室里。
　　所以那些人说的什么有情况的，都只是假象，蒋稚爱上了睡觉。
　　助理不知道到底是拼命三娘更好，还是多睡觉的蒋稚更好，她只是兢兢业业完成自己的工作。
　　当晚，下班很早的蒋稚就回了家，她自己开的车，车速不慢，三两下倒车入库。
　　宋母劝了她几次，让她请司机，也比她开车方便。毕竟蒋稚现在工作了，一点都不注意自己的身体，要是哪天疲劳驾驶，容易出事。
　　蒋稚刚学车那会儿，蒋姝蔓就故意策划了车祸……
　　蒋稚对其他人都不信任，根本不可能把方向盘交给他们，她技术娴熟，比起司机，她更相信自己。
　　回家后，家里冷冷清清的，每天都有人来给家里做服务。家里干净地一尘不染，只是没有人气儿。
　　沙发上放着江岚毓最喜欢的抱枕，上面画的是只卡通孔雀，江岚毓总喜欢说她面对自己像是在开屏。椅背上还搭着一件外套，那天出门的时候，江岚毓说这件衣服不搭，就随便扔在这里了。
　　一切都像是江岚毓那天刚出门的状态。
　　家里请的厨师还是以前那个，给她做了晚餐就走。
　　蒋稚一个人坐在椅子上吃饭，她看着面前的菜色，有些没胃口，明明，这些都是江岚毓最喜欢吃的。
　　她看着这些菜，再看看对面桌，江岚毓刚离开她那会儿，她总会幻想江岚毓就坐在她的对面，只是她看不见而已。
　　她一会儿对着空座位说话，一会儿觉得江岚毓一定是不想理她的，所以又开始对着空气求江岚毓原谅她。她还想，如果你真的原谅我的话，那就带我走吧。
　　但是，那团被她幻想出来的空气，没有半点搭理她的意思。
　　蒋稚拿起筷子，给自己的碗里夹得满满当当，她要逼着自己多吃了些，机械般得将一碗饭塞进去，再慢条斯理地擦拭了唇。
　　她努力了那么久，可不能因为感情的事被绊倒。
　　往往她那么想，但更尖锐的声音就会将她的念头戳破。
　　所以，她那么努力得得到一切，那么努力得往上爬，她得到了喜欢的人的喜欢，她什么都得到了。却又失去得那么干脆。
　　难道她就不配拥有幸福吗？她努力想获得的一切，都不配圆满？
　　她总想着，自己死了就好了。
　　但她不甘心。
　　蒋稚看着镜子中的自己，她在笑，她仿佛透过镜面中的自己，看到了一个狰狞扭曲的人，再厚的妆容都无法将她的恶心遮掩起来。她现在看到的就是一个怪物……
　　蒋稚疯狂地想要睡着，但她又害怕进入梦境后，看到江岚毓为死去的那个自己哭泣。
　　是的，她杀人了。她杀了她自己。一个同样觊觎着江岚毓的她。
　　蒋稚忍不住得将自己脸上的妆容卸掉，露出了她现在的面容。
　　经历了丧偶之痛的她，在没日没夜失眠折磨下，又在高强度的工作下，面容显得有些憔悴，眼角也都又细细的纹路爬上，很难想象，被誉为商界第一美人的她，现在会是这个样子。
　　如果换做她的那些下属或者对手们，恐怕会惊声尖叫，你是谁，为什么和蒋稚长得那么像。
　　蒋稚忍不住牵起嘴角，如果是江岚毓看见了她这幅模样，一定会说，‘你既然变丑了，那我就去找更年轻漂亮的人吧’。然后她就会将人拉住，给予江岚毓动不动就说要离开她惩罚。
　　可是现在，她没有办法让自己变得再好看，也没有办法再获得江岚毓的心。
　　有更年轻的‘蒋稚’替代了她。
　　就在那个梦里。
　　蒋稚觉得自己也疯魔了，在那样的情况下，竟然只是想到了杀死自己。
　　等她清醒过来后，又想到，如果曾经的自己死了，那她还能和江岚毓见面吗？
　　某种不可闪烁的嫉妒心，让她快要疯掉，竟然就这样丧失理智。
　　但她不想让别人接近江岚毓，就算在梦里也不可以。
　　蒋稚收拾好自己，沉沉入梦，她拒绝着梦境对自己的吸引，却又一头栽了下去。
　　她再次被拉扯进这个旋涡。
　　她熟悉且平静的等待着，等着看自己的杰作，等着自己被宣判死刑。
　　但她睁眼，依旧是那熟悉的房间，黑漆漆的房间因为多了一盏壁灯而显得有了光亮。
　　蒋稚一眼就认出来了，这是江岚毓睡的那间卧室——也是她睡了许多年的卧室，曾经的那个自己，竟然将这间屋子给江岚毓睡。
　　她看着现状，就知道了，梦里的那个她没死。
　　蒋稚感到手腕一阵生疼，低头，就看见了左手上缠着的纱布。是她欠考虑了。没有确认自己的死亡，就被脱离了这个梦境。
　　她这样安静地想着，又警觉地发现有什么在看着她。
　　她回头，就对上了江岚毓的眼，那双漂亮的眼，眸里深处似有星光般。
　　“蒋稚。”
　　江岚毓等得嗓子都显得干哑了，轻轻念出这两个字的时候，声音都变得不像是她自己的。
　　而对面的人却愣住了，不知道是因为蒋稚在这里坐着不睡，还是因为被当场抓包。
　　而在江岚毓认出她之后，房间里似乎也跟着冷了下来。
　　蒋稚知道这是自己心虚造成的，江岚毓知道自己杀了宋思君，所以在这里等着她，她本来也有想到这样的结果。
　　这不算坏，比起宋思君死去，自己再也不能见到江岚毓，也许宋思君活着，才是最优解，即便她一点都不愿意。
　　“什么？”电光火石之间，蒋稚想到了装傻，她和江岚毓对视着，连对方睫羽上的轻颤都看得清楚似的。
　　江岚毓看着‘宋思君’，她现在看似冷静，其实困意一点都克制不住的上涌，眼眶一下子就莹润了许多。
　　“江岚毓，你不睡觉的吗？”‘宋思君’的口吻说话。
　　在这短短几秒的时间，蒋稚想到一个李代桃僵的方法。
　　借宋思君的身体，陪在江岚毓的身边，取代她。
　　江岚毓看着蒋稚学着叫她全名的样子，有些不适应的生疏感——也是，从她们认识，蒋稚就叫的她江总，后来是江女士，再后来是阿毓。
　　她们之间从来没有叫全名的时候。
　　江岚毓感到有些趣味。
　　“你呢？”
　　‘宋思君’微微一顿，张了张口，说，“做了噩梦。”
　　‘宋思君’说完，就见江岚毓忽地倾身下来，她那张不施粉黛的脸被夜色的阴暗切割。
　　江岚毓说，“是吗？我以为你要梦游了，所以提前预备着。”
　　‘宋思君’疑惑，“预备什么？”
　　“预备把附你身的那个东西给抓下来。”
　　江岚毓说着，便伸手捏住了蒋稚的左手臂，她这个动作巧妙得将蒋稚伤手给牵制住。
　　就算蒋稚没有受伤，她也不会做任何反抗江岚毓的事。就这样轻易的，蒋稚被江岚毓重新按压到了床上，一条腿别在她的腿上，将她紧紧的扣住。
　　蒋稚也忍不住咽了咽唾沫，她这样仰头看着上面的江岚毓，这个角度……
　　就像是真的把她当成了什么妖魔鬼怪，要将她抓住，杀死。
　　纵使蒋稚在怎么冷静，现在也没有想出更好的方法。
　　江岚毓显然是已经认出她来。
　　她本来还想继续装乖，但现在，她也装不下去了。
　　“现在还不说吗？你真当我瞎，所以看不出？”江岚毓语气是蒋稚从未听过的冰冷感。
　　蒋稚不说话。
　　江岚毓的唇线抿直，眼眸微垂，眼里带着厉光，她看着江岚毓这模样，就知道她已经生气了。这样鲜活的江岚毓，就算是在生气，她也很喜欢。
　　“你已经知道了吗？”蒋稚不顾疼痛，反手要抓江岚毓的手。但江岚毓却将人先一步松开，蒋稚可以不顾惜宋思君的身体，她得顾忌。
　　“知道什么？知道你就是蒋稚，知道你差点杀死宋思君。”
　　江岚毓一字一顿，仿佛每个字都变得锋利，一次次地扎进蒋稚的心里。
　　果然，江岚毓为了‘她’而感到生气了吗？她伸手，想要抚摸江岚毓的脸，但江岚毓却是将她的手打开了。
　　她和江岚毓的距离那么近，又那么的远，她伸手就能触碰到江岚毓，中间却隔着一个她越不过去的宋思君。
　　宋思君啊宋思君，你怎么会那么好运呢？
　　好运到她都感到嫉妒。
　　蒋稚稍稍垂下头。
　　她语气缓慢，“如果我说，我后悔了呢？我一直很后悔，所以我来见你了，幸好她没事。”
　　“你不是后悔杀宋思君，你只是后悔失去她这个媒介对吧？”
　　江岚毓的话语一针见血，一丝体面都不给蒋稚留下。
　　蒋稚抬眸，看着面前的江岚毓，不管江岚毓现在变成了什么样，她总是了解她的。
　　是啊，宋思君就是她出现在这里的媒介。就算蒋稚再不相信那些玄之又玄的东西，此时也不得不去想，每一次她的梦境都会因为她再次出现而接上。这个梦境就像是有着自己世界观，会按照它自己的逻辑缜密运行。
　　她甚至都开始幻想，这是不是因为她太想念江岚毓，所以出现了幻觉。
　　这样的想法只出现了短暂时间，她便抛之脑后，她已经把这当做了另一个现实。
　　有江岚毓的地方，就是现实。
　　江岚毓说，“蒋稚，我不管你要做什么，你要是再对宋思君做什么，我保证，你这辈子都不会再见到我。”
　　“就算再也见不到你——”蒋稚语气语气里带着几分笑，淡淡的说，“我不一直都见不到你了吗？”
　　江岚毓沉默了，所以她是个人，不是个无感情的机器，所以她不会因为蒋稚的疯狂而将她抹杀。
　　但也因为她是个人，所以会因为感情里的信任裂缝而放弃喜欢。
　　她喜欢蒋稚，却也不会原谅蒋稚对她的质疑。
　　蒋稚看着江岚毓的眼睛，那双眼里包含着各种复杂的情绪，却始终没有动摇。
　　现在的她，不能撼动江岚毓丁点的决定。
　　她也变得不再重要。
　　“江岚毓，你告诉我，现在是梦还是真实。”
　　江岚毓不可能回答她这个问题。
　　她怕自己的回答会影响现实走向。
　　蒋稚被迫面对了江岚毓的沉默，宛如死寂的，让她仿佛又回到了那个时间。
　　那时候江岚毓刚走，身体被放在殡仪馆，她被擦拭得跟干净，蒋稚看着人给她补好妆。
　　葬礼办的很简单，蒋稚没有让任何无关的人来，因为她发现，江岚毓在这个世界上，好像与他们毫无关系，如果她忘记了江岚毓，那江岚毓就像是真的从这个世界上消失了。
　　“是不是，我也死了，你就会原谅我？阿毓，我从来不知道，你那么恨我，恨到让本就不该得到这一切的我，得到这些。”蒋稚咬着牙，嗓音压抑着，她说：“我好羡慕她，我好羡慕，这些都是你该给我的，你却给了她。”
　　江岚毓听着蒋稚的话，偏过头，不再看蒋稚心如死灰般的面容。
　　“蒋稚，我们已经完了，意思就是，我不会再和你在一起，你也不用再强求。”江岚毓说：“你不要再喜欢我了。”
　　室内的空气都像是安静了下来。
　　蒋稚低低的笑，在房间内显得诡异又清晰，像哭，像笑。
　　“阿毓，如果让我痛苦，就能得到你的喜欢。那你让我痛苦吧。”蒋稚像是在与江岚毓洽谈一个大项目。
　　疯了。
　　她要蒋稚的痛苦做什么。
　　“你清醒点。蒋稚，你是个成年人。”
　　“那你要我怎么办？你觉得我会眼睁睁地看着别人和你在一起而无动于衷吗？”
　　江岚毓的眉头更紧，“这不是别人，这是宋思君，是十年前的你。”
　　“是吗？”
　　她发现宋思君和蒋稚再怎么不相似，她们还是同一个人。这是改变不了的，根生于性格里。
　　偏执到近乎疯狂。
　　认准了什么，就再不会放开。
　　江岚毓说，“你如果让宋思君死了，我也会跟着她一起死。我们在一起的时候，你不能和我一起死，而我死了，我也是和她在一起。”
　　蒋稚咬着下唇，眼睛都在那样的愤怒中充血。
　　江岚毓伸手，指尖轻描淡写地放入她的唇缝，硬生生地将蒋稚的牙齿挑开。
　　“你不要动她的身体，她会发现你的存在。”
　　蒋稚下意识地松开紧咬的牙关，感受到唇瓣上擦过的轻柔抚摸。
　　她发现，她拿江岚毓毫无办法。她只能像个废物般的对着宋思君、对着以前的她撒气。
　　她是真的想让宋思君死。
　　这样的杀气连江岚毓都能轻易察觉。
　　江岚毓说，“你如果不动她，我也不会动她……你想杀她，那我们也再无见面的可能。但是……你如果杀不死她，我就会想方设法地睡她。你应该很讨厌我出轨吧？蒋稚。”
　　江岚毓脸上带着恶毒的笑意，这是蒋稚从来没有在江岚毓脸上看见过的表情。
　　像是将对她的算计，写在了脸上。
　　就等着蒋稚稳稳地跳入这个她无法摆脱的陷阱。


第49章 江岚毓会出轨。
　　江岚毓的话如同一把锋锐的箭, 断在蒋稚的心口。
　　拔不出来，倒刺会带着她的皮肉撕扯下来。
　　因为她的怀疑，她和江岚毓争执, 江岚毓为了救她死掉了。
　　而她背负着江岚毓的死, 活着。
　　但如果重来一次呢？
　　她想，她会接受江岚毓的出轨, 不管是真是假，她只要江岚毓活着。
　　所以，她还有什么可以置喙的呢？这明明就是她期望的最好的结局了。
　　蒋稚好像忽地从梦魇中清醒过来。
　　她伸手捂住眉头，她感到头有些痛，痛得让她忍不住咬紧牙关。
　　额上有些微的汗沁出, 她不知道这样的痛感是她的幻觉, 还是在幻觉中产生了痛楚。些微的汗湿在她的头发上黏腻在额上。
　　是真的在痛。
　　痛就是真实吗。
　　蒋稚这样想着，抬起的眼眸里水光莹莹，她声音似带着蛊惑。
　　“所以，阿毓还是喜欢我的对不对。”
　　“阿毓还会因为喜欢我, 所以对我的曾经抱以好奇。”
　　蒋稚淡淡的笑着, 她放下遮挡住眼睛的手，眼中镀了层淡淡的光晕。
　　江岚毓漫不经心地说：“她也是你, 是个全新的你，我完全可以把她打造成我想要的样子。”
　　蒋稚的微笑始终没有淡去，甚至因为江岚毓的话, 她的笑意更深了。
　　她觉得她找到了江岚毓还爱她的证明。
　　江岚毓放不下她，所以就算是她的替代品，她也会好生对待。
　　蒋稚看着江岚毓, 莫名的喜悦与嫉妒涌上。
　　江岚毓问，“现在, 你还想杀死她吗？”
　　蒋稚凝视着江岚毓，苍白的脸上没有血色，双眼明晃晃的望过来，宛如一只隐藏在暗处的鬼怪。
　　
　　她想。
　　她当然想杀死宋思君。但比起这个，她更想杀死她自己。
　　她想和江岚毓一起去死。
　　她的神色显得悲悸，因为现在的她不能去死，因为江岚毓还活在她看得到的地方。
　　江岚毓打量着蒋稚的神色，看着人的眸光由明转暗，像是深不见底的寒潭，模样带着些许可怜的意味，江岚毓从来没有见过这样的蒋稚。
　　她狠下心来，将多余的情绪收回。
　　江岚毓说，“她死了，未来就没有蒋稚了，你是想用杀死她来偿还我什么吗？蒋稚，你怎么那么幼稚。”
　　江岚毓说完这句话，蒋稚却像是受到了极大的冲击，整个人都软了下去。只是这次接住她的是床，让她不至于那么狼狈。
　　蒋稚像是回去了，躺在床上的身体没有半点反应，如果不是还均匀起伏的呼吸，江岚毓可能会提心吊胆。
　　她侧头看着睡熟过去的人，拉了拉自己的被子，将自己从头到脚盖住了。
　　系统适时出声，“就算你再怎么说，她已经开启了穿越通道，想禁止她出现，恐怕有些难度。”
　　如果她能想通，那自然不会再出现。如果不能，那也好，让她打消杀掉宋思君的念头。
　　也不知道她的想法哪里来的。
　　江岚毓隐约猜测，蒋稚会不会心里早就存了想和她一起去死的心。
　　所以才会这样毫不犹豫的。
　　两人的谈判以江岚毓单方面胜利结束，以她对蒋稚的了解，蒋稚现在并不会轻易地杀死宋思君。
　　这像是一场豪赌，江岚毓将自己的任务和生死都放在了蒋稚的手上。
　　系统也知道这一点，他和江岚毓共事那么久，一点都不想看到江岚毓在退休的紧要关头出现这样的纰漏。
　　而带来这个问题的不是别人，正是江岚毓眼瞎看上的任务主角蒋稚。
　　如果是以前，他还会调侃江岚毓几句，但现在，他却是说不出。
　　将自己的未来，交付到一个互不信任的人手里。
　　江岚毓真的太乱来了。
　　“她不是想和我一起生，一起死吗？”江岚毓喃喃道，她想的最多的却是，如果再一次让蒋稚看到自己的死亡……
　　系统看着江岚毓面上透出的冷意，总觉得江岚毓也跟着疯了。
　　两人已经不是第一天睡在一起了，宋思君一晚好梦，她起床的时候反应很快，也是她在隔壁卧室睡久了，看到自己卧室的时候，还显得惊讶。
　　她慢慢起身，刚想轻声下床，就听到了江岚毓闷闷地嗯了声，是那种没睡醒的声音，带着些许的鼻音，听在人的耳朵里，有点子可爱。
　　宋思君却担心自己将江岚毓给吵醒了，她回头看着对方，那长长的睫羽颤了颤，微微启开一条小小的缝，像是蚌壳般的在打开的瞬间，又缓缓合拢。
　　宋思君没见到过这样无害又可爱的江岚毓，大约是最近江岚毓在她心里的位置水涨船高，下意识地，她就将江岚毓当成了一个自己需要保护，但必须敬重的对象。
　　“你再睡会儿，等会儿吃饭我叫你。”
　　宋思君说着，就要下床去。
　　但她刚起身，床上就响起稀稀疏疏的声音，江岚毓翻身过来，拉住了她宋思君的衣袖。
　　“等会儿出去买早餐，你现在受伤了。”江岚毓的声音软绵绵的，但却是不容置疑。
　　宋思君看了看身后的人，半边身子因为想抓住她而露在外面。她反手将人给盖好，但手还没碰到被子，江岚毓就那么顺势一裹，将自己藏进了被子里。
　　“我不想给你做早餐，你自己乖点，再睡会儿。”江岚毓说着，在被子里动了动，露出一双眼睛来，昏昏欲睡地看着她。
　　宋思君点头，说好。
　　江岚毓翻了个身，将自己翻成正面朝上。宋思君看着江岚毓的样子，忍不住脸上露出笑意。这就她想要的吧。
　　每天早上睁眼都能看到江岚毓，然后和她安安静静地生活在一起。
　　没有任何人打扰。
　　她又慢吞吞地上床，以往早上的时候，都是她没事跑下楼去将早餐买回来，热在锅上，等着宋母起来吃。
　　宋母的美容觉经常是没有时限的，这个时候，她就会自己吃了，然后随便给自己扎两个松垮的马尾去上学——她小学三年级就会给自己扎马尾了，有些不好看，经常到了学校，班主任又会给她扎一遍，还会很耐心地问她，这是自己扎的吗？真漂亮。
　　宋思君沉浸在自己想法里，忽地就听到江岚毓问她，“你昨晚做梦了吗？”
　　宋思君回头，就看到江岚毓正侧着些脑袋，往她这边看过来，脸上粉扑扑的，被暖意熏染着，神色已然清醒的样子。
　　宋思君想了想，笑了下，说，“做了。”
　　“梦到什么了？”
　　宋思君的睫羽耷下。这是可以说的吗？
　　她缓缓收敛了神情，她睡得很好，却也还是做梦了。
　　梦里，她拉住江岚毓，她记得当时的情绪，她很伤心，而江岚毓回头，眸光决绝，然后在宋思君的注视下，将宋思君扒拉开，仿佛扔一团垃圾般，将她丢掉。
　　“又是噩梦？”
　　江岚毓问她。
　　宋思君摇头，她语气带着几分轻松的调侃意味，“我梦到我在哭，然后，我梦到你抛弃我了。我怎么求你，你都不理我。”
　　江岚毓挑眉，这人……
　　都说日有所思，夜有所梦，所以宋思君也是在害怕自己被抛弃吗？还是说，其实这是蒋稚影响了宋思君，给宋思君带来了不好的情绪。
　　江岚毓一本正经道，“抛弃不是那么用的。”
　　宋思君‘嗯’了声，算是回答江岚毓的问题。她眯起眼睛，看着江岚毓有些像是又开始入梦的样子。
　　宋思君心思却沉了下来。
　　她的确梦到了江岚毓抛弃自己，但是……
　　她梦到自己匆匆忙忙地赶到一个地方，她像是被什么推着走一般，那股力量让她进入了一个繁华的建筑，光怪陆离的灯光让她有些看不清，她找到了一间陌生的房间。
　　有人在天旋地转的梦里给她打开了门，她推门进去，就看到了昏黄的房间里，有两人正在床上做什么。
　　扭曲的场景在她进入的瞬间，似乎都变得规整起来，宋思君不用看，就能将房间里发生的一切放入脑中。
　　其中一个女人脸上浓妆，被这大的动静惊醒，衣衫不整地恍然回头，随即，便是那个女人的声音惊声尖叫。
　　那个尖叫的女人在光影中面容模糊，她紧张得拿被子裹住了自己的，害怕被走光死的。
　　“你做什么。”
　　“啊！！快出去，你再不出去，我就要报警了！”
　　宋思君没说话，她被那股力量推着走，她靠近了床边，看到了自己想找的人。
　　那人正好清醒，看见床边站着的是宋思君，就亲密得上来拉她的手腕子，宋思君好像嗅到了来自她身上的味道。是酒味儿。
　　她将人弄醒后，在对方疑惑的目光中，将人拉起，不顾人阻拦地，慢条斯理地将对方的衣服穿上。
　　旁边的女人疯狂得吼叫着，她并不害怕蒋稚，看着蒋稚的眼神仿佛是在看什么垃圾。她像是一个失去了理智的东西，只知道用尖啸来吓退敌人。
　　“蒋稚，不要以为你现在有钱了，你就可以为所欲为了！我要报警，我要告你！你侵犯我的隐私。”
　　宋思君大约有些嫌吵，她回头，只是一个淡淡的眼神杀过去，那女人忽地噤声，不敢多言。
　　宋思君终于觉得耳朵好受了些，她给江岚毓穿上鞋，对方还有些歪歪倒倒的样子，踩在鞋子上，但大部分的重量都倾倒了下来。
　　江岚毓像是一只花蝴蝶，落在地面的脚步如同踩在云端飘舞。她们都没有把旁边的那个女人放在眼里，但那人却像是一根刺，扎入二人的心中。
　　宋思君无奈地将人搂在怀里，来自江岚毓身上陌生的香气在她的鼻翼间流转。
　　她拉着江岚毓出去，她质问江岚毓为什么要这样做。
　　江岚毓只是神色淡淡，就那么看着宋思君，眉目间像是带着几分不耐烦。
　　江岚毓说：“不好意思，让你看到了我的真面目。”
　　江岚毓说：“我本来就不是那种忠于谁的人，和你在一起的一年时间，我可是洁身自好，你还不知足？”
　　江岚毓冷静的声音传入宋思君的耳里，字字清晰。她决绝的面容看着宋思君，仿若从此站在了宋思君的对立面。
　　她向宋思君传递了一个讯息。
　　她出轨了。
　　她们发生了争执。
　　宋思君觉得自己的思绪有些乱，像是很轻易地就被那样的东西魇住。
　　江岚毓会出轨。


第50章 薛定谔的蒋稚
　　宋思君觉得心脏有些难受, 大约是因为，她和江岚毓还没在一起，竟然就要得知对方会出轨的信息。
　　这让她如何是好？她还没那么优秀, 力量不够强大, 不足以将江岚毓禁锢在自己的身边。
　　但是，蒋稚是谁？
　　江岚毓好像记得这个发音, 在梦里，她听到了江岚毓叫这个名字。
　　当时的情景太过混乱，宋思君能感觉得到，她将大部分的精力都放在江岚毓和那个陌生女人的身上了。
　　她很想知道后续，这样的执着让她自己都觉得可笑, 她竟然在执着于一个梦里的后续。但她的潜意识却告诉她, 这很重要。
　　发生了什么。
　　宋思君看着江岚毓，随着她的沉默，眼眸里的光也在跟着慢慢熄灭。
　　她呼出一口长长的气，该怎么阻止呢？有可能会发生的未来。
　　她看着江岚毓渐渐地眯起眼睛, 又开始慢慢睡着。
　　她始终凝视着江岚毓的脸, 睫羽弯弯的，印出浅浅的影子, 仿佛只有这样安安静静地看着，宋思君就能感到来自命运的馈赠。
　　宋思君受伤后，她发现江岚毓对她的态度又提高了一个档次。
　　好像她不是手受伤, 而是断了手。除了自己做作业，江岚毓什么都要给她包揽下来。
　　这些就好像梦境般，让她感到不真实的梦幻。
　　江岚毓会为她系上围裙, 站在她不喜欢的灶台前丁丁当当当给宋思君做宵夜，江岚毓承包了家里的大部分的家务, 就算是将衣服丢进洗衣机这样简单的事，宋思君也没被允许沾手过。
　　宋思君心疼江岚毓，她觉得她长那么大，是习惯吃苦的，她忍不住想让江岚毓别那么做，但江岚毓只说，这是要还的。
　　宋思君终于好了些。
　　她喜欢江岚毓这样无条件对她好，却又很是小心翼翼地对待江岚毓的好，她舍不得用，怕自己一旦享受多了，就像是提前贷了江岚毓的好，以后就没机会再有了。
　　江岚毓带她去了小诊所，去之前，江岚毓还专程去踩点，看到里面人不多，才让宋思君进去。
　　两人等着所有人都看诊完，才进去，江岚毓反正也不急，宋思君就在一边做完了两页的习题。
　　坐诊的是个老医生，看见二人的时候，不由得抬了抬眼镜，将江岚毓旁边的人给上下打量了下。
　　江岚毓让宋思君把自己的手拿给医生看，医生大概见怪不怪了，盯着宋思君看了好半天。
　　“现在血止住了，就是身体虚了些，没什么大问题。”
　　老医生的口吻很是轻松，他甚至没有给人开单子，只嘱咐了江岚毓，可以适当给宋思君补补，现在学生本来学习压力就大。
　　江岚毓松口气，带着宋思君给医生道谢。
　　她知道主角是不容易死的，就算宋思君现在得了绝症，但只要她还是这个世界的主角，她就算晚期，最终也会被治愈。
　　这就是这个世界的规则而已。
　　“年轻人啊，下回别干这样的事。你看你姐姐，多不容易。”
　　老医生看着二人起身，冷着的一张脸，忍不住对宋思君多说了一句。
　　然后，他就看到那个做姐姐的求救似的对老医生摇摇头，像是让他别在继续说了。
　　老医生叹口气。
　　一般医生都是年纪大的吃香，他在这里开了诊所几十年，再加上在外面有什么治好什么什么病的牛逼履历，不仅是街坊邻里，就连隔壁区的也会喜欢往他这里跑。
　　但就在昨天，这个姐姐跑他诊所来说，自己妹妹不小心划了手腕，想过来看看，但又怕丢人，能不能让医生提前通知一下，什么时候没人了再过来。
　　医生什么没见过，何况现在新闻那么发达，他想想，今天再看到了病人，不大的岁数，就猜到了什么。
　　这小姑娘看上去不怎么听话，倒是摊上一个好姐姐。为了她的面子，还给她跑前忙后的。
　　江岚毓没有说自己提前去诊所的事，宋思君这人，年纪不大，却极其要面子，她也觉得不是什么大事。
　　出了诊所，江岚毓和人去了超市，又买了鸡鸭还有一些补气血的。
　　江岚毓不知道宋思君丢了多少血，她本着能补就补的念头，先给人补起来。如果以后蒋稚要再发疯，宋思君也能有一副好的身躯去应对。
　　她觉得这样的自己有些好笑，明明蒋稚还没开始做什么，她就开始提防了。
　　这几天蒋稚没再出现过，江岚毓松了口气，她现在不知道怎么面对蒋稚，也不想面对蒋稚。两个人的思想在这件事，针锋相对。
　　幸好，她们两人早就没了缘分，不然她们要是在一起时间久了才发现这点，那往后的日子有得磨的。
　　但让江岚毓不敢确定的是，蒋稚是没有出现？还是说，她其实出现了，没有告诉江岚毓而已？
　　毕竟，蒋稚如果睡在她的身边，不出声，江岚毓还是不会知道到底是蒋稚还是宋思君。
　　现在的情形真是有些好笑了，薛定谔的蒋稚。
　　江岚毓还有心情自我调侃。
　　她怕是后者。她想知道蒋稚的出现规律，又或者是出现的契机，这样会让她好歹安心点。
　　她知道自己对蒋稚生起了怀疑心，但她现在必须为了她和宋思君做打算。
　　就这样养了几天，宋思君手上的伤好歹好了些。再过不久，痂就应该会自然掉落，长出新肉来。
　　早上两人在楼下一路走一路买，江岚毓基本上是看见什么就买什么。
　　江岚毓神色匆匆，“完蛋了，你怎么不叫我？你这又要迟到了吧？”
　　宋思君嗯了声，并不是很在意。但是看见江岚毓忙前忙后地跑着，她又觉得新奇。
　　“豆浆还是酸奶？”江岚毓偏过头问宋思君，然后不等宋思君回答，把酸奶放宋思君的书包里，再把热乎乎的豆浆放江岚毓的手里。
　　“油条和包子都买了，不过没有咸菜馅儿了。就买的白菜的。”
　　把东西都放宋思君手里，江岚毓才在路边给人打了辆车。
　　边打车，江岚毓还边说，“等我把驾照拿了，就买车。”
　　她说完，就看见宋思君在一边儿拿着包子笑。
　　像是对于现在江岚毓的处境觉得有可乐的。
　　“笑什么，是你要迟到了，不是我要迟到了。”江岚毓将人推上车。
　　宋思君淡淡地‘嗯’了声，“好的，江妈妈。”
　　“……”
　　江岚毓脸上露出个凶巴巴的表情，然后等着车渐渐开了出去。
　　打发了宋思君，江岚毓也才打车去学校。她发现自己真的应该抽出些时间去学车了。
　　她现在要忙本职工作，要忙房子，还要忙着宋思君。
　　江岚毓撑着头，看着窗外，突然发现，自己好像真的就像个当妈的，还是那种离异带崽的。
　　不过她已经将房子找好，她没有再坚持找什么舒适的，只要她们两个人住得舒适就好。另外装修也不用大动的，等那边安排好，她就可以和宋思君搬出去。
　　这样，宋思君也不会因为蒋家的事而被威胁。
　　工作上的事，尽量在这学期解决，她现在可以利用自己的名气，轻松地组建团队，走上正轨，如果再拖一段时间，她的热度不再，就没有现在这样容易了。
　　江岚毓并不是个追求流量的人，但她会想要尽量将事情最简化。
　　如果不是因为某些不合规的事不能做，她早就利用漏洞了，走上人生巅峰，在经济上就不用那么拮据。现在的情况太不美丽了，导致她在养宋思君的过程中，还要做更多的事来耽搁自己的时间。
　　也是够呛。
　　江岚毓去食堂买了早餐，这个时候人不是很多，她来得时间不早不晚，第一波上早课的学生已经去了，第二波估计还没起。
　　食堂里有些安静了，她去买了一碗米酒芋圆，再买了个发糕，坐在旁边吃边看书。复习今天的课程之前的内容。
　　她不喜欢事情超出她的预期——比如她明明能考好，却没有达到她的要求。
　　江岚毓慢条斯理吃完，书也看了好几页。她已经不止第一次当学生了，所以也知道哪些地方需要重点背记。
　　还没吃完，江岚毓就感到桌子动了动，是谁坐了下来。
　　江岚毓很习惯遇到这样的问题。她在学校的人气太高了——何况，就算没有这些，也会有些大胆的男生女声会对她产生好感，而来向她要联系方式。
　　江岚毓以为自己遇到的是这类人，却没想到对面的人很是高兴的喊道，“姐！”
　　几分钟后，江岚毓才认出这就是原身那便宜弟弟江泓维。
　　江泓维看着江岚毓，一副惊喜的神色。
　　他坐在江岚毓对面，委屈的说：“我找你都好几天了，去你家又没看到你，我以为你回寝室住了。”
　　江岚毓面色如常，“你找我做什么？”
　　“我来找你商量件事。”江泓维看着江岚毓，满脸都是喜色。
　　他现在太缺钱了。
　　但他想到，江岚毓有钱啊，他不知道江岚毓之前拆伙的事，家里没人告诉他，就算知道了，他也不会当回事的。
　　他是家里的少爷，从来没有为了生活而愁苦过。
　　“姐你看现在网上有些主播，在网上开了自己的店，然后天天卖货，你现在人气那么高，要是一直当网红的话，没两年肯定也凉了，要是现在开始卖货引流，再两年，你也能混成网上的大主播。到时候一晚上，你就能赚几千万！”
　　江泓维把自己说得兴奋了，大约也是网上的那些消息看多了，觉得当主播能火，来钱快，也动了心思，而且江岚毓现成的名气，他不用白不用。
　　
　　江岚毓等着他说，他发现，江泓维虽然混账，但也没完全蠢到扶不起墙的地步，竟然还想借她生财。


第51章 在外面是不是
　　这小子从来没有为钱担心过, 不排除是张彩云让他来借钱的可能，还有就是，他可能缺钱了。
　　“而且网上还有些是一家人开店的……”江泓维眼睛更亮了些, “姐, 你说，到时候你当主播, 我给你拍摄，爸妈也能帮上忙，我们一家人一晚上就能赚几千万，想买房子买房子，想哪个地段就哪个地段, 根本不用看价格的！”
　　江岚毓也觉得对方的想法不错, 但她为什么要跟着对方这样做呢？
　　消耗她的名气，给江家人吃红利，他们也想得出来。
　　江岚毓没有应下，只是问道江泓维, “你现在很缺钱？”
　　
　　她语气带着几分疏远, 江泓维只觉得姐姐什么都依他，这件事拿出来说, 就已经成功了一半。也没注意到江岚毓的表情。
　　江泓维听姐姐关心他缺钱不缺钱，当然说：“缺。”
　　以前江岚毓都是不会问他缺不缺钱，只会在每一次看见他的时候, 主动给他打钱。
　　江岚毓已经好久没有给他打钱了，现在竟然还问他这个问题。
　　“怎么会缺钱？之前不是才给你了五万？”江岚毓问。
　　那钱是原身给的，江岚毓只是想起来了。
　　江泓维念的学校是最好的高中, 但因为成绩不行，所以一直被安排在普通班。
　　倒是那些普通班里的多数学生不太普通, 不是富二代就是富三代，都是来混日子的多。
　　江泓维好的没学到，将那些人身上的坏毛病学了个七七八八，也是因为他能拿出钱，出手大方，才能混到那些人里面去。
　　“我……”江泓维羞窘地说，“我交了个女朋友。”
　　江岚毓一挑眉，看着江泓维。那目光像是要把江泓维看透。
　　江泓维说，“她怀孕了。”
　　江泓维也不瞒他，毕竟是从小带着他的姐姐。
　　江岚毓‘啊’了声，“那你得对人家负责啊。”
　　江泓维不耐烦：“我当然会负责，我又不是什么渣男。”
　　她敷衍地夸了夸江泓维，还知道自己不是渣男？是不是对自己的品德也太自信了些？小小年纪就知道搞大人女孩子的肚子……这要是江岚毓的主线任务，这种贱人都不知道在她手下死了多少回了。
　　江泓维不知道江岚毓对他已经生起了厌烦心态，他说了自己和他女朋友的事，然后等着江岚毓应下他赚钱的招数。毕竟这可是一本万利的事！
　　江泓维对江岚毓的情感很复杂，有怜悯，有鄙夷，也有崇拜和羡慕。
　　他是江家的男丁，得到了父母的偏爱和绝大部分的关注，江岚毓再怎么厉害，在家里就是食物链底层，他想怎么践踏就怎么践踏。
　　他对这样的姐姐抱有丁点的同情，毕竟在他小时候，父母出去上班，他还是姐姐带大的。所以他怜悯着这个姐姐。
　　而被所有人呼来喝去的江岚毓又是那样的硬气不起来，他会为了玩具和张彩云哭闹，会为了零花钱而和张彩云争吵，他的姐姐并不会为了这些东西去争取，他觉得姐姐没用极了。
　　但在原身考上大学后，他听了许多人江岚毓考取的学校是多么多么了不起，你以后也会和你姐姐一样的时候，他就对原身有了更为崇拜的情绪。
　　这就是他姐姐，能考上那么好的大学。
　　还能当那么大个网红，他们家后来就靠江岚毓养着，他从头到脚穿的就没有下过一千的，他脚上的鞋子也是他姐在买的某牌限量款。这让他的虚荣心极度爆棚。
　　“我之前没跟你说，怕你担心，我和我之前的东家闹崩了。”江岚毓叹气，“以前的那些合作商都是和他们签约的，跟我没关系，他们走了，我现在也没什么进账。”
　　江泓维看似不信。
　　江岚毓又说：“不过我最近签给了一家公司，那家公司为了让我起来，花了不少精力。但是条件有些苛责，你看我这几天成绩还不错，下个月我应该就能拿到钱了。”
　　江泓维看着江岚毓，又不确定地说：“姐，你之前赚的钱呢？”
　　“妈每个月问我那么大笔生活费，我之前还买了房子……而且你也在花钱。”江岚毓愁苦得将脸垂下，“泓维，不是姐姐不想帮你。妈说把钱给你存起来买房子，我都给她了，哪里还有钱。”
　　这个倒是真的，自从江岚毓开始赚钱，家里的人都躺平等着江岚毓给钱，简直不要太爽。每个月躺着就能拿几万。他知道他妈给他存钱买房，现在把江岚毓榨干了，又让他来问江岚毓要，让江泓维很没面子。
　　江泓维追问，“你现在不也很火吗？你不是一个人在做吗？这样还没钱？”
　　“是啊，但你想，姐姐的视频那么好，怎么会没有团队？”江岚毓说：“那都是营销的人设啊，傻不傻。”
　　江泓维也觉得，江岚毓虽然厉害，但到底是个女人，网上传得再疯狂，说什么遇江南是全才，但他还是有些不信的。
　　女人能做什么？
　　所以他被江岚毓忽悠住了。他只有木讷的看着江岚毓，吐出口气。
　　“我也想给你钱，知道你打架进去后，我都想去看你，但我当时正好拆伙，身上也就两百块，我把你捞不出来……我现在还在念书，我让爸妈去借钱，他们不去借，说丢脸。”
　　“姐……”江泓维一想到当时的事，就觉得愤怒，一听江岚毓这样说，心里也不是滋味。
　　从小他姐最疼他了，一包零食她只吃一块，剩下的全是他的，只要他想，他姐能把最好的东西都给他。所以江岚毓不会说假话。
　　他妈还说江岚毓不想给他们钱，不想捞他出来，也不知道这当父母的是怎么做的。
　　江岚毓说，“我尽力了，那会儿我也难住了。我说让爸妈卖了车，反正他们也不开的，先救救急，毕竟捞你也费不了多少钱，让你出来先。但爸妈不让。”
　　江泓维上火了，“丢脸！他们亲儿子都不管，还觉得什么丢脸？他们这样当父母的不丢脸!”
　　“泓维你也别跟爸妈生气，他们都是为你好。”
　　江泓维不知道听了张彩云说了多少次为你好的事。现在听着就烦。
　　他虽然把江岚毓当提款机，江岚毓是真真切切给了他钱的。
　　但张彩云呢？一有什么事就让他去找江岚毓，为了一辆破车，竟然不让他出去。
　　江岚毓说，“泓维，你现在先回去念书，姐姐看能不能再省点生活费出来给你。”
　　“姐，你别说了。”
　　“我们是亲姐弟，你跟我客气这个。”
　　“不要，我现在还有钱。”
　　是啊，江岚毓和他是亲姐弟，他父母就不是亲父母了。
　　一想到他在拘留所，他父母一点都不管他，他姐为他到处想办法……江泓维有些牙痒痒的。
　　江岚毓当然不想给他钱，索性转移话题，“你那女朋友现在怎么样？”
　　“没怎么样，就是因为怀孕了，那家人想问我们家要钱，我妈不给。”
　　“妈妈也不容易。”
　　江岚毓掏了掏自己身上，只掏出两百块来。
　　“我这里还有两百块，微信里也还有五百。我这个月省着点，应该也能用过去。”
　　江泓维看不上，嫌弃道，“就算有一千块，又顶什么用。她家里张口就要十万。还不知道那肚子里的种是谁的，就想让我接盘。”
　　“江泓维！你怎么能这样说呢？你要是真心喜欢人家姑娘，你就把她接回来。”
　　江泓维叹口气，他没要江岚毓的钱，也是看着江岚毓比他还穷，他好歹手机里还一万，是上次原身打给他，他没有花完就进局子省下来的。
　　“我回去再想办法。”
　　“你问问妈吧，我们那么多亲戚，不至于连这点钱都拿不出来。”
　　江泓维心想也是，她姐有钱了之后，他们家没少上门打秋风的。找他们借钱是应该的。还有他那对只知道吃白食的父母！
　　江岚毓不知道，自己只是想省点麻烦，让江家人自己内讧。
　　却不知道，这个被宠坏的弟弟，回家就把车砸了。
　　车比儿子还重要吗？让他们舍不得卖车！
　　……
　　江岚毓没再去看房子，她这边全权交给中介打理，只等着买房过户。
　　房子买的二室一厅，因为家里只刷白，连大件的家具都给搬走了，自然就更加便宜了。
　　没钱当然是假，江岚毓可是要养宋思君的人。
　　江岚毓定了些东西往新房子送，大件的包括冰箱、茶几、沙发还有床，小件的就太多了，每天拿快递都忙不赢。
　　她本来想搞一个置办新家日常的视频，但又想到原身家里肯定在监视她，索性就算了。
　　她现在不仅要忙工作，还要忙新房子，她没和宋思君说。
　　这样的事，当然是要当做惊喜啊。
　　终于把送到家的纸壳都拆完，她那下楼丢了两次垃圾，倒是和常年捡纸壳的老婆婆打了个脸熟。
　　当晚，老婆婆就拉着推车，将房子里不要的东西都给收走了。
　　之后就是各种组装，打扫，清洁。江岚毓最后实在是受不了，就找了家政来。
　　一转眼就快要到十一月，宋思君的学校里也准备半期考试。
　　一切都有条不紊地进行着，周末的时候，江岚毓准备带宋思君去看新房。
　　那处就离小区不远。
　　最近江岚毓总是回家很晚，晚得宋思君都觉得江岚毓在外面是不是有别的狗子了。她也不是故意想怀疑江岚毓什么，她也没有那个资格去怀疑什么。
　　但她总觉得心里不踏实，就像是被江岚毓丢出了某个圈子。
　　令她不安。
　　她想要去跟踪江岚毓，想要去打听江岚毓的朋友圈……
　　但一想到这里，宋思君忽地就想到了，之前江岚毓会不会也是这样，因为她的隐瞒和欺骗，在知道真相的时候，就显得特别的气闷。
　　宋思君笑了笑，她也很无奈，明明刚开始是在想江岚毓，但她不知道为什么，最后为什么又成了检讨自己。


第52章 张彩云（是剧情）
　　这天, 周末，宋思君才睡了午觉，还没醒, 就被江岚毓拉了起来。宋思君睡眼惺忪, 入眼的便是江岚毓兴奋的脸。
　　宋思君愣了下，直到宋思君被带到新家门口, 才反应过来。
　　江岚毓把宋思君的指纹录入，说：“总算弄好了，我准备再通通风散散味儿，以后你就可以住在这里了。”
　　江岚毓的想法很简单，就是给宋思君提供一个不用被蒋家桎梏的房子。她没有考虑后果, 比如被找到后……
　　毕竟, 宋思君不是她的谁，蒋家比她更有资格。
　　江岚毓根本不知道蒋稚之前被带回蒋家后过的什么样的生活，但能让一个准备放弃自己的人，变成那副成功模样, 想必也经历了不少。
　　她只记得当初有人和她说过, 蒋稚在暑假去学车的时候，差点出车祸, 在大学快毕业的时候，蒋姝蔓等不及蒋父死去，提前将人害死, 差点让蒋稚进了监狱。
　　因为蒋稚的成功，她的转危为安听起来都还挺爽，但放在蒋稚的身上, 遇到那样的事，恐怕并不会让人多舒坦。
　　江岚毓想着如何在蒋家眼皮子底下暗度陈仓。
　　这属实有些高难度了, 和别人抢孩子什么的，她完全没什么经验。
　　
　　新家地板被打扫过，很干净，家具很简单，却也没有缺漏。
　　宋思君到处看了看，在经过鞋柜和桌子的时候，忍不住伸出指尖在上面划过。
　　关注她的学习，关心她的身体，为了她的未来和她住在一起，在考虑到她的家庭后，又买了新房。
　　江岚毓真的有在好好的保护她。
　　宋思君眼里的光渐渐暗淡，像是一簇快要熄灭的小火苗，在人看不见的地方，渐渐变成丁点的快要被融入在黑暗中的星亮。
　　旁边，江岚毓还在说，“不是要半期了吗？你努力半学期的成果就要拿出来给我看看，要是到时候你考不好，你就对不起我给你准备的这些。”
　　宋思君转回头，看着江岚毓一副满不在意自己做了什么的样子，自顾自说着让宋思君加油的话。
　　着实有些毁气氛了。
　　宋思君面上没有半分情绪，像是带了几分认真说，“我会好好考的。”
　　“嗯，我看你们班主任在群里发了，还要开什么家长会……”江岚毓说：“你考好了，我就去给你开，要是考不好。”
　　江岚毓凉凉地看了宋思君一眼。她其实对宋思君还是挺自信的，但就怕人自信过头了。
　　宋思君深深地看了江岚毓一眼，她深呼出一口气，觉得这个房子，以及房子里的人，再好不过。
　　她感觉，自己好像被江岚毓全方位地包养了。这算什么？
　　她恨自己的无能，却又安享现状，她觉得她和她母亲简直一脉相承，骨子里都是这种被人养，坐享其成的命。
　　但她忍不住，又忍不住地想，这是江岚毓愿意给她的，这都是江岚毓愿意的。
　　宋思君觉得这样的自己真的有些卑劣，她好像在认识江岚毓之后，就放弃了自己的独立，现在的她反而像是附在江岚毓身上吸血的虫子。
　　“看什么看？你以为你现在这样看着我，我以后就不要你还了？”江岚毓说：“别想了，我给你什么，你现在拿好，以后可是要双倍奉还的。”
　　宋思君低着头，轻轻地‘嗯’了声。
　　“十倍也可以。”
　　她觉得，江岚毓是看出了她的想法，还在用蹩脚的言语安抚她。
　　江岚毓怎么能那么好呢。
　　“那就十倍吧，反正我也不介意。”江岚毓像是得了多大的便宜，带着宋思君去看看卧室。
　　江岚毓的房间已经被一片粉嫩装好，许多摆件都是粉色，最显眼的还数那粉嫩的公主蚊帐。
　　宋思君的房间就要简单许多，简单到除了衣柜书桌和床，其余的都等着主人自己按照喜好布置。
　　“我不知道你喜欢什么，不过你要是期中考得好，你想要什么，我都可以考虑。”
　　江岚毓觉得自己太大方了些。这样的感觉有些奇怪，就像是包养了蒋稚……
　　说起来，也算是吧。
　　两人看了房子，便往江岚毓的学校里去。
　　还有两个周不到就要开始迎新晚会了时间是几个院的会长商量出来的。
　　江岚毓也被邀请去看彩排，也是她给学生会最后的答复，那边一直给她保留了一个名额，随时都可以给她安排。
　　虽然没有在娱乐圈，但江岚毓实在是享受到了一把名气带来的优越感。毕竟有人的地方就有圈子，何况是学校这种小型社会呢？
　　两人去学校的时候依旧是下午。他们下午彩排，快要七点的时候会在教室集合，辅导员会每周点名，确定学生在校。
　　宋思君也有晚自习，说起来，两人都非常忙碌，却也充实。
　　“你晚上还有晚自习，我也有些事，我们等会儿晚上就随路上买点吧，你回来了，我再给你做吃的。”江岚毓说。
　　宋思君说，“买就好了，你做会不会太辛苦了。”
　　江岚毓顿了顿，她斜眼看着宋思君，“倒不会很辛苦……那就买吧。”
　　江岚毓和宋思君的观念有那么亿点点不一样，比如宋思君喜欢什么都靠自己来，比如做饭什么的，能省钱的地方，多一分她都不会花。
　　江岚毓却不一样，她喜欢享受，能用钱买的，她就不会自己动手。
　　现在听到宋思君说让她买，江岚毓并没有觉得如释重负，只觉得：“你不会嫌弃我做的吧？”
　　
　　毕竟，她只是担心外面买的不会太干净。
　　宋思君摇头。她单纯担心江岚毓累着而已。
　　江岚毓放心了，经过食堂的时候，江岚毓还一人一杯米酒汤圆，两人边走边吃着，让江岚毓觉得，现在的感觉还挺不错。
　　她看向宋思君，宋思君面容沉静，闲适地看着面前的一切，在江岚毓看过来的时候，她也回望过去。
　　江岚毓问，“都不见你喝，不喜欢？”
　　“还好。”宋思君看了看自己手里的杯子，的确没少什么。她不是很喜欢吃这些，但因为江岚毓喜欢，所以她都会尝试尝试。
　　“这边是综合楼，我们平时沙盘模拟就在这边上……沙盘模拟知道不？就模拟企业运营什么的。”
　　宋思君嗯了声，并不多插嘴。
　　两人走过一山，江岚毓就说那山；走过那桥，就说这桥；宋思君多看了一眼桥对面的坡，江岚毓就说那是情人坡。
　　“大概是那些小情侣经常过来，所以叫情人坡。也有人说，因为这里的树木长得是心形的……”
　　江岚毓是没来过——也不能说没来过，她只是路过。
　　宋思君随着江岚毓的眼神多看了那边两眼，今天阴天，没多少小情侣在上面。
　　两人去了九教，今天的彩排依旧在那里。
　　蒙玮霁一看到江岚毓，就连忙上来：“我的姐姐唉，亲姐唉，你最近忙什么，一直都不来，我还以为你真的不想搭理我了，我可是在学生会那里立下军令状的！”
　　江岚毓被他热情地送进去，蒙玮霁一直想江岚毓参与迎新，他们这都大三了，明年的这个时候都忙着实习了，根本就没有什么机会再在新生面前展示自己，现在有时间，当然要把最好的奉上。
　　但是蒙玮霁一靠近江岚毓，他就被挤开了，是江岚毓的妹妹，蒙玮霁也没多想，只当是这个妹妹不喜欢他靠江岚毓太近。
　　江岚毓说，“先看看吧，我也不确定我带来的节目能不能让你们满意。”
　　“满意，怎么不满意？你一上台，我保管下头叫的都是满意。”蒙玮霁说，“你最近忙什么呢？我不使劲儿催你，你是不是还不想来？”
　　江岚毓淡定说，“嗯，我甚至想把你拉黑。”
　　“为什么啊？”
　　“太吵。”
　　蒙玮霁看看江岚毓，又看看宋思君，大约是想从宋思君的脸上寻求一丝不一样的意见，但他发现，宋思君的面色更黑，像是想将他给丢出去。
　　江岚毓给蒙玮霁逗笑，她一进门，就看见孟子旋坐在中央的位置，在看着彩排。旁边的文娱部长时不时地拿起大喇叭指挥着。
　　看见江岚毓被蒙玮霁拥着过来，都看了过来。
　　说不羡慕是假的，他们这个专业，还是以女生居多，蒙玮霁不谈在江岚毓面前这样狗腿，其实也是大家心里交往的上上选。但现在，这个人在江岚毓面前也太狗了些吧。
　　江岚毓站在文娱部部长面前，和人说着什么，其他人都不由自主得看过去。
　　一个节目结束，部长刚想让江岚毓先彩排一下，就听到一个女生的声音喊到，“江岚毓，你妈找你。”
　　众人听见这个声音，都不由自主地看了过去。江岚毓觉得这声音耳熟，并没有多想，只是，她妈找她？
　　这不是开玩笑的吗？
　　其余人也觉得有些奇怪。
　　毕竟这都大学了，又不是小学中学，怎么还会有家长找到学校来的，何况，就算找到学校来的，自己打电话联系不成？偏要让人通传一声，看上去就奇奇怪怪的。
　　江岚毓回头看过去，就听到学生们也是面面相觑，似乎也不知道是谁喊的这一声。
　　但江岚毓的妈妈真的找来了，门口站着一个女人，她穿着朴素，四十多的人，也不怎么保养，看着就有些出老，但和江岚毓站在一起，说是江岚毓的妈，倒是……有些不像的。
　　但的确是张彩云。
　　原身的妈妈。
　　张彩云是被人带到这里的，不然那么大的学校，她也不知道要怎么找到江岚毓。
　　难不成闹到老师那里去？然后让老师调节矛盾，因为江岚毓不给家里花销，还搬出去不见他们？
　　她虽然坏，还不至于太蠢。
　　他儿子打听到了江岚毓室友的联系方式，一听到她是江岚毓的妈妈，找江岚毓有事，那室友就好心地给她说了江岚毓今天会在哪里。
　　然后，张彩云就找来了。
　　当着那么多人的面，江岚毓总不至于甩手不认她这个妈了吧？


第53章 叫她宋思君（含蒋稚）
　　张彩云是有些局促的, 旁边那么多大学生，她说话做事，似乎都显得有些拘束。
　　张彩云看着江岚毓, 和缓了声音道, “小毓，妈找你好久了, 你跟妈回去。”
　　这话一出，就让旁人觉得奇怪。江岚毓不是好好地在学校上学吗？
　　怎么会找好久？江岚毓还在网上那么火，她的家人不会不知道吧？
　　这人到底是不是江岚毓的妈？怎么开场就像是人贩子？
　　而且听说现在人贩子招数高超，哪儿哪儿都敢去拐人。
　　同学们的眼神带上了几分怀疑。
　　江岚毓没出去，她并不想见到这个人。
　　同学们也不会让江岚毓就那么走人, 孟子旋也从人群走出来, 问，“阿姨，你要是江岚毓的妈妈，你怎么不知道她在学校？你难道没有她的联系方式？”
　　张彩云着急, 她看向江岚毓, 语气带着些许的质问，“我真是江岚毓的妈妈, 小毓，你说话啊。”
　　“江岚毓，这可是你妈, 你不能不认你妈。”
　　有人的声音从那旁传来，带着些许戏谑，看上去大约是觉得这件事很可笑。众人寻声望去, 就看到是范伊阳。
　　范伊阳偏着头，被看了也没觉得有什么, 她吐了吐舌头，一副无辜装：“看着我做什么？我难道说错了？江岚毓？”
　　江岚毓说，“嗯，她是我妈。”
　　孟子旋看了看张彩云，再看了看江岚毓。
　　怎么看怎么不像。
　　同学们说什么的都有，觉得张彩云像是人贩子的有。觉得江岚毓不给家里报平安现在还让老母亲到学校来找人什么的……简直也太不像话了。
　　还有觉得江岚毓做得过分的，自己妈妈在大家面前这样舍下面子，江岚毓一点心都没有，不知道自己的私事，在家里处理好吗？
　　范伊阳听到自己的话有人附和，脸上更加愉悦。
　　“走吧，出去说。”江岚毓说。
　　张彩云也松口气，刚想出去，她又担心江岚毓不给她钱，索性就要去拉江岚毓的手。
　　她的手刚伸出去，就被人挡住了，宋思君的手先她一步，将她给抓开。宋思君没怎么用力，只是将隔在江岚毓和张彩云中间。
　　宋思君身量高，她看着张彩云问，“阿姨，你不会是又来找江岚毓要钱的吧？你们手好腿好都不工作，就靠着江岚毓一个人养，现在没钱了，就来找江岚毓了。”
　　江岚毓被宋思君拉到了身后——江岚毓看着宋思君挡在自己的面前，并不宽阔的身躯将她挡住。不知道为什么，江岚毓尤为感慨。
　　张彩云被戳破心思，瞪了宋思君一眼，“你、你胡说什么……我怎么是来要钱的，我又不缺钱。我找我女儿，需要什么理由？”
　　“哦，既然这样，你找她做什么？”
　　“不关你的事。”张彩云被宋思君说得面红耳赤，恨不得当场把江岚毓拉走，“小毓，走。”
　　江岚毓看着张彩云，她不想当着那么多人的面和张彩云打嘴巴仗。
　　现在张彩云都找到她学校来了，就是在威胁江岚毓，要是不听张彩云的话，就要给江岚毓没脸。哪有当妈这样做的？
　　这还说是亲妈，简直是把自己闺女往绝路上逼。原身如果还在的话，那抗压能力，绝对过不了这一关，精神崩溃都是有可能的。
　　范伊阳的声音在旁煽风点火：“江岚毓，这可是你亲妈！不是吧不是吧，你这样狼心狗肺的，让外人这样说你亲妈？”
　　江岚毓看过去，就看到范伊阳手里拿着手机。在看见江岚毓望过来的时候，范伊阳还轻蔑得笑了笑。大约是在录视频。
　　现在就等着激怒江岚毓。
　　范伊阳心情好好得录着视频。。
　　“你做什么，范伊阳。”
　　孟子旋两步上去，就要去拿范伊阳的手机。不过范伊阳怎么会让人拿到，她古灵精怪地冲孟子旋哼哼声，“你这么着急做什么？我又不是要做什么坏事。”
　　蒙玮霁实在是烦了范伊阳这个女人，不耐道，“范伊阳既然你这样心善，那你就认了干妈，接回去养吧。别人的事管得真宽，难怪不讨人喜欢。”
　　范伊阳当场想和蒙玮霁闹，又想到孟子旋在场，她只有忍下了怒火，一副被说委屈的样子。孟子旋一点都不想惯她，只想把她手机收了。
　　“江岚毓，你不能出去。”宋思君不知道江岚毓要用什么办法解决，但她知道，如果今天不当着这这些人的面解决了，到时候说什么的都有。
　　人就是这样，现在看着是江岚毓受了委屈，他们都有一种奇特的同情弱者的心态，就算张彩云逼迫她女儿又怎么样，但过了几年，江岚毓要是功成名就，江岚毓不管她的父母，那江岚毓就是有罪。
　　江岚毓被宋思君拉住，也顿了顿，以往都是她给宋思君收尾，现在宋思君竟然做起她的主来了，的确是让江岚毓有些意外。
　　就像是看着自己一手养大的崽子，竟然对自己有了回馈。
　　“阿姨，在这里，我们把话说清楚。”宋思君说，“如果你不是来找江岚毓要钱，你来做什么的？你自己不找工作，现在没钱还想把你女儿卖了，好给你儿子娶老婆，来学校倒打一耙……你当真以为这社会上就没有公道了吗？”
　　“你胡说！谁让她嫁人了！你不要乱说。”张彩云被扣那么多帽子，只顾着气道。
　　宋思君不疾不徐道，“哦，那你不是因为她要卖她才来找她，那只能是因为钱了。你就是因为江岚毓在网上小有名气，才用这个来威胁她吧？你当我们都眼瞎？”
　　“我！我怎么会威胁她，我只是想让她跟我回家！”
　　张彩云以为自己只要一出面，就像江岚毓的室友说的那样，就能让江岚毓出去了。
　　毕竟江岚毓还是要脸的，她不会在那么多同学面前闹出这样的事来。
　　“回家？逼着江岚毓跟你回家，她不上学了？我记得学校规定，家里是有什么近亲去世，才能回家吧。”蒙玮霁忽地插嘴。
　　这话活像是在诅咒人似的，蒙玮霁说完，又看了看江岚毓，怕自己的话说得过分了。
　　张彩云被蒙玮霁的话说得很是生气。
　　宋思君说：“你压榨她也要有个度，你还能买房买车？她每个月拿到多少钱？应该都拿去给你们了吧？她之前没钱的时候，也不见得你们接济她一下。”
　　“你！你！”
　　张彩云无法，看向旁边冷若冰霜的江岚毓：“小毓，跟我回去。”
　　“我不回去。”
　　而听了这些话的同学见张彩云毫无反驳的样子，再看江岚毓神色淡淡，就觉得，宋思君说得是差不离了。
　　江岚毓在家竟然是这样的……
　　因为是个女儿，所以要为了家里付出，还没毕业就要开始给家里打钱，江岚毓的关注度也不小。
　　按宋思君说的，钱都给了他们，现在家里还觉得不够……这是什么家庭啊？简直是吃人。
　　还有同学以往羡慕江岚毓的，现在看到这场景，也不敢羡慕了。
　　没有寻常儿女的在面对父母的时候是这样的表情，而且他们和江岚毓也有交情，是知道她是什么样一个人的，他们当然更愿意相信他们看到的。
　　何况，能把家事闹学校来不怕笑话的，这完全就是不顾自己女儿在学校里要不要面子了啊。
　　一时之间，众人唏嘘不已。
　　“小毓，妈妈又不会害你。”张彩云声音都有些小了，“你跟妈妈回去吧。”
　　张彩云一想到自己那不省心的儿子把车砸了，还在家里叫嚣说都是他们的错，他姐才不回来，他就没见过他们这样恶心的父母，竟然不出去工作，天天等着她姐给钱。现在他没钱了，什么事都办不了。
　　儿子的女朋友更是天天上门来，就好像真成了他们家媳妇儿了，住他们家，吃他们家，哪样花销不是他们给的？
　　还对他们颐指气使，那边还要十万块的礼金！女儿都给她儿子睡了，还给礼金？呸，没那么好的事。
　　但那家也不是个好惹的，说要告她儿子强|奸未成年，让她儿子去坐牢！张彩云这才怕了，不说十万，就是对方要二十万，她也得凑。她现在是真的没法了。
　　她这是做了什么孽啊，女儿女儿不听话，儿子儿子高中就给她找儿媳妇，她不是不要儿子给她找，但现在让人抓住把柄，这被女方家威胁着，逼着，她就不舒服，她就没有受过这样的委屈！
　　她看着江岚毓，想就这样不管不顾地将人拉走。
　　但江岚毓的同学，挡在她的面前。
　　蒙玮霁的正义感很强，在旁人看热闹，开始顺着范伊阳的意思指责江岚毓不孝父母的时候，蒙玮霁就已经站在了江岚毓的身边。在他眼里江岚毓是个再上进不过的女生。如果说她不管父母，他是不信的。
　　而且，宋思君还说了这番话。宋思君是江岚毓的妹妹，她说的话，还是很有分量的。
　　宋思君也寸步不让的，“她现在住我那里，不用阿姨费心了。”
　　江岚毓全程没怎么参与什么，她深知现在，她多说多错，不如什么都不说，让宋思君自己发挥。
　　也还好，张彩云虽然不要脸，但她是真的拿江岚毓没办法，就算她今天躺在这里，又或者是从以从楼上跳下来威胁江岚毓，众人也不会觉得张彩云就是正确的一方，甚至还会觉得，江岚毓怎么那么惨，就摊上了那么一个拖后腿的妈。
　　张彩云想要的是钱，也不可能真的不要命，如果上了楼，江岚毓真不给她钱，她还是拿江岚毓没办法，总不能真的跳下来吧。
　　江岚毓看着张彩云，叹口气道，“弟弟和他女朋友的事，我都知道了，他弄大人的肚子，是他不对。如果你要钱的话……”
　　众人先是一惊，听懂了江岚毓的话后，又不知道该用什么表情来面对自听到的八卦。
　　但还是有人找到了重点。
　　“江岚毓，你疯了？”蒙玮霁听完，也跟着惊了，还真被说中了。
　　而那张彩云面色也唰地白了。
　　“那是我弟弟，我能怎么办？”江岚毓说，“大不了多拍些视频……”
　　“江岚毓，你别叫我看不起你，你为人独立自主，还那么辛苦得考上大学，难道你就是为了当扶弟魔的？你给了你家里多少了？这还不够？你一直这样下去，他们就一直欺负你。”
　　蒙玮霁也有些火了。
　　说拍视频，哪有那么简单，江岚毓如果有团队，团队操刀，一切都可以简单些，但现在什么都让江岚毓一个人做，她还要上课，哪里有那么高的产出？
　　这可真叫他开了眼界了，自己儿子不做人，当妈的就这样压榨女儿？那如果江岚毓没钱呢？
　　她不红呢？江岚毓没有反抗呢？那是不是现在江岚毓就已经被她那妈妈给拿去换儿子的礼金了？
　　蒙玮霁看着张彩云，“阿姨，你要是再不走，我就叫保安了。”
　　张彩云给蒙玮霁的身量吓了一跳，众人面上都带着鄙夷看着她。
　　她有什么错？她不过是来问江岚毓要钱救救她弟弟，江岚毓怎么能这样狠心！竟然不管不顾，难道真的要看着她弟弟去坐牢？
　　“江岚毓，那可是你亲弟弟，你不能不管。”张彩云说。
　　“阿姨，那是你儿子，你都不能管，她管什么？而且江岚毓现在才多大，在别人家，还没开始赚钱吧？她弟弟成年了没？现在就想娶媳妇儿？”蒙玮霁觉得郁闷，他都过法定年龄了，他都还没想呢。
　　张彩云被众人的七嘴八舌给气走，她现在就寄托于江岚毓能真的给她们家凑钱。
　　一众人看了那么一场，也觉得比刚刚彩排的节目要精彩一百倍。现在正发表着自己的高见。
　　蒙玮霁凑上来，看了看江岚毓，又看了看宋思君，一句‘你原来那么惨’的话憋在嘴里。
　　江岚毓这个人落在他眼里的时候，就自信满满的样子，好像无所不能，结果却告诉他，这朵花绽放在那样的淤泥中，真是叫人唏嘘不已。
　　孟子旋没有看这边，他盯着范伊阳把视频删掉，如果不删的话，就不要怪他不客气。
　　孟子旋平时都是温文尔雅的，许多女生都是因为他的温和而喜欢他，与他相处三年的同学这还是第一次见到孟子旋发火。
　　孟子旋那么好脾气一人，竟然发火了。
　　为了江岚毓发火。
　　他的语气强硬，看着范伊阳的眼神尤为冷漠。
　　范伊阳被孟子旋的威胁弄得有些难受，她是想和人对着来，反正她喜欢孟子旋的时候，孟子旋不回应，兴许现在和人对着干了，孟子旋就喜欢她了呢？
　　范伊阳这样想，但又想到，她如果现在就算把视频放网上，这样的情景，网友们也不会多说什么。
　　江岚毓不是没有给家里钱，只是家里的人像是吸血鬼一样地趴在她身上吸血，江岚毓也才是一个大学生，在旁人都还在上学的时候，她早早地就担任起了养家的能力，你还能让她怎么办？
　　
　　这视频发出去撩火的话，估计范伊阳都会被跟着网曝。
　　结果也只会让江岚毓受到一大波的怜悯，她才不会做这样的蠢事。
　　她就这孟子旋给的梯子，一看到孟子旋对她这样的态度，她将人给推开，又看了江岚毓一眼，眼眶红红的走了。
　　她旁边认识她的人都想拉她，但被范伊阳甩了。
　　蒙玮霁在后面喊，“范伊阳，范伊阳你走了，你的节目是不是不用表演了？”
　　被范伊阳扔下的女生一咬牙，拦着蒙玮霁说，“蒙玮霁，她不表演就不管她，我们还要彩排。”
　　“这节目本来就是她硬要上的，现在又走人了，搞笑嘛这不是。”文娱部部长也脸色难看。
　　众人都看向范伊阳离开的方向，当时就范伊阳那么欢，看上去不把事情搞大不放手的样子。
　　旁边的人早就看范伊阳不爽了，见她直接走人，也不客气地说道，“范伊阳简直有病吧？江岚毓被找麻烦，她那么高兴的？她还录视频。”
　　“不让她录，她还翻脸……这是什么公主病啊？所有人都得宠着她？”
　　一群人纷纷附和，仿佛说慢了就少说一句了。
　　范伊阳的室友也是舞蹈团的一员，刚刚范伊阳甩开她，她还正生气，现在有些尴尬的，不想去追，也就听着众人对范伊阳的埋怨。
　　她一句话都没说，但旁边的人看见她了，问，“喂，倪宪敏，范伊阳都走了，你不去追她啊。”
　　“我不去了。”
　　倪宪敏作为范伊阳的室友，好事没怎么捞着，旁人却自动将她打上了范伊阳朋友的标签。
　　这学期也跟着范伊阳一起参与了表演的。范伊阳刚刚那样子，让她觉得心里不得劲儿。
　　她知道范伊阳平时脾气有些小公主了些，但那样黑白不分的挑事，真的让人感到不舒服。
　　而且刚开始这舞蹈是范伊阳硬要上的，其中很是艰难，学生会本来不应允的，结果应是上了，她们练习了那么久，范伊阳结果说走就走……
　　一点责任心都没有。
　　众人该干嘛干嘛，江岚毓倒是心情好好，她拉了拉宋思君的小手指，偷偷斜眼看了宋思君一眼，像是在对刚才她的作为进行鼓励。
　　倒是宋思君，感到指节被人轻微地拉了过去，眉头凝起，她将自己的手指不动声色地抽过来，对江岚毓的眼神视若无睹，就像是无事发生般。
　　江岚毓没有表演节目，就算她真的有准备节目，在这个时候，她也得装作自己很失落，一副被原身家庭伤透心的样子。
　　其中有个小品表演的时候，江岚毓说自己可以出镜，不用bgm，她可以上台弹奏。隔壁音乐室就有钢琴，她还给人试弹了几下。这一手倒是惊艳了众人。
　　和范伊阳当了三年室友，和江岚毓当了一年室友的倪宪敏却不知道，原来江岚毓有那么厉害的。在他们的眼里，除了范伊阳，江岚毓其实是和他们一样的。
　　甚至比他们还差些，怎么会那么厉害呢？
　　连弹钢琴都会。
　　最终，范伊阳的节目也没有因为江岚毓的表演而挤下来，文娱部部长给孟子旋说了，再大的人情面子，她都不会再给范伊阳了，要节目上可以，但范伊阳不能上。
　　室友回去的路上就给范伊阳打了电话，那边打不通。
　　估计还在生气。范伊阳脾气上来了，谁都拉不住。
　　倪宪敏觉得自己现在还顾及他们直接的友谊，简直傻透了，她又不敢真的退出和范伊阳的朋友圈。和范伊阳交朋友，多少还是让她有些成就感的。
　　这会儿正是到吃饭的点儿，来来往往的学生走在路上，倪宪敏平时都和范伊阳一块儿的，现在范伊阳走了，她倒是落单了。
　　结果走在路上，遇到了个要去车站接儿子，却没钱过去，也没吃午饭的老奶奶。
　　老奶奶笑着，冲着倪宪敏说自己的遭遇。
　　倪宪敏看老奶奶满脸沟壑的样子，就像是看到了自己的奶奶。她也想着，如果是自己的奶奶，遇到了这样的事，能碰到一个好心人帮帮她。
　　倪宪敏心里不忍，“我买份炒饭给你吧。”
　　食堂不远，倪宪敏准备带她过去。
　　老奶奶拉着倪宪敏：“姑娘，炒饭太贵了，你给我买两个包子就好了。就在那边店面，不远的。”
　　倪宪敏有些犹豫，她看了看老奶奶指的那个方向，又觉得有些浪费自己的时间。
　　倪宪敏从包里拿了钱包出来，“我给你钱吧，十五块应该够了吧，你买两个包子，还有钱坐公交去车站接你儿子。”
　　接到她儿子后的钱，倪宪敏就不打算给了，她总不能把这母子的车费钱一起给了吧。她还是知道善心给一点点就行了。她也没那么多钱去救济这些人。
　　她把钱拿出来，老奶奶不要，却拉了倪宪敏的手，想让她去给她买包子，还一脸诚恳的样子。
　　周围路过的人很多，大多都看一眼过来，还以为那是她什么亲戚。
　　倪宪敏有些为难，如果这时候有人叫她离开就好了。
　　倪宪敏觉得自己是在做好事，刚开始还有些舒服的，但现被拉住，就有些为难了。
　　旁边突然一道声音插|入，女生直截了当，“奶奶，你要是实在没钱吃饭，你可以去食堂问，不要在这里拦截学生。我现在已经打了保安的电话了，你看看你是想吃包子，还是想吃牢饭？”
　　那奶奶看到江岚毓的时候，还觉得眼前一亮。结果就听到江岚毓这番威胁。
　　她不怕这些小丫头片子，大不了躺地上一装死，还能讹几个钱，但要是真的让人报警抓起来了，她还是怕会被查到什么。
　　“不买就算了，这年头，你们这些年轻人越来越没有敬老心了！”说完，老奶奶觉得多一事不如少一事，匆匆走开。
　　倪宪敏看着那老奶奶转身就走的背影，再看看江岚毓，还有些不知道发生了什么。
　　刚刚她的确是打算给钱的，但老奶奶偏要吃那边的包子，她就觉得不想去。不是因为她心生敏感，只是因为她够宅，那地方远，她不想去。
　　江岚毓见人走开，也松口气，她看着那人离开，没有继续要留在学校的样子，又将目光转回来。
　　宋思君见倪宪敏还一副什么都不知道的样子，说，“那应该是个人贩子，就算不是，也没安好心。”
　　江岚毓送宋思君出校的时候，刚好看到这一幕，宋思君本来想当做没看见的，但江岚毓却走了回去。
　　学校里会遇到老人很正常，附近就有教职工宿舍楼，有些退休的老教师或者是家属，都喜欢在学校里散步。
　　但没有哪个老人是逮着人要带人过去旮旯角的。
　　江岚毓听了一耳朵，越想越不对，就拉着宋思君回去了。
　　宋思君当然也听到了，她是不太想管的，毕竟和她没什么关系。而且，她记忆很好，这女的和那个范伊阳是一伙的。
　　倪宪敏不知道自己的懒惰救了她一命，现在听宋思君一说，心里竟然开始后怕得七上八下。
　　那老奶奶离开得那么果断，肯定有问题。倪宪敏自己遇到了这样的事，就担心会不会有同学上当受骗，追着那方向看过去的时候，却发现人影已经消失在人群中了。
　　倪宪敏看了看江岚毓，又看了看江岚毓身边的宋思君，有些不好意思。
　　说起来，她之前还因为范伊阳和江岚毓闹矛盾而站在范伊阳那边。
　　“你、江岚毓。”倪宪敏稍稍惊讶，不知道说什么好。
　　“嗯。”
　　“谢谢你啊。”倪宪敏有些不好意思地说。
　　她有些尴尬。
　　她还想说些什么来打破这样的尴尬，比如今天的事，我也觉得范伊阳不对……然后呢？然后她为什么没有站出来指责范伊阳？倪宪敏想到这里，就不知道说什么好了。
　　她现在其实是很激动的，因为她觉得她差一点儿就成了社会新闻上的受害者，但江岚毓阻止了她的这场灾难。
　　但偏偏，这个人就是江岚毓。
　　如果换个任何人，她都不会像现在这样尴尬。
　　江岚毓没有等倪宪敏想出什么场面话，看着倪宪敏说，“你不懂得拒绝吗？会拒绝的话，你会省很多事。”
　　倪宪敏皱了皱眉，她是很感谢江岚毓是没错，但江岚毓这话，说得也太难听了些吧……万一，万一这人恰好是需要她帮助的呢？
　　倪宪敏问，“可是，那为什么会是人贩子？”
　　“那她为什么会专门盯上你要钱？你面善？还是因为你是女生？你落单？或者单纯得看着你蠢，好上当？”江岚毓没管倪宪敏面色难看，“她还偏偏要去吃哪家的包子，那么远的地方，她干嘛不在那附近拉个人借钱？而且你给她钱，她不要，你难道不觉得奇怪吗？这像是要钱的人吗？”
　　不要钱，只是为了更大的利益而已。
　　倪宪敏听着江岚毓一席话，总觉得心里更怕了。她才知道自己经历了什么。
　　以往她走在路上看见行乞的人，都会给些零钱，刚刚也是下意识地行为，现在听江岚毓一说，还是觉得自己冷漠自私些的好。
　　
　　“江岚毓——”
　　倪宪敏想着江岚毓说得对，结果就看见江岚毓已经和人走了，那二人就像是根本没将她当回事，就算刚刚受到了那么大的惊吓，也不当回事。
　　倪宪敏对自己的死里逃生可有一番话说了，现在见江岚毓一点更多的反应都没有，不由得心情又像是被泼了一盆凉水，总之，就是难以言喻的一种感觉。
　　宋思君问，“你刚刚为什么要帮她？”
　　江岚毓不是那种喜欢多管闲事的人，而且那人还和她有些不对付。
　　“你在开玩笑吗？”江岚毓回头，一脸正经地看着人，仿佛发现了什么不得了的东西。
　　宋思君没有开玩笑，她是真的对这些漠不关心。
　　“我想不到帮她，你能得到什么。”
　　“在你眼里，我就是那么有目的性的一个人？”江岚毓拍了拍宋思君的脑袋，只是她伸手的时候，宋思君还配合地稍稍颔首，让她感受一下短发的蓬松。
　　江岚毓感到没意思，指尖曲起，收回了手。
　　“人家觉得做好事会有成就感，我也会。”江岚毓说。
　　她睨着眼，再看看宋思君。好像是在说，你看，我对你也是这样的。
　　但宋思君似没有接收到这样的信号，她只是淡淡地嗯了声，然后说：“我以为你只是想泄火，刚刚阿姨那样子，你应该生气了。”
　　张彩云的确让江岚毓有些堵，就算旁人为她说话，江岚毓没有亲自动手，也觉得不舒服。
　　她自己的事，一点都不喜欢被旁人插手。
　　而且，她刚刚在众人的面前，好像真的变成了什么被大家同情的小可怜。这样的同情，也太被动了些。
　　如果是她的话，她当然不会让张彩云好过。她现在会忍气吞声，之后，她绝对会十倍百倍地报复回去。
　　所以，要说她在倪宪敏身上泻火也没错，她就是为了将自己的不开心转移出去。
　　要知道，倪宪敏先是被自己讨厌的人帮了，再想到自己遇到这样的事，竟然是江岚毓帮了她，而不是范伊阳，那会不会更气？
　　最气的就是，江岚毓就算帮了她，也没有和她和解的意思，而且临走还要气人一顿。
　　这个帮忙，对于江岚毓来说，是真的不亏。
　　何况，看范伊阳刚刚那样子，张彩云会在那么大个学校，直接来到九教来，没有范伊阳的手笔，她都不信的。
　　索性江岚毓将这样的怒火转移到了倪宪敏身上，反正，她和范伊阳是好友。
　　江岚毓路过食堂的时候，又带着宋思君进去扫荡了一圈。路上学生来来往往，神色匆匆，人流冲击着二人，江岚毓不由得将宋思君给拉了一把。
　　只是她的手指刚想将人给拉紧了，宋思君的手却像是游鱼般地从她手中离开。
　　两人到了一个人少的摊位面前，宋思君才感慨地看了一眼身后说，“人太多。”
　　宋思君的意思是，人多太，让她自己走，这样牵着不方便。但江岚毓却点点头，她也觉得人多了。
　　所以要牵着，谨防走散。
　　倒也不是怕宋思君那么大个姑娘会遇到什么问题，只是担心宋思君走丢了找不到自己会哭。
　　好吧，这也是江岚毓内心的想法。
　　宋思君并没有让江岚毓牵着，两人在摊位面前买了肉夹馍、关东煮。
　　江岚毓把自己想吃的都买了一遍，再看到又煎饼果子的，又买了一份。
　　这些东西都是实打实果腹的，江岚毓只是眼睛饿，她和宋思君都是一人一半，但江岚毓只是掰了一点点尝尝味儿，多的都给宋思君了。
　　动作自然，看着就经常做的样子。
　　宋思君也不挑剔，接下江岚毓递给她的就拿在手里。
　　就是，她并不像江岚毓这样不顾场合得吃东西，偶尔看到路过的人，她的嘴巴如果被江岚毓塞了东西，她就装作什么都没发生的样子等着路人走过，然后才开始咀嚼。
　　江岚毓并没有发现宋思君这点爱面子的举动，她担心宋思君渴了，又在门口买了一杯奶茶。
　　奶茶江岚毓是一点都不敢沾了，就算她是真的想喝。
　　这个东西热量高，江岚毓这样吃了又不运动的人，这玩意儿简直就她是的天敌啊有没有。
　　“好吃吧？”江岚毓冲着宋思君微微颔首，对于宋思君的表现还挺满意。
　　宋思君只是闷闷得点点头，并不对嘴里的东西发表意见。她不太喜欢在这样的场合吃东西，总觉得有些……影响形象。
　　但江岚毓要她吃。
　　“宋思君，我给你打了车了，你自己回去，还有零花钱吗？”
　　她一言不发地看着江岚毓，只在江岚毓喊她宋思君的时候，睫羽微微颤了颤，像是振翅的蝶，在江岚毓看到之前，又迅速垂了下去。
　　江岚毓急着送宋思君回学校，没有注意到宋思君的情绪变化。
　　又或者说，她根本不会在意宋思君的情绪，毕竟，她根本就没有惹宋思君。
　　宋思君拿出手机看了一眼，余额里还有一百多，她点头。
　　江岚毓却没有管宋思君有没有钱，她手指动了动，给宋思君转账。
　　“这是借你的，以后记得还我，还得要利息。也就是本金的百分之十吧，你要是想给多点，也没关系。”
　　江岚毓说完，就看见宋思君的唇角也微微弯了弯。总算是笑了。
　　今天倪宪敏遇到的事，也给江岚毓提了个醒。虽然主角光环很大，很多事都能迎刃而解，但如果真的遇到拐卖什么的，也要吃些苦头。
　　江岚毓发觉自己是真的把人当孩子来养了，心情有些苦闷。
　　而宋思君却是心情有些低沉，她看着笑着的江岚毓，感到有些疲惫。好像应付江岚毓，就让她花了极大的力气。
　　宋思君闭了闭眼，每一次，在江岚毓喊她名字的时候，她都想严词纠正江岚毓，不是宋思君，是蒋稚。
　　但她发现，只有在自己作为宋思君的时候，她才能够得到自己的从江岚毓身上得到的一切。
　　所以，江岚毓在叫她宋思君的时候，她应下了。
　　叫她宋思君。
　　一个名字而已，她又不是不能忍。
　　她发现自己藏在内心深处的刺，就这样堂而皇之得被江岚毓挖了出来，并且毫不在意地丢在了一边。
　　她还是后来才反应过来，她拥有了白天出现的力量。
　　但是，这样的认知也让她感到了荒谬。
　　她确认了江岚毓死去后，到了她过去的时间段，而且全心全意地为宋思君好。
　　那样的好，就像以前的江岚毓对她一般。
　　江岚毓还是那么好，对她还是那么好。
　　她跟着江岚毓去看了房子，那套房子在老城区，看着并没有多好。
　　未来的她们名下有许多的房产，但‘宋思君’都觉得，没有哪一处能有这套二手房值得她去羡慕。
　　因为这是江岚毓为她们用心打造的第一个小的落脚点，里面的布置都是江岚毓的想法，虽然简陋，却能感到到处都是江岚毓的气息。
　　她嫉妒，心里的妒火像是要将她燃烧起来，但她还是不敢将自己的假面撕破，她还需要这幅面皮，让她能在江岚毓面前正大光明的出现。
　　两人坐在一旁等车，江岚毓看了看时间，原地跺脚，转了两圈后，恰好对上宋思君抬眸的瞬间。
　　宋思君的睫羽轻颤了颤，带着些许的迷茫之色，在突然看见面前场景的时候，有些许的疑惑。但在看到江岚毓的一瞬间，她的目光又重新回到了江岚毓的身上。
　　她看见江岚毓在对她笑。
　　宋思君看了看手机，时间已经到了周日下午，她快要上晚自习。
　　她缺失了半天的记忆。宋思君抬眸看着江岚毓，想从她的脸上看出什么来，但江岚毓似乎都没有发现。
　　什么都没有发现，就连态度都没有变一下。
　　“你怎么，手上的饼都冷了，你不吃了？”
　　宋思君又看了看自己手上的饼……什么饼都有，还有的被吃了一半。
　　宋思君下意识地就想丢掉，她总觉得自己被什么脏东西附体了，这个东西不仅偷了她的身体，用她的身体和江岚毓相处，甚至还拿她的身体吃东西……
　　她不动声色地想捂住胸口，她感到膈应，很恶心。
　　她还失去了和江岚毓相处的记忆。
　　这种事已经不是第一次发生了，她这几天都有些时候会忽地记忆断片，再睁眼的时候，就发现这段时间已经过去了。
　　连江岚毓都没有发现他们的区别吗？
　　她也不是没有想过，自己会不会是生病了，所以会间歇性失忆。
　　所以……之前江岚毓说她梦游，是因为自己失去了晚上的记忆，并不知道，自己的身体‘有意识’地去了江岚毓的房间？


第54章 我又不是小朋友。【三合一】
　　她看着江岚毓, 第一个反应就是，江岚毓有没有事。
　　自己有没有在‘失忆’的时候，对江岚毓做出什么不可挽回的事。
　　宋思君沉眸, 她觉得, 可能已经发生了！她还记得当时江岚毓问她，晚上有没有梦游的习惯, 所以那时候就开始了吗？
　　江岚毓那时候就在怀疑她什么，但她自己没有注意……
　　宋思君脑中千回百转，千头万绪在她脑子里打结般，让她无所适从。甚至连保持平静的面容都很难做到。
　　她看着江岚毓，望着江岚毓那带着些许怯意的面容。
　　她当时做了什么吗？宋思君想, 努力得想, 但那记忆却像是被剪切掉了般，根本不在她的脑子里。
　　“江岚毓——”
　　“车到了。”
　　江岚毓也在此时回头，在与宋思君视线相撞的同时，显得有些疑惑地看着宋思君, 她偏头打量了下宋思君, 眼里的疑问更深。
　　然后江岚毓就看见了宋思君手上的东西，没有再动的样子。
　　“你先上车吧, 要是你不想吃那个，就丢掉吧，吃冷的不太好。”江岚毓说的是宋思君手上提着的食物。
　　宋思君随着江岚毓的视线往下挪, 她看到自己的手上，正拿着那些饼。
　　不由得，宋思君的眉头皱得更紧了, 宋思君买给她的东西，却被别人偷吃了。
　　一声闷闷的呼吸从她的肺腑间发出, 她喉头滚动了下，刚想问些什么，却已经没有时间了。
　　江岚毓什么都不知道，她站在车门口，还在看宋思君，那模样，像是在问她，为什么不上车。
　　宋思君看了看江岚毓，欲言又止。在江岚毓问她是不是梦游的时候，她否认了。
　　司机也探出头来，望着他们二人。
　　江岚毓不知道宋思君在犹豫什么，等人上车后，她又给司机交代了地点，再让宋思君到的时候给她发信息，那模样，像是个送孩子上学的家长。
　　江岚毓目送着出租车行驶开去，看着车子消失在自己的视野里，她才慢慢往教学楼方向走去。
　　说实话，刚刚，宋思君显得有些怪异了。
　　江岚毓不知道怎么说，她舔了舔唇，将那股子奇怪藏在心底。
　　“蒋稚不会是白天也能出现了吧？”
　　直到快要进教学楼了，江岚毓才忽地发问。
　　系统犹犹豫豫，带着几分挫败感的声音道，“我查不到宋思君的能量波动，他出现的时候没有征兆。”
　　江岚毓发现现在自己一听系统说话，就感到头疼。但她除了系统，又根本没有商量的对象。
　　如果是这样，那也不奇怪了，刚刚为什么会是那样态度。
　　江岚毓从来没有想过，一方面她是不觉得这样的事会出现，另一方面，也是她自欺欺人得不希望这样的事发生在现实里。
　　但现在……
　　江岚毓问，“如果她能自由穿梭这个世界的话，那我该怎么办？”
　　系统说：“恭喜宿主，你就能提前完成任务，然后脱离世界！蒋稚的积极主动性应该更高，只要你稍微暗示一下，她就能朝着你的目标努力前进！”
　　江岚毓倒吸一口凉气。
　　“你在和我开玩笑吧？”
　　系统给江岚毓分析道，“蒋稚已经经历过一次学生时期了，如果你说的话，肯定会更容易达到那个任务目标。”
　　江岚毓认真思考了一下系统说的屁话，系统说得很对，但她一点都不觉得，蒋稚有比宋思君更好料理。
　　这两个人，年龄不同，阅历不同，比起更加老练的蒋稚，宋思君当然是一个更好的选择。
　　“我再想想，但是我觉得，你作为一个系统，现在更应该想想，怎么让这两个世界回到本来的样子。”
　　“如果我能做到，我就不会现在劝你放弃宋思君了。”系统说。
　　“那你好理直气壮哦。”
　　“我也觉得。”
　　江岚毓没法儿和系统再聊下去，她发现，每次以蒋稚当话题，她和系统都会针锋相对起来。
　　正好，江岚毓也进了教室，此时教室里已经来了一部分的学生，大阶梯教室，足以坐几个班。
　　……
　　张彩云回去后，就把今天的事拿出来说了。
　　她在江岚毓的学校丢了脸，怎么想也想不通，一路上回来气得不得了，她觉得江岚毓是真的出息了，在别人面前也不给她这个当妈的面子。
　　她一着急生气，回到家又想起，家里还有三个嘴巴等着她吃饭！她这光顾着生气了，忘记给买菜了。
　　张彩云也觉得自己委屈，江岚毓没有当妈，不知道当妈的辛苦，家务是她做，出去买菜也是她，家里的厨房，那三个人是从来不进去的。她难道不知道油烟味儿闻多了不好吗？老家那些得癌的，听说就是长年累月地待在厨房里。
　　江岚毓不体贴她就罢了，现在还和她闹到这样的地步。都说闺女是父母的小棉袄，她觉得江岚毓真是比谁谁都不如。
　　张彩云重新跑了趟超市，买了些菜，再买了肉，又觉得现在的菜钱好贵，特别是肉，一点都吃不起了。
　　她可以不吃，但其他三人不能不吃。
　　特别是江泓维的小女朋友，现在可是怀着他们江家的种，一点都不能有什么问题。而且那女生长得特别瘦，她就怕把人饿着了，然后让孩子有了什闪失。
　　她回家，把菜都放冰箱，江父坐在沙发上看电视，她问了句，“泓维呢？”
　　江父努努嘴，示意了在房间里。
　　江泓维和他的小女朋友在卧室打游戏，听到张彩云回来，也没有出来。只能听到房间里偶尔传出来的背景音。
　　她给自己倒杯水，外面天色已经擦黑，没有人说起吃饭的问题。因为他们都知道，张彩云会做。
　　就算她出去那么大半天，也没有人动。
　　张彩云想到儿子做的那些糊涂事，就忍不住叹气。
　　“小毓现在，真的有出息了，一点都不认人。”她不由得抱怨一声。
　　“没要到？”
　　张彩云没好气道，“你有本事，你去啊，你以为很简单？”
　　江父觉得很简单，毕竟又不是他去做。
　　他看了张彩云一眼，没有接话。他现在就是提前进入老年退休状态，钱有人给，生活有人料理，他只用白天出去晃晃，晚上回来吃饭就行。
　　“她大伯真的说中了，小毓有钱了，就变了，一点都不照顾家里，幸好她现在还没结婚，要是结婚了还得了。岂不是什么都不会给家里留？”张彩云还在抱怨。
　　江父依旧什么都没说，翘着腿，眯着眼看着电视里的打打杀杀，像是对于张彩云的抱怨习以为常。
　　“我今天去找她，你不知道丢多大的脸，她根本不认我这个妈，我生她养她一场，她就这样对我的。”
　　张彩云越说越觉得自己委屈。
　　等她这劲儿过了，江父才说：“快到吃饭的点儿了，泓维刚刚就说饿了，都出来看了两趟了，你都还没回来。”
　　张彩云认命地去厨房。
　　没一会儿，又出来，张彩云说，“你说，小毓和泓维说了什么，跑回来疯了一样地把车砸了，这车以后还是留给他的，他还砸！”
　　“你管她说了什么，反正以后她弟结婚，她又不是不出钱。”
　　张彩云现在就怕江岚毓不出钱，江父一直把自己当宽容的爸爸，说白了就是什么都不管，好像提供精|子就是他最大的任务。他不了解江岚毓，也不管家里的事，也理所当然地认为江岚毓会给钱。
　　就像以前的每一次一样。
　　去找江岚毓的主意是他出的，江泓维为起车的事，和他们闹矛盾了，家里又是这里要钱，那里要钱的，江岚毓不给，他们只能去要了。
　　他不去，所以就是张彩云去。
　　张彩云去厨房做饭，做完饭，把碗筷往桌上一放，几个人就坐拢来吃饭了，她回厨房端汤，热中午的菜。那几人就在外面吃上了。
　　张彩云也习惯了这样，等到吃完，她又开始收拾桌子，去厨房洗碗。
　　她这大半辈子都是这样，她还希望江岚毓也是这样，给她分担分担，她现在太不满意这样的生活了。
　　她觉得自己就是江家的保姆。
　　她从来不会去想以前，以前她不仅在家当保姆，还要出去赚那不多的钱，回家又是做饭洗衣，还要带两个孩子。
　　江父是从来不会插手的，毕竟江父的口头禅就是，家里的事都是女人管，他做像什么话。
　　现在江泓维也是这样，江泓维的小女朋友更不会主动来帮她做什么。毕竟那女生的父母也说了，我把女儿放到你们家，可不是让她来受苦的。
　　张彩云想着，等人生完孩子就好了，到时候要怎么样，还不是她们家来拿捏，但她也没想到，这还仅仅是个开始。
　　……
　　江岚毓开完班会就去了图书馆，周天晚上没课，她去图书馆温书，快要十二月，事情有些多。
　　江岚毓把重要的事都列了下来。除开宋思君有关的，比如搬家比如给她复习之类，还有就是她自己的事。
　　比如开工作室，比如修学分，期末考，补考，学车……就在今天，江岚毓还发现，她竟然还有一门英语四级没有考。
　　她无奈扶额，原身是真的把怕考试发挥到了极致。
　　这些都很好解决，就是需要一些时间。
　　江岚毓比宋思君早回去一个小时，她给自己报了个练车的班，决定等自己有空了过去看看。而刚好，学车也是记在学分里的。
　　她回去的时候还碰到楼上的陈婆婆在外面的广场跟着伙伴们一起跳舞，她看了会儿，大约因为灯光问题，陈婆婆没有看到她。
　　说起来，如果要搬家的话，又要换一个环境，江岚毓倒是没觉得有什么，恐怕宋思君也这样认为。她们对于这里都是过客而已，房子也只是拿来晚上休息用的。
　　但江岚毓总是想给宋思君打造一个适合生存的环境。
　　陈婆婆为人也挺好的，和这样善良的人相处，宋思君也能多一丝丝的人气。
　　她总是这样一厢情愿地想，也觉得自己的行为有些过于将自己的想法强加给宋思君了。
　　她回家点了外卖，自己就进到房间里去工作。
　　等宋思君回来，她工作都完成了一大半。
　　之前本来想先处理工作室的事，工作室地址都是选好了，但后来因为宋思君的‘自残’而让她又放松下来了一段时间，都没有再看她发出去的招聘。
　　放到网上的招聘信息倒是有人投，但大多都是今年的毕业生。而且一看是遇江南工作室，投的人还不少。
　　江岚毓筛选起来也觉得麻烦，甚至有想去重新招昌景州学长加入……
　　以前他们三个人一起做的时候，虽然没有大火，但也火得中规中矩。缪云蔚也不是一无是处的。
　　如果她这样做了，那缪云蔚学姐可能会炸。
　　还很有可能会指着她的鼻子骂，说好了不喜欢昌景州，怎么现在还回来勾搭他。
　　江岚毓想了想，觉得有趣，但她也没有自讨麻烦的想法，索性压下了这样恶劣的想法。
　　江岚毓没有再自己选，反而是给蒙玮霁发了信息，想让他给自己找找看，有没有人想加入她工作室的。
　　蒙玮霁虽然没在学生会，但好歹也是老师跟前的助理，恐怕也是个有人脉的。
　　毕竟自己答应蒙玮霁出席表演迎新活动，蒙玮霁也算是欠自己一个人情吧。
　　她本来是想找孟子旋的，毕竟孟子旋这人作为学生会长，和上下届的关系肯定很好。
　　但江岚毓不可能想和这人搭上什么关系，对方主动帮她一回事，主动求人，大多时候会让普信男以为自己在暗示什么……当然，她也没说孟子旋就是普信男。
　　多一事不如少一事。
　　蒙玮霁那边很快答应下来。
　　蒙玮霁说，“你说的我肯定办到，办不到到时候你就直接用我吧，我虽然很什么都不会，但我都可以学。”
　　江岚毓可不想带新人。
　　她只想快速捞钱。
　　江岚毓和蒙玮霁扯皮半天，就听到门口有声音传入。
　　看看时间，正好是宋思君回来的时间点。她起身出去，将还热着的外卖拿出来。
　　全程，江岚毓都关注着宋思君的一举一动。
　　宋思君的情绪不高，她换了鞋，洗手，便坐下，帮着江岚毓一起拆外卖。
　　买的冒菜，这个牌子的冒菜味道特殊，江岚毓还挺喜欢吃。
　　“怎么了？考差了，心情不好？”
　　“没有。”
　　“那是什么。”
　　江岚毓抬眸看着她。
　　不是考试，那是什么？江岚毓只能想到这点。也不知道，是自己竭力为蒋稚遮掩的事情，被宋思君自己猜到了。
　　宋思君率先收回目光，只是眼神有些闪躲，像是避着她的眼神般，不想和她对视。
　　屋里就只剩下两人手下动作时不时传出的窸窸窣窣的声音，外卖的香味儿从盒子里冒出来，一阵白烟漫上，将两人卷了进去，似在二人面前套上了一层模糊的纱。
　　江岚毓收回目光，脸上的笑意渐渐地消散。
　　她盯着一言不发的宋思君，竟然不知道现在面前的是蒋稚还是宋思君。
　　像蒋稚，也像宋思君。
　　江岚毓看着碗里漂浮的油珠，意外的想，在她这里，蒋稚和宋思君的区别，难道就那么小了吗？小到连她自己都分不清的地步？
　　江岚毓觉得有些讽刺了。
　　“你怎么不吃？”沉默了许久，久到宋思君都产生了一丝丝的疑惑，而后抬头看着江岚毓，问她。
　　江岚毓的筷子一直在碗里放在，也不知道吃什么。
　　她也没什么胃口，忽地抬头，她看着宋思君，语气轻轻地，带着些许的试探道，“蒋稚？”
　　她的声音虽然轻，但绝对能够听清楚，宋思君只是微微一顿，然后忽地抬眸。这个发音。
　　宋思君确定自己在哪里听过，而且很熟悉的。
　　她深深地望向江岚毓。
　　她听江岚毓说过的。
　　蒋稚。
　　在那个梦里。
　　宋思君如抓住了什么线索一般，问她，“你说什么？”
　　江岚毓看着宋思君，那眼里似乎还带着几分的好奇，江岚毓思索几分。
　　她竟然有些看不清了。
　　江岚毓有些倒吸口凉气，这也太难了吧。
　　在一个人有意想将自己隐藏起来，伪装成另外一个人的情况下，她就算直接问，也得不到想要的答案。
　　关键是，她想要什么答案？
　　如果宋思君说自己不是蒋稚，那自己会信吗？偏要逼宋思君是吗？
　　以她对蒋稚的了解，如果蒋稚那么久没有出来，恐怕就是想让自己以宋思君的身份，融入她的生活。
　　猜想到这里，有些可怕，如果是这样，那对江岚毓来说，就有些棘手。
　　而对蒋稚来说，又非常的得心应手。
　　宋思君还在望着她，等着她的答案。
　　现在的宋思君，还只是叫宋思君。
　　宋思君问，“怎么不说了？”
　　江岚毓说，“没说什么。”
　　“你刚刚好像说蒋稚，我听到了，那是什么？”宋思君直觉那是一样很重要的东西，追问着，有些不想放弃的样子。
　　“嗯？我说了什么吗？”江岚毓忽地笑了笑，“你好奇怪啊，我就说了声酱汁而已啊……”
　　江岚毓忽地伸手，手背在宋思君的唇边擦了擦，将那莫须有的东西擦掉。
　　江岚毓说，“你自己听错了。你看看你，都吃脸上了。”
　　“这样。”宋思君垂下眼眸，她看着碗里的汤汁反映出自己的脸，在水里飘荡着，显得有几分的模糊不清。
　　倒是，自己多心了。
　　她现在也是有些神经质了。把梦境当真实，还想阻止这件事的发生。她在哪里听到过相似的话，说如果把不幸的预言当真，那么这人今天会发生倒霉事。
　　那如果自己把这件事当真，还前防万防，会不会终有一天，也会成真？宋思君闭了闭眼，但她是真的无法放弃。
　　她手下意识地碰到了江岚毓手擦过的地方，欲盖弥彰般得再擦了擦。即便那里什么都没有。
　　……
　　
　　离迎新晚会还有一个星期，江岚毓利用这点时间，想招的人也招好了，是一个学长，在某媒体公司做过，成绩很好，本来快要升职，但机会却被内定给了老板的某个亲戚。
　　学长本就心里不爽，听蒙玮霁说遇江南工作室招人，就直接向公司提出辞职，那边怎么挽留，他都没有答应。
　　江岚毓和人认识了之后，再看了看人之前的作品，还是比较满意的。她也没有让人失望，和学长商谈了下福利待遇。她这边开了比市场价还高点的薪酬。对方要一个月后才能到遇江南这边来，但在这期间，他可以为江岚毓做免费的剪辑。
　　这样的态度，倒是让江岚毓觉得蒙玮霁眼光不错，给她安排的人也还蛮好的。不过江岚毓的工作室的各种证件也还在走流程，她招的人还没齐，现在搬进去也麻烦。
　　工作室才装修，现在不适合人进去办公。江岚毓让人买了绿植送去，准备等人齐了再开始通知上班。
　　那位学长对江岚毓这个未来老板还是很满意的。他之前的公司和业内工资水平都差不多，升职后肯定也会更高，但他一到了江岚毓这边，就受到了更好的优待，也让他有些受宠若惊。
　　江岚毓做完这些，就开始准备啃四级。英语对她来说并不难，听说读写她都觉得很简单，在刷了几套题之后，她便越发这样肯定。
　　如果这样都不过的话——那还有下学期呢！
　　江岚毓一点都不着急，她并不觉得自己会拖到大四。
　　迎新晚会定在这周日晚上。
　　宋思君学校也开始半期考。
　　云城十一中的期中考已经开始，宋思君他们周五晚上就开始考。周六下午的时候就已经考完了。
　　这对宋思君来说，也算是一次比较重要的考试了。江岚毓不想错过。
　　孩子踏上每一个台阶的，她都想亲眼见证。她觉得，宋思君一定也会高兴。因为是周六，江岚毓没课，她去工作室转了一圈，在星巴克刷了一下午题，才到宋思君门口去。
　　她在旁边的店子买了烤肠和玉米饼，这个天吃热乎乎的东西，还不错。
　　她不过等了十来分钟，宋思君就出来了。
　　她到的时候，宋思君还有些疑惑，看着江岚毓，一副不确定的样子。
　　大概没想到，江岚毓会抽空来接她。
　　“怎么，不认识了？”江岚毓穿着卫衣，戴着帽子，看上去很是活力。
　　“你不是在家里看书吗？”
　　宋思君也知道江岚毓最近忙着复习，听说复习的很多，因为快要考四级，也快要补考。在她的印象里，江岚毓是个很牛逼的人物，所以，为什么又要补考，又要考四级？很难吗？
　　江岚毓也没法儿跟她说，索性对方也没问，就这样保持着应有的默契。
　　“我到哪儿都能看，我的自律你还不知道？”
　　江岚毓的自律性也很高，像是一个高强度的机器，工作的时候就是工作，一点儿不会分心似的。
　　有这样一个人在前面领跑，宋思君半点不敢分心。在努力求学的路上，宋思君追赶的步伐一刻也不敢停下。
　　宋思君接过江岚毓递过来的水，有些无奈，“这样的话，会耽搁你时间的。”
　　她又不是不认识路。
　　“你高考的时候，我也这样送你接你。别的小朋友有的，你也得有。”江岚毓满不在乎道，“怎么样？今天初次体会，你总得先适应适应吧？”
　　宋思君拧着瓶盖的手一顿，总觉得自己这是被江岚毓调戏了吧。
　　但是，这样的感觉，还真的蛮好。别人有的，她也得有。
　　他们这里不是考试校区，平时就算学长学姐出去高考了，他们也是继续上课的。但宋思君也知道，在孩子参加重大考试的时候，家长一般都会接送。
　　这样的家庭，可真是令人羡慕。
　　如果是以前的宋思君，她肯定会无比向往，她努力的方向，不就是那些吗？
　　但现在，都不重要了。
　　有江岚毓就好了。
　　她会给予她想要的一切。
　　宋思君感到唇瓣在那瓶水的滋润下，越发干涩了。
　　她低声抗议，“我又不是小朋友。”
　　的确不是小朋友，但江岚毓对着人，就是有一种莫名的怜爱。
　　她啊，总是那么心善啊。
　　江岚毓感慨着自己人美心善，也不说话，沉默地斜眼睨着宋思君，脸上带着几分怡然自得。
　　江岚毓问，“现在时间还早，你想不想去哪里？”
　　宋思君是不爱挪动自己的，她像是一棵树，被人种在哪里，就在哪里生根发芽，并不会好奇也不会去探索自己方圆之外的地方。
　　而江岚毓的出现，像是一束光，穿透了宋思君将自己保护的严严实实的叶子里，给她带来了生长所需要的热度。
　　她太想留住她了。但又会忍不住想，江岚毓也许会想去外面看看，自己想和江岚毓待在一起，那去哪里都没关系。
　　宋思君点头，任江岚毓随便带她去哪儿。
　　那江岚毓提议道，“那先去小吃街？再去旁边的商业街买衣服。对了，我还想买副羽毛球，我们等会儿回去早的话，可以打一打。”
　　江岚毓的体育课上，就有同学打羽毛球，她选的是瑜伽课，就没有去过。
　　而且也不知道和谁打。
　　宋思君爽快点头，“好。”
　　她也是一个没打过羽毛球的人，小学的时候没有开展这项运动，中学的时候，她就变得孤僻起来。
　　但是江岚毓说要打的时候，她毫不犹豫地就点头了，她看到同学们打过，她觉得自己应该也能很快学会吧。
　　两人去小吃街，大约是因为天还没黑，小吃街此时人不多，许多摊贩也还没来。
　　两人临时去了附近的商场，转了几圈，江岚毓给宋思君买了两套英格伦风格的外套，浅棕色的衣服，穿在宋思君的身上，显得人又修长又帅气。
　　宋思君是一个很好的衣架子，什么样的衣服都能撑得住。
　　江岚毓拿了两套，也不在意宋思君那一副心在滴血的表情……江岚毓感慨地拍了拍宋思君的肩膀。
　　“你怎么回事啊，不过就买了两套衣服。”
　　她逗着宋思君，却也知道，这是怎么回事。
　　宋思君以前过的也不是苦日子，但她把自己当做苦行僧在受苦，也不会多去用那所谓父亲的钱，所以在接受别人的施舍，和买贵重的东西，她都会感到不适。
　　宋思君也沉默地没说话，只是在江岚毓又想要进一家店的时候，她忍不住将江岚毓给拉住了。
　　“不买了，我们走吧。”太贵了。她现在一件衣服都买不起。
　　江岚毓带她来的大商场，还不是广告里出名的那几个牌子，在外头挂着换季打折的牌子，江岚毓一看就要进去。然后七八千的衣服，打二折三折……
　　这简直就挑战着宋思君的金钱观！
　　她还是觉得穿校服得好。
　　现在江岚毓还想买，她想都不想得将人拉住，手上用了点儿劲儿，一言不发得看着江岚毓被自己动作给拉了回来。
　　江岚毓转身，和宋思君相对站着，就站在别人门口，导购小姐好脾气地上来欢迎，着实是有些尴尬了。
　　“干嘛？”
　　“我穿得已经够多了。”
　　宋思君暗示可以不用买了。
　　江岚毓笑着将人的手打开，“我自己也要买啊。”
　　江岚毓说着，又指了指外面的牌子，“一折唉，不买白不买。”
　　宋思君：“……”
　　好吧。被说服了。
　　江岚毓是很喜欢买东西的，现在手里有些闲钱，就更喜欢了。她去试了试，然后再出来给宋思君看，没多久，外面的天就黑了。
　　外面的走廊上，一对男女坐在走廊的休息椅上，女生正作者捶腿，她穿着一双漂亮的高跟，打扮成熟，脸上画着浓妆。
　　男生却是倚着栏杆，没什么好脸色地透过玻璃往店里探看。
　　女生娇声埋怨道，“你妈做菜也太不好吃了吧。我现在都不觉得食堂难吃了。”
　　江泓维不满道，“这不是带你出来了吗？觉得难吃你就少吃点。”
　　江泓维虽然瞧不上他妈，但她女朋友说他妈坏话，他还是有些忍不了。那会让他觉得，小女朋友想爬到他头上来。
　　他一时半会儿好不想和人分手，不是和他妈一样的原因，因为肚子里的那个，只是因为之前他在这女的身上花了太多。
　　女朋友见他一眼不错得看着里面的人，不悦地拉了人一把。
　　“你怎么回事啊？见到漂亮女生就走不动路了吧？江泓维，我告诉你，你现在命还在我的手上！”
　　江泓维不耐地转回头，眉宇间满是戾色。他这女朋友动不动地就拿坐牢威胁他，简直烦死了。
　　也不知道当初是谁因为他花钱大方，才和他在一起的。现在又开始翻脸。拜金得很。
　　等这女的生了孩子……他也不能将人怎么样，还想骑到他头上来，那是在做梦！
　　女朋友见江泓维不说话，用手拧了人一把。
　　江泓维开口道，“那女人是我姐，我看我姐怎么了？”
　　女朋友愣了下，循着江泓维的视线，张望着店里的人，大概在看哪个更像江泓维的姐姐。但是，里面的人都背对着外面。
　　她有些觉得江泓维是在说谎。
　　“你不是说你姐是个什么大网红吗？”她是一点都没看出来哪个像网红。
　　江泓维不想多说，他现在手里没钱，江岚毓不给他，他妈也不给他，要说他最恨谁，当然谁都恨，他最恨的还是这女生的家长。如果不是他们家要让他们给十万的礼金，他也用不着被对方威胁着。
　　他来不及去想对江岚毓的抱怨，抱怨江岚毓为什么不给他钱，为什么和家里闹掰了，还不和他说，为什么现在还住在别人那里不回家。
　　江岚毓的公寓他也去看过，因为蹲守了好久，才发现江岚毓没有回来住。
　　他问了张彩云，张彩云才将之前的事说出来。
　　她说：“你姐她不想给钱把你捞出来，和家里闹了很大的矛盾，现在不知道住在哪里。我还去她公寓找了好几次。都没把人找到。”
　　这和江岚毓的说辞，完全是两个意思。
　　江泓维完全不知道该相信哪个。他的私心让他去相信江岚毓，毕竟自他有记忆开始，就是他和江岚毓在一起生活的时间更多。
　　他觉得，江岚毓可能是在骗他。因为江岚毓跟他说，她没钱。也没钱给他凑礼金。
　　
　　但此时，江岚毓却带着人进了商场，买了那么多的东西。这就是江岚毓说的没钱吗？一时之间，他感到了背叛。
　　“既然你姐在里面，那我们进去看看呗。”女朋友一眼就看到了江岚毓手上提着的包包，那可不便宜。
　　要是真的是江泓维的姐姐，她作为江泓维的女朋友，未来江泓维的老婆，那当姐姐的给点见面礼怎么了？
　　她想进去，但江泓维却往外走。
　　江泓维大力拉着人往外退，女朋友被他扯得踉跄几步，他看到了江岚毓正往外走。不知道为什么，他就下意识地躲了。
　　他没有看错，那就是他姐，一副体面的样子，而且身边还跟着其他人。
　　他视力好，记忆里也好，看见江岚毓身边的人的时候顿了顿，这人……
　　他将注意力放到了江岚毓身边那人身上，眯起了眼睛。
　　这不是蒋羿翰讨厌的那个女人？
　　蒋羿翰是他班里的老大，和江泓维一样，也是靠家里走关系进的学校。
　　江泓维刚开始还不服，但后来发现自己的确比不过人家，对方出钱更阔错，所以也就甘拜下风，当人的跟班。
　　他们听蒋羿翰说了很多次，要教训一个人，还带他们来认过，就是那人。
　　叫宋思君的，也不知道是怎么惹到的蒋羿翰。确认自己没有认错，所以，为什么宋思君现在和江岚毓在一起？
　　他想不通，看二人熟悉的样子，他有些琢磨不透。
　　之后，他更是看见江岚毓给人买衣服。这一度是他这个当弟弟的才有的待遇。
　　江泓维没有跟太近，只是远远地看着二人。心里有股郁气发不出去。
　　“喂，江泓维那是你姐吗？”
　　女朋友不耐烦了，江泓维既不上去打招呼，也不转开目光，这让她很不爽。就像是当着她的面给她戴绿帽般。
　　她拉了一把江泓维，却听到江泓维吼道，“妈的，你闭嘴。”
　　他没有刻意压低自己的声音，旁边走过的行人都看了过来，大约很好奇这对情侣，这男的也太没品了，竟然当众给女朋友难看。
　　而女朋友也和人放了狠话，然后将人甩掉离开。
　　……
　　“江泓维，你不会看错了吧，你说你姐和那个贱人在一起？”
　　蒋羿翰翘着脚，打了个呵欠，看着面前的江泓维，眼里不屑。
　　他爸是云城有名的富商，家境能比得上他们家的没几个。他是挺瞧不起江泓维的，应该说是，比他不如的这些跟班，他没有一个瞧得上的。
　　他以前还以为江泓维家里有钱，后来才知道，江泓维的姐姐是个网红。他们这些商贾之家，最瞧不上的就是这些在网上卖脸吃饭的。
　　他斜眼睨着江泓维，等着人说下文。
　　江泓维说：“是真的，我也不知道她们怎么在一块儿的。反正我看到他们一起回了家。”
　　蒋羿翰来了兴趣，他报了个地址，然后江泓维点点头。
　　蒋羿翰拍了拍那江泓维的肩膀，脸上似笑非笑的，“想不到我们还那么有缘。”
　　蒋羿翰说的话让江泓维有些懵，他只是下意识地以为自己将这件事交给蒋羿翰处理，他姐就会回家，像以前那样给他钱了。
　　但蒋羿翰却是说：“那就先这样吧，反正对我又没有什么坏处。”
　　最好那贱人一辈子不回来。
　　他这样想着，心里很是不舒服。他没有将宋思君和他同父异母说出来过，他觉得脏，觉得丢人，那种东西的存在，就是对他们的抹黑。
　　但一想到，江泓维的姐姐是网红，现在还和宋思君的关系好，他就不舒坦，现在勾搭上了网红，那日子肯定没有之前过得那么苦了。
　　他心里生出不满来。
　　……
　　江岚毓本来想带宋思君去看迎新晚会的。
　　作为表演嘉宾，而且而也和里面的人有些交情，她也可以问到多余的票，她想给宋思君看看，大学生活。
　　她希望宋思君想要上大学，不是因为她，而是宋思君已经确定了自己的努力方向。
　　倒是宋思君，周末晚自习。现在的学生耽搁一点时间都不行。
　　江岚毓也知道，宋思君不能再像以前那样随意的翘课了。
　　她想着反正自己的的节目时长不多，到时候录一点点给宋思君看就行了……等等。
　　江岚毓慌忙住脑，看什么看？她有什么节目是必须要给宋思君看的吗？
　　江岚毓觉得离谱，她现在想事情都下意识地将宋思君给放在考虑范围内，买房子要想，买衣服要想，就连表演节目也要想。
　　“想什么呢，该你候场了！”
　　蒙玮霁也在后台帮忙，其实是没他什么事的，又不是学生会的，也不是表演嘉宾。他就在旁边等着，准备在江岚毓上台的时候，给人录制。
　　江岚毓的任务简单，主持人报幕后，江岚毓便上场了。
　　台下许多人都知道这一期的迎新晚会还请了学校的大网红上台。江岚毓之前红了一把，粉丝数逼近一千五百万，她的视频质量高，得到了许多人的认可。
　　小学妹们也是听说过，现在看见真人上台，这小品立马就获得了全场的欢呼声。
　　这可是遇江南哎！
　　他们竟然能在线下遇到大网红。
　　“说话遇江南真的好漂亮好漂亮，她身材好好啊。”
　　“比网上还漂亮！还有人说她把自己P得太狠了，当时我还为她说话来着，毕竟学的就是这门技术，P图算什么？”
　　“是啊，P得好看，那是她技术好。但没想到，这样技术好的人，竟然真的那么好看。”
　　“我之前好奇去图书馆看了看，好像看见过这个姐姐！她是网红吗？也太厉害了吧。我可以经常去图书馆偶遇吗？”
　　“我要录下来，发网上去。一定有很多人喜欢看网红线下的视频吧。”
　　下面闹哄哄的一团，直到小品开幕，才有许多人静音了。
　　江岚毓的任务不重，在她参与到这个小品中后，小品就改了改，给她加了许多梗。
　　虽然学生们都一副就这，遇江南就给小品当伴奏？但对方和小品配合默契，再加上那熟练的指法，音乐流畅，一群新生们哈哈笑完，已经不再纠结江岚毓是主角还是配角了。
　　同时，在台下观摩的范伊阳已经快要气死了。
　　她之前负气离开，以为自己走了，节目就没了，到时候孟子旋一定要给她道歉，她才考虑要不要回去。
　　结果后来听室友说，学生会的发话了，说不让她去表演了。
　　她再想多问了句，结果就听室友说，节目还要继续，舞蹈重排。
　　而上一个节目，就是那个舞蹈，舞蹈所有人都在，作为灵魂表演人的她，没在。
　　现在，江岚毓还在台上，享受万众瞩目，被所有人夸赞。范伊阳恨得牙痒痒，在众人又开始因为小品爆笑的时候，她便起身，愤怒的朝外走去。
　　她走得急，还打断了旁边人的看小品，让人非常的不爽。
　　江岚毓表演完，就没再继续看后面的节目了。
　　8点开场，到现在已经九点多。她婉拒了蒙玮霁邀约聚餐的事，穿好外套就开始回家。
　　现在的天，晚上不穿外套完全扛不住。
　　在回家之前就想把自己参与小品视频发给宋思君看，但她还是忍住了。她在车上就定了外卖，然后等着回去。她觉得今晚宋思君就会出成绩了。
　　江岚毓还在楼下买了些水果，又和门店的老板娘一阵好聊。门店的老板娘都说以前的宋思君孤僻，现在江岚毓来了好些了，都知道主动和她说话了。
　　“她说什么了？”江岚毓好奇。
　　老板娘说，“她问我平时做些什么有营养，我这店里什么没有，保管给她安排上。”
　　“难怪。”江岚毓笑着，就像是在外人面前夸赞自家孩子那般熟练：“她最近都在煲汤，晚上喝点，早上喝点……”
　　江岚毓摇摇头，“我觉得不行，我这补得营养过剩了。”
　　“我以为在家是你在做饭呢，我还说你辛苦了。她也是，什么都没说。”
　　“我做了两天，可能她吃不惯吧……差一步就毁厨坊了。”
　　门店老板娘觉得江岚毓是在谦虚。
　　两人笑说着，江岚毓买了东西付钱，进了电梯，一同进电梯的还有个女的，江岚毓看见人的时候，挑了挑眉毛。
　　那女人也看了她一眼，然后别开目光。
　　江岚毓也没理，只是在看见还有人进电梯的时候，将女人的手挡开，说了句，“还有人进。”
　　那女人一句话也不跟她说，脸上的表情懒懒的，连视线都不和她碰上，显得愤怒又心虚的样子。
　　女人就是上次丢了快递，然后说陈婆婆是丢快递的人。
　　当时女人觉得自己拿到了视频，非常的硬气，结果后来报警，发现陈婆婆不是偷东西的，她不得不向陈婆婆道歉的时候，就显得异常的屈辱。
　　那会儿江岚毓正好在。
　　也可以说，如果不是她的话，陈婆婆现在还被污蔑着。
　　进来的人走得慢，走近了，江岚毓才发现，是陈婆婆。
　　“是小毓啊，你不给我按着门，我还要再等下一个了。”陈婆婆进来，将自己带的扇子拿好，显然是在外面跳了舞回来。
　　陈婆婆正想说话，结果就看到里面还站着个女的，她看了看那女的，脸色古怪起来。不为别的，只因为那女的，就是上次冤枉她的那个。
　　她的面色也不好看，但那女的也没有看她，她也当没看见。
　　江岚毓无语，这就好了，三个当事人凑一起了。
　　但到底尴尬的也不是她。
　　陈婆婆和江岚毓说话，“沫沫还在家里说你呢，说你多厉害多厉害的，我也不知道……你今晚要不上门去坐坐？”
　　江岚毓无奈感谢陈婆婆的好意，“不了，陈婆婆，我没饿。”
　　江岚毓从不后悔自己帮助其他的人，虽然陈婆婆让她为难了，但她并不反感。
　　“那就去家里玩会儿？”陈婆婆很是坚持，像是一定要把江岚毓拐自己家里去才能完成今天的KPI。
　　电梯刚好到了楼层，江岚毓钻出去，陈婆婆看着江岚毓，有些犹豫，她是真的有什么想说。
　　但电梯里还有其他的人。
　　旁边那女人见江岚毓走了，好似也硬气了些，瞥了陈婆婆一眼，然后又莫名地笑了下，“我还不知道呢，我们楼栋里，竟然住着这样的人。”
　　陈婆婆忍着脾气，也不跟人说话，等到自己的楼层到了，这才出去。
　　江岚毓拍了拍自己的心脏，她江岚毓这一辈子还没怕过谁，竟然被一个陈婆婆给撵着跑。
　　她进门，还没缓过劲儿，就看见宋思君坐在沙发边儿上，正等着她回来的样子。
　　江岚毓一进门，宋思君眼里的光也跟着亮了起来，就像是被主人关在家里的小狗狗般。
　　“你怎么了？看上去那么累。”
　　江岚毓摇摇头，换鞋进门，说到，“陈婆婆。”
　　宋思君疑惑，陈婆婆怎么了？
　　一想到什么，宋思君的面色便有些不好看。
　　宋思君没有让江岚毓发现，她很快调整好表情，给江岚毓将有些飘乱的头发拨回正轨。


第55章 最坏的打算【二更】
　　“她又想让我去她家了吧……真是, 我晚上不能吃啊。”江岚毓这样说着，叹口气。
　　她平时在家里陪宋思君吃点，都是竭力控制的, 去陈婆婆家里, 可能就控制不了了。
　　陈婆婆的手艺是真的好。
　　江岚毓踏着拖鞋进门，又发现家里已经被打扫了一遍, 看着干净整洁的样子。
　　宋思君真是家中必备，江岚毓很是满意。
　　宋思君说：“还是不要去麻烦陈婆婆了，她年纪也大了，你要是想吃什么，我可以给你做。”
　　江岚毓说, “那也不用麻烦你, 我自己可以买。”
　　“嗯……”
　　宋思君沉默了半晌，忽地听到江岚毓在她头顶上问，“你今天成绩没出来吗？考得怎么样？”
　　江岚毓很是好奇。
　　“还好。”宋思君去拿了那几张试卷过来，其实今晚已经评讲了几张, 但她都拿回来了, 就是为了给江岚毓看。
　　江岚毓看着人乖乖站在她身边的样子，忍不住想摸摸人的脑袋。
　　蒋稚啊蒋稚, 以前的你怎么就那么听话呢？江岚毓很想在蒋稚出现的时候问一下。所以，蒋稚到底是怎样练成的？
　　江岚毓不知道，她的眼角眉梢因为宋思君的试卷, 变得越发的明媚。
　　各科都及格了！而且英语和语文、化学还考得比较好！
　　江岚毓的眼里满是惊喜。
　　“班里十一名。”
　　宋思君看着江岚毓的神色，不咸不淡得说了一句。
　　但仅仅这样，江岚毓也是高兴得不得了。
　　“十一名！你真的太厉害了吧！”
　　江岚毓这是真心夸赞, 她一点都不觉得，在一个很差的学校, 在一个很差的班能拿到十一名是很丢脸的事。她把几张试卷的总分加起来，算了一下，为宋思君的努力而感到自豪。
　　“去年二本线也就在四百九，你现在要是再努力努力，重本也不成问题啊。”
　　江岚毓给宋思君规划得很完整，为了让宋思君向上，她做了许多功课，现在除了给宋思君补习，她还看了许多专业和院校，就想着有一天能用上。但她不知道宋思君想做什么，因为她觉得，宋思君的想法不多。
　　可能只想和她一个学校。
　　江岚毓想着，眼神也稍稍暗淡，这样不行啊。
　　宋思君首先是一个独立的个体，其次才是江岚毓的工具人。
　　宋思君得有自己的追求和向往。她不能将自己的想法当成人生目标。她更希望宋思君能为自己而活。
　　宋思君没看出江岚毓的惆怅，她被江岚毓的语气给弄得有些哭笑不得了。
　　这算什么厉害啊……
　　宋思君忽地有些耳根红。
　　她错太多了。有些东西根本就没有融会贯通，她太知道自己的弱势在哪里了。
　　但江岚毓的夸夸，又给了她极大的自信。
　　江岚毓怎么那么好，总是让她觉得自己好像什么都可以做到。
　　两人没多说，江岚毓就去房间洗漱了。
　　宋思君拿着试卷回了自己的房间，她沉默着，看着台面上的各种作业。
　　今天成绩出来的时候，她还是有几分开心的。因为，她直觉江岚毓会开心。
　　江岚毓是一个很神奇的人……会为了她丁点的进步都感到开心无比。
　　老师也为她的进步感到高兴，每个科任老师都对她的态度好了些，连上课的时候都会特别关照，他们的方式都很统一，就是在上课的时候，会多和宋思君互动，让她起来回答问题。
　　但相对的，同学们就不太满意。好像她的成绩，影响到了旁人。
　　那些人要怎么烂，也影响不到她上进。
　　宋思君没有当回事，她依旧我行我素。
　　对他们的话充耳不闻，她知道有得必有失，江岚毓就是她的得，其余的，无关紧要。
　　老师也说了过两天开家长会，同学们虽然蔫了，但宋思君却不怕。江岚毓说了要去给她开家长会的。
　　……
　　云城大学迎新晚会在网上小火了一把，因为遇江南的参与，这个小品更是让网友们点赞收藏。
　　“这个小品也太有意思了吧，有句话不知当讲不当讲，我觉得这水平上春晚都可以了。”
　　“我还以为遇江南会准备一个什么节目出圈，结果当了个背景板？”
　　“有这样硬核的背景板？你当一个试试？”
　　“遇江南也太有才了吧，刚开始以为她只是脸好，后来发现人家是技术流，再后来人家考的大学不错，现在，这还会弹钢琴。她还有什么是我不知道的？”
　　“那小蜜蜂弹得还不错，差点儿没给送走！”
　　“什么小蜜蜂，人家那些野蜂飞舞好吧hhhhh”
　　江岚毓一晚上已经有好多人加她了，有不知道哪里弄到她号的学弟学妹，也有想走捷径投她工作室的，还有些不知道哪里来的小经纪人，问她有没有出道意愿，说想要签她。
　　江岚毓都没搭理，倒是在看到催更评论的时候有些心虚。
　　最近太忙了。
　　就算有两个她，也忙不过来。四级考试马上就到了，江岚毓为了求稳，这两天都在忙着啃书。她也不知道自己为什么一定要考过，大约是成就收集癖吧。
　　毕竟她也不需要在这个世界混得多厉害，养成宋思君，才是她的大任务。
　　看了看时间，差不多到点出门了，江岚毓拿了衣服，就去推宋思君。
　　“走吧，我送你。”
　　宋思君躲开了江岚毓的动作，像是在警惕着什么地盯着她。
　　“我自己去上学就可以了。”
　　宋思君冷冷淡淡的样子看着江岚毓，将拒绝进行到底。
　　江岚毓也习惯了宋思君的冷脸，也没发现宋思君对自己的靠近很是反感。她要出门，宋思君却将门撑着，只垂眸低低地看着江岚毓。
　　“那我出门倒个垃圾。”
　　宋思君看了看门口的垃圾袋，眉头微拧，而后将垃圾袋拿在手中。
　　“我先走了。”宋思君将门关好，而后离开江岚毓的视线。
　　江岚毓看了看门，总觉得有些莫名其妙。她是没有惹到宋思君吧？但随着这疑惑而来的就是，担忧。
　　宋思君之前也不会让她送，但一般宋思君都拗不过她，所以她会将人送上车，自己再打车去学校。一直都是这样的。
　　这几天，宋思君却也拒绝她送，却完全不会顾忌江岚毓的想法。现在竟然还将江岚毓关在门里了。
　　江岚毓不得不多想，她想的第一个便是宋思君有事瞒着自己，第二个是宋思君可能不是宋思君了。
　　后者更让人觉得可怖，江岚毓宁愿是前者。
　　但有一个问题便是，宋思君能瞒她什么？之前那教训还不够？她以为宋思君经过了那样的事，就不会再有所隐瞒了。
　　江岚毓沉思着，这几天，蒋稚就像是消失了一样，让江岚毓有点莫名的担心。她不怕事情，但怕未知。
　　江岚毓回房间给自己化了淡妆，拿了东西出门。
　　正关门的时候，她好像发现，宋思君在拒绝她的靠近，这不是突然生起的想法，而是偶尔的小细节里透出来的。江岚毓沉默着往外走。
　　但是，如果说，其实是蒋稚呢？
　　江岚毓忍不住揉了揉额角，那话又说回来了，蒋稚会拒绝她的靠近？
　　想也不可能。
　　她觉得，她对待宋思君的时候，可以做最坏的打算。比如，把她当成蒋稚。
　　江岚毓烦躁得一身戾气，她又不想去找系统说这件事。因为系统也解决不了，只会让她更加生气。
　　江岚毓早上没吃多少，她本就没什么胃口，何况最近宋思君在做学煲汤，每天早晚就是煲汤，江岚毓都是能少吃就少吃。
　　她下楼在杂货铺选了一瓶酸奶，有同样站在她身边选购的顾客，看见了江岚毓，原本笑着的脸也跟着变了变，匆忙地就拿了手上的东西，也不选了，直接付钱走人。
　　江岚毓没有注意到这点，还在看到底是草莓味儿还是蓝莓味儿的好喝。
　　
　　老板娘看着江岚毓，面上的表情有些尴尬，她看江岚毓还没发现的样子，有些不知道怎么开口说。
　　其实也跟她无关，这说起是个小区，其实就是陌生人住在一栋楼里，关上门谁也不认识谁，何必在乎这些风言风语。
　　“老板娘你怎么了？心情不好？”江岚毓正要付钱，就看见老板娘一副说不出的感觉来。
　　“没啊，怎么会？”
　　江岚毓点点头，就算有，她现在也没时间听啊，她要赶着去上课的。
　　但江岚毓临走前，老板娘又犹犹豫豫地提了句：“小毓，你听了那个事没有啊？”
　　江岚毓还没问，那边就有几个阿婆过来了，看着是要进来买菜的，江岚毓连忙让开些，让人进去。
　　老板娘见人进来，也就赶紧赶人道，“小毓快去上课吧，你晚上回来我们聊。”
　　那几人看见江岚毓，倒像是有些眼神不好的样子，还凑近了看了看。
　　江岚毓觉得莫名其妙，但最终没有说什么，她感觉怪怪的，与老板娘打了个招呼，赶紧抽身离开。
　　她走后，有个阿婆忽地说了句，“这不会就是那小三吧？”
　　“看着不像，挺年轻的。”
　　“说什么呢？她是小宋她姐。”老板娘没好气道，但又念着都是她这儿的老顾客，虽然经常和她为了一两根葱磨很久，也还是顾客，索性老板娘就放软了声音道，“都还是学生呢。”
　　“这哦。”
　　“看着就长得妖里妖气的，还小宋她姐？不会也是做那行的吧？”
　　“说不准哦，还是亲戚，有些事情啊，就是亲戚带亲戚。”
　　老板娘气得脸色通红，她知道小区里有些老阿姨没事就喜欢编排些人，她平时也听着，但现在这群人说的是她认识的人，她瞬间就觉得不舒服了。
　　“积点口德吧。”老板娘说，“人家云城大学的学生，在网上还很火，人家每个月赚几十万，用得着去做那些下三滥的事？”
　　那几个阿姨被反驳了，脸上笑呵呵的神色不再，看着老板娘就感到不爽，又是大学生，又是赚几十万的，说不眼红是假的。
　　“云城大学了不起啊，野鸡学校，我孙子说了，考不上北大清华才去云城大学。”
　　老板娘也笑着像是在和他们开玩笑那样子，“那也没见你孙子考上大学啊。”
　　她这样一说，旁边的几个阿婆也跟着笑。
　　说云城大学是野鸡学校的阿婆，家里有个混日子的孙子，就看不起那些家里孩子出息考大学的，每每人家说考上大学就厉害的，她就拿她孙子出来说：“我孙子现在工资也有五六千，幸好没念那大学，不然还耽搁时间赚钱。”
　　然后又列举你们哪家的谁谁谁，念了大学出来不一样自己找工作吗？念大学有什么用？也没见谁有多大出息。
　　虽然几个老阿姨凑一起玩，还是心不齐，现在听到老板娘将话题转移到大学上，又开始有了新的话题。比如念大学到底有没有用？


第56章 这样的笨蛋
　　江岚毓在学校的名气还挺高, 她最近出门都戴了帽子，把脸遮一半，到了教室里, 又是一些同学想凑上来和她聊天。
　　江岚毓有时候感兴趣的话题会参与, 没兴趣的就在一边听着。
　　江岚毓坐在第三排，这节课是专业课经济学, 众人都还挺认真，她左右看了看，就发现孟子旋都坐在了第一排。
　　孟子旋以往都是坐在后排的，坐第一排还是第一次。
　　江岚毓撑着头，收回目光的同时, 发现范伊阳的室友也还在前排坐着, 倒是没看见范伊阳，她全教室看了一眼，发现范伊阳坐在最后一排，低着头, 不知道在做什么。
　　江岚毓眸光淡淡的, 对于这些小团体她没什么感觉。
　　她看了一眼就收回目光。
　　江岚毓下午没课，去了图书馆, 自己复习了两个小时。
　　晚饭时间，听到蒙玮霁说又给她招了个人。
　　江岚毓要开工作室，不可能只缺一个做后期的, 她还缺很多人，江岚毓能做的事，她都要交出去。甚至于以后她也要开始培养网红。
　　比起当网红, 当然是当老板更好。
　　把这些安排完，江岚毓又赶着去教练处报道, 她是会开车的，以前和蒋稚在一起的时候都没开多少次。那会儿两人在一起后，基本都是蒋稚在开，江岚毓乐得车接车送。
　　她当初以为蒋稚是心疼她，不想让她累着，也是后来从宋母的嘴里才知道，蒋稚学车的时候差点出了车祸，她克服了心理障碍，不过一旦出行，从不假手于人。
　　江岚毓学车速度很快，教练也很满意。没一会儿就放她离开。
　　江岚毓在网上看了几款车后，就觉得自己有些缺钱了。她想着自己走不远，随便买辆充电的都行。但被人看到了会不会也太丢人了些？江岚毓也是个爱面子的，现在想东想西，还不如早点赚钱为上。
　　她把上学期需要挂科的几门教材拿了回去，再是才买的四级题，想着晚上的时候刷一刷。在家里好歹可以摸鱼做做工作，在学校一直刷题也挺累的。
　　江岚毓抱着书回去，路过必经花坛的时候，正好看见陈婆婆坐在那里和人说话，眼见着看见江岚毓回来，就带着笑脸过来。
　　和陈婆婆坐在一起的人看了一眼，就轻蔑地笑了笑，江岚毓正好看到，有些不明所以。
　　“陈婆婆，有事？”
　　江岚毓也发现了一点点不对。陈婆婆不是个容易藏情绪的人，江岚毓很容易就看了出来。
　　陈婆婆和她一起上楼，嘴里小声说：“那天不知道哪个跑过来，到处张贴，贴了小宋的照片，说她是小三生的。当时我看到了，也跟着撕了两张，刚好小宋和沫沫回来了……小宋也看到了。”
　　陈婆婆语气里带着几分愤怒，江岚毓听到这话却也跟着心里不舒服。
　　江岚毓甚至能想到那时候的画面，那就是冲着宋思君来的。
　　
　　江岚毓问，“陈婆婆，你有没有看到是谁贴的？”
　　“说是几个男孩子，年龄不大，不是我们小区的。”
　　江岚毓想了想，男孩子。她对宋思君的学生圈里的人不太熟悉，但是，想也知道，是哪些人没安好心。
　　江岚毓一心扑在任务上，想将宋思君养成各方面都出众的人，却没想过，有些人是不乐意见到宋思君变好的。
　　江岚毓确定了人，心里已经转了好几个念想。
　　她看着陈婆婆那张焦急的脸道，“谢谢陈婆婆告诉我这些。”
　　“你们看看是不是谁想整你们……我也帮不上忙，要是外头有人说什么……你也别放在心上。”陈婆婆说着，有些失落。
　　陈沫沫上学去后，陈婆婆就一个人在小区里，平时也就和小区里同样上了年纪的人一块儿玩，但哪些人多少有些见不得别人家好，现在突然来那么大一个八卦，众人都一副看好戏的样子。
　　这两天，她们聚在一起就开始说那八卦，还有个老阿姨说：“哦，那小宋的妈妈啊？我前些天还看到过，长得可漂亮了，气质也出众，我记得她以前还住在这里的？”
　　“是啊，快好几年了吧？我们那会儿都以为那女的嫁人不要闺女了，结果却是给人当小三呢。”
　　“是啊，那家应该挺富的吧，怎么没把小宋一起接去享福？”
　　“快别说了，别人再怎么，都是别人的事。”
　　“说一句又不会丢块肉，她做了还不允许我们说？她不也过上好日子了？”
　　“但这管小宋什么事啊？又不是小宋乐意的。”
　　“陈阿姨，你这样帮着小宋说话啊……”
　　女人们才不管这些，反正有得八卦听就好。
　　陈婆婆听着那些人的话，偶尔反驳一两句，就会被他们说。
　　她是真的很喜欢这两姐妹，现在听到旁人诋毁他们，心里就更加不舒服。
　　江岚毓住在宋思君这里的事，还是有小部分的人知道，他们有认识江岚毓的人，偶尔看到江岚毓，就会多看人一两眼，好像人是什么洪水猛兽，需要人注意。
　　对于旁人的看法，江岚毓是不怎么在意的。她只是担心宋思君。她也知道，宋思君比她想象中的要坚强许多，她从来都是活在那样的环境中，现在只是平常状态。
　　她以为把自己安慰好了，但江岚毓还是不得劲儿。
　　难怪，昨晚上，心情不是很好的样子。
　　江岚毓当时还在猜，宋思君是因为没达到预期所以心情不好，还是因为考挺好的，所以在装逼。
　　结果都不是，是因为知道这件事了吗？
　　……
　　宋思君回来时还给江岚毓带了一瓶酸奶，她直接拿到江岚毓的书桌上。
　　江岚毓还在忙着敲键盘，手指快速敲击，鼠标飞快移动，懂行的人看到这一幕，估计觉得她的手速可以直接去打电竞。
　　江岚毓抽空看了眼酸奶，常温的，草莓味儿，倒是不用江岚毓再纠结吃什么。
　　江岚毓下意识地说了声谢谢，等人离开后许久，才从工作中回神。她将视频保存，喝了口酸奶，还是那个味儿。
　　宋思君在厨房里，灯光带着淡淡的昏黄，江岚毓倚着门框看着厨房里的人，倒是看出了几分惆怅。她觉得现在的画面用于拍电影就挺完美的。
　　不过宋思君敏锐的发现了她的存在，忽地侧头，只那么轻轻一瞥，她便将目光收回，而后把厨房里的汤关了小火慢慢的炖着。
　　只那么一眼，宋思君便像是看出什么似的问，“出什么事了？看着心情不太好。”
　　江岚毓跟着宋思君出门，毫无目的地跟在后面，在看到人坐下后，她也跟着在对面坐下。
　　江岚毓在想，宋思君也太敏锐了些。
　　不过，这句话该是江岚毓来说吧。
　　江岚毓奇奇怪怪地看着宋思君，像是确认了宋思君真的没有被影响道，才问：“对了，你不是说要开家长会吗？这周六？”
　　宋思君眼睛飞快地瞥了江岚毓一眼，欲盖弥彰地垂下眼，轻轻地嗯了声。
　　江岚毓面上微不可见的笑了笑，她还没当过她前女友的家长呢。这样的体验，旁的人应该也没有吧。
　　江岚毓有了些许兴致，“那我现在就要准备准备。”
　　宋思君不解，“准备什么？”
　　“准备穿什么衣服，我绝对不能被你班上的妈妈比下去。”
　　宋思君默默地瞥了江岚毓一眼，情绪复杂，令人琢磨不透。
　　江岚毓逗了一下宋思君，便觉得心情好好。
　　“要是没事的话，我就去做题了。”宋思君说着，又想了想，“我自己会看着锅，你去工作吧。”
　　她准备就在客厅做作业，饭桌正对着厨房，能够听到里面的声音。
　　炖的汤煮沸了后，就可以先小火慢慢熬着。
　　江岚毓跟着在宋思君面前坐了会儿，起身后，又缓缓地缓缓地坐了回去。
　　宋思君抬头看她，眼里带着疑惑。
　　江岚毓望着宋思君的眼，沉思了会儿，话在喉咙打滚似的，就是说不出来。
　　“小区里有人在传闲话。”江岚毓说着，观察着宋思君的表情，依旧那副淡淡的样子，平静地让江岚毓觉得，对方根本不知道这件事。
　　“哦，我没放在心上。”宋思君看着江岚毓那担忧的模样，不由得展颜。
　　“你知道我在说什么？”
　　宋思君无比认真点头，一副让江岚毓别担心的样子。
　　“你去工作吧。这点事还不能打到我。”宋思君宽慰江岚毓道。
　　江岚毓的眉宇渐渐舒展，就像……就像旁人骂的是她一样。
　　宋思君低头看着作业，其实一道题都看不进去。
　　物理……等等，这是什么，这道题是怎么算出来的？
　　她有些苦恼，因为已经离开学校很久时间，她看着以前擅长的科目，竟然有些陌生。
　　等听到江岚毓的脚步声渐渐远离，她才面悠悠抬眸，视线落在江岚毓的背影上。
　　‘宋思君’长舒口气，她的唇角勾着淡淡的笑意。
　　这能有什么事？
　　不就是被骂几句吗？她又没觉得有什么。
　　她本来就是小三生的。这是事实。
　　宋思君要是这样都坚持不过来，那也挺废。
　　废物怎么能和她抢江岚毓？
　　她强压下身体里的不适。
　　她最近能感觉到自己的力量在增强，能留在这个梦境的时间更多。但梦境让她越发感到这个世界的真实，因为这一切的事都有逻辑可言。她总觉得，当时自己如果把宋思君杀掉，那宋思君就是真的死了。
　　无知无觉。
　　相应的，她也发觉宋思君意识到了她的存在，甚至试图和她沟通。
　　这样的笨蛋，当然消失最好。


第57章 她的身体里
　　宋思君才十七岁, 过了年，满打满算十八岁。
　　她的经历不够多，但在人情世故方面, 小小年龄, 她已经经历了许多常人没有经历的东西。
　　以及，世人的眼光。
　　迎面过来, 微微挑起的上睫羽，带着些许掩饰不住的鄙夷的、轻蔑的，将她上上下下一打量。然后露出一个果然如此的神色。
　　又或者是与她擦身而过后，恍然大悟地想起，再回过头来, 看着人啧啧两声。
　　宋思君并不会放在眼里。
　　小时她还会因为这样的目光而羞愧的低下头, 现在她却感到那些东西都不能动她分毫。
　　如果她的存在便是错的话，那就让它错下去吧。
　　目前的她，还是喜欢活着的，并不会为了旁人的眼光而去死。
　　江岚毓今天得了醒, 再下楼的时候, 就感到旁人目光的刺眼了，就像是探照灯那般打在人的身上, 带着满满的恶意。
　　宋思君在店铺里给江岚毓挑选完酸奶。付钱后，老板娘又多给了她几颗糖。
　　宋思君看着面前的老板娘，岁数不小的老板娘避开她的目光, 宋思君说了句谢谢。
　　老板娘的神色有些古怪，抬脸笑容也有几分僵硬。
　　宋思君也冲人微微露出一个微笑，她知道老板娘是为数不多给予她好意的人, 只是现在还不习惯罢了。
　　江岚毓拿到了酸奶，另只手被宋思君拉过去, 塞了满手的糖。
　　“怎么买这个了，”江岚毓放宋思君的手里，说：“我不吃，你自己吃吧。”
　　“老板娘给的。”
　　江岚毓哦了声。她的目光始终在看旁边人。
　　她们两人站在这里始终是有些显眼的，江岚毓漂亮，过往那些人的目光大多数是落在她身上的，听说她是云城大学的学生，甚至还有老阿姨拉着她的手，和她介绍起自家孙子也是大学生，在哪里上大学，留个电话号码之类的。
　　那会儿江岚毓挺受欢迎，陈婆婆看见这种情况，就会多说一句，“人家小姑娘念着学习呢，哪儿有时分心？”
　　然后那些人就不说什么了。
　　而此时，他们的目光都落在了宋思君的身上，顺带着对着江岚毓指指点点。
　　在江岚毓路过的时候，还能听到“难怪哦，看不上我家孙儿”这样的话。
　　他们小声议论，但声音刚刚好，能够他们听到，是故意说给江岚毓听的。
　　他们自己的原因，总是会推到别人的身上，而看到别人的生活过得一团糟，他们就开心了。
　　宋思君见江岚毓停步，一下子拽紧了江岚毓的手，她看着外面的车站，有些紧张，车怎么还没来。
　　“没关系，我们和这些人也没什么交情。”宋思君在这上面，已经算是过来人了，竟然比江岚毓更有经验一些。
　　江岚毓没怎么被安慰到，并且因为这事，觉得宋思君更倒霉了。
　　作为人，她肯定是具备了双标这个技能，如果这样的遭遇放在旁人身上，江岚毓不见得会多有闲心去站在两方的立场上去思考。
　　但宋思君不是别人。
　　从来都不是。
　　江岚毓反身回去，宋思君没将人抓住，她看着江岚毓站在那几个唠嗑的老阿姨面前。
　　江岚毓抱胸看着他们，脸上带着些许想笑意，但那样的笑容绝对不友好，她也只是轻蔑得上上下下将人打量了一遍，而后一言不发地看着几人。
　　那几人以为江岚毓要怎么样，心里咯噔一声，甚至被吓得咽了咽唾沫。
　　毕竟江岚毓满身戾气，气势汹汹的样子盯着她们，仿佛她们再要说什么，就能冲她们打过来。
　　如果说江岚毓动手打他们了，他们也还是怕的，毕竟都是老胳膊老腿儿，不一定能打得过谁，到最后还是自己遭殃。
　　她们都自诩为文明人，很要面子的，也不会做那种碰瓷的事，所以她们是一点都不想和人动手。
　　“你、你要做什么？”
　　“我告诉你，动手是犯法的。”
　　江岚毓还是不说话，只是还有闲情逸致地卷了卷袖子。宋思君知道江岚毓是在装腔作势，但那几人不知道，还真以为江岚毓要怎么样。
　　江岚毓眼神一凛，看着那几人，然后露出个恶狠狠的笑容。
　　“如果不想自己的子女在外面被人欺负，就最好多给自己积点德。”
　　江岚毓说着，轻描淡写地看了几人一眼，“也就仗着年龄大了些。反正我是不怕的，你们怕不怕，我就不知道了。”
　　他们觉得，这女人，简直就是疯子。
　　她们都活那么大把年龄了，什么都可以不怕了，但他们的后代呢？江岚毓话说得那么满，也不是没有自己底气的。
　　她有的是办法整治人，但为了一点口头矛盾就这样，也显得她太霸道了点。所以她就退而求其次，恐吓。
　　宋思君也感到了江岚毓对自己的偏心，但这样的偏心，让她受宠若惊的同时，又感到像是被命运厚爱了。
　　怎么会有这样的人，对自己无条件的好。
　　宋思君冷淡地看了那几人一眼，淡淡的视线从那几人身上瞟过。
　　如果是以前，江岚毓感到不适了，她一定会报复回去，但现在，她并不会做什么。
　　她像是被束缚住了手脚，让她不能再肆意地不顾自己未来的命运。
　　心甘情愿的。
　　她将自己的命运和江岚毓的绑在一起。
　　她并不需要江岚毓为她做这些，她不想让江岚毓沾染她周身的尘埃，不想让江岚毓一起被这样人地方染指。
　　她侧身将拉过江岚毓的手，指尖稍稍用力，便转身向着外面走去。
　　
　　就这样猝不及防的，江岚毓惯性地朝着宋思君倾斜，她被宋思君拉着往外走，稍稍抬头，就能看到宋思君毫不留恋离开的背影。
　　只是在人将她拉出一段距离之后，江岚毓忽地甩开宋思君的手，宋思君的手落空，有些愣怔地看着江岚毓。
　　像是不知道为什么，江岚毓会甩开她。
　　又或者，江岚毓并不是故意的，只是不习惯被她拉扯而已。
　　宋思君的表情瞬间收敛，仿佛刚才什么都没有发生。
　　那表情变化不太明显，江岚毓反应过来，半晌说：“就……”
　　又补充道，“刚刚激动了些。”
　　宋思君点点头，说，“其实没什么。”
　　江岚毓看着宋思君，叹口气。她刚刚只是条件反射，最近宋思君总是避着她，不让她碰，结果现在却让她碰了。
　　奇怪。
　　他们都没有再说话，宋思君见车没有来，忽地说，“我们早点搬家吧。”
　　她没有看江岚毓，只是听到江岚毓没回她，才转头看了一眼。
　　江岚毓脸上的神色的确不太淡定，像是被宋思君的想法给震惊道。
　　一开始，宋思君的确排斥离开自己的安全区域，但当她意识到那个地方已经不再安全，她便开始思考后路。
　　“我想搬家，我想离开。”
　　宋思君不想让江岚毓为难，也不想让江岚毓为自己和谁吵架。她知道江岚毓骨子里有着战斗的基因，但她觉得这样太累了。只要她过得比谁都好，她就觉得满足了。
　　“搬。”江岚毓笑着说。
　　“你不要急，我们现在不走，走了好像显得我怕了她们了。”江岚毓说，“而且那边还要再通风几天。”
　　江岚毓答应了。
　　宋思君松口气。其实，她是知道江岚毓会答应她的，答应她的一切要求，就算无理也会接受。但当江岚毓点头的时候，她还是会感到高兴。
　　如果能和江岚毓在一起，就算感情上没有更深的羁绊，她也觉得没关系。
　　她怕就怕在，自己和江岚毓有了更进一步的发展，然后突兀冒出个人，那个人会夺走江岚毓对她的关注，夺走江岚毓对她的喜欢……以及，夺走江岚毓。
　　宋思君从来没有这样恐慌过，她一边想要像个懦夫一样逃跑，一边又像是不敢丢弃宝物的盗贼。她知道，自己太贪心了，什么都想要。
　　明明她可以不用这样的矛盾的。
　　这一切都源于最近发生的奇怪的事。
　　她觉得，她的身体里，住了另外一个人。这个人可能有自毁倾向。她查了很多资料，那是藏在她身体里的副人格，这个人格会趁着她被藏进身体的时候，继续这副身体的使用权。
　　副人格没有对江岚毓做什么，甚至都没有引起江岚毓的怀疑。而且，她渐渐地发现，这个人格，好像也喜欢江岚毓。
　　一节物理课，她突然被那个人格给顶走，那个人格大约不太喜欢物理课，课本上什么都没有，但在稿纸上留下了江岚毓的名字。
　　那时刻，宋思君的心像是被猛地揪住了。
　　她抓住了那个人格的弱点。
　　但同样的，也是她的弱点。
　　宋思君不知道该怎么处理，所以尝试着和人联系。


第58章 等家长啊？
　　家长会从十点开始。
　　学生们下课后, 再开一小时家长会，就可以提前跟着放学。这让一众高二学生们恨不得为什么不是从早上八点就开始开！
　　十一中升学率不是很高，家长们大多数也普普通通。
　　但每一个家长都将自己收拾的整整齐齐, 看上去并不想丢自己孩子的脸面。
　　才下课, 二年级的学生们都站在外面，将教室给空出来。老师还安排了班委给家长们倒茶水和指位置。
　　宋思君见教室里的家长越来越多, 她也不再坐位置上，反而起身，出门去。
　　有同学看到她起身，下意识地就让开了位置，仿佛这是什么大人物。
　　不少人都从走廊的另一端往这边过来, 这是整个二年级的班会, 家长还多，她在人群中逆行，让认识她的不少人都看了过来。
　　宋思君站在人群中，没有人刻意去接近她, 却如鹤立鸡群。
　　同学们自然不想这样去想的, 但宋思君的外貌条件太好了，再加上那种拒人于千里之外的冷冽气质……
　　当初很多人就是被她的外表所迷惑, 想和她交朋友。
　　这样的魅力，就算一层恶劣的名声所包裹，却也不能彻底将次掩饰。
　　他们这个年龄的人, 最容易被这种酷妹吸引了。
　　“看路，你看什么？”
　　有家长扯了一下自己的孩子，但自己也循着对方的视线看了过去。
　　在看到宋思君后, 又担心地掐了儿子的手臂一把，觉得这家伙不会是喜欢刚才那个女生吧？成绩成绩不行, 现在还想早恋。
　　“妈你干什么呢？”男生突然被掐了一下，也瞬间不满。
　　家长很想给人一个教训，又不想在这种地方给孩子没脸，最后只是将人拽紧了问，“你看那女孩子做什么？你喜欢她？”
　　“说什么呢，谁喜欢她了。”男生脸上刚开始是有些窘迫，后来就显得气急败坏：“我怎么可能会喜欢她！那可是宋思君！”
　　他像是急于证明什么，倒是男生妈妈听到了关键词，“宋思君？”
　　妈妈想到了什么，觉得名字眼熟，又突然想起了半期发在家长群的那张成绩表。
　　她当时也看了一眼，看看儿子这次考试有没有稳定倒数几个，如果上升了些，她肯定也是高兴的。
　　结果一看，她没看到平常垫底的那个宋思君，刚以为人是念不下去，转学了，结果就在顺位看到了‘宋思君’的名字。
　　“刚刚那就是宋思君？”
　　家长妈妈有些激动地问儿子。这样长得俊俏，成绩又好的姑娘，她看着也挺喜欢。
　　不过儿子有些不高兴，他有些不服的翻了翻白眼。
　　家长妈妈给人脑袋一巴掌拍去，“还跟我翻白眼。跟人好好学学。”
　　儿子下意识回嘴，“学什么？学怎么当小三？”
　　家长妈妈像是听到了什么不得了的，又听到儿子说，“她这考试肯定是作弊来的！你相信她能一个月就拿那么高的分？她以前可是倒数哎！”
　　家长的眼里顿时露出几分鄙夷来，原来是这样，拿不到好成绩竟然还靠作弊。
　　不过啊，“这小三怎么说？”
　　同时，宋思君正在往外走，周末只有高二高三在上课，离开了三楼，人就少了些，她垂头和江岚毓发着信息。
　　这已经不是第一次班里开家长会了，但不知道为什么，宋思君从未有现在这样期待过。
　　她握着手机，知道江岚毓现在肯定没有时间看她的信息，但她就是忍不住，想着人会不会突然给她回信，她看一眼，再看一眼。
　　宋思君给人发信息：我到学校门口了。
　　和她一起等人的有几个，她不认识，估计是别人班的。但那几人也都离她远远的。
　　宋思君也不管她们，微微垂头，静静地看着手机。
　　昨晚江岚毓试了很多衣服，还让她看，问她哪套衣服比较好。
　　不过最后也没有决定好。早上的时候，江岚毓特意换了一身打扮成熟又不失甜美的衣服。
　　看着不像是去开家长会的，倒像是哪里有红毯给她踩。
　　江岚毓应该也是很想出这个风头的吧。
　　宋思君这样认为着。
　　同时，一辆豪车开入学校，旁边负责接引的一些学生也看到了，有人忽地说了声，“我草，这车真的假的，我们学校有土豪吗？这么贵的车，竟然都有。”
　　“这车很贵？”
　　那懂车的学生就开始介绍起来，这不是很贵，这是非常贵，不仅贵，还限量，是身份的象征。
　　宋思君也跟着抬头瞥了一眼，实在是不清楚车，便也没了兴趣。
　　所以，她没有看见，车里的宋母，正拿着小镜子在看自己的妆容。
　　她本是不想来家长会的，这样一所学校，她连踏足都会感到尴尬。
　　她怎么会有那么丢脸的女儿？别人家里的孩子不是上市里重点高中，就是上市里国际高中，这样才符合他们的身份。
　　就宋思君，烂泥扶不上墙。
　　宋母甚至还想了很久，宋思君到底像谁，怎么会这样。如果不是她这年龄轻易再生不出一个来，她都想再生一个。
　　毕竟蒋姝蔓还有个弟弟，宋思君就一个人，还活得这样废物，她如果不为宋思君考虑，那以后宋思君该怎么办？
　　宋思君的班主任跟她说，宋思君进步很大。
　　甚至还给宋母看了成绩表。
　　宋母过去是连家长群都屏蔽了的，里面又没有她可以发展的人脉，如果不是要装个面子，她可能把群早早就退了。
　　看到成绩单时，宋母有些感慨。
　　宋思君真的在努力学习了？之前宋思君这样说的时候，她没有当回事，现在想来，宋思君还是念及亲情的，所以在偷偷努力。
　　宋母将信将疑。又想，毕竟从倒数第一变成倒数第二，也是进步了。
　　宋母还是愉悦，甚至跟蒋父说了这件事，蒋父面上没说什么，但宋母和人在一起那么久，也看得出来他还是很高兴的。
　　“既然这样的话，你也适当得给她服个软，她不想认我，但她到底是我蒋浩权的女儿。哪有在外面单独过的？”蒋父说。
　　宋母听到这样的话，也就知道，现在正是宋思君回来的好时机。
　　她看了看那姐弟二人，她就不信，她教不出一个女儿来和他们抗衡。
　　而蒋父的态度，也的确蒋姝蔓和蒋羿翰都产生了危机感。
　　宋母穿的高跟鞋，下车后，一听接引的学生说二年级在三楼，她就不想上去了。
　　这什么破学校，连电梯都没有。
　　“姐姐，你要去几班啊？”接待的学生问。
　　“高二三班。”宋母被人喊姐姐，也毫不吝惜的给了人一个笑容。
　　她年轻的时候就长得好看，这些年没吃什么苦，看着也很年轻，三十好几的人，看着像二十几的一样。
　　学生看她这样好看又有气质，又一听说她是高二三班的家长，还有些惊讶。
　　这高二三班，是个差班吧？
　　他们学校是有分班的，除了两个是实验班，其余都是留下的差生了。
　　“高二三班就在这间教室，姐姐你看，上楼右拐就到了。”
　　学生热情地给她指了指。
　　宋母慢悠悠上楼，她一点都不急，她之前蒋姝蔓那小贱人在学校乱传宋思君的闲话，她也喜欢那些人看不惯她又对她无可奈何的样子，但跟这些人待在一起，到底是有些掉价了。
　　她只是想去宋思君的班主任说说，然后再琢磨着转校的事。宋思君现在成绩好了，应该也很好操作了。
　　她走一层楼花好几分钟，到了三楼，又听到学生在外面说话。她本来没想听的，但她听到了宋思君的名字。
　　“我妈还问我宋思君怎么考那么好，我没考那么好的，我可真服了……”
　　“我看到老师在家长群里使劲儿夸宋思君，恶心的要死，别人那么努力他看不到，宋思君考那么好，不是作弊我吃屎。”
　　
　　“上次她英语考试写作还到处都是语病，单词都不写不全，当时我还和同学笑了好一阵，现在竟然就被Miss吴拿来当范本了。”
　　“笑死，这东西都能拿来当范本，我也网上抄一篇，拿来糊Miss吴。”
　　学生们看到宋母上来，也没多想，只是说话声小声了些。
　　而宋母却走到他们身边，笑吟吟地问，“你们刚刚说什么啊？有同学作弊？”
　　几个学生你看看我，我看看你，虽然不知道这人是谁，但还是点点头。
　　“我们班里的，之前都是倒数第一，现在作弊快到前十了。牛逼死了。”
　　宋母面上的笑容依旧，只是眼神有些凉。
　　……
　　江岚毓看了看教室里的时间，差不多了后，她开始交卷。
　　她也没想到，四级和家长会撞时间了，她做完都已经十点半了，她匆匆检查一遍，她便交卷离开。
　　从讲台上拿了包，将用过的笔和听力录音机放进去，再拿了手机出来开机。
　　同学也出门了，大约没想到江岚毓也会考，脸上还有几分惊喜，“江岚毓，你也出来了啊。”
　　戴着黑而银饰点缀的贝雷帽，长发披在肩头，脸上带着淡淡的妆容，不笑的时候看着尤为冷艳。
　　“嗯。”
　　“我这都观场第五次了，也不知道什么时候能过。你感觉怎么样啊？”
　　江岚毓想了想，道，“还行吧。”
　　“我总觉得我听力听得有些差，你还记得第一题不，我看AB的答案都像……”
　　江岚毓指了指教室，然后嘘声道，“小声点儿，等会儿被老师听到了。”
　　那同学不好意思地笑了笑，也没再和江岚毓继续讨论。
　　到点离开的同学不少，有的人都是到此一游的，从进校裸考到大三，仿佛每年来考两次，就能完成任务了。
　　而学校刚开始要求计算机二级和英语四级拿到才能拿毕业证，后来听大四的说，只用英语考试的时候每次考试在80分以上也可以。
　　所以不少学生也都放弃了英语四级，开始刷期末英语的分数。
　　她看到宋思君给她发的信息，回复道，“马上。”
　　宋思君也拿着手机在看，看到江岚毓的回复，可不知道为什么，觉得松口气。大约她内心里也非常的期待今天。
　　她心情不错，保安大叔已经看了她好多次，她都没有表现出不耐的情绪来。
　　“等家长啊？”保安大叔大约是知道今天要开家长会的，这会儿见时间都过去那么久了，宋思君还等在这里，就明白了什么。
　　宋思君点点头，说：“等姐姐。”
　　反正江岚毓没听到，就当是姐姐吧。
　　“这大周末的。”保安大叔是想说，大周末的，也不知道忙什么，给孩子开家长会的时间都能忘记。
　　江岚毓到的时候，还差三分钟就到十一点，她有些抱歉，连带着头发都显得凌乱了。
　　如今正是秋季，天气正冷着，她的额上却带着些许的薄汗，应该是真的有些着急了。
　　江岚毓穿的坡跟，跑起来也不费力，撑着门，她喘了大口气，然后说，“唉，我这都交得早的，早知道跟考试撞上了，我就不跟你夸下海口了。”
　　“没关系。”宋思君说着要去给江岚毓撇开头上的头发。
　　江岚毓没躲，仰着脸问道，“我脸妆乱没？”
　　没等宋思君回答，她就拿了口红和镜子。
　　宋思君看着人化妆，“没乱。”
　　江岚毓涂口红的动作一气呵成，看着就是个老手，她边走，脸上失落的情绪越重。
　　“都快一个小时了，你们老师该讲的应该也讲完了吧？我等会儿到底还进不进教室……”江岚毓郁闷道，但脚下的速度并未减缓。
　　看的出来，她是真的很珍惜这次家长会。这种感觉，让宋思君也不懂。
　　她当然不会懂，这种类似于没有硝烟的战场，除了比自家孩子，还有比家长——比孩子的话，宋思君可以说是班里拔尖的，比家长的话，江岚毓自认不会输任何人。
　　宋思君道，“你慢点走。”
　　江岚毓上楼梯也飞快，一口气上两步。
　　宋思君看着江岚毓提着裙子的样子，差点忘记了，江岚毓第一次来学校找她，她差点动了恶念。也幸好当时她没有乱来。
　　宋思君一步一步地看着江岚毓的脚下，就怕她因为着急而踩空。
　　“就算不开也没什么关系，我不是很想听老张夸我。”宋思君有些觉得丢脸道，“去晚了也没关系。逛逛学校也可以的。”
　　“不开家长会，不听他在全班同学面前夸你，那我来你们学校做什么？”江岚毓回身，在宋思君的脑门上按了一下。
　　这人，就算自己不喜欢出风头，也别拦着她呀！
　　“我还逛学校，你看我是来逛你们学校的吗？”这小破学校，也不知道有哪里好逛的？
　　江岚毓才没心思逛，她是来给江岚毓撑腰的。
　　而当两人到了三班教室，学生们有的站在走廊上，有看见她们的，或多或少还多看了两眼。江岚毓没管，拉着人站在门口小心地看了一眼。
　　台上的人并不是老张，是英语老师，现在正在和家长们分析每个孩子的优劣势，一通数据分析下来，家长们都觉得自己的孩子能够考上清北。弄的家长们激情高涨的样子，像是进了什么洗脑组织。
　　两人站在门口，宋思君将人给拉住，冲江岚毓摇摇头。
　　Miss吴是真的很喜欢宋思君，因为宋思君的成绩上涨非常快，英语成绩也很好，她还经常抽宋思君起来念英语，也知道宋思君的口语很好，这样的一个宝藏，英语老师怎么会放过。
　　而江岚毓在外一听，果然就听到英语老师嘴里最多的就是宋思君，是如何从班里逆袭到全班英语第一的。
　　家长们你看看我，我看看你，从对方脸上得到了相同答案后，不知情的也发现了那些家家长的默契，也都很是好奇。
　　他们在下面议论纷纷，像是自己的利益被碰到，现在表现得非常不舒服。
　　英语老师也发现了这一点，她当惯了老师，对于这样的场面太熟悉不过了，她想着下面的到底是学生家长，不好教育，索性等人说够了，才叫了安静。
　　“有什么想问的吗？”吴老师说。
　　有个坐在中间排的家长有些不满道，“老师，宋思君她不是作弊吗？”
　　吴老师看了看家长，发现他们的脸上要不是震惊，要不是同款质疑的表情，她茫然道，“谁说的？”
　　同时，办公室里，老张也有些心累了，他看着面前妆容精致的女人，说：“宋思君妈妈，你到底要我说多少遍，宋思君没有作弊，没有作弊，你怎么就不信她呢？”


第59章 对成功者的嫉妒
　　江岚毓和宋思君就站在门外, 教室里家长质疑的声音清晰得传出来。
　　作弊？
　　在外面听老师夸赞宋思君的江岚毓，很快就捕捉到了这个词。
　　江岚毓有些生气，她太清楚宋思君的成绩怎么来的了, 现在竟然被这些家长这样质疑。
　　她不由得将目光落在面前的几个学生身上, 学生们也明显地听到了这话。
　　似乎有了人开头，家长们也开始毫无顾忌, 教室里面很快就开始议论起来。
　　“是啊，你们学校作风纪律也太烂了吧，我怎么放心把孩子交给你们。”
　　“你们当老师的都不管管，孩子在学校是付了学费的，又不是让你们做慈善, 他们受到了这样不公平的对待, 你们都视若无睹。”
　　“能一个月就变得那么厉害，你们老师就不查一查的吗？”
　　里面的声音闹哄哄的，吴老师也没想到会被家长们这样质疑，她愣在当场, 很想问一下这些家长, 谁说的，宋思君作弊？
　　他们都在为自己的孩子申诉, 但她知道，更委屈的应该是被质疑的宋思君。
　　但这些家长并不是她教的学生，对她没有敬畏之心, 她在讲台上几次想要让教室安静下来，都没有成功。
　　江岚毓的目光慢慢地从走廊里那些学生的脸上看过，有几个在与她对视后, 仓皇的垂下头。
　　但其中有一男生更是鼓足勇气与她对视，并且试图和江岚毓叫嚣道, “看什么看！作弊还有理了？”
　　江岚毓将那外强中干的男生从头打量到脚，“你们的质疑，不过对成功者的嫉妒而已。你们难道真的不知道宋思君的成绩怎么来的？”
　　有几个人面对她的质问，反而低下了头。
　　在这样的环境里，想学好是非常难的，那比学坏还要难上几百倍，当努力都变成了他们排斥的东西，宋思君的努力，在他们眼里，俨然就成了一根深深扎在他们眼里的刺。
　　何况，宋思君在他们眼里，比他们更烂，他们怎么可能会对宋思君的努力心服口服？好学生这样的标签，本就不该属于宋思君。
　　江岚毓挑了挑眼，眼神在那瞬间变得冰冷凌厉。
　　那男生还不服，宋思君一个垃圾，竟然有人帮她说话。就算有人帮忙又怎么样？不过一个女的。
　　见那男生还要上去，有人拉住那男生，冲他摇摇头：“你别说了。”
　　宋思君也从那几人脸上扫过，像是要将他们的脸记住，不管旁人怎么看待她，她是问心无愧的。但现在这些人让江岚毓不痛快了。
　　她沉默着，像是一头即将咬住猎物喉咙的猛兽。
　　他们下意识地后退了些，关于宋思君的传说有很多，虽然她一度成为了老师眼里的‘受害者’，但许多人也说过，宋思君不好惹。
　　宋思君是拿命打架。
　　几个觉得自己还要命的人后退了半步，像是要躲开宋思君的捕猎范围。


第60章 我不是她母亲
　　宋思君没有阻止江岚毓, 事实上，只要江岚毓想做，她都会附和江岚毓。
　　所以她看着站在江岚毓的身后, 像是江岚毓最坚韧的后盾般伫立。
　　江岚毓在众人身上一一扫过, 而后毫不留情地推门进了教室。
　　此时，吴老师也发现, 教室里，宋思君家长的位置上却空着。
　　许多次开家长会，那个位置都是空着的，宋思君的家长似乎并不在意宋思君的成绩，这个时候, 也不例外。
　　以前她总会对这样的家长有所抱怨, 觉得家长们虽然把孩子们生下来，但真的太不负责了，他们当老师的尽可能的想要让学生们的未来变得更好，家长们却一位地将这样的任务交给了老师。当然, 吴老师并不知道, 宋母并没有这样的想法，她只是单纯的不想管宋思君而已。
　　此时, 吴老师看见宋思君的座位空着，却不知道怎么的，松下口气来。
　　然而, 在看到宋思君跟着江岚毓进门，吴老师还是震惊了。她以为宋思君不知道这件事，就是对宋思君最好的保护。
　　江岚毓看了一眼老师, 再看向家长，她不紧不慢地走到前台, 带着些许居高临下的意味看着在座的众人。
　　都是一群再不普通不过的人，现在却因为一些莫名的言论，诋毁宋思君。
　　他们不反省自己孩子为什么不努力，却质疑旁人的努力是否掺杂水分。
　　他们也不认识江岚毓，还以为江岚毓是这个学校的领导，不然怎么会气势那么强。
　　但吴老师也不认识，她不明所以地看向宋思君，小声询问道，“她是谁？”
　　看年纪，也不像是宋思君的家长。
　　宋思君沉默了片刻说，“江岚毓，姐姐。”
　　江岚毓也明显听到了宋思君的这句话，双眼虽是含着冷光，但唇角勾起，像是在对听到这称为的回应。
　　“你们谁说的，宋思君作弊？”
　　江岚毓的声音不大，却足以让所有人都听到。
　　家长们你看看我，我看看你，大家都说了，这样怎样？
　　这个时间，前后的门外却被开了一条小缝，刚刚恨不得跑远一点的学生，在这个时候都回来了，他们听着教室里的说话声，不知道为什么，有些担心。
　　到底是谁说宋思君作弊来着？他们下意识地觉得有些烦躁，因为这样的言论，而把所有人都拖下水。
　　但言论刚开始的时候，谁也没有制止，因为大家都是这样想的，就算没有符合，那也觉得宋思君不可能会考这么高的成绩。
　　江岚毓也适时说道：“你们这是诽谤，我可以去告你们，这句话，到底是谁说的？”
　　见所有人都噤若寒蝉，江岚毓又问，“你们谁说的。”
　　所有人都不说话。
　　“谣言被说一遍，是谣言，一百个人说，依旧是谣言，一万个人，还是谣言，你们不会以为这样就能让它成真吧？没有人说，那我就报警处理，这里有监控，刚刚议论过的家长，我都可以起诉你们。虽然可能对你们没有什么实质性的惩罚，但耽搁你们的时间，让你们名誉受损，应该还是能做到的。”
　　来开家长会就已经耽搁了不少人的时间了，现在一听江岚毓这样说，前排的一个家长更是坐不住了，他直接站起来，“他们都那样说啊！你别找我啊！”
　　“他们，是哪些他们？你们现在说的每一句话，都可以成为我起诉你们的证据，你们最好说话过过脑。”
　　家长们也觉得江岚毓年纪轻轻，凭什么威胁人。
　　但江岚毓的气势真的吓到他们了，特别是江岚毓说要报警的事。
　　“小崽子，你还在门外偷听，你自己来说，你到处编排你同学是几个意思？”有家长看到了自家孩子在门口站着，上前两步就要去拉人进来。
　　那学生本来想跑的，脸上看戏的表情还没松下，结果就被带进来了。
　　“你说，是谁说的？”
　　“都是他们说的啊。又不关我的事。”学生瑟缩了下。
　　家长这样，又对江岚毓笑了笑，“都是孩子间传的……这就是开个小玩笑，你不要当真嘛。”
　　“老师，你也觉得这是小玩笑吗？”江岚毓回头看向吴老师。
　　吴老师看着被家长逮进来的学生，只觉得这样的事发生在她的班上，太让她失望了。
　　同时，老张带着宋母过来，也正好撞见这件事。
　　老张还想安抚一下宋母，却见宋母了解了下后，就突然松了口气似的。
　　“我是宋思君妈妈。”宋母走到众人面前，“都是我们家宋思君不对，刚刚的事你们也别放在心上。”
　　“污蔑了你家孩子，你别放在心上才是。”宋母态度友善，让与她搭话的家长也感到有些受宠若惊。
　　“我没放在心上……本来嘛，如果不是她的问题，同学们怎么就只说她，别说你们了，我刚开始也有些怀疑。她么可能考那么好嘛，平时成绩都是倒数，我和她爸爸一点都不信的。”宋母语气轻松，已经和人攀谈了起来。像是平易近人的高位者，事实上，她已经把自己和这群人的阶级区分开，现在说的每一个字，都是对他们这些人的施舍。
　　而那些家长们也似乎忘记了，他们听说宋思君的妈妈是当小三的，现在腆着脸要与宋思君妈妈打好关系，仿佛这件事就能迎刃而解。
　　江岚毓也无语地看着这场面，她怎么也没想到，自己要为宋思君找回公道，反而还杀出个宋母来。
　　但的确，在身份上，宋母比自己，更有立场。
　　宋母是宋思君的亲生母亲，自己和宋思君，到底是么什么关系的。
　　宋母被人簇拥着，听他们夸自己美貌，夸女儿听话的话，像是有些飘飘欲仙。宋母在平时，听的那些吹捧，可没有今天这些真心。
　　宋思君也习惯了母亲这个样子，但她只是冷淡地看着，似乎对此事习以为常，并不感到任何失望。
　　眼见着宋母有与那些旁人打成一团，江岚毓上去说：“阿姨，如果你的女儿做错了什么事，你将她推出去平息怒火，无可厚非。但现在，她什么都没做，你就这样和他们一起质疑，还和这些人谈笑风生。我想问，你真的是她的母亲吗？”
　　老师们也不确定要如何解决现在的事，也不敢插手，结果就听到江岚毓这样说。
　　经历过江岚毓告那几个霸凌者的班主任老张，已经习以为常，在看到吴老师那震惊的神色后，淡淡一笑。这还是年轻了些。
　　“我不是她母亲，是谁？”她有些羞窘，她听不得旁人对她的质疑声，丁点都不行。
　　实在是那些人看她的目光太好奇了，好像把八卦写在了脸上。
　　江岚毓问，“那你觉得，你现在的做法是一个母亲该做的吗？”
　　“你是谁？我的事用得着你管？”宋母俨然没有将江岚毓放在眼里，所以之前的一面之缘，她也没记住。
　　
　　宋思君现在很想拉住她妈，让她别在这里丢人了。也别惹江岚毓不高兴。
　　“孩子念书，你不管，孩子生活，你不管，孩子在学校受到欺负，你不管，孩子进步了，你不夸奖，但别人说她坏话，你非但不去和他们讲道理，不给孩子撑腰，还要和这些人一起对着你的孩子落井下石。你不像她的母亲，你和他们一样，都是见不得她好的恶人。”
　　江岚毓很是气愤，她好不容易将宋思君拉起来，为什么要被这些人这样看低。
　　“你……”
　　宋母听不得这样的话，她每对宋思君做的一件事，都有着‘为她好’的出发点。把宋思君一个人丢在那个房子里是为她好，明明有了轻易改善宋思君生活的能力，却不做，也是为她好。让宋思君吃尽苦头，受尽白眼，也是为她好。现在宋思君受了委屈，和那些施害者站在一处，更是为她好。
　　老张怕出事，忙打圆场，“宋思君妈妈，关于宋思君的问题，我都已经跟你说完了，你要是忙的话，就先走吧。”
　　宋母在老张的这话里，陡然回神，她会过来，完全就是因为宋思君的成绩是真的不错，她想过来听听而已。
　　这样会让她觉得更有面子。但现在，完全与她预料相反。
　　宋母几乎慌张地离开，那些家长听了江岚毓的话，虽然感到那有些脸红，但他们更觉得，该脸红的不是自己，该是宋母才对。
　　对宋母却更有质疑了。
　　这是当妈妈的？虽然他们是乱说不对，但这当妈的穿那么好，对女儿还那么草率……
　　这就让人不理解了。
　　老张也没想到，自己不过和宋母多聊了那么几分钟，这边就出现状况了。
　　他听吴老师说了两句，然后去拉开门，让外面的学生都进来。
　　屋里顿时记得满满当当。
　　江岚毓依旧站在老师的侧边，并没有去家长位置坐着。
　　下面的家长都显得有些忌惮她，这会儿老张开始讲话，他们都安静得很。
　　“我之前在群里发的成绩单，你们可以看到，宋思君同学是有条不紊的在进步！她从倒数到第十一名，并不是什么一蹴而就，她在这背后付出的努力，是你们努力也可以做到的！同学们，你们真的让我很失望，同学的进步，非但没有让你们感到紧迫，还给她泼脏水。我不希望你们能在成绩上对我有所报答，但至少，你们出去后，能做一个普通的好人。”
　　“我知道各位家长也很在意自己的孩子，但是都是同样的教学水平，有的人进步了，有的人依旧在原地打转……并不是哪个老师偏心。如果你们也对学习上心些，老师会比你们更加开心。”
　　“也希望家长们不要因为流言，而污蔑一个努力上进的学生。”
　　老张实在不想说这样类似威胁的话，但他觉得如果他不说，万一江岚毓一生气，将这些人又告了怎么办？
　　他教学那么多年，见过家长因为孩子打架的事扯头花的，还没见过这种走法律程序，一连坐就是一群的。
　　如果刚刚家长们和宋母让他们不那么尴尬的话，那现在老师的一席话，就让他们又重新回到了尴尬的境地。
　　江岚毓也知道老张想缓和现在的局面，所以也没让老张下不来台。
　　后面老张也没再说什么，只是拉着江岚毓去了一边，然后问江岚毓是怎么让宋思君爱上学习的。
　　那边，家长们出门就开始拉着自己孩子。
　　“她真的是作弊？作弊每门成绩都作弊？人家考那么好，你就觉得人家作弊，你有本事也给我作个弊啊！”
　　倒是有些口不择言了。当家长的其实只是想让孩子进步而已。
　　学生也埋头说：“他们都这样说，我只是随口说说而已。”
　　“你随口说说，你让老娘丢多大的脸！”
　　那学生也有些生气，他也是从旁听来的，好几个成绩好的都是这样说的，那还有假？想要成绩好，哪儿那么容易。


第61章 庆祝什么？
　　那些同学也在之后反应过来了, 就说在哪里看到过宋思君那姐姐，想了想，不就是最近女生们之间传得很火的那个网红吗？宋思君的竟然是网红哎！
　　如今这个时代, 不少学生已经想方设法地在网上给自己谋名利, 知道江岚毓是大网红，那可不是他们辛辛苦苦在网上蹦跶多久, 才能攒上的一两百个友情关注惨样。
　　要是让江岚毓互动或者引流下，那也是让许多人关注！
　　但刚刚的时机不对，现在后悔也来不及了。
　　江岚毓和宋思君也和老师常道别，慢悠悠地下楼。两人都没说要去哪里，之前江岚毓计划得好好的, 说给人开完家长会, 就要带宋思君去哪家餐厅吃饭。
　　结果现在……
　　宋思君知道，江岚毓这小脾气还没完。
　　两人下楼，宋思君下意识地就要去扶着江岚毓，却被江岚毓给躲开了。
　　江岚毓拿手挡着宋思君, “我又不是七老八十的。”
　　虽然不是七老八十, 但在宋思君眼里，江岚毓是个需要她保护的人。虽然, 江岚毓一直在做的事，就是保护她。
　　宋思君听她那语气，下意识地问, “消气了没？”
　　“怎么可能消气？”
　　
　　江岚毓没有顺着宋思君的话下来，脸上的表情开始丰富了。
　　“今天本来是一件高兴的事的。”江岚毓两步下了楼梯，忽地转头看着宋思君。
　　两人和老张谈了会儿话, 现在就更晚了，不少人都去吃饭了, 就他们还在楼里站着，就算在这里吵架吵最大声也没关系。
　　她看着宋思君，脸上的没好气道，“我今天本来都觉得我这个考试有些扫兴了，竟然没想到，你这些同学更扫兴。”
　　江岚毓在考试的时候，都惦记着这边，还提前交卷，结果过来就遇到这样的情况。就算当时让那些人也没得好心情，她也没觉得有任何畅快感。
　　就像是自己期待的一场大餐，结果被人提前摔烂在了地上，那感觉，不是一点的失落。
　　宋思君没说话，她大约不知道现在该怎么去安抚江岚毓，所以只是笨拙地在脑子里想着，自己可以用什么方法来让江岚毓开心点儿。
　　
　　“我们去庆祝吧？”宋思君说。
　　江岚毓冷哼道，“庆祝什么？庆祝你被人污蔑？”
　　“庆祝你考完四级。”
　　那这还差不多。
　　不过两人刚走到操场，一辆车就行驶过来，江岚毓和宋思君正要避让，就看到那车在她们跟前停下。
　　那窗户缓缓落下，本就只是让路的两人也没过多关注，结果就听到那一声喊道，“宋思君。”
　　车门被打开，宋母坐在里面，脸上一副平静的样子，俨然没有刚才那样窘迫，摆着威严，也不看让她落面子的江岚毓，只说：“上来，跟我回家。”
　　江岚毓下意识地和宋思君离远了些，她深以为自己能被宋思君信任，其实很大部分的原因，就是钻了空子。宋思君正是需要关爱的时候，她恰好就给了那么一点。
　　“我不去。”宋思君说着，下意识地看了江岚毓一眼，她清楚地看见了她与江岚毓的距离。
　　而江岚毓也注意到了，宋思君并没有称呼宋母。
　　“你是在埋怨我？”宋母脸上依然绷紧，就算说着像是示弱的话，也显得很是生硬。
　　宋思君说，“我很感激你生了我。”
　　让她生在这个世界上，就算带给了她许多麻烦。
　　所以，宋母对她做的这一切，她都会原谅。
　　只因为，自己是她身上落下来的一块肉而已。宋母会把她当做所有物操纵，很正常。
　　宋思君倒是没有什么太多情绪，“不过我已经在外面习惯了，就不去打扰你了。”
　　“你宁愿自己住着也不和我回家？蒋家才是你的家啊，你住的那里只是个房子。你去那里做什么？”宋母道。
　　宋思君也反应了过来。的确，那处只是一个房子，她刚开始，其实是没有家的。
　　宋母又让她意识到了这一点。
　　江岚毓见宋思君沉默，也不知道人在想什么，她见宋母一副不将她放在眼里的样子，笑了笑说：“没关系的，毕竟她在那里也住不下去了，你这个当妈妈的把她丢在那样的地方，她怎么能过得好呢？何况你那继子在小区里宣传她的身份。你怎么能希望宋思君和你，和你的丈夫，相处得好？”
　　宋母听到江岚毓的阴阳怪气，正要生气，结果却听到了什么继子。
　　宋母施舍了一个眼神个江岚毓，问：“你说蒋羿翰？他怎么了？”
　　“他怎么了？你回去问他啊，他巴不得让别人知道，宋思君是他爸爸生的私生子。现在小区里的人都知道了。你要是在乎宋思君一点，你就不会连这点都不知道。”江岚毓说。
　　“都怪妈妈不好。”宋母像是被戳到了痛楚，以往，她还年轻，带着宋思君独居在小区，也是这样，绯闻就传得沸沸扬扬，众人的目光戳着她的脊梁骨，让她恨不得钻到地缝里去。
　　如果有更好的选择，她难道不想嫁给人当正经的妻子吗？
　　她下车，想去抓宋思君，想要从宋思君身上获得些许的原谅，就算她知道宋思君的原谅并不是出于真心，能让她心里安定些就好。
　　但宋思君却被人扯开了些。
　　宋母的手僵在半空中。
　　宋思君也在这时候看了宋母一眼，她冲着宋母笑笑，“你不用管我，你之前不是说了吗？既然不跟你回去，就不要当你的女儿了，现在，不正好如你的愿？”
　　宋母看着宋思君，只觉得她女儿怎么会说出这样伤人的话？她到底是为谁好啊？
　　而江岚毓像是没有发现这一切，她拉着宋思君往前走，也不再管宋母。
　　江岚毓心情好了些许似的，情绪也高昂了些，“你不是说庆祝我考了四级吗？走啊。”


第62章 只有蒋稚和蒋羿翰
　　宋母从宋思君那里受气回去, 她并没有先再找方法如何去挽回她和宋思君薄弱的母子情。
　　在她的思想中，宋思君始终是自己生的，自己的生恩大过天, 现在宋思君不想回来, 只是到了叛逆的年龄。所以会通过一些伤害她的方式，来她这里找存在感。
　　对于现在的宋母来说, 宋思君固然重要，却没有蒋家重要。
　　她要在蒋家立足，需要的不仅仅是一张结婚证，一个户口本，她要拿到蒋父对她的偏爱, 还有蒋父对宋思君的重视。
　　现在宋思君已经开始自己努力起来, 宋母就要让蒋父看到宋思君的优秀，以及，让宋思君替代蒋姝蔓和蒋羿翰的重要。
　　何况宋思君在外面野惯了，现在还多了一个人在她身边起哄。
　　宋母对江岚毓当然是很不喜欢的, 她窝囊了半辈子, 现在终于逆袭了，这些小丫头片子就不能违背她半句。
　　她回去就哭了一顿, 当然不是因为宋思君的忤逆，只是为了让眼睛看上去更红，让自己看上去更憔悴。
　　蒋父回来就看着不对, 宋母眼圈红红的，将他的衣服挂上，面上也没有以往那样的笑模样。
　　“怎么了？”
　　宋母摇摇头, 说没什么。
　　蒋父却不信，今天宋母去了学校, 给宋思君开家长会，蒋父想，可能又是宋思君那丫头把人气到了。
　　他本来没想过问，这就是她们母子的事，他去管，好像也不像那么回事。
　　晚上宋母就没有下楼吃饭，蒋父让蒋姝蔓上去问。
　　蒋姝蔓才不想管宋母的事，但她又不得不上去，满脸厌烦地下来后，无语说，“她说她胃口不好，不想吃。”
　　说完又切了声。大约觉得人矫情。
　　以往宋母是不会出现这样的情况的，还说是胃口不好……这里面明显就有事。
　　蒋父喜欢宋母的一点就是善解人意，也不会在快要吃饭的时候让人不快。
　　蒋父吃了饭，让司机来了一趟，问了今天的情况。
　　司机一想，就明白了。
　　“夫人是因为宋小姐的事，好像说……有人在小姐住的小区散播谣言，说她是私生子，还让小姐在那里住不下去了。那个人……”
　　司机看了一眼蒋父，又想到宋夫人给的钱，夫人只是让他照实说，自己可没有撒谎，所以在蒋父的威严下，他补充道，“是蒋羿翰少爷去做的。”
　　“蒋羿翰？”蒋父眉凝得更紧了。
　　“是这样的。后来夫人的心情就不太好。”
　　宋母是怎么样一个人，他还是清楚的，这人也从来不因为现在的身份和他的两个子女作对，还很是关心他们，就是蒋姝蔓和蒋羿翰并不领情，经常给她难看。
　　蒋父本就对这两个子女睁一只眼闭一只眼，但现在却忍不下去了。这又让他想到了原配。
　　以前宋母带着宋思君生活的时候，原配也是这样的手段，让人去骚扰，到处宣称宋母是小三，让她们母子过不下去。
　　怕宋母抢了她的位置，怕宋思君抢了她孩子的产业。
　　这可是他们的手足，不是旁人，他们对待宋母的态度，他忍了，现在却那么对宋思君。
　　蒋羿翰手段还那么下作，想要蒋氏的一切，不自己争取，就凭借这样的手段？
　　越想，他越是觉得两个儿女被原配给教坏了，这么多年不知道怎么教育，只知道和人争风吃醋。
　　蒋父一口气上不来，竟然觉得有些头疼。
　　蒋羿翰此时还在和朋友打游戏，那边不知道说了什么，就听到蒋羿翰说，“她可了不得了，今天那贱人去了小贱人的学校，估计出够了风头哈哈哈！”
　　“不是作弊又跟我没什么关系，她在那样的学校，还能出头？”蒋羿翰听那边说了什么，“反正她在那班里待不下去，又不是我做的，谁让她自己本来就是小三的女儿。大家目光雪亮。”
　　蒋父打开门，就听到了这些，他本来还不太相信的，结果就听到人这样的对话。
　　蒋羿翰丝毫不知道自己背后的危机，他戴着耳机，都不知道房间被人打开，他平时在家里就讲究要尊重他们的隐私，不让人进他的房间，除了平时打扫的人，其余人是不敢进来的。
　　结果，他就听到背后爆喝一声，“蒋羿翰！”
　　听到有人叫他的名字，蒋羿翰还有些懵，以为是有些里谁在叫他，声音还挺大，他想骂那群龟孙，结果就被扯了耳机。
　　他刚偏过头要骂骂咧咧的，结果猝不及防，脸上就被打了一耳光。
　　他的脸被扇到一边，蒋羿翰被打得很是茫然，眼睛瞪大，以及脸上未消散的愤怒。
　　结果，他就看到了眼前打他的人，竟然是他爸爸。
　　一时之间，愤怒和委屈交织，他看着蒋父，质问道，“你打我干嘛！”
　　蒋父的手拿起，又放下，他看着自己这个儿子。
　　别人家的这个年龄，已经开始有自己的人生规划，在学校优秀，甚至还能成为圈子的领头羊，但蒋羿翰，一天纠结狐朋狗友，打游戏泡妹不学无术。
　　“我怎么会有你这样的儿子。”
　　就这样的人，还想要继承他的家产？
　　蒋姝蔓从房间里听到动静，她静了会儿，仔细听了听，而后匆匆跑出去。
　　她还以为蒋父和那贱人闹起来了，结果听声音不是。
　　一进门，她就看见蒋羿翰愤怒暴起，像是忍了许久的愤怒，要在此时宣泄出去——
　　就是这个男人，他背着他妈妈出轨，还在外面生了私生女！现在竟然还打他！说他不配当他的儿子！
　　……
　　江岚毓都不知道蒋家的精彩，她只知道，第二天晚上放学的时候，司机去了学校，要接她回去。
　　宋思君站在门口，背后是保安，她没有出去，只看着那个司机。
　　宋思君的记性很好，以前看见过几次，但对方说要接她回去，她却没有动。
　　她在和江岚毓发信息，江岚毓说让她先在保安处等着，她马上就来。
　　宋思君本来只是告诉江岚毓一声，却没想到江岚毓会来。
　　她看着那个司机，司机却说：“小宋啊，蒋先生昨晚上不小心闪了腰，现在也是特别想你回去，要是你回去看看，他一定会很高兴的。”
　　宋思君疑惑，以往蒋家那边出什么事，都不会来找她的。
　　
　　现在面对司机的话，她说，“只是闪了腰？”
　　不知道为什么，明明是极其平静的话语，但司机却觉得，那语气里，竟然带着几分失落？
　　他不敢多想，只是极力游说：“现在夫人也是分身乏术，就想着你去医院看一看。”
　　“我看一下就好了？我是什么灵丹妙药？”
　　宋思君其实还想说，之前她没看的时候，这人不也没死。
　　司机觉得这宋思君说话也太噎人了些，但他是习惯了的，在这种大户人家工作，上到蒋父，再是忽然变凤凰的宋母，再是那两个小的，都没把他当同一个物种看待过。
　　其实宋思君也还好，毕竟宋思君这话只是针对蒋家人。
　　虽然宋母也倨傲的很，但她爱面子，会装，以及给钱大方，很快就在蒋家站稳脚跟。
　　“你妈妈让我告诉你，蒋羿翰让你爸爸生气了，你现在回去的话，表现好一点，就能在蒋家立足了。”司机没办法，只有先拉关系。
　　“立足？蒋家配？”
　　蒋姝蔓两姐弟把她当私生子，她也觉得蒋家都是些衣冠禽兽，婚内出轨也能做得出来，这样人家的基因，能是什么好东西。
　　司机被宋思君的大言不惭给震惊到，他显然忘记了，宋思君连宋母的面子都不给的。更何况带给话呢？
　　但是看不上蒋家？
　　司机很想说一句，你是蒋家人生的，吃的用的都是将家人给的，现在这样清高，看上去真的跟她妈妈一模一样。
　　他不再劝，给宋思君说了声后，就转身进了车里。
　　宋思君在原地站了会儿，她还在看手机，几分钟前，江岚毓给她发信息，说让她在原地等，然后就没信了。
　　她等了一会儿，看到蒋家的司机在跟电话那头说了什么之后，就开车离开。
　　因为是豪车，旁边的人还多看了几眼，特别是认识宋思君的保安大叔。作为常年迟到的人，宋思君在保安大叔这里还是有几分脸面的。
　　江岚毓来的时候，已经十多分钟过去了。
　　她来得很急，身上只穿了一件外套，里面竟然是睡衣……
　　宋思君将人拉住，江岚毓还跺着脚，到处张望，“人呢？接你的人在哪儿？”
　　宋思君看着江岚毓气势汹汹而来，像是要给她找什么场子似的。
　　“走了。”宋思君看着江岚毓，将江岚毓额角有些散乱的发丝弄下来。
　　江岚毓说，“我要给你们保安说说，看到那种私家车停在学校门口接学生的，注意些。”
　　这事儿在江岚毓眼里，和绑架没什么区别。
　　要从她江岚毓的手里抢人，可不就是绑架吗？
　　宋思君将人拉住，“我已经说了，以后保安大叔看见了会赶人的。”
　　江岚毓顺着宋思君的视线看过去，说道，“那就好。”
　　“如果有事，就打我的电话。”江岚毓说着，就想打车，不过宋思君阻止了她这样的行为。
　　“走回去就好了，又不远。”宋思君说。
　　江岚毓的手一顿，诧异地看了看宋思君后，又觉得宋思君果然还是这个时候最可爱，因为江岚毓能够确定自己身边的人是宋思君而不是旁人。
　　江岚毓现在知道宋母起了想接宋思君回蒋家的心思，她回去了解了一下，原来是蒋父进医院了。
　　现在宋母在医院照顾着。当然宋思君只知道蒋父在医院，不知道是怎么回事，也不知道宋母为什么那么急。
　　江岚毓却从系统那里知道了一些。
　　不过蒋家那边还有得闹，宋母最近在医院照顾蒋父，因为蒋父那天打了蒋羿翰，蒋姝蔓正好闯进去，就看到蒋羿翰想打蒋父，她一个心急，就推了蒋父一把。
　　她的心是好的，本来想让蒋羿翰打偏，但没想到蒋羿翰是怒极后，吓唬吓唬蒋父，他及时收手了；但蒋父被一推，却是没站稳，就直接摔了。然后就闪了腰。
　　人年纪也不小了，这些年也疏于保养，生意场上混的人，酒色穿肠，这一下就有些伤筋动骨。他伤归伤，但也气得很。
　　蒋姝蔓做了错事，竟然也不知道该怎么办，两姐弟就像是联合好了要对蒋父动手一样的。
　　所以宋母就着急着让宋思君回去，外人不知道的，恐怕以为蒋父是不行了，着急让宋思君回去分割家产呢。
　　宋母是真的铁了心要让宋思君回去了。
　　但她也是真的不知道宋思君是真的厌烦了与她的母女关系。
　　所以当第二天，老张问到她，要不要转学的事，宋思君就炸了。
　　昨晚，宋思君拒绝了和司机回家的事后，宋母就打了电话给宋思君的班主任。
　　宋母的心情应该是很好的，毕竟蒋父现在因为那两姐弟很生气。但她也因为宋思君不听话，觉得脑壳痛。
　　这是多好的机会啊，宋思君回来，多在医院来走动走动，那蒋父肯定会顾念她更有孝心啊。
　　就现在，蒋父还在跟她念叨，蒋姝蔓当时竟然推他。
　　蒋姝蔓也解释了，但蒋父自有自己的考量，他觉得蒋羿翰被原配教坏了，再因为那一推，本就薄弱的父女情也考试有点动荡。
　　老张作为高二生的班主任，还是没有高三生的班主任辛苦的，毕竟他们晚自习要少一堂。
　　结果他做完事回家，就接到了宋母电话，还是有些疲惫的。
　　当老师的，好像就没有下班时间了一样。
　　结果老张一接电话，那边宋母就言辞恳切地说，要为宋思君转学。
　　老张懵了下，像是上班上久了，脑子有些不清醒。他再问了一遍，确认后，却觉得宋思君的家长是不是有些搞笑了。
　　现在转学，那早干嘛去了？
　　眼看着自己养出来的，就要开始开花结果了，现在竟然要飞了？
　　而且之前宋思君的家长看上去对宋思君不管不顾的，现在宋思君知道上进了，就要让人转学。
　　他们学校也是讲究升学率的，就宋思君这样努力下去，未来可期！
　　“宋思君家长，你们这样不行啊，孩子正是关键时期，下学期就大三了，她已经适应了这里的环境和这里的教学，要是突然转校，估计会让她不适应，严重的可能会让成绩下滑。”
　　老张也不是说假话，以前也有许多学生看着要起来了，结果家长开始嫌弃这里的教学质量和教学环境，要给孩子转到出名的学校去，结果孩子跟不上进度，成绩一落千丈，还是复读一年才追回来。
　　宋母却不依不挠，“我是相信你们才把孩子送来的，但现在，学校环境对于我孩子来说，非常的不舒服。我已经和她爸爸商量了，我要给她转校。”
　　“那你问过宋思君的意见吗？”
　　“她同意的。这也是为她好，而且她以后还要出国留学。”宋母说。
　　言下之意，怎么能被这样的小学校给耽搁了呢？
　　老张被宋母一番不要脸的言辞给刺激的有些无奈，这也太气了。
　　他完全没有办法，只因为他是宋思君的老师，不是宋思君的家长，对于宋思君的去留，做不了主。
　　所以他将宋思君叫了过来，告知了她这件事。
　　宋思君听后，直接说：“我不转，谁来也不管用。”
　　“也不是让你现在转，我和你妈妈商量了一下，如果这学期过去，肯定和那边的进度接不上。”
　　一般好的学校好的班，他们的进度都会非常快。
　　宋思君说：“我不转，什么时候都不转。”
　　老张看她的样子，还有些感动，这件事他也和主任说了，也不知道怎么解决，毕竟这事宋思君说了不算。
　　“要不你和你妈妈好好谈谈，在这里念书，至少老师会照顾到你，但你去了其他学校，又要重新适应。”老张是真的喜欢努力上进的学生。
　　又或者说，有哪个老师不喜欢这样的学生？
　　宋思君这样的人，说干就干，骨子里有一股狠劲儿拼劲儿，能在那么短的时间起来，他当老师的没想过吗？但更多的还是趋于自己的直觉，对学生的信任。
　　“我会和她说的，老师你不用担心。”
　　老张哭笑不得，明明这件事对宋思君的影响才是最大的。
　　不过他也没有因为宋思君的话松口气，像那样的人家……老张看宋思君母亲的穿着，也觉得不简单，那天英语老师还突然说，她好像看到了宋思君的妈妈从一辆豪车上下来，一辆车就抵在市中心买一套房。
　　老张是知道宋母有钱的，却不知道这样有钱。毕竟宋思君给他的感觉太朴实了。
　　现在宋思君还说不让他担心……老张觉得自己得提前做好准备，比如下学期就见不到宋思君的准备。
　　宋母的确没有放弃控制宋思君的打算。她的自信是一点点累积，然后在某朝成功后，变本加厉。
　　当天晚上，蒋家的司机依旧在校外等着，宋思君本来没有看到，还是保安给宋思君指了指说：“人在那边。”
　　就在前面宋思君的必经之路停着。
　　保安的权力再大，那也是管不到其他路段的。
　　宋思君愣了下，她循着保安指着的地方，跟着那方向看过去，却第一眼却是看到了江岚毓。
　　江岚毓站在一旁，穿着的厚厚裹到小腿处的大衣，一脑袋怂进了领子里，看到宋思君出门，如地鼠般地将脑袋送出来一截。
　　穿的有些胖乎乎的，看着还蛮可爱。
　　江岚毓是不胖的，但晚上出门，她穿得多，直接在厚厚的睡衣外面裹了棉大衣，看上去不怎么样，但保暖啊。她怕错过了宋思君放学，在这里等了好一会儿，就怕宋思君在路上会不会给人抢了。
　　毕竟蒋家那种能养出弑父凶手的人，江岚毓不对他们的品德报以信任。
　　宋思君过去，没有看司机，她下意识地去拉了拉江岚毓的手，暖呼呼的温度传来，让她感到有些放松。
　　江岚毓却是下意识地抽出了手，宋思君的手也挺热的，但这样被人牵着，她觉得有些怪怪的。
　　她看了一眼宋思君，倒是发现宋思君毫无任何反应，像是对她抽出手的行为视若无睹。
　　“你怎么来了。”宋思君问。
　　“不放心你，我看那些豪门都喜欢为了钱绑架。”江岚毓说的，自然不是蒋家的司机，而是怕什么司机被某些——比如蒋姝蔓指使，去绑了宋思君。
　　那样的狠人，蒋父也会因为她是他的女儿，而为她抹平痕迹。
　　倒是宋思君，看了江岚毓一会儿，而后笑道，“我又不是小学生，会注意的。”
　　江岚毓也注视着宋思君，模样变得有些疑惑，“你干嘛这样笑？”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　江岚毓摇头。不怎么，但就是宋思君不经常笑，这样突然一笑，就有些像某人了。
　　江岚毓觉得自己想多了，目光却看到了旁边的车上。
　　车很贵，因为前一天她没有看到蒋家的车，所以并不知道人蒋家的人还没走，这会儿只是多看了看车。她最近学车，也跟着其他学员多看了看车。
　　旁边的车没有走，结果就看到车上有人下来。先是那司机，司机看到宋思君还是很礼貌的，结果他还没有说什么，身后就有人一把将他推开。
　　江岚毓一看，是蒋羿翰。
　　这辈子她是很少看见这人的，偶尔会在宴会上看到，那时候蒋羿翰入赘了某家，但他为了面子，也会打扮地光鲜亮丽地出来见人。即便背后多少人说他，他也不在乎的样子。
　　仿佛他这样出来，就会丢蒋家的脸，丢蒋稚的脸。
　　宋思君在看到蒋羿翰的时候，眼睛微微一眯，脸上的表情也在渐渐收敛。她看着蒋羿翰毫不客气地上来。
　　江岚毓下意识地咽了咽唾沫，然后看了看四周，现在天冷，没多少人出来晃，但司机就在一旁，他站稳后，就要过来拉架。
　　但已经没什么用了，宋思君下手快准狠，一点都不讲究章法，等蒋羿翰被拉出去，都已经被踹了好几脚了。
　　蒋羿翰捂着肚子，不可置信地看着宋思君。
　　宋思君却比他的目光还要狠厉。
　　“早就想打你一顿了。”
　　蒋羿翰躺在司机怀里，竟然不敢动弹半分。他不知道宋思君竟然这样狠。
　　江岚毓握着宋思君的手腕走，就怕人将蒋羿翰打废。其实她也很想动手的，但想了想，还是算了。
　　两人走出一段距离，江岚毓明显能感觉到自己的背脊发热，全是汗水。
　　宋思君穿得单薄，即便冬天，也是雷打不动的校服，顶多再在里面加一件毛衣，看上去相当单薄。她也似乎在这段冷风中冷静了下来，乖巧地被江岚毓拉着走。
　　但很快，江岚毓忽地停步，她转身看着人，手也在慢慢松开。
　　江岚毓看着宋思君的目光，眼神显得认真道，“蒋稚？”
　　两人对视着，氛围因温度而显得更加冷寂。
　　只有蒋稚和蒋羿翰的仇才那么大。


第63章 宋思君和蒋稚
　　江岚毓注视着对方, 似乎想要从人的眼里看出什么来。
　　她曾经是最了解蒋稚的，而现在，对方似乎也没有想要隐藏的意思, 以沉默来面对。
　　没有否认, 那就是承认了。
　　其实如果站在她面前的人是宋思君的话，可能还会追着问一下, 蒋稚是谁？
　　上次，宋思君就发现了这个问题。宋思君是敏锐的，但这名字就像是个不能提的禁忌，江岚毓根本不敢说。
　　江岚毓不知道怎么跟宋思君说，她不能说蒋稚就是未来的你, 也不能说蒋稚现在觊觎你的身体, 甚至恨不得让你去死。
　　她明明参与其中，又像是一个看客般站在远处观望。
　　江岚毓问，“现在觉得装宋思君很有意思吗？”
　　蒋稚大约是没有考虑过被拆穿的问题的，又或者是, 想过, 但无所谓。
　　没有发现，她就一直伪装成宋思君, 这样和江岚毓相处，未来会如何发展，那就随机应变。
　　但如果发现了……
　　蒋稚沉默着, 就像现在。
　　江岚毓果然还是了解她的。不知道为什么，她甚至为此还有些沾沾自喜。
　　蒋稚发现自己现在的心情异常复杂，江岚毓认不出她的时候, 她的情绪起伏，江岚毓认出她, 她也感到不舒服。她发现自己把自己逼到了一个不上不下的境地，竟然让她有些不知道如何是好了。
　　“我只是……我只是想和你待一会儿。”就这样安静的待着，随便做些什么都好，只要江岚毓在她的身边就好。
　　就算待在同一个屋檐下，她只能将自己伪装成一个每晚关着门自习的学生，就算自己想念的人就在与她一墙之隔，她也不敢做出什么举动来，也不能再那样肆无忌惮地抱着她。
　　江岚毓发现蒋稚的固执，是她不曾了解到的一个层面，这样的固执，竟然让江岚毓觉得陌生。
　　之前，她明明都说得那么清楚了。她以为蒋稚会因此感到屈辱，从而不再出现的。
　　江岚毓看着蒋稚，呼出的气体在面前凝结成白雾，似乎在两人之间格挡出了一个厚厚的屏障。江岚毓双手插进兜里，全身都是暖融融的她，现在竟然觉得有些冷了。
　　她看着穿着单薄的人。
　　江岚毓深呼出一口白气，她转身，不准备再和人在大街上纠缠。
　　蒋稚果然也跟了上来。
　　江岚毓呼着气，将自己的脸埋进了衣服里：“你不是不喜欢宋思君吗？”
　　“我喜欢你就够了。”蒋稚在她身后说。
　　江岚毓个噎住了，她不知道，蒋稚的心态，什么时候竟然转变得那么快了。
　　她只是沉默地走了一段路，而后回头道：“要点脸。”
　　两人回去的路上再没有说什么，江岚毓不知道蒋稚是听进去了，还是没听进去。
　　说实话，蒋稚能有那么大的改变，江岚毓是很吃惊的。毕竟从一开始，蒋稚的目的可不是和宋思君和平相处。
　　当时，蒋稚可能抱着她得不到，别人也别想得到的想法去做事。
　　江岚毓无法评判，在道义上，她是完全不赞同的，但从另一方面来说，宋思君和蒋稚，如果无她的干预，她们始终会成长为一个人的。
　　两个人的样子在江岚毓的脑子里重叠，有那么一瞬间，江岚毓也不知道自己究竟是对人报以什么样的感情了。
　　有时候她也想，如果系统能看到自己的好感度就好了。人类的情感太复杂了，还不如靠机器来检测。
　　江岚毓想着，反正蒋稚不急，那自己也不急了，她究竟担心什么呢？反正只要宋思君达标，自己完成任务，她就不用和其他任何人纠缠了。
　　她根本不用想那么多的。
　　毕竟有了蒋稚这个前车之鉴，宋思君要成长起来，是非常容易的。
　　江岚毓当然是觉得蒋稚很厉害的，她却没想过，以前的蒋稚是厉害……
　　但离开校园十多年的蒋稚在学习上其实有些跟不上进度的，这导致了宋思君不敢将自己频繁失去身体主导权的事说出去，也不敢说自己有在努力得和那个人格沟通……
　　以及，很多个晚上她都会把身体交出去，所以白天的时候，她会尽可能地学习。
　　两人回了小区，现在小区里的人依旧是议论声很多，宋思君是不会在乎的，别人说的本来就是实话。
　　而蒋稚通常都是晚上出来，并不知道有这件事的发生。
　　就江岚毓比较的小心，就怕人回去的时候会在电梯里遇到人，说些什么不中听的。
　　好在，什么都没遇到，江岚毓也不是怕了那些人，她只是觉得，烦人。
　　蒋稚并不知道江岚毓在想什么，她安静地跟着江岚毓回去，再打量了一下房间，其实她很多次的晚上都会在这个房子里醒来，然而她并没有像今天这样，以蒋稚的身份陪着江岚毓回来。
　　一切都感到挺新奇的。
　　毕竟，她都已经做好打算，就算江岚毓一辈子都不会发现她，也没关系。
　　蒋稚以往是保持身材的，晚上都会选择不吃，如果饿了，也只是啃水果。现在回来，也没有主动去厨房热汤的打算。
　　这会儿看到桌上放着一碗泡面，都已经冷了，大约是刚才江岚毓出门的时候还在吃饭。
　　她看了下，本想说什么的，但是又发现自己似乎并没有这个资格。
　　“我去给你做饭吧。你想吃什么？”蒋稚说着去冰箱的方向，冰箱里并没有什么东西，除了速冻，就是简单的青菜。还有一盒鸡蛋和几颗山药。
　　江岚毓是不管冰箱的，也不知道蒋稚想给她做什么，她说：“我不饿，晚上不吃了。”
　　她拿着碗进厨房，啪嗒开灯，江岚毓盯着厨房壁柜的反光玻璃，竟然发现自己的脸色有些难看。
　　她的视线在门外探索，但只能看到门外客厅狭小的一角。她目光定定的，也不清楚自己是个什么想法。
　　但蒋稚就那么站在外面吗？
　　宋思君看到自己要去厨房了，都会问她有没有什么要帮助的，又或者是什么话也不说，直接用行动表示。
　　蒋稚就这样站着？
　　江岚毓站着发呆，没有弄出半点动静，外面的人也在发呆，竖着耳朵听着里面的动静。
　　其实现在蒋稚也不知道如何对待江岚毓了，江岚毓对她是排斥的，过往再亲密的关系，放在现在，都不靠谱。
　　蒋稚对她的心情捉摸不透，她发现江岚毓的心情，比物理老师给宋思君布置的作业还要难，毫无规则可寻。
　　很快，厨房里就传来了一声清脆声响，是瓷碗被放在台面上发出的撞击声。
　　蒋稚正要过去看看，就听见江岚毓略带着情绪的声音问，“你就站在外面看着？”


第64章 除非我死了吧。
　　蒋稚将碗洗好出来, 江岚毓已经进了房间了。卧室里亮着灯，江岚毓就在哪里坐着看电脑，她蜷在椅子里, 窝成一团的样子显得有些小小的。
　　蒋稚看着光晕下的人, 她知道江岚毓这是在等着人上去和她卖好，以往她们闹矛盾了, 江岚毓就像猫一样的，一点都不理人，要人讨好着，顺着毛摸。
　　但现在，蒋稚不知道自己是否该上去。
　　她站门口, 犹豫了半晌, 时间一点点的过去，以往着都是宋思君学习的时间了，但现在，蒋稚丝毫没有要去帮人努力的意思。
　　她看着人, 好像就这样, 都能让她感到知足。她太想要现在这种宁静了。
　　江岚毓没头没尾地问了句，“你还在？”
　　蒋稚嗯了声, 将头也靠在墙面上，她的目光始终落在江岚毓的身上，至少在她和江岚毓交往的那段时间, 她从来没有想过，自己会如此眷念她的身影。
　　两人许久都再继续什么话题，蒋稚大约也没想到自己会退缩到宋思君的位置, 因为不知道怎么说，或者害怕自己说什么会惹怒江岚毓。
　　“你站在那里做什么？吵我眼睛吗？”
　　这样的无理取闹……蒋稚有一瞬间的失神。好像因为被骂, 所以感到自己没有被江岚毓当外人。
　　蒋稚见江岚毓还有和她说话的心思，便道，“我现在大概是知道了，你出现在了我过去的时间里，但是我很好奇，你怎么做到的。”
　　江岚毓的动作顿住了，她大约也没想到蒋稚会问这个，也是了，对于许多人来说，这样突兀地看到了自己已经死去的爱人，总归是有些不知所措的。
　　
　　但蒋稚竟然今天来问她。
　　蒋稚想到了，只是之前没有求证而已。她也不知道自己问这个做什么，也可能是想，之后再做决断，比如，以后她能够长久地存在于这个世界就好了。
　　江岚毓沉默地看着蒋稚，就像是她不会告诉宋思君什么，也不会告诉蒋稚什么。她要的是蒋稚回到正轨，而不是给自己找麻烦。
　　蒋稚说：“如果你不想说的话，也没关系。”
　　江岚毓的确不想说，但这样直白地被蒋稚给说出来，她又觉得有些不得劲儿。
　　“什么话都让你说了，我说什么？”
　　大约是江岚毓不客气的话也是回应，蒋稚多了些许的信心。
　　“抱歉。”蒋稚知道江岚毓在某些方面是很死心眼的一个人，认定了什么就很难改变。
　　之前她脑子一糊，结果就想出了杀宋思君的招数，到现在她也是不确定江岚毓有没有真的原谅她。
　　江岚毓哼哼了两声，大约是有些不耐烦了，频频看向这边，像是在问，你怎么还不走。
　　也是她今晚戳穿了蒋稚，很多个晚上，蒋稚就那样安静地，装作自己就是宋思君，从来不会与她多说半句话。
　　蒋稚也知道这一点，所以在江岚毓主动的情况下，她急着剖白自己，“之前是我太心急了，我只是不想让你对别人那么好。”
　　江岚毓沉默地，没有对蒋稚的话回以任何反应，就连眼神都没有给一个。
　　就在蒋稚要被那样的沉默弄得无地自容的情况下，江岚毓问她，“你要怎么才会从退出这个世界？”
　　蒋稚愣了片刻。
　　“除非我死了吧。”
　　……
　　蒋稚冲动了，长腿一脚就冲蒋羿翰冲去，那每一脚都下了狠劲儿的。蒋羿翰本就不是什么轻易能受得住打的人，上车后就开始哎哟叫疼。
　　司机刚开始劝了两句，又说家里有药，很快就回去了。
　　蒋羿翰开始骂司机，问司机为什么不帮他，就刚刚那样子，如果他反击的话，宋思君肯定讨不到好。
　　司机沉默了，也就当没听到。这两姐弟打架，他去掺和什么？真的吃饱了？他帮哪个都不对吧。
　　蒋羿翰叫唤了一路，司机就是觉得耳边吵了些，其实觉得还挺不错的。这小子，他也早就看不爽了，如果不是因为他是雇主的儿子话……
　　回到蒋家的时候，蒋羿翰就没那么大声了，他回去，就看到他姐在楼下等着，也是一副焦急的模样。
　　见到蒋羿翰，蒋姝蔓愣了。
　　“你怎么回事？和人去打架了？”
　　“我倒是想。”蒋羿翰说。
　　妈的，一说起这个，蒋羿翰气就不打一处来。如果可以的话，他当时就是想打一顿宋思君回来的。他又不想说，在他这里，感到丢脸的很。他竟然连宋思君都打不过。
　　蒋姝蔓看着弟弟这脸明显有些破相的样子，再看了看他因为疼痛而显得佝偻的腰背。
　　
　　“很严重吗？”
　　蒋羿翰再也受不了，大叫一声，“妈的，痛死老子了。宋思君那个贱人。”


第65章 双重人格？
　　“你骂谁？”中气十足的声音从门口传来。
　　两姐弟回头一看, 就看到了蒋父。
　　蒋姝蔓有些顾不得蒋羿翰了，就算对方现在脸上和身上都挂彩了。
　　她听说爸要回来，所以就等在这里, 本来想在爸爸这里刷刷脸, 却没想到被蒋羿翰给拖累了。
　　蒋羿翰蠢是真的蠢，她和宋母斗了那么久, 可从来没有把这些东西拿到明面上来。现在让爸爸听到了这些……
　　蒋姝蔓下意识地看向了宋母，对方是那种睚眦必报的人，果然，蒋姝蔓就看到宋母的脸色暗了下来，她心道不好, 还不知道这个女人要搞什么幺蛾子。
　　蒋父看向宋母。
　　宋母就站在在蒋父的身边, 因为听到了蒋羿翰骂宋思君，所以脸上也不太好看。
　　蒋父伸手，拍了拍她的手。宋母摇摇头，一副我没关系的样子。
　　此时, 蒋父看着蒋羿翰, 就有些脸色不善了。
　　蒋父坐在轮椅上，这都好几天了, 蒋父的身体并没有要好的意思，在医院修养也是躺着，回家也是。在医院不如在家, 他就回来了。
　　结果——结果就听到了蒋羿翰这样的话！
　　他有些生气，因为听到蒋羿翰说的，更生气了。
　　“爸爸, 你怎么回来了。”蒋姝蔓反应快，及时打破有些尴尬的氛围。
　　蒋羿翰也想说什么, 他刚上前两步，却也停了下来，他想起了爸爸进医院的原因了。虽然是姐姐推的，但也是当时他太激动了。
　　“蒋羿翰，你刚刚说什么？”蒋父问。
　　蒋羿翰梗着脖子，刚刚那因被听到的尴尬，在这声质问中而显得越发的不爽。
　　“我说什么了？我不就骂人吗？”蒋羿翰说着，看了看宋母，眼里都是恨意，“她把我打了一顿，我还不能骂她？”
　　宋母一听，一愣，她眉头紧皱，担心挂在脸上。
　　这并不是假装，而是她真的觉得宋思君打了人。她并不希望自己的女儿太强势，这样不会给她争取到更多好处。
　　毕竟她就是这样一步一步地进到蒋家的。
　　而蒋父却并没有露出什么不满来。
　　“你去找她了？你招惹她了？”蒋父说着，脸上的怒意更重，蒋羿翰又忽地咽了咽唾沫，不管他是不是被宋思君打了，在蒋父眼里，都是蒋羿翰先招惹的。
　　“你去她住的地方胡说八道，她打你一顿，不是你自找的？”蒋父说。
　　蒋羿翰说，“我、我什么胡说八道了？”
　　“你别说了。”蒋姝蔓想拉住弟弟，但是弟弟莽得很，一副天不怕地不怕的架势甩掉了蒋姝蔓的手。
　　
　　“我就是去说了又怎么样？我说的有错？宋思君她妈就是小三！我就是看不惯她！那又怎么样！”
　　蒋父气得有些手抖地指着蒋羿翰，他有些小毛病，一生气，就感到额角突突的，胸口也有些憋闷。
　　宋母眼疾手快，就要去给他顺气，蒋姝蔓也发现了，忙上去问，“爸爸，你怎么了？”
　　蒋父摆摆手，挡开蒋姝蔓，“滚。”
　　他现在看谁都不顺眼。
　　蒋父本来住在医院里，却也不放心家里两人，但他住了两天，小的是一个都没来看他，就宋母忙前忙后的。就算他这不是什么大病，但总归是心里不舒服的。
　　蒋父现在年龄上长，事业有成，就想着一家和睦。
　　他这一进医院，虽然也觉得宋思君不来看他，心里堵得慌，怎么也没有这两姐弟来的刺激大。毕竟他又没怎么陪过宋思君，没什么父女感情不是很正常？但蒋姝蔓和蒋羿翰可是从小在他眼前长大的！
　　宋思君都快成他的心病了，以往他是没觉得多重视，但现在有了蒋姝蔓两姐弟的对比，他简直觉得宋思君才是他心里的孩子。
　　蒋姝蔓看着蒋父对着蒋羿翰脸上不爽，心里顿时也憋了委屈。
　　宋母将蒋父安抚好，又轻言细语道，“我也是拿宋思君她没办法了，你就让宋思君她烂在外面就好了。她还打蒋羿翰。这可是你的儿子。你别说那么重的话。”
　　宋母自己都还有些委屈，但说的话却是极其偏心的，还偏向蒋羿翰。
　　蒋父认为，在做续弦上，就没有比宋母更好的了。
　　蒋父这样一想，又觉得委屈了宋母了。看着儿子那不成器的样子，自己推了轮椅就要去打他。
　　……
　　宋思君对这边的事毫不知情，毕竟她一醒来，就有些郁闷地拍了拍自己脑袋。
　　太烦了。
　　这次宋思君直接失去了至少十小时的时间，那十个小时有加上她睡觉的时间，但也就意味着，她一晚上没有看见江岚毓了。
　　而且，她也不知道那个人格对江岚毓做了什么。
　　宋思君在这件事上是有些挫败，她没有再耽搁，大冷的天，就算江岚毓还在床上冷着，她也早早地就起来了……昨晚上没有泡豆子，今早上都不能打豆浆。
　　那个副人格也太不懂事了。
　　宋思君这样想着，去冰箱里拿了鸡蛋，准备煎鸡蛋。再蒸一锅饺子。只是等她将东西拿出来，忽地又想起了什么似的。
　　梦境。
　　她昨晚上梦到了其他的一些东西。
　　江岚毓不再死亡，她们住在了一起，江岚毓成为了她的女朋友，是她可以带到公司炫耀，带回家的吃饭的存在。
　　她在梦里，和江岚毓的关系可真好。
　　锅里油滋滋的声音将宋思君的走神拉回，她刚忙将蛋液放进去，炒了两个香喷喷的鸡蛋。
　　她其实还是有些不敢相信。那就是她们的未来吗？
　　说实话，宋思君有些期待了。在这样的甜蜜中，她又不敢去相信。
　　但她的唇角始终挂着笑意，恍惚间在蒙蒙雾中看到自己的表情，都觉得很是愉悦。
　　如果那就是她们的未来的话，她不介意再努力一把。
　　江岚毓起床，就吃上了美味的早餐。她咬了一口鸡蛋，觉得味道是真的不错，就是她现在不想吃那么油腻的东西，感觉会容易长胖的。特别是一进入的冬天，她就进入到了在冬眠模式。身上的肉都是给冬天囤的。
　　“我们明天搬家吧。”江岚毓忽地说。她的语气随意，并不在意面前的是谁一样。其实她也知道，这人是宋思君。
　　宋思君忽地抬眸。大约终于到了这时刻。
　　她要般到江岚毓买的房子里了，但不知道为什么，她的期待里又带着些许的犹豫。
　　期待是因为江岚毓允许她出现在她的地盘，让她可以自由进出，江岚毓的未来里都有戴上宋思君。她从来没有这样被重视的感觉。
　　犹豫则是因为，她怕自己的人格不受自己的控制。
　　“怎么了？怎么不说话？”
　　江岚毓大约看到了宋思君的犹豫，她放下筷子问道：“不想去？”
　　宋思君摇头。
　　“有一件事情，我想跟你说。”
　　江岚毓等着宋思君的话，她不觉得宋思君有什么苦恼的。
　　如果是因为父母的话，那的确有些难以抉择，江岚毓不知道宋思君是怎么回到宋家的，但对方总归是要回去的。
　　大约是沉默让此时的氛围更适合谈话，宋思君说：“我可能有双重人格。我怕那个人格会伤害到你。”
　　江岚毓顿了顿，眼里的瞬间的惊慌，但那抹惊慌被掩饰得很快，快到令宋思君都没有发现那惊慌的含义，就消失了。
　　“双重人格？”
　　宋思君在江岚毓的注视下，点点头。
　　江岚毓舔了舔唇，大约是刚吃过煎蛋，唇上还有些盐味儿，让她的舌尖感到些许的味道。
　　怎么会是双重人格呢？怎么就想到了双重人格呢？
　　但，的确和容易联想到是双重人格哎……
　　“对不起，隐瞒了你那么久。”宋思君深呼出一口气，像是接受江岚毓的任何态度。但她内心又隐约不安。
　　这模样，让江岚毓忍不住要怜爱了。看看，看看蒋稚到底造了什么孽。
　　“没什么，并不是什么大事。”江岚毓说。


第66章 不当朋友也行
　　宋思君却不这样认为。
　　她看着江岚毓, 追问道，“她都没有和你说过话吗？”
　　宋思君对于另一个人格是好奇的，因为那个人格从来没有回应过她。但作为控制了这副身体的人, 副人格总不能不和别人交流吧？
　　江岚毓应该有过接触。
　　毕竟, 从她梦游的时候，她的身体可能就已经不再单独属于她了。
　　江岚毓犹豫着要不要说, 就听宋思君又问，“她有没有对你做过奇怪的事？”
　　比如自残？
　　宋思君很想这样问，但这样问了，江岚毓会不会恐惧她？
　　宋思君沉默地，将这件事隐藏了起来。
　　江岚毓的眼神闪烁了一下, 她问, “什么奇怪的事？有你奇怪吗？”
　　到江岚毓发现蒋稚的存在为止，蒋稚就没有对她做出什么越界举动。
　　倒是蒋稚对宋思君的奇怪举动，可能更多些。
　　宋思君张了张嘴，又不知道怎么说。
　　“那她跟你说过话吗？”
　　江岚毓摇头, 她看了看厨房, “就连饭都不给我做，洗碗还要我去主动请。”
　　宋思君迟疑地看向江岚毓, 脸上露出个无奈的笑容，“你也不要那么麻烦她。我觉得，她可能有些害羞。有什么事让我做就好了。”
　　江岚毓眨眨眼, 有些不可置信地看着宋思君。
　　虽然，她也很抱歉就是了，但是, 让宋思君误认蒋稚很害羞什么的，是从哪里得出的结论？
　　江岚毓已经开始怀疑宋思君和蒋稚私联过了, 蒋稚应该没有搭理过宋思君。毕竟，蒋稚现在就算不想杀掉宋思君，也不会对她有太多好感。
　　江岚毓不知道怎么说，在对方的真诚剖白下，也忍住了什么都没说。
　　这样奇怪的事……对于宋思君来说，可能并不算什么好事。
　　这一周的时间用于搬家，江岚毓每天没事的时候，就将自己的东西搬过去些。首先过去的当然是江岚毓的衣服。
　　江岚毓坐在铺好的地毯上，她下午没课，她却不能一直潇洒地坐在这里休息。
　　下午她准备去图书馆，有的选修已经结课，会在最后一堂课的时候开始考试。还有的课程也在准备给学生划重点。他们就快要进行期末考试了。
　　江岚毓倒不是喜欢考试，而是考试会让人获得成就感，一直考，一直有获得。
　　同时，蒋稚也在食堂坐着，她茫然地看着自己面前刚打好饭的餐盒……
　　也不能说嫌弃，只是有那么些许的不适应。
　　面前的不锈钢饭盒里面压实的饭和上面零星肉沫的菜色，让她有些胃疼，她多久没有过过这样的日子了。
　　其实也不久，也就十多年前。
　　那会儿和现在发展不太一样，她成绩没那么好，也不想上进，打了蒋羿翰一顿后，她就被接回了蒋家。
　　后来，在蒋家，她依旧在身份上受人质疑和白眼，但在伙食上，确实不差。
　　现在，面前的东西，让她觉得有些倒胃口了。
　　她就是吃这些生存的。
　　就在蒋稚犹豫的时候，她的面前坐下一个女生，那女生忽地把自己的菜推到蒋稚的面前。
　　蒋稚的视野里多了东西，她稍稍抬眸，就看见了坐在自己对面的女生。
　　“我想吃你碗里的菜，我们换着吃吧？”
　　女生大概是好意，出发点也是好的，说的话也极其地维护着蒋稚的自尊心，但蒋稚却并没有要接受的意思。
　　她将女生的菜推了回去，然后沉默地吃起了自己碗里的菜。
　　
　　女生的表情又些微的不高兴，却又很快就收敛了起来。
　　旁边有人看了过来，大约是认识宋思君的，但他们也没想到，有人会主动在学校与宋思君结交。
　　“你好，我叫秋伊尘，我可以和你做朋友吗？”
　　女生其实是有些羞涩地，她说完这句话后，就期待的眼神看着蒋稚。
　　蒋稚已经过了需要小朋友和她做朋友的年龄了，但眼前的人……
　　她吃饭的速度慢了些，其实入口的也不是什么美味，甚至她都没尝出除了盐味儿之外的味道。
　　秋伊尘，是她上辈子的朋友。
　　上辈子的蒋稚没有任何的外力帮助，不得已，她回到蒋家后，忍辱偷生。
　　蒋羿翰很是嚣张，会故意去蒋稚的学校恶心她，时间一久，蒋羿翰就盯上了一个女孩子。而这个女孩，就是秋伊尘。
　　当时蒋稚揍了蒋羿翰一顿，之后蒋羿翰知道了教训，再没出现在学校过。
　　不过在高中结束后，蒋稚放弃出国后，秋伊尘就和她没什么关系了。
　　后来秋伊尘在国外待了七年，再回来的时候，两人也没了中学时期的友谊。
　　如果江岚毓在这里的话，就会知道，原书剧情里，秋伊尘是蒋稚的小太阳。
　　小太阳陪宋思君度过了最难熬的高中时期，她们是最要好的朋友，结果之后闹了矛盾，从此处出国留学。
　　本来再回来的时候，两人该重新走在一起，升华下友谊，当时的江岚毓想着做任务，就横插了一脚。
　　所以，对现在的蒋稚来说，她与面前的秋伊尘完全不熟。
　　她也没有想要再挽回那段友谊的想法，有些东西，错过了就错过了，留在她记忆里的东西，永远都是最美好的，没有必要再将它挖出来，再一遍遍怀念和遗憾。然后再小心翼翼地用另一种方式让那美好继续延续……
　　蒋稚沉默着，秋伊尘却完全没有要退缩的意思。
　　“你都不好奇我为什么想和你做朋友的吗？”
　　蒋稚看了秋伊尘一眼，她其实并不知道，现在也不是很想知道了。
　　她想和人保持距离。不管男男女女，她都不想靠近。
　　“你就不好奇一下？”秋伊尘大概第一次见到这样的人，所以对‘宋思君’的好奇心到达了顶点。而且宋思君当天晚上的那一脚，踹她心坎儿上去了，她觉得‘宋思君’是真的好帅啊。
　　蒋稚说：“我不想要朋友。”
　　“哎？怎么会？”秋伊尘看着蒋稚，“不当朋友也行啊，那我们当饭友吧。”
　　秋伊尘刚刚还观察了蒋稚一下，因为她发现蒋稚碗里的都是素菜，肉都只有一丁点。
　　但让秋伊尘失望的是，大约对方也不是很想要一个饭友，蒋稚几下吃完饭，就起身去洗碗。
　　她将秋伊尘落在了后面——因为秋伊尘顾着和她说话，一口饭都没吃。
　　蒋稚其实还是很满意现在的身体的，因为不用特意去锻炼，就能保持最完美的身材比例。
　　吃多了也不会有反胃的感觉，宋思君现在的饭量，非常令她惊喜。
　　入冬后，天气就每每是阴天，今天却是突然出了阳光，像是为了欢迎她的出现似的。她走在草坪上，找了个地方坐了一下。
　　她之前经常都是深夜出现的，只是近期她发现，自己好像可以随便什么时候出来。只要她想。
　　她似乎能在这个世界停留的时间更久了。她不是没有观察，只是她并不想拿这种事来忽悠自己。
　　她怕自己给的希望越大，那之后的失望就越大。
　　这样的想法还是会时不时地出现在她脑海里，让她无法甩出脑海。
　　她很高兴，同时又怕这样的状态持续不久。
　　蒋稚也不知道自己到底想要做什么，难道就留到这个世界了吗？
　　她茫然地反问自己，留下来不好吗？
　　宋思君睁眼的时候，她的手里多了一瓶矿泉水，大约是中午吃咸了。
　　她是不怎么乱花钱的，小的时候妈妈还很疼她，想买什么，都会给她买。他们搬家后，日子就开始拮据起来，宋思君像是把抠门写在了基因里，也不怎么在外买东西，连两块钱一瓶的矿泉水她都会觉得贵。
　　显然，副人格不那么认为。
　　宋思君有些头疼，在她看来，自己多了一个副人格，就像是多了一个妹妹般，对方的那些习惯，她都应该包容，也该教导，要让她意识到，伤害自己的事，是不应该做的。
　　宋思君叹口气，久违的在这个注定不会回应自己的副人格身上感受到了新的家人的感觉。
　　也许那个副人格也不知道有她这个主人格的存在呢？
　　宋思君想着，又莫名觉得，也许自己才是副人格呢？毕竟对方行为那般激进，她才像是保护对方的存在。
　　下午有体育课，宋思君以往是集合后跟着队伍跑两圈，就自己去找地方待着了。
　　刚开始被排挤的时候，她还有些不习惯，现在她也不会主动去找什么人。
　　倒是隔壁文科班的也解散了，她看见陈沫沫带着一个人过来。
　　陈沫沫问宋思君：“去买辣条不？今天也太冷了写些。”
　　“不去。”
　　宋思君今天的消费额已经给人用掉了。
　　
　　“那我请你。”陈沫沫旁边的女孩儿说。
　　宋思君这才似注意到对方似的。
　　对方是个很漂亮的女孩儿，但宋思君总觉得，自己的记忆里，好像有这样一个人，她突然地闯入了她的生命中，然后成为了她第一个朋友。
　　那人叫秋伊尘。
　　硬要说在哪里见过的话，好像在梦里。
　　“走吧？”
　　秋伊尘见宋思君没有拒绝她，也就大胆起来。她是真的觉得宋思君很酷，想和她做朋友。
　　宋思君看着秋伊尘，依旧没说话，陈沫沫是知道宋思君性格的，有些叹气道：“秋伊尘，我都跟你说了，她不喜欢和陌生人说话。”
　　“怎么算陌生人了？我们中午还一起吃过饭。”
　　“什么？你中午和她一起吃饭了？”陈沫沫看了看这个，又看了看那个，似乎很神奇。陈沫沫知道宋思君是很孤僻的，所以她从来没有想过要和人一起吃饭。
　　“对啊。”秋伊尘看向宋思君，像是要得到什么答案。
　　宋思君看了看女孩儿，大约也明白自己这个熟悉又陌生的感觉哪里来的了，中午副人格和这个人一起吃了饭。
　　副人格很喜欢她？
　　宋思君再一回想，也觉得好像有什么记忆更真实了。
　　再看见这个女孩儿的时候，她好像觉得，在她身上体会到了遗憾的感觉。


第67章 宋思君的好朋友
　　昏黄的路灯映照在路面, 宋母坐在车里，打着空调，看到司机回来, 就一个人, 忍不住就皱着眉头。
　　司机上车，忍不住那长舒口气。
　　外面太冷了。
　　宋母问道, “你怎么一个人？她不下来吗？”
　　司机呼出口白雾，回道，“小姐她不在家。”
　　
　　宋母心想，怎么又不在。
　　还没问，就听司机说：“刚刚我问了下物业, 也是说两天没有看见她了。”
　　要打听宋思君还是很容易的, 拜蒋羿翰所赐，短短几天，小区里的大部分人都认识到了宋思君。
　　两天没有看到？宋母想的是，宋思君会不会晚上出去哪里野去了。
　　所以回来完了。她不觉得物业会认识宋思君。
　　昨天也是这样, 她让司机去楼上等人, 都是摸着时间来的，结果人没回来, 她还等到了十一点。宋母回去的路上，都很是生气。那么冷的天，她来回白跑。
　　她打了宋思君的电话, 结果不知道怎么回事，宋思君都不接的。
　　宋母心里压着火，回去了又不敢表现出来。
　　她现在虽然嫁给了蒋父, 凡事都依靠着对方，这让她也根本硬不起来。就算宋思君没有接回去, 她也只能想方设法地为宋思君掩饰。
　　“你还是别晚上去了，晚上出门那么冷，白天过去，直接把她的东西拿过来就好。”蒋父对宋母还是有些怜惜的，“也不用去给她拿东西，缺什么，你这个当妈妈的先给她置办好就是了。”
　　宋母也是这样想的，但她得先和宋思君通通气，拿乔可以，过了就不行了。
　　但是，现在她都根本见不到宋思君的面。
　　宋母第二天带人去了小区，进小区后就比较尴尬了，因为和她认识人也不像以前那样和她打招呼，反而是带着些许探究和打量地看着她。
　　宋母当那些人是看自己穿得富贵，她高昂着下巴，开了门，就要去给宋思君收拾东西。
　　
　　能收拾什么？衣服她是买的有的，无非是一些书。
　　其实让她来看，这家里什么都不用搬的——
　　结果，她也不用搬了。
　　家里好像都给搬空了？！
　　她先是看的宋思君的卧室，里面干干净净，什么都没有。
　　宋母有些着急了，这是什么意思？宋思君是什么意思？
　　司机从厨房出来，“这些锅碗什么的需要搬吗？”
　　宋母满脸不开心，摆摆手，让人别问这样低级的问题。她边下楼，边想办法，她要把人带回去，就得去宋思君的学校接人了。
　　让宋思君一而再再而三地挑战蒋父的权威，是宋母不想看到的。
　　宋母不知道的是，只是江岚毓住的那间房空了，宋思君的东西其实还有一些留在了宋母的卧室，只是她下意识地没有去看，不然也会发现蛛丝马迹。
　　江岚毓就等着下课回去找货拉拉，给宋思君的东西收拾好了，就可以一起搬到新家去。
　　她那边的锅碗瓢盆都买好了，之前一起送货上门的，就是收拾的时候麻烦了些。但想着宋思君为自己做饭什么的，那点子辛苦，似乎又不算什么了。
　　江岚毓放学后六点多就把宋思君的书都搬走，宋母晚上九点才来，两人就这样错过。根本不知道彼此差点有机会见面。
　　第二天，宋思君起来的时候，看见房间里的布置，她还有些不习惯。
　　大一点的卧室当然已经给了江岚毓，那边衣柜也大，够江岚毓装衣服。
　　她第一次在房间里待了有些长的时间，因为不太适应。她起身将自己的衣服穿好，再把头发随便刮刮，就去敲了敲江岚毓的门。
　　冬天来了后，江岚毓在起床的时候，就越发得懒了，她自己有定闹钟，但还是忍不住让宋思君多叫她一声，免得她睡过头。
　　两人吃完饭就出了小区。宋思君给江岚毓把散在一边的围巾给她绕上，看着江岚毓捂着嘴打呵欠的样子。
　　没有哪天睡醒过。
　　宋思君眼里带着笑意，明明看着比她大那么多，但总像个需要别人带的小孩子。
　　在这里，没有人认识她们，但生活却一如往常。
　　宋母还是知道了宋思君搬到哪里去了，她去学校找了老张，在办公室坐到晚上放学。然后跟着宋思君出门。
　　宋思君以前是很警惕的，现在因为有了安全感，所以警惕心也跟着降了下来。
　　宋母也不是个冲动的，直跟着宋思君到了小区门口，才将宋思君给叫住。
　　听到自己名字被叫住的一瞬间，宋思君的身体下意识地就紧绷了。因为那不是江岚毓的声音。她转头，果然就看见了宋母站在那处。
　　宋思君的脚黏在了原地，她看着宋母踩着高跟上前，宋母走得慢，仅仅这几步，就让宋思君那满心的幸福感被踩得支离破碎。
　　她差点忘记了，自己还被人拿捏着，并不可以顺着自己的心意离开蒋家。
　　宋母看着宋思君：“你来这里做什么？家里容不下你了？你就要住在这里来扎我的心？”
　　宋思君看着胡搅蛮缠的宋母，其实她已经习惯了，但每次宋母这样对她，她还是会感到难过。
　　“我没有那么想。”她不想解释什么，反正说什么，宋母也不会信。
　　“那你怎么想的？你还搬到这里来住？谁给你的钱？”宋母还是很清楚宋思君身上有多少钱的，而且她就等着宋思君身上没钱了，然后苦兮兮得回来找她。
　　宋思君说：“这就不用你关心了。你回去吧，现在有点晚了。”
　　宋母很想问宋思君要一个说法，但她又深刻地知道，现在的宋思君有了依仗，不会轻易听她的话，也不会跟着她回去。
　　她收敛了脾气，叫了司机过来。
　　宋思君看着车子绝尘而去，忽地感到有些头疼。
　　她只是想和江岚毓一起好好的生活而已，为什么会那么难？
　　她妈妈为什么会看不得她好？
　　为什么……会这个样子。
　　宋思君无法去想通其中关节，她只是觉得本来大好的心情，变得更差了。
　　她进了电梯，差点忘记了新家的楼层数。
　　这样的生疏让她心里又是一咯噔，好像这样的事实让她打回了原形。
　　宋母回去跟蒋父说了，现在这件事似乎已经超出了她的预期。
　　几天后，他们就查出来了，宋思君现在和一个女人住在一起。还拍到了人出入的照片。
　　“他以前的邻居说她是和她姐姐一起搬走的，你看看这个女人。你认不认识。”蒋父把照片给宋母看，以为这是宋佳那边的亲戚。
　　宋母只觉得江岚毓有些眼熟，这人，怎么会拐着江宋思君一起住在外面？
　　姐姐？
　　宋思君哪儿来的姐姐？她以前带着宋思君，也少被娘家那边说，她一气之下，就好多年都没有回去过了……
　　她还琢磨着等快过年的时候回去一趟，毕竟富贵不归故乡，如衣锦夜行，但她也没提前联系哪个亲戚的啊。
　　再看这照片，宋母忽地眉眼一惊，这个丫头——她又将照片仔仔细细地分辨了下。
　　“认识？”
　　“嗯，之前见过，应该是宋思君的好朋友。”
　　“外面那些朋友，你还是让她少交点。”蒋父呼出口气，语气严肃：“你看，她现在都成什么样子了？”
　　宋母嗯了声，又笑着跟蒋父说起了其他的事。
　　但宋母又忽地想起了自己好像真的见过江岚毓！
　　上次去给人开家长会，她当时太过生气，没把人放在眼里，却没想到，那女的会直接把宋思君拐走。
　　以宋母有限的思考力，她现在只能想到江岚毓有更大的图谋，毕竟只有这样也才能解释的通，为什么江岚毓会带她走。
　　这几天宋思君都有些心不在焉，连老师都有找她谈话。
　　她只是担心宋母会做些什么她不知道的事，让她无法应对。
　　宋思君犹豫了两天，不知道怎么跟江岚毓说。
　　因为，她发现江岚毓是没有什么站得住脚的理由能留下他的。
　　宋母再次找到宋思君的时候，也已经调查清楚了江岚毓。
　　她现在有恃无恐，面对宋思君，她的态度不像是面对自己的女儿，反而像是什么可以随意她打压的敌人。
　　这会儿还是下午，宋母已经不想大晚上地来等宋思君了，这样冷的天，晚上的温度更冷。
　　“我快要上课了。”宋思君无奈地看着宋母，脸上显露出了不耐来。
　　“你这学校，上不上都没什么关系。”她想说这个学校烂，想说宋思君成绩烂，但刚到嘴边，又想起宋思君最近的成绩提高了。
　　宋思君看着她，还没等宋母说完，她就说：“我不会回蒋家。”
　　“你不回去！你不回去别人照样欺负你，他们有看到你不回去住就放过你吗？”宋母越说越来气，她恨不得一手指戳她脑门儿上：“你长点志气行不行？我怎么就生了你这样的，着不敢那不敢的！他们在抢你的机会你知道不知道？”
　　宋思君不知道，也不想知道，她避开宋母的手指，疲惫道，“你回去吧。”
　　宋母看着宋思君油盐不进，恨不得将人给绑了回去，“你以为我不知道是吧？我知道你和那个姓江的住一起。”
　　“你查她了？”
　　“你以为呢？”宋母说：“我会放任你一个人住在外面？”
　　之前不也让她住外面住那么久，现在这双标的样子。
　　宋思君叹息。
　　她刚想离开，就听宋母道，“如果你强行要和她住一起，那我只有去她学校找她了。”
　　宋母看着宋思君停步，底气更足了些：“听说她还是个网红吧，她的粉丝一定不知道她竟然把别人家的孩子带坏。”


第68章 你是嫌弃我弱了
　　宋母成功地抓住了宋思君的命脉, 她回头，只冷静地看着宋母。眼里没有过多的情绪，甚至连失望都没有。
　　就那么平静地, 仿佛在看一个陌生人, 甚至对她说的话，生不起半点想法。
　　宋母忽地咯噔一下, 难道宋思君和那女人关系根本没那么好，所以自己降不住她？
　　她只觉得现在的自己可能落了下风，却并不明白，自己已经碰了宋思君的逆鳞，两人的关系说是母女, 现在看上去, 竟然连陌生人都不如，没有哪个人会对陌生人产生恨意。
　　但宋思君却是在这一刻无比地怨恨，她怨恨自己被这个女人生出来，她给了她不能选择的人生, 一次又一次地阻挠她。她想不明白, 自己和她究竟有什么深仇大神。
　　
　　她们明明应该不是这样的关系的。
　　宋思君依稀还记得宋母将自己抱在怀里，带她去玩抓鱼, 女人在一旁的小凳子上坐着，一看就是一下午。她会细心地问她要不要喝水，要不要去上厕所, 女人抱着她经过其他游乐设施的时候，小小的宋思君多看两眼，女人都会低头下来, 轻声询问她要不要去玩。
　　说不上是什么样的感觉，宋思君只以为这样的情绪早就不会再出现了, 却没想到在被迫面临这样局面的时候，会让她这样的难受。
　　她是失望了吧。
　　对这样的母亲。
　　但是，对方作为生她的母亲，在她没有偿还完所有之前，她都没办法将宋母抛开。
　　宋母直被宋思君看地心虚，她只当这是宋思君无声得挣扎，只在这之后，她就能得到自己满意的结局。
　　不过这一次宋思君的挣扎过久，久到宋母根本没意识到，宋思君已经决绝地将这个母亲抛在一边，往后两人之间只有利益瓜葛，再无其他。
　　“我回去跟她说一声。明天跟你回去。”　宋思君缓声开口，“你还想说什么？”
　　宋思君就这样沉默地看着宋母，像是等着宋母交代完最后的事，以后的事，宋母就别想再插手了。
　　宋母也知道，宋思君这是彻底地松口了，她来不及高兴，面上依旧不耐烦，像是要以这样的方式来让宋思君感到急躁。
　　“那你快点。”宋母说：“上次你爸爸生病你不回来，如果当时你回来，在他跟前尽尽孝，他就会更喜欢你一些。”
　　宋思君听后，竟然笑了笑。
　　这算什么？这就是她妈妈的爱情吗？充斥着浓重的利益。
　　原来她对所有人都是这样，自己并不是特殊的那个。
　　这样就好。
　　她希望她的母亲可以一直这样长久下去，不用被感情牵扯。利益，其实也挺好的。
　　宋思君回去的时候并没有主动提起，她回家先是在厨房里叮叮叮一阵，动静并不大，但家里只有他们两人，江岚毓房间也能听到。
　　宋思君进厨房也有一小时了吧。江岚毓在卧室里想。
　　她给宋思君安排新的环境，可并不是要让宋思君给她当保姆啊，虽然没事的时候给她做点饭她也受之无愧，但大晚上的不看书，这就让她有些不安了。
　　难不成宋思君在做饭里头找到了乐趣，准备以后学厨了？
　　江岚毓裹着厚厚的睡衣出去，伸头在厨房外面看了看。
　　里面宋思君也没发现她，直到江岚毓干咳了一声，宋思君才会过头来。
　　“你在做什么？”
　　“包饺子。”宋思君看了江岚毓一眼，心思又回到饺子的身上。
　　“外面的速冻水饺也不知道干净不干净，我就想多包点。”
　　江岚毓看着台面的东西。
　　小麻花，小馒头，小花卷……
　　“你这些又是什么？”
　　“吃的。”宋思君说：“忘记放冰箱里了。”
　　江岚毓当然知道是吃的，只是，一下子做那么多，是为了庆祝她们搬新家吗？还是这下子吃了就可以再搬家了？
　　“你想吃什么？想吃什么？我给你做。”宋思君说。
　　江岚毓晚上过了六点当然就不吃饭了，偶尔会给自己加点果汁。
　　“我不吃，你不是知道吗？”
　　宋思君嗯了声，又飞速地在手底下将饺子皮包在一起，她追求速度，并不注重外形，所以什么样的饺子都有。
　　江岚毓还想笑话来着，又觉得宋思君认真，就不笑了。
　　“你先去看书吧，这些有那么重要吗？你要是觉得外面买的不干净，我就请个阿姨来好了，每天让她给我们做顿饭，也不贵。”
　　说到这里，江岚毓却看见宋思君停手了。
　　宋思君有些勉强地将手中的饺子放入盒子里，她的面前已经放了好几盒。
　　那古怪的神色，让江岚毓心里咯噔一下，她觉得自己找到了反常的原因。
　　江岚毓和宋思君到底是合住了那么久，就算不加上和蒋稚那些年，也算是了解些许宋思君了。
　　她下巴一扬：“你又有什么事瞒着我了？”
　　宋思君听罢，手里的动作又开始了，她只是没看江岚毓，像是在这场离别里，她并不想表现地太在意，让这场了临时的别去，太过伤感。
　　“没有要瞒着你，只是没想好要什么时间跟你说。”宋思君说着，又将面皮赶得宽了些，“给你包两个春卷？你要是想吃，就锅里油炸一下。其实饺子也可以的。”
　　宋思君像是没把刚刚的话题当做重要似的，还能插些其他的话题，“其实面粉类的东西要不水煮，要不油炸，都很简单，你记得油要烧热的对吧？”
　　“废话。”江岚毓不知道宋思君要说什么，心里已经有股子火气了，她深呼出几口气，等着宋思君表演完。
　　宋思君也不是想表演，她怕自己如果情绪拉得太满，会因为一次被迫的分别，而让她控制不住情绪。
　　她从小就知道，自己的眼泪并不会帮到她太多，小时候，那些小孩子只会因为她的哭而感到更加高兴，然后去找一群的学生过来围观。
　　大一点了，她要是被欺负了，也只会背着宋母哭，因为她哭着对宋母求助，对方也只会带着些许恨铁不成钢的意味质问她，你是不是又做什么让他们欺负你了？我怎么敢去找你的老师，你们学校一定很多人笑话你吧？
　　下午放学，家长们都去接孩子，只有她，她的母亲在家里等着她，掐着点等她进门。
　　偶尔时间晚了些，就会被母亲质问，放学不好好回家，去哪儿了？
　　宋思君在意识到除了自己并无依靠后，就很少再将这样的情绪外露。
　　今天，她却有些舍不得。
　　“我要回蒋家了。可能最近没办法过来。”宋思君说，“我给你做了一周的早餐。都放冰箱了，到时候你自己拿一下，煎炸煮都可以。”
　　躲不过。
　　该来的总是会来的。
　　江岚毓惊讶地问，“回去？”
　　“嗯。我也知道这件事很突然，可能就是晚上回不来，我周末的时候会尽量过来的。”
　　江岚毓沉默地看着宋思君，以她对宋思君的了解，宋思君是不会开口说这样的话的。所以，到底是什么情况，才会让宋思君决定要离开？
　　虽然，宋思君回到蒋家，是改变不了的事。
　　宋思君现在的境地很尴尬，就算她不回去，她也会被动卷入蒋家那些是非中，蒋家的子女恨她恨得要死，如果有机会的话，他们可能会拼个你死我活，毕竟在上辈子，这样的事就早已经发生了。
　　就算她不要，其余人也会觉得她虚伪。宋母也不会坐以待毙。
　　有些东西，推着她不得不去争，不得不去抢，这种已经注定的事，让她无法从里面脱身。不然，她就只会成为旁人茶余饭后的话题。
　　江岚毓看了宋思君一眼，没说好，也没说不好，她转身进了屋里，那样的平静，像是从来没有出现过一样。
　　宋思君肚子站在厨房里，看着有些手足无措，她以为江岚毓会质问她一些什么的。
　　但是没有。
　　江岚毓像是突然就化身为了最善解人意的人，对于宋思君的决定双手赞成。
　　宋思君倒是有些难受了，她没有料到，江岚毓会是这样的态度。这样安静的态度，像是比任何犀利的言语、出格的举动，都令她来得难受。
　　江岚毓让系统看了看蒋家那边。
　　她不是个很喜欢偷看别人隐私的人，也因为相信自己的处境还并不需要动用系统去实时监控别人，这样强大的自信，让她对宋思君要回蒋家的消息，的确有些触不及防了。
　　不过，也在情理之中。
　　系统说，“宋母已经把这件事跟宋思君爸爸说了，两人现在都很高兴。”
　　“现在高兴得太早了。”
　　江岚毓无所谓。
　　“看看蒋姝蔓和蒋羿翰。”
　　江岚毓并不知道她上辈子是被蒋羿翰设计了，当时她是没有在意，后来想了想，也能猜出七七八八。
　　蒋稚对蒋羿翰的敌意可不小。
　　这点让江岚毓意识到，自己的死，可能并没有那么简单。
　　“蒋姝蔓和蒋羿翰在屋里商量，你要听吗？”
　　“不想听。你跟我说吧。”
　　
　　蒋羿翰是个暴脾气，晚上听宋母说了宋思君要回来，就恨不得开车出去把宋思君撞死。
　　“我现在还未成年，就算真的撞死她了，爸爸也能把我捞出来，我就不信，我是爸爸的儿子，爸爸会去在意那个贱种。那样的野种，爸爸想要多少个没有？”蒋羿翰满身暴戾，特别是因为他上次被宋思君揍了，现在都还没报复回来。
　　“蒋羿翰，你不要意气用事好不好，你都多大了，还说这样的话。”蒋姝蔓也很恼火，毕竟她和宋思君都是女孩子，虽然没人规定她就要和宋思君比较，但作为这一代的两个女孩儿，她还是忍不住地想和宋思君比。
　　“那不然怎么办？就要这样看着她进我们家？”
　　“把宋思君撞死，还不如把她妈撞死，一劳永逸。”比起没怎么接触过的宋思君，蒋姝蔓明显更讨厌宋母。
　　“那现在怎么办？你能联系到那些人？我这个月还有十万零花钱，你拿去找个人——”蒋羿翰在脖子那里比划了个割的动作，声音也压低了些，像是说起杀人的事，就像是在网上买个东西那么简单。
　　蒋姝蔓到底要大那么两岁，拍了蒋羿翰的脑袋一下，没好气说，“我会想办法的，你别想这些违法的事。”
　　江岚毓也知道了大概，只觉得蒋姝蔓竟然还教育别人别违法，上个世界，蒋姝蔓不就一直在干违法的事吗？
　　系统看到两姐弟商议，整个系统都震惊了。
　　上辈子的蒋稚已经没有这样难的境地了，比起担心她，不如担心她的对手更让人来得真心。
　　这也是系统第一次直面宋思君的处境。
　　他有些不忍，“小宋现在的处境好艰难啊，你还对她这样。你都不担心的吗？”
　　“哪样？”江岚毓毫无察觉。
　　系统说：“你没看到小宋在外面，一边给你准备早餐，一边在想自己哪里做错了。”
　　“她又没错。”
　　“那你还这样？！”系统觉得江岚毓也太过理直气壮了吧！
　　江岚毓说：“我知道她是要回去的，她不回去，我估计也得送她回去，有些东西，总要经历了才会发生蜕变，我不想把她一辈子都养成宋思君。”
　　“啧。那你还给她那样大的压力？”
　　“压力大不大是她的事嘛。”江岚毓说。
　　系统很想骂一句渣女，简直没有见过比江岚毓这样渣的人了！这算什么？如果不是规则不允许，他很想让宋思君远离江岚毓了。
　　早上的时候，宋思君已经拿了两套换洗衣服。看样子，她把回蒋家当做临时住所。
　　但看江岚毓，好像完全没有这样的伤心难过表现。
　　宋思君想，终究是自己想多了。
　　江岚毓依旧在外面送宋思君上车。
　　车还没来，宋思君对江岚毓说：“对不起。”
　　江岚毓看着宋思君。
　　只听宋思君说：“我知道你为了让我住得舒适，所以搬到这里来。我也知道你为我做的那些，都是为了我好，你想让我未来会走得更加顺遂一点。”
　　江岚毓问：“你都知道，那你还搬回去。”
　　宋思君没说话。
　　她像是不知道说什么好了。
　　江岚毓像是带着些许不耐烦道，“你先回去吧。”
　　宋思君问，“你是嫌弃我弱了吗？”
　　“有一点。”
　　宋思君的脸色瞬间就垮了下来。
　　那种失落，就写在了脸上。
　　“但是呢，我知道你会把自己变得更强，直到那天的到来，没有谁能阻挡你的决定。”
　　宋思君的肩膀被拍了拍，她抬头，就对上了江岚毓脸上的笑意。
　　看着宋思君离开，江岚毓才收回笑容。
　　其实她并不是想说这个，她只是想让宋思君回去。
　　现在宋思君的各方面数据都提升很快，学业成绩估计要高三才能得到最终评定，社会成就是毕业之后，而家庭情感——
　　江岚毓其实是有些惊讶的，毕竟，进度条居然推到了八十。
　　宋思君和她住在一起很开心。短短时间，就升到了这样的数据，就算是家人，要到达这样的点，也算十不容易。
　　但之后的进展却很慢，江岚毓之前没怎么在意过，现在，她想，要怎么让这进度条满格，并不是靠时间积累的。
　　只有在最不想待的地方待过了，宋思君最后的进度条才会被推动，这样的刺激，会让宋思君知道，到底谁才是她最想要的家人。
　　江岚毓计算地很好。
　　她很快就能拿到满分的一项任务目标了！
　　系统也是在宋思君走了后，才知道江岚毓的计划。这样一分析，系统就觉得宋思君真的一腔真心给狗吃了。
　　江岚毓凶残到连这点都要算计了。
　　江岚毓是愿意让宋思君走的，却要表现得这般不在意，去让宋思君介意，就是想让宋思君在那样的愧疚中反复折磨，让蒋家淬炼宋思君的情感。
　　系统无语了。
　　太不折手段。
　　宋思君回到蒋家，最不爽的人并不是蒋家姐弟。
　　他们二人已经做好心里准备，毕竟宋母有意无意地就提起，而大约蒋父也期待了许久，面上没什么表现，但提起宋思君的时候，严肃的语气里总是带着几分长辈对后辈的厚望感觉。
　　虽然不爽，但在蒋父面前还是要装作很开心的样子。
　　最不爽的应该是蒋稚。
　　醒过来的蒋稚，看到面前的环境就有些懵。她已经想到，宋思君应该是回到蒋家了。
　　蒋稚以为自己还能和江岚毓多处处——
　　结果，她下车就看到了蒋羿翰。
　　‘嘭’地一下，蒋羿翰还没反应过来，脸上阴冷的表情就被疼痛替代，他被一拳头砸得往后倒。
　　蒋稚收回拳头，醒来就看到这东西，真是晦气。


第69章 副人格
　　蒋羿翰捂着脸, 都有些没有反应过来地往后退，也不知道宋思君这个野种哪里来那么大的力气。如果不是他躲得快，这女人估计都打他眼睛上去了。
　　蒋羿翰忍不住疼痛, 小小地呜咽一声, 听起来是有些疼了。
　　司机看着都觉得脸疼，也不知道这小少爷遗传了谁, 基因里是又受虐倾向吗？总是上来惹宋思君。
　　司机还以为宋思君回到蒋家就会被人拿捏住，现在看来，恰恰相反。
　　宋思君丝毫没有妥协的意思。司机不是蒋家人，所以只乐得看热闹，这些有钱人的乐子, 可不要太好看了。
　　蒋稚满身郁气地进了房子, 蒋家的这栋别墅她并不陌生，毕竟上辈子的时候就在这里住了不少时间。后来虽然蒋父没了的，宋母却是住这里的。
　　
　　蒋稚几步进门，将蒋羿翰和司机丢在后面, 要是不知道的人, 可能还会觉得，蒋稚才是这栋房子的主人。
　　她的行为实在是太熟练了。
　　再看到蒋父的时候, 蒋稚脸上的不爽也没有消退多少。
　　她和这个男人始终是没有多少亲情的，那亲厚的血缘关系也并不能影响到什么。如果硬要说些感情，那就是对于掌权老男人的恶心罢了。
　　蒋稚是非常厌恶这种被人控制的局面的, 何况想掌控她的人还是她血缘上的爸爸，因为身家，底气十足, 明明没有皇帝命，却总是梦着当皇帝似的。
　　蒋稚谁也没喊, 只看了宋母一眼，问：“我房间在哪儿？”
　　宋思君是准备了两套换洗衣服的，她要去放东西，与其等人安排，她更喜欢安排别人。
　　“宋思君，你怎么不喊爸爸。”宋母去扯蒋稚，要让她对蒋父表态。
　　蒋稚看了蒋父一眼，这辈子，这个男人的作用就是去死，顺便带着蒋姝蔓一起进监狱，然后给她腾出位置。有了上辈子的经验，蒋稚并不会再有因为抢不该属于她的东西的负罪感。
　　反而还兴致勃勃。
　　蒋稚径直上了楼，去了自己的房间。她是知道自己的房间安排在哪儿的。
　　离蒋家姐弟的房间较远。
　　“这就是你教出来的好女儿。”蒋父本来一直隐忍着不发，但此时也忍不住了。
　　虽然欣赏是一回事，但蒋稚不给他面子，又是另一回事。
　　蒋父不喜欢别人挑战他的权威，他也说不出什么此子肖我的场面话。
　　宋母被他说的有些挂不住脸面，蒋父说，“你去看看，她第一次来，你给她准备的房间呢。”
　　宋母应了声，也跟着上楼去了。
　　那边蒋羿翰看着那两母女，面上都有些扭曲。也是欺负他们没了妈，小人得志。
　　蒋姝蔓也听到了动静，从房间里出来，她和蒋稚擦肩而过，她可没有弟弟那样冲动，本来还想跟人打个招呼，至少面子功夫得过地去，但蒋稚就那么忽略了她。
　　蒋姝蔓也不生气，她知道现阶段和宋思君撕扯已经没什么作用了，她要做的就是让蒋父把宋思君给赶出去。
　　蒋姝蔓下楼，就看到弟弟捂着脸，一副悲愤的样子。
　　“你怎么了？”蒋姝蔓看着弟弟，声音不大不小，刚好在安静的间隙，引起了蒋父的注意。
　　蒋羿翰听到姐姐关心，心里更觉得生气，连他爸爸都没关心他这点。
　　蒋羿翰说，“那个疯子，她一来就把我打了。”
　　这事有司机作证，料想对方也不会说些乱七八糟的，蒋羿翰不怕蒋父去查。
　　蒋姝蔓大约觉得蒋羿翰说话不好听，让蒋父为难了，也就及时转变话题。
　　蒋姝蔓说：“别不是你先做了什么吧？”
　　“我什么都没做！姐，你连你弟弟都不信了吗？她就是个疯子，司机都看见了。”
　　蒋羿翰和蒋姝蔓一唱一和，蒋父现在的脸色很难看，他看着蒋羿翰脸上被打得不轻的样子。
　　蒋羿翰从小就不太好管教，到处惹是生非，后来手头宽裕了，他就喜欢给钱让人去教训自己不喜欢的人。这样的手段倒是让他少挨了些许打，却没想到，之前存下来的打，都在蒋稚这里留着的。
　　蒋父听着二人的说话，什么都没说，只听到上面宋母略带严肃的说话声，他才看过去。
　　原来是宋母在告诉宋思君，回了蒋家要做什么。那副慈母的派头。
　　蒋父对他们母女还挺满意的，虽然宋思君对他依旧一副不冷不热态度，血缘亲情总归是改不掉的。
　　“虚伪做作！”蒋羿翰看着宋母下来，也不装了。其实那样的疼他还是能忍的，但他就是装给蒋父看。
　　现在见宋母这手段，也不由得嘀咕起来。
　　蒋父没理蒋羿翰。
　　只蒋稚一下来，蒋父就看这她问道，“刚刚在外面怎么回事？蒋羿翰也是你弟弟，你怎么能说打就打？”
　　蒋父习惯了恩威并施，刚刚蒋羿翰叫唤的时候他不说，就是为了这个时候。
　　蒋稚穿着一身校服，不咸不淡地在蒋父面前坐下，一身气势并不减，在她眼里，蒋父都已经死了，现在又跳出来给人找晦气。
　　“她也不是故意的，兴许里面有什么误会呢？”
　　宋母三两句就把这话给认下了，她是想要蒋稚受到最小的惩罚，倒是蒋稚，并不以为意地看着蒋羿翰道，“那你的脸凑上来不是让我打的，是要做什么？”
　　蒋父也觉得蒋稚霸道了些，他还没死呢，就不顾他颜面，作威作福的。真以为自己真的纵着她了？
　　蒋稚见蒋羿翰不说话，无语地翻了个白眼。倒是蒋姝蔓，她是一点眼神都没给的。
　　她现在心情很不好，极度的不好。
　　而蒋羿翰被蒋稚和蒋父看着，也说不出个一二三来，他是要去让蒋稚打的吗？他只是看见蒋稚来，下意识地想去放狠话而已！
　　都他妈到他家里来了，他还不能去放个下马威？谁他妈让蒋稚不按常理出牌？
　　蒋羿翰无端觉得此时蒋稚的气势压人，咽了咽唾沫，梗着脖子道，“你打人还有理了？”
　　蒋稚看着蒋羿翰虚张声势，眼里毫无情绪。比起宋思君往日的装腔作势来，她是真的气定神闲，这是她对自己的自信。
　　蒋父却不知道蒋羿翰在想什么，“蒋羿翰，你是想搬出去住吗？”
　　蒋父的逻辑很简单，他要一家人团圆，现在宋思君都回来了，说明还是在意他这个老子的，但蒋羿翰还一次次地去招惹宋思君，一点都不顾及手足之情。
　　“如果没事的话，我就去休息了。”她说完，就回屋里。
　　从回来到现在，蒋稚就像是全程把蒋父忽略了般。连一句爸爸都没喊。
　　蒋父什么都没说，倒是宋母喊了两声，然后嘴上讨巧安抚道，“君君那是不太习惯吧，等再过几天就好了……”
　　说着，她又叹口气。
　　她也是真的难，眼看着待在蒋家那么大个福窝里，竟然什么好处都拿不到。
　　蒋父说，“她的名字也改了吧，明天我就请族叔来，让他在族谱上把她的名字登记一下。”
　　宋母听到这里，眼睛一亮。
　　好像之前做出的努力，都在今天得到了回报。
　　她给宋思君起名叫思君为了什么？不就是为了让蒋父不那么绝情吗？这个名字，给她带来了多少的利益！
　　她掩饰住自己的欣喜若狂，“她本来就是你女儿，这是改不了的事实，叫什么并不重要。”
　　“不能坏了规矩。”
　　以前宋思君是私生子，没有上族谱的资格，现在宋母嫁进了蒋家，当然就能了。蒋稚晚上草草洗漱，连带着给自己护肤那些步骤都省去了。
　　以往和江岚毓住在一起的时候，她也会用些江岚毓用过的东西，好像这样就能让她跟着安定些许。但现在……宋思君可没有这些东西，当然，宋母也没有准备。
　　难是难了点。
　　但是，她也好想留在这个世界啊。
　　蒋稚想着，在床上翻了几个身，而后沉沉睡去。
　　宋思君醒来的时候，就发现自己的梦境有些丰富了。
　　她的梦里长大了的自己，也有昨晚上的事。她梦到自己的副人格把人给打了。
　　这样的感觉很奇怪，就像是她跟着一个镜头，然后经历了这一切。
　　她和名义上的爸爸见面，副人格对他并不尊敬，之前宋思君也想了许多，要以什么样的态度来面对这个爸爸，但她觉得副人格好像就做得很好。
　　毕竟这些人，对她来说都是一群陌生人而已。
　　她穿好了校服下楼，蒋姝蔓和蒋羿翰已经做在餐桌边上，蒋父的身体还没好，最近都在家里修养，但此时他也做在餐桌边看着报纸。
　　看到宋思君下楼，蒋父说：“落座吃饭吧。”
　　宋母也招呼着宋思君吃饭，告诉她怎么用面前的餐具，说吃那些食物的注意事项。
　　蒋羿翰和蒋姝蔓看着眼里，总觉得面前的东西上不了大雅之堂。
　　宋思君并不在意，只是看着自己喜欢吃的，就直接拿筷子放到自己的碗里，就没有筷子解决不了的事。连喝汤也是直接端碗一口气喝完，旁边的汤勺跟摆设样的。
　　蒋姝蔓两姐弟看得目瞪口呆，想笑又觉得宋思君简直太粗俗了。
　　宋思君没管那两姐弟怎么看她，毕竟也不是她愿意回来的。
　　她吃完，就去拿书包，昨晚上她就查了下定位，从这边去老城区的学校，要半个多小时。如果没赶上公交，花费的时间会更多。
　　不过她刚一出去，就看到晚上接她的那个司机已经在那里等着了。
　　“小姐，我送你去上学。”
　　司机也知道宋思君被认回来是板上钉钉的事，这会儿也乐得做好人。
　　宋思君看了司机一眼，便上车。
　　蒋羿翰和蒋姝蔓出来的时候，宋思君已经坐上车了，现在看到宋思君在车上，他们都觉得车子再都被污染了。
　　那是他们惯用的司机，家里就两个司机，一个接送他们，一个是蒋父惯用的。
　　“你们爸爸说让陈司机送你们。”宋母出来说。
　　陈司机就是蒋父用的那个司机，最近蒋父没去公司，那司机也闲下来，正好让他们姐弟用。
　　他们没有领宋母的情，蒋羿翰故意走到宋思君的车旁，他敲敲车窗，车窗按下，一双毫无感情色彩的眼，就那么看着蒋羿翰。
　　蒋羿翰咽了咽唾沫，看着宋思君的样子，冷哼道，“垃圾。”
　　宋思君看着蒋羿翰的嘴脸，终于知道副人格为什么打他了，因为真的很欠揍。
　　宋思君冷着脸，挑眼看向蒋羿翰：“想打架吗？”
　　蒋羿翰不知道为什么，又想起了那天被踹在肚子上的疼痛，他当时害怕极了，这种心情他都不敢说出来，因为当时他觉得宋思君是冲着他下面去的，就想要他断子绝孙。
　　这样的恐惧，像是刻入了他的基因。让他看见了宋思君，恨不得赶紧逃。
　　宋思君看着蒋羿翰滚走的样子，她觉得，副人格好像真的非常不喜欢蒋羿翰。即便蒋羿翰找麻烦的手段比起蒋姝蔓来说，要更低劣，因为蒋羿翰从始至终都很孬。


第70章 蒋稚，要稚嫩的稚【二更】
　　宋思君不知道副人格有没有适应这里的环境, 但想来，副人格睁眼的时候应该也很懵。
　　毕竟，一觉醒来发现走铲除搬家了, 换谁谁不爽。
　　但很快, 宋思君就没心思去想副人格了。
　　她在想自己的梦，每次副人格一冒出来, 她就会梦到些有的没的，刚开始她很是很喜欢那些梦境的。
　　就像是少女初心萌动，有了喜欢的人后，梦里也总是会出现她的身影，那样的缠绵悱恻, 像是真的一样。宋思君刚开始还为自己的梦境感到羞耻, 她大约太喜欢江岚毓了。
　　只短短的挣扎后，宋思君就很快沉湎其中。
　　宋思君也觉得欢喜，甚至更期待入梦，也不是很排斥副人格了, 就算副人格在之前有着毁灭倾向, 甚至带着她差点一起玩完。
　　这几天，梦境却开始发生了变化。
　　她梦到了之前那个叫做秋伊尘, 想和自己做朋友的女孩儿，在梦里，她们真的成为朋友, 她们的友谊维持了许久。
　　因为秋伊尘是真的不图她什么，只是单纯地和她做朋友。
　　那是她中学时期唯一的朋友。
　　再之后，她又梦到了自己回到蒋家后发生的一切。她差点儿出车祸, 蒋父中风，再是蒋父的死亡。她这个名义上的父亲尸骨未寒, 她就将蒋姝蔓送进了监狱。
　　宋思君在那短短的梦境里，像是过了许久一般。
　　她梦醒后，甚至都有些分不清哪里是现实，哪里是梦境了。
　　好像，就有什么真实发生过一般。
　　往常，她遇到这样熟悉又陌生的梦境，总觉得那是在平行时空发生过一般，因为，网上就是这样解释的。
　　她也觉得，好似如此。
　　十二月已经正式开始冷起来了。
　　此时，江岚毓打了个呵欠，她看着面前的书，精神显得怏怏的。
　　自从宋思君离开后，江岚毓每天都能睡个好觉，也不用每天的被宋思君的服务叫醒。
　　但是，冬天越睡越困，她还要起来自己做早餐。她现在有些讨厌宋思君的多此一举了，做什么早餐，出去吃不好吗？
　　江岚毓通常早上将早餐热好，然后边走边吃。
　　到学校的时候，手上也干净了。
　　到了教室，她就去接了热水泡枸杞红枣。
　　大部分的学生也如她一般没睡醒。
　　还有的学生在找着教室里的插座，给暖宝宝充电。
　　江岚毓说：“看看宋思君的进度，家庭这一栏还有多少到。”
　　系统听江岚毓安排，立马调出数据：“家庭情感一栏现在已经到了90，还有10就能达成目标。”
　　完成后，就算后期数值降了，也不会有任何影响。
　　不得不说，江岚毓是真的很心机，竟然那么轻易地就将任务拿下了。系统佩服。
　　倒是听到江岚毓还有些不满足道，“啊，怎么还有10。”
　　“我以为应该满了的。”江岚毓说。
　　系统很想敲敲江岚毓的脑子警告警告，你就这样对宋思君耍心机，竟然还觉得不够？
　　江岚毓现在也很关注宋思君在蒋家的境地，毕竟里面没有一个人是想对她好的。
　　宋思君的妈妈是想利用她，蒋父对她也没什么过多的感情，蒋姝蔓姐弟俩就更直接了，反正一找机会，宋思君就麻烦了。
　　江岚毓觉得宋思君是不好对付的，但宋思君现在年龄还小，没有蒋稚的手段和心性，江岚毓就担心她会处理不来。
　　结果她没想到，宋思君一回蒋家，非但没有被欺负，反而将蒋羿翰给打了回去。
　　“我怎么觉得宋思君越来越暴力了呢？”江岚毓在知道蒋羿翰被打的事后，觉得有些爽。
　　但是爽完，她又开始想，“真的不是蒋稚吗？”
　　系统也分辨不出来，所以他只能告诉江岚毓，蒋羿翰的下马威还没到，就被宋思君给下马威了。
　　想想，还挺爽的。
　　江岚毓也没想得到系统的回答，不管是不是蒋稚，反正江岚毓觉得，现在的宋思君都不可能再吃亏了，现在的宋思君可是有蒋稚在守护。
　　想想，她都觉得有些奇怪。
　　她和蒋稚，和宋思君，这到底算什么事。
　　她的手机收到了宋思君的信息，大约是报备了些自己到蒋家后的见闻，倒是对自己现在的处境丝毫没说。
　　江岚毓时不时回她一句，算做敷衍。
　　宋思君收回手机，恰好上课。
　　她抬头看着黑板，老师站在上面开始板书，宋思君现在对待学习的态度更渴求了，像是恨不得一节课就能将她所缺的所有知识点都补上。
　　她知道自己现在有些过度了，但她忍不住。好像这样就能弥补些什么。
　　晚上放学回去的时候，秋伊尘还过来和宋思君打招呼。
　　看到司机在旁边等着，秋伊尘好奇问：“宋思君，你家的车？”
　　宋思君看了一眼背后的车，并没有和秋伊尘再多说什么。她和这个女孩始终是不熟的。
　　就算在梦里，她们的关系很要好。但现在她一想到如果自己和这女孩儿关系好了，那对江岚毓来说，会不会有些不舒服。
　　明明她和江岚毓的关系还没到那一步，但她还是下意识地将自己划在了江岚毓的圈子里，不容她人触碰。
　　秋伊尘见宋思君不说话，也知道自己今天想和宋思君做朋友的机会又没了。
　　她也不知道自己为什么那么想和宋思君做朋友，大约是很有安全感吧。而且，那么酷帅的小姐姐，谁不喜欢？
　　她就喜欢宋思君一脚将那混混踢飞的样子。
　　宋思君上车后，陈沫沫才说道，“也不知道毓毓姐现在怎么样了。”
　　“什么毓毓姐？”
　　“就是宋思君的姐姐，之前和她一起住，现在宋思君回到了爸妈家里，那毓毓姐应该自己一个人住了。”陈沫沫说。
　　秋伊尘有些好奇，陈沫沫就把就打开了APP给秋伊尘看。
　　她和秋伊尘的关系其实并没有那么好的，但谁让陈沫沫是这个学校里能和宋思君说上话的人呢。
　　所以在秋伊尘眼里，她也成了香饽饽。
　　此时看到江岚毓的号，她愣了下，笑着说，“还挺漂亮的。”
　　“宋思君的姐姐啊，那不奇怪了。”
　　宋思君拒绝和秋伊尘做朋友，她也明显得感觉到了，副人格好像也不太想和秋伊尘做朋友。不知道是出于什么样的原因。
　　宋思君晚上回去给江岚毓发了信息，下车后，也没遇到蒋家的其他人。
　　蒋父和宋母都是睡得早的，前者是要养身体，后者是要睡美容觉。而蒋羿翰和蒋姝蔓则完全是不想和宋思君碰到。就算碰到了也当没看到一般。
　　只要不和她正面撞上，宋思君都会当做不知情的。
　　这个周末，蒋家来了许多人，宋思君早早地被宋母叫起来，还被准备了一套漂亮的衣服。
　　宋母是长得极好的，宋思君也不差，但宋母给宋思君准备的衣服偏温婉，青春粉嫩，一看就是当妈妈喜欢的款式。
　　风格看着就和宋思君的气质不搭。宋思君不知道她妈妈是想做什么，这明显就像是要给她难堪的样子。她觉得自己的自尊心可能有些莫名地强了，但她就是忍不住。
　　她忍不住将宋母与江岚毓对比，忍不住想让宋母知道，你不想给我的，有人愿意给我，甚至给得更多。
　　宋思君收回视线，也不再看那丑衣服。
　　“你这是要闹什么？衣服穿好，你也要出去见客了，今天来了很多你爸爸这边的亲戚，带你去认认人，以后你要做什么都方便。”宋母一副为宋思君好的样子。
　　宋思君没穿，只是捡了自己的黑色外套穿上，随便的样子，一言不发的冷脸，站在外人面前，就算说她男孩子也有人相信。
　　这衣服是江岚毓给她买的。
　　江岚毓会指着一家家衣店给她说，“喜欢哪个，你随便试。”
　　也会在她选了一件黑色后，说：“这衣服不错唉，你穿上真好看，这个色的，再来几套吧。”
　　宋思君一想到江岚毓，就觉得心情也好了许多。
　　如果没有他们，她今天是要回去给江岚毓包饺子的。
　　她自顾自地下了楼，也不顾宋母在背后追着劝阻。
　　楼下，已经有许多人，看到她下来，也都纷纷看了过来，他们都在猜这是谁家的小少爷。
　　蒋父看到宋思君的时候，也是一愣，他估计也没想到，宋思君会这样给他没脸吧。
　　旁边，族叔已经在纸上列了几个字来，都是他给宋思君选的名字，但要说辈分。
　　“辈分的话，可不能随便起。”族叔笑着说到，“你们家也只有羿翰才起了辈分。”
　　蒋父之前两个子女，蒋羿翰是辈分，蒋姝蔓却不是。
　　当时名字是原配自己起的，现在想来，却正好堵了宋思君的路。
　　姓蒋谁都可以，这辈分，可不能乱来。论起辈分，宋思君身份不够格。
　　蒋父心里有气，却又不敢对着长辈发出来。
　　他知道，肯定是原配那边有人发了话了，不让宋思君改辈分。
　　而老辈们的意见都差不多，宋母这个继室家里又没什么底气，何必去得罪原配那边。
　　何况女孩儿本来就是要嫁出去的，辈分什么的，并不重要。
　　当然，这些人今天的一念之差，也不知道，未来蒋父一脉，就此断绝，蒋稚也没有想法再为蒋家一族做什么的想法，蒋羿翰这个有字辈的男人已经入赘他人家。
　　而此时，他们蒋家当眼珠子一样的东西，宋思君却并不重视。
　　蒋父让她从那几个字里选，喜欢哪个名字。
　　族叔选的有静、智、恩……这样看上去像是带有寓意的字眼。
　　名字而已，宋思君并不介意。
　　但是现在，她却感觉到了几分郑重性。即便蒋家人给的选择并不多，却第一次有考虑道她的意见。她竟然可以改名字了，可以丢弃掉宋思君这个属于别人加注了利益的名字。
　　“我看看。”
　　宋思君很想和江岚毓打个电话，或者把这几个字发给宋思君，让她也替自己选选。虽然这是在顺从蒋家人，但宋思君在这一刻，竟然是高兴的。
　　不知道为什么，她忽地又想到了江岚毓那天喊的名字。
　　她明明听到了，也没有听错。
　　蒋智。
　　是这个发音。
　　智？就是这个智吗？
　　蒋智？
　　宋思君看着纸上的字。
　　不知道为什么，宋思君只觉得脑子里有什么灵感闪过，但她还没来得及抓住，那东西就飘远了。
　　她看着那个用毛笔写的智，竟然又升起一股无力感。这感觉不是因为现状，而是因为江岚毓。
　　江岚毓是知道些什么吗？
　　怎么会那么巧合，自己的名字，就有可能叫做蒋智？
　　还是说，其实那个副人格叫做蒋智？
　　她不想和副人格一样。
　　就算她和对方拥有一个身体。
　　宋思君有些不甘心，她做出的每一个猜想，她都觉得很有道理。
　　她觉得自己真的是迷怔了……她和副人格换的次数越多，后遗症好像也出来了。
　　“选好了吗？”
　　宋思君指着那个‘智’上，“不要这个，蒋稚，要稚嫩的稚。”
　　宋思君说着，笑着回头，“可以吗，爸爸？”
　　她也想看看，江岚毓知道她的新名字叫蒋稚的时候，是什么反应。
　　毕竟，连发音都是一样的。


第71章 江岚毓会死。
　　这是宋思君第一次喊蒋父爸爸, 让蒋父竟然有些莫名激动。
　　他脸上没什么特殊的表情，这是上位者当久了之后，已经习惯不轻易展现在人前的东西。但他的内心是真的高兴的。
　　而宋母见蒋父没有对宋思君的着装挑刺, 甚至还让宋思君跟着挑名字, 心里就落了块石头。脸上那装出来的笑容，瞬间就多了几分真诚。
　　“叔爷给你选的多好, 你自己起的，像什么话。”
　　宋母小声的斥责了宋思君一句，不过她也只是装装样子，提前说了，以免这些长辈生气。她进家门后, 这些长辈虽然没说过什么, 却也没对她客气过。
　　甚至在与到原配家的人时，他们还要客气些。
　　宋思君不说话，她只是单纯得想和那人区分开而已。
　　“她喜欢那就选这个吧。反正也不耽误事儿。”蒋父冲叔爷说。
　　的确不耽误什么事，就像他们心里想的那样, 宋思君反正是女孩儿。
　　蒋姝蔓看着蒋父那般宠溺的样子, 面上有些不爽。
　　宋思君虽然穿的恩破烂，但她站在人群中, 所有的人都看着那边。
　　蒋羿翰安慰姐姐道，“只是上族谱，她又没有辈分。”
　　蒋羿翰也不知道为什么, 经过了刚刚某个堂哥的介绍后，就觉得自己这样一个男孩儿，才是应该有辈分的, 那些人都是比不起他的。
　　他脸上带着笑意，仿佛因为占了性别优势, 全天下的人都要对起臣服。
　　宋思君亲眼看着自己的名字被叔爷拿小毛笔写在那泛黄的族谱上，后面就是大人们的应酬了。
　　蒋父是蒋家旁支，以前在这个大家族里，谁也没有多高看他一眼，但谁让他念了大学，后来又认识了一个有钱的女朋友。蒋父也是有脑子的，事业越做越大。现在反而蒋家嫡系那边的要反过来依仗他。
　　宋思君走出人群，回眸，她看到多少人想挤进去。好像那样就能真的进入名利圈。
　　那些人像是把自己说的每句话都明码标价，将自己的贪婪挂在脸上。就连宋母也不断地被恭维着，仿佛她真的成了这个家里的女主人。
　　蒋姝蔓和蒋羿翰却是被人忘了个干净。
　　宋思君迈着脚步往外走，远离人群，远离这个冰冷的房子，只是这简短几步，她的脑海里又闪过一幅幅画面。
　　她好像看到了蒋父的死亡，那人不负现在的光鲜亮丽，只不甘心地望着穹顶，仿佛是想看清，自己的子女怎会这般狠心，将他当做利益的跳板。
　　这样的场景时不时地会在她的脑子里浮现，就像是已经发生过的事件那般。
　　熟悉地叫人如同亲历。
　　“你去哪儿啊？”宋母发现宋思君不见了，也不管人群，几步追出来，今天可是宋思君大出风头的日子，她可不能叫蒋姝蔓那两姐弟给抢了机会。
　　“我去上课。”宋思君头也不回的，“你不是给我报班了吗？”
　　宋母愣了下，脸上又不悦地开始皱眉。
　　今天这是什么时间，宋思君到底什么脑子，现在要去上课？
　　但她还没说出来，宋思君就穿着鞋跑了。
　　宋思君也没有说假话，她一回来，宋母就给她安排好了，什么时候转学，转哪所学校，还根据她的成绩报了哪些班。
　　其实宋母是想请家教回来的，但她总觉得，如果自己请家教，会不会连带着蒋姝蔓一起教？就算花的是蒋父的钱，宋母也不想给蒋姝蔓花。
　　给宋思君选的老师都是在社会上都很出名的，机构在某个商业大街，宋思君却没有去。
　　她去了江岚毓的那里。
　　宋思君在楼下买了菜，都是江岚毓喜欢吃的，虽然江岚毓总是说吃多了会发胖，宋思君却回隔三差五地做一次。
　　她买了可乐和鸡翅，准备做几个可乐鸡翅给江岚毓吃。
　　她回去就先检查了冰箱。
　　冰箱里，上周的食物已经差不多了，看来江岚毓有好好吃自己做的饭。
　　不知道为什么，宋思君就是无比的满足。
　　刚好是周六，宋思君在家里等了许久，她本想给人一个惊喜的，但谁知道人一直没回来。宋思君等得快睡着。
　　她在沙发上闭眼假寐，昏沉间，她似乎又回到了梦里。
　　那个梦非常奇怪，她只梦到过一次，却始终牢牢地牵扯着宋思君的思绪。
　　那是她第一次听到江岚毓喊‘蒋智’，她被梦牵引着，在哪里，她被迫撞见江岚毓出轨。她觉得是自己对江岚毓过于在意了，所以连梦里都是不安。
　　她的确听到了。
　　听到了江岚毓叫她蒋稚。
　　宋思君忽地醒了，她大约是在沙发上坐太久了，竟然有些脖子酸胀。她恍惚的坐在原地。
　　原来，在梦里，她第一次听到这个名字。
　　宋思君呼出口气，她茫然地看了会儿天花板，莫名的，眼前的东西开始模糊了，她发现眼角有些许的湿润。
　　
　　这是什么。
　　宋思君觉得自己现在的状态有些奇怪，她能分清显示和梦境，却总觉得梦里的那些东西似乎发生过。这样的怀疑，一度让她处于迷茫中。
　　她好像有些难受，忍不住地又将自己靠在沙发上，仿佛这样仰着头，她就能不那么痛苦。
　　她还记得自己在梦里，看到江岚毓的尸体很多次，当时她也是这样难受的。
　　梦里，她和江岚毓大吵一架，之后江岚毓却被撞飞的画面一直在她脑海飘散不去。
　　她脑海里那些破碎的画面终于串联起来。
　　是这样的吗？
　　这是什么时候的事？
　　未来？
　　江岚毓为了救她，会死掉。
　　她已经在梦里经历了很多次很多次这样的事，但每一次，她都会无比痛苦，这样的历练似乎没有办法将她的苦痛磨灭。
　　宋思君消化了一下现在的情绪，她知道自己现在很不对劲，明明是梦而已，她却像是当了真。因为那一遍又一遍，她都当真了。
　　此时窗外已经开始暗了下来，宋思君看了看手机，发现江岚毓还是没有回来。
　　小火慢炖着的汤已经有些干了，幸好还没糊，她加了些水，等锅里的汤煮沸，索性炖的骨头汤，可以多熬一会儿。
　　现在已经快六点了，江岚毓还没回来。她刚想拿手机给人发条信息，却发现自己的手机有好几个未接来电。
　　她把宋母的手机设置了无声。
　　她给人回拨了回去，就听到那边宋母不悦道，“你怎么没去上课？你们老师都给我打电话了，说你没去。你没去补课，你去哪儿了？”
　　宋思君岔开话题道，“有些事，我等会儿就回来。”
　　宋母道，“你有事？你能有什么事？”
　　话音一转，“你不会是去那个人家里了吧？我告诉你——”
　　宋母的狠话还没放完，宋思君就已经掐断了电话。
　　宋思君回去的时候，蒋家已经过了晚饭的点儿，家里已经没了蒋家的人。蒋父也在楼上休息，客厅安安静静地，只是宋思君一进门，就有了声响。
　　宋母看到宋思君，一顿呵责，“你是不是去她那儿了？刚刚你爸爸说起的时候，我还跟他说你补课去了没回来。”
　　宋母见宋思君不回应，“你现在名字也改了，以后就是蒋家人了，妈妈不求你以后有多大的能力，你现在唯一能做的就是好好念书了。”
　　宋母苦口婆心，好像为了宋思君的成绩真的能做出什么感动天地的事。
　　见宋思君不说话，宋母又问，“君君，你吃饭了没？厨房里还热着的。”
　　宋思君摇头：“我吃过了。”
　　宋思君上楼便躺在床上。她给江岚毓发了信息，让她把锅里的汤热了再吃。
　　江岚毓回她很快，问她是不是回来过了。
　　因为冰箱里又被塞满了。
　　宋思君发了个小猪点头的表情包，她双眼紧紧盯着屏幕，好像这样等着，就能让她从江岚毓的身上获得安全感。
　　江岚毓发了张照片，里面是锅里炖着的汤。
　　江岚毓发完又了一句话，“喂猪呢你？”
　　明显是已经听她的话，把汤给重新烧起了。
　　宋思君都能想到此时江岚毓脸上带着不耐烦的表情，然后等着汤熟的样子。
　　她翻来覆去地，又起身在镜子前站定，她看着镜子里的自己。
　　她从来没有想过，自己的身体会给她带来多大的隐患。
　　“蒋智，蒋智你出来啊。”宋思君双手撑着墙，她看着镜子里的自己，幻想着镜子因为自己呼唤而变得扭曲，就像是落入了一颗石子的水面，荡开层层涟漪。
　　然后其中和她长得一模一样的人会从镜子另一端走出来。
　　面前的一切始终没有变化。
　　宋思君甚至想到了，江岚毓之前肯定有和副人格接触过，所以才能知道她的名字，甚至有好几次都在试探她。所以，江岚毓在为这个副人格保密什么吗？
　　她们之间，因为副人格而出现了秘密。
　　宋思君能够想到自己在梦游的那段时间，江岚毓接触到了副人格，而当时的自己，一无所知。
　　宋思君洗漱完出去，头上还滴着水渍，手机的呼吸灯闪烁了几次，看到江岚毓给她发了信息。
　　是一个空的汤碗。
　　“喝完。”
　　就像是完成任务那般。
　　宋思君问，“我明天可以来找你吗？”
　　“可以啊，你不是有钥匙？跟我说干嘛。”
　　
　　宋思君就是要跟她说。毕竟，她不说，江岚毓就不会在家里等着她。就像今天这样，她连江岚毓的面都没看到。
　　但江岚毓对此并不表示什么，没见到就没见到，江岚毓也没有任何的失望。
　　失望的就只有她而已。
　　宋思君觉得有些头疼，不知道为什么，就像是有什么钝器击中了脑袋，让她的脑子一阵闷闷的，仿佛有什么想要扒开她的脑子出来。
　　她今天过去是想找江岚毓说自己改名的事，她想当面和人说。她太想让江岚毓知道了。
　　她收拾好心情，等着入睡，但困意迟迟未来。宋思君开始失眠了，有什么焦虑在她的脑子里播下了一粒种子，慢慢的发芽，要将她的脑子撑破。
　　她坐起来，打开了台灯，拿了一本习题册出来做。
　　她什么都看不进去，她总觉得，不安和焦虑已经让她无法挣脱。她太想要掌控这一切了。
　　宋思君又拿起手机。
　　“蒋智，因为你，我才带了预言的能力吗？”
　　“我梦里的那些，是梦还是真实？”
　　“我知道你叫蒋智，你是我的副人格。”
　　“你和江岚毓认识？因为之前的梦游？”
　　“她叫你蒋智。”
　　一行行字落在被备忘录里，幽光深冷地泛在她的脸上，眼里也闪动着光。
　　她像是期待什么，又像是在恐惧。深夜加剧了她的情绪，让她的行为也有些失控。
　　写完，宋思君看着备忘录的神色放松下来，但很快，她又拿起手机。
　　她想删掉。
　　她想去看病。
　　但她又畏惧，她也不知道在畏惧什么。
　　宋思君什么时候睡的，连她自己都不知道，她没有看时间，因为她觉得自己一旦看时间，就会形成习惯，在固定的时间醒来。
　　她醒来的时候，第一时间是去看手机。
　　她住进蒋家不过几天，但她发现了，副人格似乎并不喜欢这里，所以都没怎么出现，至少没有再出现过段短暂失忆后，蒋羿翰被打的事了。
　　副人格终于回复了她的信息。
　　“我不是。”
　　“我是蒋稚。”
　　“我是你。”
　　“我是来自未来的你。”
　　宋思君看着那一行字，记忆又开始在大脑里乱窜，就像是打开了什么闸门，有东西不受控制地进入她的脑海。
　　他们像是平行的两个画面，却又在彼此试探融合。
　　她混乱着，却又清醒着。
　　宋思君并没有起晚，甚至有些早了，她装作若无其事的样子吃饭，然后出去上课，她上午只有一小时的课程，但她没有告诉江岚毓，她只说自己已经出发了。
　　她想知道，一小时后，江岚毓没有看到自己，会不会感到失落。
　　她到了商业街的时候，却没有去补习班，路因为她的挣扎而分出两条来，她进入了旁边的住宅楼，在高楼林立的城市里，住宅楼显得破旧。
　　每经过一家住户，甚至都能听到里面传出的声音来。宋思君没有管这些，她沿着阶梯上行，走到了天台上，风很大，刁钻的角度错开四周的楼层，吹得她的脸有些冷了。
　　她看着楼下……人们在做自己的事，并不知道楼上有个她。她往边沿走了一步，望着下方的时候，总有种失重感，以及莫名的恐惧笼上心头。
　　她昨晚又做梦了，依旧是为了就自己而被车撞坏掉的江岚毓，宋思君想要让她活，但江岚毓只是安安静静地躺在她的怀里。
　　江岚毓会死。
　　会因为她而死。
　　因为未来的她而死。
　　求生的本能让她往后退了一步，但对未来的恐惧又推了她一把，那一地的鲜红始终在她的心上盘桓，挥之不去。


第72章 你不好奇我改的名
　　站在天台上的人晃了晃, 她忽地睁眼，视野里的一切并没有让她感到惶恐。
　　她只是静静的伫立着，而后, 朝后退了一步。
　　车名声似乎因她退的那一步而被隔绝在外。
　　蒋稚看着脚下川流的车道, 她竟然还没一个小鬼的胆子大。
　　她看着远处，悠悠地呼出口气, 白雾弥散开去，视野渐渐清晰了起来。
　　她以前也很想就这样一了百了。
　　但是，她现在却不敢轻易地就将生命抛弃，她好不容易找到了江岚毓。
　　这个小鬼，却因为未来的自己害死了江岚毓, 所以连自己的性命也不要了。
　　可真够狠。
　　蒋稚将手操在兜里, 寒风吹得她的脸颊发愣，她将帽子罩在头上，路上遇到老小区里的大妈，对方都会多看她一眼。大约是她长得太陌生了。
　　蒋智想了想, 在宋思君的脑子里发现了有用的信息。
　　对方是过来上课的, 但在此之前，她答应了江岚毓要过去的。
　　显得的蒋稚可一点都不在乎成绩, 那些东西她都已经拿了一遍，再没什么兴趣可言。
　　倒是宋思君，她不介意给宋思君添堵。
　　她没有去见江岚毓, 也没有回家，就给自己买了一杯咖啡，就那么坐在商场的椅子上, 像个社会闲散人员，看着人来人往, 观察着路过的每个人。
　　宋思君现在的想法很好猜，为了让江岚毓远离死亡，所以要解决自己。
　　但她不能让宋思君死了。要死，也要等到江岚毓死了再死。
　　也是时候解决一些事情了。
　　她想着，将备忘录打开。指尖在上头敲敲打打。
　　……
　　蒋稚没有睡多久，她从休息室里出去时，洗把脸，出去就看见助理正蹑手蹑脚地进门，将一份文件放在了她的桌子上。
　　应该是午休结束了。
　　蒋稚看着年轻的助理，是她刚上位的时候提拔的，那时候她需要自己的人手，虽然助理还有些稚嫩，但她也只能先试试看了。
　　人在被逼迫下，潜力都是无穷的。
　　短短时间，掌舵人死去，元老们开始准备散伙，内忧外患，她将公司撑了下来，再没有被什么东西压垮。但，如果这些信任她的员工如果失业，应该也很苦恼吧。
　　蒋稚将今天的工作处理好，她将副总叫了进来，这人是她之前培养的人。
　　……
　　宋思君从长椅上醒来，发现自己又忽地‘睡’过去，就赶紧看了看时间。
　　还在今天。
　　她想起了自己刚刚在天台上。所以，那时候蒋稚及时出现了？
　　看完手机上蒋稚给她留的信息，脸上有震惊，也有茫然。
　　蒋稚说，“如果死亡是她的结局，那就用你的命，扭转这一切。”
　　不知道为什么，宋思君读懂了她的话。
　　所以，未来的自己会出现，也是因为这样吗？
　　宋思君之前觉得未来的自己太胆怯了，因为一些无所谓的物质的东西，就连死都做不到，现在看到这句话，她竟然觉得，并不用对方来教什么。
　　她的手指按在删除号上，正犹豫着，手机却响了，她慌忙接起，切出去，却看见备忘录的字已经消失了。
　　不过听到江岚毓声音的那一刹那，宋思君又清明了起来。
　　江岚毓问：“你不是说来找我的吗？人呢？再不来吃什么？”
　　宋思君一看，已经快十二点了。
　　她捉摸不透蒋稚出现的规律，也不知道对方能待多久时间。以前没有分析过，现在就更模糊了。
　　“我妈给我报班了，我在上课……我忘了，对不起。”宋思君说。
　　“这样啊，那加油。把你漏缺的都补上，现在条件好了，别委屈了自己。”江岚毓很好说话，听是这样的理由，竟然都没怀疑真假。
　　宋思君看着面前的行人，商场里有些哄闹的人群。
　　她忽地起身，道：“我马上过来，现在已经下课了。”
　　那边愣了半秒，而后说道：“好。”
　　宋思君不想去上宋母给她报的名师辅导班，只要经过了宋母手的东西，她都不想要。她矫情，她无力，她用默默地叛逆来对抗这让她不爽的家庭。
　　她只想让江岚毓给她补课。
　　宋思君犹豫了半晌，最终还是没能阻止自己去找江岚毓的想法。她自认为比起蒋稚，自己能比她更喜欢江岚毓，也能比蒋稚为江岚毓做得更多。
　　但走到江岚毓的门口后，宋思君又发现，自己和她其实也差不多。
　　都是因为贪婪而舍不得将人推出自己的视野之外。
　　江岚毓开门就看见宋思君站在门口，一动不动的样子。人回去几天，也没见有什么变化。顶多就是又沉默寡言了些。
　　宋思君跟着江岚毓进门，换鞋的同时，看到桌子上已经放了几个菜，应该是江岚毓点的。
　　江岚毓拿了宋思君的碗筷，两人的对坐着，江岚毓倒是有些饿了，默默吃起来。
　　江岚毓好久没点餐，外面的东西对她依旧有很大的吸引力。
　　宋思君见江岚毓吃得高兴，说道，“对了，我改名了。”
　　“是吗？”江岚毓道，她的反应太平常了，所以听不出什么来。
　　毕竟她知道，宋思君始终会改名的。这并没有什么奇怪的。
　　宋思君又说：“你不好奇我改的名叫什么吗？”
　　江岚毓无语地看了宋思君一眼。
　　宋思君想，江岚毓果然知道什么，她自顾自回答道，“蒋稚。不是智慧的智。”
　　江岚毓嗯了声，像是理所当然似的。
　　宋思君眯着眼说：“你知道我从哪里获得的灵感吗？”
　　“哪里？”
　　“你当时不是指着我的嘴角说酱汁吗？我听起来也像。惊不惊喜？”
　　江岚毓：“……”
　　看着江岚毓的表情果然变得有些尴尬。
　　宋思君也沉默了。
　　这一餐饭也失去了本身的意义。


第73章 溺亡
　　不知道宋思君在想什么, 自然也没意识到宋思君在试探她。又或许是，她也不在乎什么试探。
　　一餐饭吃完，江岚毓也没觉得有什么问题, 甚至没问宋思君的名到底是哪个字。
　　宋思君也没细究, 她吃完饭，心里始终藏着一股散不开的郁气。
　　宋思君将厨房收拾好, 出门的时候，发现江岚毓倚着沙发在看手机。
　　她站在原地杵了一会儿，也没说什么，更没等来江岚毓的回应。
　　宋思君说：“我走了。”
　　江岚毓‘嗯’了声，这样就是答复了。
　　等到人走了之后, 江岚毓才想起家里少了个人般。
　　她揉了揉眼睛, 她最近忙着期末，的确有些忙，喊出系统：“看看宋思君的数据。”
　　系统惊喜说：“现在家庭情感项到95了！”
　　江岚毓点头：“那快了。”
　　就是其他慢了些。
　　系统虽然觉得宋思君倒霉了些，遇到了江岚毓这样的人, 但看到江岚毓的任务快要达成的时候, 她还是蛮开心的。
　　“再加把油，我们尽量早点完成任务。”
　　系统其实还是有些担心, 比如会在这个世界耽搁几年甚至十几年的时间。
　　如果只是普通的养成，当成度假也没关系，但现在这情况明显不是。
　　江岚毓悠闲得哼着, “哎呀，谁让我这里才是她眷念的地方呢~蒋家始终是留人留不住心呐。”
　　离开江岚毓家里后，宋思君就不知道往哪里去了。
　　下午她还有补习班, 但她就是不想去。不知道为什么。
　　大约是生在骨子里的叛逆吧。
　　从这里回学校就已经不远了，她走在街上, 下午的天气还好，早上出了雾，中午阳光一照就放晴了。
　　她现在宁愿自己回学校复习，也不想接受那对父母的恩赐。她不知道未来的自己是怎么接受的，但她总觉得自己要比她硬气。她也不之前自己怎么得出这样结论的，仿佛只要比蒋稚坚持得久，她就胜利了一般。
　　宋思君也觉得很神奇，如果之前她还怀疑蒋稚的身份的话，那现在就已经毫无怀疑的地方了。
　　因为，她发现只要自己一闭上眼睛，似乎就能看到未来。
　　在那样的未来里，她接受了蒋家人的好，利用蒋家的资源等等……她想知道的有关未来的一切。
　　那种神奇，让宋思君有种忘我的着迷，她太想知道未来的她是怎样的，不，其实她更想知道未来的自己和江岚毓是怎样的，但她看不见，许多都看不见，就像是蒙上了一层雾，又或者是还没到时间解锁。
　　冷空气从她的鼻翼钻入，宋思君深深地再呼出口气，她看着车流，等待着红绿灯过马路。
　　那红灯显示还有三十秒，有小女生把想闯红灯的妈妈拉住，说笑着的路人停在她身后，一辆车驶入宋思君的视野，那速度有些快，就像是想赶在红灯的最后时间抢过去。
　　宋思君忽地感到一阵鸡皮疙瘩起来，她感到有谁在向她靠近，带着一股疾风，宋思君下意识地反身避让，那人便因为惯性，冲进了车流之中。
　　惊呼声，刹车声，忽地在不大的地方传开。
　　宋思君淡淡地看着面前围上来拍照的，帮忙的人群，视线扫过旁人略显慌张的脸，内心平静。
　　……
　　
　　经过一个考试周，江岚毓也迎来了期末放假。
　　她还记得宋思君快要过生日了，估计是非常期待来找她玩的。
　　不过，宋思君最近都没有来找她，不仅宋思君没有来，连蒋稚都没有出现。
　　江岚毓想着自己该准备什么东西给宋思君，以前她也喜欢这些小惊喜，后来能得到的东西越多，能轻易获得的能力越大，她便不太喜欢这些小女生喜欢的东西了。
　　不过江岚毓始终坚信，因为是自己亲手做的，宋思君怎么都会高兴的。
　　她买好了做礼物的材料，又等了两天。
　　江岚毓没当回事，就算玩欲擒故纵什么的，那也要看她买单不卖单。
　　何况，现在的宋思君，估计也和她差不多吧，应该也在准备放假了。
　　这样想着，江岚毓才叫到系统，“看看宋思君。最近在忙什么？”
　　系统看了一遍，自己倒是先给看生气了。
　　“气死我了！”系统说着，几乎不怎么起伏的合成音也变得有些恼怒。
　　“怎么了？她现在在哪里？”
　　“她当然在学校啊。最近不是要考试了吗。”
　　系统说完，自己消气完：“你都不问我气什么？”
　　“淡定点，又不是没见过世面。”
　　系统倒是见过世面，但不代表他遇到这些东西还能保持作为一个正常人的理智。
　　
　　“那天她回去的时候，差点被蒋羿翰推到车流里去了。”
　　江岚毓额角跟着跳了下，但她又重新坐好了，她觉得听系统的声音，应该不算有事。不然系统不会那么生气，而是担忧。
　　“之后呢？”
　　“之后宋思君她躲开了！然后那小子现在进了医院还没出来！”系统可不要太开心。
　　那天蒋羿翰把自己推到车流中后，躲开了前面车的碾压，但后面一辆摩托直接压过来，将他的腿给压断了。
　　有好心人打了电话报警，当然也通知了家长。
　　当时蒋姝蔓一看到宋思君在场，就胡搅蛮缠，一定要让宋思君付出代价，结果警方人一看监控，才发现那小子自己害人不成，反而把自己坑了。
　　蒋父刚开始还担心儿子的，他那么大个家业，东西肯定都是留给他儿子的，一着急，一上火，就听了蒋姝蔓的话，还真以为宋思君是因为嫉妒蒋羿翰，而害了蒋羿翰。
　　结果却没想到有如此反转。如果当时宋思君不躲，那估计现在躺在病床上的人就是宋思君了！
　　蒋父本来还想说什么，自己本身身体又不好，这样一气，结果就一起住院了。
　　倒是宋母，刚开始只是觉得宋思君的行为不妥，就算要除掉蒋羿翰，也不能用那么低级的手段，但到最后，看到事情真相，就直接在蒋父面前哭，哭蒋羿翰为什么要那么害宋思君。
　　她抛开了平时温婉的模样，像是要为了自己无辜被牵连的女儿讨回公道。
　　蒋姝蔓说什么都没用了，自己弟弟还搭上了一条腿！
　　蒋家现在一团乱，宋思君倒是没被影响到。她只是由衷的觉得，当一个好人很难，但要是想当一个坏人。
　　轻而易举。
　　她享受着蒋家带给她的安宁与详实，蒋家住院的住院，蒋姝蔓偶尔会回来，看到她却并不敢再与她争锋，像是一夜间就收敛了自己的锋芒。
　　宋思君觉得自己非常喜欢这样的安静。
　　只有这样的环境，才能让她好好地感受到，自己还活着，活得像个人，只有这样的互相折磨，才对得起她经受了那么多年的指责。
　　但她不敢去见江岚毓，她像是将外皮脱下的怪物，现在只敢蜷缩在肮脏的地底，见不得一点的光亮。
　　她怕让江岚毓发现，她的这一面，阴暗又卑劣。
　　宋思君姿态优雅地吃完了盘子里的东西，她今天尝试了一下西餐，在记忆里找到属于蒋稚的那一部分，慢条斯理地将肉切好，再送入口中。
　　之后还是发现那样的优雅不适合她。
　　蒋稚就像是她最华丽的外衣，那样的华丽，让她无地自容，又无法接受。
　　难得周末家里没人，宋思君晚上早早地上床，在床上写了一本作业，她没有像蒋稚那样敢于把自己的喜欢放在阳光下，就连写在纸上也不敢。
　　她只会偶尔发呆，在自己的记忆中找寻江岚毓的模样。
　　直到，清晨的第一缕阳光照入，宋思君从窒息中咳出了声，她越咳越大声，像是要把肺里的空气重新换个遍，大力的动作有些让她耳鸣。
　　许久后，她的呼吸才重新归于平静缓慢。
　　她刚才好像感受到了死亡的痛苦，就像是把自己埋在了水里，用意志为最坚韧的壁垒，挡住了她所有的求生欲。
　　宋思君的视线渐渐集中，她起身，看见镜子中的自己。那模样，和蒋稚有几分像。
　　她看着镜中的自己，又像是在看着镜外的人。
　　蒋稚，她在梦里，把自己溺亡了。


第74章 蒋稚是我
　　江岚毓也不知道为什么宋思君会在今天晚上过来, 她以为宋思君受到了委屈，但很显然并没有。
　　现在蒋家情况她也清楚，就只有宋思君一个人, 谁能给她委屈受。
　　但宋思君像是带着满身霜寒, 看向江岚毓的同时，目光有几分闪躲, 仿佛做错了什么。
　　江岚毓让她进屋，但宋思君没有迈开步子，仿佛连进江岚毓的家门，到显得很艰难。
　　“外面不冷吗？”
　　江岚毓去拉了宋思君的手，将人强行带进来。
　　“你怎么现在来了？期末压力大了？”江岚毓能想到的只有这个了。
　　毕竟蒋家现在这个样子, 别说宋思君是在冲她使苦肉计, 她觉得不像。
　　江岚毓拿了杯水放在宋思君的手里，等着宋思君和自己说话。
　　“是不是发生什么事了？还是说你今天离家出走了？”宋思君始终淡淡的面色很平静，平静到一种极为古怪的样子。她看着江岚毓并不说话，只是在江岚毓冲她笑的时候, 面色差到了极致。
　　宋思君喝了一口水, 然后缓缓道，“她死了。”
　　“谁？”江岚毓还愣了下, 蒋羿翰那么快就死了？
　　还给宋思君带来了那么大的心里创伤？不应该啊，蒋羿翰在上个世界还蹦跶了那么久。
　　宋思君说不出那是未来的自己，只用了以前的称呼道, “我的副人格。”
　　江岚毓疑惑的笑僵在脸上。
　　“我的副人格，她死了。”
　　死于自杀，死在了海里, 她跳了进去，没有再出来。
　　宋思君不知道怎么说, 她对那样必死的那悲痛感同身受，又因那样的死亡而感到无助。
　　她是因为失去江岚毓而死掉的吗？
　　宋思君不知道现在的自己在担心什么，或是悲怆什么，她只是第一次那么近距离得感悟死亡，一切都来得那样的猝不及防。
　　宋思君看着江岚毓，她想要从她的脸上看出什么，但很遗憾，她什么都没看出来，似乎没有反应，就是江岚毓最大的反应。
　　她想问江岚毓会不会感到难过，但她江岚毓为什么又要为那个她感到难过？
　　同时，她注意到江岚毓眼角染红的时候，她又下意识地捏紧了拳头。
　　“你不要难过。”宋思君说。
　　江岚毓愣了下，回她一个微笑道，“我怎么可能难过？又不熟，是吧。”
　　宋思君抿着下唇。
　　那个喜欢江岚毓的人死掉了，但连江岚毓的难过都得不到吗？
　　江岚毓说：“你先回去吧。你家里人应该会很担心你。”
　　宋思君把担心江岚毓的话藏在喉头。她想着，自己才来多久，你就要赶我走？就为了那个副人格。她也很担心江岚毓，江岚毓她知道不知道。
　　“我给你打车。”江岚毓给宋思君安排好，也不管宋思君现在是什么样的心情。
　　对宋思君来说，应该只是一个普通的副人格吧。而且还是添麻烦的那种。
　　没了更好。
　　也不用去解释什么。
　　江岚毓这样想。
　　但是，等家里只剩下她一个人的时候，江岚毓还是难免被伤痛波及。
　　“你要是想哭就哭吧，我知道你现在很伤心。至少你还知道她来过。”系统安慰说。
　　江岚毓下意识反驳，“我没有伤心啊，怎么会？”
　　半晌，江岚毓补充道，“死了就好。”
　　“我不是想很久了吗。”
　　“她真会给人惊喜。”
　　江岚毓说完，就不再说话，好像已经把自己想要表达的东西都一股脑得说完了。
　　……
　　宋思君没有睡着，她一闭眼，就会去想。
　　想自己和未来的自己短暂的接触，想未来的自己与江岚毓的相处情形，那些东西都不是她的，她每每想起的时候，都能有一种怀念过往的怅然感。
　　那不就是她想要的吗？她想要给予江岚毓安定的生活，未来的自己，始终是一种潜在的危险。
　　她发现自己似乎进入了一种怪圈，明明，她也很想让对方消失的。但在对方真的消失了后，她却又不知道为什么而感到好像什么缺了一块。
　　蒋家的房子远离城市，大而安静，宋思君却睡地并不踏实，像是梦里都被人凿开了一个洞，有什么东西撕扯着她爬出来。
　　清晨第一缕阳光照进来，有佣人来叫宋思君起床。作为蒋家现在唯一的小主人，她在蒋家还是有一定的权威性的。
　　但是，醒来的却并不是宋思君。
　　蒋稚此时坐在梳妆镜前，她已经醒了好一会儿，此时看见镜子里的自己，她有那么一两分的喜悦，但更多的却是对冲动后果的接受。
　　她回来了。
　　回到了这具身体里。现在她是还是个高中生，此时，她做什么，都有退路可言。她看着镜子里的自己，年轻的，明明该像是普通的同龄高中生那般朝气，却又因为已经经历过太多事，而带着一种说不出的沧桑感。
　　赌对了吧。蒋稚伸手抚上镜子中的自己，半晌，又拿出手机看了看，确认江岚毓依旧在这个世界后，她才松下心来。
　　不过她还没完全掌控身体，宋思君便清醒了过来，有那么瞬间，宋思君是发现自己的大脑和身体是不受她控制的。
　　但她没有多想，因为很快，她就起身，下楼吃饭了。
　　身体时不时的卡顿，就像是老旧机器出现了故障般，刚开始，宋思君以为是蒋稚的曾经对她身体的占用，而出现了短暂的恍惚状态。她也更加容易走神。
　　通常在她无意识的情况下，身体就做出了一些反应。
　　宋思君刚开始有所纠结，后来也就没再继续放在心上。就如江岚毓想的那样，期末要来了。
　　她也已经一个周没有联系江岚毓了。
　　蒋家人陆续回来，宋母这几天依旧在医院里照顾蒋父，大约在对方面前上了不少的眼药，回来的时候，看着蒋姝蔓也是鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　蒋姝蔓闹了离家出走，彻底和蒋父对着干。
　　宋思君都没什么感觉，就是在蒋父叫她蒋稚的时候，会愣上那么两三秒。
　　“你在想什么？我都叫你好几声。”蒋父不满道。
　　“怎么？”宋思君也是对蒋稚这个名字陌生，她到现在都没把自己往那名字上代入过。大约因为，在她心里，蒋稚是旁人的名字。
　　蒋父说，“给我倒杯水来。”
　　“我去给你倒吧，这些孩子又没做过这些，你劳烦她，明天又跟你生气了怎么办？”宋母先把宋思君埋怨了一通，但在蒋父耳里，却并不感到厌烦。
　　“这些小的就该多做事，一天天的才不会想东想西。”
　　蒋父是气蒋姝蔓就这样一点都不顾他是她老子，才会不给他面子。
　　宋思君看两人你一言我一语，说了句‘我去看书了’。
　　“去吧去吧，等会儿吃饭我叫你。”宋母说着，好像已经融入到了自己慈母的角色中。仿佛他们三个才是真正的一家人，而且这样一起生活了很多很多年。
　　宋思君的上进两人都看在眼里，而且宋母现在对宋思君的成绩上心了，每周都会打电话问班主任。
　　宋思君回过神的时候，手机已经放在了课本上，手机界面上还是今天一些新闻……
　　她也分不清此时现在的自己是蒋稚多一点，还是宋思君更多一点。
　　以往，她是不会朝着那个人靠拢的，在她看来，这是一件非常危险的事，因为这会代表自己越来越像蒋稚，而不是自己。
　　但是，随着她发现，自己对未来的记忆更加明晰，她便有些怕了。
　　她总有种感觉，她就是蒋稚。
　　她将手机关上，刚想扔到一边，忽地手机叮咚一声。她没有半点犹豫地拿起来，果然就看到了江岚毓发的信息。
　　同时，为了给宋思君准备礼物的江岚毓，已经消耗光了所有的脑细胞。
　　这可是成年生日礼物哎。
　　买吧，敷衍。做吧，没那手艺。
　　谁还过生日啊。
　　可真是人家成年生日哎。
　　就算难度不是一般的大，她还是给做出来了。就等着宋思君来验收。
　　她在自己喜欢吃的哪家蛋糕店定了蛋糕，早早地就买了东西装饰屋里，然后给宋思君发信息。
　　问她什么时候过来。
　　期末考试就在两天后。现在看书才是正事。
　　江岚毓也知道，现在让人过来，似乎有些不对，但谁让宋思君的生日要在这一天。
　　自上次宋思君离开后，她也有好几天没有主动联系过对方。
　　她知道那天自己过于情绪化了，就连她自己也没想到，她会因为蒋稚的离开而失去控制。
　　明明，自己离开了上个世界，蒋稚于她，就不再是会有交集的人。
　　所以，蒋稚的存在，对她并没有任何意义。
　　而她还做出那样反常的举动……
　　在宋思君的眼里，会不会觉得，自己为了她的副人格，而小题大做？
　　江岚毓这样想着，又多下单了一个菜，准备等会儿当做补偿。
　　宋思君说半小时后就到。
　　今天是周日，江岚毓让她来得早，并不会耽搁她上课的时间。
　　第一次，江岚毓等人等得有些许的期待，可能是因为生日礼物做得太过粗糙，所以想让人早点看到，再夸两句。就算她做的不好，也得夸。
　　宋思君坐了蒋家的车进城，到了学校门口又自己打车，现在她还不能完全独立，做什么都依靠着蒋家。她不能让人发现自己和江岚毓走得近。
　　终于到了熟悉的小区，宋思君竟然感到心底升起一股紧张感，那样的感觉让她呼吸也跟着不畅了起来。
　　她竟然有几分犹豫。
　　在江岚毓说要给她过生日的时候，她就已经犹豫过一次了，不是因为不想，而像是快要得到什么巨大的惊喜前，总有种恍然如梦的不真实感。
　　手机忽地再震动了下。
　　宋思君被拉回神。
　　江岚毓问了宋思君第二次到哪儿了，蛋糕也被摆上了桌。等会儿人一进来，她就关灯，然后说生日快乐。
　　她就站在门口，方便开关灯。
　　终于，在几分钟后，门被敲响了。
　　江岚毓看了眼猫眼外，打开门，等人进门的瞬间，她就关灯。
　　结果将人放进来，关灯后，江岚毓才发现自己没有点蜡烛。
　　氛围有那么瞬间的尴尬，江岚毓又赶忙把灯打开，点了蜡烛，再说了声生日快乐。
　　宋思君的紧张感先被提到了最高，连这江岚毓失误的几分里，都显得有些局促。
　　她站在门口，被江岚毓推到了桌边，桌上放着一个大大的蛋糕，上面放着漂亮的水果和写着18的蜡烛。
　　“快许愿。”江岚毓催促说。
　　宋思君是知道流程的，只是，好久没有人这样做过了。也许会显得有几分幼稚，但……她真的好喜欢有人陪她这样幼稚。
　　她许愿，然后吹蜡烛。看着江岚毓又忙着把蛋糕收起来。
　　“我差点儿还以为你不来了。”江岚毓说。
　　“怎么会。”只要是江岚毓说，再难她都会来的。
　　宋思君把自己的东西放好，听江岚毓问她，“你家里没问你出来做什么？”
　　“我说我上课。”
　　“上课啊……这招果然百试百灵，说，你还用这招骗了多少人。”
　　宋思君愣了下。
　　她还骗过江岚毓。
　　江岚毓倒是无所谓，她开玩笑的，也并没有注意到宋思君眼里的慌张。
　　她看着江岚毓的模样，眼里闪烁着，像是在酝酿着什么风暴，然后又在顷刻间熄灭。
　　“这是给你的礼物。”
　　江岚毓拿出一个盒子，盒子也是她自己学着包的，倒应该是宋思君喜欢的冷淡风格。
　　见宋思君拆开看，江岚毓也说，“我看网上都很火的，你们小女生应该喜欢这个？要是不喜欢的话，你也可以要求我送你喜欢的。”
　　是一个巴掌大的小本子，翻开第一页便是备注：此为一次性卡片。
　　第一张，点菜卡，备注：不要选我不会做的。
　　第二张，按摩卡，备注：你估计用不到所以还是留着吧。
　　第三张，旅游卡，备注：想去哪里我带你去。
　　……
　　最后一张，空白卡，备注：选一个我做得到的。
　　这不是一个礼物，这是很多个礼物，江岚毓以为自己追上了流行，此时想看看宋思君喜欢不喜欢，却忽地被人抱住了。
　　也就是，抱一下而已。
　　江岚毓身体的紧张很快松懈下来。
　　她想着好还是不好，问宋思君：“喜欢不喜欢，你给个准话啊。”
　　这还是她专门看了好多天的教程，才找到的一个感到有些适合宋思君这个年龄的礼物。
　　宋思君眼神暗淡着，她感受着怀里的温度，内心却升腾起无尽的嫉妒。
　　“说话。”江岚毓催促。
　　宋思君抬眸，看着江岚毓，“抱歉，我……”
　　江岚毓呼出口气来，再看宋思君的时候，却发现人的眼里带着满满的失落。
　　江岚毓被那眼神伤到了，人也瞬间耷拉了下来。
　　宋思君不喜欢？
　　但还没等到她想通，宋思君就将她抱得更紧了，她感觉自己的头发丝被人轻轻地亲吻了，呼吸落在她的脸颊上，让江岚毓有瞬间的起鸡皮疙瘩。
　　随后，江岚毓的手被人拉过去，下一刻，便被带到了心脏位置。
　　江岚毓只感到手心温暖，手下，心脏在有力的跳动。
　　“江岚毓，你感觉到了没？”
　　
　　语气先得有几分认真。
　　“什么？”江岚毓问。
　　“我在嫉妒。”宋思君说：“我真的好嫉妒。”
　　江岚毓不知道她在嫉妒什么，她感到有些莫名其妙。
　　“你给她准备礼物，江岚毓。”
　　江岚毓听到那熟悉的语气，才恍然抬头，她就说，这人说话的语气……
　　但对方叫自己江岚毓的时候，也很熟练。
　　两人对视着，宋思君忽地笑了笑，那笑容也是江岚毓异常熟悉的。
　　江岚毓有些不敢相信，她看着对方，直到眼睛都看得累了，才舍得眨一下。
　　“你不是死了吗？”
　　宋思君没有回答，只是在江岚毓的眼里看到了难过与惊喜后，她又稍稍低头，在人的额头吻了一下。
　　只是蜻蜓点水。
　　江岚毓都感觉到了对方的紧张。
　　就算披着宋思君的皮，就算内里是蒋稚。
　　江岚毓忽地就不紧张了。
　　“吃饭吧。”宋思君把江岚毓放开，自己翻到最后一张空白卡，然后冷静撕掉。
　　江岚毓刚把饭盛好，就看到对方把那张空白卡撕掉。
　　江岚毓看着宋思君，有那么一瞬间，其实她是分辨不出面前人是谁的。也许是蒋稚伪装宋思君的技巧太过高超，又或者是宋思君为了让自己高兴，所以模仿着那个人。
　　江岚毓想着，算了，还是不想了。
　　……
　　宋思君刚开始还挺期待成年，也很期待江岚毓给她的生日礼物。
　　但很奇怪的是，她一觉醒来，就已经到了第二天。而江岚毓给她过生日的事，仿佛并不像是做梦。
　　她再看了看手机时间，确定已经是第二天了。
　　宋思君呼出口气，那种她明明在现场，却像是隔了层薄纱似的感觉，真是糟糕透了。
　　想到什么，宋思君赶紧找了起来，她在自己的书包夹层里看到了那个小本子，宋思君松口气。
　　不过她也没想到，自己这口气松得太早了，她小心翼翼地翻到最后一页，果然，什么都没看到。
　　那张本该写着备注的空白页，竟然消失了。
　　在梦里，那东西被她自己撕掉了。她本来就知道这点的。
　　她为什么要撕掉那东西。
　　她觉得她自己真的是有病了。宋思君记挂了两天，连带着在家里都显得有些神不守舍，宋母只当宋思君是要期末了，所以出现这样的状况。
　　两天后，宋思君考完，她直接给宋母发了信息，说自己去朋友家。
　　宋母本来还让厨房准备了许多东西，想着宋思君到底辛苦了，结果就得到这样的消息。她生了会儿闷气，又打起精神是应对蒋父。
　　宋思君没有打车，她给江岚毓发了信息，然后就直接一路小跑，今天的风很清凉，吹在她的脸上，有些跟刀刮般的。她深深地呼吸着，总觉得那股冰凉到了肺腑间。
　　十多分钟的路，宋思君只跑了不到十分钟，进入电梯后，宋思君才感到有些许的畅快感。
　　江岚毓正在家里和工作室的员工聊天。
　　她工作室的人已经招好了，她刚开始是冲着赚钱去的，但现在宋思君的数据有所上升后，她就显得有些懒怠了。
　　不过该做的工作她还是会做的。
　　听到外面的动静，江岚毓起身开门，看见是宋思君，她的脸上也没什么好脸色。
　　“不是有钥匙吗？”每次都要她来开门。
　　好像宋思君是她家的客人一样。
　　宋思君将鞋换好过来，心中掩藏不住的问，“你和她……”
　　江岚毓一脸茫然地回头，宋思君也不知道要怎么说了，她们像是彼此都瞒着对方什么事，却又下意识地选择了缄默。
　　宋思君许久后道，“我的这个卡片，被撕掉了。”
　　宋思君拿出了放在自己口袋的东西，递给江岚毓看。
　　江岚毓看了一眼，这不就是被撕掉了吗？
　　她也不知道蒋稚当时是抽了什么风，就……
　　江岚毓看着找上门的宋思君，有些许无语。
　　要闹是他们自己的事，管她江岚毓什么事啊？
　　“是啊。”
　　宋思君看着江岚毓，问：“那它还有用没？”
　　江岚毓沉默了片刻，这都已经没了。
　　“一次性，你自己撕的哎。”江岚毓说。
　　宋思君叹口气，她也不想去追究到底是什么原因了，但她还没用上，就已经被人撕掉了。
　　说实话，有些心痛。江岚毓也在观察宋思君，如果现在宋思君要找自己再补一张，她也是不会拒绝的。
　　不过宋思君没有再问她，感觉就像是已经尽了自己最大努力了。
　　江岚毓转开话题，“你今天不是考试吗？考怎么样？”
　　“嗯，还好吧。”
　　江岚毓看着宋思君这谦虚的样子，就知道宋思君考得一定很不错了。
　　她拍了拍宋思君的肩膀。宋思君却像是没有得到满足的小狗，缠在江岚毓的身边。
　　“如果我考上大学。”宋思君突然说，“你能不能，喜欢我一点点。”
　　江岚毓怔了片刻，回头看着宋思君。
　　这算什么？初心不改吗？
　　江岚毓看着宋思君，很难描述那种感觉。
　　她似乎透过了宋思君，看到了那个人，宋思君的气质变得更加沉稳了，只有在这个时候，才会外漏些许不一样的。
　　但江岚毓还没说话，宋思君就已经将她抱住，“不答应也没关系。”
　　宋思君只是浅浅的拥抱了她一下，然后便退开了。
　　她看着江岚毓，眼里带着淡淡的笑意：“江岚毓，我感觉我要消失了。”
　　“什么？”
　　“我和她同时出现，让世界非常排斥。我应该会和她融为一体。”宋思君的声音说，“江岚毓。我爱你。”
　　江岚毓愣了片刻，不知道怎么回应。
　　宋思君呼出口气，江岚毓还对她有所回应，就算是态度上的一丁点的改变，也让她感到满足了。
　　第一次知道江岚毓还活着的时候，她就已经知足了。
　　宋思君没有等江岚毓再说什么，她只是微微闭上眼睛，然后。
　　宋思君忽地又问：“你要答应她吗？”
　　江岚毓：“……”
　　刚刚还有些忧伤的心情，就在宋思君这一句问话中，消失了。
　　宋思君又说，“就算你答应她什么，我也不会生气。”
　　她笑着，那笑意越发温和，江岚毓看着面前的人，她相信蒋稚说的。不知道为什么，明明让她觉得该是件好事的，她却有些难以接受。
　　“蒋稚。”
　　江岚毓叫了她一声。
　　只是再回应她的人，脸上却显得有几分震惊和不解。
　　“你叫我什么？”
　　“蒋稚。”江岚毓随意道，“你不是改了新名字了吗？不叫叫你怎么能习惯。”
　　她看到对方的眼里满是惊诧。
　　她好整以暇地坐回了自己的位置上，看着宋思君说：“你不觉得你这个名字，很没有自我吗？我一点都不喜欢这个名字。”
　　蒋稚也不喜欢。
　　这个名字，是一个人为了另一个人起的，但那名字中的爱意，连他们自己都不信。
　　她看着江岚毓认真的样子，说，“蒋稚。蒋稚是我，宋思君也是我。”


第75章 番外·蒋稚死后
　　蒋稚的尸体是晨跑的人看到的, 那人刚开始以为是看到了承大清早就出来游泳的。
　　也太猛了吧，大冬天的！
　　结果后来看见人没动，就那么随着海水漂浮, 最后飘的了进处, 才将人给吓了一跳。晨跑的人哆哆嗦嗦地打了报警电话。
　　蒋稚的死亡很快就上了新闻，一时之间成为热门话题。
　　“好好的大公司的老板, 怎么就想不开？难不成是失足死了？”
　　“我觉得有没有可能是家族内斗？她被小人陷害了，所以才会被害死？！”
　　“也太狠了吧！果然还是不能太有钱啊。”
　　“之前她爸爸死了，她同父异母的姐姐进监狱，当时我就以为这些八卦够好看了。”
　　“哇，也是个狠角色啊, 能在那样的环境下生存, 现在死了，也是别人技高一筹。”
　　人们议论后，就没再放在心上，只是提起的时候, 多少有几分唏嘘。警方那边给的判断是自杀, 但网友们始终是不信的，甚至把蒋家的人都挪列出来, 看看谁的杀人动机更有说服力。
　　公司那么大一个，蒋稚走后，果然受到了多方压力。
　　一时之间, 员工们还没来得及伤感，就开始进入下一轮的战斗。新上任的总经理手段狠辣，很快就稳住了公司。不久后, 有蒋稚的律师公布了蒋稚的财产去留。
　　只是当蒋家的人听到蒋稚的财产大部分都捐出后，还是忍不住跳脚了。那可是蒋家的东西！
　　而作为蒋稚的生母, 也没有拿到什么东西。只有蒋家的老宅和两套位于商业街的房子。
　　宋母本还做着人上人的美梦，结果一朝醒来，什么都没有了。她女儿没了，地位也没了。
　　天天还有蒋家的人上门找茬。
　　宋母崩溃了。不可能，蒋稚怎么会给她留那么点？！
　　很快，家里的佣人她也用不上了，如果她聪明的话，也知道自己现在拥有的东西一点都不少，完全可以找份稳定轻松的工作，度过她的下半生。
　　但她只是看着蒋稚在遗嘱上写的字大哭。
　　“这就是她给我的吗？怎么会那么点？”
　　她女儿没了。
　　怎么会那么想不开。宋母去警局认人的时候，还都显得很是淡定，但在失去了蒋稚好许多天后，她才像是感觉到什么。
　　她好像头一次明白了失去是什么滋味，这样的苦痛，是无法言说的。
　　……
　　蒋羿翰因为出轨的事，和妻子离婚了，因为他本就是入赘的，所以什么都没得到。而妻子和他离婚后，俨然摆脱了什么拖后腿的，又迅速在圈里成为了清醒的白富美。
　　这天，他终于得到了蒋稚死去的消息，他却没有办法再将这个好消息告诉他姐姐了。
　　“她死了？哈哈哈，终于死了！”
　　但现实却没有给他反应，一记闷棍砸在他的身上。
　　蒋羿翰痛得蜷缩起来，他看着面前站着的凶神恶煞几个人。
　　“喂，快还钱。你要是不还钱，下一个死的就是你。”
　　男人骂骂咧咧，他们是专业催账的，也不是头一回遇到这种不还钱，还有钱拿出去买醉的人了。
　　蒋羿翰戾吼道，“你知道我是谁吗？敢这样对我大呼小叫！我可是蒋家下一任主人！”
　　再是一记闷棍锤在他的腿上，蒋羿翰觉得自己的腿都要废了。
　　男人道，“妈的，疯子。老子管你是谁，还钱！”


第76章 番外·高考
　　到底是虎毒不食子, 就算是蒋父，也免不了对自己的孩子手下留情。
　　蒋羿翰妄图害宋思君的事，在蒋羿翰痊愈后, 好像也渐渐地被忘掉。
　　蒋羿翰出院的时候, 去了很多人。
　　蒋姝蔓也是在弟弟回家后回来的，同时一起来的还有她妈妈那边的亲戚。
　　蒋父就算再生孩子的气, 这个时候也找着台阶下了。
　　原配那边到底是有钱有底气的，蒋父只有说几句场面话。
　　亲戚又说：“你看，蒋姝蔓就顶撞你几句，孩子在我们那边住那么久，你都不过来看一下……孩子也是需要关心的, 你这样教孩子不行。”
　　蒋父当然知道不行, 但那又不是他教的，认真说起来，还是他原配教的。教成这样，他也很不好受。
　　再看蒋羿翰, 整个人都显得阴郁, “现在吃这样的苦，也是自找的。”
　　蒋羿翰没说话, 亲戚又说：“他能懂什么，他跟人闹着玩的，就你当真了。”
　　亲戚也知道现在宋氏母女进了蒋家门, 就不会轻易离开了。但蒋羿翰和蒋姝蔓两姐弟却不能将蒋家拱手让人啊。待在娘家算什么？
　　蒋姝蔓被亲戚教导了一通，也知道现在的忍辱负重，都是为了拿回属于她的东西。
　　短短一个月, 蒋羿翰就颓废了不少，因为不能行走, 拐杖和轮椅都准备了，但他就是不想下楼，连康复训练也不做。
　　蒋姝蔓眼睁睁看着蒋羿翰因为吃药而变邋遢，每天待在家里除了打游戏什么都不做。她什么都帮不上忙，还要忍让所有的事。
　　蒋姝蔓一时之间恨透了这个爸爸。
　　转眼高考时间就到了，蒋姝蔓进入高三后，成绩也像是受到了影响，蒋父看着蒋姝蔓的成绩，甚至说出考不好就不考，直接出国的话。
　　以往，这通常是宋思君的待遇。
　　蒋姝蔓很想对着蒋父咆哮，我成绩不好是因为什么？你作为父亲你管过我什么吗？
　　宋思君并不知道现在的蒋姝蔓嫉妒着她，嫉妒着宋思君并不在乎的东西。
　　高考前一天晚上，蒋姝蔓情绪一度失控，在家里和蒋父大吵起来，那晚的饭，除了宋思君，谁也没吃好。
　　蒋父看着只埋头吃饭的宋思君，心里也有些气。
　　而蒋羿翰沉默地看着蒋姝蔓发疯，他断腿后，好像对其他任何东西都提不上精神，当然，要是别人不好，他就好了。就算那个别人是他的姐姐。
　　第二天，宋思君准备好东西，早早地就去了考场。宋母本来想去送一送宋思君的，但被宋思君拒绝了。迟来的母爱，不如不来。
　　宋母对此感到抑郁，在她看来，她做什么都是为了宋思君好，现在宋思君不领情，就太不懂事了。
　　江岚毓来送的宋思君，等人都进考场了，班主任才拉着江岚毓。
　　“要是超常发挥的话，宋思君——啊不，蒋稚拿下市状元都不成问题。”
　　江岚毓听着，唇角也挂着笑意。
　　老师们都很紧张，各班主任坐在一边聊起天。对于宋思君，其他班主任脸上都带着艳羡。谁知道宋思君后劲儿那么足。
　　成绩上去后，就没有下来过。
　　江岚毓听人夸完宋思君，自己也找了个地方坐着。
　　同样等候的后有一些家长，边等边紧张。
　　结果快到时间的时候，江岚毓才发现不知道什么时候，宋母也站在了人群中，她和班主任说着什么，脸上带着笑意。
　　旁边还有不少家长听说她女儿就是年级第一的时候，更是被所有人吹捧。
　　直到宋思君出来，宋母将宋思君拉在自己身侧，向其他家长炫耀，她的女儿有多么的出众。
　　当时她本来想让宋思君转到好的学校，就算私人贵族学校不去，那去一个普通的市立高中也是可以的。
　　宋母什么都想着让宋思君比蒋姝蔓强一头，不过宋思君并不想转学，并说出了，如果让她转学，她就毕业后直接出国。
　　当初宋母觉得出国也是宋思君的一个方向，但现在可以留在蒋父身边，她怎么能让宋思君出国呢？
　　没看见蒋姝蔓就算和蒋父再怎么闹，又是离家出走的，现在还不是灰溜溜地滚回来。说到底，大家都是觊觎蒋家。
　　有等孩子的父母互相攀谈。
　　“你们家孩子怎么学习的？我平时给她报那么多班也不管用，现在还不知道怎么办。估计考完直接去三本报道。”
　　“你家好歹还能给你拿个三本的分，我家这个啊，三本都难。”
　　宋母说着自己的教育方法，就是先摆摆手，笑笑说：“哎呀，哪儿那么多教育方法哦，说多了她嫌烦，我们家这个都是自己学习的。”
　　宋母享受完旁人的目光，正要拉宋思君过来，就发现，宋思君呢？
　　“宋思君？”她张望了下，这会儿大部分学生都出来了，门口人多得很。
　　此时，宋思君被江岚毓牵着跑出去，人实在是多，又挤，江岚毓差点和人分开了好多次。
　　终于出去，江岚毓松口气，她看着宋思君，脸上也带着笑意。
　　“走吧，我们去吃午饭，你想在哪里吃？”
　　老师们为了保险，都是让学生们吃食堂，就怕突然吃一顿好的，学生的胃不能接受，就影响考试。
　　“食堂吧。”宋思君说。
　　江岚毓带着人往食堂里去，今天的食堂只给高三开着，人少，连打饭的阿姨都特别的热情，能多给一块肉的决不颠勺。
　　宋思君看着江岚毓这般积极，下意识地回扣住了江岚毓的手指，缝隙出被她的手指填满。
　　江岚毓回头，不解地看着宋思君。
　　宋思君突然发问：“你现在牵的是谁？”
　　江岚毓哎了声，她怎么知道自己现在牵的人是谁？
　　“你都不知道自己是谁，我怎么知道？”
　　宋思君又反问，“那你想牵谁？”
　　江岚毓把人的手甩开，像是触电般。
　　“过了啊蒋稚。”江岚毓的语气带着些微警告。
　　宋思君看着江岚毓，眼里有一丁点的失望，她喃喃道：“你果然还是更喜欢蒋稚吗？”
　　江岚毓：“……”
　　（全书完）



