


　　题名：清冷美人有亿点温柔
　　作者：木影落

　　简介：
　　都市小故事。

　　内容标签：都市情缘，豪门世家，情有独钟，近水楼台，互攻
　　搜索关键字：主角：安鹿陆以殇┃配角：罗槿┃其它：
　　一句话简介：小傻瓜，你动心了
　　立意：黑暗过后总会迎来属于自己的光明


第一章
　　安鹿被表白了。
　　这不是什么稀奇的事。
　　但向她表白的这个人是罗槿——圈内有名的豪门千金，集团继承人罗大小姐。
　　一个性子张扬傲娇，胜负欲极强的美艳女人，同圈内有名的娇软小公主在一起，就没人敢说两人不相配。
　　只可惜，安鹿早就不再是那个被家族处处疼护着的掌上明珠。
　　十三年前的那场变故，安鹿父母双双车祸去世，使得年仅十岁的安鹿，从此依附在了罗家门下。
　　罗家势力强大，是豪门圈内的佼佼者，根脉稳扎深入诸多处，掌握了大半个沿海地区的势力。
　　安鹿即便没了曾经家族的光环，但有了罗家这道“保护门”，便也没人敢动她。
　　甚而如今身份更“高贵”了些，成了罗槿的女朋友。
　　在圈内人看来，安家没落后，安鹿像个落魄的公主，如今又回到了城堡里。
　　罗槿给她搭建的城堡，只有安鹿心里清楚，金碧辉煌的城堡内，藏着她十几年的屈辱。
　　“安小姐，这是罗总送给你的。”
　　“这个也是。”
　　安鹿从司机手里接过了鲜花，又接过了车钥匙。
　　面前的这辆豪车，拥有着高调的红色，车身流畅，在阳光下闪着金光，颇亮至极，视觉冲击力极其强大，是罗槿一贯喜欢的奢靡风格。
　　然而安鹿面上没有任何喜悦之情，长长的睫毛低垂着，薄唇轻抿，一身白色裙子，露出纤白的手臂，细软的发丝自然卷，小波浪状倾泻下来，侧边别着个碎钻发夹。
　　她的皮肤莹白得吹弹可破，眼尾是微红的，鼻尖是微红的，就连膝盖也是微红的，像个易碎的精致洋娃娃，让人忍不住想要抱在怀里，精心呵护，又让人想要欺负，看她一抽一抽啜泣时的娇软模样。
　　——罗槿对她就有后者的爱好。
　　自父母去世，十岁的罗槿成为圈内人人都想要带回家养着的小公主，成年后更有不少纨绔少爷，豪门总裁千金，觑觎她的貌美，想要将她占为己有。
　　幸好，她背后有个罗家，在她后面跟煞神一般，至使人人不敢靠她太近，更是不敢挨她一发一毛。
　　毕竟罗槿是圈内出了名的不好对付，碰她身边的人无疑就是找死。
　　但即便这样，安鹿上大学时还是经常会收到别人的情书，表白的人接踵而至，都是抱着一丝渺茫的希望，哪怕倒在公主的石榴裙下，那也是做梦都要被美醒的。
　　于是，安鹿大学一毕业，罗槿就向圈内圈外人宣告主权，安鹿是她的。
　　她就喜欢这样的优越感，别人得不到的东西，她要轻易得到不放过，并且将其踩在脚底下。
　　正如她将安鹿的爱踩在脚底下一样。
　　安鹿不知该摆什么表情，看着布置华美奢侈的表白现场，内心一万点可笑，可笑向她表白的人，在表白的这天没有在现场，而是让司机代劳将礼物送到她手上。
　　礼物很丰富，豪车项链名牌包，都是顶级奢侈品，统共加起来没有上亿也有千万，一般人拿不出来这么多，但对于罗槿而言不过只是个小意思。
　　罗槿根本不爱她，确切来说她这种金字塔顶端的女王，字典里或而压根没有爱人这个词。
　　这一场敷衍的表白，从一开始就注定了结果。
　　安鹿可以拒绝不当罗槿的女朋友，但也意味着她从此没了依靠。
　　豪门圈子水深混乱，没钱没权没势力的人被整死坟墓可能都找不到，多少人虎视眈眈着她，她没了自个人的家族依靠，便会如一个皮球一样，任由圈内人争来争去，抢来抢去，到最后遍体鳞伤。
　　被很多人伤害，和被罗槿伤害，都是一个结局，但罗槿至少目前为止能维持她在外人面前的体面，以及岌岌可危的薄弱自尊。
　　安鹿轻微叹了口气，转身时司机殷勤的问道：“安小姐要去哪？”
　　“回学校拿点东西。”
　　司机往红色豪车方向走去，为她打开了车门，弯腰等她进去坐好。
　　安鹿步子却没动，睫毛漠然的颤了颤：“换辆车开吧。”
　　“安小姐，罗总送你的车子，不想体验坐一下吗？”
　　“不用，太高调了。开平常的车去就行。”
　　司机开来俩迈巴赫，不是什么低调的车，但总比那种大红色的豪车稍稍低调些。
　　安鹿坐了进去，清澈的眸光流经过路上的行人，一股秘而不宣的感伤穿遍全身。恍然觉得，当个普通人也不错。
　　司机送她在大学门口停下，这是一所专门供给豪门千金少爷门待的贵族学校，建筑整得跟宫殿一样奢华。
　　“安小姐，需要我陪同你进去吗？”
　　“不需要。”
　　“那我在这等你。”
　　安鹿想了想：“你先回去吧。”
　　“好的，安小姐有什么吩咐都可以打电话给我，我随叫随到。”
　　安鹿手指轻轻捏着裙带，转身进去了学校里面。
　　因为是贵族学校，所以宿舍都是两人间的，安鹿和黎覆住在一个寝室。
　　毕业了，这一层楼都没什么人，偶尔能见到一些人来拿东西收拾行李，有的被家里安排出国，有的回家继承家业。
　　安鹿走在走廊上，鞋子踩在地板上发出很有质感的声响，最后在一间门前停下，进去便看到黎覆的身影。
　　“鹿鹿，你来了。”
　　安鹿微微点头：“我来拿点东西。”
　　黎覆情绪很高涨，急忙要跟她分享心中的愉悦：“鹿鹿，我父亲送给了我一辆豪车，当成我毕业礼物。虽然之前就送过我，但这次这辆更高级，等会我载你去兜风。”
　　“好啊。”安鹿将一叠纸折好放入包里。
　　“我听说，罗总向你表白了。”黎覆声音刻意压低，眼睛转了转，将门关上后，小心翼翼的说道：“你真的喜欢她吗？”
　　安鹿迟疑片刻，回答道：“喜欢。”
　　“她那么对你，你能忍受？”
　　安鹿眸里的光点在打转。
　　黎覆心里一阵揪疼，忙不迭安慰：“对不起，我不该提这件事的。”
　　“没关系。”安鹿露出个笑容，看得黎覆更加难受。
　　两人出了校门，安鹿坐上了黎覆的车，车窗打开一个小缝，外面的风吹进来，将安鹿的发丝扬起。
　　此间黎覆频频侧目看她，突然说道：“他们说的没错，你就像童话里走出来的公主一样。”
　　“童话里的公主最后都是和王子幸福美满在一起。”安鹿撑着下巴，看着外面的风景。
　　黎覆目视前方：“可童话里很多公主都不是一帆风顺的，不是被陷害就是被继母赶走。以后会好起来的。”
　　“我其实真的没有那么悲观的。”安鹿故作欢颜：“我父母对我的愿望，就是希望我能快乐长大。虽然，十岁后的我，并没有那么快乐，但我会努力变得快乐的。让他们在天堂，都能放心。”
　　“其实我也算不幸中的万幸，罗姐姐给了我很多安全感，让我即使在家族没落后，还能依旧过着公主般的优越生活。”
　　黎覆沉思几秒：“有没有可能，是因为安家很大的一笔遗产都给了罗家。”
　　安鹿回答道：“是，我父亲奄奄一息时，就将我托付给了罗家，所以才把大部分遗产都给罗家的。”
　　“因为那时候我还小，如果全部遗产在我手上，肯定会被人抢走的。但其实也有部分的遗产在我的名下，包括安家的老宅，罗姐姐没要，一直都还挂在我的名下。”
　　黎覆说：“罗家心高气傲，可能都看不上这点钱。”
　　安鹿：“或许吧，可那时候我才十岁，根本不懂这些，如果没有罗家，替我保护这些财产，我现在可能真的就什么都没有了。”
　　黎覆轻声叹了口气，将车调了个头：“对了，鹿鹿，等会我得去另外一所学校找我朋友，我把一样东西给她。”
　　车子到达另外一所大学门口，红色的建筑，复古的格调，安鹿几乎一眼认出了这是陆家创办的私立大学。
　　其实安鹿比较喜欢在这种学校读书，很有清雅的感觉，但罗家和陆家一向是死对头，罗槿看陆以殇不顺眼已经很多年，但就是没法压一压她的风头。
　　要说圈里为数不多可以和罗家抗衡的家族，陆家便是其中之一。
　　如果不是陆以殇这些年专心搞学术金融，懒得和罗槿争，那么罗槿也不至于会在圈内那么嚣张拔横。
　　“那个，我在门口等你吧。”安鹿朝黎覆说道。
　　“也行，反正我很快的，你就坐在车上等我吧。”黎覆下车连跑带走，往学校里奔去。
　　安鹿靠在车窗上，把玩着手链。
　　手链是罗槿送她的，根本不合尺寸，以为她的手还跟十岁一样细，所以定制出来的尺码偏小很多。
　　一圈下来镶嵌着不少小小碎宝石，放在光线下特别刺眼，看着就价值不菲。
　　安鹿真的只是无聊，才从包里拿出来玩的，不小心没拿稳掉在了地上。
　　她打开车门下去捡起，刚起身余光就瞥见一辆低调的车开过来，里面走出个高挑清冷的美人，带着玫瑰金的眼镜，西装衬衫，墨香书韵，经年沉淀出别样的温柔，凝聚在款款的影子中，只可远观可不亵玩。
　　安鹿几乎是下意识就变得慌乱，转身想进去车内，结果她脚都没来得及抬起，陆以殇就看到了她。
　　“小公主，怎么见我就跑的？”陆以殇唇角挂着一丝笑。


第二章
　　第一次见到安鹿时，陆以殇就记住了她的样子。
　　她的长相很有辨识度，就像是上天制造出来的一尊完美艺术品。
　　那时候安鹿才十岁，躲在罗槿的后面，如同个胆怯的小绵羊，睁着大眼睛弱弱的看着她。
　　第二次见到安鹿时，陆以殇大学毕业两年了，而安鹿才高中毕业，窈窕矜贵，已是诸多男人甚而女人眼中的“梦中情人。”
　　第三次是在宴会上，安鹿穿着蓬松的裙子，乖乖的坐在公主椅上，陆以殇远远看了她一眼。
　　这是第四次，陆以殇在现实中正面见到安鹿。
　　前三次都是罗槿在场，她什么话都没说，后面很多小次都是安鹿见到她一点影子就跑，所以每次陆以殇就只能扑捉到对方一点小小的背影或者侧影。
　　至于安鹿为什么见到她就跑，陆以殇知道原因，无非就是罗槿的杰作。
　　——罗槿让安鹿，远离她。
　　罗槿讨厌死陆以殇了，所以不允许身边的人跟陆以殇有交集。
　　这次正面相遇，安鹿手指紧张到都蜷进了掌心里，手上刚捡起的手链，一个疏忽又掉在了地上。
　　陆以殇弯腰替她捡起来，安鹿双手接过，对她十分尊敬，并中规中矩的说了声：“谢谢您。”
　　陆以殇听到这个“您”字，脸上严肃几分，疏离的气质渐增，让安鹿不禁颤了颤肩。
　　“我和罗槿一样大，你不必对我这么拘束。”
　　安鹿解释：“陆总在圈内名声享誉，大家对你都很尊敬，我一样尊敬你。不过既然你不喜欢，我就不这么喊你了。”
　　继而又解释了陆以殇最开始的话：“我不是见到你要跑的，只是......”安鹿顿时，刚才心里想好的解释莫名就忘了，不知道该说什么，有点窘迫。
　　“嗯？”
　　安鹿急中生智：“因为我看你不太喜欢罗姐姐，我是她女朋友，所以你也应该不太喜欢我，我就不在你面前给你添堵了。”
　　好牵强的理由。
　　自知在陆以殇面前闹了笑话，安鹿脸色绯红，双脚不自觉并拢了些。
　　陆以殇没为难她，转移话题：“在这等人？”
　　“是。”
　　“嗯好，我先进去了。”
　　“你慢走。”安鹿欠身。
　　陆以殇侧过头，跟她说了最后一句话：“有一点你认知错了，我没有不太喜欢你。”
　　旁边戴着墨镜的男人，撑着太阳伞给陆以殇遮阳并跟了上去，陆以殇抬手示意了下，意思不用，墨镜男人才收下伞，然后好几个穿着黑色西装的男人跟在陆以殇的后面走进了学校。
　　黎覆刚好在这时出来，朝她喊了句：“鹿鹿，你怎么没坐车里？不晒吗？”
　　临近傍晚，太阳都要下山了，光照所剩无几，但安鹿身上还是出了汗。
　　“我下来捡个东西。”
　　回到车上，安鹿手机振动了一下，她点开去看，在看到是罗槿发来的消息时，她刚才流的汗的温度一点点降下去，变成冷汗。
　　陆以殇刚走没多久，罗槿就发消息，根据安鹿以往的经验，对方多半又要生气的节奏。
　　果然，罗槿给她发的消息是：【给你十五分钟，马上过来。】
　　地点是在一家高端娱乐会所。
　　安鹿捉急看向黎覆：“你可以送我去个地方吗？”
　　......
　　去了学校处理完，陆以殇出来后，天上地上都是一片夕阳红调，绿色的叶子沾染上橘色的光点，随着微风摇曳。
　　司机为陆以殇打开车门，开车前往下一个目的。
　　——参加舞会。
　　参加这个舞会的本质，不过是去找罗槿算算账。
　　罗槿在圈内如何嚣张，她管不着，但既然觑觎到她公司利益上来，她就不会坐视不管，任由对方在自个儿领土上作妖。
　　车上统共坐着四个人，司机，助理坐在前排，陆以殇和表妹林悦可坐在后面。
　　林悦可漫不经心：“怎么都想不到，罗槿那位大小姐，竟然让安鹿当她女朋友。”
　　陆以殇一只手抵在窗上，冰冷的镜片下是同样冰冷的目光：“怎么说？”
　　林悦课：“这不，罗槿能好好待安鹿才怪了。你又不是没见过.....欸，陆姐你可能真的没见过，但我好几次出席应酬，可都看到了，罗槿那高傲大小姐把人家给使唤得，好歹曾经安鹿也是位千金小姐。”
　　陆以殇：“圈里很多人不是都想争她？罗槿有这做法也正常。”陆以殇曲着手指，骨节推了推眼镜。
　　林悦可：“他们争不过罗槿，这我知道，但陆姐你啊，真要去跟罗槿争，也不是没有赢的可能。”
　　陆以殇：“和罗槿为了个人争得头破血流，后面说不定还会引发商战，实力相当，那么结局大都是两败俱伤。那么便会会让别人坐享渔翁之利，有人说不定会趁机作乱上位，不是明智的做法。”
　　“而且，如果我这样做，和圈内那些人有什么两样？”
　　林悦可挽着一绺头发：“欸，陆姐，你这么想的话，难道要让安鹿亲自找上你啊，可能么？安鹿被罗槿管得死死的。”
　　陆以殇声音没什么起伏：“你也说了，安鹿曾经也是位大小姐，她能一直忍受罗槿下去？小时候是没办法，长大后就不能跑了？”
　　“啊。”林悦可眉头动了动。
　　“我开玩笑的，如果安鹿和罗槿真的在一起下去了，那就说明.....安鹿对她是真爱，这样就更没必要强迫人家。”
　　“真.....真爱？！”林悦可很小声的疑问句：“Areyousure?这可能吗？”
　　陆以殇将一条腿搭在另外一条腿上：“希望是不可能，但得尊重人家的选择。”
　　......
　　因为路上堵车了一会儿，安鹿怕超过罗槿给她的时间，因此赶得很匆忙。
　　她一下车就奔着里面去了，任由各种目光齐聚一身，她只顾着往一个方向跑去。
　　到了罗槿给的包厢号后，安鹿整个人都变成了绯红色，眼尾，鼻尖，脸颊，手腕，膝盖，白里透红。
　　十分惹人怜的模样。
　　罗槿坐在皮质的沙发上，高跟鞋轻轻的点着地，以一副桀骜不驯的姿态，冷漠的看着安鹿。
　　“罗姐姐.....”
　　罗槿看了眼尊贵的腕表，眼神变得更加冷了些，透着几分阴狠无情，大红唇轻开，一字一句：“你迟到了整整一分钟！”
　　“对不起，来的路上堵车了。”安鹿低垂着头，手指捏着衣角，一脸认错的表态。
　　“还有呢？”
　　安鹿咬着下嘴唇，弱弱的回答：“没有了.....”
　　“啪”的一声，罗槿将高脚杯往桌上一摔，杯子顷刻间倒下，滚到了地面上。
　　碎了。
　　安鹿仿若受到惊吓的小鹿，整个身体都猛然抖动了下，浑身上下都写满了柔弱，但这并不能引起罗槿对她的怜惜。
　　“最好给我实话实说。”罗槿语气强硬。
　　安鹿忸怩不安，缓缓开口：“我......碰到了陆.....陆.....”
　　罗槿径直站起，一道阴影落下来，安鹿就缩在那一小块阴影中。
　　“你总共和陆以殇对话了七分钟。”
　　安鹿慌了一瞬，抬头后又被罗槿强大的气场压得低下了头：“我只是偶然看到她的，不是我主动要和她说话的。”
　　罗槿步步凑近：“她跟你说话你就接话？”
　　“我只是出于礼貌.....”
　　罗槿冷笑一声，笑得肆无忌惮，抱着的手臂抽出一只手点着她的脑袋，用劲很大，安鹿拼命让自己站稳，却还是一个趔趄差点摔倒，幸好手扶到了墙壁。
　　她膝盖微微曲着靠在墙壁上，罗槿又用力按了一下她的肩膀，至使她膝盖着地，跌坐在地上。
　　“呵，礼貌。我什么时候这么教过你？谁教你的？”罗槿抱着手臂俯下身体嘲讽着她。
　　安鹿咬着牙，泪珠顺着脸颊滚滚留下来，落到地面上，像是要把地板烫出一个洞，她在心里说着：是妈妈从小教我要做个懂礼貌的人的。
　　可她没敢把这句话对罗槿说出来，只是小声的抽泣着，身体一抖一抖，连哭都不敢完全哭出来。
　　罗槿长臂一抬，指了指另外一边的墙壁：“去。”
　　安鹿抹着泪站起，膝盖红得不成样子，她的皮肤很白，白的代价就是稍微受到了点什么刺激，就会很明显的显现出来。
　　她走到指定的位置，面朝着墙壁，身体还微微颤着。
　　罗槿接到电话，去了外面。
　　包厢里就只有安鹿一个人，傻傻的对着墙壁发呆。
　　面壁思过，是安鹿小时候，罗槿在她不听话时惩罚她的招数，有时候一站就让她站个四五个小时，甚至更长。
　　可如今她都长大了。
　　安鹿内心生出一阵耻辱，连带着刚才罗槿对她的做法，都让她觉着自己的尊严被狠狠踩在了地上。
　　有点麻木了。
　　如果麻木了，是不是就不会那么痛苦了呢？
　　如果没有自尊心，是不是就不会有屈辱感。
　　她原本的自尊心是和罗槿一样高的，现在越变越低.....
　　好可怕的想法，安鹿惊觉。
　　......
　　过去三个小时之久，罗槿仍旧没回来，她能隐隐约约听到包厢外一些吵闹的声音，但她不敢回头，也不敢偷懒，因为罗槿肯定派了人监督她。
　　就在安鹿站得脚抽痛，身体都有些耷拉着时，听到外面传来一阵高跟鞋声音。
　　她内心惊喜，以为罗槿终于回来，要放过她了，却没想到，转过头，对上的是陆以殇的目光。


第三章
　　那种目光说不清，里面夹杂着一种怜爱，安鹿从很多人身上都看到过这种眼神，但陆以殇的眼神中包含的却又是和别人不一样的温和纯粹，以及带有点清冷的高傲在里面。
　　和罗槿一样，陆以殇同样是个高傲的人，天之骄子。
　　安鹿想起，自己本该和她们一样，长大后成为天之骄子的，而不是这样被人踩在脚底。
　　心里有一阵说不出的悲伤，但很快，这种悲伤就不见了。
　　她回过头，继续看着墙壁，对着墙壁挤出个勉强的微笑。
　　妈妈说，保持微笑是面对困境最好的办法。
　　“陆总，您坐。”
　　一位男士招待陆以殇坐下。
　　紧接着，外面又响起一道高跟鞋声，比刚才的强烈，频率更加急促，如同大雨没兆头的一股脑劈里啪啦打在窗户上。
　　罗槿在陆以殇对面坐下，两人各搭着腿，针尖对麦芒，仿佛随时会有一场激烈的战.争爆发出来。
　　“你想怎样？”罗槿没好气，但出于某种顾虑，她不敢像对别人那样蛮横嚣张，还是收敛了着点。
　　但安鹿听得出，罗槿心情很不爽，不是因为她，而是因为陆以殇。
　　陆以殇目光经过安鹿的背影，扬了扬下巴，罗槿换了只腿搭着，朝旁边人挥了挥手：“让她去里面站着，你跟进去看着。”
　　小助理颔首：“是。”
　　随后走到安鹿旁边：“安小姐，我们进去里面。”
　　安鹿跟着小助理进去了包厢里面的一个隔间，走路时脚有点麻，踉跄了几下，余光瞅见陆以殇看了她一眼，她马上收回了视线，不敢再看过去。
　　进入隔间，小助理将门关上，打开了一小盏灯，站在门边，如同个木头人一样。
　　安鹿自觉朝着墙壁继续站着，站得腰背难受，两只脚换着搭，身体扭来扭去，煎熬不已。
　　旁边有小沙发，这个时候，安鹿就会发现，柔软的沙发真的是太伟大的发明了。
　　对于坐着的渴望，至使安鹿站着的每一秒都更加漫长。
　　她转过身看了小助理一眼，又看了沙发一眼，小助理立马九十度鞠躬，弯成了虾，语气刻板官方：“对不起，安小姐，你不能这样，罗总让我看着你。”
　　安鹿转过身，内心叹了口气。
　　罗槿手下的人，真的被她训练得十分有素，对罗槿的忠诚度那也是杠杠的。
　　不知道罗槿还要让她这样站多久，按照以前罗槿罚她站得最久的一次来算，她现在一半的时间都还站到。
　　站得最久的那一次，安鹿是半晕过去了，罗槿才放过她的。
　　隔间里有大概十盏灯左右，现在只开了一盏，所以不是很亮。
　　门缝里挤进来一束强烈的光线，正好折了一道落在了墙上。
　　包厢隔音效果特别好，所以安鹿根本听不到外面人在说什么，只隐隐能感受到窸窸窣窣的说话声，但无论她怎么仔细辨别，都没法听到具体的言语，甚至是谁说的都有点模糊。
　　安鹿半阖着眼，疲惫的歪着脑袋，墙上她的影子也跟着歪脑袋。
　　她就这么看着自己的影子发呆。
　　她开始回忆十岁之前的生活，给自己打发时间，想着想着，她就想到了第一次去到罗家时的无措。
　　在罗槿的外婆没去世前，安鹿还是过过一段相对有人呵护的生活。
　　老人家可心疼她，完完全全就是把她当成自己的亲生外孙女宠爱。
　　那会罗槿还在读高中，没时间理她，所以陪在她身边的只有罗槿的外婆。
　　外婆每天放学后都要跟着司机一起，去校门口接她，把什么最好的都留给她，陪她吃饭，怕她失去父母太伤心，常常找人想法子逗乐她，带她去玩，睡前都要看着她睡着，才会回去自己房间睡。
　　可惜这样的日子只有一年半，后面她每次放学就只能孤独的一个人待在诺大的别墅里。
　　因为那时罗槿担心她在外面乱跑遇到什么危险，所以就要求她除了在学校其他时间尽量不要出门。
　　尤其是有一次，在与富家子弟小姐们聚会时，不知是谁给她的饮料下了药，幸亏是罗槿及时赶到，她才幸免于难。
　　后来那人被查出来后，几乎是被罗槿整得全家都不得翻身，贩卖药品的那人还被送入了监狱。
　　安鹿不得不承认，罗槿性子恶劣，但在这方面还是给了她不少安全感。
　　虽然从那时候起，安鹿一举一动都受到了罗槿的派人监督，基本很难从罗槿手上拿到出去玩的通行证，甚而就连她成年后，每天和谁接触过都会被上报给罗槿。
　　如果，假如，哪怕罗槿能稍稍对她表露出一点点的感情，哪怕心疼她一点点，安鹿都可能真的会爱上她。
　　但罗槿没有。
　　成年后安鹿明白了很多，罗槿保护她，不让她受到别人的欺负，只是因为，罗槿界限感很强，不喜欢别人动她的东西。
　　根本不是对安鹿她这个人有感情。
　　包括如今的表白。
　　都只是出于一种占有，不让别人碰的胜负欲。
　　十几年如一日，罗槿以前怎么对她，现在依旧怎么对她，根本没有因为安鹿成为了她女朋友的身份，而对她好一点。
　　比如，只要罗槿心情不好了，就会挑她的各种毛病。
　　哪怕她再怎么小心翼翼，还是会被罗槿罚跪坐在床前，看着对方睡。如果中途不小心睡着了，第二天白天她还会因此而受到其他惩罚。
　　诸如此类等等。
　　没有温柔对她过一次。
　　哪怕现在都已经成为恋人关系，罗槿却仍旧没有牵过她一次手，拥抱过她一次。
　　因为，罗槿只对使唤她有兴趣。
　　剩下的，她喜欢看安鹿在实在受不了惩罚，比如面壁思过站得太久时，听喊一句求饶。
　　可大多时候，安鹿总是宁愿被一直罚站，站到晕倒，都不愿说一句“求求你。”
　　曾经的傲骨，落魄后被磨得不成样子，却仍旧是傲骨。
　　安鹿站得实在太累，骨头酸痛难耐，便用手指抵着点墙壁，一会离开，一会又挨着，她的身体便也跟着手指一前一后的小幅度动着。
　　小时候罗槿罚她站时，她坚持不住是怎么做的？
　　她为了转移注意力，会跟影子玩，后来越玩越上瘾，差点把影子当成了一个人。
　　她会对影子诉说心事，对着影子拥抱，对着影子比出个爱心。
　　因为，只要她做什么，影子都会给予她相同的回应，除了不能说话。
　　可是如果待在一个比较空阔的地方，条件充足的情况下，就能有回声。安鹿常常坐在后花园里，对着石头建筑，自言自语。
　　......
　　隔间外面动静好似更大了些，安鹿仔细的听着，能听到罗槿的声音。
　　可能是感知到情况的不对劲，小助理打开门立马冲了出去。
　　门被开了，忘记了关，外面的声音一拥而入，都传到了安鹿的耳朵里。
　　“我要是拒绝签字呢？”
　　“你能拿我怎么样？”
　　“咱们走着瞧。”
　　安鹿偷偷偏转了点余光，去看外面，正好看到罗槿撕掉合同的画面，脸上带着不怀好意的笑容。
　　罗槿是站着的，看样子刚才是受到了对方的刺激，情绪有点激动，一副恨不得将陆以殇给整死的凶神恶煞样。
　　相反，陆以殇却出奇的平静，仍坐在沙发上，端着杯子不急不慢的喝水，一点眼都没抬起来看罗槿，不正面瞅她，将她忽视。
　　语气也平静：“罗总，如果您今晚还想走的话，最好思考一下我说的话。”
　　“你威胁我？”罗槿仍旧一副嚣张的姿态。
　　陆以殇换了只腿搭着，语气轻松：“这怎么算是威胁呢？我只是用您卑鄙的手段，用回到您的身上而已。应该说，这叫做，以其人之道还治其人之身。”
　　几乎是在下一秒，罗槿身边的助理被陆以殇带来的人压着肩膀。
　　罗槿看到无动于衷的保镖，一下就明白过来，拍着手：“真是精彩啊，圈内人传陆家做事一向光明磊落，堂堂正正的书香门第，竟有一天也做这种苟且的事情，在我身边安插‘奸细’，陆总你可算是败坏了你家族的名声了。”
　　陆以殇皮笑肉不笑的：“你可能对陆家有什么误解，我们家族只对光明磊落的人磊落，对会讲道理人的讲道理，而对罗总您，我们专门制定了一套方案，还望不要让我们有机会实施。”
　　陆以殇悠然的姿态靠在了沙发背上:“不要让我的人动手，罗总您主动签字，我们都体面。要是你非要这么跟我倔着的话，那我可就不客气了。”
　　空间范围内传来一阵玻璃碎满地的声音，玻璃渣四处溅，一小块竟飞到了安鹿的脚边。
　　安鹿害怕的缩了下身体，往边上挪了挪，刚要抬脚，腿上一阵抽筋，让她控制不住的往旁边的小沙发上倒去，她僵硬的伸着腿，面上表情狰狞，却不敢发出一点声音。
　　外面的状况不是很好，陆以殇挥手示意，助理便拿着一只签字笔和另外一份新合同递到罗槿的面前。
　　“麻烦罗总了。”陆以殇抱着手臂，面上没什么波澜。
　　罗槿不满，但最后还是签了，陆以殇又拿出另外几份资料，都一一让罗槿签了，并且让她“自愿”答应了某些不太合理的让利要求。
　　罗槿今晚算是吃了大亏，转身恶狠狠的走了。
　　一分钟后，安鹿见到陆以殇一脸淡定的出现在隔间门口。
　　安鹿抱紧膝盖，慌乱无错。
　　“陆总，她怎么办？”助理问。
　　“留着。”陆以殇目光凝在安鹿身上。


第四章
　　淡黄的灯光羸弱的倾覆下来，被外面过分明亮的光线侵蚀。到最后被划分出几道痕迹，如是割裂一般，呈现出不同的深浅阴影。
　　颀长的黑影遮住了安鹿半张脸，她抱着膝盖缩成一团，脸几乎要埋进臂弯里，手在微微的抖着，不知是在无声的抽泣还是害怕面前的人。
　　一向强势的罗槿都被这人给威胁了，强大的支柱没有了，那么安鹿实在想不到还有什么人可以帮她。
　　陆以殇对罗槿都敢这么放肆，那么对她指不定会做出些什么。而无论对方对她做出些什么，她都是没有任何反抗能力的。
　　第一次，安鹿感到自己的渺弱，如同一只蚂蚁，别人只要动动手指，就能把轻而易举的将她捏死在掌心里。
　　陆以殇表情晦暗不明，朝她走进一步，她就往后缩一点。
　　她越是往后缩，陆以殇就越是往前走。
　　慌乱之中，安鹿抬起点余光，瞧见陆以殇后边一片黑压压的强壮男人，她心如死灰。
　　逃跑，是逃跑不了的。
　　估计她连隔间的门都没走出，就会被人给拦下。
　　陆以殇的膝盖挨到沙发边缘，安鹿整张脸只有眼睛是还露在外面的，圆溜溜的眼珠子水盈盈的，眼眶里盛满了泪珠，却没落下来，只是在里面不停的打转。
　　清澈眸子倒映着光点，处处写满了无助的情绪。
　　陆以殇的影子将她完全遮挡住，只有裙裾一角还有光亮，她缩在沙发里小小的一团，好似只有对方的一半影子大。
　　而后覆盖在安鹿身上的影子逐渐消散，像乌云一样褪去。
　　她稍稍掀起眼皮，看到的是陆以殇在她对面的沙发上坐下，仍旧一瞬不瞬的看着她，不知道在想些什么。
　　“陆总。”助理在陆以殇耳边悄悄说了好长一段话，陆以殇抬起修长的手指，往后一摆，助理立马明白该怎么做，又去了外面。
　　不知道对方要搞什么名堂，安鹿身体都麻掉了，浑身僵硬很不舒服，却依然一动不敢动。
　　隔间很安静，里面那么多人，但只要陆以殇不说话，就没人说话，大家都自觉保持着安静，只有助理在外面窸窸窣窣的捣鼓些什么。
　　有一种沉重的压抑感压在安鹿的心头上，她猜测助理出去打电话应该是想和罗槿多谈些条件。
　　可罗槿会愿意吗？她会愿意为了她放弃些许利益吗？
　　很渺茫的希望。
　　但不知道为什么，安鹿就是抱着这样渺茫的希望，希望罗槿能带她回家。
　　虽然对方经常罚她，经常让她感到屈辱，但在危险时，罗槿却总能护她周全。
　　可这次好像不一样了。
　　以往罗槿护着她，都是对方轻易而为的事情，就好像是顺手扔几块钱，可怜路边一名乞讨的灰姑娘，压根不需要牺牲自己什么。
　　助理回来了，凑到陆以殇耳边又说了些什么。
　　“陆总，你看，接下来要怎么做？”
　　陆以殇抬起手推了下镜框，整个人端庄严肃，透着冷冷的气场，让安鹿身体温度跟着冷了几分。
　　明明包厢冷气开得不是很足，可她就是冷了。皮肤都开始显现出一些经脉纹络，青色的紫色的，嘴唇就跟重症病人一样，没有一丝血色。
　　安鹿猜到了，她猜到罗槿不会让出利益来交换她。
　　她连罗槿公司的一点利益都不如。
　　她在罗槿的眼里，价值好低好低。
　　安鹿心里抽泣一阵，面上只是一副病弱模样。
　　她不是真的生病，只是心里受伤了。
　　果然，陆以殇站起，再次走到她的面前，低下点身子，语气异常的柔和：“小公主，你家罗总，不要你了。”
　　安鹿精致的小鼻子耸了耸，这时才敢抬起一点眸子看她，但很快又垂下了目光，终究还是不敢就这么和她对视。
　　安鹿颤颤巍巍开口：“那......你可以放过我吗？罗.....总她不在乎我.......”安鹿的声音更低了些，喉咙藏着几分哽咽：“你拿我.....没用的，威胁不了她。”
　　她成为不了别人手中拿来威胁罗槿的王牌。
　　十三年的相处没有丝毫感情而言，哪怕看在曾经的情分都不曾，罗槿是眼中只有利益的人。
　　“那可不一定。”陆以殇直起身子，垂着眼皮看她。
　　罗槿就算真的不在乎安鹿，也会在乎自己的面子。
　　而今陆以殇让她吃了大亏，罗槿往后肯定要报复回来的，不会容忍下这口气。
　　安鹿难过不已，她不清楚陆以殇是个什么样的人，对她的认知只浅显的停留在表面，她不知道陆以殇是不是会为了利益不择手段的人。
　　如果是的话，那么陆以殇将会有很多法子处置她，而且每一道法子都将会很残忍。
　　她可能会成为商业利益的牺牲品，会成为两个家族互争的残品。
　　一个工具人罢了。
　　安鹿浑身发凉，陆以殇可能是看出些什么，让人将冷气给关掉了。
　　招人端过来一杯水，陆以殇手指扣在杯壁上，伸到了安鹿的面前。
　　“喝点水。”
　　安鹿看着对方骨节分明白皙的指，微微摇了摇头：“我不渴。”
　　“没.下.毒。”
　　安鹿还是不喝。
　　陆以殇只好拿来另外一个空杯子，将水倒了一半在空杯子，端起来喝了几口。
　　然后又将另外的一杯的半杯水重新递到安鹿面前：“这下可以相信了吗？”
　　安鹿眼眶中含着清澈的水，仰起眸子时好似会流出来一样，但她忍着了，忍得薄唇都微微颤抖。
　　她伸出手接过了陆以殇递过来的水——是温的。
　　双手因颤抖导致杯里漾起波纹，有好几滴则是直接溅出来，弄到了陆以殇还未收回去的手指上。
　　安鹿的手更加颤抖了。
　　然而陆以殇没生气，还替她托住了杯底，倾斜着让她喝。
　　半杯水很快就咕噜下肚，一口气被她喝个精.光。
　　唇角沾有一些水，安鹿正想用手去抹掉，陆以殇却拿来面巾纸给她擦。
　　轻软的纸张划过她的唇边，她闻到陆以殇指上透着的一点清雅浅香。
　　突然觉得，对方好像没那么可怕。
　　但她仍旧没法完全信任对方，毕竟她是属于罗槿那边的，而现在陆以殇和罗槿彻底闹掰了。
　　说不定是给她送行，让她在面对残酷的风雨前夕，感受一些美好。
　　陆以殇将她从上打量到下，目光经过她的眼尾，到了她唇。
　　她的面部线条柔和，比例很协调。一半锁骨微微凸起，一半隐在薄纱下，露出的脚踝侧边骨头处有点微红，指腹也泛着粉。
　　让人很想去揉一揉。
　　陆以殇心里想着这些，面上却依旧禁.欲，清冷的眸光里看不出杂念。
　　让安鹿觉得，陆以殇这人似乎也不太会对人动感情的样子。
　　罗槿是自傲无法爱人，陆以殇可能是遗世独立对感情没兴趣。
　　不沾染情爱的那种。
　　“你可以下来活动一下筋骨。”陆以殇转身出去外面包厢。
　　隔间门口站着两个人，其余的人便都跟出去了，安鹿这才小心翼翼的肯探出点脚。
　　好像怕把地板踩疼一样，她只是轻轻的把脚放在地面上，屏着呼吸，缓慢的站起。
　　全身都麻木了，所以刚才站起脚底竟有点感受不到地板的存在，好像下半身都失去知觉。眼里朦胧的泪水终于流下来一滴，从她脸颊滑到下巴。
　　安鹿抬起衣袖擦眼睛，直把眼睛都给擦红，视线才清晰不少。
　　而后便进来了两个人，带着安鹿出去了外面。
　　出了包厢，陆以殇走在最前面，安鹿左右前后都跟着高壮的保镖，像四堵墙一样团团将她围住。
　　她只好跟着他们走。
　　经过大厅，明晃的光线刺进眼里来，旋转楼梯上处处彰显得金碧辉煌的存在，长长的桌上布满各种昂贵的金器杯子，推杯换盏，觥筹交错。有人戴着面具，呲牙咧嘴，虚情假意。
　　女人穿着高贵的礼服，都是上好的绸缎，面质光滑，在灯光下泛着高攀不起的光。
　　陆以殇路过时，诸多眼神都一并聚过来，却都不敢光明正大的看，只是偷偷的用余光瞟，这种目光还瞟到了安鹿的身上。
　　众人皆知，陆家和罗家两大家族不和，安鹿又是罗槿的人，那么此刻出现在陆以殇身边，指定不是什么好事。
　　发生了什么事，没人敢多问。
　　安鹿在人群中看到了黎覆，黎覆瞳孔睁大了看她。
　　耷拉着的眼皮，微微动着的唇，安鹿似乎在向她唯一的豪门好友求助，但黎覆只是喉咙滚动几番，眼神似乎在说：抱歉，我没办法帮助你。
　　而后黎覆别开视线，不再看向她，躲避她那般惹人怜的目光。
　　黎覆手心攥成一团，指甲盖都泛白了，不过很快她又松了下来，心里无奈的叹了声气。
　　安鹿跟着出来，司机为陆以殇打开了车门，另外一边停着好几辆车。
　　他们先让陆以殇坐进去了，然后便关上了车门。
　　看样子，她不会同陆以殇坐同一辆车。
　　安鹿手心动了动，在司机让她上另外一辆车时，她环视了一下四周，斜侧边有个路口，里面黑黝黝的，不知道里面是不是死路。
　　但尝试或能带来丝希望。
　　安鹿回头朝身后的保镖说道：“我东西掉了。”她随便往场所门口一指。
　　待保镖回过头去看时，安鹿提起裙摆拔腿就跑，径直冲进了侧边小路口。
　　她没往后看，没顾其他的，甚至连路都没看，就一股脑往前跑着，主要是她也看不清路。
　　最后她被石头绊倒，摔在了地上，手心摩擦出丝血，膝盖也受伤了。
　　她回头看向黑漆漆的来路，没人，她这才放心的坐在原地，大口喘着气，胸膛一下一下的起伏得厉害。
　　待气息平稳下来后，她才撑着手起来，拍掉手上的灰尘，从包里一通乱翻找出手机照明。
　　一路迷迷糊糊的找着出口。
　　最后她兜兜绕绕走了二十多分钟，实在找不到要从哪里出去。就想着要不联系罗槿，让对方过来接一下自己。
　　但她不知道该怎么跟罗槿形容这个地方，她觉得自己是走进了死胡同里，两侧的水沟散发着臭气，连个路牌都没有。
　　即便这样，她还是觉得罗槿能有办法找到她。于是她打了个电话给罗槿。
　　罗槿没接。
　　又打了第二次，还是没接。
　　第三次，仍旧没接。
　　最后她在微信上发了个定位过去，盼望着对方能看到。
　　因为这边实在太臭，臭得安鹿捏着鼻子都无可避免，她便往左侧走了点，没敢走太多，怕偏离了她原本发给罗槿的定位。
　　然而正当她拐过一扇残墙后，便看到面前出现一道黑影。
　　陆以殇半边身体隐在黑暗中，半边肩膀被她手上拿着的手机的光线照到。
　　安鹿被吓得手机没拿稳掉在了地上。
　　“你还挺狡猾啊。”陆以殇轻轻的开口。


第五章
　　安鹿下意识转身，后边出现一堆的人，个个人高马大，包括陆以殇身后，也跟着诸多保镖，黑压压的一片，气场十分恐.怖。
　　她连忙捡起地上的手机，护在怀里。
　　知道跑不了，所以只能听话的跟着上车。
　　这次是跟陆以殇坐在同一辆车。
　　前排坐着司机和保镖，后排坐着她和陆以殇。
　　她裙子脏了，膝盖破皮流出一点红，脏泥土和血丝混合到一块去，红不红黑不黑的，视觉感官上不是很好，尤其在她白皙的皮肤上更加的明显，像是白纸上被颜料污染的一块。
　　不仅如此，她脸颊也沾染了点灰尘，手心到手腕那儿有一条灰色印子。
　　她将裙子往下扯，企图遮掩住那块不忍直视的丑陋伤口，又用手背擦了擦脸，知道自己这样很狼狈，不好看，所以别过脸不让陆以殇看到。
　　陆以殇递给她一包湿巾，还贴心的替她拆开，放到了她的怀里。
　　“谢谢。”安鹿小小声的，与此同时对上陆以殇的目光，只一瞬又收拢回来，垂着眼帘抽出一张湿巾，在自己脸上擦了擦。
　　陆以殇觉得她这人还挺好玩的，刚才在包厢还那么怕她，这会又跟她说“谢谢”，怎么会有这么可爱的人。
　　而后陆以殇又默默将一个周圈复古红内里白色的浅口骨碟端到了她的面前，意思她的垃圾可以扔在这里面。
　　安鹿偷偷看了眼腿上的手机，没有消息，没有电话，她眼里一阵落空，长长的掉下来，被外边争抢恐后投射进来的条斜状光影掠过。
　　或许罗槿因陆以殇正在气头上，所以才不接她的电话，但这种理由只能自我安慰罢了。
　　湿巾在她手心里捏成一团，湿漉漉的水从她指缝里出来，随着她手指收得越来越紧，挤出来的水滴到一滴在裙子上。
　　她松开手指，湿巾成了皱巴巴的硬团子，而后被扔进骨碟里。又抽出一张湿巾，侧过一点身，去擦膝盖上的伤口。
　　膝盖上的伤口沾了不少泥土，沙子嵌在里面，不是很好受。她只是将伤口周边皮肤浅擦了下，然后又将裙摆盖上。
　　陆以殇全程关注着她，却没说话，因此车内安静到极致。
　　安鹿弄完后就乖乖坐着，双手相互握着放在腿上，目光在看外面的风景。
　　风景一行行而过，穿过人多的地方，能看到不少人望来羡慕的目光。安鹿却同样羡慕他们。
　　车子终于驶入一小庄园，郊区，很偏僻。
　　夏日里的风混合着热气，哪怕现在已经是晚上，扑到人身上依旧沉闷而燥热。
　　安鹿跟着进去里面，陆以殇让人给她安排好住所，交代一些事情后，人便走了。
　　应该是有事情要处理。
　　人还没走到门口，助理就过来，轻声道：“公司那边......”
　　陆以殇已然料到罗槿的报复会来得很快，在去找她算账之际就已经做足了准备，想好了对策，所以此刻表情没什么波动。
　　长腿一抬，人就走了出去。
　　一位女佣过来，让安鹿坐到沙发上，说医生很快就到来。
　　安鹿低眼看了下，又抬起头，将这里的环境记在了脑海里。
　　她双手本想撑在沙发上，但掌心还有一些擦伤，不想弄脏别人的沙发垫，所以欲放下的手又抬了起来，转而放到了腿上。
　　果然很快就真的很快，几乎在女佣说完话不到三分钟，医生就过来了。
　　是位二三十岁的女生，齐肩发蓬松卷曲，拎着一个小药箱，脸上都是胶原蛋白。
　　“安小姐，我给您看下伤口。”医生欠身。
　　安鹿颔首。
　　医生将药箱放下，打开，取出碘酒，先给她的膝盖清洁一下。
　　在碘酒的刺激下，安鹿疼得脚一缩一缩的，医生柔声安慰她：“忍忍，很快的。”
　　安鹿咬着唇，整个上药过程不过三四分钟，她却感觉过了三四十分钟。
　　“安小姐，您检查一下，看看哪里还有伤口。小伤口也不能忽略。”
　　安鹿将掌心摊开，看着上面的红痕迹：“这算吗？”
　　医生莞尔：“当然算，我给您消消毒就好了。”
　　弄完这些后，医生就走了，女佣领着她到浴室，衣服什么的都给她准备齐全放在了置衣架上，浴缸里的水也都放满了。
　　两名女佣站在浴室门口，其中一位说道：“安小姐，如果需要帮忙的话，可以随时喊我们。”
　　“啊好。”安鹿犹犹豫豫的进去，转身关上门，确认锁紧后，才走到浴缸旁边。
　　手上有伤，膝盖上有伤，要怎么在浴缸里洗？
　　思忖了会，她拧开浴头，浇淋冲洗了下膝盖以下的皮肤，然后又用湿毛巾沾到水在身上擦了擦。
　　因为只有一只手能挨水，另外一只手碰到水会很痛，所以她弄得很慢，将近一个小时才出来浴室。
　　紧接着女佣带着她去了餐厅，桌上摆满了丰盛的菜品，就她一个人吃，完全不需要这么多。
　　她警惕心重，一口都没吃，忍着空肚子说不饿，然后回去了女佣事先给她清扫打理准备好的卧室。
　　卧室很大，空荡荡，除了房子本身的装饰外，也就只有台沿上摆着的几束鲜花算得上是比较有生活气息的。
　　不像是经常有人住的地方。
　　安鹿一把倒在柔软的床上，正要闭上眼睛休憩会，手机突然振动响起来，使得她惊坐起来。
　　怀着忐忑不安的心思去拿手机，果然是罗槿给她发来的：【给你个任务，去把陆以殇手里的一份文件偷过来。】
　　安鹿睫毛颤了颤。
　　紧接着对方又发了很多条消息过来，大概是告诉她里面有什么合同，资料，内容大约是什么样的，可能会被陆以殇放在哪里等等之类的。
　　【明白了吗？】
　　安鹿看着这些个字心里一阵钝痛，看样子罗槿是知道她被陆以殇带走了，也知道她在哪里，却未曾关心她一句，甚至都没有问问她有没有受伤之类的。
　　一上来就是带有自身目的性的给她“布置任务”，完完全全就是只考虑自己的利益。
　　安鹿甚至觉得，如果拿她的生死和利益做选择，罗槿一定会选择利益一方的。
　　因为没有立马收到回复，罗槿又发了个问号过来：【陆以殇没收你手机了？】
　　安鹿打字的手指都微微发抖：【没。】
　　她继续编辑着文字，对方又发过来了好几条消息。
　　罗槿：【那就好。】
　　【等你拿到后告诉我，我过来接你。】
　　【不对，你三天之内必须给我拿到。】
　　【陆以殇对你应该会少点防备心。】
　　【三天后我过来接你。】
　　【陆以殇如果对你做了什么过分的事情，跟我说。】
　　最后一句还算有点良知。
　　安鹿打了又删打了又删，最终发过去一条：【我不是陆以殇的对手，而且这么私密的东西，我要怎么拿得到？】
　　【我要是拿不到怎么办？】安鹿颤颤巍巍发过去这条。
　　外面天色寂静，屋内没有任何声响，上方显示着“对方正在输入中”，安鹿眼神焦虑的往四周转了转，时不时又低头看对方有没有发消息过来。
　　罗槿：【黎覆来找了我。】
　　安鹿的心提到了嗓子眼上：【你不会想？】
　　罗槿：【她告诉我你被陆以殇带走的。我现在是可以立马来接你，但你不能那么快回来。】
　　【陆以殇让我亏损了这么多，你必须得将那份文件给我拿过来，无论你用什么方法。】
　　【你要是拿不到的话，我可以利用黎家。】
　　安鹿：【黎家没有惹你。】
　　罗槿：【是没有惹我，不过能成为我的垫脚石是他们的荣幸。】
　　安鹿微微喘着气：【你能不能不要伤害我身边的朋友？】
　　罗槿：【你在说教我？】
　　安鹿：【没有没有。】
　　罗槿：【你能拿到文件的话，我自然不需要去动黎家，也没什么用。】
　　【跟我那么久你也该学圆滑了，偷个东西不要再让我教你怎么做。】
　　【交代你的给我记清楚，三天后我要看到文件。没什么重要的事情不要再给我发消息，很烦。】
　　安鹿删掉了编辑好的文字，手指停滞在屏幕上久久没有移开。
　　这时有人敲门，安鹿放下手机连忙下去开门，外面站着一名女佣：“安小姐，你晚上没吃饭，我给你热了点送过来，能吃点是一点。”
　　“那……你先放桌上吧。”
　　“好的。”
　　送完饭菜，女佣出去，替她将门关上。
　　饭菜冒着热气，传来阵阵香味，安鹿咽了咽口水，有点饿。
　　但她不知道这饭菜靠不靠谱，自从曾经那次和朋友聚会被下.药后，她就留下了阴影，在外绝不随便乱吃东西。
　　她走去房内自带的露台上散散心，露台上半椭圆形的，栏杆是黄白色，上面罩着个大大的玻璃罩。
　　有一种失去自由的压抑氛围萦绕在心头上。
　　安鹿想不明白，为什么露台要这么设计，这会让身处其中的人，感觉好像待在笼子里。
　　她回到了床上坐着，将罗槿发给她的部分重要内容都在心里默记起来，以防万一陆以殇回来真的将她手机给没收掉了。
　　重温了一遍消息记录，安鹿不懂，罗槿为什么会认为，陆以殇对她会少一点的防备心？
　　是因为她看着很傻很单纯吗？
　　可能在罗槿眼中，她就是这么一个形象吧。
　　她双腿直着搭在空调被上，洁白的脚丫微微往内侧收拢着，仰着头对着墙壁的油画发呆，心想要怎么才能完成罗槿交代给她的任务。
　　文件涉及到两大公司的利益，陆以殇肯定会放在安全的地方并且上锁。
　　她想起圈内某些人的做法，为了得到某些重要资料跟人上.床取得信任，心中不禁一寒，罗槿怎么可以这样对她。


第六章
　　庄园寂静，夜色宁和，被修整成形状的花草，隐在黑夜中，成了一个个黑色图案。
　　本该是个很好的休息之地，安鹿却怎么都没法让自己平静下来，好似心头腻着一层什么东西，扯不掉，上不来，下不去。
　　三天，她只有三天的时间，仅靠这点时间，怎么能够取得陆以殇的信任呢？
　　罗槿总是喜欢这样刁难她。
　　虽然她知道罗槿吃了亏，但至于损失了多少，她并不清楚。
　　因为罗槿从来不跟她透露公司的经营状况，哪怕一丁点都没有。
　　可她也是成年人了，能够明辨出是非。
　　陆家和罗家的作风行派不同，不会没事就去招惹别人，从陆以殇这些年专心做自个的事就能看出，她不是喜欢争强好胜的人，只是因为这次罗槿切切实实动到了她的利益。
　　罗槿心比天高，恨不得一家独大，敢动陆以殇是说得过去。
　　只可惜，陆家能发展到如今繁盛强大的地步，当然也不是吃素的。
　　这么说来，安鹿如果帮罗槿去拿文件，约等于她跟罗槿同流合污，成为破坏公平竞争的罪魁祸首。
　　不过能怎么办呢？罗槿再怎么不好，她也跟了对方十三年，当初还是父亲将她托付给罗家的。
　　她没办法选择自己站哪一边，正如人不能选择自己的出生，从一开始就是注定的。
　　安鹿茫然的看了看四周，她不想替罗槿做这些苟且的事情，但同时也不想让身边的朋友因为她而遭殃。
　　黎覆替她去求罗槿了，已经是仁义至尽，换作其他人根本都不敢冒这种风险，因为搞不好会得罪两个家族。
　　而黎覆又是她圈内唯一的好友，如果将对方牵连进来她会愧疚至极，会让她产生一种，自己真的不配拥有朋友，谁把她当成朋友谁就倒霉的那种。
　　外面的佣人们好似刻意将动作声音放到最低，以至于安静到极致反而令人窒息。
　　肚子一阵一阵的传来饥饿的信号，桌上的饭菜光泽令人看着垂涎欲滴，仍旧有些香味停留在空气中，被她吸入喉咙里，分泌出巨大的食欲。
　　她要在这待三天，不吃饭肯定不行的，会被饿死。
　　被毒.死被饿死结局都一样，而她不愿做个饿死鬼，爬下床走到桌子旁边，拿起筷子一顿狼吞虎咽。
　　吃得太快，被噎到，安鹿瞪着眼珠子差点翻白眼，好一阵才缓过来。
　　她轻轻打开了点门缝，女佣就在门口，一个迷之微笑飞到她眼睛里，女佣微微倾着身子：“安小姐，请问有什么需要吗？”
　　“水，我需要点水。”安鹿抚着自己的胸口。
　　“好的，请您稍等一会儿。”
　　一名女佣去客厅给她倒水，另外一名女佣仍旧站在她房间门口，安鹿内心说着，这两人站在门口，是来看着她的吧？
　　没事，反正她现在也不跑了，反而要完成一个比逃.跑还难的任务。
　　女佣端来水给她，她正要关门时，女佣又说道：“安小姐，饭菜吃完后可以让我们进来收拾。”
　　“你怎么知道我吃了饭菜？”安鹿惊恐。
　　女佣仍旧是弯着唇角说话：“您的嘴角有一小粒米饭哦。”
　　“哦。”安鹿握着杯子窘迫的关上了门，然后抹掉了嘴边的米饭。
　　她仰着头咕噜咕噜的就把水喝完了，接着坐到桌子旁边，一边细嚼慢咽吃剩下的饭菜，一边想着要怎么完成任务。
　　真是个大难题。
　　想着想着，她又想到了，如果这饭菜有毒的话......那么她根本活不过明天，是不是就意味着就不用去完成这个任务了.....
　　正这么消极着，又传来了敲门声，女佣给她送来一小碗营养汤，她站着就给喝完了，然后便让女佣进来收拾饭菜。
　　她在旁边看了会，感受着身体有没有异样，却发现什么难受的感觉都没有。
　　等女佣出去后，她在房间里走来走去，思来思去，最后走到门边打开门，想要出去，女佣问她：“安小姐，要去哪里？”
　　“我吃饱了，想去花园消消食。”安鹿胡编了一个理由。
　　“可以的，我陪着您去。”
　　“其实不用你陪的，我想一个人走走。”
　　“安小姐，您对这边不熟悉，晚上花园比较暗，怕您受伤或者遇到什么危险呢。”
　　好吧，安鹿还是让她跟着了。
　　花园里，安鹿缓慢的走着，鞋子踩在落有叶子的鹅卵石小道上发出窸窸窣窣的声音，最后她走到廊架下坐着，女佣跟在她的旁边。
　　这儿地段辽阔，但可能是平常没什么人住，所以缺乏点人气，以至于看着总显得清凄。
　　明亮高贵的别墅，立在仿若荒草废树之间，倒显得像个冷宫。
　　她手指摸着睡衣兜里的手机，迅速拿出来看了眼时间，然后又放了回去。
　　凌晨两点。
　　难怪她觉得庄园里的佣人少了很多，原来都是去休息了，剩下的应该都是被安排在夜班的。
　　夏季蚊虫多，尤其花草繁盛的地方，安鹿能听到些许虫鸣声，此起彼伏的叫喊着，聒噪得要命。
　　但灯光下，却看不见蚊子在飞，哪怕一只小小虫都没有。过分干净如初的光线，落在安鹿的眼眸里，诞生出一层迷离来。
　　安鹿露着腿和手臂，没有蚊子咬，却并不觉得清爽，空气太热，覆在肌肤上，肌肤跟着热哄哄的。
　　即便这样，女佣还是用事先准备好的驱蚊水在她周围喷了喷。透明的水汽融入进黑夜中，飘来一阵阵薄荷的香味。
　　安鹿耸了耸鼻，双手撑在身旁两侧木椅上，往里坐了坐，双脚便悬在了空中。
　　她仰着头看天空中的一抹星光，试探性问道：“陆总什么时候回来？”
　　女佣回答：“陆总不住这里。”
　　安鹿眨了眨眼。
　　照这么说的话，陆以殇自是不可能把重要的东西放在这儿，所以待在这没用。
　　她得主动去找陆以殇。
　　至少得先见到陆以殇本人才能有机会见到她的文件。
　　虽然她还没想到要怎么做，但总之能走一步是一步，尽力而为好了。
　　安鹿说：“我想出去。”
　　女佣：“安小姐这么晚还要去哪呢？”
　　安鹿：“我朋友喊我出去玩。”
　　女佣：“好的，这就为您安排司机。”
　　安鹿：“我可以自己开车出去。”
　　女佣：“这样不安全。”
　　安鹿：“我练习过防身术，没问题的。”
　　女佣沉思一阵：“那好的，我这就为您安排车。”
　　安鹿小小的错愕了一番：“啊。”
　　女佣：“陆总说，让我们照料好您，但如果您想去哪里，都可以，不会限制您的自由。”
　　安鹿眼眸雪亮如水，闪动了几下。
　　既然这样，她就更加难理解陆以殇带她来这的动机是什么了，给她机会拿文件吗？
　　这不符合一个领导人的作风。
　　如果是罗槿的话，带回来一个人肯定是有利用的目的的，但陆以殇能利用她什么？
　　罗槿又不在乎她的一切，甚至连她的安危都不在乎。
　　她都不配成为诱.饵。
　　“那个，我先不出去了。”安鹿对女佣说道。
　　回房之前，安鹿又问了一句：“我可以见见陆总吗？”
　　女佣回答：“会替您告知一声的，不过陆总平常很忙，得等空闲时间才能来见您。”
　　安鹿：“大概要多久？明天可以吗？”
　　女佣：“说不准，最近陆总要处理的事情很多，得等个三四天吧。不过您方便的话，可以告诉我们您找陆总什么事，我们可以为您带话。”
　　安鹿：“我想当面和陆总聊。”
　　女佣：“可以的。”
　　安鹿转身进去房间，步子踱来踱去，直把脚都给走累了，她才坐下来，轻轻锤着自己的腿。
　　三四天啊，要这么久才能见到陆以殇，指定行不通的。
　　她又打开了门，跟外面的女佣说道：“可以告诉我陆总在哪吗？我去找她。”
　　“这个，没有上方的允许，我不能擅自告知您。”女佣弯着唇。
　　安鹿再次将门关上，耷拉着腰背坐到床边，而后一把瘫了下去：“唔。”
　　折腾了那么久，大脑也累了，想不出什么好办法，那就睡一觉再说。
　　填满充沛的精力，才能继续折腾。
　　困意渐渐袭卷上来，安鹿眼睛一睁一合，一睁一合，最后完全的闭上了眼睛。
　　空调有点冷，她在睡梦中翻滚一圈，将被子卷在自己身上，双腿弯曲着，整个人呈现一团的睡姿。
　　她睡得不踏实，到后半夜她将自己抱得更紧了些，连带着被子，一起缩到了角落里，挨着墙。
　　如果不开灯，可能都很难发现这儿睡了人。
　　她做了个梦。
　　梦里，一个伸手不见五指的黑夜，她偷偷潜入陆以殇的房间拿文件，结果被发现了。
　　陆以殇一直站在门口看她，眼睛都不带眨的看着她，对方的手里拿着一把枪，正对着她的脑袋，手指就要扣下去。
　　她一瞬瞪大了眼睛，发现罗槿就在陆以殇后面，靠着门框，龇牙咧嘴的笑着。
　　她喊着：“言姐姐，救我。”
　　但罗槿无动于衷。
　　最后，“砰”的一声，安鹿觉得自己脑袋爆浆了......然后就醒了。
　　一睁眼，就看到面前坐着一个人——陆以殇眼里含着笑意的看着她。
　　安鹿一个猛劲立马坐起来，长发凌乱得将她侧脸都给遮挡住，只一双眼眸特别的清澈，却并不平静，十分惊讶且不可思议的样子。
　　“你......你......你.............”
　　“你”了个半天都没能说出一句话。
　　陆以殇本想等她说完，但见对方这般，便开口道：“不是你说想见我的吗？干嘛见到我又这么害怕？嗯？”


第七章
　　混沌的意识重新归位，渐渐清晰起来，罗槿交给她的任务使命蹦进大脑，以至于她表情的惊恐状都没完全褪下，便忙于接话道：“是……是啊，我是想见您陆总。”
　　安鹿犹豫几分，视线越过对方的肩膀，直望见房间门半敞开着。
　　阳光从露台漏进来，在中央洒下一道光辉，陆以殇脸庞娴静，镜片下的目光坦然，凝在她的身上。
　　细思极恐，对方是怎么进来的？安鹿眸子睁大了些，彻底清醒过来。
　　她记得很清楚，昨晚她是锁好了门的。
　　看见面前的人，安鹿质疑起女佣说的话，不是说要三四天才能见到吗？这速度......是不是太快了点？
　　真不知是喜是悲。
　　这副糟糕的凌乱模样，竟让对方见了着，安鹿脸蛋儿羞红了几分，便显得更加楚楚可人。
　　“陆总，你怎么进来的？”安鹿开口问道，一只手抬起去理顺头发。
　　陆以殇回答：“你给我开的。”
　　“啊。”安鹿没有这个记忆。
　　她的记忆还停留在梦里的结尾。
　　“你梦游了。最近是不是没怎么休息好？”
　　安鹿诧异得说不出话，重复了一遍：“我梦游了？”
　　陆以殇：“嗯。听说你想见我，我早上就过来了。敲了你房间门，没动静，我就以为你还没醒，刚想转身，门就开了，你就站在门后面。”
　　安鹿喉咙被堵住了一样，好半天才说话：“我还干嘛了？”
　　“你开完门就重新坐回了床上。我以为你是醒的，喊了你几句，你什么反应都没有，注意到你眼神涣散，我才知道你是在梦游。”
　　“然后你中途起来在房间走了几圈后，最后回到床上又睡下了。”
　　“我怕你又起来梦游，所以便坐在这里守着，不过你睡下后也没睡得很安稳，一直在说梦话，双手还抱着头......”
　　讲到这里，陆以殇似乎又想到她刚才那副睡姿模样，内心忍俊不禁起来。
　　安鹿有一瞬忘了眨眼，愣了好几秒，后知后觉尴尬不已，不停的摆弄头发：“我......我睡相都被你看到了......这.......你听见我说的是什么梦话吗？”
　　“这倒没有，你口齿含糊不清的，只知道你是在说话，但说得是什么一个字都没听懂。”
　　安鹿内心说着，幸好，没做什么很出格的事情，但还是觉得丢人，以前她都没有梦游过的经历的。
　　哦，不，她十岁那年梦游过一次，不过她记忆有点淡了。
　　听罗槿的外婆说，她那晚睡下没多久，就爬起来去外面，可能是太想念父母，所以一路走到了父母发生车祸的地点，站了一会儿后就回来了。
　　当时有保镖跟着她，所以没出什么事。
　　但也就只有那一次，后来就再也没有了，这次怎么......难道真的是过于担心了？
　　“你做噩梦了？”
　　陆以殇的一句话将她思绪拉拢回来，她点点头。
　　“是住在这里不适应吗？梦见什么了？”陆以殇只是漫不经心的问道。
　　在安鹿听来，却有那么几分温柔的小尾巴在她心头掠过。
　　已经很久很久，没有人在她起床后这么关切过她了，罗槿从来不会对她这样温声细语，还关心她做了什么噩梦。
　　安鹿有点感动，不禁也觉得自己太容易被感动。
　　当理智被强行拉回来后，她自是觉得梦的内容不能告诉对方，不然行动还没开始就要败露了，只说一句：“可能是有点不适应，梦的内容不记得了。”
　　十几分钟后，安鹿洗漱完去楼下，和陆以殇一起用早餐，令她浑身不自在。
　　先不说她和陆以殇统共见面的次数都没几次，对方于她而言是属于“不熟”的行列里的，就说她在家里，几乎都是自己一个人吃饭，基本很少会和其他人一起吃饭。
　　罗槿不会陪她吃饭，她更没机会去陪罗槿吃饭，对方总是很忙。
　　女佣从厨房里推来餐车，将上面的东西打开盖子后一样一样摆在桌子上面。
　　等到完全摆好了，安鹿其实也已经没什么胃口，不过还是陪着陆以殇吃了会。
　　对方有时候不说话，会显得很清冷，以至于她咀嚼东西都要一点点慢慢的，生怕声音太大被听到，毕竟氛围安静得仿佛一根针掉在地上的声音都能听得到。
　　她很佩服女佣管家们，一边做着事情，一边还能保持得这么安静的环境。
　　安鹿只是埋着头吃着早餐，跟着一声不吭，但这么一声不吭下去不是办法，她还有任务要完成，所以先主动寒暄了一下。
　　“陆总，你来很久了吗？”
　　安鹿看向玻璃外面的天气，看着不早了。
　　她昨晚睡得晚，所以醒得也晚，但其实她感觉自己压根没睡多久，精神比昨天还要疲惫。
　　“七点到的。”
　　安鹿仰头看了眼挂在上方的白黑相间的钟，时针指在十点整还要过去一点——上午十点多了，也就是说陆以殇来了是有三个多小时。
　　“那真是，麻烦陆总了，我耽误你时间了吧？你可以叫醒我的。”
　　陆以殇垂了垂眼皮，慢条斯理的去切开吐司：“我上午不忙，想让你多睡一会。”
　　“哦。”安鹿只有在对方低着目光时才敢将视线投过去，但只要对方一抬起视线看她，她就会垂下眸光避开。
　　“我的睡相让你见笑了。”
　　陆以殇眼眸弯了弯：“不会啊，挺可爱的。”
　　“可爱？”
　　“我是说你的睡相。”
　　安鹿小拇指动了下，昨天她的衣服拿去洗完已经烘干了，女佣端着衣服过来跟她说，给她放在卧室里。
　　她回答完“好”后，偏转过目光便见陆以殇已经吃饱靠在椅子上：“我等会就得走了，你还没说你找我有什么事情。”
　　安鹿听见这个“走”字，心里莫名一阵敏感。
　　但昨天她并没有想好见到陆以殇后要怎么做，因为也没想到会这么快就见到陆以殇。
　　猝不及防下她根本来不及思考，可如果对方走了她就要错失机会，所以她几乎是不加思索的就从喉咙里滚出一句话：“我可以跟你一起走吗？”
　　陆以殇平静的注视着她：“嗯？”
　　安鹿身体不自然的扭动了下，双脚踩在椅子横杠上，轻轻摩挲了几下。
　　“嗯......我是说，我一个人住在这里不是很习惯，这么大房子就我一个人，心里有点空落落的。”
　　陆以殇眉目沉吟许久，似在思考对方话语的真实性。
　　“我可以跟你住一块吗？”安鹿眼里填满了真诚。
　　陆以殇想起泰戈尔的一句话：虚伪的真诚，比魔鬼更可怕。
　　安鹿毕竟在罗槿身边待了十三年，近朱者赤，近墨者黑，难免会被影响到一点。
　　而此刻安鹿的心里也很煎熬，她对陆以殇莫名又心软了。
　　好像只是罗槿讨厌陆以殇而已，她其实并不讨厌陆以殇，一点都没有，哪怕想要厌恶都做不到，因为她没有理由去厌恶这个人，倒是有理由去喜欢这个人。
　　比如陆以殇，表面看着疏离，但对她其实挺好的，有温柔的一面，也有强势的一面，性格淡雅，眼镜下蕴含着她喜欢的书香才气，身上却又不乏豪门贵女的自信，傲娇，才华，领导力。
　　就在小鹿要出现在她心房乱撞时，安鹿及时收住了心思。
　　做“奸细”哪能心软，既然她站在罗槿这边，就容不得犹犹豫豫。
　　为了得到对方的信任，安鹿发挥出自己蹩脚的演技：“我一个人住有点害怕。”
　　她眼神弱弱的，看着真像那么回事。
　　陆以殇笑了笑：“当然可以，等会你换好衣服，跟我一起出去。”
　　“好啊。”安鹿雀跃起来，意识到自己的反应有点大后，又默默安静下来，默默上楼换衣服。
　　陆以殇看着她上楼梯的背影，手指轻轻点着桌面，而后唇角微微上提。
　　她倒要看看，小家伙要耍什么把戏。
　　于是在当天，安鹿便真去了陆以殇的家里。
　　别墅总共有三层，一楼是会客厅厨房以及各种设施，二楼有很多客房，安鹿住在其中一间，陆以殇住在三楼。
　　三楼一整个都是属于陆以殇比较私人的领域，所以只允许几个固定的女佣上去打扫，其余没经过同意便不能上去。
　　安鹿觉得，文件不是在公司，那么就是在三楼。
　　她得先确定是不是在三楼。
　　下午，陆以殇一直待在楼上，安鹿不好贸然上去，坐在露台的吊椅上撑着下巴百无聊赖。
　　这边不同于那边郊区的大庄园，首先位于的地段没那么偏僻，一眼眺过去能见到几辆豪车来来往往。
　　长方形的廊架上，栏杆是白色的，上面铺着许多花草，不规则垂落下来，每隔一根小柱子便会挂着一个古老房子形的罩灯，另一侧则是规律性的分布着花篮，拐角处有个小廊亭，一只橘黄色的猫咪慵懒的窝睡在那儿。
　　相比较起来，这儿有生活气息多了。
　　在来的路上，安鹿其实就想好了，梦游给了她很大的灵感，或许她正可以利用这点，晚上上去三楼，反正对方会以为她无意识，这样正好掩人耳目。
　　现在，等到天黑就行。
　　因为心心念念着夜晚，所以白天的日子便显得格外漫长起来。
　　临近太阳下山那会，陆以殇终于下楼，问她想吃点什么，见对方洗完澡换好睡衣，陆以殇便亲自给她上了药。
　　安鹿这么快洗澡，其实是想表达，自己昨晚没休息好，所以今晚会早点睡。
　　因为她不知道陆以殇的作息时间，为了防止出现她晚上“梦游”上去时，对方已经睡着锁门的情况，所以便只能提早一点。
　　如果能正好撞见陆以殇正在书房工作，那么桌上很大可能会摆放着很多文件，她便能借着“梦游”这点扫视一番，看看能不能看到些什么。
　　梦游是无意识的。
　　不知者无罪。
　　安鹿越想越心虚。
　　全然不知，陆以殇的目光正在注视着她。
　　安鹿低了低眼皮，无意间与对方的眸光倏然撞上，几乎在安鹿移开目光的同时，对方也移开了目光。
　　陆以殇对着她的伤口轻轻吹了吹，安鹿感受到一阵凉凉的，却很舒适，温柔蔓延进她的心坎去，她再去看陆以殇时，心思已经被模糊得不成样子。
　　她过意不去：“陆总，你可以让医生来给我上药的，或者我自己来都可以的。”她忙不迭要拿过药水，陆以殇往后一移，她手扑了个空，手背却和对方的手背，相擦而过。
　　那一瞬的触感，诞生出奇异的感觉，竟让两人都出了神。


第八章
　　夕阳光镀上栏杆，偷偷跑进来几缕，斜在地板上。
　　两人的影子，映衬在白墙，一个坐着微垂着头，一个半蹲在旁边微仰着头，如果只单看影子的话，或真会以为是一对亲密无间的情侣。
　　但她们不是。
　　安鹿心里怀着小心思。
　　可能是意识到这种感觉不太好，所以被安鹿强.制压回了心里，收拢起目光，脸上再无任何温情而言，与此同时对方的眉目温度也骤降下来。
　　短短的一瞬，恐真是晃了神的幻想一角，只要心里不承认，便能认为这永远都只是自己的错觉不是么？
　　陆以殇将药放到一侧：“但我已经给你上完药了。”
　　“谢谢陆总。”
　　陆以殇刚想出去，这会回过头：“你说什么？”
　　安鹿抿了抿唇：“我说，谢谢陆总你帮我上药。”
　　陆以殇轻浅的笑了下：“不客气。”
　　晚上吃过饭后，安鹿搁花园散步了一圈，便装模作样的打起了哈欠。
　　女佣见她疲惫的样子，问她需不需要先上去休息。
　　看了眼时间，觉得太早了，安鹿又去亭子里坐了会。
　　她是真的困，如果现在这个点回房间指不定真的能睡着，可今晚还有任务，她不能真的睡着。
　　所以即使后面她回去房间后都不敢真的坐在床上，怕一个不小心倒下就睡着了，因而只是坐在露台上吹着晚风，不断喝着冰水来提神。
　　顺便和黎覆聊聊天。
　　黎覆担心她在陆家受委屈，早先给她发了很多消息，安鹿告知好友自己并无大碍，却一点都不提罗槿交代她的任务。
　　所以黎覆便很难理解为什么安鹿到现在还待在陆家，是陆家不让她走还是怎么。
　　面对好友的关心，安鹿没法说出真相，但也不知如何去解释，便只能草草找来个很勉强的理由搪塞过去，并提醒对方注意尽量少和罗家打交道。
　　耗到差不多的点，安鹿上床乱滚一下，对着镜子半合着眼，练习眼神涣散的样子，然后在屋内随便学着走几圈，躺在床上将自己再次滚得凌乱后，找到感觉便打算开始行动。
　　第一次在别人面前演戏，难免会有点紧张，比面对镜头都还要紧张。
　　第一次当“奸细”，安鹿实在没什么底气，手指搭在门把上刚要拧开，人又打起退堂鼓。
　　于是在屋内大喘几口气后，给自己做完一番心理建设，再次开门出去。
　　脚步刚踏出门口，瞳孔就开始散焦，结果脑海突然闪现出昨晚做的梦，梦里陆以殇恶狠狠看着她的模样，安鹿又连忙调头一步回到房内关上门，靠在门上抚着胸膛。
　　她真不擅长做这个，尤其是让她去欺骗陆以殇。
　　是的，现在每每想到陆以殇，她就生出一阵罪恶感来，对方待她那么好，她却......
　　早上不忍吵醒她，还看守在她身边三个小时，又给她亲自上药......安鹿晃了晃脑袋。
　　这都是什么跟什么。
　　想这些干嘛。
　　优柔寡断难以成大事。
　　安鹿调整好心态，将罗槿对陆以殇的憎恶，调整到自己的情绪上来，想到梦里的陆以殇将自己脑袋崩爆浆了，她心里就放轻松了很多。
　　第三次尝试，她终于打开门出去了。
　　晚上九点半，佣人们还没歇下，有的已经在交接换班，室内安静到极致。
　　安鹿没穿鞋，就这么光着脚，一路缓慢的穿过走廊。
　　一名女佣看到了她，喊了句：“安小姐。”
　　刚要朝安鹿走过来，另外一名女佣拉住她的手臂：“嘘，她在梦游。陆总交代过，安小姐如果梦游，不要喊醒她，但要看着不要让她出外面，不要做一些危险的事情。”
　　“她好像要上三楼。我们要去拦下她吗？”
　　“听说吵醒一个梦游的人会很危险。”
　　“要不通用一声陆总吧。”
　　“行。”
　　安鹿将女佣的对话尽收耳里，心想自己演得还蛮真实的，能唬过佣人们，应该在陆以殇面前也没问题吧？
　　演技得到认可后，安鹿更加放心的往楼上走去。
　　她光着脚，踩在地板上凉凉的，得亏地板干净得都能反光，所以她走了一路，仍旧不觉得脚底不舒服。
　　为了让自己动作显得笨拙一点，一段楼梯她走了好久，最后终于到了三楼。
　　三楼左侧是个开放式的大书房，书架是嵌入墙壁式的，摆着众多的书籍，从人文地理到金融计算机，把人看得眼花缭乱。
　　她去开放式书房转悠一圈后，没觉得有什么，便往另外一侧走去。
　　另外一边有两间房，其中一间门锁了，另外一间开着一个小缝。
　　安鹿朝那间还开着小缝的房间走去，刚走到门口，就看到陆以殇站在门后正准备关门，见她过来也丝毫不惊讶，还打开门让她进来。
　　就这么顺利的进去到陆以殇的房间，安鹿觉得有些不可思议。
　　为了让自己看着真实一点，安鹿就在房间走来走去，乱走着，发现陆以殇房间除了一台笔记本电脑，其他就没什么了，一份文件夹都看不到。
　　化妆桌上摆着琳琅满目的护肤品，大罐小罐的，以及床头柜上放着几本书籍，杂志，而后再无任何和工作上能够扯得上关系的东西。
　　她半阖着眼，所以没法一眼扫视过去看完全，只能眼睛跟随着脚步一点点的观察。
　　最后她得出结论，文件资料不在这里，那很大可能就是在对方那间书房里。
　　算错了陆以殇的作息时间，大不了明晚再来，早一点总能碰上陆以殇在书房工作。
　　安鹿机械性的转身，正巧看到对方将门锁上，连带着通往露台的门都给一并锁上，然后将椅子什么的都给推进了桌子空档里，又将桌上一些锋利的东西给收了起来。
　　紧接着，陆以殇走到床边，解开第一颗纽扣，解开第二颗纽扣，解开第三颗纽扣......直到露出了里衣。
　　安鹿默默的倒吸一口冷气，内心大喊：非礼勿视，非礼勿视！！！
　　她低下视线，缓慢的转身，对方后面进去浴室洗澡，她整个人才放松下来。
　　浴室的水声哗啦啦传出来，安鹿动作敏捷的寻找了房间每一个角落，有几个上锁的柜子，不知道里面是什么，但文件应该不会放这里。
　　最后再确认了一遍，安鹿觉得实在没必要再这待下去了，想着明晚再来，走到门边，却发现，门压根开不了。
　　上面显示，需要指纹才能解锁。
　　然后，她又走去通往露台的那个门，发现一样打不开，一样需要指纹才行。
　　哦no，怎么出去都还要指纹的？！
　　是担心她梦游乱跑吗？
　　不得不说，陆以殇在隐私这方面，简直防范得太好了，只是这样她还能有机会拿到文件吗？好像更难了。
　　安鹿挠头，看了看冰凉凉的脚丫子，脚底因为踩在地板太久，一片粉嫩嫩的。
　　既然出不去，安鹿只好先坐在沙发上，等着对方洗完澡出来。
　　她眼神朦胧的看着面前的景象。
　　她找到了诀窍，只要一直盯着一样东西或者一个地方看，眼神就容易显得涣散。
　　然而越看，她就觉得越困。
　　昨晚她梦游是真的，所以今天一天精神状态都不是很好，她觉得今天白天应该补一下觉的，不然现在也不至于那么困。
　　想着想着，她又想打哈欠，正好听到浴室那儿传来动静，她便忍了回去。
　　陆以殇从里出来，身上已经换成了睡衣，她拿起空调遥控器，将温度调高了点，而后便半靠在床头，长腿交叠，给自个脸上敷上一片面膜，而后便拿来一本书打发时间。
　　安鹿想赶紧回去睡觉，便来回走到门边，但对方似乎是把她当成了空气，享受着敷面膜的小时光，全然不管她在干什么。
　　她没办法，就呆呆的站在门边看着对方，可看了那么久，对方仍是一个眼神都不匀过来......
　　大约过去十分钟，陆以殇去洗手间洗脸，出来后在护肤上又耗费了大把时间，安鹿站着都站累了。
　　好不容易等到对方愿意看过来时，安鹿慢慢的回过身，将脸对着门。
　　游戏中人物遇到障碍物都是什么动作来着？
　　安鹿回忆着，然后将身体几乎贴到了门上，小脚一下下的往前走。
　　因为前面有门，所以她根本无法往前走，只是在原地踏步，游戏中的人物都是这样的。
　　但现实中学起来，真没想到会这么傻，安鹿脸都红了，已经能够想象到陆以殇看着她这个憨批样会憋笑憋得多厉害。
　　然而，对方仍旧无动于衷，甚至连下床的动静都没听见。
　　安鹿内心想着，陆以殇她那么聪明，难道看不出自己这是想要出去的意思吗？
　　这都看不出来吗？！
　　那她今晚怎么办？
　　安鹿转过身，见到的是对方一脸岁月静好的翻看着书。
　　长发披在两侧，有几绺跑进衣襟里，她面容白净，好看的睫毛垂着，没有戴眼镜便显得少了些清冷，让人看着竟有几分想去接近，是那种不带目的性，只是纯粹想要靠近的冲动。
　　什么鬼，她怎么会有这样的想法。


第九章
　　夏季里的夜是浮躁的，一阵阵的蝉鸣声，在经过隔音墙的削减，传到室内已经寥寥无几。
　　看得出来，陆以殇应该是个比较喜欢安静的人。
　　这趟“旅行”，让安鹿发现，有时候安静也是一种折磨。
　　空调被调到三十度，她上半身有些热，脚底却冷，体内有种说不出上来的难受感。
　　这时对方合上了书，放在床头柜上，又将被子摆在一侧，躺下准备睡觉。
　　灯被关掉，房内一片昏暗，安鹿视觉上看不清，听觉则变得更加灵敏，细致入微的感知着空调呼呼的轻微动静。
　　她低头伸出一只手，掌心摊开，刚好和脚处在一条垂直线上，心想，她也不透明啊，对方怎么就这样把她给忽视掉了呢？
　　没了照明，她只能瞅见床上黑乎乎的一团，不知陆以殇是不是真的睡着了，但对方确实一点动静都没有。
　　如果她走到床边站着，陆以殇睁开眼看到一个人披头散发垂着头，应该会被吓着吧？
　　这个想法冒出来时，安鹿自己都被吓了一跳。她怎么会对陆以殇产生这种玩闹的想法？她和陆以殇不熟啊。
　　于是，她只好走到沙发旁，膝盖先跪了上去，之后人便半躺了下去。
　　走累了，站累了，先休息会。
　　但一闭眼，在强烈睡意的侵扰下，意识开始变得模糊，她沉沉的睡去。
　　沙发不大，但刚好能容得下她，就是双脚没办法完全放上来，半搭在沙发边缘。
　　期间，安鹿感受到一些窸窸窣窣的响动，可因为太困而懒得睁眼，翻了个身，脚挨到了地板，本能性的将脚缩了回来，人又迷迷糊糊睡着了。
　　树梢被黑夜晕染成墨色，映在灰暗蓝的夜空，随着风轻轻摇曳着，几片叶子之间的空隙中，一轮薄淡的月牙儿挂在天边，看着竟和叶片一般大小，好似生在树枝上似的。
　　第二天醒来，安鹿身上多了床被子，以及沙发旁边，还铺着一层垫子，是为了防止她直接摔在地板上。
　　安鹿睁开眼一脸懵逼，昨晚竟然给睡着了，再看身上的薄被子，明记得睡前都是没有的。
　　除非她睡下后发生了真正的梦游，跑去陆以殇床上扯来了一床被子盖着，毕竟梦游的人什么事情都干得出来。但梦游不会那么细心，从沙发旁边的垫子就能看得出，肯定是陆以殇干的。
　　对方担心她睡在沙发着凉，又担心她掉下来摔在地板上疼，所以才做的这些。
　　她双脚放下踩在垫子上，望向床那边已无人影。
　　侧过视线，房间门是开着的，她将薄被子撂在沙发上，光着脚踩着出去到门边，看到另外一边的书房门是虚掩着的。
　　她走进书房门边，将耳朵贴上去，能听到些许鼠标点动声。
　　心里说着，陆以殇作息时间真够健康的，早睡又早起。
　　倏尔想起任务还没完成，她轻敲了一下门，不多会便见到门被半打开，陆以殇面对面和她站着。
　　“陆总，早啊。”安鹿睡眼惺忪。
　　“嗯。”陆以殇目光经过她凌乱的头发，微张嘴：“你昨晚又梦游了。”
　　“嗯额......我说嘛，我怎么会这儿。”安鹿嘿嘿笑着，眼神却一个劲往里面瞥去。
　　办公桌上确实堆放着很多文件夹，她远远便一眼相中了黄色线圈牛皮袋，直觉告诉她，书房里面有戏。
　　她装模作样的懒懒打了个哈欠：“陆总，我先回房间洗漱了。”
　　中午，陆以殇特地让人熬了猪心汤，说她连续两天梦游，睡眠不好，多喝点猪心汤调养调养。
　　安鹿心虚的道谢，埋头捏着汤匙，一小口一小口往嘴里送去。
　　蓦然抬头，便看到陆以殇一只手支着下巴，目光灼灼的看着她。
　　她眨了眨眼。
　　“在这住得习惯吗？”陆以殇随口问道。
　　“还好。”安鹿眸光慌乱的乱飘一通，而后强装镇定下来。
　　对方又问道：“罗槿没联系你？”
　　“她——向来都不怎么关心我的。”
　　“那你呢？”
　　“嗯？”安鹿抬起眸子。
　　陆以殇敛起表情，手轻轻在对方肩膀搭了一下：“多喝点。”而后助理跟着她上楼去汇报工作上的事情。
　　安鹿垂了垂睫毛，看着碗里扭曲寡淡的倒影，沉吟半晌。
　　下午吃完饭她点开手机，罗槿真的没再给她发任何的消息，电话也没有再打过来一个。
　　从来就没有期待过，所以失落也不存在。
　　安鹿没什么情绪变化，倒是想到陆以殇时，心头有种微妙的感觉，如同电流一样横穿过心房，有那么一瞬瞬触动。
　　但她只是把这种触动，归结于对方待她的好。
　　礼尚往来。
　　出于某种回馈，安鹿下午闲着没事亲手榨了西瓜汁，往里加了几块冰块，给对方送了上去。
　　陆以殇忙于处理文件，便一直将其放在旁边桌面，等到想喝时，杯子里的冰块已经融化了，杯壁上凝着许多小水珠，顺着滑落下来，留下长长的痕迹。
　　杯底占据的周围，聚了一摊水，陆以殇端起时，手指湿润润的被沾染许多，几乎是一口气喝完了半杯，才放下，而后站起来舒展了下四肢，不知不觉便往窗台旁走去。
　　窗外的景色是美的，有枝叶繁茂的绿色护眼，也有黄色粉色的美艳花朵盛开得灿烂，偏偏她哪哪都不看，只是低垂下目光，看着二楼的人儿。
　　三楼书房没有设置露台，因此推开窗户往下看，便能将二楼露台瞧个遍。
　　安鹿斜侧着坐在吊椅上，盘着一条腿，另外一条腿下搭，脚尖微点着地，双手慵懒搭在栏杆上垂垂的落着，跟花园里一角躺在阴凉处睡大觉的小猫咪相映成趣，好似夏季就该这般无事可做。
　　陆以殇神经上的工作疲劳在这一刻消散不少，独自站了几分钟，接到电话，才回去重新坐下。
　　后半下午，陆以殇出去了一趟，去了某位董事长的待客庄园，和一些人聊谈，等到很晚才回来。
　　安鹿趴在露台看到大门那边开进来的车子，眼前一亮，迅速跑出去殷勤的迎接对方的回来，甚至为了讨好还替她揉捏肩膀放松。
　　陆以殇没拒绝她的献殷勤，倒是笑着问道：“你想从我这得到什么？”
　　虽然对方是笑着的，但是安鹿心里还是颤了颤，以为对方发现了她的动机，假装不明白的茫然一番：“啊？”
　　“我只是觉得，你对我那么好，所以也得回报下你，不然我心里过意不去。”安鹿瞎扯道，但其实言语中说的都是事实，只是暗藏着一个小目的而已。
　　“是么？你改边站了？”陆以殇语气平和且没什么波澜的说道。
　　安鹿手指顿了下，思索片刻：“我是中间派。”
　　她只是寄人篱下，很多时候，罗槿做的那些事情，跟她都没任何关系，她以前不曾帮过，唯独这次。
　　“中间派？”陆以殇回过头望她。
　　安鹿目光暗沉一截：“我也没资格加入到你们的竞争不是么？”
　　一个家族没落，寄人篱下过活，连自由都奢侈的人，命运基本都是被强势者控制在手里，由不得站哪一边。
　　安鹿对她说谎了，但又好像没说谎。
　　她用真诚自带惹人怜的眸光，换取到对方的信任和怜悯，到最后成了她心头上的一颗痣，往后的日子再也消散不去。
　　陆以殇允许她无聊可以上三楼开放式书房找书看，或者有什么事情可以直接上楼找她。
　　她心里五味杂陈，因为陆以殇对她说：“要是罗槿对你不好，你不用这么忍着她，我可以为你撑腰。”
　　这话让她更加不知如何是好，到了晚上该行动时，安鹿却浑身都不愿动一下。
　　陆以殇的话让她心动了，不管里面有几分真假，但她已经为之痴迷一分。
　　没有背景，好像在这个圈子真的混不下去。她除了寄人篱下还是寄人篱下，依附罗槿和依附陆以殇，没什么两样，顶多就是图陆以殇能够对她更好一点。
　　这样显得她更像只丧家之犬，谁手上有肉就跟谁。
　　夏日夜晚吹来的风和空调冷气相撞，融出一条界限，安鹿一只脚踏进了房间，一直脚还停留在露台，手扶在玻璃门上，脸上沉思着什么。
　　而后门嘎吱一声响，她拉上了玻璃门，整个空间便都被冷气填满，心底还是燥热得很。
　　她坐在床沿边，脑袋一锅乱粥，有一副画面却清晰的蹦了出来：父亲躺在病床上，断气前的那副场景，这些年如同噩梦一样在她心中，阴魂不散。
　　父亲最后交代了她一句话：远离.....小心.....陆家......
　　只可惜，话还没说完，人就彻底闭上了眼睛。
　　为什么要小心并且远离陆家，成了安鹿心中的一个谜。
　　这些年她和陆家打交道并不多，最近一段日子可谓是第一次和陆以殇接触那么多。
　　父亲说的话重现耳边，安鹿猛然站起，推开门往三楼走去。
　　她上到三楼时，陆以殇正好去了洗手间，书房的门虚掩着，她悄然推开进去。
　　桌子上的文件没她想的那么凌乱，全都摆放得很整齐，她小心翼翼的翻着，最后在靠墙的一侧找到了想要的。
　　刚想打开确定一下，洗手间传来动静，安鹿着急的将桌子上东西随手整理掩盖一下，抱着文件以迅雷之速冲出了书房，一路狂奔下楼，到房间关上门才得以喘上一口气。
　　心脏跳得厉害，缓了好久才平复下来。
　　她手指捏着线头一圈圈的绕开，解开后看到里面有好厚一叠的资料合同。
　　安鹿打开手机聊天记录，一点点比对，发现就是这份，没有拿错，心里却并没有完成任务后的喜悦和轻松。
　　比她想象的要容易完成，却一点点担心起来，对方将这么重要的文件，随便放在书桌上，哪哪有点不对劲。
　　她或许不太愿相信陆以殇是完成信任她而随意让她出入三楼的，哪有人会对一个刚认识没多久的人完成信任的。陆以殇不会是那么傻的人。
　　她不想去管其他的，给罗槿发完消息后，便躺在床上。
　　这晚她一点都待不下去，也睡不着，恨不得赶紧离开这地，万一明早起来被陆以殇发现就完蛋了。
　　但要是连夜离开的话，会不会显得更加明显？
　　安鹿度过了煎熬的一晚。
　　翌日早早起床，陆以殇一如往常，看不出什么异样，安鹿跟她说要回去了，陆以殇也没说什么，而是给了对方一个联系方式：“需要帮助可以找我。”
　　安鹿加了她，收紧手机，眼神溢出一阵惆怅，默不作声的吃完早餐，然后坐着司机的车出去。
　　半途是因为碰上了霍怀息的车，司机才将她放下来，完成上级交代的任务便调头走了。
　　安鹿望着远去的车影，眼皮半垂着。
　　“安小姐，罗总让我来接你，你是坐陆家的车出来的？”
　　霍怀息年纪不大，三十二岁的年纪却有着四十二岁的外貌，唯独还有个身高优势，穿上西装人模人样的。
　　他是罗槿的狗腿子，是罗槿身边的附庸者。阿谀奉承强大，没有任何原则而已。
　　安鹿对他很反感，只是颔首，出于礼貌性的打招呼：“霍总。”
　　并没有打算要上他车的意思。
　　“安小姐，稍等。”霍怀息从车上下来。
　　“还有什么事吗？”
　　“罗总让我跟陆家去谈判，没想到你这就出来了。”
　　“是。”
　　“那上车吧，带你去见罗总，我好复命。”
　　安鹿迟疑片刻，还是上车了。不过她没有和霍怀息一起坐在后座，而是坐在副驾驶上。
　　办公室里，罗槿正在等她，霍怀息邀功似的到罗槿面前：“罗总，安小姐我给您带回来了。”
　　罗槿直接忽视霍怀息，转而上下打量了安鹿一番，伸出手，指尖动了动。
　　安鹿会意，从挎包掏出有点折痕的资料合同，给到她手上。
　　良久，罗槿指腹捏在盖有印章的上面，眼神一点点冷下来，随后将几张随手一挥扔在了地上。
　　安鹿脸上感受到一阵风掠过，垂着目光默默站着。
　　霍怀息见气氛不对劲，抹了抹额头的汗珠，忐忑不安的问道：“罗总，这是怎么了？”
　　“假的。”罗槿看向安鹿。
　　安鹿心里并不惊讶，甚至没有半点被陆以殇糊弄后的不悦，心静如水。


第十章
　　安鹿的下巴多了条伤痕，细细长长的，从下颔骨到脖子，逐渐变浅。
　　她对着镜子照看伤口，高高的扬起下巴，指腹从旁边掠过，还有些微小的痛意，不过问题不大。
　　罗槿将火气发在她的身上，尖锐的文件壳飞过来时她来不及躲避，幸亏是没有伤到眼睛，只是下巴一处，不至于太明显。
　　事后罗槿让人给她送药来了，是一瓶顶好的药膏，不会留下疤痕，霍怀息不知怎的也殷勤的给她送来一瓶美容膏，安鹿没接，说不需要。
　　霍怀息只好将美容膏收起来，嘴里惋惜嘀咕：“制作这样一瓶需要花费上百味中药材，耗时将近一年，可惜了。”
　　安鹿挤出个笑容：“给我用才算可惜了，你应该给需要的人。”
　　“给美人用才不算可惜。”霍怀息看她时眼神意味不明，让安鹿感到很不舒服。
　　她走开了，一袭浅蓝色裙子随风扬，霍怀息眼睛眯着。
　　一周后恢复得差不多了，安鹿在会所再一次遇到了霍怀息，老滑头端着酒杯过来，先是感谢她赏面子来参加活动，二是出于搭讪的目的，在她耳边唠唠许多。
　　安鹿和人挨个打完招呼后，才坐下，神色惯常冷淡，似是没有要和霍怀息攀谈的意愿。
　　“罗总出差去了，这次怎么没带上你？”霍怀息忽略她的不乐意，非要硬凑上来，没话题找话题。
　　“带我做什么？”安鹿放下酒杯，里面的液体原本是多少现在还是多少。
　　霍怀息露出牙齿，光滑的额头扯出一堆的褶皱：“我们都是陆总手下的人，同病相怜。”
　　安鹿：“霍总怕是对同病相怜有什么误解？”
　　霍怀息：“我的意思是，我们可以相互扶持。”
　　安鹿：“这是个冷笑话么？”
　　即便听出这话的讽刺意味，霍怀息仍旧笑容不减。
　　不同于圈子里多数人世代豪门的家世背景，霍怀息则是个白手起家的典例。
　　十六岁步入社会打拼，练就了一身油嘴滑舌的本领，使了全身的劲头挤入豪门的圈子，想要当人上人，却成为了人上人手下的走狗。
　　年轻时候借着朋友的朋友的朋友的朋友关系人脉，进入了还未没落的安家旗下的公司工作。
　　小时候安鹿就见过他几面，对他没什么好印象，不是什么好人。
　　尤其在安家没落后，他转头就投奔上了势头正盛的罗家。
　　非要评价的话，那一定是根优秀得不能再优秀的墙头草。
　　“安小姐，我们进去包厢聊聊？”霍怀息作出邀请的姿态。
　　“什么话不能在这说？”安鹿面色如常。
　　“保证是对你有利的话。”
　　“那对罗姐姐一定很不利吧？”
　　霍怀息脸色僵硬一瞬，但很快又恢复如初：“你又不是真的喜欢她，不对么？”
　　“我看你，也不是对罗姐姐真的忠诚。”
　　“所以我们是一类人。”
　　安鹿笑了笑：“那自然得经过罗姐姐的同意才行了。”她拿出录音笔，在手里旋转了一番：“毕竟罗姐姐管我管得严，我得问问她，批准了，我才能和你——‘相互扶持’啊。”
　　霍怀息脸色彻底大变，刚想上前一步，就被安鹿身边的保镖拦下。
　　他扯着笑容，弹了弹手指：“安小姐，何必呢？你不过只是她手里的金丝雀而已，哪天她腻了，想甩了你还不是轻而易举的事情。”
　　安鹿对他的话嗤之以鼻，二话不说，上车走了：“不好意思霍总，我有事得提前离场，还望见谅。”
　　人走后，霍怀息露出原本的真面目，骂了几句脏话，狠狠的踢了下石头。
　　——
　　安鹿在家等到罗槿出差回来，特地留着晚餐，对方没吃，人就上楼去了。
　　她迟疑了会，还是端着一些水果去到书房，敲了敲门，好半天里面的人才出来开门。
　　“姐姐。”
　　“什么事？”罗槿言语不耐。
　　“给你送点水果上来，工作不要太劳累，刚出差回来的话还是早点休息。”
　　罗槿看着她端果盘的手，指尖在手臂上轻轻点着：“放桌上。”然后她扬了扬下巴：“给我放洗澡水去。”
　　安鹿没什么触动，让她去就去了。
　　娴静乖巧的背影隐在浴室门边，罗槿在房间沙发上坐下，搭着腿余光静静的注视着。
　　她回想起安鹿刚来罗家的那段时间，被其他公子哥嘲笑没有了父母，是个无家可归的可怜儿，当时她只是随口帮安鹿骂回了那些公子哥，从此那些公子哥都不敢再说安鹿的坏话。
　　也是那次之后，只要她在家，安鹿就会像个小尾巴一样跟着她后面，却又和她保持着一定的距离，不打扰她做事，很讨巧的样子。
　　后来一次放学，罗槿跟朋友去外面玩到很晚才回来，一进家门就看到安鹿站在门边等她，手里抱着了个洋娃娃，跟本人一样可爱。
　　尤其是那双眼眸，清澈如水，真会叫人看了怜惜。
　　听家里的管家说，安鹿在门边等了她两三个小时，累了就坐在门槛上，时不时就要探出脑袋看她回来没有。
　　那是第一次在罗槿心里留下一点点触动，所以萌生了要把安鹿带在身边的想法。
　　失去家族保护的安鹿像个落魄的公主，在绝望中瞥见一道微小的光，罗槿毫不吝啬的给了她希望，所以她把罗槿当成了唯一。
　　青春悸动时曾产生过一丝丝美妙情感，只可惜一向高傲的罗槿将地位划分成了两个等级，而安鹿始终是处于比她更低一个等级的地方，屈辱感并存着的情感，毫不意外的斩断了爱情的诞生。
　　而在罗槿眼中，安鹿虽然在她的心上触动过几番，却始终只是把对方当成自己身边的一个金丝雀。
　　金丝雀的任务，就只要乖乖听主人的话就好了。她并未觉得哪里不妥。
　　洗澡水放好了，安鹿出来，让她进去。
　　等洗完出来后，罗槿看到桌上放着录音笔，安鹿早已经回去了自己的房间。
　　她按开，霍怀息和安鹿的对话就被放了出来，随着眉头越来凝重，她哼笑了声，真是不知天高地厚的家伙，在她面前耍心机，下场不会让他好过。
　　轻飘飘坐下后，她给助理打了个电话：“我看霍怀息公司最近有点过于一帆风顺了，没点风浪怎么成长呢？”
　　另外一头的助理愣了几秒，快速消化老板话里的意思，很快便明白了该怎么做：“罗总，我知道了。”
　　“我喜欢摧残性的风浪。”
　　“好的，罗总，一定为您办好。”
　　罗槿挺满意安鹿对她的忠诚度的，随后整理了下桌上乱七八糟的纸张，里面掉出了一张画纸，是安鹿小时候画的她。
　　人物色彩鲜明，冷色和暖色结合，足矣说明那时候在安鹿心中，罗姐姐还是她心目中最敬慕的人。
　　罗槿的目光在上面停留了一会，嘴角抽动了下，心想这种幼稚的画，怎么还没扔掉。
　　纸张在手指的揉捏下成了皱皱的一团，而后被主人毫不留情的扔进了纸篓里。
　　至此她都不会明白，安鹿花费了多少心思和情感在这副画上。
　　不懂得珍惜的枝丫，结出的果都会失去掉落。
　　卧室里，
　　安鹿垂着眸，静静的看着陆以殇的微信头像。
　　夜色静悄悄的，心房也静悄悄的。
　　霍怀息有句话说对了，她就仅仅只是罗槿身边的金丝雀，没有罗槿，她什么都不是。
　　可她就真的喜欢这种患得患失的奢华生活吗？喜欢这种勾心斗角的豪门生活吗？
　　或许十岁以前她是喜欢的，家族没落后，她按理来说应该成为一名普通人，而不是成为别人的傀儡。
　　不知哪根筋抽搐，安鹿莫名其妙给陆以殇发过去一句“晚安”。
　　反应过来时想要撤回，手点在消息上，接着对方就回复了消息，同样也是个“晚安”。
　　安鹿松开手指，取消了撤回，看着一白一绿的文字条，歪着脑袋想着什么。
　　她欺骗了陆以殇，陆以殇也欺骗了她，之间本来有条很尴尬的鸿沟，在两句“晚安”面前，却好似一点都不存在似的。
　　好似她们之间没有任何的隔阂。
　　……
　　“罗总，再给我一次机会吧，求求您了。”
　　“我保证以后一定对您忠诚无比。”
　　“以上如有半句假话，叫我这辈子都不能生育。”
　　罗槿踹了他一脚。
　　安鹿上午出来就听到霍怀息的鬼哭狼嚎，听见最后一句话时嗤笑了下，霍怀息这人确实很有太监的气质。
　　她绕开乌烟瘴气的一幕出去，坐了车，去了安家老宅一趟。
　　老宅现今已不住人，唯有当年的管家保姆芳姨会定期去那清理打扫。
　　芳姨是受过安家恩惠的人，心地纯良，哪怕安家没落，曾经的爱戴者一哄而散，她却自愿来打扫看护，哪怕没有工资。
　　安鹿到时，很巧合碰上芳姨也在，芳姨靠坐在门槛一边，望着眼前的凄凉景象发呆。
　　见到安鹿来，她喜出望外：“大小姐。”
　　也就只有芳姨到现在都还会称呼她一句“大小姐。”
　　安鹿环顾了四周，让保镖去外面等候。
　　“大小姐，是想念先生夫人了吗？”
　　“嗯。”安鹿垂下睫毛：“顺便，想来了解一件事情。”
　　“只要我知道的，一定都会告诉大小姐。”
　　“芳姨可知道，安家曾经和陆家有过什么恩怨吗？”安鹿问道。


第十一章
　　老宅是复古红色调，经年累月没有人修复，显得有点败落，就连前坪的草在夏季里都失去生机，一整个被蒙上一层灰调的绿色，比秋季的枯萎还要令人沉抑。
　　日光斜漏进来，被裹成条柱状的光束翻滚着诸多灰尘，照在晦暗的角落，映出红木椅子的轮廓。
　　芳姨与安鹿面对面坐着，一老一少仿佛穿越光阴，窥见曾经的盛世繁华，一声叹息道不尽十多年的哀愁。
　　“安夫人年轻时候，和陆家夫人算是相识的，偶有来往，交集不算多。”芳姨缓缓道来。
　　安鹿歪着头，想了想：“我没有印象。”
　　“大小姐那时候还没出生。安夫人自从有了你后，就当上了全职太太，与外界的联系越来越少。不过就我所知道的，安家曾经和陆家也有过商业的合作。”
　　“两家之间，我是没听过有什么恩怨，和睦相处很多年，陆先生对安先生一向是很尊重。”
　　“不知大小姐，为何要这么问？”芳姨的脸上牵扯深深的皱纹。
　　“爸爸去世前，跟我提到过陆家，可惜没有说完。”
　　“原来是如此。”芳姨说起：“安先生很遗憾，没能去看你的比赛。如果见到大小姐拿了第一名，先生一定会很欣慰。”
　　出车祸那天，正是安鹿参加钢琴比赛的那天。
　　她要去现场后台准备，所以提前从家出发了。
　　而她父母答应过会去看她的比赛，夫妇两人从公司赶过去现场，本来时间充裕，完全来得及，但在过马路时，碰上一个小朋友闯红灯，紧急避让之际，车子拐进了侧边的河道。
　　后面查出，说车子本身可能也有点问题，但没有充足的证据，因为发生车祸后，车子已经损坏得不成样子了。
　　安鹿当时在台上没有看到父母的影子，以为是父母太忙，心里还在安慰着自己没事，把奖杯拿回去给父母看一样的。
　　结果比赛刚结束，她就从司机那儿听闻父母噩耗，急匆匆赶去医院，见了父母最后一面。
　　时过境迁，安鹿也已经长大成人，忆起往事，不会再像以前一样悲伤，只是睫毛沉重的垂了垂，一切自在不言之中。
　　芳姨知道的有限，安鹿得不出想要的，之后便关心问候了一下对方的家庭，聊了些家常，临近傍晚，才回去的罗家。
　　前脚刚踏进家门，便看到罗槿端着一杯酒靠在阑干上，眼神扫视过她：“去老宅了？”
　　“嗯，想念父母了。”安鹿手顺着门框滑下来。
　　罗槿脊背离开阑干，单手抱着，另外一只手轻捏着高脚杯的细脚：“毕业了，看来得给你找点事做，省得一天到晚过于闲。”
　　“我......”安鹿刚开口没说完，罗槿便打断她：“那就先去公司给我打杂。”
　　安鹿垂着眼眸，看着地板，她就知道罗槿不会让她选择未来想干什么，多少都是意料之中的答案，只得是点点头。
　　吃过晚饭，安鹿一个人在阳台上坐着。
　　发了不知多久的呆，她推开门轻巧的穿过悬廊，往另外一栋走去。
　　两栋之间连着的悬廊是封闭式的，上方是圆拱形的透明罩，两侧挂着的小灯像星星一样亮堂着，一闪一闪的要闪进人的眼睛里去。
　　安鹿没走电梯通道，而是扶着栏杆，缓步走向楼上一层。
　　推开许久未打开的房门，熟悉感扑面而来，外婆去世后，房间仍为老人家保持着原样，按时让佣人来打扫，所以即使过去多年，上面的家具仍旧保持着干净和整洁，只是人已不在，多了份荒凉。
　　安鹿只站了会，就离开了。
　　晚风吹在脸上，令额头热滋滋的冒出细密的汗，哪怕在晚上也不凉快，闷热得很，只有在有空调的屋内才能得到舒适感。
　　在手机铃声响起的三秒后，安鹿接起电话，那边传来黎覆轻快的嗓音：“鹿鹿，舒时浅的生日宴，你来不来参加啊？”
　　“好多人都去了，你收到邀请了吗？”
　　“她应该给你发了吧？”
　　安鹿眸光越过水杯，看到后面压着的邀请函：“收到了，我会去的。”
　　黎覆：“我在想要送给她什么礼物好。”
　　“要不要我帮你也准备一份？”
　　安鹿：“也行。”
　　挂断电话后，安鹿收到罗槿发来的消息：【大后天来公司。】
　　舒时浅的生日宴刚好在后天，时间不冲突，安鹿垂眸打字回复过去。
　　生日宴当天，安鹿打扮了下，让司机送自己出门。
　　举办地点是在一个度假山庄，有点距离，开车要半个多小时，安鹿更多只是去送个礼物走流程。
　　她和舒时浅不熟，现实中只见过那么几次，还是因为舒时浅和她在同一个大学读书。
　　但舒时浅待人很热情，见面就和安鹿来了个拥抱，牵引着她进去里面。
　　来人很多，礼物堆满了一间房，放不下的都放到外面去了。
　　后边有一个露天的大游泳池，三面环树，绿荫葱葱，看样子后面还会有场泳池派对。
　　这里很多人安鹿都不怎么认识，因此和舒时浅寒暄完后就独自坐在一旁玩手机。
　　黎覆问她：【你在哪？】
　　她仰起视线，左右环视了下，并没有看到黎覆的身影。
　　安鹿：【泳池前边的门。】
　　刚发完消息，她就好像看到了黎覆的身影。
　　喧闹的人群中，黎覆左顾右盼，她挥了挥手，转眸就看到门口出现一个熟悉的身影，在人群的拥围下进去了里面。
　　安鹿的手缓慢垂落下来，此时黎覆被人群隔在了另外一边，还没走过来。
　　“陆姐，你来了！”舒时浅兴奋的迎上去。
　　陆以殇从身边助理手上接过一个小盒子，递到舒时浅的手上：“送给你的礼物。”
　　语毕，陆以殇侧过了点余光，望到安鹿这边。
　　“谢谢陆姐。”舒时浅性子热情，但对陆以殇却比对其他人还要热情。
　　这时黎覆穿过人群过来了，走到安鹿身边时，安鹿还没反应过来。
　　黎覆便顺着她的目光看过去，牵上安鹿的胳膊：“你要是不喜欢陆以殇，我们就去后边。”
　　安鹿回过眸，看向黎覆，不知要不要否认她的话，沉默之际，黎覆只当她是默认，便拉着她去后边泳池那儿了。
　　繁盛的绿叶，带来一阵阵的凉爽，自然风之所以称之为自然风，就是要比空调风吹着更加舒适，不会干燥。
　　“你等会还要留下来参加泳池派对吗？”安鹿手里把玩着落在地面上的一片叶子。
　　黎覆双手往后撑着，闲情惬意的模样：“应该会，你要先回去了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　黎覆以为是罗槿不让她出来太久，心里生出同情，却没表现出来，露出轻松自在的神情：“没事，你可以先走。”
　　从里面出来，外面停着不少的车，安鹿看到自家司机师傅，朝着走了过去。
　　“安小姐，这么快就结束了？”
　　“不是。”
　　司机没多问什么，只是为她打开车门。
　　她正欲低头坐进去，余光便瞅见另外一边陆以殇也出来了。
　　陆以殇公司还有事情要处理，所以自然是送个礼物走个过场就回去了。
　　安鹿放缓了动作，不敢光明正大的看，却只敢用余光偷瞄对方的侧颜。
　　对方俨然和她同步化，在她还没坐进去时，陆以殇也还没坐进去，她不知道对方有没有看到她，因为对方也没有光明正大的看过来。
　　微风扬起额头上的发梢，吹糊了人的眼睛。
　　几片绿色飘落在地，越过重重碎石，滑进灌木丛中去。
　　在安鹿坐进去后，司机关上了车门，然后坐到了驾驶座上。
　　她偏着目光，看到对边的车子，车窗缓缓上升，遮住了陆以殇的唇，鼻子，最后是眼睛，最后什么都看不到。
　　此时自个儿眼前的车窗随着司机的启动也开始升起，安鹿视觉上的光线被削弱，变得柔和。
　　依旧能看到外面的风景，却和刚才看到的不再是一样。
　　她和陆以殇之间隔着两道窗，却都只能看见彼此的车窗。
　　——她们都在车窗里面。
　　安鹿收了收手指，放到腿上，而后目光跟着垂落下来，看着手上的手机出了会神。
　　晚上，安鹿梦到了陆以殇，去罗槿公司那天，她又碰上了陆以殇。
　　有些人之间本来无交集，一旦有了交集后便会有止不住的缘分，以前见陆以殇只当是陌生人，现在见到却没法这样当做。
　　哪有陌生人之间，还加了私人微信的。
　　这事她没告诉罗槿。
　　自从上次陆以殇和罗槿交手之后，便打破了两人老死不相往来的原则，开始僵持不下，谈判多次无果，那就看谁能坚持到最后。
　　陆以殇性格沉稳，不会轻易让利，罗槿争强好胜，更不可能先让步。
　　安鹿下车后就跟在罗槿旁边，迎面碰上陆以殇时，她默默后退几步，到了罗槿的后面，目光一降再降，直接是落在了自己的鞋上。
　　就这么静静的听着两人的对话，但其实对话并不愉快，就一两句，然后罗槿踩着恨天高往会议室走去，安鹿连忙跟上去。
　　走得急，自个儿的衣摆挨到了陆以殇的手指一点，她并未感知到。


第十二章
　　罗槿让助理阿川交代安鹿的工作任务，而后便进去了会议室。
　　助理领着她一路上去到罗槿所在的办公室区域，因为知道安鹿的身份，所以对她毕恭毕敬，但公司有些人，会投过来异样的眼光，聚集在安鹿的身上。
　　安鹿有所察觉，只是忽视不管。
　　办公室占了整整一大层，除了几个重要的秘书助理，剩下的助理团都是在楼下一层。
　　阿川告诉安鹿，她只需要每天负责罗总的饮食琐事就行，比如买咖啡，泡咖啡，送饭送资料这类，多少是一点都没跟工作上的事情沾边，说打杂，那就是纯纯的打杂。
　　罗槿的爱好习惯，安鹿都熟稔于心，所以对她来说不是什么难事。
　　阿川见对方兴致低落，安慰道：“安小姐，罗总可能是想让你先熟悉一下公司环境，后面说不定会培养你其他方面。”
　　安鹿一笑了然。
　　她从未考虑这方面，罗槿也应该知道，她也不是这个专业的。
　　办公室中央有个大的往下走的旋转楼梯，侧边出去便是安鹿待的地方。
　　她兢兢业业将文件整理完，边收拾花草边看着外面的车水马龙。
　　阿川被派去处理其他事情，换另外一名小助理在这里，小助理在去给会议室送咖啡之前，深呼吸了好几口气，夸张得让安鹿想忽视都难。
　　“怎么了？”安鹿问道。
　　“哦，安小姐。”小助理欠身：“给会议室送咖啡。”
　　安鹿盯着托盘，送个咖啡而已，紧张成这样？安鹿大约能猜到是因为什么。
　　她大方的接过：“我来吧。”
　　小助理有点犹豫：“这.......里面情况......”
　　“没事，我去吧。”
　　小助理这才松开手。
　　一路上，她端着咖啡过去，总有那么几道目光要黏在她的身上，然而真等她看过去时，看她的人又会立马别开目光。
　　虽然这样的眼神会让安鹿内心产生一点不舒服感，但公司这边的人对她都算是尊敬的，在罗槿的管控范围内，基本是没人敢正面冒犯她。
　　就算没见过她的人，在她来的第一时间，估计就已经传遍了。
　　她不在乎这个，径直往会议室走去。
　　门是自动的，她端着咖啡进去时，里面的冷空气赛比南极，安鹿鸡皮疙瘩都出来了，深切体会到小助理来送咖啡的紧张感。
　　她默默将一杯咖啡端下放到罗槿的手边，而后依次给那个总这个总的奉上咖啡，最后才是给到陆以殇。
　　全程她都收紧着目光，不让自己乱看，可感受到陆以殇看过来的眼神时，她心跳还是漏了几拍。
　　与此同时，看过来的还有罗槿的目光。
　　其他人的目光她可以忽视，唯独这两道目光她忽视不了，尤其是不知道罗槿看她是不是因为陆以殇看她了。
　　手指不小心一抖，咖啡洒了出来，烫到了她的手。
　　她没有慌乱，忍着烫，神色淡定，歉意道：“不好意思，陆总，我再给您重新倒一杯。”
　　快速的收拾好桌面后，她端着只剩下半杯的咖啡出去。
　　出来门，她才大喘一口气，手上全是咖啡的污渍。
　　小助理看到了，连忙过来：“安小姐，怎么回事？罗总把咖啡泼你身上了？”她的目光着急的在安鹿上下打量，生怕对方受伤，因为本来咖啡是应该她送进去的。
　　“没事没事，我自己不小心弄的。”
　　“那赶紧去洗手间冲洗一下，别到时候留下疤痕就不好了。”
　　安鹿把杯子递给小助理：“陆总那儿缺一杯咖啡。”
　　“好好好，这个我去就行，我去弄。”
　　安鹿往洗手间走去，期间她皮肤上的灼热感越来越强烈，直到伸到水龙头下，才缓解一点。
　　水流细细的往下流，安鹿淋了好一会后，才关掉水。几乎是一秒后肌肤又逐渐生出灼热感来，但已经好了许久。
　　拇指连着手背那块的侧方红了一大片，还有些小水泡。
　　她靠在洗手台上，对着镜子理了理表情。
　　而后听到一阵高跟鞋声，由远到近，安鹿拢了拢头发，正准备出去，外面就进来一个陌生的女人。
　　她并不认识这人，但那人经过她时，默默将一小罐东西塞到她怀里，轻声飘过来：“安小姐，陆总让我给你。”
　　安鹿一愣，偏侧了点眸光，那人自然的走到洗手台旁，洗了个手补口红。
　　她紧了紧手指，走了出去。
　　小助理这时急匆匆的过来：“安小姐，罗总喊你。”
　　“还在会议室？”
　　“不是，在1579室。”
　　“好。”
　　安鹿若无其事的将小罐子收进自己的衣服口袋里，而后往电梯口走去。
　　恰逢碰上陆以殇离开，对方走的是另外一边的电梯，她脊背僵直着，没有回头看一眼。
　　直到电梯门开，她才进去回过头，随着电梯门逐渐合上，无意瞥见对方一丝容颜。
　　她垂着睫毛，手揣在兜里把玩着小罐子。
　　冰凉的触感，给她带来别样的内心宁静。
　　到了1579室门口，安鹿正准备敲门进去，听到里面的谈话声。
　　门是虚掩着的，露出一个小缝，声音从缝隙里传出来。
　　这层楼非必要人物不会上来，更不是普通员工可以上来的地方，因此走廊很安静，这会没人，便显得里面的谈话十分刺耳。
　　安鹿顿住脚步，停在了门口边上。
　　“罗总，她可是你女朋友。”说话的是一个极富磁性嗓音的男人，凭借着对声音的印象，安鹿觉得是见过这人几次。
　　是罗槿的合作对象，姓高好像。
　　“哪有让对象来公司打杂的道理。”姓高的男人是笑着说话的。
　　而后传出罗槿的声音：“只是从小养大的小猫咪，长大后让干点活很不可思议么？”
　　“哈哈，罗总这形容，不过哪有人和一只小猫咪表白的呢？”
　　“表达对宠物的喜爱，何有不妥？”
　　“不奇怪不奇怪，我家也养猫，毛茸茸的，经常喜欢蹭人的鞋子，我就经常说：可喜欢这只小猫咪了。”
　　里面的谈话欢声笑语，安鹿脸色苍白，连带着指甲盖都惨白。
　　她腿似有点支撑不住身体，脊背稍稍靠在了墙壁上一点。
　　高总继续说道：“罗总对女人又不感兴趣。”
　　罗槿：“对男人也不感兴趣。”
　　高总：“不是这个意思，你误会了。”
　　罗槿：“那你是哪个意思？”
　　高总：“我是说，你从来没碰过你家那小公主，留在身边做什么？”
　　罗槿：“喜欢看她听我话呀。”
　　高总：“也是也是，她比小猫咪都听话，猫有时候还需要人照顾呢。”
　　姓高的男人又说：“不过这样有点浪费了，人家姿色不错。”
　　罗槿：“有话直说。”
　　高总：“或许我们可以做笔交易。”
　　罗槿：“拿她？”
　　高总：“不需要让她离开罗总你身边，只要......罗总你懂的。”
　　罗槿大笑起来：“你让出一半的利益，就为了这个？”
　　姓高的人抹了把汗：“罗总到底是同意没同意？”
　　高跟鞋的声音踩在地上发出几声响动，伴随着椅子往后推开摩擦地面的声音，罗槿语气轻佻着：“那还不简单，你只需要——愿意被我收购，包括你旗下所有的子公司。我就让......她给你睡一晚。”
　　姓高的男人苦笑：“罗总，你胃口也太大了。”
　　安鹿唇角都在抽动着，一股股恶心感从胃里涌上来，令她不禁捂住了嘴。
　　扶在墙壁上的手松开，她不想再继续听下去，径直乘电梯下到一楼，跑出去了好长一段路，这才稍微平复下点心绪。
　　便利店门口有个长椅，她见没人，便走过去坐下。
　　双手按压在膝盖上，胸膛一下下的起伏着，唇色白得跟刚从医院出来一样。
　　有个二十岁左右的少年，穿着卫衣从便利店出来，目光流转见到门口椅子上的人，主动递过去一瓶水：“你好，需要帮助吗？”
　　安鹿无力的抬起眸，生硬的挤出个笑容：“谢谢，我没事。”
　　“这瓶水你留着，天气太热，在外面坐久了容易中暑。”
　　安鹿接过他的水，又说了句“谢谢。”
　　少年似是还想找什么话题聊，但气氛着实有点尴尬，不离开不是，离开又不甘，只好硬着头皮问道：“方便加个联系方式吗？”少年的脸羞红，跟夏日的草莓气泡水一样。
　　安鹿窘迫了下：“实在不好意思，不是很方便。”
　　“啊那没事没事。”少年尴尬的笑了笑，而后便离开了，过完马路后，在对面远远的还回了个头看向这边。
　　安鹿手里攥着矿泉水瓶，矿泉水是冰的，许多水珠凝在上面，将她整个手心都弄得湿润润的。
　　更有几滴水触碰到她被烫伤的那一块红色地方，竟有些舒适感。
　　她就这么用矿泉水瓶捂在伤口上，过了好一阵，她才想起陆以殇让人给她送来的烫伤专用药。
　　正当她从兜里掏出小罐子握在掌心时，手机铃声适时的响了起来。
　　是阿川打来的。
　　才来第一天，阿川怎么会知道她的手机号码，那肯定就是罗槿让她打的。
　　安鹿没接，将手机铃声调成了静音。


第十三章
　　临近中午，日照正盛，外头待下去指定要中暑。
　　街道暖烘烘的，车鸣声混合着路人经过的聊天声，一一传入安鹿的耳，却如消音一般存在，拨不动半点活跃因子。
　　她拧开小罐子的药，倒出一点抹在了被烫伤的地方，而后才站起来，打了辆车回去。
　　家里的阿姨似是没料到她会回来，手忙脚乱去做饭。
　　安鹿没什么胃口，说道：“不用了，做了也浪费。”
　　“天气热食欲容易下降，但也不能不吃，要不去我去给安小姐弄点开胃的菜？”
　　“煮点面就好。”安鹿垂下睫毛，没有骨头似的上楼去了。
　　二十多分钟后，做饭阿姨给她端上来一碗面，青菜虾仁放了很多料。
　　她看着面前的一大碗，收敛好情绪勉强动筷小口吃着。
　　一声招呼都没打，就离开公司，罗槿回来后指定要大发雷霆。
　　她心里其实一直都知道，自己在罗槿心中的位置是很卑小的，不然对方也不会总是将她使唤来使唤去，但听到对方说出那样一番话时，心里某处还是如同被无数根针扎了般难受。
　　面只吃了三分之一，实在是吃不下，她只好端下去给了厨房。
　　下午罗槿又打了个电话过来，她最终还是点下了接听键。
　　那边传来深渊般的沉默，安鹿换了只手拿，小声道：“姐姐？”
　　罗槿语气不是很好：“翅膀硬了，学会了擅自离岗？”
　　安鹿睫毛漠然垂下，看着地面：“我身体不舒服，先回来了。”
　　“一声招呼也不打？还甩开保镖？不就是手被烫了下？这就不能工作了？你就那么娇气？安鹿，你可真行啊......”
　　安鹿听完罗槿发火，没反驳，只说：“我有话要跟你说......”
　　“嘟——”
　　对方挂断了电话。
　　安鹿缓缓放下手，手指松开，手机从手心滑落到地毯上。
　　裙裾从地毯上划过，经由手机屏幕上面，安鹿走去到露台，迷茫的看着四周的风景。
　　天气格外的晴朗，蔚蓝色的幕布上，飘着各种形状的云朵，阑干上挂着一铃铛，小时候外婆送给她的，她伸手握了上去，铃铛发出清脆的叮铃叮铃的声音，给沉闷的夏季带来一丝轻快。
　　罗槿比往常更晚回来一些。
　　回来后也是直接忽略安鹿，径直去了楼上。
　　安鹿刚回到房间坐下，就收到罗槿的消息：【过来书房！】
　　她按掉屏幕，走到书房门边，心里酝酿了会，曲着手指敲了敲门。
　　“进来。”
　　门推开时没有响动，安鹿轻巧走进去几步，站在了罗槿后面，罗槿背对着她，从桌上的镜子里看着她。
　　知道对方会说什么，安鹿先发制人，说道：“我今天听见你和高总的对话了。”
　　罗槿眼神微不可察的滞了下，狭长的眼睛是往上挑的，很具有杀伤力。
　　“所以呢？”罗槿仍旧没有回头。
　　安鹿从镜子中看到自己，目光抬了抬：“我们分手吧。”
　　“你说什么？”罗槿终于回过头，睥睨了她一眼。
　　“你拿我去跟别人做交易……我真不知道……”
　　罗槿讽刺的勾起一抹唇角：“想离开了？”
　　安鹿手指紧了紧：“我不可能当你一辈子的提线木偶，我也不想。你和我之间的关系，一直都是不对等的，你根本没把我当过亲人，或者......情人。”
　　“你真以为你离开罗家，自己一个人能生活下去吗？如果当初没有罗家，你还能有如今吗？现在倒好，反过来指责我的不是。”
　　罗槿一把推开椅子站起，居高临下的看着她，眼里充满不屑：“你就算不成为我的玩物，也会成为别人的玩物，你的命就是这样，你还真当你自己是以前的安家大小姐啊。”
　　她走得越来越近，安鹿不断往后退着，直到手挨到了后边的墙壁。
　　“安鹿，安家早就没了，你认清点自己的位置吧。”罗槿说话声音不大，但咬字特别重，几乎每一个音节都重重的打在她的心上。
　　她嘴唇颤抖了下，仰着视线看着对方：“我知道安家早就没了，所以我一直把你当成是最亲近的人，从小如此，可你呢？有把我当成一个好好的人对待吗？有给我留点普通人的尊严吗？”
　　“我不再是曾经的大小姐，可我也是人啊。”
　　罗槿轻呵了声：“只有强者才能选择自己想要的，弱者，就应该听强者的话。”
　　罗槿手指用力的勾起了安鹿的下巴，警告似的说道：“而你，没有安家，你就只是个弱者，你就该好好听我的话。记住了没有，要是下次还敢再犯，你会受到应有的惩罚。”
　　在对方的手指甩劲下，安鹿头瞥向一侧，下巴有阵炽热的疼痛感。
　　“出去！”罗槿长手往门一指。
　　安鹿含着眼水小跑了出去。
　　回到房间，她眼里禽着的泪水也几乎被风干了。
　　她对着镜子，照看下巴，上边留下来一个挺深的指甲印，红红的一块。
　　晚上，她出去外面，刚走到门口，保镖跟了上来。
　　安鹿回过头，对他们说：“我就只是去外面散散心，不用跟着我。”
　　然而这话一点用都没有，他们仍旧寸步不离的跟着她。
　　他们是听命于罗槿的，所以不管她说什么都没用，只好让司机载着自己去外面兜一圈。
　　城市的灯火歇在她的眼里成了模糊的色调。她摇下了车窗，热风呼呼扑面而来，将她额前的刘海都往后边吹去。
　　因为是兜风，不用着急什么事情，所以司机开得很慢。
　　安鹿撑着下巴，半阖着眼皮，思索着什么，光是这样的动作就保持了将近半个小时，直到手麻了，才换另外一只手撑着。
　　行驶过大桥时，安鹿脸上感受到些许潮湿，后知后觉，直到司机提醒，才反应过来是下雨了。
　　“安小姐，雨看着会越来越大，要不要回去？”
　　安鹿任由雨滴落到鼻尖上，没去抹掉，思绪游离道：“回去吧。”
　　司机通过后视镜看到雨水飘进来，没说什么，很老实本分的只做自己的事情，其他的则是一概不多问，不做过多的了解。
　　雨细细长长，在有灯光的地方清晰的落下，到最后越来越密集，安鹿才把车窗关上，不到三分钟，玻璃就被模糊了。
　　外面的景象仿佛浓缩在了沾附到车窗的雨滴里，变得扭曲且颠倒，车里看车外，是光怪陆离的一个世界。
　　安鹿敛起视线，靠在座椅上眼睛小咪了会。
　　夜晚十一点半，在安鹿兜完风回去的半个小时后，雨已经停了。
　　房间的灯到凌晨一点才关掉，大门那边除了必要的灯还亮着，其余都陷入暗色之中，与夜长眠。
　　天空阴沉着，云层一点月光或星光都没能漏出来，风悄无声息的刮过，掀起露台白色的帘子一角。
　　花瓣叶片上聚着的水珠，直到天光大明，都没能风干，只等第二天人经过时，受到微小的风波，叶尖儿垂了下来，连带将水珠倾倒了个干净。
　　早晨，帮佣去房间喊安鹿时，里面已经不见人影。
　　......
　　安鹿大早上从后院出去，躲开了保镖，坐飞机离开了这座城市。
　　在到达另外一座城市时，她一下飞机打开手机，便收到了许多条消息。
　　罗槿：【我给你最后一次机会，上午之内出现到我面前，否则不要后悔。】
　　【你去外面能干什么？等钱用完了，别到时候再来求我。】
　　接着，便是一堆的短信，都是关于各种卡被冻结的消息。
　　都是罗槿给她的卡。
　　安鹿漠然的颤了下睫毛，而后打车去酒店先住下。
　　她出来时就带来了一个背包，因为是偷溜出来的，所以根本没法拿出来太多行李。
　　但好在是夏天，衣服不用很多，为了节省空间，她带的几套都是普通的棉T恤和运动裤。
　　其他就只带了一些重要个人用品和证件，现金只带了几张，其他的钱则都是在手机里。
　　即便这样，没带多少东西，背包还是狠狠的鼓着，像个大球似的。
　　她将背包放在腿上，拍了拍企图压下去一点。
　　车窗外的风景飞驰而过，离开从小长大的地方，来到陌生的城市，她心里有一阵说不出的空落又轻松的感觉。
　　手机振动了下，安鹿点开手机屏幕，上面的时间显示中午十二点零九分，罗槿又发来一条消息：【很好，安鹿，你做得很好。记住你今天的作为，别让我找到你，否则有你好果子吃。】
　　【从现在开始我们什么关系都没有，以后也别让我再念旧情原谅你。】
　　安鹿看着一大行的文字，笑了。
　　旧情？罗槿什么时候对她有过一丝丝感情？在她认为，是没有的。
　　罗槿是个高高在上的统治者，而她就像是她手下的一名仆人，如今，她终于下定决定逃出了那座城堡监狱。
　　她到酒店后，从背包掏出衣服和一些不重要的东西放在了酒店，而后背着背包又出门去了。
　　先是去换了手机卡，看着陌生的号码，安鹿心想，以后，要当个自由的普通人。


第十四章
　　办公室里，霍怀息唯唯诺诺的拍着某个人的马屁。
　　“罗总，你看需不需要我派人去把她给找回来？”
　　霍怀息小心翼翼掀起了眼皮子，观察着对方的神情。
　　发完火后，罗槿的脸上还残留着可怕的气息，但人已经平静下来了，似是觉得，安鹿没本事在外面活下去，过几天，就能回来了。
　　她端起一杯水喝了几口，在她伸过来时，霍怀息连忙上前接过，十分的殷勤。
　　“你帮我看着，圈内哪些人会有行动。”
　　“得，没问题。”霍怀息答应下。
　　罗槿不会耗费那么大精力去找一个人，不值得她这么做，但指不定圈内有些人，在知道这个消息后，会对安鹿图谋不轨，所以她只需要看着圈内那些家族就好。
　　至于其他的，安鹿在外会受到什么委屈和苦难，她不在乎。
　　她只在乎，这人到最后会不会回来可怜兮兮的求着她。
　　不，罗槿是一定认为，对方一定会回来。
　　温室里长大的花朵，经历一下风雨就会焉调，而只有她，才是能够给安鹿最大温室的人。
　　——
　　下午三点，阳光炙热，烘烤着大地。
　　这边的气候，比安鹿原来生活的城市还要更热一点，不过是她自愿选择的，因为这边没有罗家的势力。
　　弄完所有的事情后，安鹿才有心思去吃饭。
　　她今天出来穿的是一件很简单的白色宽松T恤，以及浅粉色的束脚运动裤。
　　在外面待的那么一会，她后背已经湿透了，额头不断的冒汗，没心思在外吃饭，所以路过小餐馆时，去打包了一份拎回去酒店吃。
　　黎覆是在晚上才知道这件事情的，便在微信上很震惊的问她：【鹿鹿，你离开了？！】
　　安鹿：【嗯嗯。】
　　对方没追问原因，似是能够猜到她为什么要离开。
　　只叮嘱一句：【你在外面一定要注意安全！】
　　换了手机号码后，手机安静了很多，望着外边陌生的夜景，吃着不太习惯的饮食，她有些茫然。
　　从小锦衣玉食的她，确实没太体验过底层劳动人民的生活，甚至她都不知道后面要干些什么。
　　不过赚钱肯定是必要的。
　　出来的时候她带够了将近一百万块钱，应该可以很长一段时间不用为生活发愁。
　　她手指在屏幕上漫无目的的乱翻着，眼前赫然出现陆以殇的微信头像时，眸光倏尔一滞。
　　想起陆以殇对她说的话，又想起父亲去世前说的话，最终在内心叹息几声。
　　就当全是过往云烟吧，目前对她来说，能简简单单的生活着，就已经很不错了。
　　她住的是闹市中的酒店，对面就有一条小吃街。
　　下午的一顿没吃多少，晚上也没吃，此时安鹿才觉得有些饿了，所以下去了对面逛了下。
　　繁华的街道挺多人，车辆来来往往，闪烁着红色白色的灯，从街道口进去，里面的香味扑鼻而来，令人垂涎欲滴，失去抵抗力。
　　小摊烧烤架上的烧烤滋滋冒着烟气，隔壁的夜宵店门口摆放着很多桌椅，男生有的光着膀子，小腿搭在大腿上，和一伙人畅聊着喝着啤酒和小吃。
　　地面上扔着不少牙签串，人群熙熙攘攘，吵吵闹闹，肆无忌惮的大声说着话。
　　空气中飘着孜然粉辣椒粉胡椒粉的味道，吸一口气仿佛都要被呛到。
　　安鹿有那么一瞬不适应，调头往回走，旁边一家店铺闹出动静，似乎是吵架了，一个中年妇女和一个看着挺年轻的女孩子闹嘴。
　　“你要不要脸，这么苛扣员工的工资良心不会痛吗？”
　　“好吃懒做你还有理由了。”
　　“啊呸，这个月我就请假了一次，除此之外我每天都任劳任怨，睁眼说瞎话你可真行。”
　　“给我滚，要闹事别来我这，搞得我欠你似的。”
　　“喂，你刚开始说好了一个月三千五，就因为我请假了一天，你就扣我五百，够黑心的额。”
　　这时店里面的一个中年男人出来了，推了女孩一把，女孩一把撞到后面的凳子跌了下去。
　　似是不服气，女孩抄起凳子就朝那两位中年夫妻扔去。
　　“打起来打起来了。”
　　“别打了，有事好好说。”
　　“......”
　　人群中有人去劝架，有人退开到一边看戏，就是没人报警。
　　可能是见多了这种场面，看戏的群众似乎都很淡定，一边吃着牙签肉，一边观赏，仿佛在电影院看电影一般。
　　安鹿被挤到一侧的一个小角落里，她想离开，但前面一条道被堵住了，她没法出去。
　　最后老板将一张票子甩到了女孩脸上：“给你，你个野丫头，赶紧给我滚。”
　　“就一百？”
　　中年男人用手抹了下被对方伤到的脸颊，不想让野丫头破坏了他店，犹犹豫豫又掏出一张一百的，扔到了地上。
　　事情最后得到了解决，女孩握着两张一百的离开了，看戏的人也退散开来，继续吃自己的东西。
　　安鹿经过时，看到店里的老板骂骂咧咧的，难听得很。
　　以往安鹿身边都是有保镖的，保镖不会允许这样的情况出现，今晚的混乱场面，算是她第一次见识到。
　　她连忙小跑了出去，考虑到肚子还饿着，便没那么快回酒店，而是在附近绕了绕，看看有没有自己想吃的。
　　狭隘的巷子，侧边立着一根歪斜的路灯，投倾下昏黄的光线。
　　墙边蹲坐着一个人，就是刚才的那个女孩。
　　瘦削的肩膀在灯光称托下显得更加清凄，一头凌乱的齐耳短发，有点狼狈的垂着，手里紧紧的攥着两百块钱。
　　女孩抬起了点头，手指往嘴角一抹，在安鹿的角度能大概看到，对方嘴角受伤了。
　　她走过去，影子刚好落在女孩一侧，女孩抬起头，看向她。
　　因为对女孩有打架的印象在先，加之对方眼神很锋利，所以在女孩看过来时，安鹿肩膀颤了下，迟疑了会还是伸出手：“需要面巾纸吗？”
　　女孩毫不犹豫的接过了，一通往嘴角擦去，洁白的面巾纸被染上红色的印记，而后又被女孩乱揉成一团，随意的扔在了地上。
　　安鹿给完面巾纸，转身打算离开了，女孩倏尔站起来：“我叫禾子，你叫什么名字？”
　　“安鹿。”
　　禾子上下打量着她，从对方露出的细嫩洁白的手臂，大约能猜出这人应该不怎么干粗活的，直觉告诉禾子，安鹿不像是生活在这里的人。
　　“哦。”禾子点头。
　　禾子端端正正站在面前，才让安鹿发觉，对方的身高是真的高。
　　安鹿的身高有一米六七一米六八的样子，而禾子却还要比她高一个头，那应该有，一米八，或者一米九了。
　　难怪打架这么硬气。
　　突然间，对方的形象在安鹿的脑海中，就变得高大了起来，以至于刚才见到的清瘦模样荡然无存。
　　“我有点饿了，你知道哪里有清淡点的店吗？”
　　虽然才来这座城市一天不到，但是安鹿已经发现这边的饮食非常的重口味，特能吃辣。
　　下午她打包回酒店的饭菜，都是一些时蔬，结果让她没想到的是，炒蔬菜都能放辣椒。
　　绿色确实很绿色，但不必蔬菜和青椒各占一半。
　　包括外卖，她窝酒店逛了大半天，愣是没找到有什么想吃的。
　　“清淡的......”禾子思索了下：“吃面吗？”
　　“嗯......也可以。”
　　“走，我带你去吃。”禾子边走说道：“你不是本地人吧？”
　　“我今天才刚来这边。”安鹿回答道。
　　“难怪。”
　　禾子又说：“你怎么从小吃街出来都没买东西的？”
　　“我感觉里面的东西都不是让我很有胃口。”
　　“怎么会有人对小吃没胃口，你以前都是吃些什么？”
　　“以前......”安鹿想着，以前都是想吃什么就有什么的，只需要说一声，就有保姆做好端到面前。
　　因此她从来没有像今天这样，因为吃不惯伙食而饿肚子。
　　两人聊着聊着就到了一家面馆门口，面馆名字叫做：霸王辣中辣。
　　安鹿喉咙动了动，轻轻扯了扯禾子的袖子：“我不吃辣......”
　　“不吃辣啊......我让老板别让辣就行。”
　　禾子跑去跟老板说其中一份不要辣，老板嗓门大得很：“不要辣？我这里的汤底都是辣的，没有不辣的啊！给你换成清汤底怎么样？但可能就没有原本的好吃喽，这跟清水煮面有什么区别？一点都不吃辣吗？”
　　禾子看向安鹿，安鹿摇了摇头：“清汤底就行。”
　　面馆环境很有年代风，墙壁上贴着旧报纸，空调也破旧得不行，嘟啦嘟啦滋啦滋啦的，随时要断气的感觉。
　　此时虽已经过了晚饭的点，但还是有不少人在店里。
　　空调就跟个摆设一样，一点用处都没有。
　　安鹿忍不住抽出一张面巾纸擦了擦额头的汗珠，而后用手扇着风。
　　她正对着门坐，因此能够看到玻璃门外的景象。
　　这边人流量很大，几乎是络绎不绝的车辆和人群。
　　有一辆黑色的车子停在对面，一个角落里。
　　隔得远，安鹿没法看得太清楚，但能肯定那不是出租车，出租车不会故意停在不起眼的地方，生怕别人看到。可那也不是专门停车的地方。
　　安鹿眉心一皱，心里隐隐生出一阵不安。


第十五章
　　禾子端来了两碗汤面，在她对面坐下：“来，试试。”
　　安鹿拿起筷子，心思已经不在面上。
　　鬓角的头发湿濡，贴在皮肤上，瓷白的脸颊因为天气的缘故微微泛红，不宁的情绪环绕在心头，显现不出什么好气色。
　　她刻意低垂下头，埋头吃面，余光时不时往外面瞟去一眼，注意着有没有什么可疑的人。
　　禾子以为她怕生，在不熟的人面前会比较拘束，只当是她性格内敛娇羞，因此多说了几句话带动气氛。
　　虽然安鹿回答得漫不经心，但禾子也不在意，性格很活跃的和对方攀谈着家常。
　　期间问到她的家乡，问到她的年龄，巧合的是，两人是同般岁数，知道是同龄人后，禾子和她的的话题更多了。
　　在禾子问起她家人父母时，安鹿眸子明显的暗沉下一截，可其中却并未流露出任何的悲伤，只是平静得有些过分，像一摊死水。
　　“我......”安鹿缓缓开口：“我没有家人。”
　　禾子拿筷子的手一滞，放缓了吃面的速度，口中的面久久没能吞咽下去，嗓子有些干涩：“其实，我跟你差不多。”
　　提起陈年旧事，禾子顿感汤面无味，哪怕红油偏重，都激不起味蕾的兴奋。
　　安鹿手里的筷子搅拌了下碗里的清汤，抬眸静静的看着对方因缺乏保养而有些泛皮但又不失这个年纪应有的青春脸庞，禾子倒是挺坦然与她半敞开心扉。
　　“我从小就被父母抛弃，是一位奶奶收养我的。”禾子继续说着：“我比你好一点，至少还有奶奶这位亲人。”
　　“我们算是同病相怜，交个朋友吧，以后我们也可以相互照顾。”禾子拿出手机，要与她互加联系方式。
　　安鹿敏感的朝外面投去目光，那辆车子依旧停在那儿，不知里面有没有人。
　　加完禾子的联系方式，汤面吃得差不多了，安鹿站起来准备付钱，禾子不让，非说这顿她请。
　　让来让去也麻烦，安鹿不与她争着抢单，只道：“那我下次请你。”
　　出了面馆，安鹿不敢放松警惕，眼神来回搜寻附近的环境，边同禾子聊着天，说起工作的事情，禾子同那店铺老板发生矛盾，目前处于失业状态，她问安鹿需不需要找工作。
　　长久算来，工作是需要的，安鹿点点头。
　　能结交到新朋友，禾子很开心，跟她约定明天一起出来，顺便帮她找房子，安定下来。
　　两人分别后，安鹿心事重重走回酒店，故意绕了点远路，确认附近没有什么举止看着奇怪的人，才踏进酒店的门。
　　电梯里，安鹿拇指捏着食指的指腹，心想，可能是自己多虑了，那边不至于那么快就找到这里来，但多留分心眼总是好的。
　　回到酒店，已经很晚，安鹿草草洗漱了下，躺在床上，明明折腾一天很累了，眼皮也在打架，可就是睡不着。
　　空调在安静的夜晚呼呼的发出细微的动静，安鹿抱着被子的一角，翻来覆去弄出窸窸窣窣的被料摩挲声。
　　后半夜，隔壁好似是入住了客人，走廊传来行李箱轮子摩擦地面的沉闷调子。
　　安鹿脑袋昏昏沉沉的，终于要睡去，门外却忽然响起敲门声。
　　她下意识睁大了眼睛，一秒回到清醒的状态，听了几秒，确认敲的就是自己这间的门。
　　敲门声越来越响，像是在表达对里面的人没有第一时间来开门的不满。
　　而后，安鹿听到门口的女声，听声辨人，应是位中年妇女，嘴里说的是方言，安鹿听不懂，但还是屏住了呼吸，缓步走到了门口。
　　她透过猫眼，看到外面确实是位女人的面孔，对方低头，站在她门口拿着手机，好像在给谁打电话。
　　大半夜的，开门是不可能开门的，哪怕她觉得这女人高调的行为风格，并不太可能会是霖城那边派来的人，但许是诱.饵也说不准，安鹿只能是静观其变。
　　外面的女人对着电话那头说了几句话，隔壁响起一道开门声，中年男人的声音浑厚，女人扭头和男人讲话。
　　安鹿看不到隔壁，但听见关门的声音，女人应该是进去了隔壁那间房间。
　　世界安静下来。
　　安鹿重新爬上床，抱着膝盖靠在床头，心里猜测刚才那位女人是敲错了门。
　　她无心去管别人的事情，微卷的头发散落在两侧，遮住了她大半张脸。顶上的灯光洒在她的眼里，衬出迷离的光。
　　后半夜的插.曲，令她整晚都没能睡着，天光微微亮起时，她眼皮撑不住睡了会，但却做了噩梦，梦里都是敲门声，四面八方，如雷贯耳。
　　她被惊醒，额头冒着冷汗，下意识的眼神就往门的方向看去，门外并未有任何动静，她深深呼出一口长气，将目光横移过来，落在并不厚实的遮光帘子上。
　　距离与禾子约定的时间还早，她点了份早餐，在酒店耗了会才出门。
　　她神经有点过敏，老是觉得有人在跟.踪她，一旦转头一看，再环视一圈周围的人，又发现不出什么问题。
　　于是在路上，她看到饰品店，顺便进去买了一顶渔夫帽和一个口罩戴上，给自己心里一个安慰作用。
　　小集市人来人往，每个人都在过着各自的生活，安鹿沿着阴凉处走，疲惫的眼皮抬起，看了眼前面地板上差点要被自己踩到的西瓜皮，她绕开，一阵苍蝇从上面飞起。
　　她很轻微的蹙眉，几步拐到了另外一边，在即将要到达目的地时，巷口迎面快步走来一个身材魁梧的男人撞到了她的肩膀。
　　帽子遮住了男子的一半脸，看不到眼睛，他弯下腰替安鹿捡起渔夫帽，嘴角提起一个细微的弧度：“不好意思。”
　　“没关系。”安鹿觉得这人奇怪，接过帽子正要赶紧离开，男子却拉着了她的胳膊，不让她走。
　　安鹿太阳穴狠狠跳动了下，用劲很大要挣脱开，但男女力量的悬殊，她的挣扎根本是无济于事。
　　男子缓缓开口，声音低沉：“安小姐。”
　　安鹿听到这三个字后明显一愣。
　　“有劳安小姐，跟我走一趟。”
　　“我不认识你。”
　　男子并没有要放开她的意思，路边经过几个人，朝她们投去奇异的目光。
　　“车子在那边，还请安小姐跟我走一趟，不然闹得大家都难堪，这边人很多，安小姐也不想丢面子是不。”男子不依不饶，压低的声音含着一丝若有若无的笑意，听得她一阵鸡皮疙瘩掉满地。
　　“你也知道这里很多人，我不跟你走，难道你还能强行拉我走不成？”安鹿挣了挣手臂：“你到底是谁？”
　　男子不回答她的问题，脸色忽而变了变，像是在酝酿着什么说词。
　　已经有几个看热闹不嫌事大的人站在店门口饶有兴趣的看着这边的动静。
　　光天化日之下，男子也怕万一有人报警，所以没敢强行拉她走，而是开始演戏。
　　“老婆，跟我回家好不好？我会赚钱治好你的病的。”
　　安鹿脸色刹那就白了，眉头拧着，对此人的厌恶表现得淋漓尽致：“你神经病！”
　　男子不松开她，一边拉她走，一边声泪俱下：“我知道我不是个好老公，医生让我看好你，我不该独自扔下你去楼顶晾衣服的。”
　　“放开，谁是你老婆啊，我根本不认识你。”
　　“老婆，我带你去看医生，迟早有一天你会记起我的。”
　　看热闹的人越来越多，还有人撂着一双人字拖，拿着一把扇子，悠哉悠哉的站在墙边看着。
　　“你们能不能帮帮忙，我真不认识这个人。”
　　男子朝人群中笑笑：“别听她瞎说，我老婆她脑子有点问题，我得带她回去，不然指不定会在街边闹出什么事情来。”
　　人们面面相觑，不了解事情经过，也不知道到底谁说的是真，谁说的是假的。
　　但这边不是没有上演过夫妻狗血剧，三.角.恋.伦理剧这等事情，大家见怪不怪，只要不是闹得很大，大家也就当作看戏一样看完就完了。
　　尤其两人岁数看着相差不是很大，给众人的印象俨然就是一对俊男靓女，说是夫妻有点可信度，况且安鹿还戴着口罩，谁没事大热天戴口罩，由此便让人相信起男子的话来。
　　换作是一位中年大叔拉着一名小姑娘，说不定还会有人站出来怀疑，但现在没有，没有任何人站出来帮忙。
　　安鹿深深的感受到看戏群众无知下的薄凉，额头冒着豆大的汗珠，挥如雨下，就在她以为逃不掉只能跟着男子上车之际，禾子从人群中钻了出来。
　　禾子的肚子大大的，吃东西肯定吃不成这样，应该是衣服里面填了什么东西，因为她昨天才刚见过禾子，对方的肚子都不是这样的。
　　禾子从篮子里抓出一把烂菜叶子，朝男子扔过去，而后扶着腰，大喘着气，神色激动得很：“你个渣男，我辛辛苦苦怀着你的孩子，你.......你居然......居然在外面找别的女人。”
　　说着，禾子抡起手臂砸过去一个鸡蛋，鸡蛋正中男子的鼻子，壳裂开漏出一丝黄色的蛋液。
　　趁着男子稍微松开一点手，安鹿连忙挣脱开，男子反应过来，要去抓安鹿的手臂，禾子朝着他又扔过去一个。
　　男子怒了，推了禾子一把：“你他妈的，哪里来的野丫头。”
　　禾子被他一推，很夸张的跌坐在地上，顾不得一丝一毫的形象，大嗓门吼着，一把鼻涕一把泪的：“我这是造了什么孽啊，我怎么那么命苦啊......”
　　她摸着鼓鼓的肚子：“娃子啊，妈妈对不起你，你爸爸畜牲不如啊，不管我们母子的死活就算了，还在外面找女人。”
　　说着，她赶紧牵过来安鹿的手，将她挡在后面，抹着泪：“这是我妹妹啊，你个畜牲不如的家伙，先是对我妈下手，害得我妈想不开跳.楼，现如今又害我有了大肚子，还要玷.污我的妹妹，我全家到底欠了你什么。”
　　这边走过去就是菜市场，地上很多黑乎乎的脏泥以及黏糊糊的不明液体结成的玩意，更有诸多的苍蝇蚊子飞来飞去，散发着难闻的腐臭味。
　　“上天不公啊，有没有天理啊.....”禾子瞎抓了几把地上的西瓜皮朝男子扔过去，西瓜皮上还停留许多的苍蝇，在被扔出的那一刻四散开来：“你个禽兽，给我滚！”
　　禾子拿手去锤自己的肚子：“禽兽的种，要到干什么。”
　　她垂肚子的举动把安鹿吓到了，人群中有些中年妇女看不下去，及时拦住了她。
　　“疯子，疯子，你个疯子......”男子的手指都颤抖，来不及做出下一步的动作，人群中已经有许多中年女人为此产生共情，使了个劲的往男子那儿扔菜叶西红柿什么的。
　　“我就是疯了，是被你逼疯的。”禾子抓着头发，情绪异常的激动，差点让安鹿都相信了她的话。
　　目瞪口呆的安鹿看着一群妇女，跟炸街似的拼命朝男子扔东西，嘴里粗鲁的骂着什么话，用的是方言，安鹿完全听不懂，但能感受得出，一定不是什么好话。
　　因为她们都在一边骂一边吐口水。
　　男子狼狈的抱头鼠窜，一群中年女人愤怒的追了上去，场面极其的壮观。
　　见状，禾子二话不说拉起安鹿的手腕就开溜。
　　不知跑了多远，安鹿累得上气不接下气，双手按着膝盖，衣服后背和头发都被汗水给弄湿了。
　　“这里.....这里应该安全了......那人应该走了。”禾子大口喘着气，浑身脏兮兮看着像个流浪汉似的。
　　她在跑的路上，已经将塞在衣服里面的圆枕头给扯了出来，此刻被紧紧的攥在手上，和菜篮一起。
　　安鹿撑着墙壁坐下，掀起眼皮，将禾子拉到自己身边坐下，连忙从挎包里拿出湿巾给她擦脸。
　　禾子笑嘻嘻的：“没事，等会回去洗个澡就好。”
　　夏季的热浪推涌着，安鹿面对着她，抬起指尖用湿巾一点点的给她擦去脸上的脏污。
　　“你刚才，惊到我了。”安鹿松下一口气：“幸亏有你。”
　　“怎么样？我演技好不好？”
　　“好，非常的好，好到差点让我都相信了，你怎么那么能编。”安鹿不禁佩服她。
　　禾子低头玩弄手指：“其实也是因为我听得多，混合在一起，用上点夸张修饰手法，就行了。”
　　“听得多？”安鹿想到禾子说的那些触目惊心的事情：“真发生过这样的事情？”
　　禾子摊手：“谁知道呢，一传十，十传百，真真假假，假假真真的。”
　　“大概也就只有那些烂事，才能引起那些人的共情。”
　　安鹿歪着脑袋，不是很能理解她最后的一句话。
　　禾子偏过头，欲将手搭在她肩膀，意识到自己身上脏，便又没将手落下去，而是尴尬的抽回手，然后往旁边挪了点，和安鹿隔开一点距离。
　　安鹿看得出来，却不嫌弃，对方是因为她才成这个样子的。
　　“你.....”
　　“我身上很臭，你还是离我远一点好。”
　　“没事的。”
　　安鹿站起来朝她伸出手：“走吧，回去洗澡。”
　　禾子扶着她的手站了起来，习惯性的拍了拍屁股上的灰尘。
　　不远处的树下，停着一辆迈巴赫，车窗紧闭着。
　　陆以殇坐在车内，半只手肘搭着，目光平静的注视着对面的场景。
　　外面的温度进不来车内，斑驳树影却落进来她眼里，神色晦暗不明，另外一只手搭在腿上，指尖轻点着。
　　司机等了好一会才问道：“陆总，还要不要跟上去。”
　　陆以殇没说话，纤长的手指一抬，司机立马明白过来，启动车子出发，朝着另外的方向驶去。


第十六章
　　禾子居住的地方在老城区，错综纷乱的电线低低的挂着，斑驳的墙面落了皮。
　　绿树成荫，叶子随着蝉鸣声摇摇晃晃掉落在房屋的窗台上。
　　安鹿跟着她七绕八绕，穿着小巷子，走过两侧都是青苔的石板路，耳边响起人们唠嗑的声音，与小孩子的哭闹，嬉戏，混作一团，化作人间的烟火气息。
　　有的老人坐在门口做手工活，端着个盘子，里面装的都是闪闪的廉价珠子，一个个串进去。
　　见到禾子经过，也会抬起眼来打个招呼，说这个娃娃，身上弄得那么脏去干嘛了咯。
　　禾子搬来这边不久，和老人们也就混了个眼熟，摸着脖子笑笑，继续带着安鹿走向一栋工业风格的房子。
　　她们先是从一楼楼梯拐进去，上去二楼，走上狭窄的铁皮楼梯，楼梯锈迹斑斑，栏杆经年累月被腐蚀得不成样子，手指轻轻一碰，就会粘上细碎的屑。
　　脚踩在上面走，会发出很夸张的咚啦声，伴随着咔次咔次的刺耳音符，还有点摇晃的样子，像个风年残烛的老人，稍不注意就能散架了。
　　安鹿是真怕一脚给踩用力了，这楼梯就倒了。
　　禾子住的地方在三楼，上去铁皮楼梯后，还要经过一个后墙院子，院子是块大坪，长满了杂草，堆积了很多晾衣架在那，侧边穿过去然后才到禾子住的地方。
　　这边的房屋规划，是安鹿难以懂的，跟迷宫似，若是第一次来的人，就算告诉对方具体的位置，都不一定能找得到。
　　但这边的格局，用规划不好这个词来形容都不是很贴切，应是说压根没有规划可言的，哪里能住人就往哪里塞，至于居住的舒适度采光度什么的，都不在考虑的范围内。
　　终于到了禾子住的地方，禾子掏出钥匙，打开门，大门发出拖长了音调的滋啦声。
　　里面空间不大，就一张床，一个厕所，还有个人能煮饭的台子，东西都放在地上，刚进去时，安鹿还看到一两只蟑螂，迅速的溜走了。
　　“你先坐一会，我洗澡很快的。”
　　家里没有热水器，用的是电热棒烧水洗澡，但天气热，禾子直接进去厕所用凉水冲澡。
　　安鹿环视了一下四周，只有一小扇窗户，横亘着细铁网，在很高的地方，根本不像是人住的地方，而是像个仓库。
　　她找不到可以坐的地方，所以就坐在了床上边缘，双手放在腿上，捏玩着手指。
　　禾子洗澡确实很快，不到五分钟人就出来了。
　　她一边洗衣服一边跟安鹿聊天：“你在外面惹了什么人吗？集市那个男的为什么要带你走？”
　　“我没惹.....”安鹿停顿了会，转而说道：“但肯定不是什么好人。”
　　“没惹他为什么要带你走？你是不是欠债了？”
　　“没有。”
　　禾子想起了男子在集市上演的那段胡言乱语的戏码，皱着眉道：“难道她想白嫖一个老婆？”
　　安鹿双手撑在身边，仰头看了下小窗户里投进来的阳光，散落在灰泥粗糙墙上的零碎影子，语气沉沉：“谁知道呢。”
　　“真是，长得斯文败类的，这年头，什么人都有，真够恶心！”禾子用力拧干衣服，摇头啧叹几句。
　　屋内只有一台小风扇降温，里面吹出来的风是热的，安鹿对着风扇吹了大半天，背上的衣服都没能干。
　　禾子晒完衣服，看向安鹿干净额头上冒着的细汗，纤长浓密的睫毛好似也被汗水给湿润了，裹雾的眸子温和迷蒙，眼尾泛着微微的红。
　　再往下，圆形的衣领处露出半片精致白皙的锁骨，戴着一细条银色项链，坠子没入衣领里面，九分运动裤下是一大截素白的脚踝，双脚随意的交叠着。
　　禾子别开了目光，问她：“这里很让你不习惯吧？”
　　“嗯，有点。”安鹿说着，从风扇中回过神道：“租这样的地方，是为了省钱吗？”
　　“有一部分是。”禾子坐到她旁边，跟着一起吹风扇：“其实这里不算最便宜的，房东是个黑心房东，这间房其实就是个仓库改造而成的，还要收我二百的房租，我在其他地方，都能找到房租一百的房子，跟这条件也差不多。”
　　“那为什么……？”
　　“我欠了很多债。”禾子垂下头，看着自己的脚：“我奶奶生病住院了，需要很多钱......我租这里，其实就是为了躲避债主，那些人可凶狠的，上次被他们逮到了，把我身上所有值钱的东西都拿走了还不罢休，我差点被他们打得进去了医院。”
　　“好在我年轻身骨好啊，但也经不起他们三番五次的来找茬，所以能躲则躲喽。这边很乱，不容易被找到。而且我挑的这个位置，一般人都发现不了。你看，你没来之前，是不是也没想到我住在这里。”
　　安鹿略有所思的点点头：“嗯，确实隐蔽。”
　　禾子晃了晃腿；“你要是担心那个男的还会来找你的麻烦，也可以过来和我一起住，我在躲人开溜这方面比较有经验。”禾子拍着自己的胸膛。
　　风扇刺啦刺啦的响着，拉长了调子像在唱着一首夏日终结曲，这天气热得，可不跟要人命似的。
　　安鹿活了二十多年，从来没觉得哪年的夏天可以这么热过，浑身上下都是汗.液，黏糊糊的很不舒服。
　　住的酒店位置，八成是被发现了，换个酒店住，效果其实差不多。
　　因此她原本是想着干脆前往下一个城市，她从出来那一刻就做好了心理准备，前期的日子多半是没法安定下来，躲躲藏藏，不知道要延续多久。
　　她掀起眼皮，对禾子说道：“那群追.踪我的人，都不是好惹的。”
　　她有点担心，自己的事情会牵扯到禾子。
　　禾子却不甚在意：“有多不好惹？大不了，我们报警就是了。”
　　安鹿摇摇头：“没用的，他们身后都很有背景。”
　　禾子双手按在身后的凉席上，往后仰着，若有所思，小声道：“不会是……当.官的吧？”禾子眼珠子转溜一圈，贼兮兮的凑到安鹿的耳边，好像在说什么不得了的事情：“不会吧，你怎么和那些人扯上关系去的？”
　　这样说显然禾子没法明白，安鹿思索片刻，想着说告诉对方真相好像也没什么大不了的。
　　街边经过的黄狗被热得吐着舌.头，哈麻子直赖赖的流着，裹着一层尘土的路旁杂草，在阳光下灰蒙蒙的没有半点光泽，耷拉着叶片缺乏点活力的样子。
　　禾子一把倒在了铺着凉席的床上，两臂摊开：“不是吧！”
　　而后她双腿一抬又蹦哒了起来，挠着头：“你是个富二代啊！”
　　“早就不是了。”安鹿说道，垂下睫毛。
　　“瘦死的骆驼怎么说都比马大。”禾子把头发给挠乱了，都没能明白：“这....这，所以集市那个男人，是你那个什么……罗什么派来的带你回去的？”
　　“不一定。”
　　如果是罗槿，肯定会直接派手下得力的人手，干脆利落的将她带回去。
　　集市那个男子不是很聪明的样子，急匆匆的在那么多人的情况下还企图将她带走，上演的那一筹戏码不是罗槿能教出来的手下。
　　“啊，我更加不明白了。难道有钱人非要再去糟蹋一遍落魄后的人，这样才甘心么，这图什么啊？为了满足自己高高在上的心理？就喜欢看曾经辉煌的人在自己眼皮子底下跟个蚂蚁一样团团转？”
　　禾子说着说着激动了起来，两只手都跟着动来动去。
　　安鹿伸手替她理了理头发：“你头发打结了，别挠了。”
　　*
　　两人去楼下附近找了家餐馆吃饭，上次禾子请了她吃面，所以这次安鹿请回她。
　　吃完后，安鹿打车回去酒店收拾东西，顺便退住。
　　一路上她都在关注周围的环境，看到那种穿着打扮比较好一点的年轻男子都尽量离得远远的。
　　有时候直觉真的挺准的，觉得会出事，那就真的可能会出事。
　　安鹿回到酒店先洗了个澡，换掉身上的脏衣服，然后将几件干净衣服收拾进背包里，继而回去禾子住的地方。
　　出来的时候，安鹿将禾子教给她的地标图案口诀，熟记在心，她记忆力还算不错，走一遍基本能记住。
　　但禾子觉得这边房屋复杂，所以让她快到了后打电话给她，她出来接她进去。
　　然而安鹿打过去电话时，禾子没有接，她又打了第二遍，结果直接被那边挂断了。
　　安鹿看着被挂断的电话愣了几秒，心想禾子会不会出了什么事。
　　她快步走到小巷口，没有看到禾子的身影，凭着记忆力，摸索着路，惶惶不安的走回去。
　　路上，她时不时会看一下后面，确认周围没有其他人，才会拐进另外的道口里。
　　走上铁皮楼梯，进入大坪时，断残的墙壁那边，传来些许动静。
　　是一伙男人的声音。
　　安鹿加快脚步，入目果然看到一伙人影，禾子摔倒在地上的场景。


第十七章
　　“我真没钱了。”
　　“就这么点钱？”男子踢了一下禾子。
　　安鹿迅速跑过去，扶起禾子：“你们干嘛动手打人？”
　　一伙男子五大三粗，有的还光着膀子，给人以野蛮之形象。
　　为首的男人并没有理会安鹿的话，而是将她上下打量了一番。
　　禾子将安鹿推到自己的身后，好声好气的朝那人说道：“你再给我一些时间，你也知道，我奶奶住院，我不是有钱不还你们，是真的没钱......”
　　“等等等，我都给你了多少时间，你今天要是还不了，你干脆拿自己来换。”
　　几个男子听见这话，莫名笑起来，说着一些不堪入耳极其侮辱人的话。
　　“嘿，左撇子不是还缺个老婆么？我看她也年轻，刚好可以抵一半的钱。”
　　“哎哟，你可真会想，彩礼钱都没你会算。”
　　“不是还可以生孩子么，还能干活呢？可以抵回来了。”
　　禾子咬紧了牙齿，手抓到旁边破旧罐子，朝他们扔过去：“嘴巴给我放干净点！”
　　禾子性格的刚烈，惹怒了面前的一众人。
　　“艹你娘的。”男子摸着被砸到的脸：“老子我今天不好好教训一下你......”
　　安鹿用力推了下旁边的木板，木板纷纷朝那群男子的身上倒去，只有一条路可以出去，被他们堵住了。
　　禾子弯下腰将安鹿护在下面，以为会面临一场暴风雨式的挨打，安鹿突然大喊：“我可以替她还钱。”
　　在棍子要抵达禾子的身体上时，安鹿喘着粗气重复了一遍：“我可以替她全部还清。”
　　男子看着安鹿：“别说大话！兄弟们给我打。”
　　“等会，难道你们不想要钱了吗？”安鹿面色通红：“我现在就可以替她还给你们，她欠你们多少钱？”
　　几个男人面面相觑，其中一个男人说道：“十万，你还得起么？”
　　“可以。”
　　“哪有那么多。”禾子说道：“上次还了你几千，加上你上次从我家里带走的值钱物品，统共算起来，我现在最多只欠了你们五万四千一百。”
　　“那也行。”男子朝着安鹿说道：“还得起么？还不起你们两个今天都别想走了。”
　　禾子转头刚想跟安鹿说些什么，安鹿垂眸淡定的拿出手机：“嗯，现在还你。”
　　因为禾子砸伤了他们其中一个人，所以他们狮子大开口多要了几千块钱的医药费，安鹿也都一并给了，他们这才罢休，并保证不再骚.扰禾子。
　　结束完这场闹剧后，安鹿扶着禾子进去屋内坐下，目光来回在她身上检查：“你没受伤吧？”
　　禾子摆摆手：“没受伤。”她看向安鹿，欲言又止。
　　“怎么了？”安鹿问。
　　“刚才谢谢你。”
　　“没关系，你上次也帮了我。”
　　禾子抿唇，吞咽下一口口水：“你怎么那么多钱......”
　　“出来的时候带了点钱。”安鹿回答道。
　　“我会努力赚钱还你的。”
　　“其实不用的，就当是你上次帮我，我报答回你的。”
　　“上次.....只是顺手的事，用不着那么多钱。”
　　“你顺手而为的事情，对我来说很重要，不然我都不知道我现在会是什么样的一个处境。”
　　禾子沉吟片刻，还是没法说服自己，坚持着要还她钱。
　　安鹿叹口气，没法子，只好说道：“那你不用急，十年，二十年或者三十年都没问题，我给你永久免息。”
　　这次来，安鹿并不是要在她这里住下，而是来和她道别的。
　　禾子生活本就苦，医院还有个在住院的奶奶，她哪忍心再将自己身上的麻烦事牵扯到对方身上。
　　所以她明天就打算走了。
　　禾子不放心，担心她一个人去外面，会遇到很多的意外。
　　而且安鹿看起来，就是没什么底层生活经验的人。
　　她说道：“我不怕你身上的麻烦事，就算牵连到我也没关系。”
　　安鹿还想再说些什么，禾子食指抵在了她的唇边：“嘘，别说了，你想想啊，就算换作城市，人家若是想找你，不一样也能找到你？”
　　“你待在这里，按兵不动，人家找不到，自然就会走了。我熟悉这边的环境，可以带你躲好，实在不行，我带你回乡下。”
　　“你帮我解决了我的麻烦事，我又怎么能嫌弃你身上的麻烦呢？”
　　*
　　夜晚，两人在仓库改造房里将就一晚。
　　床板是拼接而成的，很小，睡不下两个人，所以禾子打地铺睡，把床让给了安鹿。
　　安鹿睡不着，翻来覆去的，燥动不已。一台风扇不顶用，没法缓解夏季的炎热。
　　蚊子肆无忌惮翁翁翁翁的在耳边作响，安鹿手和脚都被蚊子咬出来几个红包，她手不断在各处挠着。
　　屋内点了廉价蚊香，不通风，导致十分呛鼻和沉闷，但对蚊子的驱赶却起不到什么作用。
　　安鹿盘坐起来，看着蚊香的星火一点点的燃去，掉下一小段段的白灰色的灰，有点恍神。
　　黎覆在手机上问她最近过得怎么样，缺不缺钱什么的，其他的黎覆帮不了她，唯独钱这事能手机上转给她。
　　安鹿点开手机回复过去，说自己不缺钱，而后又和黎覆聊了几句，得知对方这么晚没睡，是因为她父亲黎董生病的事情。
　　蓝白色光线倒映在安鹿的脸上，将她脸色衬得些许惨白和诡异。
　　禾子揉着眼睛撑着手起来，问是不是睡不着，安鹿回答是。
　　对方见她挠着皮肤，开灯一看，发现她裸露的双手和脚踝都被蚊子叮咬成一大片红，有的地方还被挠破了皮。
　　以前禾子都不觉得被蚊子叮咬是什么多大的事情，但看到安鹿皮肤上的突兀却觉得刺眼。
　　有点心疼的情感在里面。
　　安鹿皮肤过分白了，像是那种常年待在家里不出门养着的那种白，带有点病态的白，以至于看着十分的触目惊心。
　　禾子起身去给她翻找花露水，替她抹上，一边说道：“我皮糙肉厚，蚊子都不咬我，就爱你这种细皮嫩肉的。”
　　“网上有一种说法，说是会被蚊子咬和血型有关。”
　　“可能吧。”禾子望着对方手臂上的浅红色小包：“如果真这么说，你还真是蚊子偏爱的血型。”
　　抹完花露水，安鹿顿感清凉些，重新躺下睡觉。
　　禾子不知从哪拿来的一把扇子，趴在床边给她扇风驱赶蚊子，安鹿侧过身，推着她的手：“你快睡觉吧，我自己来扇。”
　　“没事，这样跟你聊聊天也好，我不是很能睡得着了。”
　　禾子突然问起：“你是几月份的？”
　　“十一月份。”
　　“哦，那比我小，我三月份的。”禾子手里扇着扇子，继续说道：“那我可以认你当妹妹不？”
　　安鹿盯着漆黑的天花板，睫毛轻颤：“当然可以。”
　　“真好，我又多了一个亲人了。”
　　安鹿朝她温和的笑笑，暗色中，不知对方有没有看到，但安鹿细致听到对方喉咙滚出的一丝笑意。
　　老旧的扇叶在寂静的夜晚发出规律的声音，旁边的人小心翼翼为此驱赶着蚊子，扇子从她脸上方一下一下的划过，如黑夜的守卫军，护得底下的一方安宁。
　　安鹿不知在何时沉睡而去，一夜无梦。
　　*
　　白天禾子去医院看望了一下奶奶，而后联系房东找来个更加宽敞的房子。
　　两人的东西都不多，几乎是在一天之内就将居住所安顿了下来。
　　安鹿出门风险太大，所以这几天都是待在家里，禾子则是出去外面找工作。
　　某天禾子兴冲冲的跑回来跟她说，找到了个工作，薪酬待遇特别高。
　　安鹿一听，就知道了为什么工资会很高。
　　地点是在一家高级娱乐场所，名字叫做什么“皇家宴所”，一听就是有钱人的聚集地。
　　里面的水深程度，安鹿再清楚不过了。
　　她不免有点担心的问道：“禾子，你应聘的是什么职位？”
　　禾子说，是迎宾员，那边是看重了她的身高，所以才会收她去那工作的。
　　禾子的手搭在她的肩膀上：“放心，我也知道里面水深，毕竟那种地方嘛，迎宾员的话就还好，只是在大门接待客人。每个行业里面多多少少都有些潜.规.则在里面的，但这份工作的工资比我以往找的都不知道高出多少倍，我不是很想失去这个机会。”
　　安鹿说道：“有一些富家子弟很喜欢惹事生端，没事找茬，哪怕没有错也可能会被波及到，而且一旦被波及到就会很难搞定。”
　　“我会尽量注意的。”
　　看得出来，无论安鹿说什么，这份工作都会是禾子目前心中最满意的选择。
　　既然这样，安鹿只好作罢，稍加叮嘱几番，便随她去了。
　　禾子的奶奶出院了，老人家不习惯城里的生活，便让送回去了乡下。
　　乡下邻里之间都相识，老人家在乡下有老房子住，又能找到人唠嗑，不会孤独。
　　安鹿在乡下陪了老人家一天，第二天本来还想着留在乡下，她就接到了禾子的电话。
　　对方前两天上班都好好的，这到了第三天，就出事了。


第十八章
　　安鹿从乡下坐大巴返程，到城里时，已经天黑了。
　　两排的路灯先后亮起来，一点点的驱赶走暗色，使得整座城市，鲜活而明艳，比白天还热闹。
　　白天的余温尚存在空气中，夹杂着车尾气的难闻味道，冲入进鼻端，令人皱了眉。
　　安鹿在车站下车后，打车前往禾子所在的工作地。
　　皇家宴所，外观似城堡，黄白银相间，半椭圆形的盖顶，立着一根细杆，托着一颗会发光的珠子，扇形的拱门，站着穿着制.服、高跟鞋的迎宾员。
　　安鹿以前没少跟着罗槿出入这种场所，里面的布局大同小异，别人朝她投来奇怪的目光，她不甚在乎。
　　禾子冲撞了一位客人，将客人手里的一古法文玩手串给撞到地上了。
　　对方非说，手串掉在地上，有不祥征兆，要禾子为自己的行为付出代价。
　　但谁知道，那客人，是不是自己手上把玩着手串，一个没拿稳，掉在了地上。
　　禾子是倒霉的，只是从他身边经过，便成为了罪魁祸首。
　　安鹿打电话联系禾子，紧接着便有人带着她进去。
　　她对上禾子的目光，禾子的目光里有着不可言说的不服气，再看那吊儿郎当的男人，便知这一切，都是那男人故意所为，存心的没事找事做。
　　一天天的闲得屁疼，非要来这找点乐子。
　　安鹿说大不了赔给他钱就是了，黄头发的男人晃了晃手指：“nonono，本公子不需要钱，钱多没意思啊。”
　　他玩味的眼神在安鹿身上打转。
　　水晶灯的光芒过分明亮，刺得安鹿微眯了下眼。
　　这几天跟着禾子过活，又去了乡下，褪去身上所有的名牌服饰，穿上禾子替她从市场淘来的廉价上衣上裤，此刻站在这儿，显得有些格格不入。
　　一晃隔世之感，顿从心头涌上来，夹杂着阵阵熟悉又陌生的感觉。
　　她视线上移，看到一个十分熟悉的身影。
　　霍怀息慵懒靠在二楼栏杆上，饶有兴趣的看着楼下发生的一幕。
　　安鹿往四周环视一圈，细细琢磨着。
　　此刻霍怀息出现在这里，绝对不是巧合。看样子，她今天来到这里，就不可能轻松再出去。
　　黄毛要把禾子带去包厢里面，有钱人的手段，安鹿心知肚明，禾子绝对不能进去。
　　安鹿提出，让自己代替她，跟他进去包厢，让对方放过禾子。
　　比起禾子，黄毛似乎对安鹿更加感兴趣，所以很容易就答应了。
　　禾子紧张的抓住她的手臂：“你别.....”
　　安鹿压低声音在她耳边说道：“回去陪你奶奶，不要再来这里了。”她拍了拍禾子的手背，以示安慰：“我不会出事的，这里有我认识的人。”
　　这话只是为了让禾子放心离开，后面会不会发生什么，安鹿没把握。
　　“真的吗？”禾子睨了黄毛一眼，不安的看着安鹿：“我留下来，这样若是发生什么事情，两个人总比你一个人单独面对强。”
　　“我走不了的。”安鹿眼神示意她快走。
　　对方的目标就是奔着安鹿去的，所以自然不会为难禾子。
　　安鹿跟着那个黄毛上楼，进去一间包厢里。
　　黄毛倒靠在沙发背上，翘起了二郎腿，唇角带着笑意的看着她。
　　也没让她坐，就让她这么站着。
　　“你是霍怀息的手下？”安鹿睥睨着他。
　　黄毛将腿放下，摸了摸鼻子，又打了个哈欠，一副纨绔子弟的模样：“安小姐，这话怎么能这么说呢。本来就是你朋友先冲撞了我的手串在先…”
　　“现在就没必要再和我绕弯子了吧。”
　　黄毛假模假样的看了眼手表上的时间，抬眼看她：“你很想见到霍总？”
　　“这由得我想不想么？”安鹿没好气的说道。
　　“挺有自知之明。”黄毛打了个响指，又将腿给翘了上去，脚尖一下下的在空气中画着圈。
　　果然几分钟后，霍怀息从外面进来包厢。
　　见到安鹿，他虚情假意亲切的问候：“安小姐，好久不见。”他上下打量了安鹿一番，笑着说道：“怎么变得如此寒酸了？看来过得并不好呀。”
　　安鹿从乡下赶过来，廉价帆布鞋上沾有些许泥土，边缘有些开胶和泛黄。
　　这双鞋安鹿根本没穿过多久，便就这样了，将其廉价的本质体现得淋漓尽致。
　　她对于霍怀息的话没什么触动，她不是真的没钱买好一点的鞋，只是想低调一点。
　　安鹿不说话，什么话都不想说。
　　“安小姐，早知如此何必当初呢。”
　　“何必自找苦吃呢。”
　　霍怀息说了很多，安鹿都一声不吭。
　　这个时候，在嘴皮子功夫上赢过对方一点都没有意义，她全然装作没听见，不置理会。
　　霍怀息转而露出了丑陋的嘴脸，连装都不装一下了，坐在沙发上：“行吧，反正你现在也没选择了。没了罗槿这座靠山，你还能任性么？上次录音的事情，我可记住了。”
　　他故意前倾了下身体，玩味道：“我是个很记仇的人。”
　　安鹿咬了下嘴唇，仍旧不说话。
　　霍怀息让人倒了一杯酒，继而端起轻轻摇晃着，杯里的液.体荡漾。
　　他脚步绕着安鹿打转，语气轻悠悠的：“你说，我要怎么让你付出代价呢？”
　　说着一些莫名其妙的话：“天黑了，夜生活开始了。”
　　“让我想想，如何让这夜生活，变得丰富精彩呢？”他将杯子举到了安鹿的面前，语气变得有些命令：“喝了。”
　　在杯缘快到触碰到安鹿的唇边时，她用力的伸手一推，酒杯哗啦掉在地上，洒了一霍怀息衣服前面一片的酒渍
　　霍怀息眉头一瞬间的愠怒，但却并没有发泄出来，弹了弹手指，轻哼道：“脾气倒还挺大，等会有得你好受的。”
　　霍怀息重新坐回了沙发上。
　　黄毛让人拿来面巾纸给他擦掉前面的酒水。
　　“头儿，要不要换件衣服再来收拾这丫头？”
　　“不，我现在就要看到她哭。”霍怀息手指摸着下巴，示意旁边人去拿来什么东西，在地上平铺好。
　　是那种仿真的小刺球。
　　“安小姐，你今晚若是将我哄开心了，我说不定还能发发善心让你走。”
　　安鹿听见这话，嗤笑道：“让我走？这话能信么？”
　　霍怀息手掌摊开：“怎么不可能？我还没说要让你做什么呢。”
　　安鹿看着地上铺着的，转而问道：“罗槿让你来的？”
　　“不是，所以我没有义务要将你毫发无损的带回去。”霍怀息加重了“毫发无损”这几个字。
　　他继续笑道：“你现在没有了靠山，我想怎么处置你，还不是轻而易举的事情。”
　　安鹿手指紧紧了，唇色发白。
　　霍怀息朝着地面铺着的仿真小刺球抬了抬下巴：“开始吧。脱.掉鞋袜踩上去。哦，还有，把上.衣也脱.掉。”
　　男人唇角勾了勾：“表演让我满意了，我心情一好，说不定就放过你了。”
　　旁边的黄毛发出一阵笑，十分的刺耳。
　　安鹿唇角颤了颤，牙齿都在发抖，手指捏在衣摆处，指甲盖惨白，整个人僵直的站在原地。
　　她觉得自己浑身都在发凉。
　　“快点，别让我失去耐心。”霍怀息翘着二郎腿抖腿，端着架子，见对方迟迟不动，已经有点不耐：“最好别让我动手，那多难堪啊。”
　　霍怀息顿了会，想到什么又笑起来：“不过那样的话，可能会更加精彩呢。”
　　对方玩味的笑声在安鹿耳边萦绕不散，此刻她望着地面视线逐渐往上移动。
　　她在想着，要用多大的劲冲过去，将头撞在墙上，能让自己一命呜呼，退出这场惨淡的人生游戏。
　　正当她酝酿之际，门外突然发出很大的动静。
　　门“砰——”的一声，仿佛有人要冲进来干架一样。
　　安鹿被突如其来的声响，震得抖了一下肩膀。
　　霍怀息刚开始还想破口大骂来着，看清来人是谁，脸色瞬间就变了，连带着动作，敦的一下站了起来。
　　外面像是来了挺多人，落下黑压压的影子，安鹿背朝着门，没敢第一时间转头，脸上的光线，被遮挡了一大半。
　　“这....这，陆总.....”霍怀息说话都有些支吾，但很快便收敛好神情，换上笑面虎的皮：“陆总，您怎么有兴致来这儿了？”
　　“怎么，我就不能来这了？”陆以殇的声线清润温和，说出的话却能震慑住现场的所有人。
　　安鹿明显一愣，不知为何，鼻尖莫名很酸。
　　“不是不是，陆总您请坐。”霍怀息跟刚才完全变了一副样子，在强大的势力面前，点头哈腰堪比哈巴狗。
　　他虽表面追随于罗槿，但实际上是个墙头草，左右逢源攀附各类富贵大咖。
　　陆以殇坐下，眼神在安鹿身上打转一圈，落在地铺上。
　　“好玩吗？”这话是对霍怀息说的。
　　霍怀息点头又摇头，看了眼安鹿，又小心翼翼的观察着陆以殇的神色，有点捉摸不透这句话的意思，所以不敢贸然回答。
　　陆以殇加重了语气，冷色道：“我问你话。”
　　“好玩......不是......”霍怀息来不及组织语言，被对方的语气吓得脱口而出。
　　“陆总，来这不就是寻欢作乐的嘛。”霍怀息抹了一把头上不存在的汗。
　　不明白眼前这主，怎就生气了，明明也没惹她什么。
　　“哦？”陆以殇意味深长的，将目光再次投落到安鹿的身上：“没认错的话，这位是安小姐吧，怎么不过来坐。”
　　霍怀息抬头看了眼，又迅速低下头去。
　　陆以殇手指轻点了几下旁边的空位：“过来。”
　　安鹿步调缓慢且僵硬的挪了过去，不敢挨得陆以殇太近。
　　陆以殇没看她，转而问霍怀息：“说说，有什么好玩的？让我也乐一乐。”
　　“这个......”霍怀息哪敢说实话：“就是请安小姐来喝一杯，这不还没喝呢，没成想，没成想陆总你就来了。”
　　陆以殇目光锋锐，直勾勾的将旁边的黄毛都给看得低下去了头。
　　“是么？光喝酒可就真的太没意思了。地上那是要干什么的？”
　　陆以殇倏尔站起来，走到黄毛的旁边：“把手放地上。”
　　黄毛不敢不照做。
　　陆以殇高跟鞋对着他手背就踩了下去，左右搓了搓，令黄毛不禁失声痛叫起来：“陆总饶命饶命。”
　　“说。”
　　“我说我说，地上那东西，是......是要让安小姐光脚踩上去的......”他没完全将事实给说出来。
　　陆以殇眼里含着丝丝薄凉笑意，看向安鹿，唇角扬了扬：“听起来挺有意思的。”
　　安鹿一颗心蓦地凉透到底。
　　霍怀息在旁暗暗的思忖着，安鹿和陆以殇之间，也没什么情谊在，对方没理由会去护着安鹿。
　　说不定，陆以殇这次来，纯粹就真的只是来玩玩而已。
　　以小人之心度君子之腹，霍怀息心思龌蹉，所以觉得陆以殇看安鹿的眼神，也是一种带着玩味在里面的。
　　于是他鬼使神差说道：“陆总，有意思的话，要不要让人家上去试试？”
　　陆以殇脸色微不可察的沉了下去，嘴角却提起一个弧度，笑里藏刀的：“好啊。”
　　“就光脚么？是不是缺点意思？”
　　“其实，其实我原先是想让她脱......那个上衣，然后上去.....”霍怀息没察觉到陆以殇脸色有什么不悦的情绪，突然松了口气，觉得事情变得好玩了起来。
　　在场的所有人，只有安鹿的心在以争分夺秒的速度沉死下去。
　　她觉得陆以殇应该是记恨自己的，因为上次，她欺骗了陆以殇。
　　可是她有点不敢相信，陆以殇为什么也会这般恶趣味。
　　不过也对，她从始至终就没真正了解过陆以殇，为什么要对陆以殇今天的话感到不可思议呢？
　　陆以殇眸子里的温度一点点的随之冷了下来，冰寒之气仿若要结成霜。
　　她坐到安鹿的旁边，却是朝着霍怀息说道：“你，光脚上去吧，上衣也不许要。”
　　霍怀息脸色登时大变，难看得很。
　　“怎么，要我找人动手帮你？”陆以殇语气变得很强硬。
　　包厢门紧闭着，霍怀息颤颤巍巍的立在小刺球上面，疼得他肉一抖一抖的。
　　陆以殇示意了一下，身边的两个保镖上前去，将光着膀子的霍怀息按压了下去，脊背皮肤直接的接触到刺球上，男人发出一声惨烈的叫声。
　　保镖又将其翻了个面，接着又是一声声嘶力竭的喊叫。
　　黄毛缩在角落里，没眼看下去。
　　陆以殇的目光忽而转了过来，看在他的身上，语气平淡的说道：“这主意也有你一半的功劳吧？”
　　黄毛摆手没来得及开口，陆以殇朝旁人淡定的扬了扬下巴：“将这人也一起送上去。”


第十九章
　　安鹿坐着的沙发位置正好在最边上，旁边就是陆以殇。
　　她能够闻到，陆以殇身上传来的一丝若有若无的，有点像是茶叶的浅淡清香。
　　耳边不断传来霍怀息和黄毛的求饶声音，喊到后面都有点沙哑了，跟放了一坨沙子在喉咙里面一样。
　　安鹿闭了闭眼，移开了视线，余光不自觉的就放到了陆以殇的身上。对方神情寡淡，看不出什么喜怒哀乐，很平静的喝着茶水。
　　地面上还有一片酒渍未干，上面被踩了好几个脚印，看着黏糊糊的，视觉上不是那么好受。
　　安鹿微微动了动身子，缓解关节的僵硬难耐。她吐出一口气，手指陷入皮质的沙发上，正要撑着手往里坐一点，瞥见陆以殇往她这边扫过一眼。
　　她将动作放到最轻，在被陆以殇扑捉到目光时，又迅速别开了眼。
　　十分钟过去，霍怀息和黄毛两个小丑，被要求换姿势。
　　倒立贴着墙壁，双手按压在刺球上面，然后被喂着喝酒。
　　这个姿势喝酒，酒水都灌进了脑子里去了，黄毛口齿不清的说着胡话，酒水流下来，从鼻子里进入，将两人呛得不轻，手一下没撑住，翻倒下去，保镖又重新将他们的腿抬上去按压在墙上。
　　两人的表情都抽搐得有些扭曲诡异，安鹿看得浑身鸡皮疙瘩都掉了满地，对陆以殇不知不觉产生敬畏之情。
　　这个女人，在玩弄人方面，也很绝。
　　陆以殇却从始至终都没去看墙角那边一眼，自顾自喝着茶，好似这当下进行的一切，两个男人惨不忍睹的模样，都与她无关。
　　甚而，她好像一并将安鹿也给忽视了。
　　安鹿兜里的手机震动了好几下，她都没敢去看。
　　又过于了十分钟左右，两个男人已是不成样子，头发扁塌，额角湿濡，沾满不明的液体，五官有些变形，喉咙里闷闷哼哼的，人在颤抖。
　　样子看着真的很搞笑，但安鹿笑不出来，只是眼角抽动了一下。
　　保镖将两人提到安鹿的面前，将其脑袋狠狠按压下去，脑袋砸在地上的声音，带有点沉闷。
　　四舍五入，两人是在安鹿面前分别磕了个头。
　　不过陆以殇手下的保镖也太狠了，估计这一磕，把两人的脑袋都给撞傻了，嘴里也不哼唧了，像团多肉，曲弓在地上，头也抬不起来。
　　安鹿肩膀颤抖了下，抬了下脚，惊恐未定的眸子往旁边匀去一眼，陆以殇没什么反应，明明下命令的人是她，却一副置身事外的样子。
　　如果放在武侠世界，安鹿会觉得陆以殇是那种鲨人不眨眼，手段极其残忍，燕过不留痕的神秘黑衣人。
　　目前为止，安鹿是这么认为的。
　　很快，她这种想法就得到了对方短暂的言语认证。
　　陆以殇兴致缺缺的抬起眸子，将安鹿一扫入眼，红唇动了动，安鹿便听到她说：“轮到你了。”
　　轮！到！你！了！
　　多么可怕的四个字。
　　意思就是说，陆以殇同样不会放过她。
　　她不知道陆以殇折磨霍怀息和黄毛是不是纯粹为了帮她出气，但她知道，霍怀息和黄毛都没惹陆以殇什么，都被折腾得这么惨，而她，是实实在在的，欺骗过陆以殇。
　　完了！安鹿心中冒出这两个字。
　　紧接着，她就被带到了另外一间包厢里。
　　这间包厢不似前面那间那么乌烟瘴气，保镖在外面，里面就只有她和陆以殇两个人。
　　空气很安静，陆以殇只是沉默的看着她，将她从头发打量到鞋子上，仿佛好像第一次见她，要将她刻印在脑子里一样。
　　安鹿被看得忍不下去，主动说话：“你要干嘛？”
　　陆以殇神色柔和下来不少，没回答她的问题，而是说道：“你觉得那两个人惨吗？”
　　安鹿点头，咬着下唇，沉吟片刻，又补充道：“不过是罪有应得。”
　　“怎么是罪有应得了？”陆以殇问她。
　　安鹿征愣住，说不出话。
　　陆以殇性格很大的一个特点，就是别人不回答她的问题，她就不会主动再说下去，哪怕当下气氛十分的沉默，急需有人开口来打破尴尬，但陆以殇永远都是一副云淡风轻的模样，好似什么事情都不能纷扰了她的心。
　　安鹿憋了很久，才憋出几个字：“因为他们让我.......”说到这里，她不说下去了，陆以殇肯定都知道是什么。
　　陆以殇羽睫低垂着，红唇翕动：“知道我为什么带你来这吗？”
　　“出气？”安鹿试探着轻声吐出两个字。
　　“出气？”陆以殇有点惊奇的看向她。
　　安鹿眼睛眨了眨，不明所以。
　　“哦，我给忘了，你在我那有过当奸.细的黑历史。”
　　“......”
　　安鹿怎么觉得，自己好像间接的提醒了她呢？
　　陆以殇悠悠道来：“小骗子，要怎么惩罚你呢？”
　　安鹿眼神急了：“你也设计了我。”
　　陆以殇当时明明都知道她的目的是奔着她书房的文件而去，结果还故意放她进去，给了她一个假的。
　　“若不是你先有那些小心思，我为什么要设计你？”
　　“我......”安鹿无话可说。
　　确实，她当时主动接近陆以殇，就是带有目的性的，这没法反驳。
　　“那你要怎么样才肯放过我？”安鹿耷拉下眼皮。
　　陆以殇眸光凝在她身上：“很简单。”
　　安鹿捏了捏手指。
　　“踩小刺球就不必了。”陆以殇的视线落在她衣服上，扬了扬下巴。
　　安鹿瞳孔地震：“你要让我tuo......”
　　得到的却是对方一个肯定的“嗯。”
　　她鼻子酸酸涩涩的，有点委屈的看着陆以殇：“这样你就能解气了吗？”
　　“嗯，或许。”
　　安鹿差点想哭了，什么叫做或许啊。
　　“你保证，我如果按你说的做了，等会就放我走。”
　　陆以殇想了想，答应了。
　　安鹿捏着衣摆下方，将布料揉搓得皱巴巴，犹犹豫豫了很久。
　　虽然这里只有陆以殇一个人，但她还是有一股羞耻感。
　　最后她手指拿捏着衣角，温吞的撂起，陆以殇动作一顿，似乎意外她会真这么做。
　　对方动作很缓慢，手都有点在发抖，在恰恰只露出一小截白皙的腹部时，陆以殇及时过去的按住了她的手，将她的衣摆给扯了下去。
　　安鹿愣住，看着对方抓着自己的手腕，眼眶开始泛红。
　　“我让你干什么你就干什么啊。”
　　“不然呢？”
　　“你难道不先试着稍微求我一下，换种其他方式吗？”
　　安鹿喉咙滚动，看着她：“有用吗？”
　　陆以殇被气笑：“那刚才如果不是我赶过来，你就真的要按照他们说的做？”
　　安鹿耸了耸鼻子：“不然我还能怎么办？”
　　两人挨得近，中间隔着不过一拳头的距离，陆以殇能够感受到对方因啜泣而有些乱了拍子的气息。
　　“我刚才跟你开玩笑的。”
　　“这种玩笑不是很好笑。”
　　“对不起，我不该对你开这种玩笑。”
　　面对陆以殇突如其来的道歉，安鹿有点懵。
　　陆以殇用面巾纸轻轻给她擦拭眼角，有点无奈的语气：“你不是有我的联系方式么？需要帮助为什么不找我？”
　　“刚才，要是我晚一点到，你真照着他们说的做了，你这辈子，都会有心理阴影，而且我.....”陆以殇吞咽下后面要说的话，欲言又止，最后还是没说出来。
　　安鹿抬起眸子，偏侧了下头，看着门那边，静静的说道：“我不会真照着他们说的做的。”
　　“那你要怎么办？”
　　“我会一头撞死。”安鹿莫名对她说出了心里话。
　　说完后，她看陆以殇的反应好像有点吃惊，顿了好久，陆以殇张张口，一时没了语言表达。
　　陆以殇有点后怕的用手拨弄起她的头发，将其挽到耳后根。这个看着有些亲昵的动作，令她出了好一会儿的神。
　　她没躲开，在那么几分钟里，陆以殇已经敛起刚才的神情，又回到了贯常的冷静平和状态，只是这次，对方好像想到了什么，唇角弧度莫名提高了点，凑近了安鹿身边问道：“那为什么，我让你这么做，你就这么做了呢？”
　　“啊。”安鹿脑袋“翁”的一声，仿佛回到了与禾子待在仓库房的那个夜晚，蚊子多到她心神不宁，不断的在她耳边吵闹着。
　　此刻她的大脑状态就跟那样的差不都，一片空白，不断的嗡嗡响。
　　就像是，在一个寂静的夜晚，陆以殇突然心血来潮，抚琴一曲，而她大脑神经就是对方手下的琴弦，被拨弄得分不清东南西北，有点乱糟糟的。
　　是啊，为什么陆以殇让她这么做她就这么做了？啊，回想起刚才的举动，她顿时觉得好羞耻，却没有任何厌恶。
　　不似她在面对霍怀息时，她会生出一阵反胃来，甚至会觉得那是她这辈子都不能接受的羞辱，会让她产生轻.生的想法。
　　可是她在面对陆以殇时就不会有这种想法，难道只是因为，对方看起来很良善的样子？
　　要是陆以殇真良善，就不会将霍怀息那两人给整成那副样子了。
　　安鹿微张着嘴，吞吞吐吐，不知该说什么。
　　“啊，这个......我......”她眼神慌乱的飘着，不敢直视对方的眼睛。
　　最后，她一咬牙，说道：“这是什么问题！”
　　“嗯？”陆以殇挨得更近了些，安鹿只要稍微动一下，就能碰到对方的唇，她心跳突然加速，全身都热了起来。


第二十章
　　灯光晃了一下，桌上的手机铃声，打断了有点暧.昧的氛围。
　　陆以殇离开去拿手机接电话，安鹿胸膛重重起伏了下，呼出长长的一口气，而后坐到沙发上。
　　有点渴。
　　她给自己面前的透明杯子里倒了点水，动作缓慢的拿起，握在掌心中。指腹不断摩挲着上面的花纹，望着前面，不知在想些什么。
　　禾子担心她出事，给她打了好多个电话，安鹿在之前那个包厢就感受到了手机不断的震动，就是一直没敢接。
　　现在趁着这点空隙，她迅速掏出手机给禾子回复了一条消息过去，简单的三个字：我没事。
　　陆以殇通话很快，有事说事，没几分钟就挂断了。
　　她回过身，恰好看到安鹿手上握着的杯子，正要往嘴里送去。
　　在对方的唇即将要碰上杯沿上时，陆以殇喉咙滑动，说道：“那是我喝过的杯子。”
　　听见这话时，安鹿手指一顿，停在空中好久，而后余光朝她匀去一些，慢慢的放下杯子，神情尴尬：“我不知道.....”
　　陆以殇在她对面坐下，安鹿抿抿唇，将杯子往她面前推了推：“给你倒的水。”
　　随后她拿来另外一个空杯子，倒了点水给自己喝。
　　陆以殇手腕搭在腿上垂着，看她喝水的样子眉眼浅浅淡淡的弯了下。
　　安鹿感觉她在笑，可是定睛一看对方的表情，好似又没有笑，就很平淡的样子，但透出的眸光跟刚才好像又有点变化。
　　总之，让人不是很能看得透。
　　被打断的话题，刻意绕回去有点奇怪，陆以殇也没有继续接电话前的那个问题，转而跟她聊起来其他的。
　　安鹿想着这么晚还没回去，禾子肯定要着急了，但现下根本也不知道对方心思到底怎样，她干脆问了出来：“你什么时候能让我走？”
　　陆以殇抬起眼：“你很想走？”
　　安鹿实诚的点点头：“嗯嗯。”
　　“为什么？”陆以殇问。
　　安鹿这次没有直接回答，而是反问道：“你为什么要留我在这？”
　　陆以殇右肩微耸，将手中的杯子放到桌上：“这不显而易见吗？”
　　安鹿并不觉得哪里显而易见了，陆以殇的行为一直都让她感到很迷惑，不知道是奔着什么目的去的。
　　她盯着对方的眼睛几秒，转而又低垂下视线，用手指抠着裤子上的布料，小声道：“并没有。”
　　陆以殇手指掠过桌沿，点了下，突然说起：“你是不是还有一个姑姑。”
　　对于对方莫名其妙提起她的亲戚这事，安鹿只是微微点头：“是有的。”
　　“没来看望过你？”
　　“有，前几年吧。”
　　陆以殇欲言又止。
　　安鹿无所谓道：“基本没什么联系了。”
　　她不是很有印象，所谓的前几年，其实是在读高中时的事情了。
　　好像猜测到一点对方引出这件事情的目的，安鹿略微抬起眼：“你想说什么？”
　　“没什么。”陆以殇往后一靠：“我觉得你应该回去。”
　　安鹿品味着话里行间的意思，联系上面的问题，她明白了点：“因为安家的老宅还在我的名下？”
　　陆以殇笑笑：“你猜到了。”
　　瘦死的骆驼怎么说都比马大，安鹿想起禾子这句话。
　　安家没落多年，但留下的废墟中，也能藏着珍宝。就好像是，富人家的垃圾桶里，都能翻出宝。
　　安家老宅价值几个亿，陆以殇是商人，商人的本质就是利益。
　　所以陆以殇好几次帮助自己，都只是觑觎她某些方面能带来的价值。
　　这样的说法，能为陆以殇所作所为解释得通，只不过这只是安鹿单方面的猜测。
　　“你大学学的是舞蹈？”陆以殇说起这个，挑了下眉头。
　　安鹿眼角微动，敛起表情，回答道：“是的。”
　　“学金融其实会更好。”
　　“那不是我能选择的。”
　　“你原本走的就是艺术的道路。”
　　“这话没错。”
　　安鹿父母生前，确实是想将她培养成为艺术类人才，八岁时她就已经古筝十级，十岁钢琴十级，只可惜这条路也随着父母的去世而断了。
　　罗槿让她学舞蹈，并没有要让她从事这行的意思。
　　所以，一定程度来说，舞蹈也不是安鹿真正想学的。
　　“你难道不想继续下去吗？”
　　安鹿想了想：“你是说钢琴还是舞蹈？”
　　“钢琴，我记得你十岁的时候就拿奖了。”
　　“不是很想了。”安鹿手指放到了沙发上，摩挲着上面的光滑质感。
　　实际上，她参加钢琴比赛获奖那天，就是她听闻父母噩耗的那天，所以对此有点阴影，触景伤情，碰到钢琴容易想起伤心事，从那之后她也再也没弹过钢琴。
　　陆以殇似乎很能看透她的想法，气流缓缓，平静的应了个“嗯”字，未感半分惊讶之情，也没问原因，只道：“罗槿现在不管你了么？”
　　她抬起眼，看着对方。
　　包厢很安静，安鹿甚至能听到自己呼吸的声音，飘忽不定的眼神最终定在不远处的小台子上，眸光在灯光下闪烁了下，轻颤了几下睫毛，好久才回答：“我不知道她。”
　　不在乎这个。
　　她不是很愿意提起这个话题，陆以殇看出来了。
　　“你找我来就是为了聊这些？”安鹿手指蜷缩进掌心里，感受着里面的湿润。
　　她手心一到夏天就容易出汗，哪怕在空调房里，依然会如此。
　　陆以殇神情很自然，眉头微动，语气出奇的柔和，好似真的在和她谈什么很有必要谈的事情。
　　“对，我想知道你心里是怎么想的。”陆以殇有点担忧的看着她：“你怎么会冒出轻.生的想法。”
　　哦，原来她还记得安鹿说过会“一头撞死”的话。
　　安鹿顿了下，缓缓说道：“换作是你，到我这种地步......我是说，如果，假设，那么多糟糕的事情，却没法去解决，在别人面前就跟只蚂蚁一样.......”
　　蚂蚁就蚂蚁，如果只是生活在蚁穴里的蚂蚁，未尝不可，但她是生活在别人脚底的蚂蚁。
　　安鹿忽而滞住，话就此停留在舌尖上，没有再说下去。
　　她掀起眼皮，语气半带着点苦恼：“陆总，你到底想跟我说什么？”
　　绕了大半天，扯了一堆的家常，总不能真的只是像跟朋友聊天一样，纯粹聊聊而已吧？
　　陆以殇走到她身边，落下颀长的身影，半张脸陷入晦暗的阴影中，气息温热扑洒至她耳廓周围：“你完全不必有那种想法。”
　　她补充道：“很不好。”
　　有点像是在纠正一个小孩子的错误观念。
　　安鹿感知着对方的手指触碰到她的下巴，顺着对方的力道微微上扬，侧过来了点，陆以殇让她的眼睛直视着自己，问她：“你想重新拥有一座靠山么？”
　　对方的手指有点冷，放在她的下巴上，逐渐热了起来变得好似要烧人，滚烫蔓延至她耳根发热。
　　陆以殇靠得太近，已经超出了正常朋友应该保持的距离范围。
　　她张张嘴，顿时哑了似的，喉咙滚出一丝“啊”的音节。
　　陆以殇手指松开一点，指腹轻轻摩挲了下她的唇边，而后垂落下：“你要知道，你身上的麻烦事，不会因为你躲起来而减少。”
　　“他们会来找你的麻烦，无论你躲到天涯海角，依旧能去找你的麻烦，难道你要躲一辈子？还是说，觉得你能跟他们耗一辈子？”
　　“对于他们来说，无需耗费太大的精力，就能对你的生活造成很大的影响，又或者，只要他们想，也能让你没法生活下去。”
　　陆以殇一下说什么多，使得安鹿低下眼睑思索了一番。
　　这话不无道理，但......
　　每当她觉得陆以殇会是她黑暗中的一点光亮时，便会不恰时宜的想起父亲临走前没说完的话。
　　她大脑混乱成一团，头有点疼，她给陆以殇回答：“给我一点时间考虑。”
　　“可以。”陆以殇放开她：“不过你只有三天的时间，三天后，我出差结束，得回去了。”
　　安鹿心想，她真是只是因为出差来这里的吗？
　　回到住所，禾子已经在门口等她，眼神有点憔悴，见到她就拉着，上下打量：“他们没对你干什么吧？”
　　安鹿摇摇头，但神色却隐隐透着一股纠结和烦恼。
　　她与禾子去乡下待了几天，陪老人家。
　　禾子决定在家乡找点事做，因为她本身去城里谋生，就只是为了躲避债主，以及带奶奶看病。
　　傍晚的夕阳掉落在成片的芦苇上，金色荡漾的，随着风摇晃，接连不断的发出窸窣声。
　　不远处的小溪流里，安鹿坐在石头上，脚轻轻的踢着水花。
　　她在思考陆以殇的话。
　　父亲临走前说的话没说完全，她不能一概而论，认为陆家就是不好的，对于她当下最有利的做法，是跟着陆以殇走。
　　除此之外好像没什么更好的选择了。
　　她看向一侧挽着裤腿拎着小桶陪着小孩捉鱼玩的禾子，出声道：“禾子，我们该回去了。”
　　“欸，好勒。”
　　树影夹杂着光辉落入水中，被波纹漾出许多折痕，安鹿心中已经有了答案。


第二十一章
　　与禾子她们说明情况告别后，安鹿站在镇上的汽车站门口发消息给陆以殇。
　　车站门口来来往往的摩托，三轮车，热闹且拥堵，人群叽叽喳喳的吵个不停，时不时传来一阵汗臭味，混着热空气。
　　安鹿用手扇了扇脸，走到旁边空旷的地方，低头看了眼手机，对方回复：【快到了。】
　　结果她屏幕还没按熄灭，人群中走出个壮实的男人快速拉着她就走。
　　就在一瞬的时间里，安鹿人都没反应过来，一路磕绊的被拖到了车子旁边，她一转身，后面两个大男人围着。
　　其中有个她认识，是上次的那个黄毛，脸上还有伤痕。
　　“上车。”
　　安鹿没动。
　　“不然对你不客气。”
　　安鹿心想，刻意来这逮她，后续能对她客气到哪去？
　　不过看对方脸色不是很好，一副煞神的模样，真不知道冲动之下会做出什么，所以她还是先顺着对方的意上去了后座。
　　两个男人坐到了前面，其中一个是司机，黄毛则是坐在副驾驶上。
　　他透过后视镜看她，看得她一阵毛骨悚然。
　　兴许是上次在陆以殇那儿受了委屈，这不伤都没养好呢，就来找她算账。
　　不过找到她干什么，又不是她搞的他们，说到底就是欺软怕硬！
　　车子开得很快，从这里去城里，需要开挺长一段的蜿蜒山路。路都是修好的水泥路，不至于会很颠倒。
　　但弯弯绕绕的地方很多，车速开得很快，安鹿看着都惊险。但凡司机技术差点，一个不小心都能开进田地里去，再不其然就是开进塘里去。
　　忽然一个急刹车，车子差点要撞上另外一辆车子，黄毛打开车窗大骂了对方一顿，火气十分的大，骂完之后又骂司机。
　　安鹿舒了口气，默默将安全带系好，刚才差点没把她甩出去。
　　看样子黄毛的情绪并不是很好，一副恨不得要把她带去哪里狠狠收拾一顿的样子，猜都能猜得到，肯定是去霍怀息那儿。
　　这要是再进去一次，她运气可就没那么好，能第二次碰上陆以殇来救场了。
　　她发给陆以殇的定位是在车站，现在已经偏离了很多。
　　现在无论是发消息还是打电话都行不通，要是让黄毛看到了，指不定就把她手机没收了。
　　所以她偷偷的将手探进去包里摸到手机，将其调成了静音，而后借着死角方位余光使劲往下撇，拨打了陆以殇的电话。
　　那边很快就接通了，安鹿将手机锁屏，手指摩挲着手机壳，抬起头：“你要带我去哪里？”
　　黄毛很暴躁的骂了一句：“给我闭嘴！”
　　“问一下都不行么，我又没惹你们。”
　　“艹你妈的，老子的脸是谁弄的。”
　　安鹿淡淡的回答：“陆以殇。”
　　她露出无辜的眼神：“跟我没关系。”
　　“老子现在就很想打你一顿，再说和你没关系，不是你我能成这样。”黄毛恶狠狠的看她。
　　那眼神有点吓人，黄毛嘴角扯了扯：“带回去，关进小黑屋，我和头儿受的苦，一并都要还给你，让你试试，倒立喝酒是什么感觉。”
　　司机侧了一下头，说道：“哥儿，她倒立得了吗？”
　　“怎么就不行，大不了把脚绑着挂上去。”
　　嘶~安鹿倒吸一口冷气，仍旧冷静说道，套对方的话：“所以要带我去哪？”
　　“别问，再问的话我先给你一拳。”
　　安鹿不说话了，紧紧的闭上嘴。
　　套不出对方要带她去哪，就没办法让陆以殇知道要去哪里拯救她。
　　她看着窗户外面，是她不熟悉的路线，跟她坐汽车回城市时走的不是同一条路。她皱了下眉，墨黑的眼珠子骨碌碌的转着。
　　黄毛脸颊上的疤痕时不时的会出现在后视镜上，安鹿喉咙动了动，咬咬牙，下狠心掐了自己一下。
　　一下不够，她又往自己手臂上掐了第二下，直至疼得眼泪都要下来了，她眼眸含泪光，咽了咽口水，朝黄毛说道：“我也是受害者。”
　　黄毛嗤笑，不屑。
　　安鹿穿的是中袖宽松上衣，此刻她将袖子往上弄了点，露出刚才被自己掐出来的淤青：“你看，陆以殇为了逼我吞下追.踪.器，掐我的。”
　　她手臂很干净很白，以至于那道淤青看着很触目惊心，说得好像真的被陆以殇虐.待过一样。
　　黄毛转头看了眼：“真她妈离谱，瞎编好歹编个稍微正常点的理由吧，还吞追.踪.器，你咋不说吞下了个摄像头。”
　　这听起来确实不是一般的奇葩，安鹿被自己编造出来的理由给笑到了，她唇抿成了一条直线，拼命压制住上扬的弧度。
　　眼里还挂着泪，她耸了耸鼻子，目光无神，一片空洞，生无可恋的说道：“你别不信。我和你们是一伙的。”
　　“你想想，你们都没惹陆以殇，她都那么对你们，要是真惹了她的人，岂不是更惨？”
　　“我很小的时候就跟着罗槿了，圈里人都知道，罗槿和陆以殇是水火不容的死对头，之前，罗槿把我派到陆以殇身边当细.作，陆以殇因为这事恨不得把我弄死。”
　　“所以上次在皇家宴所那里，她才会赶过来找我，是因为要牺牲我去为她做一件大事。”
　　“你是不知道陆以殇这人的癖好，她有点变.态，喜欢折腾人玩，上次可能是你和霍总的运气不好，碰上了她心情不好的时候，所以被她当成了消愁苦闷的方式。
　　“真惹了她的人，就不是倒立喝酒那么简单了，我曾亲眼见过，她把一只死老鼠塞进一个人嘴里，逼着那人吞下。”
　　“闭嘴。”黄毛捂着嘴，差点要吐了。
　　司机好像被她这番话给唬到了，握着方向盘的手都颤了颤。
　　“我信你个鬼。”
　　安鹿看着他，突然阴森森的笑起来，她眸里的泪水因为脸部细微的动作而滚落下来，但她没有抽泣，嘴角在笑，冷笑。
　　仿佛看透生死般，死神一样的表情：“陆以殇随时能知道我在哪里的，本来我是在车站，要去替她办事，结果你把我带上车，已经偏离了我原本要去的路线。”
　　安鹿语气轻飘飘的：“你猜她发现我没有按照她给的路线前进，多久能找上来？你猜要是她知道有人坏了她的大事，她会怎么处置那人？”
　　她突然放低了声音：“我的命已经不是我自己的了，你们也要跟着我陪葬吗？”
　　“滚。”黄毛嘴唇有点发白，似乎是想起了那晚陆以殇在包厢里的场景。
　　黄毛怒吼中带有一丝颤音：“你别给我耍花招。”
　　安鹿全然没听到似的，继续说着：“罗槿的作风想必你也知道，她还不够心狠手辣么？陆以殇能和她作对那么久，仍旧一点事都没有，甚至还压了人家一把，你觉得陆以殇会做不出来这些事情么？你真以为她只是表面上看着那么温文尔雅么？”
　　司机手一抖，差点撞到前面的大树。
　　黄毛狠狠打了好几下他的头：“会不会开车，会不会开车啊。”
　　罗槿的作风在圈内是令人闻风丧胆的，陆以殇平常低调，但和罗槿是死对头的事已经不是一两天了，是圈内众所周知的事情。
　　司机颤颤巍巍小声说道：“哥，这事陆总能不能做得出我不知道，但罗总，她肯定能做得出来。要不还是......”
　　黄毛又打了一下他的头：“笨蛋，人家说什么你就信什么啊。”
　　两人同时看向安鹿，安鹿正趴在车窗上，看着外面，脸上的泪花未干，嘴角却是带笑的看着外面，而后缓缓转头，朝前面指了指：“那边有河，不如我们一起开下去，省得到时候被陆以殇折磨得半死不活的，比活着还痛苦。”
　　她眨眨眼：“你们觉得呢？”
　　黄毛额头冒冷汗，司机说话都磕巴：“哥....她.....她看着好像有点不太正常，不会是疯、疯了吧？”
　　安鹿装作不知道他们的对话，突然问起：“几点了？陆总快到了吧？。”
　　她看向司机：“你快点开下去啊，等人家来了可就不是死那么简单了。”
　　“给我开......”黄毛手指颤抖着。
　　“哥！”司机瞳孔地震：“真要去死啊！”
　　“.......开进那片树林去。”
　　车子迅速往侧边的树林开去，本来就不是车子能进去的路，非要开进去，车内颠得不行，安鹿身体摇来摇去，全靠安全带固定。
　　开到车子实在没法开进去的地方，两人将安鹿扔了下去，狠狠的一推，安鹿重重的摔在了地上，手臂撞到了旁边的石头，强烈的刺痛感顿时爆发开来。
　　她脸上的表情变得狰狞而痛苦，缓缓用另外一只手撑着起来，看到两人上了车子后，屁颠屁颠的跑了。
　　开得太快，车子越过石头时，差点翻倒，还将一颗小树给撞断了。可见，这里面的人被吓得不轻。
　　安鹿艰难的从包里拿出手机，第一时间给陆以殇发去了个定位，而后才发现，她和陆以殇的通话一直持续到现在都没断。
　　前面入戏太深，把这事给忘了。
　　安鹿一阵懵......那刚才编排她的那些话，全被她听到了？！！


第二十二章
　　树林里信号不好，很快她手机弹出信号中断的提示，她还没来得及开口，告诉陆以殇自己现在的处境，电话就断了。
　　但好在，定位是发出去了。
　　她深呼吸一口气，手臂还隐隐作痛着。旁边就是一片草丛，有什么动物在上面爬过，发出窸窸窣窣的声音。
　　若隐若现的，黑灰光滑星星点点色质的皮肤。
　　安鹿“啊”了一声，顾不得身上的疼痛，连忙站起来。
　　是一条蛇。
　　安鹿毛骨悚然，往旁边走，那条蛇看着又细又长，没入草丛中，不知要往哪里钻去。
　　附近不是树就是草，安鹿生怕脚底出现个什么，脸色都被吓得铁青。
　　她往四周环顾了一圈。
　　具体往哪里出去她没把握，但大致方向她还是知道的，就是可能这里的路不是很好走。
　　还有一点就是，她待在这里，不确定陆以殇能不能找得到。
　　她站到一块长满青苔的石头旁边，一只手不方便的操作着手机，屏幕还没点开，突然传来一声响，树上的鸟被惊得满天飞了起来。
　　应是什么小动物从灌木丛中经过。反正在叶子的掩盖下，安鹿是看不到什么，这就使得她现在的处境并不是那么乐观。
　　手机震动了一下，是陆以殇好几分钟前发过来的消息，她现在才接收到。
　　【等着，别乱跑。】
　　她拍了个视频发送过去，以便对方更好的找路，然而发送的视频一直在转圈圈，转了好久也没能发过去。
　　算了，她按掉手机。
　　基本没来过这种地方，便就没有这方面的经验。
　　因此当她想着走到对面草稍微少一点的泥土小道上去时，差点踩进一个被杂草掩盖住但实际上是个陷下去的坑里面。
　　不知道是不是刚才的那条蛇，或者是另外一条，突然又冒出身来。
　　安鹿被吓得连连后退好几步，左脚踩到了个什么硬梆梆的东西，而后猛烈的痛感袭来，连带着她一起被那东西绊倒在地。
　　她疼得直冒冷汗，掀开草一看，是个生了锈的夹子，两边布满锯齿，有点盹了，应该是很多年前被放在这里的，上面还遗留着几丝风干了的血印，以及几根看着不知道是不是动物的毛的东西。
　　所幸如此，不然换作是刚放下不久的，她这条腿就废了。
　　她一直开着和陆以殇的聊天框，对方打了个电话过来，她接起，对方的声音断断续续，她听不清。
　　信号很不好，对方在微信上打开了位置共享，明明点进去几秒就能解决的事情，因为网络不好，她愣是操作了将近十分钟才搞定。
　　她看着上面两人之间的距离，一点都没有变化。
　　心想着，应是网络太差了，刷新不出来。
　　就在她思考着要不要喊几嗓子发出点动静时，她就看到了不远处的人影。
　　——
　　在医院处理好伤口，安鹿躺在病床上，她的脸色快和白色的床单混为一体了。
　　身处树林那会，因为对陌生环境的恐惧，她还没有那么强烈的感觉，现在换到相对舒适安全的地方来，她才深切的感受到脚就跟被人切割了一样的疼。
　　疼得她左手的手指将一块区域内的床单都给抓得皱巴巴的。
　　受伤的是左腿和右手，左腿脚踝扭伤，外加被夹子误伤，右手轻微骨折，不是特别的严重，但为了更好的恢复，医生给她缠了绷带。
　　额头上有些磕破，她自己都没注意到，上了点药，基本没什么大碍。
　　主要就是左腿，被那个锯齿划破了多处皮肤，陷到了肉里面，需要消炎。
　　她闭着眼睛躺着，静静的听着外面走廊人经过的声音。
　　病房的门被打开了，她听了会，知道不是医生护士，而是陆以殇。
　　陆以殇拉开椅子，在她旁边坐下，安鹿睁开一点眼睛，软绵绵的朝对方投去一眼。
　　她左手紧紧的抓着床单而不自知，对方长睫低垂，有点心疼的目光，扫视过她有着齿印，仿佛被人咬了一般的小腿。
　　陆以殇伸出手碰到了她的左手手背上，稍稍握了握，安鹿感知到对方的手，逐渐松开了抓着床单的手指。
　　见陆以殇这般担心的模样，安鹿虚虚的说道：“医生都说了，没什么大事，就是还会有点疼而已。”
　　良久，陆以殇才出声：“好好休息。”
　　安鹿躺着，视野不是很好，不知道陆以殇垂着眼帘，是在看她的手还是什么，亦或者什么都没看。
　　病床旁边的桌子上放着一个保温桶，里面是刚才陆以殇拎过来的营养粥。她盛出一碗，用调羹搅拌几下。
　　“喝点粥。”
　　安鹿没什么胃口，但她今天一天都没怎么吃东西，所以打算勉强吃点填下肚子。
　　她伸出左手去接碗，陆以殇顿了会，却并没有给她，皱了皱眉：“你一只手怎么喝？”
　　安鹿右手手指动了动，看向桌子：“要不你放桌上，我可以用左手喝的。”
　　陆以殇看了她一会，犹豫几秒还是将碗放到了桌上。安鹿挪过身，用左手拿调羹，左手不如右手便利，拿着调羹往自己嘴里送时都颤颤抖抖的，很笨拙。
　　因为对得不是很准，她嘴角沾到了几粒白色，陆以殇从桌面抖散出一张面巾纸，伸过手给她擦拭，而后又决定什么似的，抓住她的手腕，让她松开调羹，说：“我喂你吧。”
　　安鹿本来只想随便喝几口，但对方不断哄着她再喝一点，一勺勺的往她嘴里送，她每次都不想张口了，因为她不是很喜欢喝粥，但每次陆以殇送到她嘴边，对上对方的目光，她莫名其妙又张口了。
　　最后碗里的粥还剩下三分之一时，安鹿手挡在面前：“我真喝不下了。”
　　“那再最后喝一口。”
　　安鹿被她逗笑了：“你这句话说了好多遍，谁信。”
　　可能被转移注意力的原因，安鹿感觉腿没那么疼了。
　　陆以殇挑挑眉：“你啊。”
　　安鹿看着她的脸，有点出神。
　　最后一口最后一口着，最后终究是把整碗都喝完了。
　　安鹿看着她放下碗，鬼使神差的问道：“你熬的吗？”
　　问完这句话后，她就后悔了，觉得很多余，陆以殇怎么会有时间替她熬粥？
　　没等陆以殇回答，安鹿就为自己上句话弥补道：“应该是你助理熬的吧。”
　　当然，也可能会是在外面买的。
　　陆以殇轻轻笑了下，答非所问：“腿还很疼吗？”
　　安鹿头转向另外一侧，看窗户外的风景：“好多了。”
　　确实是好多了，但可能也是因为疼麻木了，反正就没有那么疼了。
　　陆以殇随之又转移回原来的话题：“你怎么就知道是我助理熬的？”
　　安鹿偏过头，睫毛颤了颤：“我瞎猜的。”
　　“那你瞎猜得不准啊。”陆以殇的手机震动了好几下，她拿起手机看几眼，可能不是什么很重要的事情，她瞥完后就按掉了屏幕。
　　“那是买的？”安鹿说道。
　　陆以殇手指将手机打转了一圈，托着腮：“为什么就不可能是我熬的？”
　　“哦。”虽然只是平静的一个字，但安鹿心里还是吃惊好一阵。
　　她垂下眼帘，解释了一句：“只是觉得你忙，没时间熬粥。”
　　“你就这么了解我？”
　　“不了解。”
　　“是么？”陆以殇意味深长的看着她。
　　安鹿眨眨眼：“什么意思？”
　　陆以殇一一道来：“你说我让你吞什么......还说我......嗯？你在外就是这样宣传我的？”
　　安鹿顿时变了脸色，一时忘了还有这茬事，现下在当事人面前，想起在车上编.排对方的种种，有点恨不得删掉这段记忆。
　　她打通陆以殇的电话，本来是想透露点行程或者可能会被送去的地点给对方的，结果后面事态发展就有点走偏了。
　　安鹿抬起手拢弄头发的动作，遮挡住她有些许尴尬的神色，而后她咬了咬唇，很小声的道：“不是.....”
　　陆以殇见她样子，就想逗逗她：“我这么帮你，你就这么诋.毁我？”
　　她没看对方，所以听陆以殇的语气有点像是要生气的前奏。
　　明明对方应该也听出来了，她这只是为了唬唬别人而已，难道是路上信号时好时坏，陆以殇没听完全，误会了？
　　“我不是故意要诋.毁你的......”安鹿转过眸光，还想诚恳的道歉来着。
　　结果对上陆以殇带有点玩味的眼神，她瞬间就没了这个想法，又转回去了脑袋，不看对方，娇嗔道：“干嘛呀，你明明知道我那是......”
　　陆以殇的笑掺杂着浅浅的气息，呼到她的手上，她手指微动，外面的风景在她眼里都失了焦点。
　　“你哪想出这么残忍的方式？”
　　话说陆以殇在电话里那头听到她这么说时，都有一点被惊到。
　　“嗯.....乱编的。”安鹿冲她一笑后就别开了视线，想着赶紧转移这个话题，喊着说腿又疼了，要休息，让对方也早点回去休息。
　　陆以殇没回答，安鹿看着窗户那边，很久没有听到声音，以为对方是走了，但又没有听到关门的声音。
　　刚要转头看一眼，左手手背上，某一处的肌肤感受到温热柔软的触感。
　　她一晃神，忘了别过头看一眼，就听到一阵脚步声，而后便是病房门被关上的声音。


第二十三章
　　病房里的夜晚格外的安静，叶子摇晃挨着窗户玻璃，映出黑色的影子，安鹿住的是私人病房，因此只有她一个人。
　　她愣了很久，才转过头，那种奇异的感觉诞生出来，蔓延至身体的每一处。
　　抬起左手，对着灯光，手指被灯光晕染出光芒，边缘轮廓泛着透明的润红。手背上那一处仿佛还停留着温热的触感。
　　安鹿手指抵在唇边，眨眨眼，所以，陆以殇刚才是亲吻了自己的手背？
　　这个念头闪过时，她有一丝不可言喻的情感堵在心中，等待着她的认可和解决。她翻个身，忘了腿和手还受着伤，不禁脸色紧绷了下，呼出一口气，将腿放好，靠在枕头上，想着些什么东西。
　　住院几天后，安鹿才跟着陆家那边的人回去霖城。
　　陆以殇公司那边有事情要处理，所以先她一步回去了，她是跟着陆以殇手下的其中一名助理回去的。
　　回到陆家后，佣人听从上面的安排，给她安顿的住所仍旧是之前她住的那间房。
　　傍晚，陆以殇回来，见她坐在露台上，一只手撑在一侧，仰着头，脚在下面轻轻晃荡着。
　　是个满天星辰的夜晚，漆黑的天空闪烁着光点，渐伸延长至看不见的地方，璀璨浩瀚的无边无际。
　　陆以殇从后面走过来，手指轻轻落在对方的肩膀上。
　　安鹿这才意识到有人过来，偏侧仰起眸子，对方眼里仿佛坠入了星点，顺着落下的视线，到她的脸上。
　　“好点了吗？”
　　“嗯嗯。”安鹿点点头，在心里悄然叹声气，如此小的细节，陆以殇还是注意到了，在她旁边坐下。
　　“在想什么？”陆以殇目视着前方，前面是一片花园，在月光星辰下，仿若裹上了一层银霜，散发着独有的浪漫芳华。
　　安鹿纤长的睫毛微垂，右肩落有一束细碎的光斑，看着自己的手：“没什么，但非要说的话，那就是在想，什么时候能洗澡。”
　　陆以殇侧头看了她一眼，而后目光滑落到她手上的绷带上，轻声安慰着：“再忍忍，等伤口恢复。”
　　在医院那几天，安鹿是隔一天擦一下身体，回到这里后，她也只能每天擦身体，不能洗澡。
　　虽然她基本不出门，待在空调屋内，不会怎么出汗，但毕竟是夏天，整整算起来，她快有一个多星期将近两个星期没洗澡了。
　　而且，在这期间内，她还经历了一次坐车回霖城。
　　安鹿左手摸着右手的手臂，都感觉有点不清爽，她垂头闻了下右边肩膀，鼻子皱了皱，自我调侃：“快馊掉了。”
　　“什么？”
　　“我是说，我感觉我这么多天没洗澡，身上的味道不是很好闻。”
　　陆以殇有点好笑：“那你怎么用‘馊掉’这个词语形容，你是菜吗？”
　　安鹿眨巴了下眼睛，不知道为什么，她居然觉得这个形容还蛮贴切的，不禁弯着眼眸。
　　“啊，你这么说还真是有点了。菜如果不放冰箱，这么热的天气，一天不到估计就能馊掉。我要不是每天待在空调下不出门，估计我现在已经臭得能让人想要远离我十万八千里了。”
　　“你脑袋天天就想这些啊。”陆以殇眼神透着几丝宠溺。
　　陆以殇就坐在她的旁边，隔得不是很远，稍微有点动作就能挨碰到她。
　　尤其是两人的手臂，时而近时而远的，令安鹿的心也跟着飘忽不定。
　　安鹿抿了抿唇，思绪有一瞬的晃动，目光偷偷移到对方的肩侧，肌肤上那一处被挨到的地方，热意经久不散。
　　“嗯啊。”安鹿回答。
　　“其他的事情……没什么好想的。”安鹿的语气中透着一股轻松淡然，她耸耸肩：“不过想到不能洗澡这事还是挺难受的。”
　　陆以殇跟着她浅浅一笑。
　　对方突然凑近的动作，令安鹿心地猛然加速，连带着呼吸都停滞了一瞬。
　　但这个动作并没有持续很久，只几秒的时间，陆以殇直起身体后，又像没事人一样说道：“没啊，我都没闻到你身上有什么不好闻的味道，相反，还挺好闻的。”
　　这或许只是个自然的动作，对方就这么下意识的，在她毫无防备的情况下，凑过来又离开，如同扔进湖面的小石头，在石头沉底时，湖面仍泛了很久的涟漪。
　　安鹿咬着下唇，喉咙滑动，维持着表面的平静：“因为我喷了香水。”
　　“这款香水挺好闻的”陆以殇说。
　　安鹿眸里歇着光点，倒影在对方的眼里，她想起那天在医院，陆以殇临走前在她手背上落下的一吻，白皙的脸庞逐渐晕染上一层淡淡的绯红。
　　天上的星光与别墅里传出来的若白灯光融合，交织着建筑叶片的阴影，通通落在了她的脸上，遮掩住了这份情愫的显露。
　　又在家里待了好几天，医生说她的手最好要修养个一个月再拆绷带，可中途她实在忍不了，心痒痒的对水淋在身上的那种感觉充满了向往和渴望。
　　被缠着绷带的地方痒得不行，又挠不到，以至于她晚上有时候翻来覆去难以入睡，浑身上下都不舒服。
　　洗头的话还可以躺着让女佣给她洗，但洗澡就是个很麻烦的事情，因为她的伤口全在身上。
　　后来到了极限，安鹿从每天用毛巾擦身体中得不到一点满足，想着法子一定要洗一次澡。
　　陆以殇让人给她买来一种防水的裹套，分别套在右手和左腿上，两边有收缩的地方，紧紧的箍住她的皮肤，以防止水漏进去。
　　她左腿还没好完全，不怎么能走路，站的话也只是用右脚支撑着，左脚虚虚的放在地上，所以只能用这种方式洗澡。
　　陆以殇扶着她进浴室，给她准备好浴巾，放在旁边伸手就能拿得到的地方，在这之前，还问了一遍她身上的伤口恢复得怎么样了。
　　安鹿身上有很多处被擦破皮的地方，看不见的和看得见的，所以刚开始伤口没好的时候不能触水，但现在有的地方已经结了一层淡淡的棕色疤痕，只要不是长时间泡在水里就没什么问题。
　　全部弄好后，陆以殇仍旧有点担心的说道：“你注意点安全，别在浴室滑倒了。”
　　话音刚落，安鹿单脚差点一个打滑，陆以殇及时的接住了她。
　　安鹿有三分之一的身体都陷入了对方的怀里，一时都忘了眨眼，感知着陆以殇身上的温度，气息夹杂着浅浅清香，涌入她的鼻子里。
　　她身上穿的是一件居家白色吊带裙子，后侧偏向肩膀处有一条疤痕，蔓延进后背里的衣服里。
　　是上次被黄毛那两人推下车摔下去戳到了锋利的树枝，外加被石头磨蹭出的伤口。
　　陆以殇眸光在那上面停滞了好一会儿，不自觉的抬起指尖触碰了下，安鹿身体抖动了下，她手指缩回，关心道：“弄疼你了？”
　　安鹿摇摇头：“没有，早就不疼了。”
　　浴室的灯光是通透的白色，将她露出的皮肤照得有些惨白，衬得那条伤疤更加的刺眼。
　　陆以殇闭了闭眼，突然问道：“是上次包厢那个黄色头发的男的把你扔到那片树林里的对吧？”
　　安鹿愣了会，似是没想到对方会关心这个，了然一笑：“已经没事啦。”
　　陆以殇却没法当作没看到这些遍布在对方身上的伤疤，她松开蜷缩的手指：“我在电话里听出来了。”
　　对方轻轻拍了下她的肩膀：“放心，那两人不会好过的。”
　　安鹿长睫掀起，从对方眼里看出某种怜悯。
　　*
　　陆以殇看她摇摇晃晃的站着，左手又很不方便操作，便问她要不要让人来帮忙。
　　安鹿仰起的眸子失笑：“陆总，你洗澡有让别人帮忙过吗？”
　　“我从来没像你这样摔过，干嘛要让别人来帮忙。”陆以殇听出她语气的害羞，却故意这么说：“你是不是不好意思？”
　　“有点。”安鹿答到。
　　陆以殇沉吟片刻嘱咐道：“那你自己洗的话一定一定要小心。”然后又给她分析了下利弊：“如果你在浴室摔了，严重点的话你后面的洗澡日可能要延续到更后。”
　　洗澡日？安鹿听到这个几个字心里又想哭又想笑的，她以前怎么没发现，洗澡原来是那么奢侈的一件事情？
　　她抿着薄唇，委屈的看着陆以殇：“你知道在这种天气下，半个多月没洗澡是一种什么感觉吗？”
　　陆以殇一本正经的模样：“不太知道，没体会过。”
　　安鹿：“………”
　　“好了，不逗你，我先出去了，有需要喊我。”陆以殇朝她笑笑，往外走去。
　　浴室门没锁，是为了预防她出现意外。
　　安鹿听到陆以殇的脚步声就此停留在门口，便知道对方守在浴室门口没走。
　　她收回目光，开始换下衣服，每一个动作都小心至极。
　　浴缸的话不太方便她进去，所以用的是淋浴喷头。
　　她站在墙边，将受伤的右手抬起，用左手去拿淋浴喷头，按开开关。
　　裹套能较大作用的保护她的伤口不被水弄湿，但不是完美的。两边的扎束松紧无论箍得皮肤再紧，还是会渗入一点水进去。
　　腿是尤其容易弄到的，无论如何小心，水流终究还是顺着身体往下流，她腿没缠绷带，碰到水会痛，哪怕一点点，以至于安鹿在感受到疼痛感时，她第一时间关掉了开关。
　　她去拿浴巾将自己裹上，陆以殇听到动静，在外问是不是洗完了，要不要她进来帮忙。
　　安鹿说，那你进来吧。
　　陆以殇打开门，先是将她腿上的裹套拿下来，用面巾纸轻轻在她伤口碰了碰，而后又去弄手上的。
　　右手伸出抬起时，浴巾不下心滑落下一截，陆以殇无意间瞥见，安鹿身上多处的淤青，十分的扎眼。


第二十四章
　　陆以殇目光在上面停顿多时，直到安鹿放下浴巾，她眼前重新回到一片白色的光景。
　　安鹿在她的搀扶下去到房间坐着，虽然只是随便清洗了下，但却感觉舒爽很多，因此此刻的的心情也跟着大好起来。
　　可反观对方的神情，眉头凝重的模样，不知在思考什么，又或者，在忧心什么事情。
　　安鹿以前一旦观察出罗槿心情不佳时，都会自觉避开，从来不会去过问，亦或者关心几句。
　　她没成年前就已经很懂得察言观色，并且能够很好的感知到别人的情绪，但不擅长关心人。
　　可能是十岁之后的生活身边本就缺乏关心她的人，所以逐渐生疏了这种能力。
　　但她抿唇片刻，还是说了出来：“你在烦恼什么事情吗？”
　　这个事情里包含的内容，安鹿都在心里过了一遍，可能是公司的事，可能是关于她这个麻烦精的事，也有可能是跟罗槿有关的事情，或者是跟其他人合作的事情。
　　没想到的是，陆以殇却说：“你离开罗家后的那段时间，在外面发生了什么吗？”
　　安鹿有点意外。
　　“你为什么问我这个？”
　　陆以殇目光半是探究半是审视，红唇微张：“你的身上，很多淤青，怎么来的？”
　　安鹿动了动身体，在听到对方这个问题时，还想掀开浴巾看一眼自己确认下陆以殇说的淤青的具体位置，但最后她考虑到对方还在这，终究是没掀开。
　　捏着浴巾边角的手指，搓捏了几下，安鹿没怎么在意：“哦，可能是我不小心磕碰到的吧。”
　　她与禾子在乡下待的那几天，每天跟着对方陪小孩子去小溪捉鱼，要么就是上山干嘛干嘛的，磕磕碰碰在所难免。
　　陆以殇并没有因为她这句话而松开眉头，她用身体半凑到那灯光下，由此在安鹿面前落下大半片的阴影。
　　见对方欲言又止，安鹿想起她上面的那个问题，在外面发生了什么。
　　她简洁回答对方：“其实发生的也就那些事，就一次被他们带到包厢，然后遇到了你，还有后面的你也知道，我在树林.......”
　　“嗯？怎么不说下去了？”陆以殇看她突然停顿下来，认真的看着她。
　　“后面我就被你送到了医院，这些不都是你知道的吗？”
　　“你有次在个热闹的小集市里不是遇到个男的要拉你走？”
　　“哦，确实，我一时没想起来。”安鹿倍感意外，陆以殇那时也在人群中吗？
　　如果当时禾子没出现，她是不是就会出现呢？
　　“没被人打吧？”陆以殇又问。
　　安鹿睫毛颤动着：“没。”
　　“你要是受了什么委屈，可以跟我说出来。”
　　安鹿看着她，抿了抿唇。
　　……
　　窗外的景色倒影几丝在玻璃窗上，薄淡的人影在上面，真实与虚幻的交汇，如果是副画，也一定是副抽象意境画。
　　安鹿在房间将浴巾褪下，换成了睡衣，半躺在床上，脑海不断重复着陆以殇半个小时前离开她房间时说的最后一句话，受了什么委屈都可以告诉她。
　　她侧过身，将抱枕抱在怀中，照顾她的女佣过来敲门，给她送来晚饭。
　　一大碗的营养汤，两荤两素的菜，色香味俱全。
　　安鹿下床坐到了桌前，拿起筷子，在女佣要离开的最后一刻，她突然问道：“陆总吃饭了吗？”
　　女佣说：“陆总的那份会送上去三楼的。怎么了安小姐？”
　　“没事，就是问问。”安鹿轻咬了下筷子。
　　说曹操曹操到，女佣转身出门，就碰上了陆以殇。
　　刚才安鹿说的话她刚好都听到了，笑着走进来：“怎么突然关心起我吃没吃饭的问题来了？”
　　安鹿被吓了一跳，转过头对上她的视线，喉咙动了动：“我是看你又上去三楼了，担心你忙工作然后忘了吃饭。”
　　后面还小声嘀咕了句：“一日三餐不规律，对胃很不好的。”
　　陆以殇却抓住了“担心”这两个字眼，重复了一遍：“担心？”
　　安鹿拉开旁边的椅子，让她坐，陆以殇坐下后，继续说道：“我有什么好让你担心的。”
　　“你要是还没吃晚餐，也吃点，我一个人吃不完这么多。”
　　“你又在岔开话题。”
　　“好嘛，担心你胃不好。”
　　陆以殇绕有兴趣的看着她：“哦？”
　　安鹿捏着筷子的手指紧了紧：“算了，当我没说。”
　　陆以殇轻轻笑着：“汤趁热喝。”
　　“你不跟我一起吃吗？这么多我真吃不完，给我准备那么多饭菜，真把我当猪了。”
　　“你每次给自己的形容都莫名有点.....”
　　安鹿将汤盛出来一碗放到了陆以殇的面前，抬起眸，好奇的目光看着对方：“有点什么？”
　　“可爱。”陆以殇回答。
　　安鹿也笑了，眉目弯弯的，学了她上面那句话：“汤要趁热喝。”
　　......
　　吃完饭后，女佣将碗筷收拾了下去，陆以殇上去了三楼，安鹿就独自一个人躺在床上玩手机，目前唯一的娱乐活动，就只有这个了。
　　临近晚上十点时，陆以殇又下来了一趟，见她门缝里还亮着灯，便知道她还没睡下。
　　陆以殇敲门后进去，安鹿从床上坐直了身体：“陆总，有什么事吗？”
　　“你这句话说得好像我大晚上要拉你去加班一样。”
　　安鹿弓下腰背，冲对方淡淡一笑，柔软的布料划过她的锁骨，身上穿的是一件米黄色的吊带睡裙，柔和的色调与她温婉的五官很搭，也和她的气质很符合。
　　但就是她后侧被头发遮挡住的一条疤痕，若隐若现，让人无法忽视。
　　陆以殇停顿几秒，将手中端着的热牛奶放到桌上：“我就是来叮嘱你几句，你在伤没好之前就先别踏出这里一步了。”
　　她的视线滑落到对方握着的手机上。
　　“当然，我这腿和手出去也不方便。”安鹿觉得她可能是担心自己去外面遇到意外。
　　毕竟现在她待在陆以殇家里，是彻底惹上罗槿了。
　　安鹿看着桌上的热牛奶：“这是给我的吗？”
　　“嗯，牛奶有利于睡眠。”陆以殇说。
　　安鹿手指握在杯避上，触感上带来一阵热意，从她的掌心蔓延到各处去，她喝了口，浓白的牛奶液沾到她唇边，她用舌头卷了进去。
　　“我不失眠。”她回答。
　　今天洗了一次澡，安鹿顿感浑身都轻松不少，睡得应该会很舒服，仿佛之前她身上结了几斤重的汗泥一样。
　　“你会梦游。”
　　安鹿眨了下眼：“我从小到大，其实也就梦游了两次，不频繁的。”
　　她转过眸，对上陆以殇别有深意的目光，又低垂下眼帘，软唇挨到杯子边缘，若即若离的，两只手捧着牛奶杯，握得亦松亦紧，小声的解释道：“其实.....之前那次我装梦游，去、去你房间，是迫不得已的。”
　　“我知道。”
　　陆以殇似乎很能理解她。
　　安鹿看她没有因为之前的事情而对自己产生隔阂，心里轻松不少。
　　喝完的牛奶杯子被她放在一旁，她侧身时，头发散落下来，露出那条伤疤。
　　陆以殇喉咙滚动几番，半晌终于开口：“你身上到底受了多少伤？”
　　安鹿小拇指动了动，低头看着自己伤痕累累的腿，她那天不应该穿短裤出门的，不然腿不至于在树林被划成这样。
　　“也就是这里，这里，反正挺多的，不过都是些皮外伤，不碍事。”
　　对上陆以殇被光线朦胧的眼，安鹿顿了顿：“我真的没事。”
　　“我可以看看你的伤口吗？”
　　“不方便也没事。”陆以殇补充道。
　　那天晚上树叶包裹着蝉鸣，星辰覆盖住人间，后花园里白色栀子徜徉在银色的时间里，尤为的漫长，又尤为的短暂。
　　陆以殇温润的指腹触碰在她的伤疤上，触碰在她的淤青上，那满眼的心疼，不会骗人。
　　如雨后甘霖，流进她的心房里，如尘封多年的书页，被置在角落里积满了灰土与蜘蛛网的地方漏进来的一束清冷光芒，照亮了一半的丝线。
　　*
　　安鹿在家养伤是大门不出二门不迈的，好不容易挨过了一个月，手上的绷带终于可以拆掉了，人也可以活动一下。
　　医生叮嘱她不要干重活，拎太重的东西，不要做剧烈运动，再调养一段时间就行了。
　　这天安鹿从楼上下来，打算去下面花园散散步，瞥见桌上放着一个小盒子。
　　黑色的丝绒盒子是开着的，里面躺着一个银镯子，几乎在看到的第一眼，安鹿就察觉出这种款式是很久之前的，小小的一个，应该是给幼儿戴的那种。
　　安鹿有点疑惑的看了眼里面，陆以殇家里也没小孩啊，而且最近她一直在家里，也没见过有其他人来。
　　她没乱碰，而是低下头用目光经由上面，发现镯子上刻着一个“安”字。
　　上面的图案，看着像是条小鹿，她左看右看，都觉得，这玩意是安家的。
　　母亲在她小时候，给她定制的项链，手链里，都会根据她的名字刻上小鹿的图案，然后再刻姓氏，营造特别之处。
　　安鹿根据声音来源，看到陆以殇靠在栏杆上接电话，和人聊着什么。
　　她又看了看镯子，有点奇怪，这东西怎么会出现在陆以殇这里？


第二十五章
　　安鹿半抬起眼，眸光默默从陆以殇背影经过，侧过视线，玻璃外的太阳像个刺亮的圆盘，在透明玻璃的折射下，周围一圈晕染着一层光环。
　　大黄是一只黄白相间的猫咪，体态有点臃肿，看着懒懒的，就连走路都是慢悠悠的，到安鹿的脚步，蹭了蹭，然后又趴了下去。
　　安鹿蹲下，用手去摸猫咪的头，时不时抬起眼往外瞥去一眼。
　　电话那边不知说了什么，陆以殇很浅的笑了下，应该不是公司的事情，不然不至于聊这么久，她向来有事说事，很速决。
　　而且安鹿很少看到她接电话会笑，所以猜测可能是在跟认识的朋友通电话。
　　又等了一会儿，陆以殇才终于挂断电话，安鹿站起来，看着她垂眸手指在屏幕点着什么。
　　好似才注意到安鹿一直站在她后面，陆以殇回头半是有点惊讶：“你怎么一直在站在那里？”
　　安鹿挽了下滑溜到面前的发丝，到耳后根，问起：“桌上这个镯子是你的吗？”
　　对方悟出她为什么要一直站在那里了，她走过去，在桌子面前的沙发上坐下，女佣恰好在这个时候过来，端了一盘切好的水果摆盘，放在了桌上。
　　“不是，这是你的。”
　　“啊？”
　　陆以殇将镯子拿出，伸过去给她，安鹿接过，捏在手上，触感冰凉凉的。
　　“你小时候来我家掉的。”陆以殇移了移果盘：“吃点水果。”
　　安鹿心不在焉的拿着牙签插起一块西瓜放进嘴里，边吃着边想，她是不曾有过来过陆家的记忆的。
　　但芳姨跟她讲过，母亲很早以前和陆夫人有来往。
　　可能那会她还太小，所以不记得了。
　　“当时我父亲本来说找个机会还给你们，安夫人也说有时间再来拿，但后来可能都给忙忘了，安夫人又给你定制了个更好的镯子，所以这个镯子就一直被搁浅在我家里。我今天找东西时意外看到的，放着也没用，刚好你在，就想着还给你。”
　　安鹿手掌心能够完全包裹住镯子，睫毛眨了下，对这段微小的往事，竟有点感兴趣。
　　“那时候你多大？”
　　陆以殇想了想：“六七岁的样子吧。”
　　安鹿由此判断出，自己那会应该才出生没多久，难怪不记得。
　　“那镯子现在对你来说也没用，不过你可以留着当纪念。”陆以殇微敛目光。
　　“嗯，我几乎没有我小时候的东西，挺意外能看到这个镯子的。”
　　*
　　安鹿坐在露台的吊椅上，手里来回玩着镯子，低垂着目光，瞳孔没有半点焦距。
　　可能是感受到了什么，她突然抬起眸，正好对上站在三楼陆以殇的目光，对方眼神示意了一下，让她上来。
　　安鹿从吊椅上起来，将镯子放到了抽屉里，而后开门出去。
　　这一个月的时间里，她过得很清净且安宁，外界发生了什么，她一概不知。
　　可能是陆以殇为了安心让她在家里养伤，所以刻意没告诉她。
　　但她上去三楼时，听见几个在打扫卫生的保姆在窃窃私语着什么，她好像听到了这其中有她的名字。
　　保姆看到她的身影，都冲她很友善的笑了笑，收敛起刚才的八卦心思，低头继续擦地板。
　　安鹿抬起脚踩上第一格阶梯，停顿了会，紧接着回过头，看了眼正在忙活的阿姨们，喉咙动了动，欲言又止。
　　“安小姐，有什么需要的吗？”一名女佣问。
　　“你们刚才在说什么？是不是发生了什么事情？”安鹿问道。
　　几个保姆面面相觑，最后还是年轻的那个开口：“其实我们也不是很清楚，都是道听途说，都是关于安小姐你现在在陆家的事情。”
　　安鹿抬脚往上走去，去到了陆以殇的书房。
　　一进门，她就看到书桌上放着一份邀请函，上面的名单她一眼扫过，就注意到罗槿和陆以殇的名字。
　　知道陆以殇和罗槿关系的人，都不会这么缺心眼同时邀请两人，这样的后果要么就是两个人都不来，要么就是只来其中一方，但不管怎么样，都会得罪两方。
　　安鹿沉思了片刻，抬起眼问：“你要去？”
　　陆以殇点点头：“嗯，你也得去。”
　　现在安鹿知道对方喊她上来是干什么了，她目光在上面停留片刻，陆以殇突然翻开，下面还有名单，上面有她安鹿的名字。
　　陆以殇看着她，突然说道：“你知道外面现在说你什么吗？”
　　安鹿抿着唇，看了眼窗外的绿叶，不用说她都知道肯定不是什么好事。
　　她漫不经心的回答：“说你包.养我啊。”
　　陆以殇笑了下：“这你都知道，你从哪听的？你朋友在手机上告诉你的？”
　　安鹿微微张着嘴，包.养这两个字是她亲口说出来的，但她还是惊讶无比。不知道在惊讶她随便瞎说都中，还说在惊讶那两个字眼。
　　论朋友，她在圈内真正算来只有黎覆一个人，黎覆已经很长时间都没联系过她，她也没联系过黎覆。
　　她摇摇头：“不是，我乱猜的。”
　　说完，她又觉得哪里好像不太对劲，她往这方面乱猜？
　　她别开视线，不去看陆以殇，企图赶紧结束这个话题：“我会去的。”她轻轻点了下邀请函。
　　陆以殇一只手肘搭在桌上，一只手托在下巴处，眸光潋滟，盯得安鹿在空调下都仿佛要出汗了。
　　几秒后，她收起邀请函：“我让人给你挑件衣服。”
　　安鹿在心里叹了口气。
　　*
　　宴会这天，安鹿跟着陆以殇前去现场，她能够感受到大家的目光像聚光灯一样聚在她身上。
　　她在这堆人当中看到好几个熟悉的面孔，其中包括罗槿。
　　罗槿朝她看过来时，那目光说不清夹杂着什么，但安鹿有种直觉，罗槿可能后悔当初没弄死她，以至于现在跑到了敌方的阵营，相当于是和她对着干。
　　私人别墅里的空调开得很足，安鹿双臂都是露出来的，手指都冰凉，因此不禁蜷了蜷，低调避开人群。
　　身旁的陆以殇，在没人注意到的情况下，伸手勾了下她的手指，在感受到她手上的低温度时，侧过头皱了下眉，轻声问：“怎么那么凉？”
　　安鹿任由自己的手滑进对方的掌心中，对方的指腹在她手背上摩挲了几下，有点热意了。
　　她仰起眸浅淡一笑：“没事，可能是空调太低了。”
　　另一侧有人端着酒杯过来了。
　　是罗槿。
　　安鹿神经狠狠跳动了几下。
　　罗槿看看陆以殇，又看看她，居然很客气的说道：“聊聊？”
　　她看着的是安鹿，所以这句“聊聊”是对安鹿说的。
　　对方眼尾上挑，加之妆容的效果，显得有几分阴狠，尖刺儿直直逼近安鹿。
　　看这趋势，哪里是聊聊而已，估计想把她吃了的心都有。
　　罗槿对她的粗.暴向来不加掩饰，哪怕陆以殇还在场，她就一把抓起了安鹿的手腕。
　　安鹿瞳孔放大，下意识的咬了下嘴皮，感到一阵紧，对方不是在抓她手腕，像是要把她手腕给掐断似的。
　　安鹿不明白罗槿对她为什么会产生那么大的恨意，难道仅仅只是因为，以前本来是属于她的东西，突然不属于她了，所以不甘心吗？
　　陆以殇在旁边眉头微蹙，对罗槿这么直接的举动有点不是很舒服，她往前走了几步，按着安鹿的手臂，对罗槿吐出两个字：“放开。”
　　罗槿嗤笑：“你让我放就放？”
　　安鹿余光小心的去观察陆以殇的脸色，发现陆以殇的表情很冷，罗槿表情也没好到哪去。
　　趁着两人对峙僵持期间，安鹿用力挣开了手腕，往陆以殇身后退了几步。
　　“你、”罗槿瞪了过去。
　　如果父母的车祸是安鹿人生中的第一大阴影，那么罗槿便是她人生中的第二大阴影。
　　人对阴影多多少少会有点惧怕。
　　水晶灯在上方徐徐投下清亮的光，安鹿却觉得好像有阴影落下来。
　　她被罗槿的目光吓了一跳，下意识抬手差点要抓在陆以殇袖口上，但手指轻轻掠过后终究还是放了下来。
　　陆以殇半垂着眼，注意到她这个小举动后，伸出一只手往后放，虚虚揽上她的腰肢，又用手握了下她的手指，轻轻的安抚着。
　　安鹿在感受到对方身上传导过来的温度时，顿时愣住，思绪晃了好几秒，水晶灯照得眼前的景象都有点不太真实。
　　“罗总，你就这么喜欢逼人么？看不出来人家根本不愿意跟你去。”陆以殇压制下情绪，维持着表面的客气。
　　罗槿呵笑了声，弹了弹手指：“噢——我差点给忘了，陆总最近捡了个金丝雀回家呢。”
　　安鹿脸色一阵苍白，紧紧的抿着唇。
　　罗槿走到陆以殇的侧边，语气带有点鄙夷：“陆总就这么喜欢捡我不要的东西？癖好独特啊。”
　　“你不要的？”陆以殇仍旧是那副云淡风轻的样子，皮笑肉不笑的：“如果真的是罗总不要的，那罗总刚才是在干什么？”
　　陆以殇语气悠悠：“我看，是人家先不要你的吧。不然，为什么人家要跑呢？”


第二十六章
　　一楼大厅很多人时不时偷偷往上面一瞥，罗槿和陆以殇聚在一个地方肯定不是什么好事，心眼明儿的人都能看出其中无形的纷飞战.火。
　　几道人影从身旁经过，但都没有作过多的停留。罗槿脸色难看得很，可不好公然对陆以殇发脾气，忍得嘴唇都有点发青。
　　最后她嘴角抽动了下，没来得再说些什么，陆以殇顶着虚伪的笑脸，朝罗槿微抬下巴：“失陪了，我还有事。”
　　霍怀息一直在注意这边的情况，在见到陆以殇转身时，他就立马跑到了罗槿的面前，说着一些宽慰的话。
　　罗槿将他手中的装着香槟的杯子摔在了地上，清脆的响声中夹杂着飞溅的玻璃片和液体水花。陆以殇还没走远，听到了这个动静，只是微垂眸看了眼旁边的安鹿，见对方也低垂着睫毛。，
　　感受到陆以殇看过来，安鹿抬起了目光，两道眸光的触碰不过一秒，陆以殇视线重新回到前方。
　　垂在身侧的手，被对方轻轻牵起，陆以殇的手指扣在她的手腕上，刚好那地方是被罗槿刚才用力抓过的地方。
　　安鹿长睫覆盖下来，看着她的手指，感知到柔软的温热，心跳不免漏了一拍，嘈杂的环境都成了背景音。
　　陆以殇的手指在她手腕上轻轻抚着，如羽毛轻轻扫过，像是在安慰她。
　　就这么走神了好一会儿，后面便一发不可拾，一直到离开，安鹿坐进车后座，思绪都有点难以聚拢。
　　坐在她旁边的陆以殇早就看出来她有话要说，憋了那么久，却都一直沉默不言，也是真能憋得住。
　　陆以殇将眼镜摘下，放进了盒子里，而后抬手将头发绑起，低低松松的束在后面。前面几绺头发扫荡至眼前来，陆以殇往后晃了下，没侧头，漫不经心的说道：“你是不是有什么话想问我？”
　　语气很轻，安鹿望着窗外发呆，听到声音时反应了会，明白过来对方是在问自己。
　　“是有，但我不知道该怎么说。”安鹿心情很复杂，很多事情在脑海里理不清。
　　“因为罗槿说的那番话？”
　　“不是。”安鹿几乎是没有犹豫的就回答。
　　她抿了下唇，偏着头想了想：“所以他们说的都是真的？你真是那么想的？”
　　“什么？”陆以殇一时没明白。
　　安鹿作了个吞咽口水的动作，喉咙滑动：“就是.....他们说，你包.养我的事......”
　　反正都问出来了，安鹿一咬牙，干脆将心里的话说了出来：“你帮我，是因为可怜我吗？还是说，想要拥有一只金丝雀而已？”
　　这话很直白，陆以殇不免有点吃惊。
　　“嗯？”
　　安鹿没分清她这个“嗯”字，后面是跟着问号还是句号，便继续说道：“我名下的那点财产，罗槿都不稀罕，你应该也不会稀罕。所以我对你来说，在商业利益上不算有什么价值，除非你是想气气罗槿。”
　　对于对方分析的头头是道，陆以殇只是听着，等到安鹿说完，她才侧过目光，回答了她的话：“有点。”
　　安鹿不知道她说的“有点”，到底是指可怜她收她为金丝雀还是指想要气一下罗槿这件事情。
　　但无论是哪个，对方给出范围只是一点点，也就是说，还有其他的原因。
　　“有点？那有点其他外的呢？”安鹿眼眸仿若裹着一层雾，漾漾的看过来。
　　司机开进别墅区，两人从车上下来，陆以殇边往里走边对她说道：“你是不是对外界的流言蜚语很介怀？”
　　“不是，我想知道你的想法。”
　　安鹿也不知道自己为什么会问出这个问题，为什么就那么执着的，想要知道对方到底是把她当成了什么，是纯粹消遣的玩物，还是随手一捡的宠物？
　　上面的两个答案安鹿其实根本不想听到，但她似乎也不敢再往其他奢侈的方面去想，所以及时止住了思维的发散。
　　晚上，安鹿坐在露台的藤椅上，脚尖自然的垂着，与地面若即若离。
　　她这个房间的位置，上面刚好是陆以殇的书房，书房没有阳台，所以在二楼一抬眼便能看见上面的窗户。
　　窗户透亮着光芒，可见陆以殇仍旧在书房忙碌。
　　安鹿低头看了眼手机上的时间，十二点零五十一分，并不早了。
　　这些相处的日子里，安鹿也了解到对方某些的生活习惯，比如陆以殇是早睡早起的人，在十二点之前会停止工作，去睡觉，储蓄好第二天的精神。
　　至少这一个月来，安鹿都观察出楼上书房的灯在十二点之前就会熄灭，而她每次看到书房的灯关掉后，也会跟着去睡觉，好像养成了一种特定的习惯。
　　而她今晚之所以在这里坐到那么晚，是因为一直看不到楼上的灯熄灭，心里突然冒出个想法，对方是失眠了。
　　她今晚失眠是因为脑子里莫名其妙的想多了，那对方是因为什么？
　　安鹿从藤椅上下来，双脚伸进了鞋子里，打开房间门走了出去。
　　这么晚了，保姆们都去休息了，因此显得楼下空荡荡的，有点落寞的魔幻色彩在里面。
　　安鹿眨了眨眼，这种感觉好像又没有了。她独自去到厨房，脚步轻盈的，像是怕吵到谁。
　　可事实上，保姆们住在隔壁一栋，陆以殇又在三楼，就算她在厨房剁菜，都吵不到谁。
　　安鹿从冰箱拿出牛奶，倒出一杯热了下，端去了楼上。
　　轻敲了书房的门，安鹿推门进去，陆以殇扶着额头，盯着面前的几沓文件：“你怎么还没睡？”
　　她将牛奶放到桌面，陆以殇余光瞥了眼，朝她抬起眸，还没说话，对方先说了：“我看你也还没睡，就给你热了牛奶，别累坏身体了。”
　　安鹿指腹因为握久了热牛奶有点发红，此刻交叠在一起，捏来捏去。
　　陆以殇敛起视线，投落到杯子上：“怎么想起大晚上给我送温暖来了？”
　　“为了贿.赂你喽，毕竟你现在是我的靠山。”安鹿眉梢微挑。
　　以为对方会回答不出，结果却听到这个意外的回答，陆以殇轻轻弯了下眼眸，以至清冷的神色有了温度，柔和的灯光洒至她脸上，语气也是温柔的：“就一杯牛奶？我可没那么好贿.赂。”
　　“那你说说，在我力所能及的范围内，都可以为你做到。”
　　陆以殇笑了笑：“你还真接受了我包.养了你的这个说法啊。”
　　“我想了想，这好像确实是事实，圈内那些人也没说错，现在我住你的用你的吃你的，很多麻烦事情还要靠你解决，所以，你是我的大恩人。”安鹿说道。
　　“你可真了然。”陆以殇给她拉来一张椅子，让她坐下，别一直站着。
　　安鹿坐在她斜侧边的椅子上，双手趴在桌面上，歪着头看她：“不然呢？”
　　“所以你要怎么报答我？”
　　“你好几次都将我从绝境中拉了出来，按理来说，我报答不起……”
　　“报答不起那就以身相许？”
　　陆以殇摘下眼镜，放在一旁，揉了揉太阳穴，朝她投去一眼。
　　只见安鹿上一秒还耷拉着身体靠在桌上，下一秒腰背就坐直了起来，陆以殇觉得有点好笑，嘴角升起来一个弧度。
　　“这句话有那么吓人？”
　　“没。”安鹿自己都没意识到，耳根已经有点泛红了。
　　外面的空气沉闷，天空划过几道闪电，酝酿着大雨的前戏。
　　陆以殇去将窗户关上，然后拉上了帘子，安鹿嘴唇蠕动，站了起来，目光从书架上移到陆以殇的侧身上。
　　鬼使神差的小心翼翼问出：“你喜欢我吗？”
　　“不喜欢为什么要带你回来？”陆以殇走到她身侧。
　　安鹿抬眸看着她，心里游荡着微妙的情感。
　　那晚她过得很糊涂，醒来后都有点不真实的感觉，摸着自己的唇，感觉跟做梦一样。
　　而确实，当陆以殇的唇覆上来时，她浑身上下都飘飘然的，找不到落脚点，跟梦境一样。
　　半夜的暴雨下过一场后就没再下了，到了翌日上午十点多时，又下起了大雨。
　　安鹿望着被雨水拍打着的玻璃窗，知道昨晚的一切并不是梦。
　　大雨磅礴冲刷着大地，男人浑身湿透站在别墅门口，面对霍怀息的恳求，罗槿坐在里面无动于衷，甚至悠闲自得的喝了一口香槟。
　　在陆以殇的打压下，霍怀息公司的资金链出了问题，只能找罗槿帮忙。
　　罗槿是看陆以殇不顺眼，但不会做亏本买卖。
　　她欣赏着自己涂了红色指甲油的手指，语气已经有些不耐：“你说说，你身上有什么东西，能换得我给你帮助？
　　“罗总，有的，还真有，是关于安小姐的事情。”
　　霍怀息说出了多年来藏在心中的一个秘密，罗槿听完唇角一勾，霍怀息看出她是感兴趣了。
　　罗槿抱着手臂站起，踩在对方撑在地上的手：“你很行啊。”语气带有点讽刺。
　　霍怀息痛得脸色铁青，都不敢发出一句声。
　　而在这同一天，安鹿收到黎覆发来的一条消息，对方约她出去玩，安鹿盯着这行消息沉吟许久。


第二十七章
　　黎覆给她发文字消息，向来是不漏一个标点符号，这次发过来的消息，却是没有一个句号或者逗号，要断句的地方，都是用空格代替的。
　　她不否认有人在电脑回复微信不喜欢加标点符号，但黎覆确确实实是个在电脑发微信消息也不会去用空格断句的人。
　　安鹿和黎覆认识了那么多年，这点习惯她还是知道的。
　　至少不太可能连着四五条文字消息都没有个标点符号。
　　正是因为这样的细节，让安鹿迟疑了。
　　她不知道是不是罗槿逼着黎覆发的，但这种情况的发生不是不可能。
　　安鹿中午吃过饭，跟着家里的司机兼保镖出门，到达黎覆约定的指定地点。
　　是一家私人咖啡厅，黎家旗下的。
　　司机小成说要不要陪着她一起进去，安鹿默认了，但是小成在门口就被拦了下来。
　　小成在门外等她，透过落地窗的玻璃，安鹿没有看到黎覆的身影。
　　一直到她进去，罗槿从另外一扇门中出来，也没能看到黎覆。
　　对于罗槿的出现，安鹿并未感到很惊讶，朝外面的小成看去一眼，这个方向，外面是能够看到里面的。
　　罗槿顺着她视线睨过去，而后安鹿便听到一句轻嗤声，安鹿垂下睫毛，眸光经由沙发，在上面坐下。
　　罗槿对她的态度不是很满意，点了下桌子：“不知道喊人？”
　　“找我来做什么？”安鹿没理会她上一句话。
　　莫名的，罗槿姿态稍稍放柔和了点，让人拎来一盒冰皮糕点，放到了安鹿的面前。
　　“特地给你带的，你最喜欢吃的。”罗槿虽然还是那副高高在上的样子，相比起之前可好太多了，以前都不见得对方了解过她的爱好，这会不仅知道了，还付出了行动。
　　安鹿凝着目光，盯了一会儿，笑了，将冰皮糕推了推：“不爱吃，罗总还是留着自己吃吧。”
　　“变得这么快？”
　　“本来就不是很喜欢吃。”
　　两人对峙了一会儿，罗槿一条腿搭上了另外一条腿，眉头微拧着，掉落下沉重目光。
　　语气也没有之前那么好了：“我送出去的东西，就没有收回的道理。”
　　安鹿了解这人：“那就麻烦一下罗总的助理，把这扔到垃圾桶里去。”
　　罗槿似有点恼羞成怒：“安鹿！你什么意思？翅膀硬了？你真以为陆以殇会帮你一辈子吗？”
　　见对方不说话了，罗槿嗤笑：“她不过是图个新鲜，哪天腻了，你的下场是什么样你还不清楚么？别太天真。”
　　最后四个字罗槿咬得很重，带有某种讽刺的意味在里面。
　　安鹿沉吟片刻，缓缓开口：“那也不关你的事情。”
　　罗槿站起来，走到她旁边，手指重重的按在她的肩膀上，眼神夹杂着某种威胁：“我劝你，最好别继续不知好歹下去。”
　　安鹿没有抬眼，跟着站了起来，使得肩膀脱离她的控制：“罗总如果只是来说这些事情的，那真的很没有必要，没其他的事情的话，我就先走了。”
　　“站住。”
　　安鹿没有停下脚步，等到人到门口时，罗槿冲她说道：“你难道不想知道陆以殇的真面目么？”
　　听到这里，安鹿眉头微蹙了下，罗槿的话让她心里不是很舒服，但她仅仅只顿了下，并没有转身。
　　直到又听到罗槿说：“你父母当年车祸去世，你以为真的只是意外那么简单么？”
　　安鹿彻底征住了，罗槿以前从未跟她提起过她父母的事情，大家都说是意外，她虽有过怀疑，但在自身难保的处境下，她也只能用意外来安慰自己。
　　*
　　回到家里时，已经是傍晚了，开门便见到陆以殇站在落地窗边打电话。
　　安鹿默默换好鞋进去，而后回到房间将门反锁上。
　　她抱着膝盖坐在床上，罗槿的话回荡在她的耳边。
　　“安夫人那天去凡辞科技和陆夫人谈合作方面的事情，被对方羞辱在家相夫教子能力不足从而被拒绝合作，安先生因此才过去解围，那天回去的路上安夫人心情已经很低落，因为合同被添加了某些不平等的条约，却硬是要她答应签下。安夫人态度硬气，没有给陆家那边的人好脸色看，因此而惹怒了陆家。安夫人坚持要去现场看你的钢琴比赛，但谁知道中途陆家那边开来车子拦住了，被故意搞麻烦，陆夫人一气之下想要摆脱，所以才出现了车祸。”
　　“如果不是陆家，安家夫妇压根不会出现那种意外。”
　　“你应该记得你父亲在去世前跟你说过的最后一句话，远离陆家，你呢？非要跟着自己的仇人不是？”
　　安鹿当时问：“以前你怎么没跟我说过这件事情？”
　　罗槿：“以前你还小，就没让这事影响你。况且我本就与陆家不和，更不会去和陆家合作，我原本就叮嘱过你，不要和陆以殇来往！”
　　“霍怀息以前在你家当过司机，这事她也知道，所以你父亲为什么在临终前要把你托付给和陆家水火不容的罗家，不仅仅是因为，你奶奶和我外婆曾经认识。”
　　思绪被敲门声拉了回来，女佣喊她该下去吃晚饭了。
　　安鹿咬了下嘴唇，冲门那边说道：“我不吃了，暂时先给我放着。”
　　“安小姐，那你什么时候想吃可以下来，饭菜就在厨房，热一下就可以吃的。”
　　安鹿走到门边，后背贴着门，长长呼出一口气，而后便听到门外响起陆以殇的声音。
　　“她怎么了？”陆以殇问。
　　女佣：“安小姐说不是很想吃，让我先把饭菜放着。”
　　“好，你先放着吧。”
　　安鹿有点胃痛，贴着门的后背渐渐滑了下来，她以蜷缩的姿态坐在了地毯上。
　　她了解罗槿的性格，这人的话不能全信，可对方说的，却又和她从芳姨口中听到的有点吻合。
　　芳姨告诉她母亲以前确实和陆夫人有过来往，陆以殇给她的手镯足矣证明，以前母亲还去过陆家做客，但后面就一点来往都没有了，关系变得跟陌生人一样。
　　父亲临终前对她说的那句话没说完，当时她猜测是有什么误会在里面的。
　　可听罗槿这么一说，好似她又发现不了什么漏洞。死无对证，当时和她父母一起的司机，也在那场车祸中去世了。
　　所以当年的情况到底是如何，几乎是成了一个秘密。
　　只是她纳闷，霍怀息当时仅仅只是她家的一名私人司机，为什么会知道这事？
　　她越想头越疼，门外再次响起了敲门声，这次不是女佣，而是陆以殇。
　　安鹿找了个借口搪塞：“我胃痛，想独自一个人待一会儿。”
　　门外的人似乎顿了下：“你里面有胃药吗？”
　　安鹿抬头环视了一圈，记得自己房间里是没有放过胃药的，但她还是回答：“有的。”
　　“真的没事？”
　　她极力压制住自己的情绪，尽量让自己的语气听起来没有异常：“没事，陆总你上去休息吧，不用管我了。”
　　“那好，喝完胃药好好休息一下。”
　　安鹿听着外面的脚步声渐渐远去，将头埋进了臂弯里。
　　晚上十一点多，安鹿半死不活的瘫在床上，心情低落到了极点。
　　她原本以为陆以殇的出现是她生命里的一束光，中途却告诉她这样一件事情，是让她难以接受的。
　　但一想到如若真的同罗槿所言的话，那么她现在的落魄处境等于都是陆家给害的，所以陆以殇帮助她，是为了弥补当年的愧疚么？
　　这点就更加让安鹿难受了。
　　以至于生活在这里，呼吸着的每一寸空气，都让她感到是无比压抑的。
　　一旦产生父母被陆家害死，自己却高枕无忧的待在陆家，她的心就跟被无数根针扎了一样。
　　安鹿脑袋昏昏沉沉之际，她听到陆以殇在外轻轻的敲了下门，一句轻柔的声音传入她耳：“睡了吗？”
　　夜色宁静，隔了一道门，但却清晰无比。安鹿抱着枕头的手指紧了紧，柔软的棉花陷下去扯出道道褶皱。
　　她没出声，门外的人过了会就离开了。
　　确定人彻底走后，安鹿悄无声息的拧开门把，半打开门，走廊空荡无人，放花的摆台边上，放着一碗热粥，徐徐冒着热气，安鹿闭了闭眼，心口被什么堵住。
　　翌日清晨，那碗粥仍旧在那，只是相比起昨晚，它已经凉了，变成了一坨。
　　女佣将粥端下去倒掉，正好被安鹿看到，她站在楼梯处，手指摩挲着栏杆，心里五味杂陈。
　　陆以殇从她后面下来，手指碰到她腰肢上时，安鹿身体本能的缩了下，对方的巨大反应让陆以殇愣了会，无措的缩回了手。
　　安鹿在她眼里看到了低落，只因为她刚才一个刻意避开她的动作。
　　自从那次袒露心扉后，安鹿与她的亲密动作并不会少，所以陆以殇不知道为何她今天会这样。
　　为了打破尴尬的氛围，陆以殇主动说道：“昨晚你没事吧？怎么把自己关在房间里？”
　　“没、没事。”安鹿想挤出个笑应对，但怎奈如何都挤不出来。
　　陆以殇注意到她眉眼间的疲惫和憔悴，一看就是整夜都没睡好，她若有所思的垂下睫毛。
　　手里握着的手机振动了一下，安鹿趁着对方进去一楼厨房，点开看了一眼。
　　罗槿：｛考虑好了吗？｝
　　安鹿眼角抽动一瞬，抿了抿唇，回复过去：｛我怎么知道，你说的就是真的？你有证据吗？｝
　　罗槿：｛陆以殇是给你下蛊了么？你宁愿相信一个相处时间不到一年的人，也不愿意相信一个和你相处过十几年的人？｝
　　安鹿轻咬了下嘴唇，正是因为她和罗槿相处了十几年，所以太清楚这人的为人了，因此没法完全相信罗槿的话，但是又没法完全不信。
　　陆以殇从厨房出来，见她发愣，喊她：“下来吃早餐了。”
　　安鹿缓慢的走下去，到早餐桌面前拉开椅子坐下，埋着头吃着。
　　陆以殇看着她，犹豫几番，最后还是开口：“罗槿是不是找过你？”
　　安鹿手倏尔一滞，点点头，发出一个虚弱无力的“嗯”字。
　　“跟你说什么了？”
　　安鹿抬起头，没说话。
　　陆以殇见她开口似乎很艰难，便说：“如果你不愿意让我知道也没事。”
　　安鹿拇指捏在食指上，摩挲了好几下，半晌才问出：“我父母去世的那天，是不是去见过陆夫人？”


第二十八章
　　按理来说，就算陆以殇当时不在场，但这事只要去打听一下，便可得知。前提是得陆以殇去打听，因为当时公司都是陆家那边的人。
　　“这我不知道。”陆以殇说道。
　　安鹿垂下眸，抿着唇欲言又止。
　　陆以殇却看出来了，对方特地提到了父母去世那天，她随便联想一下，加之昨晚和今早安鹿对她的冷淡态度，她基本就能想明白一二。
　　“所以你认为，你父母去世，和陆家有关？”
　　“我不知道。”安鹿没能吃下最后一口三明治，表情很复杂。
　　在她身边没有任何人可以让她完全信任的情况下，置于团团迷雾而不知所措看不清真相谁是谁非的情况下，在悬崖边缘徘徊而寻不到帮助的情况下，她再次冒险选择多匀了点信任给陆以殇，并将罗槿当天对她说过的话一一重复给了陆以殇。
　　肉眼可见的，陆以殇皱了下眉，看着她许久：“你相信我吗？”
　　安鹿抬起眼看她，眸光暗淡无光。
　　“我母亲不会是那样的人，更不会做出那样的事情。”陆以殇说得很认真，语气多了几分严肃：“我不清楚当时具体发生了什么，但我可以敢为我母亲保证，她这辈子都不会拿在家相夫教子去羞辱女性。”
　　陆以殇最后一句话是：“我可以帮你调查，如果在你心中，陆家的形象尚在的话，你愿意相信我的话。”
　　安鹿只记得自己轻微的点了点头。
　　三天后，陆以殇告知了她结果，当时安夫人在发生车祸之前，确实是去凡辞科技和陆夫人见面了。
　　两人谈的是合作的事情，但可能因为利益有矛盾，所以最后合同没签成。
　　根据相关人士回忆，当天安夫人和陆夫人没有闹矛盾，临走前都是很友好的告别，安夫人甚至还说改天送上好的茶叶给陆夫人。
　　两人的关系实质上并没有大家想得那么差，商业上的朋友都是要用利益来维持的，可能安夫人和陆夫人之间没有什么共同利益，所以才会逐渐生疏了关系，但并不存在撕破脸的一说。
　　按照这样的话，那么那场车祸也就只能归结于意外，因为当时陆家压根没有派车去阻拦。
　　事情又重新回到了起点。
　　陆以殇查出来的和罗槿说得完全不一样。
　　安鹿想起了霍怀息，往事在她脑海里回忆了一遍。
　　当时她奔去医院时，因为太过于伤心，加之年纪还小，所以疏忽了很多细节，现在回想起来，当时还是霍怀息喊她进去看父亲最后一眼的。
　　也就是说，在她进去之前，霍怀息已经进去探望过父亲。
　　安鹿隐隐记得，父亲当时躺在病床上虽然很憔悴惨白但神色并不平静，很多话他急于想要对亲生女儿说出来，可却没能说完。
　　想到这里，安鹿挺直了腰背。
　　她沉思片刻，如果让陆以殇去找霍怀息，霍怀息油嘴滑舌肯定不会说出实话，到时候说不定还会将事实添油加醋一番。
　　夜晚的月光长驱直入进房间，在桌子边缘落下薄薄的一层，柔和的色调钻入眼睛，令安鹿出神许久。
　　安鹿脚伸进拖鞋里，抱着抱枕，任由长发散乱在后背，便往三楼而去。
　　陆以殇正要休息了，见安鹿上来，问她有什么事情。
　　安鹿挪过去步子：“没什么事情。”
　　对方薄唇嚅动，正要说些什么，安鹿上前踮起脚尖在她唇边落下一吻，陆以殇微征。
　　“晚安，我今天和你一起睡。”安鹿眨眨眼。
　　陆以殇愣了片刻，还是侧身让她进来了，沉溺的嘴角提起个弧度。
　　*
　　第二天起床，安鹿在陆以殇出门去公司后，她才让司机给她准备一辆低调点的车子。
　　安鹿独自开了出去，没带任何人。
　　到了某一处写字楼，安鹿停下，将车窗摇下来，似乎在等着什么人。
　　她时不时抬起头看眼外面，阳光下她的侧脸娴静而美好，长睫低垂着，不知在想着些什么。
　　霍怀息从公司出来一眼就看到了她，安鹿也投过去了目光。
　　霍怀息眯着眼瞅了会，一个人走过去跟他说：“霍总，安小姐找你有事。”
　　安鹿一直看着他的方向，直到对方走过来，到她车旁边，她才将视线重新移回了前方。
　　“太阳从西边出来了？”霍怀息还抬头仰望了一下天。
　　“进来车上，我有事跟你说。”安鹿眼尾红红的，外表看着极具欺骗性，让人觉得她是受到了什么委屈。
　　霍怀息嘴角哼了声，想起自己跟罗槿说过的事情，心里料想了一番情节设定，再根据安鹿当下的表现，便联想到了一块去。
　　车内只有安鹿一个人，出于某种尊重，那么霍怀息应该坐副驾驶，但霍怀息哪会尊重她，安鹿似乎也料到他会去后座，所以提前升起改装过的透明隔屏。
　　霍怀息进去后座后看到隔屏，心里有点不满：“安小姐特地来见我，还要防着我么？”
　　中间的隔屏让霍怀息很不舒服，于是他想下车去坐副驾驶，但安鹿已经将车门给锁上了，然后踩下油门，行驶出去。
　　霍怀息半眯着眼去看前面的后视镜：“安小姐这是要干什么？”
　　“没什么，就是跟你聊聊。”
　　霍怀息双手枕在脑袋上，脚岔开，流里流气的油腻模样：“说吧。”
　　安鹿始终保持着车子缓慢的前进。
　　“关于我父母的事情。”
　　听到这里，霍怀息笑了笑。
　　“霍总以前在我家当过私人司机，后面还是被我父亲提拔上去公司里工作的，这话没有错吧？”
　　“错了。”提到这事，霍怀息语气似乎有点不满：“提拔我的是小秦总，当时有个项目要交给我，还被你父亲反对了。如果不是你父亲，我早在几年前就该达到今天的成就了。”
　　安鹿通过后视镜看他，阴沉沉的笑：“霍总这一路走来，白手起家也着实不容易。”
　　霍怀息睨她一眼，轻笑了下：“安小姐今天很反常。”
　　“知道了些事情。”
　　“哦？所以呢？是来求我帮你，还是求我去让罗槿帮你？”
　　“都不是。”
　　霍怀息看了向外面：“这是要去哪里？”
　　安鹿回答：“去安家老宅。”
　　霍怀息笑了：“晚点我还有个会，到时候安小姐聊完天，记得把我送回去。”
　　“会把你送回去的。”安鹿眸光暗淡，夹杂着几分郁气在里面。
　　“我父亲去世前，霍总比我先去看过我父亲对么？”
　　“这事我不记得了。”
　　安鹿一字一句：“你再好好想一想，还是你喊我进去病房的。”
　　“啊还真是。”霍怀息翘着腿，吊儿郎当的回答。
　　“所以你跟我父亲说了什么？”
　　霍怀息微征，但很快又敛起神情，淡然自若的说：“让我替他出口气，安小姐，罗总没跟你讲么，你父母出车祸，和陆家有关。”
　　安鹿握方向盘的手指紧了紧：“我知道。”
　　“所以，你现在是打算离开陆家了？”霍怀息观察着她的表情，觉得挺有趣的。
　　“你放屁！”安鹿忍不住说了句脏话，霍怀息没料到她会是这个反应，顿了会又露出个笑容：“你这话是什么意思？难不成想说是我们污蔑陆家？真的很好笑。”
　　安鹿加快了车速：“你好像对我父亲有点不满？”
　　“刚开始是有点，毕竟他把我到手的项目给搞糊了，但我这人一向很珍惜安董带给我的知遇之恩，所以那种事情我也能原谅。”
　　听到“原谅”这两个字，安鹿讥笑了道：“你有什么资格原谅我父亲？”
　　在吐出“你配么”这三个字时，安鹿又将车速加快了点。
　　“你疯了，开这么快干什么？”霍怀息看着外面呼啸而过的风景，拍了拍隔屏。
　　“这事除了你知道就只有罗槿知道，你说奇怪不奇怪？人家陆以殇都不知道有这事呢。”安鹿淡定的握着方向盘，不似后面的人那么紧张。
　　“罗槿如若不愿我和陆以殇来往，早在当初我第一次和陆以殇见面时，她就该告诉我这件事情，这岂不比单纯的叮嘱我离陆以殇远一点有用？为何到现在才告诉我，还卡在你公司资金链出现问题的时段。你说怎么会那么巧合，罗槿告诉完我这件事情后，你公司的资金链瞬间就好转起来了？”
　　安鹿声音带着冷笑。
　　霍怀息脸色变了变，保持着语气中最后一丝的镇静：“你不相信是陆家干的，那还来找我干什么，去啊，你继续回去跟你鲨父仇人待一块，去啊......”
　　这话成功把安鹿给激到了，她一脚将油门踩到底，把霍怀息吓到了。
　　他是贪生怕死之人，吼着：“你不要命了！快停下！”
　　见对方无动于衷，他使劲拍了拍隔屏，语气放温和了点：“安小姐，咱们停下好不好？这样开下去会出事的。”
　　安鹿单手握着方向盘，还腾出一只手别了下发丝，十分的淡定。
　　“你这些年跟着罗槿，就差把品德败坏写在脸上了，你是觉得我是傻子还是瞎子？我父亲看人一向很准，所以当初不愿把项目交给你，你为此对他积了怨恨。现如今又将祸水嫁祸给陆家，你安的是什么心？你有没有一点做人的底线？”
　　“你在主观臆断！”霍怀息语气没那么从容了。
　　“是，我主观臆断，但反正你也不是什么好人，我得不到我父母去世的真相，我们干脆一起si好了。”
　　霍怀息整个人都不好了，拍打着隔屏，恨不得将其砸碎上去抢过安鹿手中的方向盘：“快给我停下，停下！”
　　“说吧，我猜你肯定知道真相，我父母当年为什么会出车祸？你在病房又跟我父亲说了什么？”
　　“你怎么就不信呢！我已经告诉你了，你不信我能有什么办法，你非要向着陆家，你非要认为陆家是清白的，我能拿你有什么办法。”霍怀息怒吼道。
　　安鹿懒得说话了，因为开得太快，前面拐弯的地方差点撞到树，安鹿一个急转弯，车内猛烈的摇晃起来。
　　车子已经开进了郊区，两边郁树葱葱，湖泊和野地交相辉映，路过安家的老宅时，安鹿瞥了一眼，收回留恋的目光，继续往山区的方向开去。
　　任由后面的人如何喊叫，安鹿都一点情绪变动都没有，最后她不耐烦的冲他道：“别囔囔，让我找个偏僻一点的地，与世长眠好了。”
　　“当我求求你了，大小姐，停下好不好？你不想活老子还想活！”
　　“霍总应该也不会喜欢被人欺骗的感觉吧？我只是想要个真相。”
　　霍怀息抿着唇脸上发白，却坚决守口如瓶：“我已经告诉你真相了。”
　　“霍总看前方那风水宝地可好？悬崖峭壁的，车子冲过去，然后坠落下去，啧，想想就刺激。”
　　“安小姐你冷静一下好不好？你想想，你还那么年轻，未来还有很多好日子。”
　　“你知道世界上什么人最不怕si么？”安鹿冷笑：“是一无所有的人啊。你再不说可就没机会了，要开过去了。”
　　“停停停，你停下，停下，我说。”
　　安鹿没停下：“霍总请赶紧说。”
　　霍怀息一个大男人都快被急哭了：“这件事跟陆家没关系，是我，是我当时跟你父母说，说你、说你出事了，谁知道他们真信……”
　　安鹿阴沉得可怕，命令道：“继续说。”
　　霍怀息肩膀一抖：“这真的不能完全怪我，我对安董当时确实是有点怨气，所以就拿了点钱贿.赂了小管家，当时你上台前不是手指受伤了么，我就夸大了点事实，他们开得太急，所以才发生意外的。”
　　“那辆车子是不是有问题？”安鹿问出了多年的猜测。
　　“刹车有点点小问题，但还是能开，我当时要拿去报备的，但他们已经开出去了，其实如果不是开得太快，不至于会出事的，你能停下来了么？”
　　安鹿咬着下嘴唇：“你跟我父母当时说我出什么事情了。”
　　“说你被陆家的人带走了。在病房里我也只是跟你父亲说，陆家的人欺负你而已，没有了，就这么多了，大小姐求求你停下吧，我知道错了，我给你磕头还不行么？”
　　安鹿气息越来越混乱，手指发抖得厉害。
　　“前面，前面小心.......”霍怀息五官都被吓得变形。
　　安鹿抬眼，意识到危险，一个急刹车，但一切已经来不及。
　　安全气囊弹出，安鹿耳边传来混沌的声响，随着意识模糊，越来越远。


第二十九章 全文完
　　黑白的琴键上，女人指尖蹁跹，时而如振翅的蝴蝶，时而如飞舞的落叶。
　　玻璃窗外的光线，将钢琴周围以及坐在钢琴面前的人，都晕染上一层朦胧的光圈。
　　好似被一层白色的雾气裹着。
　　女人身穿一袭白色的长裙，与坐在她旁边的小女孩穿的是一样款式和颜色，微微偏头时，脸上是充满爱与柔和的笑。
　　“鹿鹿，来。”
　　小女孩冲到女人的怀里，女人将她的双手放到琴键上，一点点的教她。
　　场景越来越模糊，好似在以一种飞快的速度离去，周遭的一切都变得空白，唯独耳边，若隐若现的还响起那一声“鹿鹿。”
　　安鹿只觉得眼前的景象变成颗粒状，飞绕在她的身边，使得她眼花缭乱，看不清是什么。
　　不知过了多久，前面终于破开一道微光，刺眼而明亮，到最后越来越清晰。
　　还是一片空白，空白的天花板，很快便被熟悉的面孔填满。
　　映入眼帘的是陆以殇担忧的双眸，从蹙眉到微微喜悦起来。
　　安鹿听见不知是谁喊了了声：“医生，医生，她醒了......”
　　她手指动了下，感受到一片温热的柔软，偏转点头，垂下眼皮，看到陆以殇正握着她的手。
　　待医生过来给她检查完后，安鹿已经彻底缓了过来，驱赶走梦里的虚幻感，车祸前的一幕逐渐浮现在她的大脑。
　　她静静的看着天花板，大概是听到医生对陆以殇说了些她已经脱离生命危险之类的话。
　　而后眼前便出现陆以殇的脸，陆以殇关心的问她：“你还记得我吗？”
　　安鹿睫毛轻抖了几下，没说话，大概过了差不多有一分钟的时间，陆以殇的眸光逐渐暗沉下去，不知道是在跟她说还是在自言自语：“不会失忆了吧。”
　　只见对方的目光在她大脑打转。
　　安鹿差点她逗笑，有气无力的抬手，对方察觉到后，立马伸过手去牵她，抓住对方的手后，安鹿才缓缓开口，用微弱的声音说道：“没失忆......”
　　安鹿断了下，又补充：“当然，记得你。”
　　陆以殇逆着光，唇角勾勒出一抹浅笑。
　　三个多月过去，安鹿身体恢复的差不多，剩下的回家调养就好。
　　那场车祸，没让她损失什么，就是后背多了一块疤痕。
　　反正安鹿自己也看不到，便不觉得有什么，但陆以殇在上面落下过一吻，她便觉得难得珍贵。
　　霍怀息比安鹿严重点，他缺乏安全气囊的保护，当时开了车窗也没关，又没系安全带，导致车子发生猛烈的撞击时人飞了出去，命虽保住了，但全身瘫痪，此生只能在病床上度过。
　　霖城从夏季转换到秋季，又到寒冷的冬季，园里的叶子从繁茂到凋零几片，立在深冬有别样的美。
　　安鹿身上已经套上了米白色的软糯毛衣，撑着脑袋歪着头看着外面，见到车子行驶进来时，她会兴奋的下楼去，同很多日子一样，在傍晚等到陆以殇回来吃饭。
　　陆以殇会牵着她的手，带她在厚厚的雪地上，踩下一个个深深的脚印，又会带她在来年的春天，漫步在盛放着小花的田径上，用一朵飘落下来的花瓣，诉说着日复一日的爱意。
　　偶尔，安鹿会经过钢琴房，望着盖着布的珍贵物件出神。
　　阳台从窗边折射进来，留下一条条光束，陆以殇走到她的身边，问她还想不想继续走钢琴的道路。
　　安鹿抿着唇犹豫着。
　　陆以殇将钢琴布掀开，鼓励着她在钢琴椅上坐下，又鼓励着她手指按下第一个琴键。
　　在父母去世的很多很多年后，安鹿每每触碰到钢琴，都会想起一些不好的事情，手心会出冷汗。
　　陆以殇从她后边伸手绕过来，轻轻抓着她的手，音符一节节的跳跃起来，乌云终会被阳光所替代。

　　（全书完）



