


　　题名：清汤绕伊人
　　作者：黏黏大怪

　　文案：
　　陆江江是裕安谷的一家老板，武侠世界里的小客栈一般都是充满危机四伏的存在，正巧碰上打架闹事的时候穿过来，陆江江整个魂差点又当场飘散。
　　“哟！护法大人又来作甚，合着是看上奴家了不是。”
　　陆江江一身红纱将上半身虚虚探出窗外，看向一身白衣剑客般的清冷女人，又娇又俏的姿色收尽四周视线。
　　“老板娘说笑，在下不过是路过讨碗酒水喝罢了。”面容清冷的脸庞却周身充满诡秘的气息，话语正经极了，然而看向陆江江的神色放肆又露骨。
　　“哦！奴家可不信，区区一杯清汤酒能够引得走遍大江南北的护法大人念念不忘。”陆江江调侃道。
　　“青禾酒不尽然，但这藏着比青禾酒更令人沉醉的珍宝。老板娘觉得呢？
　　陆江江其实只想在这里安稳度过剧情完结的一天，却没想到打破了一片安静的诡湖，无意间的穿堂风，却引发一大片的山洪海啸。
　　山故里有一风景，当青禾酒飘飞时，在下看到柳絮沾上你的裙摆，
　　其实，我只是想说，江江我心悦你。

　　内容标签： 情有独钟 ，甜文 ，快穿， 异想天开，主受
　　搜索关键字：主角：陆江江、寒舒 ┃ 配角：除主角外的人 ┃ 其它：
　　一句话简介：一个小旅行顺便拐了一个女朋友
　　立意：缘分当真妙不可言


第1章 
　　陆江江前一秒坐在滴滴车的后座里安神，下一秒因为车祸来到另一个世界，自己躺在美人榻上，身上的衣着服饰和四周的摆放物品，无疑这是另一个世界。
　　楼下现在正是“热闹”的时候，陆江江刚走下楼梯的时候，一把刀正好从身旁打过来，“嘭”的一声直直的插入离自己不远处的柱子上，直面而来的危险让陆江江震在原地，心里仿佛被人狠狠的紧攥，在凉爽的初秋季节里硬生生的吓出一身冷汗。
　　楼下的人看到陆江江出现时，都有些愕然，原本有些争执的声音慢慢的平息下来，只剩下一些细细碎碎的交谈声。
　　失去焦距的视线渐渐回拢，她不动声色观察了一下楼下的两拨人，都在相互对峙着，陆江江收回继续向下行走的脚，转过身快步回到房间，将房门一气呵成关紧，腿脚酸软的走回榻上，呆愣许久，这才慢慢的从惊吓中缓和过来。
　　“宿主你好！由于界面出现一些意外，所以在紧急之下未经允许将您拉入此界面，在您走完此剧情后会将您完好无损送回您所在世界，届时我们也会给予您提出的要求。”
　　脑海里突兀的声音让陆江江再次对自己未认知的东西有了更多地想法。
　　“那原本的陆江江?”
　　陆江江疑惑道。
　　“我是编号为229的扫地僧系统，原本的陆江江因为有别的穿越人士的到来，从而引发一系列不可控的局面，有了自己的意识，从而被这界面的世界意识给抹杀。”
　　编号229在讲解完后继而又说道
　　“宿主只要扮演好剧情中的陆江江，在剧情出现的时候出场就可以了。”
　　陆江江从229中得知，这是一本纯爱小说的世界里边，同性相吸在这里并不突兀，两位男主角其中一个是魔道未来接班人，另一个则是身处药仙谷的不谙世事的单纯弟子，原本不同阵营的两个人，在一次武林大会上机缘巧合的碰上，然后两人又更是引发各种偶遇和巧合，传说中的主角之间的理不清理还乱的故事，而陆江江在其中就是一个传说中的扫地僧的角色。
　　而陆江江在文中的作用就是因为对药仙谷的单纯男主一见如故，并成为知己，之后更是在魔道男主中毒时对他进行以毒攻毒，让他们能够延长救命时间顺利回到药仙谷，让谷主救了魔道男主的命，至于为什么会这么容易成为知己，当然是剧情需要。
　　柳姬身执三线柳，常常一身红纱，左手腕上环绕着一条银蛇手环，环上串着一颗白色铃铛。肤如凝脂，浑身满是剧毒，性格上喜怒无常，属于江湖上亦正亦邪的存在，虽属于年轻一辈，但江湖上有她的事迹却不少。
　　陆江江在闲时会时不时到处游玩，裕安谷位于丘林国偏中心位置，陆江江的客栈在这地段，可谓是十分方便的。
　　刚刚出现的画面，在这个客栈里面是少有的场景，因为有柳姬的震慑。
　　然而，在魔道主和武盟人士大佬相继出现时，柳姬的存在便变得微弱起来。
　　没错，现在这个时段，正是一年一度的武林大会开始前期，届时各方人马纷纷前往鸣溯山场。
　　而裕安这是必将之地，再往东南方向走上四百里地，便能直达鸣溯山场，武林大会一般由虚门举办，虚门在江湖上处于中立态度，对各类人士都一视同仁，而虚门更是江湖人士所向往的地方，不管是实力还是待人待事，都让各个武林人士对之尊重。
　　“229祝宿主玩的愉快，如有需要，请在脑海里默念我的编号。”
　　楼下的打闹声似乎小了不少，陆江江将自己的衣着稍稍整理一番，强压镇定走出房门。
　　身姿袅娜，一颦一笑正如妖冶的罂粟，娇娇动人，使人易耽溺其中，无法自拔于佳人唇角间的那抹春色。芊芊素手随着裙摆红纱轻摇绣着一只红梅小圆扇，清脆声似乎给紧张炽热的氛围带来一份清明。
　　“各位前辈与友人远道而来，共赴鸣溯，现下不过一间小小店家，场地不方不长，勉强也就够站住脚，何不等到鸣溯的大道场。”陆江江手持小圆扇，声音轻柔中带着娇媚，虽不显高声，但却能够清晰的传入全部人的耳里。
　　陆江江手中摇摇扇子继而又道：“各位何不吃好喝好休憩好，将精力留到当日呢！”陆江江眯了眯眼睛，午后柔和的光影投射在她的脸上，也爬上她眼尾的那抹微翘。
　　陆江江的鼻梁娇俏秀气又恰到好处的挺，抹上红唇脂的笑唇中立着小小唇珠，尽显诱人之态，一双丹凤眼环绕四周，乌木黑色瞳孔眼里的强势让人不给予反驳。
　　“柳丫头，老夫原本也不想在你这里大动干戈，但是魔道在前段时间对我门派正在游历的弟子发起攻势，这笔账无论如何都让老夫咽不下这口恶气。”
　　正在讲话的是飞花剑门派的一长老，一身墨绿服饰，腰间挂着刻着繁花的黑色木牌，嫉恶如仇的看向对面的一众人。
　　“老头你胡说，明明是那小子先是动了我们护法的宠物，后又咄咄逼人，没弄清楚缘由，就把我们不容易抓到的贼人放走。”
　　长老话音刚落，对面的一个小丫头忿忿不平，气鼓鼓地放声回怼。
　　陆江江不动声色的看着这场闹剧，敛着眉眼看似平静，其实心里觉得颇有些无语，这种戏码在正反道之间真是常见，不免下意识嫌弃撇了撇嘴。
　　总感觉有道视线放在自己身上，那种上下被人打量的感觉可真不好。
　　她不着痕迹的环顾四周，她对上了一双蕴着深沉的眼眸，凝神注视着陆江江。
　　她面容清冷，眉眼间如水墨般晕染开来，眼眸间一片无波澜不惊的湖面，仿佛刚刚看向陆江江神色里那抹不知名的打量神色仿佛是错觉，她鼻梁纤巧，挺立，看上去显得特别的雅致。唇上未涂任何唇脂，淡妃唇色显得她的薄唇更加寡淡。一身甜白色修身长裙，外衫领口处、袖口内绣着红黑色不知名的纹样。纤细修长的玉手骨指分明。她坐在靠窗边，时不时随手拿起茶杯轻饮，拿着一把白扇，不急不躁的扇扇子，看着这热闹好不惬意。
　　刚刚讲话的那个女声正是站在她旁边的人，她一身绿萝裙装，面容娇小可爱，原本还想说些什么的她，被面容清冷的美人随意说道：“星弧，慎言。”
　　往年都是由另一位护法带领前往鸣溯场，但因为今年要加入少主这人物，那位便被安排专门暗中保护去了，留下寒舒带头领着一帮人慢悠悠走着。
　　说来也听不凑巧的，路途经苍山时，寒舒原本在马车上休憩时，没看好怀里的小狐狸，竟被它着了空，偷溜出去嬉戏去了，等到寒舒醒来时，外头已经吵了起来。
　　寒舒下了马车，雪白的小狐狸这会儿正被一个青年揪住后面的软肉，看见寒舒后，更是一双湿漉漉的眼睛可怜兮兮的看着寒舒，小声的呜呜声似乎在求助，娇气的不行。
　　在之后又是因为一些村野山贼是事件，梁子也演变更深。


第2章 
　　陆江江无聊摸了摸鬓发，不想在关注这些东西了，只要不吵起来不把这里给拆了，什么都随意他们闹腾，刚刚来到这里，实在是没有多少精力去关注这些事情。
　　懒懒散散的脑子一片空荡荡，连带脸上的表情都有些许呆愣了。
　　转身就想往回走，可偏偏有人要阻挠。
　　“柳姬姑娘这就要离开了?不如再和我们叨唠叨唠”清冷又正经的语气间掺杂着丝丝戏谑。
　　话音刚落，周围的声音截然停止，似乎在等待着什么。
　　陆江江不动声色翻了个白眼，转身时还不忘管理了自己的表情，一副巧笑嫣兮看看是那个混蛋，“奴家今日稍有些许不适，还望各位海涵，这日酒水便都免了吧！”
　　老娘不想理你们了，只想休息你们也别打扰我了，今日全场免费行了吧！
　　她不知道有一只“不知名品种”的野兽在一旁窥视着，自己从头到尾的一举一动在她人眼里会引起哪些不同感受。
　　陆江江顺着周围人的视线，一下子锁定目标，努力释放自己的危险，脸上笑吟吟的盯着那人说道，心里嘴里话里都在抗拒。
　　那人面容清冷如谪仙，却端着一副诡秘气息，一把白扇子就那样慢悠悠的晃着，仿佛遇见了惊奇什么小意外时的好奇眼神，视线紧扒着离去的那抹红色。
　　“绯弥，我想多养一只狐狸。”
　　“那人的小动作在寒舒的视线下一览无遗，白眼在自己看来更是憨态可掬，那些不符合外人所言与相貌所形成的明显对比太容易能引起自己的注意了。”
　　坐在她对面的女子身着梅子青纱裙，姿态优美但却意外削薄的身躯，仿佛风一吹过来，轻而易举就能将她携带而去。
　　苍白得几乎透明的秀气脸色在听完对面的人说完后，修长纤细的玉手仿佛看见皮肤下的血管，就着手清抿了清香的茶水，微微勾起的薄唇，细长的眉眼露出些许意味深长。
　　她刚才有注意到她关注柳姬那个美艳动人的女人。
　　“这样可不太好啊！护法。”
　　“听闻柳姬深□□物多不胜数，三线柳更是如此，在外人看来不过几条红丝软软缠绕于服饰之上，但是一旦她出手啊！三线如线锯般，见血封喉的能力，可不是一善茬。”
　　狭促的扫了她一眼，继而戏谑道：“护法认为与柳姬姑娘相比，在比试方面，谁又更胜一筹呢！”
　　她语气温和，像是一位大家闺秀，但字里行边的涵义可是一点都不符合这声音所呈现出来的这般。
　　“试一试不就知道了！”那一抹红色带来的微微悸动可是难得，寒舒觉得有趣的东西从来都不会有失手的一天。
　　寒舒决定今晚就去探访这位美人。
　　店小二在陆江江走远后就给每一桌送上一壶小酒，壶身正如一位美人立于前，通身全黑，但在壶最底下有一圈白纹。
　　“对了，宋露他们应该还有几天才到吧！”那就是说还可以‘快乐’几天。
　　绯弥觉得很是开心。
　　绯弥将对面人的注意力拉了回来，轻薄的梅子青外衫轻轻附在她纤细的手腕上，她将酒壶里的酒倾倒出黑色外壳小酒杯，她的肤色与酒壶形成明显色差，美人姿态柔美，倾斜倒酒，很是赏心悦目。
　　她轻抿一小口的清酒，细长的眉眼微弯，有些意味阑珊，似乎还在回味香气在唇齿间存留。
　　她脸上露出些许惊奇，不禁喃喃道：“这酒挺不错的。”
　　“小二，这酒什么名，清甜香醇，与京都里的酒无二差别。”
　　小二现在就在隔壁座，一听人叫唤自己，脸上挂着得体的笑容，恭敬有礼中带着些些骄傲道：“姑娘说笑了，这是我们老板娘自己酿的酒，名唤青汤，量少也就够大家尝尝鲜罢了。”
　　绯弥一听只是笑笑。
　　“‘年轻人’刚刚出门，难免有些玩的不亦乐乎，稍稍等等些时日也是应该。”寒舒啪的一声合上扇子，又将它轻轻拂开，淡然又随意缓缓道了道。
　　“也是呢！我们这算是带着幼弟游玩呢！”绯弥语气无奈。
　　俩人不一会儿的功夫，一小壶酒就算告罄，寒舒对于这位少主弟弟可没有多少耐心，之前有段时间这位曾经跟在寒舒后边，然后成功地让这位熊孩子弟弟后怕了老长段时间。
　　论□□熊孩子，寒舒在魔道里排行可是当之无愧。


第3章 
　　陆江江回到自己的卧室，古色古香的环境都让她有些难适应，作为当代新社会青年，高楼大厦，灯红酒绿的世界才是最适合自己的生活，而不是这些到处需要限制级的环境，胸膛沉闷沉闷仿佛扩大到心脏处。
　　不一会儿，门口处传来轻叩门声，“柳丫头，今日可需沐浴？”
　　是一老妪声，慈祥声音中带着尊敬。
　　陆江江回过神来，知道这是原身收留的逃难老嬷嬷，这老嬷嬷可能是从高官门户中出来的，在礼仪方面很是得体。
　　“令嬷嬷，照旧就行。”
　　陆江江模仿原身回应外头的人，尽量不露出破绽。
　　“哎！”
　　她其实对于模仿她人方面不是这么娴熟，觉得有点累，还好原主本身就是一个性格较为善变的人，随意的一些小举动是不会引起注意的，陆江江半斜卧美人榻，手里抓着从床头那里拿来的话本，没有网络的世界，可能也只有这些东西来消磨时间了。
　　不一会儿，令嬷嬷拿着一些皂角和沐浴所需香精之类的进来，后边还跟着俩个伙计端水的，撺掇撺掇一两下，冒着热气的大木水桶就出现在陆江江眼前。
　　她待她们出去后，就起身朝着屏风后走去。
　　寒舒得在这里等到朝封和宋露的到来，然后才能一同前往鸣溯场。
　　寒舒沿着客栈的走廊一直走到最南边，香气也愈发浓烈，心下疑惑，只见她脚尖一点地面，下一秒就已经稳稳的立于房顶上，她蹲下身躯顺手就将其中一块瓦片移开。
　　寒舒还不知道自己这行为已经是属于不好的行为，可能是在做任务的时候习惯了，但她忘了这不是在执行任务。
　　严肃认真的将视线投入屋内，映入眼帘的是一片白皙滑嫩的后背，上边的蝴蝶骨纤细美丽，美人的乌黑长发微微浸湿，还有几缕不听话的垂落耳边，更显美人的天鹅颈更加纤细。
　　寒舒一下子有些无措的不知手脚该如何安放，耳尖一下子通红，可能是不好意思，向后落下的脚步显得踉跄了些，发出一些微微声响，竟惹得下边正在往自己身上浇水的美人往这方向转过来。
　　“是她？”
　　寒舒这下看清楚底下的美人了，这下更是羞涩，心得跳动频率也不断加快，为了不被发现，寒舒急躁的把自己从缺口移开，慌乱的模样不似之前那边沉稳。
　　“喵~~~”
　　寒舒自己叫唤完自己都蒙在原地，心里抓狂的不像话，在剧烈的心跳声中努力注意下边的动作声。
　　下边的门咯吱一声响，寒舒随着那声音跳到门对立的上方，静静看着。
　　“阁下好雅致！”陆江江在听到那声响后就发现不对劲，这才披上外衫带着三线柳走出房门想看看是哪个流氓，顺便再收拾收拾一顿。
　　却没想到是白天那货，颦着细眉很是不悦，冷凝着脸的盯着那人。
　　看着倒是一副正经人，没想到私下竟是这样子，陆江江暗地偷偷打出不合格的评价。
　　她对视继续缓缓道：“学猫叫也得学的像一些不是，再说了，这‘猫’的脚力还挺不错，竟能把我的屋□□出个大窟窿？”
　　寒舒这下更是害臊不已，想道歉又不知如何讲起，瞧见着陆江江的戏谑自己的晶亮眸眼，真想让人捂住她的眼睛。
　　起风了，初秋夜晚的风格外凉爽，晚间的风吹气她们鬓间的碎发和轻盈的纱衣，下一刻间，陆江江就看见那人顺着风和月的光影，降临在身前。
　　紧身后才发现她竟是比自己要高一些，堪堪抬着头才能看到她的容貌。
　　“你”
　　别遮住眼睛的陆江江有些着急，惶恐间就想下意识的询问。
　　“嘘！安静些。”她的声音清冷间掺杂着温柔，仿佛自带着令人耽溺与其中的温湖。
　　静静的俩人立于走廊间，俩人间的亲昵从远处一望看的明显，皎洁月光为两人披上散光层。
　　她寒舒的长睫毛在寒舒的掌心里不停上下扫动，惹得原本稍稍平复的心跳又复泛起涟漪，像是有人把一根带着毛绒绒的羽毛在心上不停扫动。
　　她沉静眸间涌动着复杂的神色，下一秒继而又快速的收回自己的手掌，似乎有些不妥，再她将视线又移到自己身上时又将手掌心附上去。
　　“在下寒舒。”
　　话一说完下一秒她就消失在陆江江的眼前，唯恐有毒蛇猛兽在后追赶。
　　古怪得不似一个正常人让陆江江很是诧异，但下一秒陆江江徒然反应过来过来，脸色顿时变得无比难看起来，自己被人看光光了，还没得到应有的道歉。
　　寒舒回到一楼的堂前，向店小二拿了一壶清汤酒，随后施施然的回到自己屋顶待着，低着头看不清楚她的神色。
　　寒舒对今晚的自己很是困惑，刹那间的怅惘在脑海不断盘旋，冲动让自己以往的沉着变得毛躁不堪，这让寒舒寒舒羞愧，自己是魔教中人，应该时时刻刻想着魔教的发展。
　　“唷~护法大人怎会在此借酒消愁？”
　　寒舒知道是某人来了，但并不想搭理此人。
　　绯弥见此也不恼，聘聘袅袅的坐在她旁边，“刚刚去哪里了，到处不见你人，是不是偷香去了？嗯？”
　　绯弥鼻子向来灵敏，靠近她的那瞬间就闻到了与他身上不符的香气，骄傲的试探道。
　　“绯弥你说今后魔道的发展还会向现在这般平静吗？”
　　寒舒喝了一小口，沉甸甸的语句就这样出现。
　　“魔道在什么时候都会受到或轻或重的歧视，即使换了一位和善的虚门门主，但是在私下，魔道其实的行动还是会受到桎梏，或许是魔道的行为已经根深蒂固在江湖中了吧！”
　　绯弥不知道为什么不一会的功夫，眼前这人的思想就突然变得高深起来，这让平时浪到没边的人不免也跟着沉思起来。
　　“话虽如此，但现在虚门门主还好好的，听说下一届的继承人品质倒也不错，性格也纯良。”言下之意就是说不需要操心太多。
　　“所以，刚刚你是跑到哪里了呢？”
　　寒舒瞥了她一眼，又恢复往日的高深莫测，似乎又想起刚才的画面，不知不觉间嘴角漾开一抹春色都没察觉。
　　“这裕安谷远近的美人可不多，护法。”她挤眉弄眼道。
　　“我们魔道向来形色直接，大胆而热烈坦荡，在欣喜间沉沦，在悲难间舍离。”她眺望远方，神色不觉明历带着晶亮。
　　“这就是你经常流连花坊的原因吗？永远一身脂粉味的绯大堂主。”寒舒勾着薄唇，半玩笑戏谑道。
　　“切~~，你以为人人都像你，不解风情的‘老女人’”绯弥落井下石的反驳道。
　　两人从小就认识，不过后边因为能力问题，绯弥去了情报那边处事罢了，相互之间的一下小习惯还是能知道的。
　　两人相互对饮，不一会的功夫酒壶里的就很快就见底了，但是绯弥还是没有能过把那人从寒舒口中扒出来，这让绯弥感到很是挫败感。
　　讨厌鬼名叫寒舒，虽然是个大美人，但这并不妨碍陆江江对她的好感减少，刚认识的人说调戏就调戏，自己刚才竟然可耻的有些心动，持靓行凶，简直太罪恶了。
　　陆江江表示对自己很丢脸。
　　陆江江自己是一个当代社畜，每天累死累活的像条狗，作为一名设计师，能力水平不好不坏，工资在二线城市还算是可观，再加上平时赚的一点小外快，生活倒也过的去。
　　但是在情感上，陆江江是一个母胎单身了二十多年的人，更何况性取向为女，平时和朋友去Les吧不过是过过眼罢了，一到搭讪的人想要拉近点距离，就恨不得龟缩回笼。所以迄今为止，陆江江还是一个孤寡孤寡的存在。
　　陆江江在脑海里默念229系统：“229，你说，我在这个架空的世界待久了，之后回去了还能恢复原样吗？”
　　“宿主您好！我是229系统，对于您的问题，本系统也难以判断，因为每一个人的思想和情感大不相同，所以系统无法得出正确答案。”
　　“你是有这些人的资料的是吗？”陆江江猝然间回过神来，一挑红唇，神色间闪动。
　　“调出寒舒的资料，229系统”
　　“寒舒，魔道中人的左护法，自小被老教主朝臣所救，现任魔教大护法，武艺高超，性格不明。”
　　系统说到这，就截然而止。
　　“嗯?没啦？”
　　系统答道：“没了。”
　　“是出bug了吗？这么少”陆江江很是疑惑。
　　这次系统再没答话。
　　“那行吧！系统我想知道，你这能玩游戏不，实在不行的话，看小说也行的呀！”
　　系统答道：“游戏所花费的能量太多了，”
　　“那就是说可以看小说的是吗？”陆江江抢答这个问题，语气急切到不可思议。
　　“......原则上可以，但”
　　“没什么但是的，系统求你可怜一下我吧！深度中毒小说者不能没有小说啊！”陆江江声音猝然间高昂，下一秒却哀嚎中带着卑微的态度，仿佛回到上班时和顾客敲定方案时的场景。
　　好说歹说这才保住了可以看小说的机会，陆江江这下子觉得心里很是满足。


第4章 
　　陆江江在午时才起的床，太阳这回已经高照，陆江江起身给自己挑了件白色长裙，外套红外衫，一头秀发半挽起，妆容倒是比原身画的妆容要淡一些。
　　来这里也有几天了，系统告知，今天白木安今日便会到达裕安，自己在出去逛时，可能会顺利的与主角相识。
　　不远处有一柳园，那里风景不错，陆江江想去看看。
　　原身的武力不错，但轻功相对比那晚的流氓来说，可能会稍微逊色了些，随身带着三线柳和一些防身的药物，当然还有一壶清汤酒，与令嬷嬷打声招呼边出门了。
　　沿着热闹的一些小商小贩的贩卖地，买了一些吃食，边走边吃的陆江江根本没反应到身后有条大尾巴。
　　寒舒原本在客栈里和宋露聊她和朝封两人路上的经历之事，却在不经意间一瞥见到陆江江出门，这下有些心痒，想要跟着走的想法。
　　宋露顺着视线看过去，看见了那女子。
　　开口道：“那可是柳姬?”
　　“眼光不错，”寒舒夸赞道。
　　“这是怎么了，柳姬有什么值得注意的？”
　　宋露疑惑不解。
　　“柳姬相貌出众，性格奇特，身份更是成谜，寒舒你发现了什么吗？”
　　“倒也不是，就是对她颇有些好感罢了，”一想起那天晚上柳姬那乖乖模样，不免有些心里痒痒。
　　“哦？”宋露端详着寒舒的脸色，有些意味不明。
　　“绯弥那人又跑哪里去了？”
　　宋露正经问道。
　　寒舒神色充满逗趣味“你觉得呢？”
　　然后如愿的看见宋露的僵着一张脸，原本清隽冷静的一张脸变得难看无比，手里的酒杯仿佛在下一秒就要被主人所握碎。
　　“哎呀！宋露，这人啊，就不能总是宠着，这要是万一又出现个好香菱什么的。”
　　寒舒啪的一声打开白扇子，轻轻盖住下半变脸，堪忧的话语间却一点也不搭眼神里戏谑，看着对面隐隐要发作的人，嘴上也不安个把锁，专往痛处说道。
　　“我先走了，”似乎是回忆起了什么？原本僵着的脸色这下子算是彻底冷沉下来，宋露瞬间起身，拿起放在桌边的佩剑，裙摆一浮就要往外走。
　　这下子算是把宋露顺利的“送到”绯弥身边了，寒舒心情愉悦的多灌了几口酒，绯弥这种爱叨叨的人就得需要有像宋露这样的人看管着。
　　所以，这下有时间去溜达溜达了，老板娘的乐趣可不是谁都能知晓的呢！寒舒这会儿优哉游哉的跟在陆江江身后，摇晃着手中的白扇子玩味的看着那人买着买那的，显得不亦乐乎。
　　得不错的样子，然后就开始买买买，不一会的功夫手上就开始堆积起来了，正打算想办法时，耳边有一抹熟悉的声音出现。
　　“老板娘，赶巧了。”
　　她回过头，就看见那人立在身旁，白皙清冷的脸上挂着得体的笑容，但这陆江江看来，不过是一个有颜值的LSP罢了。
　　“你怎么在这里？”她警觉中带着愤愤道。
　　“嗯~，路过，老板娘你信么？”她拿着扇子点了点下巴，翘起唇角，轻声打趣道。
　　“你猜我信不信？”
　　她反问道，看向寒舒的眼神泛起微微怒意。
　　“老板娘别恼呀？我来当您这些天的劳动力如何，算是给您赔罪了。”寒舒见好就收，殷勤讨好的模样倒有些不符她的气质了。
　　陆江江将她的表情收入眼底，这人哪哪都奇怪，她古怪的将她上下打量一番，挑了一下眉眼说道：“那行，你来。”
　　她微抬下巴，傲娇的示意眼前这人拿走自己手上的东西。
　　待她将手上的大盒小包接过正想迈步走时，及时的叫住她：“脚底下还有呢！”
　　她将手上的东西放稳妥后，才注意到原来脚底下还有几个小盒子，然后尊贵的大护法大人还得弯着腰继续把底下的东西用小拇指一勾，真是不容易呢！
　　陆江江也不会帮助她，憋着坏心眼就这么看着她，看着她吃瘪的模样，心里顿时变得爽朗起来，开心的小模样从嘴角上扬的弧度看得很是明显。
　　“咳咳！护法大人可觉得辛苦呀？”
　　明知故问的调侃，娇俏的小脸上带着丝丝坏意让寒舒觉得这人有些可爱，无奈回答道：“倒也还好！”
　　“老板娘名讳真的叫柳姬？这真不符合老板娘的外貌呢？”
　　寒舒大胆发言，让氛围一下子变得一滞。
　　“哦？护法大人可是觉得奴家有什么不妥之处，所以特来暗调？”陆江江瞬间变得漠然起来，连带着看向她的眼神也变得微沉和探究。
　　对于认识不久的人陆江江可不会放松警惕。
　　“在下只是好奇罢了，如冒犯，还望海涵！”寒舒注意着她变换的神色，半眯着的眼神涌上不明神色，心下泛起比以往更加强烈的狩猎心理，但是这人跟猫儿一样的性格，万不可急来，得慢慢的顺着她的脾性而走。
　　说完后，寒舒这才发觉身旁之人的气息变幻的平稳些。
　　“哼！”
　　陆江江一下子的不爽到了极点，压制的心里的那股莫名的气，恼怒的瞪了她一眼，现在的她只想离这人远点，说话太令人讨厌了，当自己是小动物吗，时不时就要逗一下。
　　“老板娘，等等呀！”
　　被自己狠狠甩在后头的人正在呼唤自己，她还是不想理这人，走着自己的路，余光看到身后的人让手忙脚乱的提着一堆东西跟了上来，不知不觉间放缓了些脚步，陆江江觉得现在脑子太过情绪化了，光顾着怄气了，还得去找人呢！
　　说起来，那什么也应该到这里了才是，她正想着事儿，不远处的该出现的人就出现了，这下子也不管后边的人了，直奔那片热闹的地方。
　　陆江江艰难的挤进人群围着的圈里，发现凭借着自己的小身板，是没办法挤入的，她向四周浏览一圈，发现自己可以到上方去观赏。
　　刚在屋顶上站稳，就听到下边的对话声。
　　“老板，您要相信我，我不是故意吃的白食，我。”一年轻俊俏的小郎君现下面红耳赤的对着正在插着腰的暴躁大婶着急辩解。
　　但似乎对面的人没有多少耐心听他的话语。
　　“我什么我，你吃我的吃食不给钱，还想讲道理是吗？”
　　大婶喋喋不休的架势，看来有些难呢？陆江江不免有些同情这小郎君呢！毕竟他遇上的是方圆几里的有名的强势女子。
　　任谁一打听打听，这方圆几里，谁不知道王大婶的“威名”
　　下方的人应该是原主角受了吧，原文描述的是有一双清澈的猫眼，这眼底还有着一颗黑色泪痣。一身白蓝修身长袍，乌黑长发只用一条蓝带子系一缕发在脑后，其余披散着，腰间挂着万年不变的绣着黑色青棠花纹的黑色香包，温温柔柔又有些内敛的一小男孩。
　　现在这着急到满脸泛红的羞涩模样，想辩解都插不上嘴，还得接受周围人的指指点点，确实好笑又有些怜惜他，陆江江起身就向那人飞去，落在白木安旁边。
　　“王大婶，这钱我就先替他结了吧！看他这模样，他也应该不会做出这种缺德之事的人。”
　　她笑脸盈盈的看向王大婶，有理有据的替他辩解着。
　　“柳丫头你可别让人给骗咯，现世道啊！可什么人都有呢！”王大婶嗓门大，但性格倒也耿直，听到陆江江想帮人付钱，下意识就想教育教育她，仿佛在看自己不省心的娃儿似的。
　　“知道的知道的。”
　　陆江江特乖顺的回答着，原主和这里的人关系都挺亲昵的，从称呼和交谈来看，陆江江知道这些长辈都是喜欢乖巧又懂事的晚辈，装乖对于陆江江来说轻而易举。
　　旁边的白木安还在一脸红，不安的小手在藏在袖子里不停小动作。
　　等到陆江江将钱交给王大婶后，事儿结的差不多了，周围的人也慢慢尽散。
　　“小郎君，这会儿可以走了吗？”
　　陆江江半分调戏的开玩笑道，这才将这人的反应过来。
　　“在下白木安，多谢姑娘出手相助”他用手握拳抵住嘴巴，轻咳掩饰，随后看向这位娇俏的美人，羞涩又不失礼貌的向陆江江行抱拳礼。
　　这羞涩的小模样让陆江江在心里直呼可爱，怪不得原主会对刚见面的人一见如故呢，瞧瞧这双可爱又清澈的眸眼，真想给他摸摸头。
　　“我们挺有缘的，不用谢!”
　　陆江江压住心里的欢愉，但是却没有办法掩住眼里的快乐。
　　两人齐肩而行，在周围人看来，两人容貌皆出众，看上去很是般配，但是在寒舒眼里来看，总觉得有些刺眼，但自己心里也说不出个所以然。
　　“老板娘，我来了，这位是？”
　　寒舒很是故意的挤到俩人中间，装作很惊讶的模样看向那人，但是在白木安的视角，却看到了些莫名的微微敌意。
　　“在下白木安。”
　　虽然不清楚这位面容冷清女子为何会对自己露出如此神情，猫儿一样的眼睛露出满满的疑惑，出于礼貌，白木安还是很有礼貌的向她行了一个抱拳礼。
　　“寒舒。”
　　陆江江表示很不爽寒舒，这人来就来，非得挤到中间，现在还笑盈盈的和小可爱愉快的交流，也不怕他未来老公打压你，陆江江在心里暗搓搓想道。


第5章 
　　陆江江和白木安一路愉快的交流，只有寒舒一人宛如一个工具人，身上大包小包的挂着，板着一张脸，看向前方的一对佳人的怨念仿佛充满实质。
　　回到客栈，正巧绯弥和宋露两人也在，两个人脸色都很怪异，宋露还是一脸铁青的一口接着一口喝着茶，而绯弥眼神躲躲闪闪的，扭扭捏捏的虚心模样，不仔细还真看不出开脖子那儿还有着唇脂印呢！
　　在三个人走进来后，两人都不约而同的看向门口，原本还在憋屈的绯弥一下子就乐出声，笑笑刚想开口调侃，宋露一个眼神一抛过来又缩成鹌鹑。
　　寒舒一看，心下了然。
　　“小安就先住在这儿吧！等你师兄来了再说好了。”陆江江和白木安一路走一路聊，越发觉得这人温和有礼，可爱有趣。
　　“那就有劳柳姐姐了。”
　　陆江江满心欢喜的注视着白木安跟随店小二上楼。
　　走了大半天了脚有些酸软，她径直的走向不远处的座椅，小武很惯性的拿着一壶茶走过来，替她倒了一杯青翠色的茶水后就走了。
　　“老板娘，今天的表现您觉得满意否？”
　　她将手头上的东西全摆在桌上，芊芊素指随手就拿过一旁的杯子，自顾自的给自己斟了一杯茶，放在薄唇间轻抿了一口。
　　她原本常含这沉湖似的眼眸里这会儿正含着狭促的笑意，朝着陆江江说话的语气间似有若无的拔撩。
　　“这可不是一天就能给出答复的，还得继续考察呢！”
　　陆江江眼眸一转，装作不知道她的小把戏，咽下口中的香醇茶水义正言辞道。
　　“那这得够久的。老板娘行行好！可不可以缓减一下罪行啊？”陆江江猝不及防的被这女人凑脸，刚一进口的一口茶水堵在口腔里，她这一举动让陆江江瞬间瞪大眸子惊讶的看着她。
　　任谁被这么一个美人容颜暴击，而且温柔中还带着微微低沉的撒娇声，陆江江觉得自己都快要受不了心里的悸动了，她身上有股山谷百合的清香，吸入鼻间明明是淡淡然的隐香，她此时却觉得连呼吸都不敢用力了，唯恐会吸入其中，待她稍稍离远些，这才在她视线的盲区长呼了一口气。
　　当她回过神来时，才发现那人正双手环臂，对着自己笑的“纯良”，眼里尽是意味深长。
　　陆江江脑海里的第一个反应就是“我的蠢样子一定被她看见了，”瞬间满脸通红，尴尬的无地自容，下意识就将原本对上的视线移开。
　　“笑什么？哼”
　　陆江江在不知觉间的语气带上娇俏，也不知道在她人眼里来看多可爱。
　　寒舒也不想再逗她玩了，虽然看她恼羞成怒的样子很“可口”，但这样子容易引起人反感，寒舒在心里默默除掉这个坏坏的想法。
　　“老板娘，要不过几天和我们去鸣溯游玩几天可好啊！”
　　寒舒觉得路上又这么一个有趣的人儿，那该得多有乐趣啊！
　　寒舒不自觉间挑动了了她修长的长叶眉，这一动作显得她看上去桀骜了些许，原本她的清冷眉眼都变都带着邪气，在那一瞬间，陆江江看到了亦邪亦正的谪仙，这样的人如果变作妖精，得该有多少人被迷到不知何地步。
　　至少，陆江江觉得自己被这人迷倒了，就在这一刻间。
　　“哦！我去了，那，那些年轻一辈的岂不是没有彩头可拿了？”陆江江敛住神色，想到自己肯定是得去的，虚门那边都将请柬送了过来，于情于理陆江江都应该过去那边，且不说虚门门主还是原身名义上的大伯，但是陆江江就是要装作不知情，还得故意傲娇的回答面前这人道。
　　寒舒正想说些什么，余光中就看到绯弥她们一脸严肃的看着她，示意她上屋去。
　　“老板娘，在下有些事儿，需要离开会，再会！”
　　寒舒收起一脸玩笑，正经的边说着便往她们那方向走去，路过她耳边时还不忘道了一声再会，难道她不知道对着别人耳朵说话会让人很敏感吗？
　　陆江江浑身一机灵，下意识就想跳离开她的旁边，这女人实在是太能拔撩了。
　　寒舒注意到了她的反映，心里顿时觉得愉悦到不行。
　　在房间里。
　　“你是说？苍老？”
　　寒舒先下脸上布满寒霜，眼底的肃杀冷冽与刚刚姿态不同让旁边的两人都不禁脸色微变。
　　“刚刚传来密报，苍老他现在状况已经安然无恙了，不过至今还在昏迷不醒中。”
　　宋露坐在一旁此时也脸色不佳，脸色凝重说道。
　　“老头一向为人和善，怎会受到歹人的伤害？且不说苍长老所在的翠林机关丛丛，我们的护卫一向稳妥。”
　　绯弥义愤填膺，陡然变高的怒意让另外两个不免沉思。
　　寒舒和宋露听到这里，不约而同的相视，双方都察觉到了些什么。
　　苍长老对于她们三个来讲，是知遇之恩，更是给了她们无法偿还的亲情之恩。
　　现在那个老人还躺在那里不知发生了何事，而现在三个最亲近的孩子都不在身边，这叫人如何放心得下。
　　“现在我们三个得回去一个，我得在这里组织，绯弥你负责的任务之中，也不该离开。”寒舒看向宋露压低声音，微哑中带着阴狠继续道：“宋露，你该知道从哪里开始查起，将人看好！我要亲自来。”
　　绯弥一听到寒舒要动手，脸色陡然一变，但又一想，这也是那人该受的，动谁不好，偏动苍长老。
　　如果有人一去了解几年前的梅庄一案，就该知道寒舒这个人的阴狠毒辣，一庄上下三十多个人，各个死装惨烈，梅庄那晚仿佛成了人间炼狱的存在。
　　特别是梅庄庄主两夫妇，更是面部可怖，七窍流血，身上的各关节已经都扭曲得不成人样的诡异姿势就这么跪在他们的佛堂前，据说还是下山采购回来的一小管事回来才发现的。
　　那天的寒舒走时一身纯白长裙，头上别着的那个一直珍宝的红色鎏金圆珠长簪，就带了几个暗影，回来时还是一袭长裙，不同的是手上多了一把无字白扇子。
　　宋露点了点头。
　　“我现在就封书一份寄给教主。”
　　绯弥的随意之说让寒舒和宋露猜测，若不是对地形熟悉，并且能够让苍长老放松警惕的人，别办法做到如此地步。
　　“我走后，朝封就跟着你走一块走。”
　　寒舒同意的点点头。
　　朝封也不小了，再说了，多年的苦习武还能够差到哪里去。
　　“还有”宋露一脸沉默的看向一旁的绯弥，正想说来着，寒舒了然。
　　“放心，我会的，如果我实在拦不住的话，会及时通知你的。”
　　寒舒眉头的阴郁少了些许，声音也没有之前这么阴恻恻的说道。
　　“都看着我干嘛！本姑娘知道自己天生丽质，哼~”
　　绯弥苍白到仿佛能透光的脸颊似乎染上些许粉红，嘴上功夫还想继续矫揉造作道，但是被宋露一眼神过来，瞬间安静到不敢放肆了，只有小动作不断，时不时就嘟嘟囔囔一下。
　　宋露深深的看了一眼无时无刻都不安分下来的可人儿，无奈中带着宠溺，朝着寒舒微微点头就要往外走。
　　“呼~，这人终于走了，寒小酥你是不知道，我刚刚在和仙女姐姐在玩蒙着眼睛扑蝴蝶的游戏，这人倒好，一进来就把人全部赶出去，还在我脖子上狠狠的啃了一大口。”
　　绯弥声音陡然一高，气急败坏的朝寒舒抱怨，抱怨宋露这也不对那也不对。
　　“哦？那你怎么也不反抗一下，就怎么任她欺负啊！”
　　寒舒幸灾乐祸的玩味一笑。
　　寒舒一开口，宋露微微红着脸立马支支吾吾道：“那还不是她太严厉了，我也不知道为什么，每一次看到她，自己就跟老鼠看见猫一样，真是烦人。”说完她露出懊恼的神色。
　　“行了，你也别出去浪了，过两天得准备出发了，你该准备准备一下了。”
　　寒舒一见她是怎么样也想不出个所以然，还不停的在喃喃抱怨，叮嘱一声，也从房间出去，在心里默默地为宋露祈祷，摊上有这么一个不开窍脑子的人，真是一种悲哀。


第6章 
　　陆江江这会儿布庄这，过两天得去鸣溯那里，得添几件衣物，虽说鸣溯那边有人替自己备好，但在路上不得备着一两件换着穿啊！
　　为了防脏和方便，陆江江选了黑色和红色，都是束手的那种便捷衣物。
　　正要走出店门，余光中瞥见一抹梧枝绿，淡淡的一抹似轻蝶点水而后波起的涟漪，不争于世俗间的淡然，高清又不自傲，温温柔柔的彩料仿佛天地一缥缈。
　　她一眼就喜欢上了，这一袭长裙看似不像是用细布裁制，倒像是用的粗布料，袖口长且宽，它的别襟、袖口和裙摆绣上绿柳。从下往上绣起的柳条三两条在同一左侧，在长裙外边还套着一件轻薄的白色纱裙，风从窗口吹进来吹动裙摆上的柳条，仿佛在那一瞬间，看到了柳枝在风中摇摆。
　　“柳丫头，可看上了这条裙子，”掌柜的微弓着的腰站在陆江江旁边，一手放置在身后，另一只轻轻抚着自己的山羊胡，娴熟地与陆江江搭话。
　　“胡叔，这都看得出来？”
　　陆江江假装惊讶睁着大眼眸看着胡掌柜。
　　“嘿呦!你这丫头。”
　　胡掌柜哪里还看不出来这妮子在装模作样，便有模样的佯佯在她头上轻拍了一下。
　　“行，你想要的啊！五两 ，拿去！”
　　伸出五个手指头，笑盈盈的看向陆江江。
　　“胡叔，便宜一些行不，这段时间得准备盘缠出远门呢？”言外之意就是没这么多钱，陆江江低头一酝酿便抬起头表现出微催泪的模样，任谁看了都为之动容，即使看出来是装的。
　　“五两，不能再低了，我从绣娘那里刚拿过来的就已将将三两了。”
　　胡掌柜露出心绞痛的神色但又不得已妥协的样子。
　　“胡叔~”
　　陆江江佯装就要撒娇，她知道胡叔这人就容易耳根子软。
　　“.......丫头啊，不能再低了，你胡婶再过段时间回她娘家还得用钱不是，别压了呀！”
　　花生在门前站着，为的是方便招待进门的顾客。
　　他就这么看着，并不打算上前去劝，因为这俩个这种情况已经成了常态，每次柳老板一来，就会出现这种局面，俩人都在互相卖惨，花生甚至还想随手抓一把瓜子过来，但是为了饭碗，自己还是有必要的遵守一下作为一名员工的职业操守。
　　花生知道，其实给柳老板的价格已经算是低价了，这件裙子的进价三两之多，如果其他的人来买，这件裙子价格就不止五两了，虽然不知道为什么掌柜会给柳老板优待，但是自己只是作为打杂的，用不着知道这么多。
　　看到不远处朝着店里方向走来的人，花生整理了自己的布帽，应起笑脸，即使圆肉将不算太大的眼睛挤压的更小，还是努力弯着眼睛的迎接进门的顾客。
　　“哎呦，我的小姑奶奶，行了行了，四两，给你了。”
　　胡叔无奈极了的摆了摆手，别过脸不想再看见陆江江的样子仿佛在说及不舍得这条裙子。
　　“谢谢胡叔，顺便帮我向胡嫂问好哦！”
　　陆江江狭促的像一只成功偷到腥的狐狸，灵动的眸子一眨一眨的看向一脸怨念的中年男人。
　　胡掌柜一脸没好气轻哼道：“你胡婶知道，不追到你客栈才怪呢？”
　　“我胡婶才不会这样呢？我这次去鸣溯，有甚么东西需要我带的吗？胡叔”
　　“什么时候启程的？我好去同你婶商讨商讨？”
　　“两天后吧”陆江江接过花生打包好的衣服答道。
　　俩人娴熟地商讨模样说明这事已经不止一次的进行着，陆江江长时间都游荡在江湖各地，所见识到的物品也是五花八门，所以每一次胡掌柜都会让陆江江偶尔帮忙看看有哪些能够给自己的店面带来盈利的物品。
　　胡掌柜现在在不少地区都有店铺，都派使些亲信之人过去打理，而自己则时不时的过去巡视巡视罢了。
　　“你自己一个人常常出门在外的，得需要好好照顾自己呀！之前给你的信物你有好好带吧！”
　　胡掌柜说的是之前送给陆江江的一块刻有胡字白玉佩，拿着这块玉佩到胡掌柜开的店铺里会有一定的优待，胡掌柜之前有打过招呼的。
　　“晓得的晓得的，胡叔你还不相信我的能力啊！走了啊！”
　　陆江江害怕胡掌柜再絮絮叨叨个没完没了，快速打完招呼后溜得比谷尾的那条流浪狗都还要快。
　　“嘿！这丫头。”
　　胡掌柜双手背在身后，看着远去的陆江江，不免摇了摇头。
　　陆江江将胡掌柜甩在身后，疾步如飞的往前走，午后的阳光洒在她的脸上，显得她白皙透亮的娇艳脸庞更加动人，手上拿着几件已经打包好的衣服雀跃的走在大通支路上，这是回往客栈之路。
　　陆江江这会儿刚走到客栈门口，就看见白木安怀里抱着一只白色的小动物，看上去一俊俏郎君温柔的逗弄着怀里的动物，小动物也配合着与他嬉戏玩闹，在他怀里时不时就扭动着自己柔软的身躯。
　　这一幕多想让人用手机拍摄下来呀，但是扭头一想，自己现在已经成了一个没有网络没有手机的“原始人”。陆江江这么一想，心里有些许落差，不免在心里唏嘘。
　　陆江江一走进，正在作弄怀里的毛茸茸的白木安转过头就发现了陆江江。
　　“柳姐姐，你回来了。”
　　他这一笑，简直是大暴击，陆江江心里不显颜色的在心底默默掩住自己的姨母笑。
　　“这毛茸茸那里来的呀！”
　　他清悦温柔的嗓音带着些许的疑惑语调：“我也不清楚，我今早刚睁开眼睛，就发现它圈成一团在我脑侧边睡着了。”
　　见它还在自己怀里弄小动作想引起自己注意的小动物，白木安微微弯下头在它脑袋上撸了撸，眼里尽收温柔。
　　“哦豁！还是一只狐狸，这狐狸养得倒是不错，看着皮毛油光发亮的。”看到如此乖顺可爱的毛茸茸，任谁看了不都得说声可爱，陆江江忍不住就上手摸了摸它的小背，果然舒服得不像话，陆江江开心的眼睛不知不觉的微微眯起来。
　　小狐狸心安理得的接受两个人的温柔逗弄，倒也不认生，照样嬉戏的不亦乐乎，它笑着晃头晃脑的看向陆江江怀里的东西，似乎是想跳到她的怀里，但是好像意识到没有自己的位置，又安心的在白木安怀里带着。
　　“咳咳！糯米，回来。”
　　声音的主人带着清冷的语调出现在陆江江的身后，她还未回头，就已然闻见那抹山谷百合的清香慢慢靠近自己，下一秒间手心下的柔然顺滑的向是绸缎般从中滑走。
　　陆江江知道自己身后是寒舒，陆江江其实不是那么想见到她，她她看上去太漫不经心就像天空的雾，忽近又忽远，让人看不见最后的那层山峦。
　　“老板娘，这就想走了，你摸了我的宠物，不应该负责吗？”
　　她的声音有些飘忽，但却很清晰的传入陆江江的耳里。
　　她一回头，就对上了她那双蕴着深意的眸眼，飘飘然间的一抬眸，陆江江仿佛觉得自己被某些动物盯上了一样，让她不自觉的觉得心里涌上丝丝寒意，有那一瞬间想逃离她的视线。然而在下一秒又让她觉得是自己看错了一样。
　　“这狐狸倒是乖巧可爱，但并非我招惹，护法何不好好看管一下这狐狸，随处乱跑，下次可能会出现在那张桌子上都有可能呢！”陆江江抿着嘴听她讲完，凝视她的眼神，启唇间含沙射影道。
　　“老板娘倒是伶牙俐齿。”
　　“过奖”
　　陆江江挑起眉梢，淡淡答道。
　　她将锐意隐藏在一闪而过的晦暗的眸眼里，这个人对自己而言不过萍水而过罢了，但是这人的冷淡态度怎么都觉得有些不舒适。
　　卡着她这个样子，寒舒心里滋生些阴暗的想法，想让那双精致漂亮的眸眼间所视之处都是自己，想让它染上更艳丽的色彩。
　　她身上有着独特的气质，她容貌迤逦，颜色灼灼，有种放浪形骸下的乖顺，也许眸眼间有着精致魅惑的靓丽，但是其中的天真和干净还是还是能在层层掩饰下窥见其中一二。
　　她自己不得不承认，她被这人吸引到了，或许只是短短的这段时间里。


第7章 
　　陆江江在那天之后就极少见到寒舒这人，有时匆匆瞥见也不过是寒舒主动朝自己打了招呼，便又忙乎乎的去搞事情去了，可能因为是准备向鸣溯出发的缘故。
　　她用手臂支撑起下巴，白皙纤细的指尖修葺的圆润中带着微红。她漫不经心的玩弄着窗边带着娇艳欲滴的漂亮花束，美人倚窗弄花，远远一望就是一幅画。
　　不一会儿，令嬷嬷就上来叫唤，说是需要行路的行李已经备好，差不多陆江江就可以出发了，她朝着门外很快回应。
　　说是收拾，但东西可没这么多，不过是将需要带给大伯父一些所需药材罢了，也不算太多，陆江江并不打算坐着马车过去，那样太过麻烦，再加上随从的木见温和木繁月，这两个是自己在机缘巧合下成为自己随从的，两兄妹的性情都很好，木见温虽然计谋颇多，一整黑心芝麻馅，但是对陆江江倒是死心塌地，忠心耿耿，只因那时两兄妹在最危难之时，陆江江将他们从阴暗里面拉了一把。
　　木繁月倒是性格温柔，但也是经历过艰难时刻，她本来对药草很是了解，医术也不错，并且还将陆江江教于她的制毒之物练得很好，虽说武功稍逊些，但武功高强有作为兄长的木见温在，但也不用太担心。
　　两兄妹前天刚从他们的老家那边过来，因为到了他们父母祭过时间，现在正是太阳光最强的时候，陆江江也不想在这会儿出门，就想等到太阳不那么强盛之时再出发。
　　“老板娘，可在房间。”
　　陆江江百般聊懒的想再床上躺会，就有人来敲着屋门，这清冷的语调中带着些些慵懒，陆江江有些艰难地翻了一个身，而且不打算起来开门，就像等外边的人自行离去。
　　“寒大护法，没事儿就回吧！”
　　可能是因为躺下来的缘故，陆江江现在说话的声音懒洋洋的，糯糯的说话声让寒舒为之动容，仿佛可以透过这扇门看到里边的人儿正躺在床上，不想搭理自己，话不过脑的说话乖乖样子，寒舒想，现在这人儿肯定像一只午后慵懒的猫，想让人去逗弄逗弄一番。
　　“在下知道老板娘也去鸣溯，虽说不于在下同行，但是在下现在要先行一步了，届时鸣溯在会。”
　　寒舒等了一小会儿，里头才传出轻轻的答道。
　　“知道了。”
　　寒舒有些意外的挑了挑眉，虽说之前没有两人的初始并不是这么的愉快，但是现在知道了这人会去鸣溯，那往后的日子还长着呢！一想到这般，寒舒的心思又开始活络起来了，向楼下走去的步伐都显得轻快不少，就连站在不远处观察自己木见温对自己露出探究神色都没有去在意太过。
　　木见温周身让人看上去谦和有礼，在加之相貌上宛如一书生般的俊雅，修长俊朗的身姿令他看上去就如一翩翩公子，俊雅清隽这词在他身上很衬他。
　　木见温知道也听说寒舒这一人，性格诡秘难懂，为人心狠手辣，她就像是一只懂得隐藏的阴狠角色，谁也不懂她上一秒可能还和你说笑，下一秒会不会突然间将你拖进角落慢慢桎梏致死。
　　就这么一个难懂角色，现在竟然会出现在自家老板娘的房前，并且走时还仿佛很愉悦的样子，木见温心下觉得诧异不已，他眉头微皱，觉得事情没有想象中的这么简单。
　　“哥，你在这里做什么？”
　　耳边传来妹妹温柔的声音让木见温停止了思想，一看来人是木繁月，小姑娘头上未做任何发髻发式，只是简单绑一小缕的头发放在脑后，小姑娘面容干净红润，如出水芙蓉的清纯，她就这么睁着一双灵动的眼眸望向正在思索的兄长。
　　木见温宠溺的摸了摸她的脑袋，并未回答她的问题。
　　“东西都收拾稳妥了吗？再会休息会儿吧！”
　　陆江江的习惯他们是知道的，现在正是太阳最热烈的时刻，她也不会在这会儿出发，所以木见温才会催促小妹再去休息一会儿。
　　看着妹妹已经不像从前那般骨瘦如柴的模样，心中对陆江江的感激更是加倍，如果没有遇见这人，恐怕现在的自己不会像现在这般惬意，妹妹也不会恢复到如从前那般爱笑了。
　　“知道了，哥别再摸了。”木繁月有些不满的微微嘟起小嘴，佯装生气说道。
　　京都里谁不知道木子臻将军，可是最高位的那一位将证据言之凿凿摆出来，就这么一位努力上阵杀敌，英勇善战的大将军就这么容易的死在那巍峨庭宫里，木见温两兄妹历尽艰险，东躲西藏才得以逃出京都的层层防守，意气风发的将军之子和温柔可人的将军之女啊！就因为宫高过主，皇帝昏庸善妒，从而一朝抹灭。
　　望着远去的小妹，木见温眼里尽是柔情和呵护，这次回去也是乔装回去的，罪臣之子，哼！是有多讽刺，木见温满是不甘心，老皇帝现在已经是强弩之弓了，各个皇子间的争斗也开始明争暗斗，他倒要看看将来是那位好皇子是怎么让这位好帝王“安然”离去的，毕竟作为一位父皇来说，他也不配啊！
　　木见温在这场混乱掺了不只是一脚，反正只要是这趟水能多混杂木见温啊就越是满意。
　　无论是那位皇子坐上了那个位子，老皇帝的处境都好不到那里去，或许这就是报应吧，毕竟这么自私又昏庸无道的人。
　　木见温就站在走廊上，看着下边的伙计不停地在招呼着客人，热闹的客栈足矣让他的理智渐渐回温，他已经不是当初那个京都意气风发，风光霁月的世子了，存在的只有江湖上以笑面虎著称的温剑客。
　　来到柳姬身边已经有五个年头了，对于柳姬，木见温更多地是感激，柳姬的品行和武力足矣让他效忠到她死亡。
　　下边的侠客现在也渐渐减少，太阳光的照射也没有那么强烈了，陆江江的房门打开的门响声让木见温下意识的回头瞧。映入眼帘的是陆江江一袭红色纱裙，精致娇艳的白皙面庞因为刚起榻而带着些娇媚。
　　不可否认的容貌却未有人轻视的美人，明明不过也就比自己年长几岁，但是实力却让人不可忽视。
　　“哟！小温儿回来了呀！”陆江江带着调戏的语气看向这个气质俊雅清隽的谦谦君子的男子。
　　“柳姐。”木见温真心实意的笑看陆江江。
　　“小月月还没起床的呀？你们自己的行李可打包好了？瞧这天，我们也该准备准备出发了。”
　　“我们已经准备好了”
　　“怎么样？现在还需不需要柳姐帮忙呀！”陆江江一脸看戏的娇俏样问道。陆江江问的事情当然是木见温现在正在做的事情。
　　“事情已经开始大动荡了，柳姐的忙已经够多了，现在就等着看热闹罢了。”木见温用着最温柔的话语，但是清朗的温柔中带着些些狠戾。
　　“对了，柳姐，你和寒舒这人”木见温欲言又止，看向陆江江的神色中带着担忧。
　　“莫担心。”
　　虽然知道寒舒的名声一直很坏，并且自己也觉得这人也不像这几天看来的那么温和表面般，但是以自己的武力还是能够保护好自己的吧！
　　陆江江其实心里也没有多少底，虽然说得话漂亮，但是如果那人真的来真的话，自己恐怕到时候也会害怕到不行的吧！自己能躲就躲吧，陆江江暗暗对自己说道


第8章 
　　三人各骑着一匹马，陆江江在前方开路，兄妹两人在她身后的两侧并驱着，骑马是原主自己就会的，山野间的风景，在两旁不断向后退去，陆江江觉得现在就像在跟着风在飞，哒哒哒的马蹄声将地上的黄土卷成一小阵一小阵黄沙。
　　秋季的晚风阵阵袭来，携带朦胧的粉紫色的霞光和一路花香，三人在这景色下快马加鞭远远望去仿佛定格成道道风景画，陆江江发觉这种肆意放纵的感觉带来的感觉是多么的新颖，她爱上了这种感觉，远离城市的喧闹，不用在时刻担忧着工作带来的困扰。
　　陆江江一手执着缰绳，将身体微微伏低到马背上，另一只手带着些许的力道抽在马后上，一下子就将身后的两个人狠狠的甩在自己更远的身后。
　　身后的兄妹两人不免相视一笑，也相互抓紧缰绳，尽力的追上前边的人。
　　像似互相追赶一样，不一会的功夫就赶到了雾城，三人在城门口就下马，然后牵好缰绳城内，这座城的风景美如画，仿佛就像一个浪漫的艺术家，它就像是一座世外桃源般的存在。
　　街道整洁明朗，大街小巷的风格都是同一个色差般，青瓦白墙，各家各户都在各自的门前种着一两颗梧桐。也可能是夜幕即将降临，大商小贩和各店家都纷纷挂上灯笼，待天边的最后一点彩色光晕慢慢消散，这也就意味着夜晚的狂欢就要即将开始。
　　雾城出名的不仅仅是她美如画的地域，雾城的夜晚灯火通明，仿佛就像是白天那般昼亮，雾城每个月都会有一天祭祀活动，那天会有盛大的活动举行，在雾城的中央，有一颗极大的鸳鸯树，上边挂满了红丝带，每次都会吸引来很多的人来这里观赏。
　　在这一天，这里的未婚男女都会带上半边面具，如果遇上心仪的人，可以将手中的纸花束递给那人。
　　鸳鸯树上的红丝带需要两个人相互拉扯，如果两个人同时拉下同一条丝带，那也是一种奇妙的缘分。
　　每一年柳姬路过这里，也只是带上一副面具，然后串街串巷游观罢了，这里的小吃食也格外美味。
　　陆江江换上自己的红色纱裙，一条绣着白色柳枝的纹样腰带将陆江江纤细的腰身完美展现，轻轻一握的纤巧仿佛用些力气就能够折断，她就像是一抹妖媚，聘聘袅袅手持着一个小巧的白色狐狸面具，姿势优美，别有风情地立在那里，她白皙精致的面容有着一双勾人的丹凤眼，她在眼尾抹上一条红色勾线，更显她风情万种，一颦一笑间仿佛能令周围的景色都变得黯然失色。
　　木见温换上一抹黑色而身旁的木繁月确实一抹鹅黄色繁裙，显得她更乖巧可爱。
　　陆江江正要将自己的三线柳饶进手臂间，兄妹两的声音就从门外传来，陆江江不紧不慢的再将身上的其他暗器放置在身上的各个角落，即使这只是一个热闹的游街，但是长期的防卫已经形成了身体记忆，陆江江一时半会儿也改不过来，并且这样对自己百无一害，所以也就跟着原主的行为继续这样子了。
　　木见温很有礼貌的敲门，在陆江江同意后兄妹两方才进入屋内。
　　在陆江江半微过身看向来兄妹两，微侧转过的容颜不禁让兄妹两的呼吸微滞，美人半掩颜色，三分含笑如盛开的繁花，窗外仅仅剩下的最后一点光亮似乎也揉入她的身旁，更衬得她变得愈发朦胧绝艳。
　　“柳姐姐，你真好看！”木繁月双颊微红，干净透亮的眸眼里带着羞怯支支吾吾的看向她。
　　木见温用微咳声掩盖住心中的因惊艳而露出的窘迫，但是耳尖的泛红暴露了他的内心。
　　“行了行了，快些带上面具，雾城在今夜可热闹了，你们今晚也应该好好去玩，不用在跟着我了。”
　　陆江江掩盖住心里的窃喜，那个女孩子不希望被人夸自己好看，将自己比喻成天仙。
　　三人一同走出客栈门口，叮嘱他们保护好自己，然而下一秒陆江江就脚尖点地一下子就消失在两人跟前。
　　陆江江要去雾城最出名的云渺楼坐坐客。
　　“云渺楼”来客络绎不绝，当然不是什么“正经”楼，寻欢作乐在这里处处是，陆江江当然不是从正门大方进入，衣裙飘飘三两下就落在一间最华丽的房屋内，陆江江轻门熟路的进入里边，随手就拿起桌子上的酒壶自顾自的替自己斟了一杯酒。
　　这个房间到处是红白布纱挂饰着，最里边的大床上更是明显，大圆床上白色柔软得让人想上去试试它是否如视线见到般的那样，周围若有如无的香料仿佛像女子柔软的触碰，软软绵绵的，这让陆江江觉得一看就是什么正经房间。
　　房门被人轻轻推开，一抹比房间的香料更香一些的味道渐渐靠近陆江江，陆江江知晓来人，所以还是在不紧不慢的吃着桌上的糕点，她的纤细白皙慢慢抚上她削薄的肩膀，然慢慢将身躯也一并靠近。
　　“小柳儿，怎么久了才来找姐姐玩呀~，可真叫姐姐惦念~”她极艳的朱唇靠近她小巧的耳朵，带着香气的气息轻轻吹了一口气，柔弱无骨相似没了腰骨，漫不经心地依偎在她的背上。
　　“渺姐姐，你就别再开玩笑了，等会儿等着扶摇姐姐来了，看她怎么收拾你。”
　　陆江江半暇寐坏笑，她一笑啊，那双丹凤眼的眼线有拉长了些，灯光下的眸眼更显她狭促，娇俏又魅惑人眼。
　　陆江江将手臂搭在桌子上，另一只着支撑着自己的脑袋，原本搭在手臂上的衣袖在这时瞬间滑到手腕处，露出她如玉藕般色泽的肌肤。
　　“唷！还知道拿你扶摇姐姐的乔了。”她摸了摸陆江江的脑袋，娇媚的语气间带着宠溺。
　　这个女人一颦一笑，都带着深入骨髓的妩媚动人之姿，一举一动皆是风情，她一身轻薄红纱，她仿佛就像是一朵罪恶之花，她曼妙的身姿在走动间仿佛每一步都在蛊惑人，引诱出人心底最罪恶的存在。
　　她脚上穿着有一枚铜线的红绳，在若有若无间的纱裙下若隐若现，也衬得她盈盈一握的脚踝更小巧，她走到窗边的榻上，顺势就半躺在那里。
　　“又要去鸣溯那边了呀~，每一年都要如此，这帮人也不觉得枯燥。”
　　“渺姐姐今年还和扶摇姐姐一同过去吗？”对于渺娘的不满牢骚，陆江江并不帮衬着一起吐槽，笑了笑反倒是反问了她一个问题。
　　“应该吧！毕竟这云渺少了我也不是不能再运转，我又不是不会再回来。”
　　她动了动身姿，似乎在寻找更加合适的姿势继续卧着。
　　“渺姐姐可是对寒舒这人了解？”陆江江觉得这种问题就得需要见多识广的人为自己解答，她睁着透亮的眼眸看向窝躺着的美人，里边地认真让渺娘不禁巧笑。
　　“怎么，惹到人家了？”她语气间带着玩味噗呲一笑。
　　“哎呀！我的好姐姐，您就告知告知一下吧！”陆江江下意识撒娇，语气里带着些许的哀求，不了解那人多一些，那天不小心惹到了可就真的是性命不保了。
　　丹凤眼此时里边含着哀伤，虽说是假装的，但是架不住她拥有一副精致的面容，且看上去白皙透亮的皮肤让她看上去比实际年纪要小些，更能够让人容易引起怜惜之心。
　　“噗呲~，向来骄傲的小柳儿何时变成了这样。”渺娘掩面一笑，仿佛是碰到了什么新奇的事情，眉开眼笑的样子让陆江江看向她的眼神中带着幽怨。
　　“别这样麽！人家就是想知道能把小柳儿忌惮的人是谁罢了。”
　　笑归笑，该知晓的事情渺娘都会一一告知陆江江。
　　“我也是道听途说罢了，寒舒她父母原本也是江湖上有名的人物，可是不知道为什么在寒舒七八岁的时候吧被人给灭门了，关键是还不知道是谁，也没传出什么东西出来，只知道那时寒舒被魔道的一长老捡了，然后过几年后他们的庄园就被人占据了，再然后就是几年前被寒舒灭门的梅庄，那时寒舒正是桃李年华吧！”
　　渺娘倩倩素手点了点自己精致小巧的下巴，弯弯的柳叶眉此时微微颦蹙着。
　　“寒舒梅庄一事挺渗人的，梅庄上下都是恐怖的变场，仿佛一场炼狱般邪乎。”
　　陆江江越听就觉得越是害怕寒舒这人的作风。
　　看向渺娘的眼睛都是惊恐，然下一秒又移开与她的对视，怕自己的神色太过明显，唯恐对面的人发现自己不是柳姬。
　　渺娘自然是注意到了她的小动作，不过每当回事，因为在自己的眼里看来，陆江江就是一个武力厉害，但是心思都用在吃喝玩乐上的小妹妹罢了，对于一些事情不知道也情有可原，这就是为什么渺娘会喜欢柳姬的原因了。知世故和不世故，有些单纯性子的人总是容易被人格外优待。
　　“所以说，真被人缠上了？”
　　渺娘错愕看向陆江江，语气间带着担忧但也有幸灾乐祸。
　　“和姐姐说说呗~”她红唇噙着坏笑，美眸流连上下打量柳姬，心里不仅高看寒舒一眼，瞧瞧多会选人啊！一挑就调到最好的那一个。
　　“不能吧，就是时不时就过来说了说话。”陆江江微微皱眉，语气间带着疑惑。
　　真被缠上了，自己估计会有点惨，陆江江心里不停地在打鼓，虽然自己很喜欢寒舒的那张脸，还有那气质，心里想了想，还有那好听的声音，但是，自己的心和身体可能不够那人折腾的，毕竟陆江江怕疼，每次生病进医院打针都要给自己做好久的心里建设。
　　渺娘饶有兴致的看着陆江江不断地变化脸色，又是皱眉又是不停喃喃，心里直呼可爱，甚至是想去捏捏她的脸颊。
　　然后渺娘就真的这么做了，她轻手轻脚的走到她的旁边，双手在陆江江的两边脸上不停揉捏，脸上写满了餍足之色。
　　等陆江江反应过来的时候自己已经挣脱不掉了。
　　“发首啊！没加加”她含糊不清的话让渺娘更不想放手了。
　　“嘻嘻，乖，让姐姐再玩玩儿。”
　　她现在已经抛弃了她的包袱，就像一个猥琐的捏脸狂魔，手上的动作一直不停地再揉捏。
　　当然，她也玩不了多久，扶摇就推门进来了，如果说渺娘就像是一朵牡丹，扶摇就像是在清风山林间的一青竹，她出尘的气质让她与云渺楼的一切都显得那么的格格不入。
　　她不苟言笑，正经又话少，一抹淡绿进入陆江江的眼帘。
　　“富奥加加，就挖啊！”陆江江看向来人的眼里满是哀求和挣扎。
　　“李渺娘”她的声音就像是山谷里的水滴落入湖中那般清响，仿佛能将人拉入山谷一般。
　　现在这声音带着正经又严肃就这样猝然的响在身后，快乐到不能自己的渺娘不禁僵在原地。
　　陆江江趁机逃出魔爪，跑向屋内找镜子去了，速度快到渺娘想抓都抓不住。“啊~，脸都红了。”陆江江左右扭头一看，很不开心的撅了噘嘴巴。
　　陆江江一边揉着自己的脸颊，一边往之前的地方走去，发现刚才“凶残”的女人现在就像一只鹌鹑一样，正经的坐在凳子上，而另一个则挺直腰杆漫不经心的喝着茶水。
　　果然，能镇住渺姐姐的只有扶摇姐姐了，陆江江心里窃喜不已，不注意间发出笑声，然后成功吸引到俩人的目光。
　　.......
　　.......
　　“没事没事哈！我这就先走了，两位姐姐继续。”陆江江冲着俩人笑笑，嘴里吐出的确是卑微的语气脸部红心不跳说道，然后不顾渺娘的眼神哀求，面不改色的在扶摇的点头下快速的拿起桌子上的白色面具，快速的冲着窗口离开。
　　笑话，自己会这么傻吗？接下来的画面是自己这种“穷鬼”能看得的吗？毕竟没有付费的资本。


第9章 
　　“唷！又见面了，老板娘。”
　　陆江江一溜烟的功夫，随意的落在一艘船上，就一扭头的期间有人认出来自己？简直是不可思议，没见到都带着面具了吗？她下意识就抚上脸颊看看是不是面具掉了。顺着声音陆江江一瞥，就看到了寒舒坐在船头那里，拿着万年不离手的白纸扇，悠然自得的摇晃着。
　　......
　　刚和渺娘讨论完这人，转眼故事中的主人公就出现在自己跟前，该不该说这是一种缘分，陆江江沉默不语，看向寒舒眼里多出一些莫名的尴尬感。
　　她自上而下的朝那人投去凝视，那人亭亭玉立处于花船之间，周围的热闹和灯火萦绕周身，湖面的波光粼粼因为船灯的照耀下仿佛成一片星海，她清冷的面庞现在掺着笑意，宛如盛开在湖中的睡莲高洁圣雅，她朝着她伸出手做出邀请，就像一个神明向她的信徒伸出至上的邀请。
　　陆江江看着那人这般，现下心动不已，好好的一张正派脸，偏偏做的事情比我，哦不原主还要凶残。
　　陆江江不禁咋舌。
　　“就不了吧！这里风景挺不错的，哈哈”陆江江对她打心底的发憷，敛住被蛊惑的冲动，为了自己的安危有保障，这点安全意识还是有的，远离危险人人有责。
　　寒舒眼神微咪，原本温柔圈绕的气息这会儿瞬间阴冷，嘴角微勾现在也是冷冷的抿着。
　　下一秒她起身就到了她的下方，伸出长臂猝然抓住她的脚踝猛地就往下一拉，这把陆江江吓得够呛，眼睛一下子就紧紧地闭上了，双手恐慌得向周围伸出手，也不知道是什么东西，现在能抓在手上的都是救命稻草，陆江江害怕到不行。
　　“睁开眼睛，老板娘”
　　陆江江胆怯的慢慢睁开眼睛，发现自己将双臂挽住她的脖颈，抬着脚尖才能堪堪与她平视，那一抹山谷百合无孔不入的钻进她的鼻间，她的气息渐渐变得不平稳起来。
　　她的声音阴沉下来，带着丝丝的危险，陆江江只是偷偷瞟了她一眼就没敢再继续对视下去。
　　她这是杀气吧
　　是吧是吧！
　　妈妈呀我想回正常社会......
　　哈利路亚
　　陆江江先下心里已经乱套到语无伦次的地步了。
　　“你怕我？”她看着她笃定说道，原本扶着她细腰的双手用上了一些力道，看向她的眼神里带着凶狠和邪恶。
　　陆江江听到这话，顷刻间方寸大乱，只能紧紧闭着双眼，挂在她雪白脖颈上的那双手也还在挂着：“不，不怕”
　　娇小的身躯还赖在自己的怀里，明明已经害怕到瑟瑟发抖还不松开手，寒舒再这瞬间觉得一下子气就消散得差不多了，这人真是让人气恼不起来。
　　“哦~，那你干嘛还闭着眼睛作甚？”寒舒起了坏心思，想要逗逗她，这人如惊弓之鸟的神情甚是有趣。
　　“那你你先放开我。”陆江江放下脚后跟，连带着一起将她的脖颈一到拉了下来，寒舒触不及防的就被这人拉近她的面容，瞬间瞪大双眸，这下子更能直面她眼睛细微的变化，因为面具的缘故，寒舒只能看到她卷长又浓密的睫毛还在一颤一颤的不停抖动和紧闭着的红唇，那睫毛它似乎就在她的心上不断来回扫动，弄得她想用手去逗弄逗弄一下是否真的如羽翼般柔软。
　　寒舒听话的放开手“呐！现在我已经放开了，老板娘这下可否睁开眼睛呢！”她的声音变得温柔起来，让陆江江成功的睁开了眼睛，然后就发现原来只有自己在抓着人家不放。
　　两人的视线一下子撞在一起，窘迫到相互红了脸，陆江江仿佛像被是烫到了一样，心有余悸地快速的撤回自己的双手放在身后装作若无其事的样子。
　　“护法这会儿还在作甚，莫不是在这儿堵奴家。”借着脸上还带着面具，心下打着鼓，佯装面不改色的继续拨撩。其实心里恨不得立马就跳离这人十万八千里之外，实锤“表里不一”极了。
　　“等等，难道不是老板娘自个儿跳到我的船上的吗？”她似乎已经从窘迫之中回过神来，慢条斯理的说出实情，手腕一用力打开折扇，唔得一声一本实情的向陆江江投去真诚的目光。
　　这下子陆江江有些不知道该说些什么了，低着头恨不得只想在这船板上抠出三室一厅来。
　　“你怎么知道是我？”她低下声音嘟囔道。
　　她一步一步的朝她的方向迈进，每一步响起的踏板声就像走在她的心上，随着她的心跳的旋律来前进，迫使陆江江不得不往后退。
　　这个等等这个发展有点不对，陆江江脑海刹那间醒神，这桥段和某江情节发展很像，那接下来......
　　不敢再胡思乱想，抬起头才发现自己已经被堵在角落里了，正想身子随着墙面慢慢下滑借此偷溜，但是面前这人明显很不给陆姐这个面子，哎嘿，她也跟着往下蹲。
　　“老板娘你的手链与旁人响起来的不太一样啊！”所以我才能一听就知道是你。
　　陆江江觉得很是郁闷，真想把这玩意儿当场丢了。最羞耻的是现在这人怕自己跑了一样，直接就把自己环了起来，什么叫社会性窒息她这会儿也懂了，瞪着一双麻木的眼神向她投以幽怨的“小光球”。
　　“老板娘，和我去逛逛可好呀！”她看向她打趣道。
　　“不要，我想回去休息了。”
　　陆江江迅速回绝，一点余地都没没有的那种，语气决绝的样子显得特别的硬汉，然后对面的人就没了动静。
　　一霎那间陆江江回过神才察觉到自己干了什么。
　　惶惶不安的抬起头快速瞄了她一眼，然后很凑巧的对上她微沉的眸眼，她半边脸隐藏在光线照不到的地方，这下子诡秘的气息充斥满她的周身，见她一直盯着自己，陆江江怂哒哒的快速低头，随后见她也不出声，有抬头看了看她，继而往复几次的傻憨样让寒舒都不像再说些什么了。
　　既然自己在她的心里已经有着阴狠毒辣的形象了，寒舒不介意用点强硬的手段来证实一下自己。
　　“老板娘，你真名叫什么呢？你说出来，我就不为难你了”
　　压低声线，让它变得低沉暗哑，慢慢凑近她耳朵，引诱着她说出自己想要知道的。
　　“又或者，你想尝尝针穿入皮肉的感觉？”说完后她将脑袋稍稍移开些，噙着道不清的得意之色看向自己怀里的人。
　　陆江江汗毛竖起，陡然间大惊失色，恐惧到脸色发青的看着她，心里瞬时惊恐万分，她是魔鬼吗？
　　“怎么这么看着本护法？”寒舒佯装凶狠，阴恻恻的抬起她下巴，让她直视自己，禁锢着让她别乱动。
　　见她还不说话，就这么倔强的一声不吭，巴掌大的小脸上此时紧咬着红唇，寒舒心下不免有些觉得好笑又无奈，正想起身放过她，却在余光中见到她垂着的手正在小心的动作，眼神微咪，直接快速的点了她的穴位。
　　“老板娘这是做什么，来我看看。”陆江江这会儿已经是彻底动不了了，只能眼睁睁的看着她轻而易举的打掉手上的药瓶。
　　下一秒她的举动更是出乎陆江江的意料之外，她被人公主抱了，还是另一个女孩子抱的，这会儿连着挣扎都做不了，只能让她对自己为所欲为了，陆江江心里羞耻到爆棚，想把脸埋进她怀里掩住最后的颜面都没办法，这该死的江湖，该死的点穴。
　　寒舒低头看了看怀里的温香软玉，还是这样安静些比较舒服，果然有时候就得用上强硬的手段，越看越觉得满意的轻哼出声。
　　陆江江自然是听到了这哼声，疑惑这人又在想些什么，不过在美人怀里真舒服，嘿嘿！
　　两人一路无话。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　亲爱的审核员，这只是俩个小可爱之间的玩闹，并无其他意思。


第10章 
　　“就先委屈一下老板娘了。”寒舒将她放在床榻上，淡淡然的神色如果耳尖尖不红的话陆江江差点就信了。
　　陆江江睁着一双唯一能动的眼珠子黑溜溜的在转个不停，视线落在不远处的人身上，船灯晕染在她的头顶上，像是从光年走来，拨动了她心中的悸动。
　　陆江江直勾勾的盯着，猝然间她走了过来，在陆江江思索时，她已经将她脸上的面具一把揭开，露出面具底下那张娇艳勾人的精致面庞，她紧着的双唇在暖色光晕下多引人去遐想，而这人还不知不觉间睁着她那双灵动的眼眸，近乎似妖的勾眼中带着懵懂。
　　“我们去逛逛，如何，听说老板娘喜欢逛街道，雾城的夜景，小吃也是出奇的种类繁多。”寒舒见她眼神已经微变，但是下一秒间又游神，她故作深思，在她旁边踱来踱去，继续道：“在雾城最东边有几家，那里的糕点师傅听说是宫廷御师来着......”
　　余光间看到那人的眼光开始变得灼热起来，她故作惊讶的说道“瞧我，忘了给老板娘解穴了。”
　　哦！那你很棒棒哦！陆江江心里有些憋屈，但是一听到刚刚这人说那里有几家糕点做的不错，她暗搓搓在心里窃喜，得会儿解开后，把这人收拾收拾一番后，就往那方向过去觅食。
　　要说陆江江的爱好，除了逛街就是美食了，尤其热衷于各类糕点，其实倒也不是太爱甜食，就是因为它的高颜值和食物所散发出来的香味，既能刺激了味蕾又令人觉得赏心悦目的。
　　陆江江见她巧笑嫣兮，恰好其分的对上自己的眼睛，陆江江觉得自己要耽溺在这人的温柔眼波里了，一瞬间的事情，陆江江发觉自己可以动了，待她远离自己稍稍后，顺势就起身开始活动活动自己的筋骨，因为长时间的保持一个动作一动不动，陆江江觉得自己的手脚现在的翅膀都硬了，都听不得自己的使唤了都，陆江江坐在床榻间边动手的同时还不忘的忿忿的狠狠瞪了那人一眼，她就在不远处双手抱臂悠闲不过噙着笑意看着自己。
　　“你，过来！不是想知道我的想法吗？”陆江江巧笑，似蔷薇的娇艳令周遭的物品瞬间黯然失色。
　　寒舒挑眉，仿佛看穿她的小把戏，顺从的走到她的旁边。
　　待她过来之后，陆江江直接将手上的三线柳甩到她的身上，等捆绑结实后，陆江江脸上满是无法抑制的愉悦，拍拍衣服站起身骄傲的在她周身嘚瑟。
　　“护法似乎不惊讶，不过没关系，嘻嘻，现在已经被我绑了，所以”
　　“所以怎么样？嗯？”
　　陆江江还没讲完，就被这人讲了话语，气恼之下直接就将她推向床榻，没想到这人直接顺脚一勾，顺势把自己给带了下去，陆江江倒在她的身上，惊恐之际陆江江快速的双手撑在她的脑袋俩侧。
　　“我我我我......”陆江江觉得自己现在有些憨痴，嘴巴也变得不利索起来，就整一阿巴阿巴。
　　“今晚任听老板娘调遣。”她笑得炽热，像芍药一样开的火艳动人，她的长发似乎很是不听话的在她耳边垂了下来，安静的躺在她的衣襟上。陆江江这回已经没了面具遮掩，被这躺着的美人迷惑的红了眼，羞了脸，乱了心。
　　“那那肯定得这样才能弥补你对我造成的损伤。”陆江江羞怯的从她身上起来，含糊不清的话语让寒舒又发现这人的又一可爱之处。
　　“来，你也起来，做我的随从，得需要机灵些。”陆江江待自己脸上的热度散去得差不多后，才回过身示意这人起来，但却看到这人一脸可怜的样子，似乎在说自己没办法起身，需要人帮忙才可以起来。
　　......
　　陆江江对待这人还是持着畏惧的态度的，存在未知的情况，谁敢放心把这人信任，凶名在外的人所传的有真有假，陆江江另可信其有不可信其无。
　　可架不住美人的催泪欲滴的模样，让陆江江实在是没办法别过脸去，毕竟性取向已经在那里立着了，怎么扳也拌不过来了，陆江江只好伏下身将她身上的三线柳收了回来，重新将它缠在手腕上。
　　两人把面具戴上，在屋檐上快速疾行，寒舒的轻功不错，陆江江在她身后需要使出七成的功力才能堪堪与她并行，反观她，一脸的轻松模样，陆江江此时觉得牙龈有些痒痒，恨不得自己也拥有想她一样的能力。
　　这人时不时就回头看顾着自己，虽然嘴角噙着笑意，所散发出来的也是善意，但是陆江江总觉得心里憋屈的难受，大概是自己比不上人家的缘故吧！
　　她衣裙飘飘，但却可以看出她干净利落的像个严谨正直的剑客，但她不是，她是一个魔道中人，陆江江不禁在心里咋舌，这人的颜值和工作性质怎么这么不对等呢！
　　回过神来的陆江江才发现这条路竟然如此的熟悉，脑子在风中也可以在快速的思考，越来越接近目的地，越发熟悉的感觉和场景让陆江江恍然大悟，这不就是雾城中央吗?
　　光亮如白昼般明亮的场地，四周的小商贩围绕在大树四周，形成一个圆弧状。说是鸳鸯树，其实就是一棵巨大的梧桐树，它枝条开展，树冠广阔，远远望去就像一顶巨大的帽子。
　　那人飞到树上，仿佛将容颜融入那其中的红丝带里，等到陆江江跟过去时，发现那人正躺在一根大树干上，一手扶着自己的脑袋，另一只手又又又拿着她的折扇，她像是什么时候都能持着这种慵懒的态度，似优雅高贵的猫，就应该她所用的都是精贵，才会配上她，陆江江想。
　　“老板娘，你觉得雾城的梧桐美吗？你喜欢这里吗？”她不紧不慢的说道，随着她的摇扇的动作，就这样注视着陆江江。
　　“说不上喜欢，不过时不时过来热闹热闹总是好的。”陆江江缓了缓，又继续道：“但是它不适合我居住，我还是热爱我的小客栈，当柳絮纷飞之时，在树下浅浅的小酌一杯，静看着飘絮纷飞，或是视线追逐小儿的纸鸢。”
　　陆江江和柳姬一样，喜欢到处游玩，但是总有玩累的那一天，留给自己一份静谧的“世外桃源”，回时有归处。
　　“听说这可‘鸳鸯树’有些许灵验，这位貌美如花的小姐可否与在下试试呢？”她用上疑问句，温柔又不失礼节的邀请陆江江。
　　“看在你这么有诚意的份上，本小姐这次就大发慈悲的和你游玩上一回。”陆江江抑制住心中的呐喊声，脸上的小骄傲其实已经一览无遗。
　　两人双双落入树下，两人美貌皆是上等之姿，众人不禁一阵唏嘘，即使是遮住了容貌，但是身姿和优美的体态也能猜测出面具下是何等的风采。
　　“老板娘随意拉一条便是了”她的声音温柔如浴春风，然向左右一观，向自己的后方走了几步，将手搭在其中一条上后静静观望不远处的陆江江，她望向自己的视线有些炽热，让陆江江下意识就想要避开那道光芒。
　　“倒也不需要跑得离我这般远，护法大人。”陆江江假装正经，不甘示弱的调侃回去。
　　两人似乎相互约好似的同时紧拉下手中握着的红丝带，但是结果却是出乎意料，显然不是同一条，这个结果令周遭的人都不免有些许的失望，这会儿在互相与旁人窃窃私语。
　　这棵树在这里的岁数比这座城都要老上许多年，在这里能够成功因为红丝线而成的倒是不少，但是少数情况也是会出现的，就像现在。
　　“哎呀！看来奴家与护法大人的缘分未到啊！”陆江江在庆幸的同时也觉得有点失落，这就是一场赌注一样，任谁在赌注中得到不满意的结果都不会有好心情。
　　“缘分不该因为一棵树而随意判定结果，到没到呢？都应该由我自己来定夺才是。”
　　她的目光深沉，盯着陆江江的眼睛慢慢的朝着她步步紧逼似的，让陆江江心里忐忑不安，这人也太让人有压力了吧！不愧是做领导级别的大佬。
　　她想逃，她的意识在说眼前这人很危险，需要尽快的离开。
　　陆江江觉得这人就是一个不定时的炸弹，随时随地都有可能会爆炸，而且超级会变脸，如若不是在武侠世界这种人恐怕曾经跟变脸的师傅学过，并且还学到了精髓。
　　自从在几个时辰之前到现在，都已经变脸不止是一两次的事情了，虽然是这样没错，但是她带出来的感觉就是那种天生一样，是有问题的吧！一定是，陆江江心里无比笃定道。
　　陆江江环顾了一下四周，现在是在人潮之中，这人应该不会对自己出手的，陆江江紧张的看着她，努力的咽了咽口水，也努力的咽下对这人的恐惧。
　　但是她也就停在离自己两三步的距离，她盯着她因为恐惧眼角微微泛红的眼尾，不免有些嗤笑出声：“老板娘的害怕不免觉得有些太迟了些，那既然这样，老板娘就随我去个地方好了。”
　　她随手一扬，陆江江闻见一抹花香，看她的面容慢慢在自己的眼睛中涣散。
　　寒舒不知道为什么觉得这人觉得挺好，在看到她的第一眼的时候，她就像将她牢牢地禁锢在自己的身边，让她那里也不能去，让她的眼里只能有自己。
　　看着她安静的躺在自己的怀里，环顾了一下四周，不顾周围人向她们投来异样的目光，搂紧怀里的人，下一秒的功夫就远离了鸳鸯树之外。
　　在刚到雾城的时候，宋露传来密信，说是那人抓到了，正想渡船跑一趟来着，没想到这人好巧不巧的落在她的船上，这座城充斥着欢乐和安宁，但是确实正如这人说的，她其实也不太适合像自己这般的人居住，它太过美好了，世外桃源般的美景与自己这种杂乱生活怎能融汇。


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　沙沙的像是风吹过竹叶的声音，陆江江觉得这一觉睡得很熟，这种一夜无梦的日子已经很久没有过了，按照这样的状态，如果还在自己家的话，现在一定会立马起床洗漱，用最快的速度收拾自己，然后以最快的速度下楼，吃上一份最新鲜的一份早餐，然后回到家里继续躺废一整天。
　　待她反应过来的时候，门口已经进来了一个人。
　　陆江江疑惑不解的看着来人，看上去已经是步入中老年的年纪，他的脊背即使他隐藏的很好，但是还能窥见他的衰老如一辆快要废弃的老车还依旧想要继续向前缓缓行驶着，胡子已经全部变白变得枯燥，脸上的褶皱因为扬起笑容而使得他脸部的皱纹更加深邃明显。
　　这位老人即使已步入老年，但是从他的身形和周身的气度可以看得出来，这位老人在他青年时期也是一个及温和又有能力的能人。
　　“小妮子醒了，这件事是那孩子不懂事，老朽在这里替她赔个不是。”这位老人进来笑眯眯和蔼的与陆江江说话，并为了寒舒而替她向自己道歉，这让陆江江觉得这场景就像是自己被别的小孩子欺负了，然后她的家长代替那个欺负人的熊孩子向自己道歉一样，让陆江江觉得分外的别扭又羞怯。
　　“没事没事，不打紧。”陆江江觉得让个老人给自己赔礼，总觉不那么好意思，只能连忙起身摆手说自己没有任何事。
　　“好孩子，老朽姓苍，不介意的话叫我苍爷爷就好！”他捋着白花花的胡子，看着陆江江眼里都是和蔼。
　　陆江江站在床边觉得手脚都不知何处安放，无措的像个小孩子一样，眼神也不敢随意乱飞，只能懵懵的点点头。
　　......
　　......
　　好吧！可能是刚认识的缘故，所以两人之间的氛围有些许的安静。
　　“行吧！外边已经煮好了一些吃食，柳丫头就和老朽出去吃点吧！哈哈！”他一眼就看得出来对面这个被寒舒带回来的小姑娘是个乖巧的，性子倒是不错，就是看上去有些不太聪明的样子，怪不得会被寒舒那孩子拐回来。老头子在心里暗搓搓的想到，时不时就瞧瞧打量走在自己身边拘谨的小姑娘，其实已经乐开了花。
　　陆江江总觉得这位慈祥的老爷子不像表现出来的这般简单，因为这位小动作没能逃得过她的余光，陆江江一度怀疑是不是自己哪里有什么问题，才让会让这位老爷子这般看着自己，像是在偷偷窃喜。
　　......
　　陆江江环顾了一下四周，发现这里遍地种着竹子，可能是因为初秋的缘故，竹子的叶色渐渐染上专属秋天的亮色，穿过种着竹林的长廊，就发现在不远处有一个大亭子，亭子里边有一个人一身青竹长裙，姿态端庄。她一头长发乌黑柔顺披散在身后，未系任何发带，看上去就像如隐世竹林的隐士，清晰脱俗，不染于尘世。
　　随着越发接近亭子，才发现前堂就在亭子身后的那个开着的屋子，而亭子的正前方就是一个大空地，那里竟然有用竹子和大木头搭建而成的三个秋千，在秋千的四周还有几个立着的高木桩，看上去有些经久了，它沾上的陈旧斑驳让它们变得枯老。
　　“还杵在那里干嘛呢！还不快点过来盛饭。”还在观望四周的陆江江也没想到身边这位老人能够在一瞬间的功夫，顺手就扔了什么东西到那位仿佛有仙气的女子身上，并且声音不复刚才同她讲话的那般和气，现在就像一位叫不听话的孩子吃饭的暴躁样子，老人扔过去的那一东西陆江江直到那玩意儿掉到地上也没有看清楚到底是什么东西。
　　这就很有那烟火的味道了，陆江江眼观鼻鼻观心，立在远处不知该做出什么表情来形容此时的心情，总之就是复杂，岁月静好的一瞬间就怎么轻易间猝然破灭了。
　　当那一位转过身来的时候，陆江江还是能够瞬间楞在当场，她的像是一位仙子，她全身上下的没有任何饰品装饰自己，她也是一双丹凤眼，却没有像陆江江那么的魅色，淡扫峨眉的清丽下的那双眸子很是干净，如一湖的清澈，仿佛再走近些就能够看见自己的倒影般，白皙的瓜子脸下是有着纤细的天鹅颈，虽然身子看上去单薄，但是却看上去就是一副很难接近的样子。
　　这绝对是以为高冷御姐，陆江江暗暗想道，但是她的举动却让陆江江瞠目结舌。
　　“烦到我了，老头，都说不要朝我扔东西”这位“高冷御姐”瞬间暴躁，这会儿一脸恼火的看着苍老爷子，浑身散发着我不好惹的气息，仿佛在下一秒就能分分钟就提刀砍人的那种，在旁边看着的陆江江瞬间就傻了，这是哪里来的女土匪。
　　“小酥酥都没回来，急什么急，真是......”她双手叉腰，很是无语的翻了个白眼。
　　然而在自己身边的老爷子早就已经走进屋子里去了，根本就不想搭理她的样子。
　　陆江江一脸生无可恋的看着她，然后在她翻白眼的时候正巧与她对上眼睛。
　　“这就是小酥酥带回来的女孩子吗？”那人仿佛看到了什么新奇的东西一样，一脸的震惊和兴奋飞到陆江江身边。
　　“喔噢，你真好看！但是你运气好像不太好，啧啧啧”她像一只闹腾的猫在不停地扑着蝴蝶一样凑近左右端详了陆江江，直到把她都看毛了，才往后推了几步报以同情的眼光，缓缓才从她的薄唇中憋出这么一句话来。
　　“在下柳姬”
　　陆江江虽然觉得这人怪异但还是秉持着礼貌向这人行了礼。
　　“素衣，那老头是我师伯，苍海”她也跟着陆江江的样子，介绍了自己。
　　“你是怎么被那黑心酥骗来的，你真可怜啊！”素衣一脸同情的看着陆江江，同时不安分的双手还想扒拉陆江江的衣袖，但是在下一秒的功夫，另一道熟悉的声音就在身后响起。
　　“素衣，你手和嘴时不时不想要了。”她的声音冷冷的，让人听不出任何情绪。
　　“哪能呢！我就是觉得柳小姐姐的衣袖有些不干净，想擦擦，擦擦罢了。”素衣的脸色陡然一变，听到这声音瞬间就“乖巧”起来了，原本伸向陆江江的魔爪瞬间僵在半空，素衣觉得那人盯着自己的手像是想要砍了一样，于是不得不收回手，她讪讪的心虚样在陆江江眼里看来就是献媚，那“别扭”姿态让人有些鄙夷。
　　“怎么都堵门口干嘛呢！不吃就去砍竹子去。”老爷子在里头洪亮高喊，显得气血特别足。
　　素衣偷偷瞄了一眼寒舒，见她只是冷着脸，暗暗地长长的呼了一口气，
　　“小柳儿，走，该吃饭了，跟你说啊，老头儿腌的酸笋超级美味，保准你吃过就不会忘记。”素衣兴致勃勃的跟陆江江唠叨，现下陆江江也知道了，这人就一话痨，心情还是复杂。
　　正想往前走，身后的寒舒就走了上来，硬生生的将素衣从陆江江身边挤开，然后趁机抓住陆江江的手腕。
　　被挤到一旁的素衣满眼的错愕，直到看到两人的双手，忿忿不平的轻哼，翻着白眼一脸不耐烦的大步向前走，理也不理身后的两人，真是讨厌。
　　“放手。”陆江江被这人举动下了一大跳，一激灵就像收回自己的手，但是却被这人攥的紧紧地，抽都抽不回来，只能紧皱眉头狠狠瞪着她示意她放手。
　　没想到这人看了自己一眼，继续装作不理会的样子，抓着陆江江的手继续往前走。
　　装模作样的样子太过于明显。
　　让陆江江都震惊极了，这简直是太不要脸了，就算是美女也不行，坚守阵地实在是太不容易了。


第12章 
　　饭后两人回到陆江江醒前的那间屋子。
　　原来是寒舒的房间，之前老爷子来得猝不及防，都没有得好好的观察这间屋子。
　　这间屋子陈设都很是朴素，大多用的都是素色来进行点缀，眼前的一张圆桌上就只有一壶白色外身的美人壶和几个小杯子放在茶托上放于中间，向左望去，那里有一张案桌和一些文具之类，摆放倒也整齐，在案桌后有一架小型书架，上边摆满了书籍，陆江江看着不禁点了点头，这人还算可以。
　　这时寒舒从另一边走了出来，因为有屏风挡着，陆江江也不知道她进去做了什么，毕竟也没那么感兴趣，索然无味的坐在小凳子上，自顾自的为自己倒茶，好润一润刚刚嘴里的油味。
　　刚刚的菜色不错，素衣一直在叽叽喳喳个没完没了，算不上吵闹，甚至还能起到缓解尴尬的作用，苍老爷子一边嫌弃的呵斥她，然后又是自然而然的相互呛声，热闹到不行，虽然老人面上是这样子，但是还是能看得出老人很喜欢和小辈这样子的相处模式。
　　而寒舒却时不时用公筷给自己夹菜，明明碗里都要放不下了，还在一直给陆江江添那一份堵，气不能够发出来，还得继续保持微笑，憋到差点造成内伤，趁着在桌子底下，偷偷伸出黑手，向着那人的腰间狠狠下了重手，然后如愿的看到那人脸色巨变，强忍着直到面色抽搐,后来想再夹菜的时候眼神核善到不行的盯着她，见她乖巧后这才能正常吃饭。
　　陆江江坐在那里慢条斯理的喝着手里的茶水，寒舒走出来一下子就将她手中的杯子端走，惹得陆江江差点就要起身暴揍。
　　“哎！这可不能喝了，都好几天了都，小心拉肚子。”
　　她严肃的说教就像一位大家长般。
　　陆江江嘴硬呛她：“我就喜欢，你管我。”
　　......
　　她忍不住挑眉，玩味道：“别这样啊！我带你去我们教会看看如何，那里的茶水可比这里香甜许多。”
　　“不去，我又不是你们的教徒，去作甚。”陆江江下意识就想要拒绝，谁知道她会不会哄骗自己，上次的情况让陆江江现在都还在心存芥蒂，但更多的是恐慌。
　　寒舒目不接暇的关注着她的细微表情，这人有多抗拒自己，但凡长眼睛的人都能看得出来。
　　寒舒也知道她的顾忌，但还是故作不知情的样子，垂眸欲滴的反问道“为何不去？”
　　当我傻呢？陆江江暗暗地翻了个白眼。
　　“过几天就是鸣溯的大活动了，我得赶紧动身，不能停留在这儿太久的，护法大人可明白。”
　　陆江江自认为已经够和善了，露八齿的标准都出现了。
　　只见她仿佛顿悟般起身，故作思索的皱了皱眉头。
　　“还是不行呢！我还想你陪我去一趟魔教呢？”
　　她真诚的眸子在注视你时，你仿佛可以看见她灿若星河的亮眸，让你觉得你就是她眼里的那一抹心之所向，而且她还带着些些撒娇的音调在里头，陆江江一抹羞涩涌上心头，直触到头脑的那种暧昧感，陆江江只想避开这道目光，它明明没有带着炽热，但是却能足够引燃胸腔，使它发光发热。
　　陆江江避开的举动使她看起来有那掩耳盗铃的意味。
　　“宿主，现在您怎么还未到鸣溯呢？”
　　“没发现寒舒在这里吗？我被人绑架了，去不了，小酒救我。”
　　陆江江一听到229的出声，下意识就想找他救助，如果可以发表情包，那应该就是那个可怜兮兮的熊猫头吧！
　　“......宿主，寒舒的资料我这里并未完善，还请宿主自行解决。”
　　估计229系统也觉得无语吧！毕竟那个宿主有那一个能在执行任务的时候能这样子的，毕竟走的不是主角路线。
　　“护法为何执意如此呢！”陆江江脑海里想到一个办法，虽说有些脸红，但是这具身体的身份是柳姬，她的举动那样又有什么不对呢？她咬咬牙仿佛下定决心似的缓慢起身，眼神在不经意间眨了眨眼睛，这样可以让眼珠子变得湿润些。
　　她的眸眼含着润色，恰似春江的柔软的水，她的举动让她看上去与刚才的气息变得更加危险也愈发能够蛊惑人心。
　　原本她的眼角就是上扬的，她调戏她时半敛着的丹凤眼令她的眼尾更加狭长，像一只狭促的狐狸，寒舒多想陷入她眼中的春色，这只狐狸自己真没看错呢！
　　“你知道的，我对你有些兴趣，就在客栈里，你的红裙足矣点燃我的胸腔，让它瞬间变得沸腾如熔岩。”寒舒危险注视她，在她笑意阑珊看着自己的时候，将自己的手漫不经心的抚上她的脸颊，注意到她的错愕，不免轻笑。
　　“你的魅力真大，不是吗？”
　　两人之间的距离靠近很密切，呼吸相互缠绕到周遭的气息都发热发烫。
　　陆江江觉得这人明明在说着情话表白一样，但是看着自己的视线如一抹黑色，慢慢渗入她的身躯，使她从心里升起阵阵寒意。
　　陆江江的下意识就想要远离危险的瞬间，就被这人的手臂紧紧禁锢住，一把把拢入怀里，她说“你怎么这么不乖，老是先逃呢？”明明是温和无比的语调，但是陆江江却仿佛听见恶魔在呢喃，害怕在心里慢慢渐升。
　　两人看上去无比般配，高一些的那人亲昵的抱着低一些的女子，脸上的柔情仿佛能让人耽溺在其中，但是被禁锢的陆江江却在不自然的发抖，她真的怕了，这人是不是有病。
　　寒舒用上她无法挣脱的力道按压住她的纤细腰身，她腰身真是纤细，盈盈一握让她有些心动，若有若无的香气吹入鼻间，可能是药草配置的香囊，有些沁人心神。
　　“你别怕我呀！我又不吃了你，”感受到她在发抖，寒舒笑笑的摸了摸她的脑袋安抚她就像安抚宠物一般。
　　能不怕吗?莫名其妙的任务还遇上有心理病的变态，陆江江欲哭无泪，甚至想将脑袋里的系统拉出来鞭尸，以泄心头之愤。
　　“随我去一趟又如何，嗯？”
　　她如塞壬般在她耳边呢喃，带着鼓动人心的喑哑。
　　“既然你不说话，那我就当做你同意了，姑娘~”她自顾自的说道，语气高调听得出她的愉悦心情。
　　陆江江这下子更是不敢随意说话了，美人虽美，但是也得有胆量才能享受这份美好，现在这种情况，这种幸运白送陆江江都不要，摸了摸被这人弄出的瘙痒感，什么毛病，怎么这么喜欢接触自己。
　　单单这一点，陆江江可以立马报警，求求警察叔叔把这个骚扰人的混蛋抓走吧，但是前提是陆江江没有手机，这里也没有警察，这里也不是法治社会，陆江江郁闷的盯着这人的背部，不得不说美人得需要看骨像，衣服匀称平铺在她身上很是妥帖，走路平稳姿态端庄，衣裙在走动间仿佛能透过那层遮挡看到她优美精致的蝴蝶骨。
　　现在陆江江跟着她来到魔教总坛，这里的环境倒也不是传说中的那般昏暗，更像是另一个武林教派般，不过名称不同罢了。
　　它的装饰大多用的是黑红色对建筑进行涂抹，显得整个魔教看上去更加肃穆庄严，来往的教众三两个成群，衣着方面倒是不拘小节，坦胸露骨姑娘的比比皆是，容貌娇娇千姿百媚的姑娘在来往间嬉戏打闹，娇俏如银铃声声声入耳，让人忍不住颔首停驻。
　　但是在看到寒舒时一改常态，瞬间安静不再嬉戏，在离一两尺间的地方停下，身姿袅袅向她行了礼，道了声护法，恭敬地姿态让陆江江不免有些陡然，然而之间身前这人也一改不正经样子，端着神秘莫测，半敛着的眸眼让人看不懂她的心思，陆江江瞬间觉得这会儿看不透她并且还觉得她仿佛与自己离了好远好远的距离，仿佛她下一刻间的睥睨就让自己感到压迫朝自己袭来，是那么的猝不及防。
　　这就是上级对下级的威压，完全的压制，陆江江不禁咋舌。
　　宗教来来往往，看到陆江江走在她的身后，都不禁在两人走远后窃窃私语，都在猜测红衣姑娘是何许人也，为何离大护法如此之近，且暗暗心生佩服。
　　陆江江小心谨慎的跟随着陆江江穿过一条小道，豁然见就看到一个黑色大门立在眼前，这里但是阴森恐怖，真真符合魔教的装扮，这里有四个守卫在看守着，且时不时就有队伍来回巡视，陆江江心头一跳，一股毛骨悚然瞬间从脚底往头顶上爬。
　　这人带自己到这里是想做什么，杀人灭口吗？陆江江端着不安瞟了她一眼，强硬压制着恐惧不露出表面。
　　“护法！”
　　守卫向着寒舒行礼，待寒舒颔首点头，便又继续保持肃穆如木头杵着。一点表情都没有流露出来，真是专业，陆江江震惊看着他们。
　　门咯吱一声被人从里边打开，陆江江目不暇接的看着来人，一身黑色劲装，干净利落的将头发挽上去，徒留额前的两缕青丝垂于两鬓间，看上去和寒舒一样高，英姿飒爽的一女子走过来想寒舒点了点头，然后向站在一旁的陆江江打了招呼，宋露，魔教的另一个护法。
　　“老板娘也过来了，没得好好招待。”
　　宋露看上去比寒舒正常得多了，陆江江不由得多看了几眼，但是下一秒就被一阵阴影所遮挡住视线，这人越发的奇怪了，一路上话也不讲，陆江江无奈到极致，但是现在走也走不了了，只能等着这人带着自己出去。
　　陆江江郁闷之极，从刚才的前堂到这里，左拐右拐的，严重怀疑这人是故意带自己走难记的小路，好让自己没办法趁机偷溜，一想到这里，陆江江牙痒痒狠狠的在她身后刨了一大眼。
　　宋露虽然觉得寒舒突然向前踏了一步很是诧异，但是还是继续讲在里边审讯的情况。
　　“他坚持咬牙不松口，说要见到你，才会说出原因，”那人倔强到皮开肉绽了，血水都将那身白衣浸透了，还强忍着痛苦和折磨愣是不说，这份毅力倒也难得，宋露倒是有些欣赏他了。
　　“是吗？”寒舒半掩着眸色，神色不明。
　　寒舒正想抬脚往里走，下意识就往后一瞥，看见原本站在自己身后的那一抹不知道去了哪里，寒舒心里一咯噔，脑子里原本的计划一瞬间就变得空白了。
　　宋露看到她一瞬间的恍惚，往四周环视一圈，发现那人就坐在不远处的亭子那里百变聊赖的把玩着自己的一缕青丝。
　　.......
　　宋露看到这一幕也不知该做出如何的表态，长叹一声，只好拍了拍身旁有些失魂落魄的好友，指着亭子示意她要找的人在那边，果然，待看到人后，身旁的好友的情绪逐渐变得平稳下来。
　　“要不你先进去审问，待你出来后再说。”
　　宋露给出建议，关注她一会儿缓了缓又继续说道：“我见她这样子还能呆的下。”
　　“不了，你把那人看好，等鸣溯结束后，我在过来，随便上刑，别把他玩死了。”寒舒面露嘲讽，看着宋露邪恶的说道。
　　宋露知道，这是想要自己把那人往牢笼最深处的地方放去，里边的“热闹”是应有尽有，那是地狱，什么人都有，哦不，不应该称呼那里的为人了，那是畜生。
　　宋露面色看上去有些难看，那里的连吃人肉的，淫邪的比比皆是，面容和身段算是白俊的人到那里，下场可想而知，宋露欲言又止，微皱着眉头，但那人冷冷的看着自己，瞬间想要开口的话在顷刻间截然而止。
　　论疯魔，谁人能比得过寒舒，宋露有些担忧自己的好友，偏执成病态，连自己都能对自己下手的人，还能指望她对谁能有仁慈之心，宋露有朝小亭子的人儿望去，淡淡的眸眼间有些微动，可能有些可能，或许吧！


第13章 
　　不怪陆江江随便找个地方呆着，谁知道会讲话到多久，陆江江不满的嘟囔，其实是在咒骂着她。
　　“姑娘可是新来的？”
　　陡然出现的声音在陆江江的头顶，一下子把陆江江吓得一个激灵，瞬间就扭头寻找声音的来源。
　　那人就在不远处的树上，她身上的衣物少到可怜，就仅仅的几张布料一样，脸上还蒙着黑色的面纱，若隐若现的面容让人像是隔雾看花，陆江江眨巴眨巴眼睛。“我我我只是来做客的。”陆江江脸颊泛红，那是因为尴尬而恼的。
　　那人一看她的反映，看着她掩嘴一笑，施施然的飘到陆江江眼前，“媚眼含羞合，丹唇逐笑开~”
　　她指尖轻点陆江江的唇珠，娇俏也动人，她半弯下来使得她脸上的黑纱微微刮过陆江江放在桌子上的手背上，陆江江眼前看到的确是一大片的凝脂，因为靠得极紧的缘故，她身上的香气让陆江江觉得要被迷晕过去了，陆江江当场就愣住了，这下子面红耳赤的缘故纯熟是害羞到不行。眼睛都不知道应该放到哪里去，眼神一直在飘忽不定的乱瞟。
　　正在无措的时候，下一瞬间就被人猛地拉了起来，导致陆江江左脚拐到右脚，没站稳的一头扎进来人的怀里。
　　“玉簪，时不时最近太闲了些。”
　　寒舒冷冷的看着她说道，看向她的眼神仿佛化为实质，下一秒就能化为利剑刺穿她的胸膛。
　　玉簪意见这情况，瞬间了然，连忙收回方才调戏陆江江时的风流姿态，正经低着头敬畏不答话。
　　玉簪不敢说话，眼神里顿时写满了恐惧，顶着着巨大的威压玉簪仿佛听到死神的脚步慢慢朝着自己走来。
　　......
　　“行了，玉簪你下去吧！”
　　宋露又叹了一声，玉簪害怕到瑟瑟发抖到不停，仿佛下一秒就能以死谢罪在这里了一样，只好无奈的摆了摆手，示意她下去。
　　“是！大护法，右护法，属下告退！”
　　玉簪一听到宋露的声音，害怕的心像是得到了一颗定心丸一样，快速道谢，一溜烟的功夫已经在百米之外。
　　“我是毒蛇猛兽吗？这般定性可不行，一个月训期。”
　　这话是说给宋露听得，让她着手去安排再去训练，宋露看着她微皱眉头说着，若不是刚才目睹那个过程，宋露就信她真的那么关心下属了。
　　这会儿陆江江还埋头在她的怀中，双手抵着她，颇为在意，都不敢随意乱动了。
　　“把我放开。”陆江江拉着她的衣襟，瓮声道。
　　宋露一挑眉，注意到了这一情况，朝她点了点头，转身就往回走，疾走如飞的样子像极了赶早班的社畜，如果陆江江注意到的话，一定会有感而发。
　　这一脸红让寒舒看得极其的不顺眼，这会儿阴沉沉的盯着陆江江，让陆江江一下子就是一咯噔，这又是怎么她了。
　　“走吧！”寒舒淡淡说道
　　陆江江反问“是要回去了？”
　　“是该回去了，难不成你还想在这里吗？玉簪是不是很令你着迷？”
　　也许是陆江江的语气有些沮丧的缘故，在寒舒听来就是陆江江不舍得这里，瞬息间有些怒火中烧，于是和陆江江说话的语气也在拔高。
　　正在快速逃离的玉簪不禁打了一个寒颤，跳到下一棵树的时候差点脚底打滑摔下树。
　　陆江江被她突如其来的气愤很是不理解，很是疑惑不解的看着她，最不可思议的是，陆江江竟然能从中听出一些些的委屈和埋怨。
　　“没有没有，护法大人听岔了，我这是高兴呢！”陆江江见她还是一脸拧巴的模样，只好顺着她的脾气给她捋捋。
　　寒舒一听到这样，脸色稍稍变好，但还是很傲娇，仿佛在说还得需要再哄哄才会好。
　　陆江江表面上是这样，如果知道她的想法，心里恨不得多踹这人几脚，给脸了不是，还想要人继续哄着，怕是没被人毒打过，虽然自己也打不过，但是不妨碍她在心里咒骂她嫌弃她。；陆江江这样子一想，心里都痛快了不少。
　　两人回到前门的这一路上，又再一次接受众教们的瞩目，他们是在是太像好奇宝宝的眼神了，陆江江想忽视都难，只能装作面不改色的走在寒舒的身边，学着她平淡的脸色走完了这段路程。
　　门口已经被人牵来两匹马，等待着她们的到来。
　　离鸣溯的比试还有五天的时间，原本还想慢悠悠的行路的，一下子所有的计划都被这人给搅和了，这下子沿途的风景都不能好好的欣赏了，只能赶路了，按照陆江江的计划，一边走一边游玩，等好鸣溯的时候还有两天的时间进行休息的。
　　陆江江闷闷不乐的驾着马，一声不吭的跟在她的旁边，迎面的风阵阵吹袭她的披在身后的乌黑长发。
　　进入官道，道路也变得宽阔起来，时不时的马车和赶路的人来往，两人之间没有什么对话，气氛倒是没有变的有些凝固，哒哒哒的的马蹄声显得异常的清晰。
　　不远处有一家小客栈，门口的小二就站在那里，为旅人接过缰绳，或是引荐客人进入客栈，虽说是一间小客栈，但是来往的过客还是能够形成一股小客源的。
　　寒舒先一步停在客栈的门口，那小二一看见，豆大的眼睛闪烁着，快步走了过来招呼。
　　“客官可是要打尖？”
　　他娴熟地接过寒舒递过去的缰绳，微微弯着腰面部有些不自然欣喜的问道，即使寒舒的面部冰冷，他还是能够维持镇静。
　　“住店。”
　　“好嘞好嘞！”他急忙回应。
　　他下意识的抹了一下额头不存在的虚汗，这位什么来头，貌似很不好惹的模样，小二自诩自己见过的侠士还算是多数，向这位这般的，还是头一回碰上，光光就这么杵着，就能感受到有种莫名的压力压在自己的身上。
　　小二眼一尖，就看到迎面又来一姑娘，她一袭红衣姿色上佳，自己没上过书塾，再多的辞藻也没办法说出来，只能感叹这等精致人儿似妖似仙，美的不似常人。
　　“客官是要打尖还是住店。”小二这回的声音倒是真诚许多，这位仙人看上去倒易亲近，所以在说话间不自然而然的放缓些。
　　俗话常说，对于美丽的人儿，我们要无条件的原谅她，虽然她还并未做任何坏事。
　　“住店。”
　　这一路上嘴里眼里都进了扬起的一些沙子，陆江江将翻身下马，看着小二唤人将马带下去后轻轻擦拭脸部的尘土。
　　“寒大护法，走吧！”陆江江见那人还杵在那里，阴沉着脸，有些无奈的叹了叹气，也不知道这人这一路上到底在恼些什么，自己都气消了，她还在那里一直闷闷不乐的，实在是想不通她到底在想些什么东西，陆江江脑子一转，不会是到了特殊时期了吧！
　　“......哼”
　　她高傲的瞥了陆江江一眼，过一阵才从嘴里轻哼一声，随后就转身进门，毅然决然地背影让陆江江很是疑惑不解，但是又莫名其妙的有些想笑。
　　陆江江一想到可能真的如自己猜测的那样，很大度的就不计较她的这些毛病，抬脚就快速的跟上前方那个别扭的“小姑娘”，与她肩并肩前行。
　　小二一直在前方引路，或许是因为有寒舒这张阴沉能掉冰渣的脸，所以一路上也没有说些什么，将人带到前台，就往外门口走去了，急切的样子让陆江江不禁多看了几眼。
　　没想到这一举动也能引起寒舒的不满，她有狠狠的瞥了自己一眼，陆江江莫名其妙的蒙圈回看，还顺势不自然的摸了摸自己的脸。
　　是又做错什么了？陆江江脑子不断地高速旋转，似乎想要弄明白她的意思。
　　“客人是要打尖还是住店？”
　　“住店，两间。”
　　“一间”
　　两人不约而同的回应，这好好的，只开一间算什么，又不差钱的，陆江江看向寒舒的充满复杂，是因为魔教不发工资的吗？
　　“那到底一间还是两间？”
　　掌柜再次笑眯眯的看着两人问道，那双布满褶皱的眼睛藏着精明的光芒在闪，仿佛窥见了什么意外一样，如果陆江江注意到的话肯定会知道这叫八卦的眼神。
　　“两间，掌柜的。”
　　陆江江收回视线，将钱袋打开，往桌上放了两块碎银，然后拿起掌柜拿出来的两块房号，示意寒舒上楼休息，不知道为什么，身边的人的气息更加奇怪了，这让陆江江心里不免一震，不由得心里感叹道这脾气也太大了，真是不敢随意乱惹，陆江江这下子连笑都是带着小心翼翼往她递出牌号。
　　陆江江目送着她走进隔壁的房间，就一下子的功夫，嘭的一声，门就在自己的耳边响起，吓得陆江江连手上的房牌号都差点掉地上。
　　惊魂未定的走到自己的床前，就直接躺下去了，惬意的伸了一个懒腰，照这样子的行程，至少还得一天才能到达鸣溯，陆江江半敛着眸眼，盯着床顶发呆。
　　到这里了，也应该回信一封给木见温兄妹了，之前还在苍老爷子的竹林那里趁他们不注意的时候告知自己的情况后，到现在都没有再给他们回过信息。
　　陆江江艰难从床上爬了起来，揉了揉自己的眉间，从自己的包袱里拿出轻便版的笔墨，坐在桌子上书写，再写完后拿起来吹了吹，这样可以让纸上的字迹变得干些，随后再拿出一个哨子，往天上一吹，不一会儿就从窗户飞进来一只信鸽，将它稳妥的发在鸽子腿上的一个小信筒里，就算是寄信完成。
　　在古代生活就是这样不好，陆江江看着信鸽飞高飞远，直至变成一个小黑点，如果是手机的话，现在就能够收到回信，并与另一边的人愉快的聊起来了，还能趁机发个朋友圈什么的。
　　“229，在否啊？”
　　陆江江有懒懒的回到床上继续瘫着，有些神志不清的在脑海里呼唤229系统。
　　“宿主有什么需要呢?”
　　“打开一下L晋呗！上回那个《魔教大人的乖仔》还没追完呢！”
　　229欲言又止：“.....等下吧！宿主，你现在不应该是休息的吗?”
　　“我现在就是在休息啊！”陆江江脑袋陷入棉被里，糯糯的瓮声答道。
　　结果229系统刚一打开软件，就发现这人已经意识缺失了。
　　系统：......


第14章 
　　寒舒自然注意到了信鸽从旁边的窗前飞出去，刚刚的想法快过理智，迫切的情绪一次次因为同一个人的缘故而频频失控。
　　她呆坐在窗前，前面的茶水一点都没有减少，这是一种弱点，按道理来说，这种情况早该在出现的那个时候就应该一刀将她斩杀，寒舒盯着静置在杯中的茶水，不免出了神。
　　娇俏精致的脸庞仿佛倒映在那里头，巧笑倩兮的凝视自己，寒舒觉得自己有些魔怔了，将她的身影从脑海中挥去。
　　“真是个妖精”
　　寒舒望着窗外随意往一处方向眺望，怔怔喃喃道。
　　陆江江这会儿正睡得正熟，仿佛现在自己还在过着周末，惬意的躺在床上，享受难得的休息时光。
　　作为有个宅女，周末如果不是躺在床上度过，那都是不叫做休息，如果有朋友叫出去聚个餐，没有什么要紧的事情，谁都别想将自己劝出房门半步，周末不出门，那是对周末最好的尊重。
　　“咚咚——”
　　“姑娘在否？”
　　小二端着吃食，或许是因为拿着托盘的缘故，他微微曲着腰，站在陆江江的门口，肩上时刻挂着一条白巾，他的声音虽说不够大，但是却能够足够传入里边人的耳朵。
　　但是这对陆江江来说，就这点音量，还不足以将陆江江叫醒，只见床上的人翻了一个身，明显的发现这人并未醒过来。
　　小二浓密的眉毛有些紧皱，但是还是耐心的再次敲门，“姑娘在否？”
　　待小二将头微低的时候，咯吱的一声，门开了，小二瞬间扬起憨厚的笑容才发现面前的这扇门并未打开，失落的神情再次盖满他的清秀小脸。
　　“小二，她可能睡过去了，你先把吃食放回去了。”
　　寒舒看到这情况，猜测那人可能是谁了过去，眉间一扬，脸色平静的对着沮丧的小二说道。
　　肩若削成，腰如约素，瘦长的眉下边是一双如水墨画般的眼眸，一身清冷的装束出尘，令她看上去如一谪仙。
　　小二的白净小脸瞬间染上绯红，支支吾吾答道，就是不敢直视她的眼眸，唯恐惊扰了谪仙般的女子，羞怯的踉跄离开这里。
　　“也不知是那个门派的侠士，竟有这般出尘的标志之人。”
　　小二是老板的侄子，从记事起就开始帮忙这家客栈的事务，来往的商客和侠士数不胜数，刚刚的女子虽说身上并未佩戴佩剑，但是一般能有这般气度的，不是侠士那就只能是王室中人。
　　他摇头晃脑的想，却猝不及防的被人兜头一拍，思绪瞬间回来，揉着头嘟囔道：“也只有江湖才会有女子干随意到处闯荡。”
　　“嘿！这小子，想什么呢？”
　　拍着他头的男子也一身粗衣，肩上也同样披着一条白巾，看他在那里喃喃，不禁嗤笑调侃道。
　　“看见一位姑娘，比我高出一些头，那气度就像仙人一般。”
　　小二惊奇的炫耀道。
　　“来往的人什么模样没有，不要随意惹恼人，不然下一秒你尸首分离可别怪我提醒你，之前的那谁谁谁可不就是惹恼了一位女子，就多看了几眼，下一秒啧啧啧。”
　　他越说越起劲，因为惊恐而放大瞳孔，仿佛那个场景现在就呈现在他的眼前一样。
　　小二也是知道这个事情的，这对于客栈来说，有时候作为店小二确实是一种高危工作，但是家里的生活的一切开支来源于自己，在这里既省了一笔自己的餐饭，还能时不时将剩菜带回家中，也是不错的。
　　“行了，该干活了。”
　　小二叹了叹气，手娴熟地搭上白巾，脚一抬就朝着不远处快要离开的顾客走去，迎起笑容准备收拾狼藉的桌面。
　　陆江江一觉睡到天黑，四周黑漆漆的一片，窗外的月光因为没关窗户的缘故，在月光的照射下，被黑幕遮住般的房间被照的亮堂，
　　陆江江的睡意还是朦胧，睡眼惺忪借着穿进窗口的皎白月光起身，看样子睡到了夜幕降临的时候，陆江江站在窗前，望着爬到半空中的弯月，伸了个懒腰不假思索道。
　　肚子唱起了空城计，蹙着眉揉了揉肚子，转身就朝着屋外走去。
　　陆江江走下楼梯，发现楼下这会儿还有几个三两成群的在相互交谈，酒桌文化好像在哪一个时代都能够保持在同一节奏，陆江江不禁感叹中华文化的博大精深。
　　陆江江在注意他们的时候，他们也同样在回望陆江江，可能是惊叹于陆江江的脸庞，美人半掩芙蓉面，矜贵一笑的眉眼勾人的紧，倩倩素腰如柳，裙摆飘摇如浴春风阵阵吹袭般柔软。
　　“小二，可还有吃食，顺势啊再来壶酒。”
　　陆江江走到前堂，对着正在点账的小二说道，至于身后那些目光灼灼的强烈，陆江江并未放在眼里，这张脸陆江江知道会能引起多大的关注力，对于颜值，陆江江心里已经乐开了花，那个女孩子不喜欢漂亮的脸蛋和完美的身材。
　　待交代完后，陆江江又回到房间，将烛台点上，整个屋子瞬间亮堂，陆江江脑子一转，佯装不经意走到窗前，朝着寒舒房间的方向喊道：“护法在不在呀！”
　　“怎么？老板娘想与我共赏这轮弯月？”
　　她清冷的声音如山谷滴落的清脆空灵，陆江江借着窗前的屋檐顶，一跃便跃上屋顶，果然，这人就喜欢蹲屋顶，陆江江一脸果然如此的自信打量着她。
　　她看到她的身边还有几个空酒壶整齐的摆放着，正想坐在她旁边，就听到下边的小二为自己送来吃食，收回视线转过身的一瞬间就回到屋里，接过小二手中的托盘，朝着他笑了笑道了声谢，便在他跟前将门嘭的一声关上了。
　　门外的小二觉得自己今日的很是幸运，这一位的容貌丝毫不输与今日所见的那一位，算是各有千秋，还好姑娘将门关上的声音大了些，不然脸上又得出现自己的糗样，小二时刻谨记的自己的好奇和谨慎，装作若无其事的回到后厨。
　　“护法，可要与我一同吃点呀！”
　　陆江回到屋顶，欣欣然的坐在她的旁边，一边夹着小菜一边招呼身旁的人。
　　寒舒只有不发病，还是挺正常的一个人呢！美女姐姐谁不爱呢！既满足了饱腹之欲，又能养眼的。
　　她挤眉弄眼的娇憨样子逗笑了寒舒，真真像一只偷食的猫，莹亮的眸眼像是头顶上的这片繁星，真美呢！
　　“吃过了，不需要这么着急进食，我可不会与你抢食。”
　　她的举动实在与她的形象极为不符，寒舒就这样静静用诧异的眼神看着她，目不转睛的样子让陆江江都有些不太好意思了。
　　她好像用眼神在说你很奇怪，陆江江觉得仿佛看到那些游客看动物园里的动物般，难道自己的吃相真的很糟糕吗？
　　陆江江有一刹那间的懵圈，顿时嘴里的那口肉都不香了。
　　艰难的咽下嘴里的鸡肉，皱着眉头微垂眼皮露出无辜的眼睛看向她。
　　“你为何这般看着我”你这样子让我怎么吃东西啊！
　　陆江江在心里埋怨道。
　　“没有，只是觉得老板娘有些可爱罢了！”
　　寒舒眼皮子跳了跳，下一瞬间就将眼神转往别处，仿佛在逃避陆江江的视线，下一秒脸色染上绯红，似乎有些羞涩不好意思说道。
　　这一定是含蓄的话吧！瞧瞧这都别过脸去了，还说出如此违心的话，陆江江下意识觉得这人在诓骗自己，心中了然的啧啧，嘴角略微抽搐。
　　“今晚月色真美！”
　　寒舒头并未转过来，而是盯着天边的那轮皎皎汪月，不禁感叹！
　　陆江江一听到这句，一下子就呛住了，剧烈的咳嗽到眼角泛红，待缓过来后看着她柔和的侧脸有些一言难尽，不免有些唏嘘，还好这人不是和自己同属一个时代的，这句话对人的杀伤力得多大呀！
　　今晚的月色真美风，也很温柔，夏目漱石的经典表白之句，如果对方在你说完今晚月色真美后，回复风也很温柔，那么就相当于与你也喜欢人家。
　　寒舒的金句真真是吓到陆江江了，谁那么倒霉被这人喜欢上，不得每天提心吊胆的生活呢！陆江江在心里默默排遣道。
　　等任务做完了，自己再将这江湖山川游历，若是遇上心仪的女孩纸，倒是可以与她谈个甜甜的恋爱，也不枉自己来这个空间走一遭，想象和美丽温柔的小姐姐一起的未来生活，陆江江不自然而然的将喜悦摆在脸上。
　　寒舒对着月色将身边的酒罐往自己嘴里倒，待陆江江从一片虚幻中醒神的时候已经晚了，想要阻止的心终归是慢了一步。
　　可能是酒喝得太多了，寒舒的脸上除了一片轻薄的绯红色，再无其他，神色还算是清明。
　　“你比我更配这一好酒。”
　　她突然凑近，手里拿着一壶未开封的酒罐朝着陆江江逼近，酒罐直接就想往她身上怼，陆江江有些嫌弃的下意识远离，刚拉开些距离，那人又将自己与酒罐靠近，她脸上温热中带着酒气步步逼近。
　　不知道是因为她的气息温热落在脸上的缘故，陆江江这会儿也觉得自己也跟着升温，这人老是这样忽然的与自己亲密接触，让陆江江差点管不住心里的LSP。
　　实在是太犯规了，陆江江被寒舒用颜值征服，如果害羞可以化为实质，现在陆江江头顶应该冒着浓浓的大雾。
　　陆江江卒！享年二十#岁。
　　因为她的压迫，陆江江不得不艰难的让头往后仰，身下的手指紧紧攥着木头，陆江江全身的重心放下下半身，为了保持住平衡和安全，她几乎用上了全身的力量来支撑。
　　看着她的脸慢慢扬起一抹坏笑，陆江江却觉得这人原来坏笑起来的表情还挺飒的，陆江江恬不知耻的脸红了。
　　正想歪头躲避她狩猎一般的凝视，没想到这人却将另一只手紧紧地禁锢住她的下巴。
　　陆江江艰难的保持这个六星级难度的姿势，还得时刻注意她的动作，对上她的眼睛，自己惊愕又害羞的模样仿佛能从她的瞳孔里映射出来。
　　陆江江被她捏着下巴很是不舒服的想要活动，就察觉到这人紧挨着自己的耳朵处说道“你害羞了？喜欢这张脸吗？嗯？”
　　她温柔低沉的声音在这一刻间变得甜腻起来，仿佛着声音可以穿过耳蜗，然后能直达心脏一样，明明是如柔和的流水，流进心窝却幻化成蚕丝将心脏紧紧束缚一样。


第15章 
　　自己是被撩了吗？自己以后可是要找小姐姐的，怎么能够被这人勾引。
　　陆江江脸上一片绯红，目光躲闪的不停在飘飞。
　　“呵！”
　　她对着陆江江一脸的了然，狭促的轻抚上她的脸颊。
　　她的目光一寸寸的将她进行打量，狩猎的眼神似锋利的尖刀，慢慢俯瞰身下的猎物，仿佛在思考应该从哪里下嘴比较好些一样，即使是轻柔的触碰，但是却让两个人都不免相互一愣。
　　“寒舒，你你你醉了。”
　　“怎么，老板娘不喝我送到嘴边的酒吗？难道是觉得这酒的质量不好吗？”
　　这话该怎么答。
　　......
　　屋顶的风在夜晚总是格外的温柔，让人能够在不知不觉间就能安静下来，周边时不时的虫声响起，仿佛在月光下的不知名草丛里举办着盛大的音乐会。
　　她的眼神灼热，陆江江下意识就拿起手边的一壶酒仰头一灌，酒一如喉咙，热辣辣的顺着喉咙往下流，这酒的后劲太过猛烈，陆江江没能憋得住，双眼一下子就泛红了，含着湿润的眸眼看向寒舒满满的可怜感。
　　仿佛在控诉寒舒的不是。
　　寒舒其实已经微醺了，感知在满满的消散，此时对面的佳人眸子里含着晶亮，看向自己有些委屈似的，寒舒一愣，心跳迅速加快，真想把这人关在不知名的地方，这样的神情只有她自己才能独有。
　　但是现在还不能够吓到这人，虚假的面具一直带着也不错，至少这样还能死皮赖脸的往她身边凑。
　　半敛着眸眼下翻滚着破涛汹涌的阴霾，仿佛在下一瞬间能够像一直不知名的凶兽逃脱出来，为祸人间。
　　“老板娘，不早了，该回去休息了，明天还得赶早呢！”
　　寒舒将自己危险想法笼统的收回自己的体内，眼底现在一片清明，看向陆江江恢复之前的那般。
　　想到到这人竟然一点反应也没有，呆滞的看向远方。
　　寒舒已经用内力将酒排出体外，但没想到身边这人却没有像自己这般的做法，在外边永远留着谨慎是寒舒自己的习惯。
　　是该说这人心大，还是对自己太过放心了呢！寒舒摇了摇头，无奈的摸摸她的头顶。
　　没想到这人在被自己摸头顶后，慢吞吞的抬起自己的脑袋，对着自己眨巴眨巴那双丹凤眼，乖的不像话。
　　“原来是这样！”
　　寒舒心下暗暗记住这个小发现，窃喜不已的继续抚摸她的头顶。
　　走街串巷的打更人当.....的敲了几次，现在已经算是比较晚了，当下只好将身边这人带回房间进行安置妥。
　　即使是站在屋顶上，寒舒还是能够保持很好地平衡性，她衣炔飘飘，她弯腰将手从她的膝下穿过，毫不费力的将她稳稳当当的抱在怀里。
　　下一秒间两人已经回到了房间，这里和隔壁陆江江房间的格局是一样的。
　　陆江江一直盯着她的完美的下颌线发呆，她小心翼翼的呼吸的小模样让寒舒不禁莞尔一笑，只好低着头笑笑的对她说道：“怎么这般看着我，嗯？”
　　“你好看啊！就像明星一样。”
　　陆江江此时的声音轻轻的，不仔细听得话，都听不出她原本娇柔妩媚的声音，软的不像话。
　　“呵~”
　　寒舒下意识就笑出来，那你喜欢我吗？
　　陆江江迷糊抬头着迷的看着她，目不转睛的样子憨态可掬，打量半饷后才吐出喜欢两个字。
　　然而又继续道：“因为你好看。”
　　陆江江绯红一张脸，完全不自知自己身在何处，紧紧扒在寒舒身上，明明已经到了床边，寒舒想要把她放下，但是这人丝毫没有想要松手的意思。
　　被她发现自己松手了还一脸的不高兴的撇撇嘴，那脸上还带着委屈。
　　寒舒看她这反应不禁得了趣的挑眉。
　　“你可知我是谁？”
　　“我知道，你是寒舒大美人，你真的好美哦！”陆江江说着说着，还带着些些哭腔的语气让寒舒不禁莞尔一笑，真是有趣极了，就是被陆江江搂着的脖子有些酸软。
　　这人坐在自己怀里，倒是心安理得的姿态，为了让自己更舒服些，还懂得自己移动身体找到合适自己的位置。
　　“可是你知道我的名字，但是我却只知道你叫柳姬，你真的是柳姬吗？”
　　寒舒其实在年少时见到这人，但这人并没有现在这般得趣，那一眼望去，寒舒觉得什么叫千娇百媚入骨，眼里毫无人性可言，完全的蛇蝎美人与现在这人的差别实在是太大，让寒舒觉得其中定有什么。
　　当初也是一年一度的武林大会，那人站在树上，浑身上下充满戾气，从地狱里出来的小魔女一般，明明她看上去岁数也不是太大，冷冷的睥睨树下被她放毒的人。
　　可能是那人说了什么，她手一扬，那人的手脚瞬间断离原本的身躯，可能是因为太过痛楚，那人直接浑身抽搐，瞬间就昏了过去。
　　树下的人忍受着折磨，浑身上下一看就看得出身上被人下了几种毒药，脸上的毒斑让脸色变得面目全非，寒舒那时候的武力还没有那么深厚，做任务回来的途中看到，就站在不远处远远一望，然而竟被发现。
　　那人仿佛知道自己在这里一样，猝然的朝自己这个方向望了过来，冷冷的注视着，寒舒那时候就觉得那人浑身上下充斥着危险。
　　当时的场景让寒舒震撼了许久，从那里离开后，自己愈发刻苦，每一次的九死一生让寒舒逐渐变得坚韧残忍，加上身上的血海深仇未报，这事也逐渐被抛之脑后。
　　再次见到的时候，这人容貌迤逦，娇艳精致，一颦一笑间都能勾人心魄。
　　但是却没了当初那种戾气缠身的邪恶，一身的纯良干净，让自己都觉得不敢相信，甚至是震撼。
　　然而明明是一个这般的人现在却恐惧自己，这实在是太让人匪夷所思。
　　“嘘！我叫陆江江，也是柳姬哦！”陆江江狭促的小模样让寒舒觉得好笑的同时也觉得有些惊骇。
　　这是什么意思，这世上的鬼怪之说寒舒向来不信，但是现在这人这样说。
　　“陆江江？”
　　寒舒下意识叫了她一声，只见她笑盈盈的重重点了点头，跟小鸡啄食一样。
　　对于陆江江说得，寒舒只相信她叫陆江江，其他什么的可能是胡话，但是一个人在长大之后性格能变得怎么大的吗？这让寒舒不禁陷入沉思。
　　“想睡觉吗？”
　　寒舒放缓声音，哄着她去睡觉，但这人愣是不依，别扭的继续将头埋进寒舒的颈窝里，任由寒舒说话，就是死活不将头抬起来。
　　寒舒在她将头埋进去的时候，身体僵硬不敢动弹，呼吸一滞，两人之间因为怀抱久了，温度渐渐上升，寒舒见此情况，无奈的叹了一口气，只好抱着她一起躺在床上。
　　“江江，江江，想喝睡吗？”
　　寒舒在躺下后，这人还是继续往自己怀里钻，这让寒舒开心的同时又有些羞涩。
　　见她的眼皮子将要闭眼，寒舒想让她先喝一些再睡，这样可以稀释一些酒，没想到这人眼睛半垂着眼皮子，但是嘴巴却很自觉地张开，寒舒不禁眉笑眼开，还是喝醉后的人比较听话些，乖乖软软的模样，让寒舒有些爱不释手，得趣的紧。
　　说罢就起身朝着桌子那边去，为她倒了杯茶水，端到床前见她扶起来放在嘴边，只见她慢慢就这自己手里的杯子喝水，想小猫儿一样小心小心的吸吮。
　　待她喝完水后还是一副迷糊样，窝在自己臂弯里的人儿仿佛柔弱无骨一样，软趴趴的。
　　寒舒将她重新扶她躺下，轻声道：“真是祖宗。”
　　本来想放下水杯就像往外边窗前的床榻那边走去的，但是身后突然就有人将自己的衣袖扯住了，疑惑转过头，发现那人一面迷糊的看着自己含糊不清道：“你去哪里？”
　　“放手，乖，回去睡觉”
　　寒舒柔声哄着她，只见她重重点头，随后直接就扯着寒舒的衣袖一起往床的方向走去，走路恍恍惚惚的，仿佛下一秒的随时随地的倒地，寒舒在看顾她的同时还在细细端详她的背影。
　　“我得看着你，不然你得跑了。”
　　小孩子气的话骄里娇气的，寒舒也说不出什么阻挠的话，只能任由她拉着自己慢慢走近床边。
　　眼睁睁的看着她随意的躺下，三千发丝披散在床被之间，她自觉地往里边翻了个身，然将脸对着寒舒笑了笑，只见那红唇一勾，用手拍了拍身边的空位置，示意她也躺下来。
　　寒舒双手怀抱看着她似笑非笑，清冷如水墨般的眉眼上尽是玩味。
　　如果可以记录下来该有多好啊！寒舒不禁感慨。
　　寒舒应着她的要求跟着躺了下来，然后就被人环住腰身，她柔软的手臂让寒舒脸色陡然一变，原本想要将她的手臂拿开，但是搭上的那一瞬间就打消了这个想法。
　　寒舒倒要看看她明天怎么解释。
　　一想到这里，寒舒也就跟着她心安理得的继续睡了过去。


第16章 
　　陆江江觉得这一觉睡得格外的香甜，仿佛回到家里，抱着自己家里那只高达一米八的大绿长虫，其实就是一直绿色的恐龙玩偶，那是陆江江在大一的时候买的，虽然放在床上占去了陆江江的半边床，但是陆江江自己乐意。
　　在冬天的时候，抱着这只绿色长虫，冬天格外的温暖，即使是在夏天，也可以拿来当枕头慎用，身体柔软可以随意凹造型。
　　睡觉可以睡到自然醒那是对早上最好的尊重。
　　陆江江意犹未尽的摸着自己双手怀抱的大型东西，冷不丁的声音就响在自己的头顶。
　　“陆江江”
　　陆江江瞬间就停止了自己的绅士手，似乎反应过来自己摸到了什么，非常大胆地又进行了最后一次的绅士手，随后非常心虚悻悻的想要收回自己无处安放的手。
　　但是那人明显已经做好抓捕的准备，在陆江江还未及时收回的时候，一把快速的攥着她的手腕。
　　这下子把陆江江吓得够呛，惊恐万分的陆江江一下子涨红了脸，陆江江下意识就想使劲拉回自己的手腕，但是那人攥的很紧，如惊弓之鸟，陆江江一不做二不休的直接将头往被子底下钻。
　　“看来昨晚上的记忆还算清晰，还知道丢脸。”
　　那人就在自己的头顶戏谑道
　　陆江江在被子底下瑟瑟发抖，愁绪如麻紧抿唇瓣，这是是传说中的419吗？
　　听到她这样子一说，昨晚的记忆慢慢回笼，羞耻的陆江江更是不敢冒出头了，这简直就是传说中的社死现场。
　　陆江江这会儿正羞耻到不行，以为将头盖住就当做无事发生了，但是却忘记了这会儿自己的手还孤苦伶仃的在“敌人”那里。
　　陆江江察觉的那人正在揉搓着自己的小手手，瞬间激起一身的鸡皮疙瘩，酥酥麻麻的感觉就如同一场瘟疫，快速侵袭整个躯壳。
　　要紧一嘴银牙，陆江江将被子一把掀开，直面惨淡的人生。
　　“我们昨晚......”
　　陆江江支支吾吾快速的瞥了她一眼，又快速的低下头，绯红的一张小脸上尽是愧疚和羞耻。
　　“倒也还好，只是江江你紧紧抱着我的腰，哎呀！怎么都不肯撒开呢！一直说什么我是你的标准什么的......”
　　她一脸苦恼又无奈的样子让陆江江表情变得更挎了，沮丧到欲哭无泪，陆江江只想回到昨晚把愚蠢的自己打死。
　　“我们没那个吧？”陆江江不死心的睁着一双垮下来的眸眼别扭问道，连带着双肩都耸下来了。
　　寒舒勾起坏笑，继续打击道：“难能呢！不过是想轻薄本护法罢了。”
　　“对不起！”
　　她小孩一样，含着沮丧的语气用非常愧疚的低声道歉。
　　“可是，我们的衣服还是完好的......”
　　陆江江在低头的时候发现两人身上的衣服并未有任何被解开过痕迹，紧闭着眼睛有些不死心的回问。
　　......
　　“你是不是想骗我？”
　　没听见她回答，只是听见她在轻笑，攥住自己的手腕还在揉搓自己的手腕内侧，陆江江瞬间回过神来，目瞪口呆的看着她，又被这人耍了。
　　脸上一阵青一阵白，陆江江火气一下子就窜到头顶，怒目直视的对上她的视线，但是却对上一双含着春水涟漪的眸子，她此时忍俊不禁凝视着自己，薄唇噙着正如昨夜的弯月的月钩。
　　等等，刚刚好像有什么不对的地方，陆江江一见她这模样，不禁低头思索，一定是那里不对，她在思考的时候还慢慢的左右摇晃了一下脑袋。
　　前后捋清她的话语，这人好像叫了自己的名字，啊......。
　　陆江江觉得自己实在是有点失败，脑海里的小人儿不禁倒地痛苦，表面的表情一定是呐喊那副画。
　　“嘘，我叫陆江江，也是柳姬.....”
　　脑海里浮现这短暂的场景，然而陆江江现在只想失忆，系统是干什么去了，出现这档事也不出面阻止一下，当事人表示很是后悔。
　　“我们该启程了，难道江江不想离开这温暖的被褥吗？”
　　寒舒倏然起身，拿起床尾的包袱抬脚走向屏风后面。
　　“等等，你想干嘛！”陆江江一见她这样的举动，下意识迫切疑问快速脱口而出。
　　“当然是洗漱了？”
　　寒舒头也不回的回答。
　　“这是我”
　　“这是我的房间。”
　　寒舒在她未说完的时候缓缓开口，直接就将她未说的话语堵了回去。
　　“哦——”
　　陆江江这才尴尬的起身，在她还在屏风后的功夫快速的奔向门口，在走廊的时候碰上一位小二正端着托盘，还不忘的嘱咐他为自己准备一些热水到自己所在的客间，快速的快语令店小二的面部表情有些错愕，然又急切的在他跟前快速进入且顺手带上了门。
　　待回到自己的客间，剧烈跳动的心跳才慢慢地平复下来。
　　“系统，系统，在就吱一声。”
　　陆江江忧郁的在脑海里呼唤229.
　　“吱 ——”
　　......
　　“昨晚是发生了什么吗？我们系统昨晚聚会去了，(*^▽^*)”
　　系统表示自己很开心。
　　陆江江长叹，发愁得眉头都紧皱起来了，摸了摸因为睡姿问题造成的乱糟糟的头发，现在心情就像着头发一样，乱的不想搭理。
　　“我一不小心将真名字说给寒舒听见了。”
　　陆江江犹如失了魂魄，耸拉着肩膀，涣散了的瞳孔目不转睛的盯着前方。
　　“宿主，没事的，寒舒不是重要人物，只要不会对剧情产生任何的变数，都不算是问题。”
　　“可是你不是对寒舒进行过评定吗？警示器都变得深红了，我能不怕吗？”
　　“宿主放心，若有生命危急，我们会有紧急措施。”
　　“是会把我复活吗？”陆江江淡淡回道。
　　“不是，是将你重新塞进另一个身躯......”
　　......
　　“哎！行吧！”既然还能有复活的机会，陆江江倒也还能得到谢谢慰藉。
　　待陆江江将自己撺掇好自己后，寒舒也正好敲响了自己的门。
　　“快好了，别催我！”
　　将最后一件防身工具按在发鬓间，顺手捞起放在桌子上的包袱，有些急切的往门外走去。
　　打开房门，发现那人一身黑色劲装，将头发全部梳上去，用一个白色发簪固定，双鬓间垂下来两缕发丝，并在额间束上纹着白色花纹的黑色布条，整个人干净利落，英姿飒爽令陆江江不禁眼前一亮！
　　不得不说，这黑色显得她的肤色更加白皙透亮了。
　　若不仔细看，谁人看到她不得道一声真是一个俊朗的小郎君，剑眉入鬓，轮廓分明，清冷的眸眼间仿佛蕴含着山水浓墨般，像是隔了层不知名的薄雾，看不见底下的深渊般深邃，仿佛再多看一会儿，都要被吸入其中的光景。
　　她就是一副年代久远的山水浓墨画，让人很难去将她解析开来。
　　“江江今日还是一如既往的好看。”她看到陆江江推开门的那一霎那眼眸有一瞬间的停滞，随后一脸欣喜的样子，看向陆江江的眼里仿佛盛满星光。
　　嘴真甜，但是还是没办法让我对你还带着抗拒。陆江江虽然是这样想的，但是心里雀跃的不行。
　　“不及你美腻！”
　　“......?”
　　寒舒一脸温柔的脸上带着一些疑惑，似乎有些不明白这话的意思。
　　陆江江瞬间回过神来，深深地看了她一眼，察觉这话有些不是这么对味，只好避开她的眼神，从她身边擦身而过，往楼下的方向走去。
　　“哎！江江等等我呀！”
　　她的语气有些急促但却带着不经意间的欢愉，在后边慢悠悠的打着扇子不紧不慢的迈着步子跟着。
　　陆江江充耳不闻的继续朝楼下走，差点暴露本性，陆江江心有余悸的想。
　　这个时间段算是到午饭时间了，坐下用餐的人两三成群，在陆江江走下来后，目光瞬间聚集到她的身上。
　　陆江江今日一身白衣，虽说白色显脏，但是这大太阳的，浅色的衣服还是比较好的。
　　“姑娘，可否用些吃食？”
　　待陆江江坐下后，小二急忙跑过来询问。
　　陆江江察觉的周围的人向自己投来惊羡和新奇的眼光，只要无恶意，陆江江现在也能渐渐习惯了。
　　待寒舒在自己身边坐下后，陆江江明显的感知周围的人的视线减少了一些，连带着身旁的小二都变得紧张起来了。
　　真是一个冷场王，朝她回看了一眼，发现她瞬间变脸，身上的戾气也截然回收，诧异之际还不忘的在心底不假思索的给予评价。
　　瞧瞧给别人紧张得！
　　陆江江不免暗暗叹息，真是不知道为什么会演变成这样，孽缘，孽缘啊！
　　“上两笼小笼包和豆浆。”
　　点完后才发现还没询问身边这人的意见，转过头眼神示意她。
　　“江江随意就好。”
　　陆江江无神的挑了挑眉，心下了然。
　　转过头对着正在记本的小二说道：“两人份”
　　小二快速的记下要求，抬起头仿佛看见了什么，瞳孔有些放大随即着急的脚底打溜开，陆江江眼一尖，倏然回头凝视寒舒，果然，从她的笑着的表情上看得出有些许僵硬。


第17章 
　　店小二这回已经将马牵到门口，待两人出去后，就看到两只马安静的站在那里，时不时剁下前蹄。
　　翻身上马，自然潇洒，挺直脊背走稳马上，低头凝望还站在还未上马的陆江江。
　　她这样子帅气的姿势又一次很好地戳中了陆江江心中的那一点。
　　“你今后不要叫我江江，我们之间还未亲密到那方地步。”
　　陆江江声音陡然提升，但是却没有对着她的眼睛说话。
　　陆江江想用这样的方式来掩盖心中的悸动，以为用这样的方式可以起到一些威慑力，但是却意外的听到这人在马背上笑个不停。
　　“不许笑！哼~”
　　陆江江看她这样，愈发觉得难堪，狠狠地快速翻身上马，看也不看她，直接挥动手中的缰绳扬长而去。
　　等奔出去一段长距离后，这才慢慢将心中的燥热降下去，缓慢的骑行，变扭的想才不是因为等她。
　　身后的马蹄声愈来愈近，陆江江不用想也知道那人跟了上来，但还是继续故作高冷的没有先开口搭话。
　　虽话是这样子说，但是陆江江还是装作不经意的扭过头去看她有没有跟上来。
　　“江江，江江，江江”
　　那人骑身于马上，抓紧缰绳神态自若同她嬉戏玩闹，声声亲昵倒是陆江江有些不受控制的下意识别过脸。
　　“我们今天必须得到达鸣溯，我还有事情得要忙！”
　　陆江江斩钉截铁说道。
　　必须尽快找机会远离这人，不能再让她有机会骚扰自己了。
　　“有什么事情不得与我一起吗？毕竟昨晚......”寒舒掩住神色，装作伤心样。
　　“你不是还得安排你的众教，跟着我又是为何？”
　　陆江江太阳穴突突的跳，想起昨晚的事情就是一阵糟心，不禁下意识抓紧身下的缰绳，强压怒意一字一句说道。
　　“可是我想和江江一起玩闹......”
　　玩什么，和你一起玩，命都能没有了。
　　“寒舒大护法，您作为领袖，可不能这般胡闹。”
　　“哦~，可宋露在今天一早就到达鸣溯了，暂时不太需要我。”
　　她低头沉思一会儿，装作很为难的样子。
　　“江江你平常喜欢什么呢？”
　　她强硬的找话题，让陆江江竟有些无言以对，仿佛未听见陆江江的回话，她自己倒自己回答问题。
　　“我倒是喜欢奔走于各地执行任务，教主给予的任务千奇百怪的，但”无一例外都会沾上刀剑之间。
　　寒舒并未说完，但是对于陆江江来说，一点意思也没有，真正感兴趣的，当然是你自己的身世了，但是不敢问，惜命！
　　“我的喜好，我想你应该有所耳闻，就没必要再次说给你听了吧！”陆江江淡淡然的直视前方。
　　“哎！这哪是一样呢，相互传送之间的信息哪能有比她本人要知道的多呢？正所谓人传人，口传口，最后的真相传的都不知道是人，还是鬼呢！”
　　她的话模棱两可，陆江江不自觉的看向她，只见她勾着唇神色不明的直视着。
　　“那好啊！我想知道梅庄？”
　　陆江江挑眉，不怕死的问出口，也不关她的脸色有多么奇怪，说出的话就像泼出去的覆水，难收。
　　“怎么，江江原来你不知道的吗？常年游历在江湖之间的柳姬大人，竟然会不知道这件事情？”
　　她笑着说得温柔，但是陆江江还是能过观察到她的眸色变得深沉，说得话略带些讽刺。
　　陆江江紧张到身体有些僵硬，不敢随意动作，但是却暗暗做出戒备的姿态，全神贯注的注意着她。
　　“不过是随手送了一些人我父母亲的好友去拜访了一下他们两位老人家罢了，想必我父母亲高兴，他们见到二老也会感到欣喜的吧！毕竟好友时隔多年未见了。”
　　她云淡风轻的说出来，让陆江江瞬间寒毛直竖，明明身处太阳未下时刻，但是却仿佛已经窥见夜晚寒冷的来袭。
　　陆江江没办法说出什么责怪的话，毕竟刀没落在自己身上，是不会有什么疼痛的地方，陆江江五味杂粮的抿着嘴没说话。
　　“江江是觉得我残忍吗？”
　　并不，这是他们先种下的因而后结得的果。
　　“在当时，虚门并未这样，虚门门主也没有像这位这般宅心仁厚，江湖上刀剑无眼，血腥之处比比皆是，朝廷与我们江湖上更是纠纷不断，梅庄原本就是我得故土。”
　　她说到这里的时候，看向远处一片平静。
　　“我父亲是武林中的杰出青年才俊，而母亲却出自官宦大家的贵女，两人锦瑟和鸣，虽说出身不同，但是却能够在多年里相互扶持，所结交的亲朋好友不仅仅有江湖上的，更是来自于那些权贵。”
　　“但是好景不长，我不过是在他们聚会之时，偷偷与家仆出门嬉戏，回来之时，那片欢声笑语在那一瞬间倏然殒灭，我双亲血肉模糊倒在上座......”
　　她用着平淡的声音讲述故事，但是陆江江还是察觉到了她的愤怒，无助。
　　“怎么，江江被我的故事感动了？可怜我吗？”她瞬间恢复成那个嬉皮笑脸爱调戏人的姿态，这让陆江江的忿忿不平像是哽了一口气在喉咙里，难以下咽。
　　“也算是因果关系。”
　　“那倒是，不过我下手还不算太干净利落，毕竟还有一只“小老鼠”偷偷钻到地东区了，没让我处理干净。”
　　寒舒的口吻一如既往，仿佛是在说今天的天气不错一样，没有太过情绪化。
　　陆江江仿佛从她不以为然的的话语间窥见她埋藏在深渊之下的恶鬼，这种残忍的斩杀让生活在法治社会的陆江江不寒而栗。
　　似乎是瞥见陆江江过于恐惧的眼神看着自己，又或者紧攥着缰绳的手指用力到发白，她不免噗嗤一笑。
　　“瞧你，吓到了？”
　　“哎呀！这灼灼烈日也有慢慢回落西山的时候，我的性情倒也不是时时变得痴狂，江江似乎对我很感兴趣呢！有想去一趟我的故土吗？现在那里有开满梅花吗？”
　　她盛情邀请的，像个广善结缘的东道主，见到来客来时性情相邀，共赏繁景。
　　“护法的盛情难却，但是奴家觉得柳絮更胜一筹。”
　　待陆江江说完这话，寒舒的笑容有些僵硬，这是在变相的拒绝。
　　“可是我更想你去看看......”梅庄的繁花。
　　寒舒觉得嘴巴有些苦涩，她对自己的惧意向来就没有减少过，无论是如何的与她拉近距离，这人都将自己视为毒蛇猛兽。
　　“这天也快要深沉下来了，我们快些赶路吧！”
　　她含着笑的说比哭着说话还要难受，她的表情很是不自然，带着微微的讨好让陆江江打心眼里难受，仿佛被人狠狠揪住心脏一样，特别的不舒服。
　　陆江江有些挫败的不再看她，紧抿这嘴巴不吭一声的点了点头，随后重重的将手中的马鞭向身后抽下去，身下的马因为吃痛而嘶吼，加快速度的狂奔向前。
　　或是在逃避，亦或是不想看见她那副沮丧到令人难受的表情，陆江江不知该如何安慰，也不知道该将如何处理这个事情。
　　原本就是萍水相逢的一场，陆江江笃定在鸣溯就与这人相分，不过短短的几天时间，难不成还能成为相互融洽的关系不成。
　　陆江江将人抛之脑后，肆意的快马加鞭，与风共舞，沉沦于天地之间。
　　骑行之久，磨得身体都变得僵硬难捱，趁着夜色的照明，陆江江将马停在小溪旁边的大树下，两人一时间无话可言，寒舒的视线跟着陆江江的身形来回移动，这让陆江江做什么都觉得有所桎梏。
　　陆江江揉了揉突突直跳着的太阳穴，停下手中刚捡回来的木条。
　　“过来帮我生火，别杵在那里行吗？祖宗！”
　　陆江江说完这话后，那人阴郁的一张脸上还是一如既往的深沉，但是陆江江还是看到了她停顿了一下的身形，紧接着慢悠悠的像个幽魂一样踱步过来。
　　她手忙脚乱的将树枝随意堆放成一个小山丘，树枝之间的缝隙没有留下一分一毫，所以导致利用火折子的时候，连小型的小火都没能让她燃起来。
　　陆江江刚刚收拾好了了两条巴掌大的小鱼和两个随身携带的面饼，长手长脚的样子像个憨批一样随意的摆弄着始终弄不起火的小木堆。
　　......
　　长长的憋着一口气，但是对上她哀怨的小眼神，瞬间就没有将要说出的话给说出来，只能化作一道长长的叹息，无奈的将手里叉号的鱼和面饼递给她，恨铁不成钢的眼神在她身上一阵扫射，示意她起身离开。
　　“江江，是我不好，别气。”
　　她的声音有些沙哑，微微压低声音的讨好和歉意让陆江江有些不是这么对味，但是转头一想，她合该这样子说话。
　　“你没错，是我错了，你没做过这种事情，做不好也是应该。”
　　陆江江长叹，处于无奈只好轻声安慰。
　　她手里拿着陆江江递给她的食物，有些不知所措的站在旁边眼巴巴的看着陆江江娴熟的生火，噼里啪啦的碎星火一下子慢慢延伸，聚拢成一束火光打在蹲着的人的脸上的发鬓上。
　　“这下好了，拿来。”陆江江满意的看着火焰噼里啪啦的燃烧，直接就靠着感觉坐在一旁的石头上，朝她伸出手。
　　只见她还是一愣一愣的看着火焰，陆江江直接上去就是一拍她的手腕，面无表情的注视着她。
　　“江江我真没用！”
　　“没事不怪你，毕竟我也没指望得上你。”
　　陆江江不以为然，一边洒料一边翻边，顿了顿继续打击“毕竟也没指望你！”
　　陆江江一说完，就发觉她身旁的气息越来越阴郁了，陆江江心里咯噔一声，怕不是说得太重了。
　　暗暗用余光关注着她，只是能知晓她低着头，沉默不语。
　　“那什么，你其实还是有点用处的。”陆江江微皱眉头，眼神提留一转，轻声惴惴不安道。
　　“真的吗？”
　　“嗯——至少可以搭把手.”
　　......
　　两人对视相互沉默。
　　“呵呵~，没事哈！你看你，也不需要做这种事情，不会也在所难免吗？”
　　陆江江下意识的尴尬的挠了挠头发掩饰不自然的心虚悻悻道，对面的人脸色还是一脸失落阴沉样子，陆江江心里七上八下，抓耳挠腮的就是心里憋屈。
　　火堆一下子噼里啪啦的响，这种感觉很是微妙，陆江江拿出从自家客栈的酒出来，柳姬热爱酿酒，清汤是用一些和一些可食用的植物共同酿制出来的，味道甘美清甜，浓度不大，一口入喉后还能再唇齿间留存许久。
　　“你要来吗？”
　　陆江江一口小酒一口鱼肉，慢慢的幸福感溢出表面，坐在篝火旁，吹着晚风都显得整个人温柔许多。
　　“谢谢江江。”
　　“能不能不要叫我江江了，叫我老板娘不好吗？”
　　陆江江不知为何这人要执着于与自己建立亲密关系，这样的发展对于陆江江来说，实在是过于快速了许多，很难让陆江江对她敞开信任的大门。
　　“江江多好听啊！一叫你的名字不自不自觉间笑了起来了。”
　　“江江~”
　　“江江想听笛子吗？我会唱。”
　　她似乎是害怕被嫌弃，和陆江江讲话都带着些小心翼翼和克制。
　　“行吧——”
　　她微微一笑，从腰间取出一把长笛子，将它放在嘴边，笛子悠扬从中传来出来，似乎像是绵绵柔柔的流水，又仿佛是山谷间流动的清风。
　　一曲终闭，但它给出的感觉悠远流长，陆江江不知道什么叫做动听，但是却知道她吹出来的让人心情愉悦，山林间寂静无声，这怅然的音律仿佛在这山林间流动起来。
　　“这首曲子是宋露教的，她的母亲热爱乐器，让她不知不觉间学会了不少好听的音律。”
　　寒舒脸色和缓了许多，像是在追忆一些美好的往事，她眼中的向往让陆江江不免有些意外。
　　“挺不错的，虽然我不懂得音乐，但是让我觉得挺舒服的，谢谢你寒舒！”
　　“你喜欢就好！”
　　她的目光温和，语气亦然。


第18章 
　　第二天一早又是接着赶路，马儿吃够草食，休息一晚上，这会儿倒是精神，陆江江驱使它的时候，还未打下马鞭子，它已经迫不及待的想要飞奔而去。
　　约莫饷午的时候，进入官道远远望去，就看到鸣溯山下来往的人群，来来往往络绎不绝，热闹非凡，小商小铺让原本的街道变得拥挤起来，陆江江两人不得不下马行走。
　　“寒舒你可要去寻你的教众。”
　　陆江江扭头询问，这人答道：“他们已经找过来了。”
　　她似乎有些不愉快的样子，阴沉的盯着不远处快步走来的穿黑衣的男子。
　　“大护法。”
　　三人举止一致，恭敬下跪与寒舒身前。
　　“宋露到了吧！”
　　寒舒摆了摆手，漠然的让他们起身，似乎是觉得他们有些碍眼，眉头紧锁着。
　　“那你先走吧！寒舒再见！”
　　不等寒舒说话，陆江江牵着绳索，快步离开。
　　可算是摆脱这人了，最开心莫过于陆江江了。
　　陆江江一个人牵着牵绳，东看看西瞧瞧，车马来往络绎不绝，热闹的景象让陆江江瞬间意识到自己现在也是其中的一员了。
　　径直的往东边的山路上行走，这边有一条由石块建成的石路，两旁的树木高大，阳光透过浓密的树叶渗透泄下，虫鸣附和，使得这路不显得沉闷。
　　这条路柳姬在儿时倒是经常在走，当然还和几个小伴嬉戏打闹或是练功，这路和树木是她们偷偷留下山的见证。
　　拉着半高的马踏入这山间，陆江江觉得这里很适合养老，如果在现代，有这样一个地方，自己睡到都有可能会笑醒，毕竟绿水青山就是金山银山。
　　“六姐姐——”
　　陆江江慢悠悠的向上爬，远远向上望就发现有一个小白点在山头立在那里，似乎他的手臂还在挥动，可能是因为距离有些远的缘故，陆江江顿下脚步，自然而然的眯了眯眼，但是还是没办法认清楚是哪一个人。
　　陆江江长叹一口气，继续辛苦的向上行走。
　　没错，这具身体也叫陆江江，因为谐音像柳，所以陆江江自称柳姬，可是从小一起长大的玩伴或是比自己小一些的，直接就叫陆江江为六姐姐了。
　　如果陆江江没猜错的话，上边那个人应该是陆承恩，自己名义上的堂弟。
　　原本以为他会乖乖的等待在山上，没想到却发现他慢慢离自己眼前越来越近，陆江江这才反应过来，这人还是一如既往的跳脱性子。
　　“六姐姐，你终于到了，可想死我了。”
　　陆江江抬头看着他眼巴巴的看着自己，眼神里却很是平淡，甚至是有些麻木。
　　“六姐姐还是一如既往地冷淡，连敷衍我说想我都没了。他一改兴奋，有些失落的耷拉双眸，仿佛身后的大尾巴都不摇了。
　　“行了，小鬼，你六姐姐刚到，就不要难为她了。”
　　陆江江抬头望不远处的一颗老树望去，她一身白衣，全部的头发全部披散下来，在左鬓编制着一缕小辫子，她看上去比陆江江要高一些，这也是陆江江待她站于自己跟前才发现的。
　　她音容笑貌如浴春风，一双鹿眼圆溜溜亮晶晶的，高挺圆滑的鼻梁下有着薄而红润的唇，中间的唇珠更显得她的矜贵。她的周身像是散发着亲和力的光圈，陆江江一看到她就仿佛觉得这人干净。
　　这人妥妥的就是传说中的白月光啊！陆江江想，如果自己是主角，这种美好的人儿试问谁不想拥有呢！在你望向她的时候，她眼里的倒影就是自己，仿佛你就是她心尖尖上放着的那人。
　　“六六怎么这般看着我呀！”
　　美人因为害羞，白皙透亮的肤色染上一成薄薄的绯红色，连带着那双鹿眼都泛着光泽。
　　“川姐姐越发的好看了，所以多看了几眼。”
　　陆江江闻言有些含蓄的低着头，轻声道。
　　一旁的陆承恩觉得自己有些置身事外的感觉，总觉得现在的氛围充斥着奇怪氛围，关键是自己还掺和不进去。
　　无聊的挠了挠头发，“我们该上去了，爹还等着六姐姐呢！”
　　“也是，陆伯父也该等久了，我们边走边聊。”
　　陆江江听到“陆伯父”在等着自己不禁汗毛竖起，在风吹来的时候打了一个寒颤。
　　王渝川轻声轻语，让陆江江说话的音量都不知不觉间放缓了平常的声音，唯恐自己大一些声音就会惊扰到她一样。
　　“六六这回会不会待得久一些呀！每年你都只待几日，我觉得有些难过。”
　　她殷切的看着自己，陆江江有些为难的微皱眉头，犹豫不决的点了点头，才不是因为不想看美人伤心才会答应的。
　　王渝川有些紧张的看着她，眼神里的期待让人为之动容，等着陆江江点头后，眼神里的喜悦几乎呼之欲出，像个孩子一样，但是又在一瞬息间恢复温柔大方的姿态。
　　这让陆江江不免多看了她俩眼，嘴角不知不觉间翘动着。
　　“六姐姐，你的房间我早就准备好了，我左等右等就是没见你到，这可把我担心的不行。”
　　“要不就别回裕安那边了吧！”
　　陆承恩带着些孩子气说道，眼里的担忧让陆江江不免噗嗤一笑。
　　“我又不需要在以后打理虚门，到哪里去玩不可以。”
　　陆江江知道，虽然虚门对外公开是有两个继承人，但是陆江江在最初的时候就明确的拒绝，即使陆辞正更想让陆江江来继承，但是陆江江的强烈拒绝让陆辞正差点气出病来。
　　拿着木条追着上蹿下跳躲避木条的毒打的陆江江直骂和她老爹是一个不务正业的鬼样子，陆江江的爹陆诗正，武艺高超，天赋卓绝，但是整天游手好闲，不务正业，热爱游山玩水。
　　在途中结识陆江江的亲娘后，两人更是流连于山水之间，把陆江江送来陆辞正这里后又继续游山玩水了，然后再次传回来消息时，两人在出海时遇害了，连具尸体都没没得见到。
　　这让陆江江无语凝烟和错愕，说父母不靠谱吧，也不算，毕竟那两人时不时就带着一路上的所见所闻或是一些小物件什么的回虚门，然后陪她共同娱乐几天后又离开，每次都这样子这让陆江江平白无故产生一种无力感，只能说这种爱玩的父母很少见。
　　陆江江当初知道这具身体的情况时，都觉得这人倒是真的可怜，但是为什么会有恶名在外的缘故，可能是因为年纪小就早早出外边去浪了，然后遭到社会的毒打，所以才会变成那样子吧！
　　所以陆江江每年回来，陆辞正都会根据下边弟子的反映来判定会拿着什么东西和在哪个房间等待陆江江。
　　虽然是伯父，但是却像是一位父亲般对待自己，还有伯母更是如此，对待陆江江比对待陆承恩都还要亲。
　　“六六这次回来的有些晚了，是不是在路上发生了些什么呢？”
　　“没事的，就是遇上一个性格怪异的人罢了，但也不妨碍什么。”陆江江回应道。
　　寒舒的事情还是不告诉他们了，毕竟那人不是好惹的，怕她一个不高兴，就来报复怎么办，陆江江有些后怕的打着哈哈。
　　“所以才说嘛！让你待在家里，你就是不停，偏想着出去玩，嗯......还不带我。”
　　他声音陡然提升响在陆江江耳侧，发泄着不满，随后又默默的委屈填了这么一句话。
　　“下次，下次老爷子同意了，我就带你去。”
　　陆江江信誓旦旦的夸下海口。
　　“真的？”
　　“真的！”
　　在一旁看着的王渝川瞧见他开心的像个孩子似的欢呼，仿佛下一秒的功夫就能上蹿下跳的模样忍不住的同含笑的陆江江相视一笑。
　　“今年听说魔道那边所带队的不是往常长老了，而是常年在外做任务的寒舒，这可是个危险人物呢，听说很多人都拿她没辙。”
　　陆承恩正着脸色，眼里的忌惮明显。
　　“这个寒舒虽说阴险诡秘，但是却生得一副好容貌。”
　　王渝川淡淡然，一副不以为然的样子，让陆江江顿时有些疑惑不解，低头思绪翻涌，或许王渝川的实力与寒舒的不相上下呢！
　　陆江江低头沉思被王渝川瞥个正着：“六六这是怎么了？”
　　幡然从中醒神，对上一双担忧的眼神，“不过是多想了一下寒舒这人，毕竟现在她作为客人，行事应该不会太过于放肆。
　　“那当然，除非她是相与整个武林为敌，不然不会做出如此出格的事情来。”
　　虚门代表的不仅仅是武林的脸面，更代表的是武林平和的象征，可以说虚门存在一天，武林就不会出现动乱的一天。
　　陆辞正武艺也是杰出人物，更何况他为人公正，行事光明磊落，是个有能力有担当且有有服众的能力，江湖上对于陆辞正的评价只增不减。
　　这就是为什么陆江江在外边从不以真正名字出现，只用化名柳姬的缘故，陆江江只属于一个武林正道大家的接班人，她身上的标记永远代表中立那一边，不偏不倚。
　　而柳姬虽说亦正亦邪，她身上的着墨色太过繁复。
　　这就是为什么陆江江爱做柳姬，不爱陆江江的缘故，处于中立的虚门，你的举动在外边代表的就是虚门。
　　柳姬可以放肆的事情，陆江江却不可以，虚门的人可以说是被武林的人套上一层透明的禁锢，但还好，虚门还够强大。
　　一路上的交谈，陆江江知道了虚门近段时间的状况，每年陆江江都会提前到，因为可以帮忙安排武林大会的事宜，虚门上下的事情在这个时候会变得非常的繁忙，因为这一次陆江江来得比较晚的缘故，这事情就落到陆承恩身上了。
　　为此陆承恩还抱怨得不行，也在这次安排事宜中，被陆辞正批评多次，家庭和平关系险些一度破灭。
　　据路过的小弟子说，陆辞正这次倒是没有在祖宗堂前等着自己，而是在大厅，这让陆江江心里的疙瘩一下子就被磨平了，穿越人士哪有自己这般惨的，原主的“调皮捣蛋”还得让后来者承担的。
　　原本陆辞正对于陆江江是捧在手里怕摔了含在口里怕化了，但是随着年纪的增长，调皮捣蛋让陆辞正只好家法伺候，就连身为男孩子的陆承恩都没有她这般跳脱的性子。
　　或许是因为被打的多了，陆江江在轻功方面更加刻苦专研，在之后要开始培养继承人之时，又是利用轻功趁着陆辞正不注意之时偷偷离开虚门，在离开虚门两三年后，才重新回归到众人的视线之内。
　　这让陆辞正担惊受怕的同时更是恼怒至极，所以这就有了现在这一种情况的出现。


第19章 
　　陆江江他们是从后山小路上的山，这会儿穿过一片小树林，沿着小溪的逆流的方向走，就能看到一条用鹅卵石铺成的清幽小路，这一条路上每隔一大段距离就会有一座小亭子，风吹欲动聊赖的绿叶带动着风的温柔，柔柔的伏在来客的白皙面庞，亲昵的像个灵动的孩子。
　　穿过小路走到尽头，映入眼帘的就是一大片的空地，在空地的周围用白砂石建成的小石栏，虽说是一个气派的门派，但是这里上下都体现得大气空旷罢了，并未过多的装饰繁华。
　　映入眼帘的是一座恢弘气派的大堂，五六层白玉般的石块整齐的叠层作为一组阶梯，两三组就能够靠近大门，虚门两旁有着象征虚门的大石块矗立着，而在石块的身旁各有一个身着黑红色服饰的弟子持剑守卫，堂门前的门匾上挂着用黑金色书写虚门二字。
　　陆江江站在两人中间，三人并肩前行，可能是因为已经进入大众的范围之内，陆承恩的话语变得稀少起来，一改先前在亲近人跟前显示出的孩子气，而走在另一边的王渝川一直持着温柔大方的笑容。
　　现在因为里武林大赛还有一日的时间，别的门派已经开始入驻虚门地界，来的弟子都被虚门弟子安排在虚门的客居处，除了虚门本门的居住之处不能随意靠近之外，其他的地区都能随意的进行走动观赏。
　　所以在门派内除了看见虚门的巡查弟子外，时不时还有两三个别门派的弟子。
　　虚门的弟子的门派服饰是白色打底，在衣襟、衣袖边等将深红色作为白身点缀，而这些红色区域，都用白银色的粗线绣上一个古老鹰的复古样式，绣饰在腰间很是明显。
　　并且在腰间都会挂着一个白玉的玉牌，牌上正面被注入一个虚字，而后边有着持牌弟子的名字，而在牌的底下有一条若有若无的红虚丝，这是为了防止别的门派混入其中而做出暗线。
　　这个玉牌只有守门的弟子用特殊的手法才能让红虚丝显现，其他的门派就算是知道这个的存在，也没办法将其制作出来，因为这是用的一种蛊虫将它制作出来的，而能让这蛊不着痕迹的进入里边，除了虚门里的那一位没人能制作出来。
　　神秘的容姑，听说是在多年前突然出现在虚门的，来处无人知晓，若说江湖上的柳姬算是危险人物的话，那这一位就是比柳姬还要危险的存在，并且武艺与陆辞正相平，更何况她还有一身的蛊虫。
　　她芳龄几许也未知，但是从传闻看来，确是一直保持容貌迤逦，为什么能知道有这么一位人物，当然是她的一头银发，每一年的武林大会，她都会出现在现场。
　　陆江江的一身红衣与两个淡色服饰走这么一遭，大部分人的视线都引到她的身上，虚门的弟子倒是还能认得出来，目光热切的看着三人走过，并一一的有规矩的行礼，对于师弟师妹们的行礼，陆江江都回以笑容。
　　“刚刚你看到了吗？小师姐朝我笑了~”
　　她目光连连不舍的目送离开，随即激动的朝身旁的同伴说道，脸上尽是激动而导致的绯红。
　　“明明是对着我笑的好吗？”
　　同伴也是一脸娇羞，不满反驳道。
　　“也不知道今年小师姐回不回多待几天，小师姐过了这么久了还是一如既往的貌美，真想和师姐一起去浪迹江湖啊！”
　　听到同伴的反驳也没有什么不满，对于她来说小师姐的美貌值得被人所喜爱，她还沉寂在陆江江的笑容里边，眼神朝着陆江江远去的望向露出向往之意。
　　陆江江为了不接受继承人的位置而出门流浪的光辉的桀骜不逊事迹被虚门上下的弟子膜拜的羡慕，这一情况在之前传入陆辞正的耳朵里，陆辞正气的胡子都要翘起来了，恨不得把已经离开的陆江江重新抓回来，再多打几鞭子。
　　就这么一个随便乱来的举动，还能得到跟风，陆辞正作为一个作风严谨、纪律严明的人来说，这样的举动无疑是在他头上作威作福。
　　走到最东边的房屋，这里是陆辞正所在门主的居住处，陆辞正的前院是由近两米高的高墙围砌起来的，走入圆形拱门，入眼可见的大片花草和菜食种满铺有鹅卵石的小路。
　　中间是一间较大房屋，左右侧的耳房倒是较小一些，而在不远处的地方还有一个连带着小庭院的小屋子，屋子外边的木栏上边还挂着一些晒干的瓜果和食肉。
　　这是从主屋里走出来一个梳着妇人样式发髻的女子，她脸上还是明艳白皙，她脸上一直拥有笑容，连带着眼尾的鱼尾纹都染上温柔，身材窈窕玲珑有致，岁月在她的脸上并没有留下深刻的痕迹，时间的流动却让她周身气质变得有韵味。
　　明艳妇人手里此时正拿着一件男式墨色的外衫，一看到站在两人之间的陆江江，原本平淡的神色在看到她的刹那间变得明亮起来。
　　“小六儿回来了~怎么也不告知伯母一声，这让伯母好生难过。”
　　妇人疾步走来，一身天蓝色的衣裙随着她的轻盈走动间灵动飘摆，人还没到跟前，温柔的声音悦雀却已先行一步传达到三人耳里。
　　“瞧瞧这都瘦了，我就说不应该离家这么远，待在家怎么了，不听话。”
　　她不着痕迹的朝着朝着陆江江两边向自己打招呼的小辈笑了笑，但是最终的视线却落在陆江江的身上。
　　她站在陆江江跟前，将手中的衣服随意的搭在手臂上，随即拉起陆江江的双手紧握着，担忧的上下打量着陆江江，哪哪都觉得陆江江离了家就会过得清贫，在关心的时候还不忘不满的责怪瞪了她一眼。
　　“待会儿伯母给你做好吃的，你最爱的糖酥饼在几天前就已经做好了，可是一直都没听到你回来，糖酥饼的味道都没有之前那般香甜了。”
　　陆江江有些不太好意思的扬着笑容对着长辈，她抓着自己的手柔软温热，或许是因为注重保养，手上练武的茧子倒没有那么明显。
　　这是母亲的温柔，陆江江觉得被握住的双手被她源源不断的传递温柔和暖意，仿佛这股热源通过手臂传递到心脏，让陆江江不禁有些触动。
　　陆承恩站在一旁看着妇人脸色担忧的关心着自己身边的姐姐，不免有些迫切的出声道。
　　“母亲，六姐姐还得去父亲那里呢！待会儿回来了，再与您慢慢唠嗑。”
　　陆承恩知道自己的母亲最爱的就是陆江江了，仿佛陆江江才是她的宝贝亲生女儿一样，而自己这个亲儿子在陆江江跟前都得排后边，但是陆承恩却没有什么嫉妒之心，毕竟陆江江对自己这般要好，她对于自己来说，就是亲姐姐。
　　不得不说陆承恩真相了，陆辞正夫妇就是把陆江江当成宝贝疙瘩了，虽然两个孩子都是一样的喜爱，但是对于陆江江是比陆承恩要纵容一些的。
　　不然也不会一直保持着陆江江继承人的位置，即使她不听话一直老往外边到处浪，到处疯狂。
　　陆承恩有些面露难色的看着自己的母亲，却被自家老母亲狠狠的瞥了一记眼神过来，瞬间就秒怂成狗，只能带着委屈的眼神示意陆江江。
　　站在一旁的王渝川一直嘴角噙着笑意，看着这一幕，礼貌的朝妇人打完招呼后就一直有礼的站在一旁，也没有发出什么声音打扰，安静如一个大家闺秀般。
　　“伯母，我们待会儿再过来，不然老头又该气得要吹胡子瞪眼了。”
　　陆江江佯装不经意间说道，神色半敛，装作无辜的样子让眼前的人瞬间暴躁大声道：“他敢！”
　　“伯母~”
　　“乖！他要是敢打你，你就和他认错，实在是他过分的话，就叫伯母，伯母去收拾他！”
　　她神色瞬间就严肃起来，随后用另一只没有外套搭着的手摸了摸陆江江的脑袋，面目温和说道。
　　“行了，你们先去吧！我去给你们弄吃的去，快去快回！”
　　她也知道在回来的时候应该先去间当家人一面，所以并没有阻拦陆江江他们太久，对着三人笑笑后，就转身往屋内走去。
　　“果然，只有六姐姐才能应付的了母亲，自从你不在家，我都不太敢惹母亲生气，怕她一生气就没人能够帮我阻拦父亲对我不满时的责罚了，我真是太难了。”
　　陆承恩一脸的佩服和崇拜让陆江江有些得意，不禁佯佯：“你还得多学学。”
　　王渝川饶有兴趣的看着两人的对话，也没有出声打断，就这么跟着他们一起走去陆辞正的书房。
　　三个人的模式一直是这样子的，平常都是两个人相互谈论，而王渝川则一直跟随护着他们，作为比较年成的那一个，王渝川像一个大姐姐一样，关爱他们，所以他两经常闯的祸都是被王渝川帮忙擦屁股。
　　可是现在王渝不想把陆江江当成小妹妹了，不知不觉间她对她的感觉已经质变了。
　　王渝川时刻关注着陆江江，眼里的笑意加深在那双鹿眼里。
　　她喜欢陆江江，这个比自己小一岁的妹妹，她的音容笑貌，娇憨艳丽她的一切在王渝川的脑海里很是清晰的一幕幕映射。
　　自从陆江江离开虚门那时候开始，她的小姑娘已经变得有些让人捉摸不透，周身的气质有些阴戾，越来越浓艳似妖，但是她对自己的感觉还是让王渝川感到和之前毫无任何区别。
　　但是这一次，她变了，不想之前那样亲近了，也不爱粘着自己，用带着甜腻的语气朝自己撒娇了。
　　王渝川虽然察觉有些怪异，但是也只是把她当成过于过累的情况罢了。


第20章 
　　三人走到陆辞正的书房前，瞬间一致的顿住脚步，似乎里边的地方是一个魔窟，会吞噬任何一个踏进去的人或物。
　　“六姐姐，你自己进去吧！我和川姐姐在外边等你。”
　　陆承恩不自然的摸了摸自己的鼻底，声音弱弱的带着些鼓励的看向陆江江，随后又默默的转开视线，飘忽不定的掩饰着那能投出不安的情绪。
　　即使他的话语掩盖得很好，但是陆江江还是从中看出来他对这间书房还是有些阴影的，都这么久了，还是一直过不了心里那一关，陆江江打心里鄙视他。
　　陆江江朝他快速的瞥了一眼，睥睨的样子像极了看垃圾的眼神，充斥着嫌弃。
　　陆承恩自然是注意到这眼神，面色羞怯的别过脸，仿佛这样子就能掩住自己的脸面。
　　这件书房算是陆承恩的噩梦，他每一天都被陆辞正提溜住后衣领，就跟领小鸡崽崽一样背书练字，错一字就是几十张的重来，更何况还有加上有些不认识的字句，所以每到检查的那一天，简直堪比一场噩梦。
　　没完成没饭吃，还得在练武时强加起来，至于陆江江，从小就是粉嫩玉琢的小团子，陆辞正只想宠她，但是越发长大后性子也变得“欢脱”了不少，想管的时候已经很难将她掰回来了，这让陆辞正在那段时间变得消极了不少。
　　因此，在之后，从刚开始面色不忍的打了陆江江一次后，就更加的觉得小崽子就得应该这样教育，陆辞正的转变让陆夫人虽然很是无奈，但是孩子总不能任由她长歪，所以就造成一个红脸一个白脸的局面。
　　打开了一个新的教育方式后，陆门主愈发觉得这是一个非常好的举措，毕竟在每次“深刻教育”后，这孩子就会有消停的渐缓期。
　　“还杵在外边做什么？还要我亲自到门口去请进来的吗？”
　　里面的男声低沉敦厚的低吼，仿佛连带着他的愤怒一起从里边传出来，让陆江江不免身体一震，原本停住的脚步更是产生退缩的想法。
　　自从待在这具身体越久，陆江江就愈发觉得自己的灵魂和身体愈发的契合，这让陆江江产生一种荒谬的错觉，自己就是在这个世界从小成长的一样。
　　陆江江咽下一口艰难的勇气，在身后人的目送下抬脚踏上台阶，怎么感觉像是进入教务室一样的想法徒然的出现在陆江江的脑海里，不禁忍不住的笑出声来。
　　陆辞正在里边自然也是听到了她的笑声，严肃的脸上带着温怒，可能凑近一看，还能看到他太阳穴气得都鼓动起来。
　　陆辞正深吸一口气，艰难的咽下愤怒，心里默默的念着静心咒，这是多年前因为被陆江江气出来而去灵隐寺找慧心法师学习的决法。
　　念了两遍，还是能听到小兔崽子站在门口低笑，实在是太放肆了，陆辞正现在只觉得心绞痛，头也痛，怒火中烧的朝门外吼道：“滚进来，麻利些！”
　　还是管教太少了......
　　陆江江这会儿才觉得自己笑的太过狂妄，转过头才发现王渝川面色有些哭笑不得担忧的看着自己，而陆承恩仿佛已经被吓傻了一样，脸上一阵青一阵白的样子滑稽的像个小丑。
　　陆江江：“........”
　　原本笑的魔鬼的嘴角瞬间收敛笑意，深吸一口气，敛住神色推开门下意识的往右边的书桌望去，一个蓄着胡子的中年男子此时一脸怒目而视自己，陆江江不禁抓住自己的里衣袖。
　　“大伯夫！”
　　陆江江见他自从自己踏进来的时候带着谴责和恼怒看着自己之外，轻哼一声就低着头握着笔在不停的写写画画不停，陆江江甚至觉得那声哼就是自己打招呼后得到的回应。
　　他剑眉锋利，俊朗的轮廓衬着他的丹凤眼更加有力，此时因为怒意的缘故，紧皱的眉头显得他严厉有又威势，他半身藏在桌子下边，但是他光光就坐在那里，他身上的气势就能起到很大的压迫力。
　　“怎么，出去多了，现在觉得这家可有可无了，是吗？”
　　正当陆江江站的有些无聊的用脚尖点点地板，就听见他轻飘飘的说道，仿佛刚才咆哮如凶猛的雄狮子不是他一样。
　　这话听起来有些道不明的意味在里边，陆江江原本低着的头这会儿微微抬起头，掀起眼皮子轻飘飘偷瞄了一眼，像个做错什么事情正在接受家长的教育而心虚的小模样。
　　“欸，您别这样呀！这不是路途遥远，来回一趟总是诸多不便，您多体谅体谅！”
　　陆江江打着商量的意味在里边，谨慎的说话时还不忘关注他此时冷着的面部，一点细微表情都不敢放过的那种仔细劲儿。
　　他没有回应陆江江的讨好，铁面无私的样子像极了包公办案，刚正不阿，若是陆江江再仔细瞧些，可能还能看见他中老年人家嘴角边边的微微抽动，这个年纪的男人总是格外的好胜好面子。
　　他低着头，手里紧攥着毛笔端正的在那里书写，或许是微低着头的缘故，陆辞正的丹凤眼从陆江江的角度望过去，显得他眼角的尾部连带着锋利的眉尾更加细长上扬，尖锐得有些近乎冷漠。
　　但是就是这个看似冷酷，铁面无私的男人，给予自己空缺的父爱般的陪伴，心冷内热的大傲娇鬼。
　　他没回答陆江江的话，这让陆江江心中始终怀着忐忑一直没办法保持冷静，就像一场迟迟未到的磅礴大雨，然后却还没收割完地里的米稻，必须得时时关注着天气的变化。
　　果然，就下一秒的事情，他瞬间的暴起这让陆江江被吓得够呛，连忙往后大步一退，快速在一瞬间的变化之间移动，唯恐那黑漆漆东西因为发怒的缘故而祸及央池的干净裙摆。
　　豁！好家伙，老头子的威力还是同之前一样具有强大的爆发力，陆江江惊魂未定的暗暗搓搓道。
　　“你还有脸说这些，既然知道路途遥远，还不知道早些回来。”
　　他直接就是随手拿起桌边装着磨好的墨的砚，倏然的甩过来如同他愤怒的气息直压陆江江。
　　陆辞正太阳穴突突直跳，咬着一口银牙脸色铁青的怒视着她，明明已经长大成人，但是还是当做一个不懂事的孩童。
　　陆江江讪讪一笑，脸上挂着讨好的小表情，提起裙角小心翼翼的跨国被墨水泼洒过的地方，绕到他的身后。
　　“这不是连夜赶路到了吗？大伯伯~”
　　陆江江献媚似的帮他揉捏揉捏肩膀，装的乖巧其实肚子里端着蔫坏蔫坏的一滩黑水，知道他好面子，所以陆江江有心的打中他的软点，不和他硬来。
　　长辈么！不外乎就是喜欢乖巧听话的小崽崽，虽然陆江江这个大龄儿童有些不太符合长辈心里的小鬼，但是放软些说话，总是没错的。
　　“你别来这套，告诉你，没用，该忙还得忙!”
　　陆辞正一脸享受眯着眼睛，双手放松的随意搭在扶手两边，放缓了声音悠悠开口跟后边的人说道，就是不给松口的机会，虚门多的是人忌惮，也多的是人盯着。
　　陆辞正：“右边右边，欸，重了重了，”
　　陆江江不轻不重的捶打他的宽肩，用着最恰当的力度进行拍打，知道捶打下的人发出舒服的喟叹，陆江江不禁勾着唇角，真是好哄的像个孩子一样。
　　“我跟你说啊！虚门光光靠你大师姐和臭小子，是没办法走远的，你需要帮助他们！就算你不打算接手，但也得必须做好辅佐的作用。”
　　大师姐扶摇，陆辞正外出游历时，顺手捡回来的小孩子，比陆江江还要年长几岁呢！作为虚门的大师姐，她肩上的重担很重，当然，她做的很好，没有人能比她更适合这个位置了。
　　无任何意外发生的话，今后执事长老的位置一定是她，在之前还未确立继承人的位置之前，陆辞正与各位长老都有心的想让她坐上这个位置，她能力足够，但是长久观察，发现扶摇对于人际交情方面还是远远不够，她性子冷清，在对待一些关于人情世故等需要打交道的方面缺失。
　　之后后来的陆江江的出现，这让陆辞正与各长老又看到希望，天赋能力强悍，在人际方面也还算可以，但是又太过欢脱，没有找到绳子将她套住的情况下，犹如一匹脱缰的野马。
　　好在后来又有了陆承恩的存在，虽说比不上前两个那般突出，但好歹有一大段的长时间给予他成长的机会。
　　“大伯伯，这当然没问题，大师姐在的地方，我觉得甚至都不需要我的地方了。”
　　陆江江带着玩笑缓缓说出口，原本按着他肩膀的手也渐渐的缓和下来，这话陆江江说得没也没有出错，扶摇武功高强，除了太过冷面之外，简直就是一个万能的存在。
　　“胡闹！你大师姐难道会不累的吗？”
　　他勃然大怒的用手大力的拍着扶手，以示来诉说着他的不满，待说完后，又默默的填了一句继续让人按着他的肩膀道：“继续按，”
　　那声拍响，听到就觉得很是肉痛，陆江江瘪了瘪嘴巴，继续手头的工作，她缓缓道来“也不是那样的意思，就是我觉得我的作用不是很大~”
　　“还不算大吗？柳姬姑娘~”陆辞正阴阳怪气。
　　“还好吧！这不是觉得用自己的名字会让别人知晓门虚门风不正么？所以才会化一下名字。”被家长抓包的感觉挺尴尬的。
　　“原来你也知道啊！还以为你脸皮多厚呢!”陆辞正抬起手摆了摆，示意她不用继续了。
　　指着一旁的椅子让她坐下来接着话题继续谈论，拿起手边的茶杯喝了一口，继而继续道：“出去这般长了，现在江湖上的形势你也应该知道。”
　　他的严肃让陆江江不禁也跟着肃然起来，点了点头表示自己了解。
　　“虚门主要就是相当于一个解决江湖纠纷的问题，其他的门派都没有虚门这般强大势力，自古历来都是以强者为尊，虚门的强势让他们都忌惮，所以......”
　　陆江江低头思索，缓缓的说出自己的见解，书中的情况并没有过多描述虚门的情况，但是一个能让所有的江湖门派都尊敬的，当然也不是什么软弱的门派，一定有它的过人之处。
　　陆辞正满意的点了点头，摸着胡子向陆江江投以赞许的目光，江湖上远远没有表面上这般平静，危险的水湖面上永远保持着平静到不见一丝波澜。
　　“小六，听闻这一次魔教带队的是寒舒，你可知晓这件事情？”陆辞正摸着胡子，微扬着眉头望向陆江江饶有兴趣问道。
　　突如其来的问题这让陆江江怅惘，脸上带着诧异不解的望向他，这寒舒的“名声”倒是传遍江湖遍地。
　　“大伯伯你问这个做什么？”陆江江眼皮跳了跳，迟疑的问道。
　　他爽朗一笑，“这小妮子算是一个后起之秀 ，于你“柳姬”的名声相差不远呢！现在的小辈啊！倒是一个接着一个冒头了，但是老家伙们都还算硬朗呢！”
　　.......
　　这话算是夸赞吗？陆江江低着头睫毛颤动，一言不发。
　　“如果她是我们虚门的人那该多好啊！”陆辞正发散思维，脸上的笑意都绽放在脸上，真让一旁的陆江江都不好意思出声阻止他的脑洞大开，欲言又止的内心纠结让陆江江心里一阵结郁！


第21章 
　　心思难以穿透
　　结束了谈话，陆江江走出房门，发现外边的俩人还在外面，路陆承恩就像一个小孩子一样，在哄着王渝川开心，王渝川笑眼弯弯，将手帕捂住嘴角，端的是大家闺秀的正经做派。
　　陆江江走过去就是往陆承恩的头上重重的敲下去。
　　“嗷——”
　　“是谁打的我？”陆承恩下意识的吃痛捂住脑袋，随即猛地转过身去，面容凶狠的望向身后的人，然而在看到身后的人的下一秒里，周身那凶狠的劲一下子收敛干净。
　　怂哒哒的望着陆江江“姐，你打我干嘛！”
　　陆江江想，这可能是出于一种身体意识，顿时看向他的眼里有些愧疚。
　　“起来，该去处理事情了。”陆江江为了能够掩住那点不自然，只好佯装没事人一样，赶紧催促着去处理事情。
　　虚门在这个时候，就越容易出现乱子，各种门派之间的小摩擦或是一些喜欢找事闹事的，在这个时候更是频繁出现。
　　而且现在大师姐扶摇还没有回到虚门，当然，这些小事情也不需要用着门里的长辈出面，而这个时候，就得由他们小辈来相互桎梏这微妙的平衡。
　　走在路上，陆江江低着头思索着刚刚在房间里与陆辞正之间的对话，现在武林的大动作，主要形成三个对立面，一个为虚门为代表的的中立方，另一方则是由一些极端想法的“正道人士，”认为任何暗面都不允许存在的人和朝廷想要灭异的组成的一方，还有一方就是魔教那一方。
　　当然，这些年打打闹闹的也就另两方，虚门倒是没有什么情况出现，但是难保不会出现那方极端的人有想法。
　　而魔教那一方，自然是持着人不犯我我不犯人的意味，这次魔教让寒舒带队，说不定会给陆辞正带某些重要信息。
　　“姐，你在想什么呢？”三人并排走，陆江江沉思着，余光还是留有一些意识跟着两位俩个走。
　　正在想着寒舒会给他带些什么内容呢？旁边这个憨货给她吓得心下一阵激灵。
　　“倒是没什么，就是有点多想了一些东西罢了。”
　　“是不是刚才陆伯父的话让你多想了？”不愧是王渝川，稍稍思索一番就将自己的猜测猜对上半。
　　陆江江不由得高看了王渝川一眼，“川姐姐就是聪慧，正是刚刚伯伯的话令我不由得苦恼了。”
　　“希望我能知道一些，帮你解一解困惑。”王渝川柔柔一笑，如浴春风的说道。
　　这很难令人拒绝，特别是对于这样一个知性且温柔的人。
　　“多年前的江湖大动荡，现在虽然在明面上是好的，但是这底下的一些肮脏还是令人作呕的，近这一两年来说，那些自诩正直的门派于魔教之间的摩擦的次数逐渐增多，况且据我所知，朝廷这这里也添了把手。”
　　陆江江讲出自己的见解，这总归不是什么好的发展，朝廷一般与江湖之间的界限一般都是有的，但是现在这情况，这让陆江江有些看不懂了。
　　一边的陆承恩似乎还没懂得考虑太多的东西，满不在意的说道“这是他们之间的关系，我们虚门与中立的态度，又有何关系呢？”
　　这话一说出口，就遭到陆江江一记白眼，这人真没脑子。
　　“照这样说，还是有些难办的，估计这次的大会，他们一定会有大动作呢！”王渝川也不禁沉思，随后答道。
　　“我之前在客栈待着的时候，飞花剑与魔教已经开始起了争执，但那个时候我倒是没有多大的在意，但是在与大伯谈话后，这才反应过来。”
　　两人之间的对话愈来愈近，唯独一旁的陆承恩还在一旁阿巴阿巴跟不上思路。
　　如果这两方一旦起来争执，作为中立方的虚门又怎么能够独善其身，到时候，最先出事的当属就是虚门的。
　　两人一路交谈着，迎面走来一白一红的两人，远远看去，倒是相称的很，红衣较白衣的人较矮一些，玲珑有致的小巧依偎在白衣旁边，妩媚的绝美面庞此时脸上尽是娇憨，和白衣女子说话的时候尽是小女儿之态。
　　白衣女子周身清冷，与旁边人的繁杂的红衣服饰不同的是一身利落的白衣，整齐严谨的样子与红衣女子不同，但是却显得格外和谐。
　　只见这人很是耐心的听着身旁人的嬉闹，时不时扬起笑意，如清冷的山泉被阳光长照折射出的暖意，看向她的眼里尽是纵容。
　　随着几人的距离越来越近，陆江江终于看清了来人的面孔，正式之前所看见的扶摇和渺娘，这两人的动作倒是来的快。
　　对面的人也看见了他们几个，原本温柔着脸的扶摇正了正色，一晃眼的功夫脸色正经起来，如一位成熟冷静自持的长姐。
　　“师姐！渺姐姐好”
　　“师姐！渺姐姐”
　　“扶摇师姐！渺姐姐！”
　　三人有礼貌的朝着她打招呼，只见扶摇颔首示意，而一旁的渺娘却很是开心。
　　“乖乖乖！这次渺姐姐来的急，倒是忘记带些小零嘴了儿了，都怪你们师姐。下次渺姐姐一定会带上的啊！”渺娘朝着几人几人微笑，脸上的笑意止都止不住。
　　渺娘最喜欢他们几个了，但是每次他们几个想要和渺娘玩的时候，扶摇师姐都很不开心，所以我们每次找渺娘玩的时候看见师姐出现的时候都会快速的逃离，不然就会被师姐罚。
　　不得不说，扶摇师姐就是闷骚性格，当然这都是他们几个和渺姐姐在私底下才会吐槽的，后来有一次被发现后，被罚加练几个小时的功，练完功后，还被接着抄书，这让几个人苦不堪言。
　　至此后都不敢在她面前说出她的坏话。
　　瞧瞧，就这刚和渺娘刚说了几句，扶摇师姐脸色都开始有些微微变色了，这下子几人说的话更是谨慎了。
　　渺娘见到这种情况，下意识就是往旁边的人望过去，果不其然这木头开始变脸了，虽说已经没有以前那么严重，但是渺娘还是能看得出来这人脸上的不开心。
　　“你看你，好不容易他们几个聚在一起，你还这种脸色，”渺娘微微抱怨道，她也知道，这几个小孩儿平日里还是喜欢扶摇的，但是作为师姐，得具备着师姐的典范，扶摇这人也是，心里有什么话都是常年藏在心里。
　　几个兄姐妹之间常年这样，渺娘也是难以理解了，可能他们也有他们之间不一样的相处方式吧！
　　这话一说出来，渺娘成功的看见扶摇的脸色充斥着怪异，果不其然，这人的耳朵上一片通红，渺娘狡黠一笑似狐狸般。
　　她也见好就收，在几个小辈还在疑惑的神色里不动声色，“行了！我们就先走了啊！你们去玩吧！”
　　说着就扯着人就要离开，可这人就是拧巴，虽然冷着面，但是还是对着几个人说玩的路上注意安全，还再三叮嘱早点回家。
　　几人也是习惯性的乖巧慌乱的点了点头，随后加快脚步快速离开现场，徒留她们两个人。
　　“你呀你”
　　渺娘习惯往旁边人的手臂一挽，空出的另一只手煽动着白色羽扇柔弱无骨般的依偎在身边站姿如松的挺拔。
　　“哎！木头，你觉得呢？”望着几人像极了落荒而逃的背影，捣了一下扶摇，疑惑道。
　　“还是孩子罢了。”
　　扶摇淡淡摇了摇头，确实也是如此，这几个孩子从小就觉得她太过严厉，每次与她说话仿佛都能以肉眼可见的颤抖，也就陆江江相对于较好一些。
　　想到这，扶摇眼底附着层淡淡的忧愁和郁闷，或许是自己的严厉太过于渗入她们的内心了。
　　“还在苦恼呢？就你这一整天冷着脸的，哪个小孩子能对你亲近起来。”
　　渺娘一眼就看穿了她的想法，不免掩面一笑。
　　然而换来的确是淡淡的一瞟，微微勾起的嘴角让渺娘不禁心里一颤，仿佛几天前的腰现在都感觉还在生疼一样，渺娘瞬间就紧抿嘴唇老实巴交的安静下来了。
　　“老古板。”
　　渺娘低着头略带嫌弃的嘟囔，却反倒被那人轻轻揉了揉脑袋，只听见宠溺的轻笑，随后就走在前边了。
　　渺娘猛地抬起头，微微泛红的脸娇俏至极，随后快步的紧跟上去，裙摆随着曼妙飘摆，似乎一朵绽放的牡丹。
　　一白一红，远远望去般配无比，仿佛她们的周身充斥着他人都无法渗进去的透明围圈。
　　走远了的几个人，觉得已将离了远些后，这才开始慢慢放松下来。
　　几人都知道对方对扶摇的心里，都不约而同的尴尬一笑而过，每次扶摇带给的条件反射都能够激起他们的不适，但是他们几个还是很喜欢扶摇这个长姐的，就是她太严厉了，其实她很关心他们。
　　“那我们现在去哪里呀！”陆承恩先是打破这个尴尬的局面，不自然的摸了摸鼻子掩饰，率先提出问题。
　　“要不还是去之前那一家好了！慢慢逛就是了。”
　　王渝川笑着答道，她们最喜欢的就是街尾的一家小吃食了，那里的甜点很受人欢迎，而且那些吃食的样貌很是精美令人看上去就心生可爱。
　　“其实还新开了一家新的酒肆，姐你要不要去尝尝鲜~”陆承恩急着开口，说道这家的时候眼里泛着光。
　　“怎么，看着情况，你是经常去了，也不怕我向师姐告状，你就完了。”
　　陆江江调侃道，扶摇不喜欢他们几个人贪酒，之前几人偷偷喝酒而且还喝到烂醉的时候，扶摇那张冷脸都快结冰了一样，在大冷天的时候，直接将几个人扔进雪地里，而一旁的师兄弟们都在看着他们的笑话，这让几人印象深刻。
　　作为之后的接班人，他们不能有这种陋习，她严格的模样比他们的教习长老还要来的可怕。
　　他们几个和虚门的几个暗使一起训练的，他们所接受的程度比他们差不了多少，唯一的优势就是他们几个不会被有淘汰的机会。
　　而暗使就不一样了，他们的淘汰就相当于与这人将会不复存在。
　　“姐，你还好意思说我，你自己这几年出去喝的还少吗？这把柄你估计比我好不了多少。”
　　陆承恩忍不住呛声，但是在梗着脖子说完后又有些后悔。
　　“你再说一遍”陆江江不紧不慢的说道，半眯着眼神色危险的看着她说道。
　　“其实我说笑呢！刚才都是气话。”陆承恩也不敢惹陆江江，小时候被这人整的隔三差五就哭嚎着，但是每次哭嚎完后，又屁颠颠的跟在她身后，就像一个小尾巴一样。
　　“行了，快些过去吧！万一那边的吃食到时候卖完了，就没得吃了。”
　　陆江江这才收回自己的威胁，当然，这其实是装的，这小子就是这样，得需要时不时的打击一下，才会长记性。


第22章 
　　危机悄然而至
　　“寒舒大人啊~，要不要去逛逛，这里环境不错的样子?”正在收拾床榻的寒舒，远远就听到门外的脚步声，正在抚平褶皱的动作稍稍停顿。
　　果然未见其人却闻其声说得就是绯弥，寒舒知晓来人是谁后，收敛眸眼，就继续自己手下的动作。
　　“有什么好去游玩的，你不是每一年都来的吗?”
　　寒舒放下手中的枕头，看了绯弥一眼，随后随手从屏风上拿起一件外袍，低着头系着衣带，微微侧低着的眉眼看不出有什么情绪。
　　“当然有关系了，我这一边还没有来过呢，而且往年宋露管的太严了，我想开溜都没办法。”
　　“和我呆一块就觉得我会和你一起玩闹吗?”
　　寒舒一听这无奈的抱怨就笑了，望着她的眼里满是玩味儿，继而又道：“待会儿我得去一趟虚门门主那边拜访，既然你烦闷，就和我一同过去便是了。”
　　“啊？那我不去了，和老头子聊天很无趣的。”
　　绯弥一听，脸色瞬间就垮下来了，立马转身一屁股坐在一旁的凳子上，支着手撑着下巴一脸的不情愿嘟囔，看向寒舒的眼里满满的控诉。
　　“行吧！原本还打算去虚门门主那边回来，就带你去瞧一瞧的，既然你不情愿就算了。”
　　一听见这话，绯弥的拉跨着的脸皮瞬间上扬，如雨过天晴般明媚，“真的假的，你可不能诓骗我。”
　　“哼！我又有何曾骗过你？”
　　“行，那便去拜访拜访一下他老人家，然后去那一边逛逛。”
　　看着寒舒从一旁拿出一个用黑色的锦盒，还有密封着的信封，不由自主的朝那上边瞟去。
　　“这是什么？”
　　绯弥抬头朝着寒舒询问道。
　　“教主让我带给陆门主的信件。”
　　疑惑不解的盯着上边的陆门主亲启，锋利刚劲的笔锋落于上边，其他的倒是没有太多的花样进行装饰，只有简简单单的一个暗字在右下方的一个小角落。
　　“近来江湖上有些教派开始蠢蠢欲动的趋势，所以这就是教主会让我带队出行的举动，那些自以为是的“正派”又想重复之前动荡的局面。”
　　她不带任何的情绪，清冷的声音清晰吐字，敛着的眸眼看向信封上满是凉意。
　　“我刚刚去看过我们之前住的地方里边，你可知道是哪一个教派住进去的？”绯弥意味阑珊的看着她，是要她说出个所以然来。
　　寒舒挑了挑眉，勾唇看着她淡笑不语。
　　“飞花剑门派。”
　　见她一直不答话，绯弥只好说出答案，继而又道:“这飞花剑派这是想要与我们魔教结仇不成，做出这般的举动，阿酥，我觉得“这些正派”里头，飞花剑派肯定也在里边掺和了。”
　　绯弥思索，有些气恼的激动的说道，三番两次的想要激起我们的敌意，这能是巧合吗？正想说这些话，但一注意到寒舒抿着嘴，一言不发的继续穿戴整齐，到嘴边的话瞬间就截然了。
　　仔细一想，既然自己都能想到的事情，寒舒不一定想不到，索性就不再想这些问题了。
　　突然，脑海里瞬间闪过一抹倩影，随即激动的拍了一下桌子，然而太过于用力的缘故，疼痛的刺激从手掌瞬间席卷这条手臂，那是能直达头顶的刺痛感。
　　“嘶——”
　　“阿酥，你知道我刚刚在回来途中看到什么了吗？”因为疼痛的原因，扭曲的一张脸看着寒舒说话的样子有些许的狰狞，双眸还泛着晶亮的泪花。
　　“我好想看到柳姬了？她好像也是往我们这一边的方向来的，但是我一扭头的功夫，她就消失不见人影了，真是稀奇？”
　　绯弥一边甩着手一边说道，已经恢复正常的小脸上写满了疑惑。
　　正在配带一些暗器在腰上的寒舒动作顿了一下，继而又继续动作，“哦？身着什么颜色的服饰？”
　　“当然是红色的，怎么你会问这种问题，阿酥，这不像你啊？”
　　绯弥脑海一转，将视线放在她身上细细打量，玩味打趣道：“莫不是真的看上那风情万种的娇媚娘了？”
　　“别打趣了，该出门了！”
　　寒舒没回答这个问题，将桌子上的东西拿上，径直就往外走，她步履轻盈敏捷，没有因为还有身后的人而慢下自己的步伐。
　　“你心虚了，阿酥~,莫急着走啊！等等我——”
　　绯弥见她头也不回的径直走，只好快速起身追上前边的人，即便如此，嘴上还是一点也不消停。
　　两人来到一座与其他建筑风格相似的屋子门前，这里的庭院空旷静雅，不远处的大榕树底下还有可以供人休憩的石凳桌，房门紧闭着，现在这里看似四下无人，然而站在这里的人的一举一动早已被人尽收眼底，寒舒眸眼微动，不露声色的打量着周围。
　　寒舒两人站在门口，“在下魔教护法寒舒携侍，求见虚门门主”
　　过了半息之间，里边才传出低沉敦厚的男声，“推门进来即可！”
　　待得到主人家允许到后，寒舒与绯弥两人相视一望，点了点头，向前走去。
　　虚门门主如今不过不惑之年，蓄着长而黑的胡子，丹凤眼在无笑意的时候显得他格外的难以接近，当他的视线凝望过来的时候，仿佛他可以透过另一个人得双眸里看透你。
　　他在打量自己，寒舒紧绷自身感受得到他在自己身上投放视线，长久保持着警惕的身体反应让寒舒在一下子就能感受的出来这股放在自己身上的视线是否有敌意。
　　但是寒舒并未感受到任何的敌意，也就打打方方任由他打量。
　　当寒舒对上他的眼睛时，却感觉他在打量自己的时候，仿佛像很满意的样子，让寒舒有些困惑不解。
　　不愧是能够担当的了虚门门主，他光光坐在那里，自成一气，命名呢还未做出什么动作，就能够隐隐的感觉得到对方所表现出来的威压。
　　寒舒抬手作礼，表示礼貌。
　　不仅仅是他在打量着寒舒，寒舒也同样在审视着着他，寒舒敛住神色，沉稳心神，开口道：“教主交代给您送来的信件，还有一些物品，务必让我把它们交到您的手上。”
　　说罢便走上前把信件与锦盒双手递过去，将物品交给后便退回之前的位置。
　　陆辞正微皱眉头，盯着放在桌子的信件与黑色锦盒思索，紧抿着的唇无声。
　　过了半饷，他缓和了些神色，恢复轻松的神态，将那两样东西放入抽屉里边，这才抬起头对着站着的两人说道：“两位小友先坐下吧！寒舒小友今年是第一次来的吧！可以趁这次机会好好在这里玩上段时间。”
　　随即他又转向绯弥，眼里带着和善，平稳低沉说道：“这位小友可是往年跟着另一位护法来的？”
　　“在下绯弥，往年是跟着宋露来的。”绯弥笑着礼貌应声答道。
　　只见坐在上头的人点了点头，摸着下巴的胡须表示已经知晓。
　　“虚门这里的景色不错，两位可以让弟子带领到处游玩游玩。”
　　寒舒沉思片刻，带着微笑露出疑惑又不解的神色，装作不好意思的难为情缓缓开口道：“门主，在下有一事不小心听到的小趣事？”
　　“方才经过时，听闻虚门有一女弟子风姿卓绝，天资也及过人，这让晚辈有些想要结交的想法。”
　　寒舒笑容纯良，一脸谦虚的模样在绯弥眼里看来就像一只狐狸想要暗戳戳的不怀好意。
　　不顾绯弥的一脸惊悚，当然还有上座坐着的陆辞正，或许是因为胡子的缘故，他略微抽动的嘴角很隐秘难以令人发现。
　　那小崽子的好评风在被别人当面讲出来总感觉很是怪异，若是寒舒此时仔细观察陆辞正的神态，就会发现看上去严肃威严的陆门主神情木讷如死鱼眼，瞳孔微微有些涣散。
　　当初那小怪物可是野的不像个女儿家，细细想想她从小到大她做过得事情哪一件事是一个女孩子该干的。若不是......,陆辞正都要怀疑是不是自家弟弟将男孩子偷偷扮成女孩。
　　“陆门主？”
　　寒舒见上边那人仿佛在思索些什么东西，似乎有些苦恼，时不时就叹息般的摇头，寒舒不知所以的看着他，下意识就叫唤了一声。
　　“那孩子往常都不在门里待着，只有往常这般时候才会回来，她今日也刚刚到达这里。”
　　话一说到这里，似乎是想到了什么，他又继续道：“魔教不是也正好现下住在那一方向吗?正巧，那孩子就在那一居住，你们年龄相仿，应该可以很快就聊的来，哈哈！”
　　他看着寒舒，笑意浮在脸上，手上也习惯性的抚了抚胡子。
　　说罢，寒舒两人便起身，朝着他行礼拜别，“既然东西也带到，晚辈就先下去了。”
　　得到上边的人点了点头后便慢慢的退了出去。
　　待她们两个走远些后，原本缓和的脸色一下子变得凝重起来，他从抽屉里拿出刚才的物件将它拆开，待看清上边的内容后，脸色更是难看了几分。


第23章 
　　三人将小吃一遍过，之后王渝川先走一步，只剩下陆江江俩个人一道回到上山，正巧，碰上了二师兄带队巡视，几人打着火把在各条路上，严肃的勘察这，那种压迫谨慎的大动作让两人收起嬉皮笑脸的样子。
　　“二师兄，这是怎么了？”陆江江随即问道。
　　“小师妹，师弟，你们这是刚从山下回来是吧！正好，一起来帮我找人，刚刚有一小队伍发现有人偷偷摸摸的想要溜进书房里。”
　　二师兄杨清砚在看见俩人的时候，原本正经严肃的脸色缓和了一些，这位二师兄为人友善，性格温和，一张书生模样的温润儒雅的脸此时有些可恐。
　　陆江江的用毒手法出神入化，这还没到晚上呢！各个阴沟里的东西都开始露头了。
　　三人分开带队，杨清砚将暗使分成三批，加大搜查范围。
　　陆江江一身修身黑色劲装，一头秀发红丝带高高挽起，左手手腕上银蛇手环的白色铃铛未响过，不声不响的只身立在高树上，不远处的两个全包黑色的人鬼鬼祟祟的蹲在哪里，时不时的观察四周，陆江江实在是不想将他们收拾掉。
　　但是她这身体的本能实在是太过于强悍，下一秒的瞬间，三线柳直接朝着那俩人直接甩出去，不偏不倚的朝着他们的后颈处发起攻击，毒素在那一瞬间注入其中，俩人从对方放大的瞳孔里看到惊恐与愕然。
　　一瞬息，俩人悄无生气的掉落于树下，躲在暗处的暗使，快速的将这俩人进行处理，随风而动的树叶再次恢复正常的飘动。
　　陆江江回到虚门的消息早就传遍了虚门上下，躲在暗处的弟子各个都提溜紧着自己的脑袋，小师姐的回归是一种很大的冲击力，小时候一起训练，魔鬼般的强悍体制和灵敏的反应让人人为之忌惮，再加上小师姐的外出“历练”，每一次的回归，都令她看上去更加的恐怖。
　　暗使是秘密培养的，一般都是门里在招弟子的时候，选出最为优质的，然后由门主进行选定和秘密排练，最后近百人里也就出来十五个，然而陆江江从小就加入其中，陆江江原本就该接手暗使，可后来太过于跳脱，一来二去扶摇既接手了明面上的，还得接手暗使这一工作，坑姐的这人从来毫不手软。
　　再说了，暗使又有哪一个能不认识陆江江这个魔鬼呢？
　　越来越临近大会的日子，出的情况也愈演愈烈。
　　为了能过是的大会的顺利开展，陆江江只得加入大清理，将各门派安插的“小老鼠”一一被拔除，本来想直接抹干净的，还好陆二在旁边快速的阻止了她这个可怕的想法，在劝阻的时候，快速的让另外几个将人捆绑回地牢。
　　陆江江每次觉得自己身上的杀戮被激发出来，有种血液里有不安的因子骚动不安。
　　回到“小舍”里，将身躯没入温泉里，思绪渐渐回笼，回想起刚才自己不知名的冲动，陆江江一想都觉得自己的言行而感到惊悚。
　　229：“宿主请不要有过于太多的想法，只需要走完剧情即可，您可以将这里当成游戏来进行……。”
　　“我觉得这里太过于真实了”如果我真的走完了剧情，我的心态还能让我安然的回到原来的世界了生活吗？
　　陆江江颦蹙着眉，眼里的怔然看上去如同稚儿迷茫般无助时的眼神，她望着不知名的方向出了神。
　　院子里有一颗很大的榕树，得三人环抱才能将它环住，陆江江一点脚，随即躺在最宽的树干上，不得不说，原本陆江江所酿的酒是真的香醇，淡淡的香气在打开的那一瞬间扑面而来，未饮却有些微醺。
　　“阿酥，应该就是这里了吧！”
　　陆江江听到讲话的声音，微微侧头望向不远处的高墙，丹凤眼眼底的漠然似乎能穿透茂盛的树叶看到远处，原来俩个不速之客呢？
　　只见那个唤阿酥的微微颔首，俩人闲庭漫步的模样像是在逛自己的后花园，这可真叫人烦恼。
　　陆江江原本并不打算理会，暗暗屏住气息降低了存在，奈何躲在暗处的暗使直接朝着那俩人出手，当打斗进入白热化，精彩得令陆江江不由得坐起身来，津津有味看了起来，就着香醇可口的酒，显得格外的惬意十足。
　　不一会暗使的动作慢慢落下了一些，这明显暗使敌不过俩人，见状陆江江扬手一甩，三线柳簌一声直直朝着绯弥出去，速度之快令她反应不及，就这一瞬间之下，与暗使打斗的寒舒准确的朝她扔出白扇。
　　陆江江看见自己的招式被人阻止，心里有些恼怒，但还是，没有心急到直接冲出去。
　　暗使见到这情况，瞬间停手，退到一旁，让她自由发挥。
　　寒舒眯着眼睛，本来清冷的周身现下令她看上去更加不近人情，她想，这里确实令人忍不住要思索，刚刚和自己对打的明显是处于暗处的，能和她们俩个人几轮回也算是优秀了，而在暗处的哪一位更是神秘莫测，刚刚才进入这地之时竟然没能够发现到另一个人的存在。
　　“敢问阁下是？在下误入此地，还望见谅！”
　　寒舒出声破开安静，见人不出声，寒舒眸眼微动，微微牵起嘴角，手掌一翻，一把小刀锋利刺穿长空，直直的朝着刚才出现白线的地方发起攻击，她就不信这人还能不出来。
　　陆江江也万万没想到这人能如此的不按常理出牌，刚刚躺下就被人挑衅，陆江江随即躲开导致身子一歪，刚刚进嘴的一口酒差点呛住，快速翻身躲过击来的危险。
　　陆江江直接跳下树，一身圆领长袖配修身长裤，外披一件红色外襟，披散着一头如墨的长发，翩然落地。
　　“小师姐。”一旁的暗使出声行礼，傲娇的看了一眼被自家小师妹迷住的俩人。
　　“行了，先下去吧！”陆江江看了一眼，发现是小十，漫不经心的让他先离开。
　　绯弥在看到陆江江身上的装扮不由得当场石化，这原来是同一个人的吗？
　　“老板娘真是令在下开了眼。”寒舒看向陆江江的眼里充满兴趣，嘴里吐出的话语带着挑逗。
　　“护法不知道随意跑到他人的居所是很不礼貌的行为吗？”
　　陆江江一下来也有些蒙圈，这人咋出现在这里的，不过又转头一想，魔教不就是在自己不远处的地方吗？
　　魔教之前住的地方别的门派抢先一步住了进去，后来为了解决这个情况，安排居住地的弟子只好将魔教安排到距离自己不远处的居住所。
　　她白皙小巧的脚下踩着木屐，手里提着酒，轻飘飘走向她们，眼底的淡然更衬得她的气质更甚绝色。
　　未梳妆打扮的陆江江出尘似遥远之上的仙，傍晚的霞光是一片橘子海落在在她的身后，微醺的样子印在她的脸上，带着一片令人沉迷的香，款款而来。
　　“老板娘，今晚可否赏脸，同踏一轮月色？”
　　寒舒望着她的眼眸，柔声道。
　　这装扮真能将她的心勾起来，心里的阴暗面让她忍不住想要展现出来，但是寒舒觉得自己不能那般。
　　听到这话一同愕然的同样还有旁边的绯弥，搁平常寒舒哪会说出这般话，比狗还狗的她今儿个算是让她开了眼。
　　果然美色误人，绯弥在一旁咋舌，眼里的难以置信丝毫不必陆江江要少，她难道不知道今晚会很忙吗？还想约人去嬉戏玩闹！！！
　　“护法，今晚可是热闹的很呢？”还想出去玩？闹呢？今晚各门派各个之间的小动作可不断，各门派之间来往，碰头等就在今晚了，也不怕魔教今晚被人背后捅刀。
　　陆江江装作不知道她的小心思，轻哼一声呛声道。
　　再说了，今晚自己得去春意楼看热闹呢？哪有空陪她。
　　今天陆承恩那家伙过来说春意楼这边有活动，很是热闹，而且，今晚的白木安也会出现在那里，她想自己也该出去和他套套近乎了。
　　现在陆江江只想将人赶走，自己忙着呢，看见这人就烦，如果硬碰硬是有没办法能够实现的，现在这俩个应该早就被自己轰出门外了，一个个从来不走正门的家伙。
　　“老板娘不请我们进去坐坐吗？我们走过来可累人了？”寒舒觉得人不应该，至少不应当这时候走，厚着脸皮腆着问道。
　　“我觉得大可不必，护法还望慢走！”
　　陆江江瞧她那没皮没脸的模样，虽说表面上装得无害的样子，可是陆江江瞧见在那双带有侵略性的黑眸，更不想搭理了，傲娇至极直言。
　　寒舒倒也不恼，反而收起一身的纯良，正经起来，特别有礼的摇了摇手中的白扇子。
　　“那行吧！或许是身上未带厚礼，今晚，今晚必会带着厚礼，老板娘还望接纳。”
　　这人一步一步走近自己，轻声在耳边吐纳温语，掠起她一阵瑟缩与微痒，撩拨的手段真是太高了，陆江江不自然极了，用手捂着发红的耳朵惊措往后撤。
　　惊恐震惊之余还带着恼怒，心底的反应化作情绪溢出眸眼望向这人，她眼里的逗弄之意真令人感到烦恼。
　　“老板娘晚见~”
　　说完就径直潇洒翻墙离开，留下一旁已经看傻了眼的绯弥。
　　反应过来的陆江江愤愤望向绯弥，还在因恼怒而泛红的面容朝着她恶狠狠一瞪，这叫绯弥一阵尴尬，有些手足无措地朝着陆江江抬手一礼，道了声老板娘再会，也是快步往墙边走，踉跄爬上墙快速逃离陆江江那快要发怒的眼神扫射之处。
　　真是难为了绯弥，单薄的身躯步履因快步而导致显得有些狼狈，绯弥能感受得到背后的锋芒，忍不住下意识的在心里咒骂寒舒，简直就是交友不慎。
　　又被调戏了，这人怎么一点不正经，陆江江“目送”完最后的一个人后，将手里的酒愤愤猛灌了一大口，差点被呛住，疯狂咳嗽导致眼角都泛起了红色。


第24章 
　　进度+2
　　应了陆承恩的邀请，王渝川此时也在旁边，一同讨论楼下的艳丽光景，几人坐揽最高的上等房，从窗外向下望，人声鼎沸，姑娘各个娇俏可人，摇曳着柔美的腰肢，灯光重影下的衣裙更甚撩人。
　　万花从中沾万香，露从今来胜九天。
　　不一会儿，白木安和一帮人热闹的被一群姑娘哄着推了进来，小孩儿脸皮薄，白木安等有几个更是白皮子脸一下子变得通红，羞涩的样子倒是比姑娘还要艳丽上几分。
　　陆江江媚眼在亮光下如丝，望着这好笑的场面，不由得一阵轻笑。
　　“你在看什么呢！小六儿？”王渝川余光中看见陆江江倚靠窗边，突然笑出声而问出疑问。
　　“倒是没什么，不过是见到一个故人罢了，”陆江江莫名的说道。
　　“这故人有那么好笑的吗？竟能让姐你笑成这般。”陆承恩知道自己的堂姐向来是好看的，即使这会儿以不雅的姿势倚靠与窗前，也不觉得粗鄙俗气，正如一副年代久远的美人图，其实有时候，他也会为这自己堂姐的美貌的感到着迷，但是这个过程不会持续很久，因为下一秒会为此爆头。
　　“你知道什么，算了，不和你说了，反正你这木头脑袋也不会知道。”本来想说来着，但是当一看到他正在拼命往自己嘴里塞糕点的傻样，瞬间觉得说出来也没什么意思。
　　一旁的王渝川笑而不答，这俩人之间向来如此，虽然有矛盾，但是往往会因为陆江江的暴力过强而结束收场。
　　陆江江刚才打听到了另一个主角的位置，就在自己的隔壁，所以才特地先一步来到这里蹲点着。
　　陆江江看着歌舞升平的一楼大圆台，热闹的令她身心愉悦，不知不觉间桌上精美的吃食早就尽收几人的底腹，为了吸引顾客，这里的吃食也格外的用心，就是分量都太少了，而且这其中解决的大部分是陆承恩这个饕餮的狗
　　陆江江也喜欢吃这些东西，但是现在已经寥寥无几了，她轻门熟路的走向后厨，又端了几盘糕点。
　　然而没想到的是，竟然会碰到意想不到的人，路过三俩成伍的人，一张眼熟的面孔映入她的眼帘，紧张的陆江江手里拎着的食盒有些无措。趁她不注意的时候，陆江江下意识就是一个侧身，低头靠墙而走。
　　正在和宋露说话的寒舒余光间像是看到了一个怪异的身影，下意识的望那里望去，这一举动引起宋露的注意。
　　“有什么发现？”
　　寒舒觉得低着头贴墙而走的人有些眼熟，过往的人将那身影遮住，但现下还得处理些事情，寒舒怀着疑虑，只好回声无事。
　　寒舒和宋露正在讨论地牢里那人的情况，他已经去了半条命，但是还是嘴硬的不吭一声，这种硬气在寒舒的眼里就是孱弱的存在。若不是这边的事情走不开，她想，这人现如今该变成一坡黄土。
　　寒舒面容阴冷，周身的恐怖气息令周遭路过的人都下意识的躲避。
　　一个个都往这里跑，果然这里就是情报的集中点，陆江江不得不感慨剧情的强大和套路。
　　陆江江还没进到房间，就听到隔壁传来河蟹河蟹河蟹的声音，羞涩爬满了陆江江白皙的脸庞，好奇心驱动下。
　　陆江江大胆的拿起刚才拿的甜点，悄咪咪的爬到隔壁的房顶上，撩开其中的一片瓦片，满脸通红地朝下望去，那场面令她面红耳赤，游龙潜水，惊起一片惊涛骇浪，暗礁在巨浪的阵阵拍打下，都能被拍碎成片片碎末，然随着下一阵的浪击与海水混杂，一同落入汪洋大海里。
　　可能是陆江江的啧啧太过明显，竟然没有发现自己的身后此时悄无声息的站着一个人影。
　　“老板娘，这样子窥探可不太好呀！”
　　寒舒站在不远处那里，笑声低沉轻佻侃侃道，修长白皙的手轻轻摇晃着扇子，像极了能反勾人的恩客。
　　宋露已经先一步回到虚门，现在就只剩下寒舒一个人，本来想要进去叫屋里那位一起回去，却听到不合时宜的声音，听着这声音，她的面容甚至毫无一点变化。
　　刚想爬到屋顶上静待一会儿，等下面的结束后，将人带回去。却没想到发现了一个好玩的人。
　　瞧那个小脑袋不停找位置观看下边的战况，不由得觉得有趣，但扭头一想，这种肮脏的场景，怎么能够让她看到，只好开口引起她的注意。
　　“护法大人，您真是闲情，还会找地方雅致呢？”陆江江露出被人撞见尴尬的窘迫表情，用极其不自然的语气呛声回去。
　　“这倒是不敢，下边的可是在下的舍弟，不得好生看顾看顾，您也知道，这临近好场近开，不三不四的人都多的要多。”她思索一会，噙着笑意不紧不慢暗指道。
　　“既然正巧碰上，不如同在下去别的地方添杯甜酿。”
　　“不必了，不打扰就是最好的敬意。”
　　陆江江持着警戒，果然，下一秒话音刚落，这人扇子一合，疾步朝着迎面而来，拿着扇子携着攻击，陆江江不得不往身后移动，她身上只有一把短匕首，快速的将她抽出身来，她发现，这人的反应极灵敏，在自己的攻势下还能够云淡风轻的遮挡，
　　原本来讲，这人与自己的实力不相上下，然而当俩人再一次相凑近时，这人往自己耳朵里轻吹了一口，这意外的举动，导致陆江江没办法出手，强忍着耳朵里的痒意，手上的短匕首差点脱手，就这小小的差池，她又一次被这人点了穴道。
　　陆江江红着脸望着这人，真是卑鄙，这狗一样的手段一直丑陋至极。
　　“老板娘可真是可爱。”这人勾起唇，用道不明的神色细细的端详这她，说出的话也是令人厌烦。
　　寒舒将软玉轻挽入怀，淡淡的呼出一口气，望向她的眸眼里尽是餍足的疯狂，明明本该如山水般淡泊的眉目，在她的身上，却是浓雾里的深不见底的深渊。
　　她的语气里含着难以抑制的欣喜：“听说虚门小师姐的小舍里有一个小型的温泉呢！在下想试一试，不知道有没有这个机会。”
　　寒舒趁她不注意的时候摸了摸她的小腹，有些微鼓，微微扭头轻笑出声了，果然已经吃饱，刚才那个在楼道里令自己感到诧异的应该就是这人。
　　陆江江现在动弹不得，还得忍受这人的调戏和挑逗，当感觉到这人的手掌摸向自己的腹部时，陆江江瞬间气愤到脸色通红，听到这人想打自己温泉的注意，更是仇视着她。
　　简直就是流氓，还是个阴险狡诈的流氓。
　　寒舒爱死这个表情了，有种更想欺负她让她表现出更多更丰富的表情，忍辱到不行又没办法的傲娇样。
　　“我头一次见到你这般样子的人，”她捏了捏陆江江的脸颊，那种细腻的感触令她有些爱不释手，忍不住上手了戏耍了一会儿。
　　陆江江觉得这人的举动越来越奇怪了，她觉得可能是遇到有病的人了，心里越想越觉得心慌，但是现在自己也没办法动弹，只能祈祷，坐在房间里的那俩人能赶紧发现自己长久未归的异常。
　　“江江不应该是一个人自己来的吧！你这盒子里的糕点的分量还挺多的呢！”寒舒对于她忿忿不平的小脸丝毫没有什么影响，反倒是开始注意起周遭的东西。
　　“你说，和你结伴的人会发现你不见吗？会不会过来找你呀？嗯？”她极其恶劣，笑的不怀好意的看向被定住的陆江江。
　　“不过就算是他们过来，你觉得他们有足够的把握打赢我吗？”这人自说自话，笑得放肆狂傲。
　　”瞧我，忘记给你解开哑穴了，”这人似乎是想到了什么一样，佯装恍然大悟的做作模样，慢条斯理地点了一下陆江江的哑穴。
　　“你把我放开”陆江江长舒一口气，强忍着怒意，冷冷的对着她说道。
　　“这可不行啊！绯弥说，你特别擅长用毒，之前也不是么？还好我反应的快，不然啊！这条小命可不保。”她似乎对这句话不是很感冒，甚至还佯装很害怕的样子，颇有忌惮的害怕模样。
　　她说的是上次想要偷袭的情况，但是没有得逞。但是陆江江一看她那张乖戾的脸，瞬间觉得这人真是令人唾弃。
　　“你这样没有任何意义，这样，你不是说想去我那里泡温泉吗？你把我解开，我就带你去。”她觉得特别的无奈，但是对上她那双微沉下来的神色，心下莫名咯噔了一下，硬生生的换了一个方略。
　　“没事儿，可现在我突然间就不是很想了，要不你带我去你们所在的厢间怎么样，这下面一时半活儿也结束不了。”
　　她这人出尔反尔的模样真是欠揍，她似乎觉得这样很是合理，笃定语气说道。
　　“……”
　　一想起此时两人站着的地方，瞬间尴尬感再次笼罩陆江江心头。
　　“算了，我带你去，你先帮我解开吧！”陆江江无奈了，带着沮丧的语气说道。


第25章 
　　这人仿佛对这句话很是满意，只见她挑了挑眉，噙着笑意快速的将陆江江的禁锢解开。
　　其实陆江江现在只觉得自己的身体已经开始麻木了，好不容易被解开，长时间的久站导致双腿酸软，陆江江颤颤巍巍的想要移动脚，但是陆江江明显忘记自己现在身处的环境。
　　当她踏出脚步这才发现自己站在楼顶上，腿脚有些不听话，整个身子直接朝前方扑过去。
　　陆江江吓得失色，大脑短暂性的丧失了思考的能力，只是紧张慌乱到不行。
　　下一秒的功夫被人牢牢地拦腰捞起，砰的撞上人的身躯，两人发出吃痛的轻音。
　　“江江真是一个马虎鬼，就这样还能摔了，合该感谢我才是。”
　　这人的声音响在头顶。
　　“呵！如果你的手现在正常一些，我倒是非常感谢。”陆江江待自己站稳后，原本想要感激来着，顿时脸色一变，略带嘲讽说道。
　　这人的手慢慢的移动，还在自己的腰间来回揣摩着。
　　被发现了，寒舒也丝毫没有觉得羞愧，秉持着一贯的怡然自得的风度慢慢的打开环着她腰间的手。
　　“江江的腰肢柔软纤细，盈盈便可一握。”这人好生不要脸，这话还能说出来。
　　陆江江已将不想在搭理着人了，转过身就要离开，也不管身后的人是否会跟上来，自顾自的走着，纵身一跳，不一会儿就落在人生鼎沸的长廊上。
　　推开房门，才发现那俩人此时百般聊赖的看着下边的热闹，见到陆江江推门进来，这才开始反应过来。
　　“姐，你这是去哪里了，过了好久了。”陆承恩带着微微的抱怨嘟囔道。
　　“我出去这般久了，也不出去找找我。”陆江江扶额幽怨道。
　　“其实我想要出去来着，但是小恩说你应该去找美女姐姐了，可能不想我们打扰，所以才会一直在这里等着。”一旁的王渝川慢悠悠开口，随后端正的端起一旁的茶杯轻抿起来。
　　“又是你这玩意儿！”陆江江挽起袖子，带着怒气就朝他那方向走。
　　陆承恩看着架势，特别慌乱的左顾右盼，发现门被关上了，跳窗户的可能性也不大，下意识就是将长腿长脚收起来，将自己蜷缩成一种防护姿态，战战兢兢的等着自家堂姐的拳脚击落。
　　可就在下一秒，门口突然就被人打开了，“江江走得有些着急了，都不等些我，可真叫人难过。”
　　那人将身体半靠在门边上，摇着扇子惬意十足的望着这出戏剧化的闹场，而手里还拎着刚刚陆江江遗留在屋顶的那个盒子。
　　听到这个声音，陆江江瞬间停止了自己想要打人的举动，轻呵一声，随后冷脸坐落在正在饮茶的王渝川旁边。
　　王渝川和陆承恩看向门口，那是一个身材高挑的女人，她将头发全部挽起，只剩下脸庞两边的一缕发丝，此时正倚靠在门边，非常的怡然自得，她似乎没有觉得有什么不妥的地方。
　　她迈着一双长腿朝着他们走来过来，施施然的朝着两人点了点头，非常自然的坐在陆江江的旁边特别随意的将手中的食盒放下。
　　“在下寒舒。”这人非常的有礼，随后继续说道：“我是江江最近新认识的故友，刚刚看见江江也在此，为此过来打声招呼，不介意一起拼一个座位吧！”
　　自顾自的说完后，当然没有给人想要拒接的意思，特别的自来熟作态。
　　“也没有什么事，既然大家都是认识的，又有什么关系呢？”陆承恩向来神经大条，见着人相貌上佳，而又是一个有礼貌的人，而且还是和自己堂姐认识的，说不定好好招待这人，堂姐还能够消自己的气的，陆承恩咧开大嘴，非常热情。
　　而一旁的王渝川观察到这两人之间的一些些微妙的变化，也只是有礼貌的点了点头，随后自顾自的，她也不想想陆承恩那个傻子，没有观察到自己姐姐的变化，真是该打点打点这脑袋。
　　“江江，我还特意将你留下的东西拿来了呢！真是一个小迷糊。”寒舒亲昵的模样让陆江江有些恶寒，瞬间就想跳起来，因为这人又将自己的手安放在自己的腰间了。
　　腰部位置是一个敏感点，陆江江超级不喜欢人随意的触碰到自己的敏感点。
　　可这人三番两次的行为，很是让她恼火，但是现在自己根本就没有办法逃脱，刚想望王渝川那边的方向靠近，这人也赶着上来凑近，而且这人的手劲很大，难以挣脱。
　　陆江江脸上已经泛起薄怒，狠狠的望着身边这个人示意她将手放下去，她自己也将手绕道身后想要掰开禁锢自己的手掌。
　　“听说魔教的大护法是一个凶狠且相貌粗鄙之人，可是近日一见，倒是与传闻中有所不同，这倒是一个大误会了，在此，在下敬大护法一杯如何。”
　　王渝川余光中窥见这一幕，在反观这两人之间的情况，心下不由得轻笑，眼看小六儿越来越生气，这才缓缓出声。
　　“瞧我，现在倒是没有什么酒，要不就以茶代酒如何！”王渝川端起自己眼前的茶水，端起来朝着寒舒的方向敬茶。
　　然而这人倒是没有什么情绪变化，还是持着淡淡的笑意，看向王渝川的方向一笑，挑了挑眉，眼里透露出的玩味的意味。
　　“这酒还是有的，就在这盒子里，”说着将手伸进里边，将刚才陆江江拿的盒子里拿出几瓶酒壶来，一一摆在桌子上。
　　“既然如此，就敬酒吧！”
　　王渝川有些哭笑不得，这人还真是，明明知道这是一个借口，明明她也知道这不是一个真想想要敬她酒，但是这人还是这般作态往下走。
　　算了，既然她都这般了，说不喝也不行了，王渝川觉得有些头疼，望着她将酒放在自己的面前，咬咬牙就要端起来。
　　她其实喝不了酒，自从小时候和他们两个喝到烂醉那时候开始，就没再感喝过酒，因为她的酒量实在是太小了，所以每次和他们出来，都只是坐在一旁品着茶。
　　这杯酒带着花香，但是在入口的时候微甜外，之后就开始变得辛辣，那种火一样的灼烧感一直滑倒肚里，王渝川不由得面容逐渐扭曲，随之咳嗽起来。
　　“寒舒！！！”
　　陆江江受不了了，特别紧张的帮王渝川递茶，还轻轻地拍打在她单薄的背上，试图帮助她缓解一些不适感。
　　“江江，我可什么都没做，你这般生气作甚。”寒舒差点就要乐出声来了，但是见到这人气鼓鼓的朝着自己大吼，吓得一个激灵。
　　谁让她先挑衅自己的，寒舒觉得自己的做法没有什么错处，但是陆江江可不这般认为。
　　这时候王渝川也缓和过来了，她可得脸色都红润起来了，“别别恼，是我自己酒量不行。”
　　王渝川急忙安抚开始暴躁如猫的陆江江，一边朝着寒舒投去歉意的眼神，仿佛在为自己不懂事的妹妹而感到歉意一样。
　　她们这幅模样落入寒舒的眼里格外的不舒服，这倒反而成了她的不是了。
　　“是是是，是我错了，江江别气。”寒舒深吸一口气，朝着她温声说道。
　　“你合该向川姐姐道歉，不该是我。”陆江江觉得自己有些无理取闹了，可能是刚刚被这人欺负的怨念现在一下子爆发了一样，这让陆江江难以阻拦。
　　“是在下不对，望姑娘海涵。”寒舒朝着王渝川真诚的表达歉意。
　　“也是我事先没说明白，大护法不必如此。”王渝川有些羞愧。
　　两个结束这尴尬的情况后，在一旁的陆江江这脸色才开始慢慢缓下来。
　　“这有什么的，既然川姐姐不能喝，大护法，我来跟你一同饮着酒。”真是不知道该说这人什么好！但是这人一开口后，这气氛倒是有些不同了，明显比刚才缓和了许多。
　　时辰也要渐渐的过去，中途的时候，寒舒还出去了一趟，而陆江江和陆承恩两个人还在拼酒，知道这个情况的也就还在喝茶的王渝川了。
　　这人出去挺久的，在三人觉得可以走了的时候，这人又回来了，在看见喝的醉醺醺的陆江江心下一顿了然。
　　连忙的将陆江江接到自己的怀里，说可以帮忙将陆江江扶回去，而剩下的陆承恩则自然就由王渝川帮忙带回去。
　　寒舒拦腰横抱，将她牢牢地锁在自己的怀里，轻而易举的将这人快步的朝外走，待王渝川还未反应过来的时候，发现这人已经不见踪影，本来有些着急担忧来着，但是一想到她们同去的方向是一致的，这才放下心来。


第26章 
　　就是一场酒后事故
　　寒舒将她打横公主抱，不得不承认这个该死的狗女人，臂力是真的令人望而却步，直接就将她抱到小舍也就算了，还能够抱着自己在小舍里找到小温泉。
　　小二和小三几人在暗处见到这一幕本来想朝着寒舒出手，眼尖的小四看见了，这人怀里还抱着自己小师妹，非常及时的拉住快要往上冲的俩人。
　　三人躲在暗处看着那人抱着小师妹到处串，听着她不怕死的调戏着小师妹所说的面红耳赤的话语面面相觑，场面一度尴尬。
　　小二“这人好厉害！连小师妹都敢拿下，我敬她活得过明天。”
　　小三“打赌吗？我赌俩晚值班，明天她还活着。”
　　俩人话语中的激动忍不住溢出来，小四在一旁有些咋舌，随即也加入其中。
　　小四“我也觉得她能活着，但是可能会很惨。”
　　“你们在看什么？”背后沉沉声音响起。
　　三人回头一看，长卫出现在背后。
　　小二“老大，我们在打赌抱着小师妹的那个女人明天是否还能见到明天的太阳”这人嘴快到不行，一句话就概况了重要的信息。
　　长卫一听，瞬间变脸，疲惫一天的脑子直接来了精神，“女人？我没听错吧！今天和小十对打的那个是吧！啧啧，那可是魔教大护法，这下子好戏要开场了，我赌三晚值班明天还活着，我相信她一定有不为人知的秘密手段，不然怎么会拿得下小师妹这个魔头。”
　　长卫双手激动的搓了搓。
　　俩人不知道外边趴墙头的几个已经暗暗下了巨大的一盘赌注，
　　现在的陆江江神志不清，但是还是能够感知道自己现在已经平安的到达自己住所里，看见不远处有温泉的热气冒出，特别着急的就想将自己的衣服给解开。
　　可是就在下一秒，自己的动作就被人制止，这人的劲真大，饶是陆江江如何动作，都没有办法撼动。
　　“江江，你现在还没有酒醒，不能泡温泉，等下先好吗？乖！”寒舒轻声安抚道。
　　“你是谁啊！我想洗澡管你什么事情！赶紧给我放手啊！”陆江江开始生气了，这人是怎么一回事啊！
　　陆江江怒瞪这她，气鼓鼓的样子显得特别的有趣，寒舒瞬间就将手掌放在她的头上，试图安抚一下她的脾气。
　　可是正在愤怒的陆江江哪里还能保持理智，现在整个人脑子也是昏昏沉沉的，而且这人还在动自己的脑袋，她特别不舒服，整个大环境就在她的眼里反复重叠，旋转个不停。
　　陆江江生气地抬起手，一下子就将寒舒放在自己头顶上的手掌拍开。
　　“你这人怎么回事啊！你怎么有我家里的钥匙，信不信我打120报警了，你快点出去，我警告你啊！”现在的陆江江已经开始意识不清了。
　　特别暴躁的指着一旁看到此景乐坏了的寒舒呵斥道。
　　229系统刚出来就发现自己的宿主此时喝得烂醉，嘴里也吐出神经兮兮的话语来，显得特别的无语
　　“……”
　　“宿主！我是229系统。”
　　可是这人明显根本就是下意识的的忽略自己说话的语气，229叹了一声，觉得是应该帮助一下了。
　　下一秒的功夫里，陆江江只觉得自己的身体有电流穿过，被这电流刺激到身体微微抽搐，霎时间，她整个人整个脑子瞬间清醒过来。
　　捂着脑袋，扶着混沌的脑袋，才开始意识开始慢慢的回笼，她终于看清楚前面站着的人，这是寒舒呀！这又是一个惊喜呢！
　　“刚才是你把我带回来的是吗？非常感谢！”
　　陆江江觉得强硬的扬起笑容道谢后，这人就应该要走了，可是这人偏偏不按套路出牌，她还是站在那里笑意盈盈双手环臂，望着自己的神色隐晦不明。
　　“江江既然酒醒了，那就可以沐浴了，正好，现在就在温泉这边了。”寒舒指着冒着热气的小温泉说道。
　　“我还不是很想洗，要不你先回去吧！等下次空闲在答谢，她现在只想这人离开，陆江江皮笑肉不笑说道。
　　“酒醒过后，沐浴是最好的，而且有个什么万一，好歹我还能照应一二。”寒舒佯装没有感知人家对自己的异样一样，循循诱导她。
　　陆江江握紧手掌，将指尖掐进掌心，“大护法说笑了，不过一个小小的温泉，又有何畏惧。”
　　“其实我认为，一起泡泡也好，哈~”
　　只见她掀起眼皮，向陆江江投去一记笑眼，抬起修长的手指，慢条斯理地抚上她的腰间。
　　“等等，你在干嘛！”陆江江一见她这个举动，看着她惊恐叫出声来。
　　“江江你看不出来吗？我这是在宽衣啊！”寒舒轻笑，很是理所当然，
　　“你要在这里洗，那我……”
　　“同是女子，又有何畏惧的。”她手上的动作不减，现在她身上的衣物只剩下最后一件白色里衣。
　　“等等等等……”在一边看着这一幕的陆江江，现在只想冷静下来缓和一下脑袋里的肿胀，但是面前这个人她根本就不给她这个机会。
　　准确的说，这人直接将她的话当成了耳旁风，她将自己的衣物一件件退下，随后将它们一层层按里外衣物排放整齐放在边上。
　　陆江江涨红着脸害臊，被热气蒸着的水眸子不停地闪躲着，长睫毛扑棱个不停，虽说陆江江想要将视线从她身上躲开，但是一瞥而过的白皙让她出现短暂性的恍惚。
　　陆江江强行掩饰住自己的心中的翻腾。
　　“江江，你该下来了。”陆江江将眼睛移开后，听力在这个房间里就显得格外的清晰，她的声音悠远且悦耳，她在诱着她。
　　陆江江红润一张小脸，慢慢的将她移动到她所在的方向，发现这人已经惬意的泡在其中，似乎很是舒适，她不紧不慢的敛着眉眼，在陆江江看过来的时候，不偏不倚的朝她投去一记笑容，玩弄着肆无忌惮的打着哑谜，隔物观花的观景蒙上朦胧往往最令人感到心悸。
　　这人见陆江江看过来的脸越来越红，还抬起手，朝着她的方向勾了勾，嘴角噙起的角度恰到好处的迷人，她将头发披在身后，落在白皙的肩上，她就像是深海里的塞壬，蛊惑着她朝她靠近，伴着她同潜于深渊。
　　陆江江只觉得热气轰得涌上头上，或许是因为这里的热气过重导致她的神志开始出现混淆的状况。
　　这人真是一个妖孽，陆江江这样子想着，心里不停地在剧烈的鼓动，仿佛下一秒就能过突破胸腔露显于眼前。
　　动作趋势着身体，陆江江眼睛一闭，抬起脚，双手捂着通红的小脸直接就是往外边跑去，她的裙摆大幅度摇曳，似繁花盛开般绚丽。
　　在外边蹲着凑热闹几个人齐齐目不转睛的盯着门口的动静，突然间盯着的那扇门一下子被人用力砰的一声打开，几人看了一眼，发现是陆江江，仿佛想看到什么惊悚的东西一样一个个将放肆的脑袋收了回去，恢复成严阵以待的模样。
　　陆江江站在庭院，感受着晚风带来的凉意，试图通过阵风携带走脸上的燥热，待脸上的温度降下去之后，她的智商终于重新上纲上线。
　　刚才身体被电击的麻痹让陆江江在这个时候回过神来，“229，刚才是你电击的我吧！”
　　陆江江在脑海里对着229说道。
　　“宿主你要知道，刚才的你根本没办法清醒过来，这是不得已的下下策。”229表示自己只是做了该做的，并没有携带任何的私心。
　　“你说是就是吧！”陆江江也不想计较这些了，她现在只觉得身心疲惫，拖拉着沉重的脚步挪动到不远处的石凳上，将其中一只手撑着脑袋，脸上满是倦意。
　　229系统倒是觉得这个样子的宿主很是奇怪，毕竟平常这人行事作风向来很狗，229思索一番后，才从自己的资料库里查到这个词，识海里的信息最近刚刚翻新，这让229 从中学到了新知识。
　　出于礼貌，229想，自己此时不应该出声，让她自己好好的待着。
　　陆江江沉思着，其实脑袋一片空白。
　　可就在下一秒，不远处的角落里有人在互相推搡的声音，陆江江警觉的抬起头，快速的将手掌一翻，顺过腰间的小飞刀，朝着那出刺过去。
　　陆江江冷眼盯着那处，下一瞬间就有人发出一声痛嚎，“小师姐，是我。”
　　是一个清朗声音的男声，含着求饶的意味。
　　本来还想刺出第二把的陆江江瞬间停手，“大晚上的，都在我这几聚着是作甚，莫非已无事可做了？”
　　陆江江高冷扬起下巴，孤傲的看向此时站在庭院中的几人，几人此时都面露绯色，你看着我，我看着你的尴尬。
　　当然还有一个痛苦的用手捂着被陆江江刺伤的肩膀，面目有些狰狞。
　　陆江江双手环臂，走近那个被自己伤到的暗使，几人随着她脚步的挨近，都不免开始紧张焦虑。
　　“小师姐……”看着站立于自己身前的人，小十露出欲哭无泪的表情里含着谄媚，明明小师姐比自己还要矮一些，但是就是能感知到她身上所散发出来的危险。
　　陆江江不说话，抬起头视线牢牢锁定住他想要躲避的视线，轻笑出声，随后将视线移到他用手捂着的地方，轻轻地瞥了他一眼，“手拿开。”
　　小十被小师姐这一笑差点沉浸其中，但是在她将视线移动到自己的伤口的时候，他还是下意识的将手捂得更紧了些，随后小师姐那弯钩的丹凤眼轻飘飘落过来的时候，刚想放松的时候就听到了这么一句。
　　\"啊？\"


第27章 
　　“听不懂吗？将手移开。”陆江江拧着眉毛，寒着眼又刨了他一眼。
　　“不行！”小十已经将神志拉了回来，这时候危险的意识已经逼近，他身体的本能驱使他回绝。
　　其他的几个已经开始暗搓搓的看着这场闹剧心下不自觉的开始激动了。
　　小十面露惊悚，猛烈的摇头。
　　这人将手捂得非常掩饰，陆江江都看不清自己的暗器，只能看见他手掌捂得太用力导致发白的手指，她心下一记，恶狠狠的将脚重重的踩在他的脚上，直到听见这人嗷叫出声。
　　陆江江说时狠那时快，干净利落的将他肩上的那把凶器快速拔除后，在上面看到的血迹很是一阵恶寒，随即身形一扭，抬起脚就是一个回身踢，将这人踢离几米开外，砰的一声落在地上。
　　这人闷声一哼！高大的身躯随后蜷缩在地上痛苦哀嚎“小师姐，我错了。”
　　周围的几人看到这一幕，倒吸冷气，就怕在下一秒受到这样的待遇就是自己了。
　　“你们知道的，这种东西很脏的。”
　　陆江江将眼神掠过几人，微皱着眉毛很是苦恼的说道。
　　“小师妹啊！万事好商量”暗使长卫悻悻开口道，显然也被这景象所吓到了。
　　“说吧！大晚上的，都凑在这里干嘛？”陆江江拿出一张手帕，专注又仔细的将手上的暗器擦拭干净，随后捏起干净的一角拿在手上。
　　“也没什么，就是……”他缓缓开口，不自然的将眼神频频投向不远处的一间房子。
　　陆江江随着他的目光看过去，发现正是有温泉的那间，陆江江顿时脸色下拉。
　　旁边的小十已经被别的师兄弟扶了回来，此时坐在石凳上轻声哀嚎着。
　　陆江江轻声一呵，掀起眼皮淡淡的扫了他们一眼，这看来应当是看热闹呢！陆江江心里有了果断。
　　“小师妹，你就说吧！那魔教大护法与你的关系应当是何种情况啊？”
　　不愧是华夏之人，爱凑热闹爱八卦的传统就是精粹，瞅瞅他那副嘴脸，周遭的几人也开始全神贯注的听着。
　　“不过是萍水之缘，又有所何谈以？”陆江江脸上有一瞬间的怔然，随后漠然的答道。
　　陆江江刚回答完这个问题，就发现面对着自己的几个人将视线直视过来，但是他们的神情各样，或是诧异或是凝重且复杂。
　　陆江江随即将身子转过去，这一眼令陆江江的脸色变得难看无比。
　　那是寒舒，此时的她将自己的衣服穿在自己身上，与陆江江的风格成反比，她此时看上去就像是雪山上的一抹寒风，一身寒寂缠身，她将自己立身于屋顶上，半敛着长眸看着他们，面无表情的寒颜看上去冷若冰霜，令人难以接近，仿佛下一秒就能与身后的银月相融。
　　这人将手中的白扇子一转，轻摇幌摆，冷冷的注视着他们，也不知道多久了，陆江江察觉到这人的阴冷视线穿透长空一样盯着，只觉得像是被什么危险的东西盯上一样令她手脚冰冷，真令人心里犯怵。
　　寒舒其实也来的不算晚，也就看了一段乐趣罢了。
　　几个师兄弟们相互面面相觑，再看了看陆江江和不远处的寒舒，觉得此时的他们不应该在待于此处，随后不约而同的相击离开的。
　　此时也就只剩下她们俩个人，寒舒将手中的扇子合上，下个瞬间的功夫依然立身于陆江江几米之外。
　　她的视线毫无波澜，迈着步子缓缓朝着陆江江靠近，随后在陆江江惊恐而放大的眸眼中慢慢抬手，她倾覆上她的脸颊，紧接着身子也渐渐靠近。
　　“萍水相逢？”
　　陆江江被这人的视线牢牢地定着原地，陆江江笃定，自己在那双眸子里感知到了危险，仿佛看到了淡定的屠夫对着猎物所呈现出来的杀戮。
　　她听见这人在自己的耳边喃声道，这是带着嘲讽的反问句。
　　她嗅到了她身上的味道，这才幡然醒悟过来，连忙将这人推离自己。
　　寒舒被推开的表情有一瞬间的错愕，然后摸了摸被人用力的推开而导致的不适感。
　　“护法大人，请注意分寸！”陆江江强装镇定，故意移过头去不对上她那探究的眼神。
　　“哦~？”
　　“怎么个注意分寸之法？”寒舒听到这话瞬间就破防了，一下子氛围变得松了许多。
　　“虽说同为女子，护法也不该这般不知分寸同他人如此接近。”陆江江说话带上些谢谢赌气意味。
　　寒舒上手，直接就捏起她的下巴，就是把她的脑袋往自己的方向拧了过来，注视着她的眸眼，轻声笑道“江江应该对着我说，而不是扭过头”
　　她的手轻轻的揉捻这软肉，陆江江只觉得这个姿势糟糕至极，她没办法挣脱开来，只能被迫被这人捏着下巴硬生生的抬起仰视着她。
　　“放开！”陆江江怒视着她，想借机得到解放的机会，她想她的下巴应该被这人捏红了吧，当陆江江想要用力的时候，这人也紧跟着发力的捏着。
　　寒舒勾着笑意，很是满意的看着此时被掌控在自己手中的人，那双眸子注视着陆江江满是耐人寻味。
　　“再说一遍，怎么才算是有分寸呢？”她轻声下来，缓声哄着她一样，她的眼里涌上疯狂，极端的行为令陆江江的心里开始染上了层不安。
　　陆江江垂落的手已经开始紧握了，铁青着一张脸，丹凤眼沉下来的时候显得人刻薄且冰冷。
　　“护法这手法像极了春楼里闲逛的“恩客”，倒是娴熟得很。”陆江江冷冷呛声道。
　　“恩客也罢，寻得如此美娇娘，也不枉做那易亡的风流客”寒舒听见这话倒是不恼，然而还饶有兴致的与她对弈。
　　听到这话，陆江江脸上一阵红一阵白的，明显的不适展现与脸上。
　　陆江江见着人如此轻佻，脚下微抬，刚想暗地里下阴招，这人突然就放开自己的下巴，往身后退开一步。
　　导致陆江江一脚踩空。
　　这人是来克自己的吗？陆江江握紧的手上的青筋凸起，脸上难看无比，每次这人一出现，总归是没有什么好的氛围。
　　“本护法对江江一见如故呢，与之后相处时觉得更甚是欢喜，”她嘴角噙着笑，望着陆江江的眼里肆意张扬。
　　陆江江听见这话，心里不免嗤笑，随后直接走过她的身边，她该去洗漱了，此时手上那方沾了血迹的手帕此时已经干涸，变成一大块暗红的血迹。
　　她不想随意扔垃圾，只好一直拿着，而且今晚的折腾太挺累人的，为什么要听这人神经质的废话，是里面的温泉不够吸引人吗？还是229系统的小说不好看？
　　也不管身后的人有什么不适，反正不加以理会，终归是不会有什么问题。陆江江这样一想，心情瞬间开朗了起来。
　　陆江江刚想要找衣服的时候就听到有脚步进来的声音，转过身去发现这人竟然还没离开，拧着眉头看了她一眼，随后又继续自己手头上的事情。
　　“江江真是冷漠，一声不吭就把我自己一人丢在原地。”
　　这人慢条斯理地缓缓开口，字字都在控诉着她的不是。
　　陆江江还是不加以理会，只当她的话在放屁，不过是左耳进右耳出罢了。
　　现如今已入秋，就得该加长衣袖，免得晚上容易着凉，一身休闲柔软的套装，拿起后就想转身离去，没想到这人直接大大咧咧的坐在不远处那里，不知从何处找到的一本书，悠然至极的在那里翻动着。
　　陆江江不由得神色一凝，她想了想，以前去游泳池的时候也这样，而且里面也还套着一套衣服，所以就没什么好顾忌的。
　　将衣服随意的丢在脚边的篮子里，迈着脚进入温泉，这是一个小型的温泉，水的高度不过是刚过肩头，这个温泉有一处地方相对比较高些，可以令人坐着泡。
　　陆江江惬意的眯起眼睛，她想，这时候如果可以播放一部电影得该有多好啊！这种住所搁在现在社会也就只有金钱过剩和时间空余才能享受得起优质场所，现在自己享受到了，倒也不枉来这一趟。
　　陆江江在脑海里让229打开小说，很是欣喜的阅读着，这时候，那个傻子又开始出声了，这人真是无时无刻都在彰显自己的存在感。陆江江想，要不是这人的颜值看得过去，这人早就被自己丢到十里八外去了。
　　她说“江江泡的这般久了，总该起来了。”
　　陆江江很是不开心，郁闷至极的望向不远处的某人，这人现在一席白衣，灯火燃珊下，她身后披散着的长发都染上一层光辉。
　　她笑意盈盈的样子显得她柔和了许多，陆江江有些怔然出神，但也就一瞬间的恍惚，就算有着高颜值，也不妨碍她对她的性格所持的不满。
　　陆江江不语。
　　这人也不出声了，不一会儿就只听到脚步走出去的声音，待脚步渐渐远去的声音，陆江江这才起身，将衣物一一穿好。


第28章 
　　热闹的夜色
　　回到房间那边，发现此时自己的床上鼓起来一个鼓包，陆江江吓了一跳，刚想出声，就发现这鼓包突然坐起来。
　　陆江江惊魂未定，凝神屏气的看着这情况，现在这个房间还未点灯，只能透过月光穿过窗户分辨的一二。
　　“江江回来了？是吗？上来就寝吧！”这声音带着睡意懒洋洋中带着亲昵。
　　“你为什么会在这里？”陆江江厉声说道，陆江江只觉得脑子要炸了，这人真是神奇，好好地地方不在，偏要跑这边来讨嫌。
　　“江江说笑了，这不是想要酬劳来着，刚刚我可是将你送了回来呢！我想睡在这里这个小小的要求不过分吧！”
　　陆江江见她特别闲适的侧躺在自己的床上，抹着笑意一脸的理所当然道。
　　陆江江一下子就气笑了，转过身将房间周围的蜡烛点上，顿时通明照亮。
　　“出去！”陆江江颦眉的看着沉声说道！
　　“不要！今晚我就在这里歇息了。”这人勾着笑意，丝毫不介意陆江江望向自己不满的眼神。
　　“行!那你睡吧！我不奉陪了。”陆江江阴冷一笑，嘲讽说道，随后拿暗器将刚刚点上的烛火熄灭，就往外走。
　　她一出门就将门上的锁死，含着一抹坏笑便大步望暗处走去。
　　现在已经深夜了吧？各个地方都开始陷入深度睡眠了，此时的陆江江现在就蹲在魔教外边的树上，刚刚陆江江过去他们的住处，发现只有小十和长卫在那里待着，可能其他的都站岗去了。
　　小十一见到陆江江走进去，那双大眼眸惊恐至极的盯着陆江江的一举一动，他以为是陆江江过来是想来再补一刀的想法。
　　但是他显然想多了，陆江江只是过来借一些东西罢了，看见他露出这种表情，陆江江下意识就是嫌弃，真是晦气。
　　暗使里面也是有女的，所以陆江江借了一件小六的衣服，陆江江对比了一下她的衣服和自己的身形，发现小六的衣服还是小了，小六的身形像是那种五头身半，陆江江相比较一下，发现是穿不上的，陆江江只好放弃了将这件衣服套在自己身上。
　　向小六拿了一些药粉，调配了几份药粉，而且还是超份额的那种。
　　这个小姑娘，小姑娘好像很开心的样子，一脸的兴奋劲陆江江都不想揭穿她，只是让她克制一下。
　　两人趁着巡视的魔教弟子不注意，像夜幕下的残影，她们的快速的落到他们的屋顶上，这是他们生活多年的地方，这里的各个角落她们都是无比熟悉，都能够很快地找到适宜的落脚点。
　　两人分开行动，先找出他们一帮弟子的住所，然后再撒药。
　　小六这小姑娘办事可以，能处，她不一会儿就停在不远处的一个屋顶上，朝着陆江江做了一个招手的姿势。
　　陆江江看到了这个情况，就知道这事情成功了一半，她喜上眉梢，快步几下，下一瞬间就出现在小六的旁边，俩人的脚步轻盈，动作灵活敏捷。
　　两人屏住呼吸，悄咪咪的掀开其中的一块瓦砖，听到下边的声音鼾声各异，不由得相视一笑。
　　陆江江摸出放在腰间的药粉，递给旁边的小六一份，随后一起将这个药粉一同洒下去，陆江江丝毫没有手软，她们俩个已经将气屏住了，所以可以放心的朝着里边撒下去。
　　魔教的人一个都不放过，先将这些人收视了，后面就是寒舒了，陆江江心里乐开了花，仿佛已经窥见第二天这些人的遭遇了。
　　陆江江可不能下狠手，顶多就是一些小打小闹，毕竟后天就是进入比赛的环节了，老实说，陆江江觉得这本个位面的武林大会就像是现代社会所举办的奥运会一样，只不过这个位面的受伤率比较残忍罢了。
　　身上除了一条半死不活的小命外，其他的倒是很看得开。
　　陆江江放了全身软骨粉和加强版泻药，当然还有一份刺骨粉。
　　明天一早，这帮人一早起来就会发现一动弹就会有骨头被刺痛的痛楚感，随之而来就是想要如厕，当然，这怎么能过顺利地让他们去解决呢，这当然得爬着过去才是。
　　这也只能够持续一天而已，毕竟太过分会被凶巴巴的大伯父训斥，这是不好的行为呢！
　　陆江江拍了拍手，就要准备离开，却没想到蹲着的时间太久了，在站起来的时候导致腿部血液的流通有点不顺畅，差点就要引起巡视的魔教弟子了。
　　陆江江只能强忍着腿脚的酸麻感，趴着屋顶上等待这股难受的劲儿过去，这才慢慢的移动起来。
　　与小六分开后，陆江江踏着一地的月光回到居所，此时的房间还是一片黑幕，寂静的能听见自己的心跳声。
　　陆江江将门上的锁打开，发现房子里面的声音有道呼吸声很重的声音，陆江江脚步踏进地板上的声音，发出哒的声音。
　　陆江江除了听到呼吸声很重之外还能听见类似于惊恐害怕的轻唔声，想前走的脚步有短暂的停顿，陆江江拧紧眉毛，紧紧的向周围警惕的观察着。
　　陆江江手上此时已经多了几把锋利的刺刀，将它持放在自己身体的前方，方便在危险来临的时候做出最快的准备。
　　此时的心跳愈演愈烈，下一秒就能够跳出胸腔，随着越往里走，那声音觉愈发清晰入耳。
　　陆江江来到床边，发现此时的床上是被子卷起来成了一团，这被子在不停地颤抖着，陆江江此时的心有些平稳了，门窗已经锁上，这个房间不出意外的话，这人就只能是寒舒。
　　“寒舒？”陆江江伸出手就想要将棉被一把扯开，想要看见里面的情况，可是陆江江也没有想到，寒舒的劲儿怎么大，任是陆江江如何拽拉都没办法将这棉被从她身上扯开。
　　陆江江阴沉着脸，她有些生气了，这是在做什么？又是什么好玩儿的戏弄吗？
　　“能不能不要这般幼稚，我数三秒，你在不出来，我告诉你，你完了。”陆江江其实很难被人惹恼，她已经很累了，现在只想休息，偏偏这人像是要和自己反着来一样，一身的反骨令她无比厌恶。
　　陆江江觉得自己的脑袋开始肿胀起来，陆江江紧缩一下眉头，用手揉了揉太阳穴缓解一下这一阵的不适，她淡淡的看了一眼还在床上的寒舒，随后踱步到小桌边。
　　微微弯下腰，拿起茶壶为自己斟了一杯茶水，当一阵的冰水顺着喉咙直下，她觉得瞬间脑子清亮了。
　　端着茶杯走到窗户那一边，很轻易的就将两扇窗户打开，刚才不过是害怕寒舒会因为门被锁上后跳窗而去才会关上的，但是既然她此时此刻已经回来了，那就开窗吧，让空气流通一下也是好的。
　　她施施然的坐在凳子上盯着床上的寒舒，放下茶杯发出咚的一声，还未等陆江江反应过来，寒光一闪，寒舒瞬间就出现在陆江江的身前。
　　陆江江发出一声惊恐的断音，猛地抬头看向她，这一眼让陆江江仿佛掉进冰窟一样，只觉得全身充满了寒意。
　　她眼里充满了冰霜般无情绪，死死的盯着陆江江令人心惊，手上的有一把短小的匕首，此时冷冷的抵在她的喉咙之间。
　　陆江江紧张的咽了咽口水，她似乎看见寒舒因为这个举动而轻声冷笑，透过窗户外面穿进来的微亮，陆江江看清了她眼里的疯狂和兴奋，她此时就是一只将凶兽一样危险。
　　仿佛陆江江出现任何轻举妄动的瞬间，寒舒就能够毫不留情的下杀手，陆江江从下往上看，只能看见他居高临下桀骜的神色，不过一会儿，陆江江察觉的此时抵在自己喉咙间的匕首慢慢的移动。
　　她的举动令陆江江感到十分的不安，这种凌迟的玩弄比直接来的要令人胆颤惶恐。
　　“你慌什么？”她听到寒舒玩味说道。
　　陆江江提心吊胆的，带着惧意僵着脸一言不发。
　　她的声音低沉暗哑，那双眸子泛着阴寒藐视着陆江江，似乎认为陆江江此时的一切都尽在她的掌控之下，无法再有任何的危险。
　　陆江江暗地里将手偷偷摸摸的拿出刚下剩下的药粉，还好刚刚软骨粉还剩下一些，这让陆江江心下不免有了一些安慰。
　　在她将手中的匕首稍稍远离些后，陆江江知道这是机会来了，陆江江将手中紧握着的药粉，不要命的一股脑洒在她的身上。
　　寒舒大惊，放大的瞳孔似乎再说这不可置信，只见她快速的扬起手臂，想要借助宽长的衣袖抵挡住扑面而来的白色药粉，可是她似乎忘记了，她现在身上穿的衣服是陆江江的衣服，身上根本就不是她自己的。
　　她知道自己没有办法抵挡，于是恼羞成怒的的瞪向陆江江，只见她重新握紧手中的匕首，眼里的凌厉直刺陆江江，她快速的朝着陆江江刺去，陆江江倒也不是这般好惹的。
　　此时看向寒舒的眼里还颇有些得意，见她发了疯一样的朝着自己刺过来，陆江江泛起一丝复杂，这人怎么回事儿，艰难的抵挡着寒舒的狠毒招式，一边在等待着药效的发作。
　　她的手法招招致命，而且每一招像是掺了毒一样凶狠，陆江江不由得在脑子里思索，原本身体就疲惫不已，这会儿还得接受着她的神经病行为，陆江江此时只觉得心里的那团怒火越烧越旺。
　　于是也是发了狠的和她对攻，两人将房间里的东西破坏或是踢断，顿时房间一片狼藉。
　　刚想着要怎么样进攻比较好的陆江江，却发现对面的人的身体已已经开始摇摇欲坠了，陆江江知道这是药效开始有效果！
　　陆江江漠然的凝视她朝着自己望过来的眼里满是怨念，心下更是不爽极了。
　　见她彻底的倒下去后，陆江江这才敢放心的走过去，蹲下来定定的看着这人，似乎是脑袋被磕到之后，这人脸上爬满了痛苦和狰狞。
　　说实在的，寒舒现在的情况还是挺吓人的，仿佛是狂躁症患者一样发疯发狂，但是因为被陆江江用药粉之后，她也没有办法使出力气了，很是痛苦。
　　陆江江心下发憷，身体的本能驱使下不由自主的往后退了退步。


第29章 
　　见她慢慢的冷静下来之后，陆江江才敢大着胆子上前圈看着她的情况。
　　“江江回来了？”她此时虚弱的看着朝自己走来的陆江江，佯装若无其事的样子很不正经道。
　　陆江江凝重的看着这个与刚才判若俩人的寒舒，半天都没说出什么话。
　　寒舒顺着她的衣裙往上看，发现陆江江的手臂的衣袖被利器所割，再反观她脸上的冷漠，寒舒下意识的自我嘲讽，她知道，自己又开始魔怔了。
　　“你最好给我一个解释。”陆江江看着她许久之后缓缓开口道。
　　“如江江所见。”寒舒眉头舒展，直白说道。
　　陆江江嘲讽一笑，抬脚就要往里走，这人就是不能惯着。
　　“江江，秋日夜里凉，能不能顺便把我捎回去啊？”寒舒此时已将艰难的从地上爬了起来，若风来便倒似的孱弱。
　　“夜里凉快，挺适合护法醒醒那混乱的脑子。”
　　陆江江头也不回的继续往里走，丝毫不给她继续对话的机会当然，在快步走进房间的时候，还不忘顺势将门给关上，隔绝了最后的一点希望。
　　次日清晨，陆江江从睡梦中醒过来，发现自己此时正窝在人的怀里，陆江江瞬间意识到这个情况，睡意一下子就被冲淡了，顶着一头乱糟糟的头发猛地从床上坐了起来。
　　僵硬着扭过头去看，发现这人正是寒舒这货，此时的她似乎还睡得香甜，双眸紧闭着的下方有着淡淡的黑眼圈，呼吸平缓，一张清冷的面容淡淡，
　　陆江江觉得昨晚是自己失策了，门是关上了，但是窗户忘记关了，这样一想陆江江心里倍感后悔。
　　“江江醒的这般早的吗？”旁边的人此时也已经醒了过来，或许还是有些睡意朦胧，此时她的声音喑哑又倦懒，不知觉的撩人。
　　“既然醒了就可以离开了，护法大人。”
　　陆江江掀开被子，走到梳妆台前坐下，三两下就把头发往后梳成一条鱼尾鞭，随手拿起一个红色珠子的簪子置于发间，额前倒是有几缕发丝因为太过于短，只能让它自然垂落与额前。
　　这张脸倒是精致，还未施粉黛便是上颜之姿。
　　陆江江刚编号辫子就想起身去寻找衣服，余光中注意到那人此时坐在床上闲情雅致的看着自己走来走去。
　　“江江这辫子真好看，要不要也帮我编一个这样子的呢！”
　　“这倒是有些艰难呢！护法大人，这会儿时辰也不早了，您是不是应该要挪步一下了。”
　　陆江江挑出一件红色的服饰，张扬的红色炽热如火，见她视线灼灼，陆江江脸色一僵，轻哼一声，随后便推开门想要去隔壁的房间。
　　寒舒见她出去之后，便也相继着起身，昨天晚上被她脑袋被磕到后，意识逐渐的清醒过来，之前与陆江江对打的情况也一一在脑海里面浮现出来。
　　这种情况还时常出现，自从梅庄被灭门之后，就出现了。微微揉搓了额头，沉静的思索着。
　　昨天晚上，陆江江走后，自己也想要休憩下来了，到了后半夜的时候清醒过来，就发现这个房间空荡荡的，一丝声音也了无，连门外的月光都不曾照进来一缕一丝，这让她心里的恐慌逐渐放大，那种窒息的感觉让她感到万分的无措。
　　又来又仿佛梦回了自己持着刀柄去刺穿自己的仇家，那一张张丑恶的嘴脸一张张来回在她眼前切换，恼火得她只想一股脑的将他们已移除灭掉。
　　想到这里，寒舒只觉得昨晚的自己确实是太过于失控了，前几年她也曾经踏进药仙谷那里去寻求救治，但是那时候去的时候，那帮人视自己如蛇蝎一样，还没成功的进去呢！就被人拦截在外。
　　那时候寒舒怎么做呢？不过是将他们门外的一众人打得落花流水之外，还将多处机关全部毁掉，一帮食古不化的木鱼脑袋，比那些个老秃驴还要愚昧。
　　寒舒那一举动导致人家直接将事情添油加醋的告明了教主，然后教主也不过是装装样子，惩戒了寒舒一顿罢了。
　　之后的寒舒也不再寻求什么救治的机会了反正疯着也是疯着，不过就是名声臭了罢了，在这个以武力唯尊的世界里面，实力就是最大筹码。
　　寒舒穿戴好后，刚想走的时候就发现桌子上发现了一些掉落在地上的一些白色分粉末，或许这就是陆江江昨天晚上用来压制住自己的那个白色粉末了吧！
　　寒舒将怀里的手帕拿出来，将地上的粉末小心翼翼的包住，她得将这个粉末拿回去检查清楚这到底的用途是什么。
　　寒舒走的很干脆，毕竟在这里继续讨嫌也是一种不礼貌的行为，虽然自己对于陆江江来说，从认识她以来就没有做出什么令她满意的事情来过。
　　回到魔教的居住地之后，一进门就闻到一股难闻的味道，寒舒皱着眉头一脸难看，四处查看，发现路过的弟子都是三五成群的互相搀扶着，而不远处的茅厕此时排着长队，排队的弟子或是蜷缩着，或者弓着腰一脸的难捱。
　　“大护法！”路过的弟子想寒舒见礼，姿势及其的不规范，而且脸上的表情十分变扭，五官扭曲的令寒舒都为之嫌弃。
　　当然还是有几个还是正常的，那几个正常的弟子此时正在在安排这紊乱的场面，在看到寒舒的一瞬间，仿佛像是看到了救星一样，快步走了过来，将事情的经过一一描述。
　　寒舒越往里边走，那种难闻的味道就越发的难以忍受，寒舒忍无可忍，只能把自己的嗅觉封住，扭曲的面孔这才得以正色。
　　寒舒让他们去寻扎虚门的医者过来，解决这个情况，但是弟子已经按照绯弥的指示去将人请了过来，现在医者已经在配药了。
　　寒舒此时的脸色渐渐回温，随后就跟着弟子一起前往此时配药的房间。
　　“你昨晚哪里去了？这帮弟子也不知道吃了什么，就一晚上，这帮弟子拉肚子全身无力而且一动的话，身上的骨头还会跟着刺痛。”绯弥一脸的苦恼，多半的抱怨。
　　“当然除了昨晚巡视的那队弟子之外，其他人都全部中招了。”见寒舒还是一言不发的盯着不远处的医者，绯弥又补充了一句。
　　寒舒想这帮人是昨晚上才会出现的情况，而陆江江昨天晚上也不知去向，而且，粉末。寒舒想到这里，顿时思路就开始有些明了了
　　“你先看一下这些粉末的用途是什么？”
　　寒舒走上前去，将怀里用手帕包裹着的一些粉末扔到医者的面前，医者被她的举动吓了一跳，瞧她一惊一乍的胆小模样，寒舒不免嗤笑出声。
　　医者颤抖着手接过被寒舒扔在桌子上的东西，小心翼翼的将它解开，仔细检查后，发现这药粉与房间里的残留的粉末有相同之处，不过房间里面残留的粉末还是比较丰富一些的。
　　“护法，这药粉与房间里面残留的药粉有致，但是房间里面的药粉是由几种组成的。”话说到这里，医者就停止了话语。
　　寒舒坐在一边，将脚搭在另一只脚上，用一只手低着脑袋，另一只则是有规律的在桌子上有一下一下的点着桌面。
　　“行了，你就继续配着解药就是了。”寒舒懒着身子对着他说道。
　　她已经知道这人是谁搞的小把戏了，不过也算是庆幸，他们所处的地方是在虚门的地界，不然他们这帮人还能不能留存下尸体都还是一个未知数呢！
　　“这么说，你这是知道是谁了？”绯弥一脸的迫切，似乎是很想知道答案。
　　寒舒下意识就将她的脑袋推离自己，不着调的开口“怎么，你这一问是想要去将那人报复了是吗？”
　　“我觉得这有点不太可能。”绯弥一看她那双满是深意的眼睛，顿时身体一紧，怯怯开口回道。
　　“你脑子还是转的挺快的，这事情说来可能也是冲着我来的，不过现在还没有真正报复到我身上罢了。”
　　寒舒一脸的笑意，云淡风轻的模样令绯弥表示无语凝噎。
　　寒舒一想到陆江江那个面上想要维持着平淡无事的样子，但是在心里，在私底下确暗搓搓的想要疯狂报复人的小恶魔样子，寒舒笑意便不知不觉的展现在脸上。
　　“护法大人呐？这是在笑什么呐？”绯弥不小心瞥了一眼寒舒，竟发现这个人竟然在那里莫名的发笑，这让绯弥很是惊讶。
　　“好好监督着，我先出去了。”
　　寒舒并不想回复她这个问题，迅速的变回正经的脸色，抬着脚就要往外边走。
　　“等等！你这是去哪里？”
　　“我~，当然去赔罪去了，免得那人又来偷偷半夜放药。”
　　寒舒步履轻快，连路过的弟子全身臭烘烘的回礼也会勾着笑意的点头回应。
　　“我……，这人什么情况。”绯弥简直是不敢相信，瞪大眼睛的看着这人无事拂袖声明去，又看了看身边的医者，已经怒火中烧，就差那把刀了。
　　宋露去解决昨晚上少主的事情了，估计还在忙着寻找和小少主一夜春风的小孩儿呢！然后现在这一个一晚上未归也就算了，现在刚刚回来还不到一个时辰的时间，又着急出门，将事情全部压在她的身上，这到底是出来和虚门共商议大事还是出门游玩。
　　一个个都是这般的不靠谱，还不如魔教里那个比自己好吃懒做的那一位傻缺货呢！绯弥对着一旁的医者在不停地吐槽着，字字句句都在说着她们的恶行。
　　医者手脚不断地在忙碌着，还得分出时间来应付着她的话，他不断地在擦拭这脑袋上因为紧张而出的汗珠。
　　其实从其中的药粉成分他已经知道这个是哪一个所用的了，但是在刚刚回答寒舒的时候也只能那样子说，从刚才寒舒的话里中，更加确定这是因为招惹到小师姐了。
　　也不知道小师姐知道是自己将解药配出来后，自己会不会在哪天晚上也会有这种事情发生呢？


第30章 
　　桥尾的叫花鸡
　　寒舒现在已经出现在热闹的街上了，她想，那人酷爱吃食、甜点这些，到时候将这些东西送过去，应该能够消除一些对自己的怨念。
　　询问了一旁的小商贩，才得知，桥尾的吃食是比较受人欢迎的，寒舒表示很是感激，留下一块小碎银后边快速的离开了、
　　这让小商贩开心的咧嘴大笑，只见他着急的拿起那一小块碎银子就往自己的嘴里用力的一咬，确信自己牙齿所感知道这是真实的银子后便急忙的将它装进自己的钱匣子里去。
　　这银子能够自己的家好些时日的开销了，本来想给这位恩人送一些自己的妻子亲手做的簪子，一抬头却发现那位女子已经融入茫茫人海里边了。
　　今天算是遇上恩人了，不过几句话就能得到银子，今晚回去妻子肯定会很开心的。
　　此时被客人挤到身体扭曲的寒舒俨然不知道一个小贩对自己给出极高的评价，她只是想拥挤进里边去顺利地买到一只叫花鸡罢了，这里的叫花鸡和荷花酒很受人欢迎，因为这个店家在今日是这个月头一天开张，他之前因为家里的缘故一直未来，这下好了，刚刚营业就出现这般情况。
　　寒舒当然也不知道这是一种幸还是不幸，因为寒大护法是第一次做这种事情，而且也不知道这些客人会为了这几只鸡而争得各个面红耳赤的。
　　此时对面楼上的陆承恩和王渝川正在看着这热闹，一口一个小甜点惬意十足。
　　“小恩，你看那里面那人是不是寒大护法？”眼尖的王渝川一下就看见寒舒，于是示意坐在自己对面的陆承恩往下方看去。
　　陆承恩一看，吓得嘴里的点心噎住，急得他赶紧捞起一旁的甜果酒猛灌。
　　“她这是在做什么？真是没想到大护法也会来到这种地方，而且还会为了一只鸡做出这种事情来。”
　　陆承恩惊讶至极，眼里的难以置信很是明显。
　　“那倒未必，我觉得可能事出有因，等下我们拿了甜点和烧鸡就去小六儿那里吧！”王渝川微微一笑，看着那个在底下因为强买得一只鸡后雀跃道不行的寒舒。
　　他们与周围的店家已经相处了好久了，店家会给他们留着，根本就不需要他们去下边跟着抢。
　　俩个人看着寒舒买完叫花鸡后便往他们这个方向走了过来，因为他们是在甜点店二楼的小阁楼上边呢！
　　这边买甜点的也是很多人，但是这边的秩序好比那边要好的多，因为这边所卖的都是足够的，而那边叫花鸡则是每天就买那么多，讲究先到先得的理念。
　　两人已经吃得差不多了，整理一下就要往下边走，或许是寒舒还在长长队伍里边，他们下去的时候都没排到她，当然，他们也不会因为这人认识而让她上来先一步买的东西。
　　俩人的速度极快，俩人的就着大包小包的领着东西慢悠悠的就要走，这时候前方有一阵动乱，周围的人群都相继往里面凑，两人相视一对，不约而同的相继跳到那处上空的屋顶上。
　　“川姐，你看下边那人是不是有点眼熟。”陆承恩蹲在那里，看着下边拿着一根长辫子凶残的怒斥这对面的小商贩。
　　那个女子一身张扬的红，她将头上的头发全部编成辫子，随后将辫子全部系在头上，光洁白皙的额头用一条红着的系子系着，那条系子的中间镶嵌着一颗玉色的珠子。
　　明眸皓齿的模样正值少年，正是鲜衣怒马的年纪，就是那脾性还是不太懂的收敛呢！
　　她的身边此时并没有什么随从，而一旁的小商贩唯唯诺诺的站立于旁，原本以为只是两人之间的纠纷，但是那个女子所呵斥的对象并不是站在一旁的商贩，而是站在另一个面的同年龄的少年。
　　“那应该是凤梧阁的弟子，这小丫头似乎有些眼熟啊？”王渝川笑笑，纤纤玉指卷了卷垂落于自己肩头的那缕辫子，眼里闪过一丝的了然。
　　“那对面的弟子呢？那小子好像也有些眼熟，似乎在上次也曾来过似的。”
　　“他的服饰黑色中戴白，挂于腰间的挂饰是春白玉通心点一墨，若是不出意外的话，那应该是昆仑那帮问道的道士”
　　王渝川与家中依然将一些武林中的一些具有代表性特征的记下，王家就一个王渝川，今后她会继任与王父在虚门所任职，继续辅佐新一任虚门门主。
　　这些所记的不过是最基础的基础，近这几年，王父将手中的一些事务渐渐交予王渝川，王渝川早已过了历练的年纪，现如今最主要的不过是将手上的事务处理娴熟。
　　“不就是小孩子之间的小摩擦罢了，川姐，我们走吧！没什么好看的，就这种小学鸡之间的争吵，没有多大的看点。”陆承恩无聊的摆了摆手，催促这王渝川快些离开。
　　然而这边的寒舒倒是事事不顺心，好不容易将东西一一买完后，却发现自己此时的白衣不是褶皱就是各种脏杂质，光光是瞥见这么一眼，都厌恶至极。
　　原本的好心情瞬间被破坏掉了，这让寒大护法原本如浴春风的脸霎时间乌云幕布般难看无比。
　　一脸的凶神恶煞的大步向前走，可是寒大护法今天的时运实在是极差至极，路过人群杂乱的地方，正想着要绕着走，可是下一秒就有一个人砸到至极跟前，疼的蜷缩在地上阵阵哀嚎。
　　寒大护法一脸阴沉，停下脚步睥睨的看着这人，按照以往的情况，这人该被在下一个瞬间消失。可是现在自己手头上正拿着吃食，可不能被弄脏了，寒大护法思索了一番，就想要从他身上跨过去，下一秒，就见到那堆人里面冲出来一个一身红衣的女子。
　　她此时怒气冲冲的拿着鞭子就朝着自己劈了过来，寒舒余光注意着鞭子，身体快速的躲避鞭子袭来，鞭子应声的落在地上发出啪的一声。
　　之间这姑娘满脸怒意，抓着鞭柄的手都开始泛白了，寒舒满脸冷漠的看着地上的人一看见那女子过来，吓得直接从地上爬了起来，双脚并用的模样很是狼狈。
　　“白月影，你这女悍匪，你这么凶，以后谁会稀罕你啊！”
　　那个少年此时满脸的通红，一脸惊恐的躲避这鞭子的鞭笞，一边朝着那少女怒吼。
　　“你完了，杨木子，本小姐今天非得好好收拾你！！！”
　　少女疯狂的在大街上挥动着她的长鞭，令周围的人不不由自主的快速乱窜。
　　少年见到寒舒在一旁站着，觉得这人虽然一脸冷漠，但是从她躲避的身法来看，足以让他钦佩，所以杨木子精得如一只猴子一样，灵活的窜到她的身后去。
　　“杨木子，你个大傻子，有本事你给姑奶奶我滚出来。”
　　白月影气得心肝肺都要燃起来了，本来今天出来逛街的时候心情还好好的，正巧在这个摊子上看到一个适合自己的一个银色步摇，刚想结账的时候，不远处杨木子一见到自己。
　　偏要过来过一把嘴瘾，本来白月影还没有这样子生气呢，没想到这人越说越来劲，白月影直接一脚就是过去，没想到直接将这个摊子踢到，这下子就开始陷入小商贩还这人的开始说话。
　　绕的白月影整个人整个脑子都紊乱的，刚刚将银钱赔给商贩，后面这人又开始贪嘴，白月影实在是忍不下去了，拿出自己的鞭子，也不顾及现在实在大街上了，满是怒意的就朝着他打过去。
　　寒舒此时见到面前这位少女想要朝着自己挥鞭子过来，没想到后边的人一下子就缩进寒舒的身后，可能她也没有想到有这个情况的出现，见到鞭子直接就朝着寒舒的方向直直下落。
　　白月影也是一脸的惊恐，睁大了那双圆溜溜的眸子，可能她也没有想到会有这种情况的出现。
　　寒舒一个侧身就躲避了这个意外，可是她手上的酒壶就来不及了，只听见啪的一声，鞭子将酒壶击裂、
　　寒舒在听到酒壶被击破的时候脸色直接差到极点，只见她慢慢将手上的已经破裂的酒壶拿起来端详，随后将目光慢慢的移向对面一脸惊恐的白月影。
　　“小姑娘，你该赔我一份酒。”
　　寒舒微微抬起下巴，半敛着的眉眼斜睨着她，嘲讽的笑了笑：“不然，你今天这条小命可能会有点危险。”
　　白月影看到这个比自己高出一个头的女子所震慑到了，瞳孔放大，红润的□□早已变得苍白，而且还在颤抖着。
　　可见她有多害怕，对此寒舒都不给予理会，轻呵出声，盯着她笑的阴暗令人胆颤心惊。
　　身后那个少年这时候倒是着急了径直的跑到被吓到的少女跟前，将她拉到自己的身后去，隔绝了她与寒舒的目光：“这都是我的问题，还望这位姐姐原谅。”
　　少年也在颤抖着，但是这时候有胆量出来，也算是勇气可嘉！
　　“你倒是有胆量。”寒舒遗憾的看了看手中的酒已经洒得差不多所剩无几了，对着少年冷冷一笑。


第31章 
　　意外发生的太快
　　“我今日一日的好心情取决于这壶荷花酒了，现在这酒没了，这真令我难过。”寒舒轻闻泄出的酒香，侧着垂眸，面露遗憾缓缓说道。
　　此声音平静无波澜，但是杨木子对上那双如寒霜一样的眸子只觉得全身的惧意被激发出来了。
　　也不知道是哪位门派的前辈，能有这般令他感到无形的压力，在脑子里猜测了好几个门派，但是总是有些对不上号，这该如何脱身。
　　\"晚辈是昆仑门下的弟子杨木子，敢问姐姐如何称呼呢！\"
　　杨木子恭敬有礼，朝着寒舒的方向谦虚的行礼，他想，这姐姐一看便是那种实力强悍之人，很不好惹，为了能够脱身，杨木子顶着寒舒的威压强行认识。
　　见她没有声音，杨木子顿时汗颜，他拉扯身后的人示意她也一起跟着自己一样行礼。
　　身后的白月影对上寒舒阴沉的眼眸，吓得一个激灵，也跟着一起行礼：“凤  凤梧门的白月影，还望姐姐原谅！ ”
　　两人只觉得背若针芒尖刺着，也不敢抬头看，一直维持着微弯腰的行礼动作，不愧是大家出来的弟子，这一帧一板极为标准的行礼模样寒舒看得确实很是养眼。
　　待他们弯腰有些时间后，寒舒这才开口：“寒舒！”
　　说话这两个字后寒舒就看到这俩小孩儿身体一僵，她顿时嘲讽冷笑出声。看来自己这名声连这般年纪的人都为之忌惮呢！
　　“既然你们悔过了，本护法今日不宜杀戮，今日晚上记得将酒赔到我的住所那里去。”寒舒摆出高傲的姿态，她也不想多说废话，好的心情已经所剩无几了，不过两个调皮一些的孩子。寒舒扭了扭脖子，见他们抬起头后故作坏着心眼说道“不及时送来你们的师门就该出事了。”
　　寒舒说罢转身就走，也不管俩人的心情如何忐忑，她要快些去找江江，这些东西得新鲜着吃比较好些。
　　这路上耽搁了这般久了，不过买到吃食了，到时候陆江江就算不生气，也会因为这些给自己几分薄面吧！
　　寒舒想得挺好，但是人算不如天算，待寒舒回到虚门后，刚想走去陆江江那边的那一条路，却没成想到，会在这时候遇上宋露。
　　“小酥，你这是？”
　　“不过是用来赔礼罢了，事情因我而起。”寒舒扬了扬手中的东西，示意宋露看了看。
　　“还好陆江江还算是顾忌一些颜面，不然就她悄无声息的这般下死手，估计那一帮人全部得全军覆没。”宋露一脸平静，她猜到这是陆江江的手段，但是听到真实的情况还是会感到震惊，寒舒的实力不会令她吃亏，所以对于寒舒她是不会有什么好担心的。
　　她也不打算知道她和陆江江之间有什么矛盾，只要是不会危及于魔教的事情，一切都不是什么要紧的事情，她直言说道。
　　“对了，昨晚你上哪里去了，听绯弥说你不在自己的房间里待着？”宋露直视寒舒，轻声询问着她，昨晚上，她刚处理完手头上的事情，那位弟弟少主就下达了无理头的指示，忙活了一晚上，凌晨的时候才得以休息一会儿。
　　“就是一些事情耽搁了。”寒舒不是很想回答这个问题，低下头躲避她的问题。
　　“行了，你事情也多，你先去忙吧！”宋露叹了一口气，无奈的摆了摆手，示意她可以走了。
　　见她点点头背对着自己走了，宋露有些怅然，这姑娘比自己虚小几岁，但是性格乖戾，心思沉，当时她把一伙人全部绞杀之后，教主直接把她提拔成为大护法也不知道这对她来说是好事还是坏事。
　　教主觉得自己没有办法当好大护法，或许是因为自己没有寒舒那般常人所没有的暴戾和果断吧！
　　那孩子刚刚来到魔教的时候，就像一头狼崽一样，全身上下就只瘦弱剩下一身的骨头，身上的精致华服空落落的，全身脏的看不清脸庞，只露出一双凶残坚毅的眸子，她只会孤僻的躲在角落里边，但凡谁一靠近，她凭借着自己的本能直接就是朝你扑上来，她有着很大的防范意识，但凡谁一踏进她的圈地内，都会受到她的威胁。
　　就这样持续了将近俩个月，也不知道苍老是怎么劝说着，寒舒那天失声痛哭呜声，她似乎像是一个失了魂的孩子在那哭声里顺利归魂了一样，变得正常了，但是当有人一靠近，还是会不由自主的浑身颤抖，身体不自然的紧绷着。
　　后来绯弥带着她一起玩，慢慢的，她也开始默许她们在她身边待着，但是还是不太爱讲话，沉默的像是一个精致的木偶人一样。
　　后来这人也不知道从哪里得到的内部消息，听说魔教暗地里训练，她和苍老畅谈一夜后，第二天就离开了竹林，后面回来了，她变得令人捉摸不透，开始变得残忍，暴戾，仿佛一凑紧就能闻见她身上有的血腥味一样，后来她带着几个人去了一趟梅庄，等到宋露带人过去扫尾的时候，只看见她躲在一个屋子里面，手里抓着一把白扇子站在忽明忽暗的位置里迷茫到不知所然。
　　宋露带去的魔教弟子看见那惨状都忍不住扭头反胃难以忍受，她说：“宋姐姐，我父亲母亲看到他们一定会很开心的。”她笑得疯狂，一身白衣却未沾上血渍，唯有脸上的血滴在白皙的脸上妖冶的红。
　　也不知道她和教主做了什么交易，之后她又带着几个魔教的魔使，疯狂解决了好几场暗杀，她成为了大护法，成为教主的最大杀人武器。
　　后来武林之间签订了和平约盟，武林空前平静。她似乎也开始安静下来了，只不过有时候会莫名其妙的消失几天，当去问苍老的时候，苍老也只是摇头长叹气不说话。
　　寒舒越靠近陆江江的院子那里，心下就愈发雀跃，她忍不住开始幻想陆江江看到这些吃食的时候会露出怎么样的表情。
　　可还没有靠近门口呢，就听见从里头传出来的热闹声，寒舒想要往前走的脚稍稍停顿。
　　“小六儿，我刚才在路过魔教那边的时候，听到那边的魔教的一帮教众都出现问题了，你知道是怎么回事儿的吗？”
　　“我当然知道，昨天晚上是我和小六去搞的，大半夜的困死我了，那帮也睡得够死的。”陆江江露出得意的笑容，手里拿着一个鸡腿大口朵颐。
　　“姐，这招够够狠得啊！听着现在那帮人现在只想安静的躺在床上安然的休息，但是肚子又闹腾得厉害！然后又不得不艰难爬起来去茅房。”
　　陆承恩扬起大拇指对自家姐的做法十分敬佩，拿起一旁的甜点塞进自己的嘴里。
　　“这样会不会有什么问题啊？听说这事儿现在已经传到陆伯父那边去了。”王渝川用手指点了点桌子，眉头浅浅微皱。
　　“这事儿啊？大不了就是一顿骂就是了，再说啦~我又没有下毒手都算是便宜他们了。”
　　陆江江不以为然，并表示这种事情不必放在心上。
　　“姐，寒舒护法来了。”
　　陆承恩一抬头就看到门口走进来的寒舒，用手肘捅了捅正在啃着肉的陆江江。
　　陆江江被这人捅的不舒服，含着怨念的斜眼过去。
　　几人看到寒舒来了都开始噤声了，陆承恩更是紧张，因为刚才他在当事人面前应和自家姐姐了。


第32章 
　　当事人已知晓
　　寒舒自然是听到了，但是她觉得这种时候还是装作没有听见比较好，她注意到了陆江江在自己来后脸上的笑意就黯淡了下来了。
　　寒舒一眼扫过去，发现桌子上的吃食都所剩无几了，她眼前的骨头现在早已堆积成山，寒舒闻到了那一缕荷花的清香，带着微醺的酒酿味，很显然，这些东西与她买的东西是撞上了。
　　“看来江江已经是吃上了，不过你们也应该没有吃饱的吧！”寒舒将手中的东西扬起来，勾着唇角，将眼神一一扫过几人：“我这里还有一份呢！”
　　这话说得令人难以拒绝，陆承恩看见另外的左边的王渝川微微笑但却不语，而另一边的陆江江却是一脸不耐烦模样，而站在自己前边的寒舒虽说是笑着温和，但是那身上隐隐泄出的压迫令陆承恩觉得甚是不自然。
　　“哈哈~，其实我们还是没有吃饱的呢！您…要不就放下来？”陆承恩咧开嘴，无处安放的手只好扬起来挠了挠脑袋。
　　寒舒听到这话，挑了挑眉，朝着陆承恩笑了笑，随后放下手中的东西就往回走。
　　陆承恩仿佛看到了那双眸子对自己投以赞许的目光，但是为什么没有一起坐下来一起呢？这倒是令他感到不解。
　　带她走出门后，直自看不见之后，王渝川捂着嘴笑了笑，抬起手朝着还在傻愣着看着门口的陆承恩用力一拍：“呆子，你还看呢！”
　　“哎呦！我只是觉得她有些奇怪罢了。”陆承恩装作吃痛，说出自己的疑惑。
　　“有什么奇怪的，不过是想要讨好我的小把戏吧了？想要得到我的谅解还远着呢！”陆江江残暴的将她买来的东西一一撕开，没有丝毫的犹豫很是心安理得的接受她的东西，她没有过脑的话就直接说了出来。
　　“什么？”
　　当俩人听到这话，两脸震惊的看着她，眼里尽是不可思议。
　　“你们这都什么表情。”陆江江将甜点塞进嘴里，高傲睥睨的看着他们，扬声说话似乎是想加强自己的言论的真实性。
　　“你们昨晚上都发生了什么事情啊？小六儿，很川姐姐说说！”王渝川将双手撑起下巴，笑眯眯对着一脸鄙夷的陆江江很是雀跃。
　　“川姐姐，你这样子真的好吗？”陆江江低着头摇摇头叹气，接过她的话嘀咕道。
　　“姐~~，我也想知道！”陆承恩装作可爱撒娇的模样但是却让陆江江激起一阵鸡皮。
　　陆江江见他这张大脸凑过来娇憨的模样，脸上瞬间爬满惊恐，抬起手就要往他那个方向开推他，却没有想到手掌一不小心直接就怼上他的脸。
　　吓得陆江江直接岔开手，一下子就直接从凳子上摔落：“陆承恩！！！”
　　陆承恩听到这声暴怒，瞬间就坐直了身体，如一个安静的石头一样沉默不语。
　　陆江江从地上爬了起来，朝着正襟危坐的陆承恩狠狠一瞪，用很大的力气拍了拍身上不存在的脏东西。
　　忍者怒气重新的坐了下来，长呼一口气，拿起一旁的酒壶，为自己自顾自的倒了一杯。
　　“都怪你昨天晚上偏要偏要拼酒，这下好了，昨晚出了一些意外，然后她就把我恼怒了，趁她不注意我就把药粉那到他们那边扬了扬。”陆江江索性将事情总结起来就几句话轻描淡写，快速的叙述完大概的事情。
　　“真的就这么简单？”王渝川等了大半天，就等来了这个？她半笑不笑的揶揄问道。
　　被她的表情看得极其不自然：“就这么简单，都是她的错，谁让她惹我。”陆江江硬着一张小嘴巴巴吱声说道。
　　“那就她的错吧！谁都不能惹了咱小六儿不开心。”王渝川笑的开怀，顺着她的意哄她，眼里的狡黠却丝毫未减，但是她知道点到为止。
　　果不其然，听到这话的陆江江瞬间被顺毛了，一脸傲娇的模样令人忍不住轻笑出声。
　　陆承恩说着一些琐碎的小八卦，就像接头的那谁谁男子和那谁谁小姐想要私奔，但是最后被那谁谁的母亲知道后，半夜直接拿起墙角的榔头怒气冲冲的本去那男子的家里砸门，导致后边这个男子怂到直接就将家搬到另一方向的边边那里。
　　还有今天又是差点哪一个门派和哪个门派私底下互殴，然后双方鼻青脸肿，最后双边的长辈都在互相嘲讽对方，那架势，就差相互朝着对方吐口水了，但好歹还是留了颜面没有，本来这样也就罢了，后面才知道原来是双方的两位男子在谈情，可是后来其中一个出轨了，这才有开始的互殴情况。
　　陆承恩说的瓜一个比一个要离谱，陆江江也听得不亦乐乎，仿佛窥见手机上的微博热点。
　　陆江江一边磕着瓜子一边听着陆承恩说春意楼的姑娘互掐的事情的时候，就有一个弟子轻敲了自己的大门。
　　三人应声转过头去，那是一个身着白色服饰的弟子，他一进来朝着几人做了一个简单的行礼，随后笑嘻嘻的对着几人说道：“小师姐，小师兄，王师姐，门主有请。”
　　\"小坤子，你这笑容怎么这么欠儿啊？\"陆承恩看着御坤，神色奇怪的揣测道。
　　“这事啊！保不准，不过啊！我今天隐隐约约听到魔教什么的。”他卖着关子，一脸的嬉皮笑脸没个正经。
　　“唉，你这臭小子。”
　　陆承恩看到他那嘚瑟的小模样，气一下子上来，顺手就要把袖子往上推。
　　“哎哎哎，师兄你别急！这事儿啊也就是小师姐的事儿了，其实，虽然外人不知道什么情况，可是我们内里的怎么会不知道，再说，小师姐这其实下手都还算是轻的了。”这小子话说的漂亮，油嘴滑舌的样子很是诙谐。
　　“行了，你带到就行了，你赶紧的，快走快走！”陆承恩不耐烦的赶人，快速的接过他的话下一句开口就是赶人。
　　可是这人很是自来熟，两部并做散步快步的走到桌前：“师姐，你看，我今天和师兄弟们训练结束的时候没有抢到吃得，能不能……”他仗着一张清秀的白净面，扬起灿烂的笑脸，眼神不停地瞟着桌子上的吃食，暗示着一旁的陆江江几人。
　　“行了，你就拿一些去吧！”王渝川笑了笑，揉了揉他的小脑袋，示意他可以拿一些，毕竟他们已经吃了许多了，正想该怎么解决呢！这贪嘴的小孩就来了。
　　一听到可以拿走，那双眸子瞪得圆溜溜，亮晶晶的，嘴里不停地说着感谢，说上拿起东西的速度倒是不慢下一步。
　　这孩子也就十几来岁，聪慧又机灵，整个人又长得跟着白面馒头一样惹人欢喜，唯一就是爱吃东西，听说当暗使可以吃到的吃食比较多，这孩子直接就去了，本来以为这孩子撑不下来，没想到是真人不露相。
　　也怪不得陆承恩对他这般态度，论实力来说，这孩子在陆承恩的手下能撑过七八招，估计再经过这么几年下来，就能顺利地反超陆承恩了。
　　这孩子麻利的拿上东西，扬起得意的笑容认认真真的道完谢后，便着急的走了，像是唯恐有人要抢他的东西一样。
　　王渝川笑着看向他走的方向“这孩子估计多半是装得，谁还能抢得过他啊！”
　　“就是就是，他惯是这般这般套路。”陆承恩那应和声不满的醋意都要泄出来了，快速的搭腔着，似乎生怕是慢上一步。
　　“唉！看来得去挨批一顿了。”陆江江叹气忧郁碎碎念，感叹生活的不易。
　　她已经好久没有遇上这种情况了，被家长批评这种难堪得事情还是在上一次，上一次陆江江在上初中的时候因为被男同学剪了头发然后抓蚯蚓塞进同班男同学的抽屉里边，然后又给人家倒了一桶水的事情。
　　她只记得那一天老妈很生气，然后老爸在一边偷笑个不行，一点同情心都没有。
　　“放宽心了，陆伯父会理解的，大概！！！”王渝川笑的淑女，用不大确定的语气安慰道。
　　“你也说了大概！”她一扭过头看向笑的温柔的王渝川怨念至极，她不想去。
　　“姐，你就去吧！你再晚一些过去，到时候爹会更生气，你就惨了。”陆承恩打趣的对着陆江江说道，语气中的激动实在难掩得住。
　　陆江江丧着一张脸，慢慢扭过头去盯着他，眯着眼睛神色不明沉吟：“你好像很开心啊！陆承恩。”
　　“不敢不敢”陆承恩一见到他姐露出这种危险的意图，整个人瞬间发麻，疯狂的摇头示意自己不敢。


第33章 
　　被家长“□□”
　　陆江江此时忐忑的低着头怨念的站在陆辞正的面前，好好地一张成熟帅气的脸，现在半笑不笑的对着低着头的陆江江一阵嘲讽。
　　“你看看你干了什么，明天就是大会了，你还这般如此胡闹，你知你知道这样会有过什么后果，这是越来越不像话了，能不能想川儿一样懂事儿一点，你看看人家，再看看你，像是一个女孩子的样子吗？”
　　陆辞正双手背在身后，在她面前来回踱步，严声训斥这，一提到王渝川的时候，他气的直接风度都不要了，直接就指着陆江江就是一顿骂，声音也越发大了起来，那双丹凤眼气的都拉直了往上扬。
　　“砰——”
　　“你到底听没听到我说的话。”陆辞正看着她那副柴米油盐不进的样子那火直接蹭蹭蹭的往上涨，
　　“听到了——”陆江江耷拉这脸色，拖拉着声音搭他的话，其实她根本就不会在意他到底说了什么。
　　“我告诉你，等下寒舒过来的时候，你要好好的跟人家道歉，你听没听到。别给我装耳聋。”陆辞正只觉得心悸绞痛，看着她那副样子更是难受万分。
　　正在神游的陆江江一听到寒舒这个名字的时候神魂瞬间归为，猛地抬头，难以置信的瞪着一双大眼看向陆辞正。
　　“很惊讶什么？这不是正常的吗？你将他们的弟子全部搞成这样，你还不得向人家具有代表的道一声歉意吗？”
　　陆辞正吹胡子瞪眼，不就是一个小小的玩笑么，竟然能好好的一个帅大叔维持的风度尽失，他斜着眼睛对着陆江江不满说道。
　　“可是明明就是寒舒的问题。”陆江江话语快过脑子，忿忿不平直接就将心里的话嘟囔说了出来，但是刚说完这句话陆江江就后悔了，因为她的大伯父此时正一张黑脸对着自己，那双丹凤眼此时拉长尽显犀利,面目看上去很是严峻。
　　“我是说，我认为我对那帮魔教弟子这样，按道理我应该去向那帮弟子表达歉意才是。”陆江江缩着脖子不敢抬头，怂怂哒低声接过他的话道，有些不甘心的想要为自己争辩。
　　陆江江说完这话之后，抬着自己的眼皮快速的看了他一眼，随后又快速的垂眸，继而又快速的抬眼皮，反复几次后就被面前的人冷着一张脸狠狠的瞪了一眼，陆江江这下子瞬间就老实了。
　　“你还敢说，你到底为什么，算了我就不问了，你的无厘头借口也不是一次两次了，你就好好的想想等下寒舒来了，你该如何向人家解释去吧！”
　　陆辞正想发火来着，但是又想起以前她随便找借口搪塞给自己那些，脸色顿时变得难看无比，在这一瞬间觉得他觉得很是疲惫。
　　说完陆辞正就想回到上边的位置上边喝口茶润润口，没想到自己刚一转身坐下，那口茶都还没有的入口呢，就见到下边站着的那个已经坐在一旁的座位上了，他这口气了直接又再度上升攻到脑。
　　“砰——，你给我站着，我没说让你坐下，好好反省反省，真是不像话。”
　　陆江江刚喝下茶水，感叹这不愧是最上等的好茶，泡出来的茶水就是不一样，就听到坐在上边的人又开始对着桌子下一记狠手，吓得陆江江快速的放下手中的盖碗，迅速的走到刚才的位置继续低着头沉默不语。
　　不一会儿，门外就传来无比熟悉，无比令人厌恶的声音。
　　“晚辈寒舒，门主下午可安好！”寒舒声音顿挫有致，声音明亮清朗。
　　“寒舒来了，快些进来！我刚刚已经训斥了一翻，这丫头外面野惯了，还希望寒舒能多多担待担待，不要与她多多计较。”
　　陆辞正一改刚才怒气冲冲的模样，此时他笑的一脸和善，连抚摸着胡子的手都轻柔了不少。
　　“这倒是没有什么，其实说来也是晚辈先有错在先？”
　　寒舒走进来的时候，趁着陆辞正不注意的时候，偷偷朝着陆江江投去一记神色不明的笑意。
　　这记眼神好巧不巧的被陆江江发现，气头上的陆江江狠狠的刨了她一眼，随后非常不屑的哼了一声，扭过头去不想见到这人了，她怕自己会因为情绪上升问题会忍不住当场发作。
　　没想到这人是如此big胆，就这样坦然的站在自己旁边，她还轻笑出声，这让陆江江更是恼火，但是出于陆辞正在现场的缘故，陆江江只好硬生生的将那股邪火压下去，虽说这股气憋得很是难受。
　　“那也是她的问题，下手不知轻重，不要替她求情，这孩子从小就这样。”陆辞正嫌弃的摆了摆手，显然是不相信事情的因为寒舒而起的。
　　但是陆江江也不敢说，那是因为这人想要调戏自己，后面又在自己面前发疯这种事情吧！谁会相信，一个女子会被另一个女子调戏的。
　　陆江江就像是一个哑巴然后特别倒霉的吃了一口的黄连，真的是有苦说不出来，她此时的心里特别的焦灼。
　　“行了，你们小辈之间的事情我也就不多于参与了，你们在私底下好好的沟通一下吧！”陆辞正和寒舒越聊越满意，也不知道苍老到底是怎么养的孩子，不管是宋露还是寒舒，一个个都养的这般有礼貌。
　　反观看一下自己，也就扶摇这孩子比较好一些，但是一想到扶摇的伴侣就有些忧愁，但是孩子自己的选择，自己也不能干涉过多，一想到这里就忍不住叹气。
　　陆辞正一低头叹气就看到在底子偷偷摸摸搞小动作的陆江江，顿时脸都绿了。
　　“陆江江！！！”
　　其实陆江江正打算将将身上的痒痒粉偷偷地洒在她的身上，好让她当场出糗，可是刚刚从袋子里拿出来药粉，就被上头的人发现了，陆江江暗到叫了一声不好，随即停下手中的小动作，在寒舒半笑不笑的表情看过来的时候，紧紧将手中的药粉快速的藏在自己身后，并且狠狠的瞪了她一眼。
　　坐在上面的陆辞正只觉得脑袋的神经突突直跳，这丫头，还在自己面前呢，就敢这样明目张胆的动手脚，实在是太不像话了。
　　寒舒其实有注意到她的小动作了，但是没有揭穿她，露出不明显的笑意，她就想要看一下她到底想要做什么，可是没有想到坐在上头的门主吹胡子瞪眼的大声制止了她的小动作，寒舒只觉得有些可惜了。
　　陆江江佯装无辜，气的陆辞正指着她的手指都开始发抖，真是不听话：“你给我出去！”
　　“是是是，大伯再见~”陆江江赶着应声，恨不得早点走呢！这下子可以走了，陆江江反倒是开心呢！
　　“大伯，别气别气，我这就出去，”见他脸色越发铁青，陆江江忍不住出声轻劝劝。
　　说完后，陆江江直接扭过头就走了，潇洒得头发都要飘起来了。她从来就不将身边站着的这个当成一个人来看待。
　　见到这人走后，陆辞正这才松了口气，这性子多年来也没见涨，还是一如既往的臭脾气。
　　“寒舒啊！坐吧！”陆辞正指了指一边的座椅，示意她坐下来。
　　他摸了摸下巴的胡须，稍稍正色，半饷后，他严肃沉吟道：“近来的形式对于你们魔教不是很有利啊？他们那帮的小动作不断，你们可要当心！”
　　寒舒自然是知道他说的意思，宋露这几天也在魔教里面揪出了好几个出来，魔教在什么时候永远都是一个活靶子。
　　“或许你也知道江江这孩子在揪人方面其实还是不错的，但是就是性子太过于顽劣，如果你能说服她，这未必不是你个好方法。”他顺便也就提了一嘴，或许给那孩子一个差事做做，也未尝不是一个好办法，魔教这边稳下来了，虚门这边的工作就能轻松一些了。
　　那孩子闲着也是闲着，陆辞正这样想，但是他或许没有想到，这句话会让寒舒开始沉下来思考要怎么拐人。
　　刚刚跑到外边的陆江江此时不由得身后一阵阴冷打了一个寒颤，她也没有想到，自己的大伯父会因为这事儿而让她被某人虎视眈眈的盯上。
　　“朝廷那一方的人这次也会出现，虚门这边的探子在几天前得到消息，看来是老皇帝气数将近了。”陆辞正站起身来将手背在身后，长长一叹息，年老的时候就开始犯糊涂，昏庸至极，现在底下的几个继承人也是各个想法。
　　现如今还将手伸到武林中，这是想要搅得天下大乱啊！一想到这里，陆辞正愈发愁苦，面容紧皱轻摇摇头。
　　现在那帮人就想往各个门派安插自己的内应，想从内部开始瓦解，那些小门小派的，有的已经被人在暗地里全部灭门，神不知鬼不觉的，这又有谁能过阻止的了得，大火一烧，一个活口不留的手法，真真是像极了当初寒舒的手法。
　　“孩子，你老实跟我说，前些日子被灭门的与你是否有关系？”陆辞正眼神犀利的直视着寒舒，势要她说出个所以然。
　　不愧是作为虚门门主，他身上的气势远远站在对面就能感受到压迫寒舒面不改色的对上他探究的眼神答道：“不是。”
　　他定定的深究这这话的真假，审视的眼神凌冽肃穆，也不怪陆辞正会问出这种问题，这手法与当初的寒舒手法别无二致，可是说是复制一样。
　　直到陆辞正满意的点了点头，寒舒才感觉得到那种压制自己的难受才解开，他带给的压迫感令寒舒直面的感受到本能的恐惧，但是她知道自己不能畏缩，强撑着答复着。
　　这孩子陆辞正是越看越顺眼，胆识过人，不错，陆辞正打心眼里都是满意，这样一想，又不自觉的点了点头，“最近有几个小门派惨遭灭门，当虚门派人过去的时候，只剩下一片断壁残垣。”当然现场还有你们魔教的东西。
　　陆辞正无比的痛心，这都是不可避免的，现在年纪越发大了，更是看不得这些，小打小闹也就罢了，可这情况如果再愈演下去，真怕会重复之前的惨状，他不由得想起自己的兄长和长嫂。


第34章 
　　起名废
　　寒舒也知道近段时间了，开始有人造谣生事了，然而也不知怎的，这俩天有没有什么动静了，宋露已经开始在私底下偷偷查到一些蛛丝马迹了。
　　魔教教主让她这次过来，也不是没有原因的，他想让寒舒将这些隐患消个干净，宋露很难能够下得了狠手，他不放心，然而这些对于寒舒来说，她的手刚刚好！
　　她此时所代表的就是魔教教主，而此时的老教主，或许还在和教主夫人在外四次游玩呢！悠闲到不行的养老生活！
　　寒舒想，不过就是那几个食古不化的老东西，但是最大的主谋，现在还是难以分辨出来，或许还得需要一些时间来证实。
　　这次陆江江晚上投毒事件倒是误打误撞的让寒舒她们都揪出了几个出来，本来那几个藏得严实到不行，这一操作，连带着他们来自哪里都被扒了出来。
　　“行了，你就先回去吧！”陆辞正摆了摆手，示意她可以先回去了，他还得组个局，和那几个老家伙谈谈接下来要怎么防护那些“贼”要怎么处理。
　　寒舒后脚刚走不久，陆夫人就走了进来，手里端着一些吃食，见他坐在案桌上只顾伤神，心疼的过去轻拍了拍他的背。
　　“夫人你来了。”陆辞正手捏了捏眉间，缓解疲劳。
　　“这不是想着你的辛苦，来宽慰宽慰你，刚刚煮好的莲子羹，你尝尝。”
　　陆夫人语气轻柔，将碗递到他的手上，自己转到他的身后去，为他捏捏肩膀。
　　“听说你刚刚又骂六儿了，照她那个跳脱的性子，谁招惹她都会被报复回去，你又不是不知道。”
　　“夫人啊！那丫头我还不知道啊！虽然说我可以接受她的这些，但是终究还有外人在，总得做做面子不是。”陆辞正也很无奈的接过它的话，哪个做家长的不向着自家孩子，但是，在外人面前也得做好表面功夫。
　　“是是是，咱们的门主大人，”陆夫人打趣回答。
　　“等下是不是还有事情呢？”陆夫人在他身后不慌不忙的开口问道。
　　这让陆辞正身体突然一僵，讪讪回头“夫人……”
　　说好的今天要出门去走走的，这下子好了，又被事情拌到了，陆门主此时一阵心惊胆颤，怪不得今天的夫人穿戴比以往都要精致许多。
　　“这事情么！怎么都不会太晚，我已经没有事情了，都交由扶摇去办了，你也知道，扶摇这丫头总闲不下来，劝她多休息，老是想找事情做这拦不下来的啊。”
　　陆门主快速的拿出扶摇当做挡箭牌，求生欲超强的陆门主说完后只觉得松了一口气。
　　陆夫人勾着唇，神色莫名的看着他，半饷后才悠悠开口：“行了，姑且相信你的话，别想着骗我，捣腾扶摇那丫头，我先去为你找一身衣服，你快些过来。”
　　“行行行，我的好夫人，你先去。”见自家夫人开心的往外走后，摸了摸额头并没有出现的冷汗，真是虚惊一场、
　　说着就招来一名暗使弟子，让他去通知一声扶摇，让她准备准备。
　　暗使小十憋着笑，瓮声回复一声是，刚要走的时候，身后的人悠悠的来一句：“对师长态度不端正，自个去司堂领罚。”门主也有小心眼的时候，好男□□管严怎么了。
　　小十瞬间就笑不出来了，刚刚爬上屋顶的脚差点就因此崴掉特别屈辱的回了一声是，随后快速的离开，好气，早知道就憋着了。
　　此时的扶摇正在坐在书房的案桌上，打理这门内的一些事务，坐在她身边的渺娘柔这身子倚靠着她，还时不时的对扶摇进行投喂，惬意的很。
　　小十来的时候，正巧碰上这一幕，渺娘整个人软着一身骨头，香肩小露，慵懒的的倚靠着清冷的大师姐身上，时不时还来一两句话逗弄大师姐。刚一推开就看到这场面，小十顿时老实下来，不敢风风火火的闯进去，脸上一片红色烧的慌，小十快速的将手挡住眼睛，身体也跟着别过身去。
　　门砰的一声引起俩个人的注意，扶摇手疾眼快的将身边人滑落的衣服拉起，裹得严实，这才让门口的人进来。
　　“大师姐，渺姐姐好啊！”小十手脚无措，快速的瞟了俩人一眼打招呼后便迅速低头，他红耳朵尖尖的模样令渺娘巧笑。
　　“什么事就说罢！”扶摇抬眼看了一眼渺娘，让她收敛收敛。
　　“门主让您等会儿替他安排一些事情……”
　　待人走之后。
　　“你那师父肯定是出去玩了~”渺娘柔臂轻轻的揽过她的肩，将头靠在她的颈边，娇俏的说道。
　　扶摇不可否认，这事儿也就她师父干的出来，毕竟不是一次两次的情况了。不过这段时间事情确实挺多的，两人要出去放松放松也不是什么大问题。
　　“你这木头，还真是可爱。”渺娘抬起涂了红蔻的玉指，轻轻的戳在她一半的脸颊上，喃喃道。
　　\"你乖一些，好吗？\"扶摇眉眼温柔，一双眼如春水清润，扭过头摸了摸她如墨的长发，柔声说道。
　　“你惯会这般，用美色勾我~”渺娘最受不了她这般柔声说话了。
　　“那行吧。你先忙着，我去找找那几个小孩儿玩玩。”渺娘知道，放下腿就开始穿鞋子，她不想等下她和几个老头谈话，自己只能在屏风后面无聊听着。
　　扶摇一见她此样，站起身就在她跟前蹲下，用手轻轻抬起她的白皙的脚，帮她穿鞋。
　　“扶摇，你这般宠我，这让我多不好意思啊！”渺娘喜欢她的细心，喜欢她表面上淡泊，心里细腻柔软。她娇娇甜甜，自信又得意的对着低着的人狡黠说道。
　　“这都是应该的，你别玩儿太久了，早些回来，今晚我们去玩儿。”扶摇将她从椅子上拉了起来，为她拢了拢衣服。
　　“知道了~你这般唠唠，等老了肯定比街头那老王婶儿还要唠唠的厉害。”渺娘亲了亲她的侧脸，亲昵的佯装埋怨道。
　　“也就你让能我叨叨。”
　　这女人一旦说话柔情起来可真要人命，渺娘红着脸打心眼里害羞。
　　渺娘来的时候都不戴些衣裳，穿着扶摇的就是，虽说俩人的身形还是有些差别的，但是那白色穿在她身上倒是有别样的感觉，她像是一个妖精，一颦一笑都能引人侧目，那双带着钩子的眉目判若妖。
　　她走在路上，引来不少人翘首，但是本门的弟子都知道她，红着脸也只敢扭捏的称呼一声“渺姐姐。”
　　就在渺娘离陆江江住所的不远处的时候，前边就出现了这一幕，陆江江怒气冲冲的将寒舒这人推出门外，寒舒这人倒是未成见到脸上有任何的恼意，反而笑着看着陆江江推搡自己。
　　渺娘拿着小铺扇，站在不远处轻摇，看着这场热闹。眼见着着陆江江就要将门给关上，渺娘这才着急的快步走过去。
　　“小六儿，姐姐来了~，”渺娘笑眯眯的摸了摸陆江江的脑袋，随后这才侧过身看向站在一旁当背景的寒舒。“想必这就是寒大护法吧！果真是一个标志的人儿~”
　　渺娘优雅的用小蒲扇遮住半张娇俏的小脸，堪堪露出一双妩媚动人的双眸眨巴眨巴的看着寒舒。
　　“既然和小六儿年纪相仿，就和小六儿一样叫我一声渺姐姐就是了~”她的声音柔柔娇媚，如脆莺般动听。
　　“渺姐姐好！”寒舒从善如流，乖乖的喊了一声。
　　“乖乖乖~”这声姐姐叫到了她的心坎里，渺娘特别的满意。看向寒舒的眼里多了一份温柔。
　　渺娘特别喜欢这些比自己小的弟弟妹妹，儿时的时候年纪小，家里又是清贫人家，家里的弟弟妹妹多，但是一场天灾，一场大暴雨就把一家子全部冲散的散了，去的也去了，剩下的也就只剩下自己一路摸爬滚打在这世道存活着。
　　“这是干什么呢！嗯？一起进去吧！站在门口也不太好呢！”渺娘明眼就知道这人之间的矛盾现在还是紧张着，这才找借口为双方找台阶下。
　　陆江江见到寒舒乖巧的对着渺娘应声，一个白眼就差怼到她的脸上了，心想，这人装什么乖兔子，明明就是一头狡猾的狐狸。
　　接下了她的举动更是让陆江江感到恼火，渺娘已经要她进来了，但是这人却是站在门口不动了。
　　渺娘疑惑的回问，没想到这人偷偷的瞄了自己一眼，随后用沮丧的口吻，可怜兮兮的说道：“江江这边——”
　　陆江江站在一旁简直瞪大了眼睛，这人的演技现在是愈发熟练了，瞧瞧这水准，堪比某某影后，陆江江顿时一顿咋舌，内心一顿挣扎大受震惊，之前你可不是这样子的，不让进也就算了，而且翻墙那架势比翻她自家的墙或许都要熟练呢吧！
　　“小六儿~不能这样欺负人呀！”渺娘顺势接过话，她自然是看得出她的小把戏，用捉摸不透的眼神玩味的看着陆江江。
　　“渺姐姐，你不要被这人给骗了，她就是一个黑心的家伙。”陆江江急了，抓着渺娘的手抢话 挣扎的解释。
　　她一说完这话，就发现寒舒又开始了，她这次不说话了，就那样定定的站着，沉默不语，瞬间落寞爬满一身。
　　她这架势倒是唬到了陆江江，她不禁开始有些后悔，她回想着这自己是不是说错了话了。
　　半饷后——
　　“行了啊！我给你进来。”陆江江别扭的说着，其实她心里还是有些不情愿的，这人老是喜欢说着一些奇奇怪怪的话，而且还喜欢贴着自己。
　　刚才就是在这人在自己打花牌的时候时不时的扰乱自己，这才有刚才的场面。
　　果不其然，刚说完这话，站在自己面前的寒舒的表情瞬间就变了，“是你自己说的，我进去了，你这回可别再恼我。”
　　“行了——知道了。”陆江江只觉得额头开始隐隐作痛，都是这人逼的。
　　渺娘此时早就不在了，她知道这俩人后面肯定会有一方的妥协，而且江江的脸皮其实挺薄的，所以就不留下来给她们当背景了。


第35章 
　　请求帮助
　　“江江~其实我是真的有事来找你的。”寒舒见走在自己前边的人恨不得走出残影的陆江江，觉得好笑又不敢笑，随即说道：“你别走得这般快，姑奶奶~大小姐~”
　　陆江江其实听到了，但是觉得她得有傲气，所以还是傲娇的大步向前走着，之后听到后边这人软声音哄自己的时候这才慢些脚步。
　　寒舒关注着她的速度。眼力见前边这人开始慢了下来后，这才敢快步的跟上前去，与她并肩而行。
　　“魔教里还有几个小杂碎，我们有点难以拔除，听闻陆伯父说江江的手段了得，可否请江江帮忙清一清。”
　　一听到这话的陆江江瞬间就停下来脚步，随即扭过头去对上她的眼睛，笑的桀骜，她挑了挑眉：“你说帮就帮，面子是不值钱吗？”
　　这不就是送上门的报复吗？陆江江心思霎时间活络起来了。
　　“江江的酬劳都可以商量，包括我这个人。”寒舒勾唇一笑，她眯了眯眼睛，然后将身子靠近陆江江的耳边慢慢吐出后边那句话。
　　“你你你，正经一点。”陆江江下意识赶忙捂住耳朵，通红一张脸就将这人推离自己。
　　寒舒之前就发现了，陆江江的耳朵特别的好玩，而且及小巧又精致可人。
　　“我这是和江江谈报酬呢！想不到江江会这般看我，真让人心痛。”
　　“……”
　　“你再这样子就别谈了，呵——”陆江江看着她露出懊恼的神色，就是一顿嘲讽，她就不该让她进来。
　　“江江这是生气了？”
　　这人的明知故问的作态令陆江江感到厌倦和疲惫。
　　不一会儿，俩人就走到庭院中，发现渺娘已经坐在陆江江原本的位置上了，三人热火朝天的打着花牌，非常激烈，尤其是陆承恩这小子。
　　渺娘听到脚步声，转过头去看着走来的俩人，露出一种果然这样子的恍然表情，她不断的打量着两人，那双眸子来回不停的扫视着。
　　“渺姐姐，你再这样子看着我，我等下就去向大师姐告状了。”
　　陆江江很是无奈，那八卦的视线炽热很是明显，陆江江忍不住倍感汗颜，忍不住怨念的出声阻止。
　　“什么呀~人家不就是看看你罢了，你大师姐这么忙，就不要再去劳烦她了。”一说到扶摇，她的眼神就开始闪躲，用小蒲扇轻轻这遮住半大张脸悻悻的说道。
　　陆江江就知道，一搬出扶摇，这人就能够乖乖的老实了。
　　“渺姐姐，到你出牌了，快！”陆承恩一脸紧张的来回盯着对面的王渝川的举动和自己手中的牌，很是焦灼的样子。
　　对面的王渝川故弄玄虚，随后快速的将手中的牌啪的一声快速的拍到桌子上。
　　陆承恩看到她出的牌不是自己想要的，顿时紧张的攥紧了自己手中的牌，随后一脸犹豫的放出自己手中的牌。
　　渺娘此时也不再将注意力集中在她们身上了，王渝川出的那牌太大了，实在是难以接手，眼见她手里的牌也就剩下三张了，渺娘整了整自己是手里的牌，直接出了一个王炸。
　　“现在我手里只剩下一张了。”渺娘笑的张扬明艳，但是反观陆承恩却是一脸哭丧。
　　“这次又是我又要输了，俩位好姐姐，能不能放放水啊，我家底都要被你们掏空了。”
　　“小恩的家底也该还是有的吧！放心一定会给你留着一点。”王渝川揶揄的打趣他。
　　这一句果不其然最大的赢家就是渺娘这个老手，后来又加入了陆江江和寒舒俩个人，场面开始变得愈发的热闹。
　　————
　　此时有几个身着黑色服饰的几名弟子狼狈不堪的在满是荆棘的深林里穿梭，即使已经是疲惫到了极点，他们也不敢停下休息。
　　他们是今天刚得到师门的情报，那是最后的一封信件，最近小门小派被灭门的惨剧他们也听说了，但是没有想到自己的师门也会面临此劫难。
　　他们是被派去参加大会的几个，但是那帮人似乎打不算放过他们，现在他们就要步入鸣溯的地界了，只要跨入那里，就能过得到求生的机会。
　　他们是昨天发现有人跟着他们的，而其中的一位师姐已经遇害了，就在师姐去为他们取水的时候，他们发现的时候，那位师姐已经没了气息。
　　那帮人本来还想把他们一次性解决了，但是他们人数较多，这才没有危险，刚解决完第一拨人，后面有再来了一波，他们为了保存实力，只好将体力留着赶路。
　　果然在他们步入鸣溯之后，身后的那帮人这才停住对他们的追杀。
　　他们千峰门上下门派加起来不过几百人，而现如今也就只有一个长老和一队资质较好的弟子，他们就算是步入鸣溯的地界了，但是也不敢随意的找地方休憩，随意找一个地方草草解决了一下温饱问题和整洁了自身的问题之外，当天就直接上虚门。
　　迈着沉重的步伐踏上去虚门的山路，年龄最小的小铃铛忍不住哽噎，他们的师傅和门主都为了弟子身陨门派内，而他们却连幕后的人都不知。
　　“小师妹！将情绪收好，我们代表的是我们门派，切不可失颜面。”石纪本想呵斥的，但是悲痛在所难免，嘴里的斥责声也变成了闷闷的抚慰。
　　在将几个师兄妹送回各自的房里后，石纪也忍不住痛声哭泣，他自小就被门主捡回门内，一日为师终身为父，那里就是他的家，而如今，自己的家被人毁了，昔日疼爱自己的长辈也都不在了，这让他今后该如何自处。
　　他们现在已经在虚门安排好的住所里待着了，宋长老去寻虚门门主，却被告知门主外出还未归，现在门里只有几个长老和扶摇。
　　正在大堂里和几位师叔师伯公议事的扶摇，坐于主位听取这各位长辈的意见，不一会儿，就有一个弟子在门口禀明千峰门的宋天长老求见。
　　扶摇看了看几位长老的，垂眸深思片刻，在得到几位长辈的点头同意后说道：“还请让宋长老到隔壁房稍等片刻。”
　　寒舒起身朝着几位长辈行礼，随后便从容的走了出去，若猜的不错的话，估计也就是那事儿了，近来江湖各个自危难过。
　　“扶摇这丫头能力是愈发增进了，哈哈！我们这几个老头也该要退位了。”坐在左边第一个位置的唐长老说道，他满头白发长须，但是精神已久抖擞，面容和善，看着众人，对于扶摇的评价很高。
　　“唐老倒是说笑了，这丫头还得再由我们这些再帮衬帮衬几年才是。”坐在他对面的是一位与陆辞正年纪相仿的中年男人，他一身玄色服装，笑笑说道，他的脸上有一道疤痕直眉眼到耳朵的长度，让他老实敦厚的脸看上去有些可恐。
　　“年轻人倒是多练练，但是我们这帮人还是不能全部放手。”往后坐的一位长相酷似杨清砚的男人说道，他看上去不过而立之年，周身儒雅面容清俊。相对比于杨清砚的温润少年，他更多的是有着沉稳。
　　“那也是啊！小杨最近是出任务了吧！”唐长老疑惑问道。
　　“也就扶摇和小杨年长些，也较为懂事。”脸上有长疤的长老是林长吏长老。
　　“最近六丫头不是也回来了吗？听说还将魔教弟子霍霍了一顿。”容姑笑的开怀，不紧不慢的说道随后又看向王澈玩味一笑：“王老，川丫头这丫头向来聪慧过人。”不会是这丫头出的注意吧！
　　王澈笑的像一只老狐狸不说话，不亏是一家子，老狐狸教出来小狐狸。容姑见他不应答，顿时索然无味。
　　“那三个中江丫头算是楚翘，但是另外两个也不错，都是虚门的教导的好啊！虚门交予他们也算是有望了。”
　　几人虽然对于他们几个爱玩的有些许的意见，但是终究来说，这陆江江人在江湖中的同辈也算是最为出众的那个了。
　　“昆仑门、青玄道、凤梧阁、无隐寺，药仙谷这几个也是人才辈出！看来这次又是一次百花齐放。”
　　几人唠着家常一般，不亦说乎。
　　而另一边的扶摇一进门就看到此时站着一位老者，脸上的皱纹因为焦愁更显得他老态许多，来回的踱步着，很是焦灼。
　　扶摇落落大方，行了一个礼“宋长老还请坐。”
　　“唉！门主是还没有回来吗？”他听到了脚步声，面露喜色，可未成想到见到的不是自己想要见到的人，顿时有些失落。
　　“师父还未成回来。”扶摇一脸淡定沉稳，不骄不躁的回声。
　　“想必你已经知道了我来这里想要告知的事情了吧！”老者迈着沉重的步伐走到其中的额一个座位上坐着，端起茶水轻撇浮沫，随后又默默的将手中的盖碗放回原地。
　　扶摇微点头，示意知晓此时：“我们深感歉意，未能及时到达。”
　　“这也不能怪你们，近来这帮人的心思已经是愈发露骨了，终究还是难敌罢了。”他年纪愈发的苍老，但是那帮孩子们是无辜的，他们还有一大半人生要走呢！
　　“我来这里，就是想虚门能否将剩下这几个孩子护一护，老朽自知时日已经不长，但求这几个孩子能平安，只求不被波及。”
　　他就像是在述说着遗愿一样，“不奢求他们去报仇了，毕竟力量如蝼蚁，实在难敌”


第36章 
　　222
　　送走宋长老后，扶摇坐在原座位上，盯着早已没了温度的茶水陷入了沉思，宋长老的意思是想要在虚门待上一段时间，他知道虚门现在已经对这件事情开始展开调查了。
　　千峰门的实力孱弱，如果在这件事情没有结束之前回到千峰门，或许千峰门剩下的一些苗子都没办法保住。
　　而交换的条件是今后虚门有事情需要千峰门的时候，虚门会无条件的支持，但是是在无违背任何伤天害理，无违背道德人伦之事。
　　这对于虚门来说无任何危害，而且就算他不与虚门讲述这事情，虚门也不会置之不理，虚门得到武林中尊重也不是没有理由的，再者，他们能做出这种事情了，也算是对于虚门的一种藐视和不尊重。
　　此时在一家客栈里面，有一个男人双手背在身后，对着几个半跪在地上低着头的人就是一顿呵斥：“你们这次是怎么办的事，千峰门现在就那些个人了，你们这帮废物还让他们逃了？”
　　“这是是我们的失误，没想到他们那么快就到达了虚门。”为首的那个蒙面男人低沉说道。
　　“算了，只好把千峰门那里的事件处理好就得了。”他的意思的将魔教的东西放在那里，这样可以成功的嫁祸到魔教的头上。
　　他此时已经坐在椅子上，手里把玩着他手里的一块带有裂痕的墨色玉佩，颇有些得意的说道。
　　他似乎已经沉寂在武林大乱的时候，陆辞正那个老头焦头烂额的处理这魔教与武林之间的关系了，他忍不住阴沉的发笑。
　　随后才想起来眼前还蹲着几人，随后摆了摆手示意他们去继续办事。他等下还得等着朝廷那边的人呢！
　　现在朝廷那一边也是分成好几派，老皇帝的命数也就如此了，还想妄想依靠丹药修仙，就他那样子，他想着老皇帝那双眼浑浊，一张蜡黄的脸，骨瘦如柴的躯体，忍不住嘲讽嗤笑。
　　此时的陆江江送走人后，不解的看着站在一旁的寒舒。
　　“你怎么还不走？”
　　“江江这里太舒服了，我想在这几天都想住在这里，哎，江江不要生气，陆伯父说了，我是客人，江江难道会将客人拒之门外吗？”
　　“……随便你。”陆江江也不恼，伸了伸懒腰，看也不看她一眼就往里走。
　　寒舒勾唇低低的笑，三步并做两步就跟上陆江江的步伐，想要与她并肩走。
　　刚走到门口，转过身想关门就发现这人想要跨进来，她下意识就是一个快步将门快速合起来。
　　却没有想到这人的手速是如此之快，见她用手挡着门阻止自己关门，陆江江瞬间就气笑了。
　　“你这是干什么，隔壁的房间大把，你可以过去睡，我不会拦着你。”
　　“可是我想要和江江一起怎么办？”这人一副想要讨好的模样对着陆江江接话。
　　陆江江被这人的话语哽住了，“大护法上次疯魔的样子是忘记了是吗？我现在身上的药粉可没有无害的了。”
　　陆江江把门大开，侧过身大大咧咧的看着她说道，这话其实也没错，上次的药粉已经用完了，如果这人再有一次的话，就别怪陆江江下手重了。
　　这人像是没有听出这话重包含的恐吓，反而还是一脸的笑意，非常自然的迈进陆江江的房间。
　　“你就别想了，我是不会帮你的，我事情很忙，可没有什么时间去帮你处理那几个垃圾。”陆江江改注意了，她瞬间就不想帮那个帮了。
　　“为什么？”寒舒坐在陆江江的对面，自顾自的给自己倒了一杯茶水，反问搭腔道。
　　“什么为什么，虚门的事情很多，就像你身为魔教护法一样事情多一样。”陆江江下意识呛声回去，但是又转头一想，这人好像看上去不忙的样子，这几天天天都跑到自己这边。
　　“你来我这里做什么，我倒是想要问问了，魔教事情应该也很多的吧！你就这样子撂担子，把事情都压在宋露身上？”陆江江越想越觉得这人实在不靠谱，非常嫌弃的说道。
　　寒舒笑的耸肩，她的脑子也不知是怎么想的。
　　“很好笑的吗？”陆江江没忍住恼火得很，直接一巴掌直接打过去，啪的一声落在她的肩头，这声音把两个人都愣住了。
　　“你笑的太放肆了，这可不是我的问题。”陆江江快速收回自己的手，装作若无其事的说道。
　　————沉默—————
　　“寒舒，你今晚就到隔壁去睡吧！算我求你了~”陆江江抿了抿嘴，忍不住开口。
　　“唉！江江你是不知道，我其实怕黑，上次就是因为你把门窗都锁了，我才会出现那种情况的。”
　　寒舒低下头，看上去很是忧伤，那双山水墨般的眸子满是愁苦和落寞，仿佛陆江江推脱她的请求，下一秒就会落泪。
　　陆江江每次直视寒舒那张谪仙般的脸，都忍不住看出了神，光是单单坐在那里，就自成一副画，更何况现如今这人还用这张高级的脸露出一副忧愁的模样，真真就仿佛是那种神明垂泪般的破碎感，令人忍不住心生怜惜。
　　“你别这样~”陆江江不忍心，看着她小心翼翼的抬眸看着自己弱势的样子实在是令陆江江心生疼惜，连带着说话的声音都轻声了不少。
　　\"算了，你就和我睡吧！\"陆江江别过脸，不打算再看她，陆江江觉得人不能，至少不应该为了这一张脸而对一个性格捉摸不透的人而痛惜。
　　其实刚说完，她就后悔了，但是自己的话已经说出来了，想收回已经是不可能是事情了，顿时心情一下子就没有了，陆江江忍不住沮丧的叹了叹气。
　　她抬着头，就发现此时的寒舒正在发笑，陆江江顿时就恼火了，亏她还因为刚才而感到心痛，果然对这人就不能心软，都是美色误人。
　　“你——”
　　“江江可不能出尔反尔呐！”
　　“你这骗子，可耻！！！”陆江江腾得站起来，指着她的手颤抖愤愤。这人怎么跟个狐狸一样狡诈，果然，从刚才开始就不应该让她进这个门。
　　这俩人还在僵持着，准确的说，其实也就陆江江一方面的在生气罢了，反观坐在对面的寒舒，丝毫没有任何愧疚，非常雅正的坐在对面，端着茶水惬意十足，而且还很开心的邀请的陆江江与她一起对饮。
　　此时绯弥出现在门口，一身淡绿色的倚靠在门边上，玩味的看着两人：“不愧是大护法，喝个茶还得有美人陪伴着~”
　　“哼！”
　　陆江江收起自己的手指，双手挽臂一脸趾高气昂的瞪了两人一眼，随后踩着怒气快步的走到屏风后面去了。
　　被陆江江一瞪，绯弥尴尬的端正起身子，讪讪一笑的望着她怒气冲冲的离开，直到陆江江消失在自己的视线里。
　　“大护法，能不能管一下事务啊！没见到宋露都忙成什么样子了吗？”绯弥像是似乎不会因为这是在他人的房间而感到拘谨一样，非常自然的坐在刚才陆江江在的位置上，扭过头就对着寒舒抱怨。
　　“心疼了，还大老远的跑过来找我。”寒舒缓缓含沙射影冲着某人说道。
　　“谁谁 谁心疼了，我不过就是看不惯你这样子罢了，一天天的，就知道调戏人家老板娘。”
　　“我这不是想请人家去帮忙吗？再说了，你也可以去帮人家宋露呀！那臭小子现在不是也还是闲着的吗？给他丢点事情多做做，别一天到晚的就知道哄骗那小孩儿。”
　　寒舒慢条斯理的端起茶水轻抿，笑了笑绯弥的口是心非，明明红着脸，但是嘴巴还挺硬，这前言不搭后语的小模样其实早就被人看穿。
　　她虽然没有在那边待在，但是信息可是没有落下什么来，那小孩儿就是寒舒看过，一双猫眼亮晶晶，懵懵懂懂的单纯模样干净的不得了，倒是让人易产生爱惜。
　　“我们的人说，那些被灭门的，现场有人留下我们魔教的物什，而且除了我们过去之外，还有虚门的也一道过去了。”
　　绯弥一脸凝重，细长的双眉紧缩：“不过也还好，我们这边过去的是宋露，而对方则是杨清砚。”
　　双方都认识，但就事情比较好办一些，寒舒手指轻点桌面，垂眸思索着，现在的形势对魔教及其不利，脏水都往魔教身上泼，可真是好本事！但也得有人信才得啊！
　　“行了，这茶水也喝了，美人现在也走了，你也该和我去处理事情了。”
　　绯弥想，今天无论如何都要将这人带回去，她不想在自己待着那帮弟子了，一个个因为陆江江投毒事件，弱的跟的什么一样，而且绯弥觉得自己老是能闻到臭气，她实在是受不了了，她不回去的话，她也不回去。
　　“我已经获得在这里居住的条件了，你还是离开吧！”寒舒冷不丁的开口，打断了绯弥不切实际的想法。
　　绯弥扭过头，很是不满怨念道：“为什么？我就不走，我也要想你一样厚脸皮。”
　　寒舒听到这话，笑意闪过眼底，陡然揶揄道：“喔？你觉得你能受得了她的怒火吗？”
　　一听见这话，绯弥更是笑的放肆，眼皮上下一动，故作女儿之姿，娇憨一笑，朝着她眨了眨眼睛：“怒火是不要紧，到时候把你拉出来挡着不就好了，反正错都是大护法的指示罢了，我就一小小的堂主，怎么会有违抗的意识呢！”
　　“哼——，我倒是小瞧你了，你怕不是忘了，现在我们在谁的屋子里。”寒舒一脸的高深莫测，薄唇一勾笑的邪气。
　　寒舒的意思是陆江江此时还在屋里边，这话一说完，绯弥整个人一个激灵，下意识就往陆江江刚才进去的地方望了望。
　　她倒是没看见什么，对上寒舒玩味的眼神，声音含怒的说道：“明明老板娘就没有出来，和狗比，狗都略胜一筹。”
　　对此寒舒噙起一抹笑淡淡的说了一句过奖。
　　“……”这不是在夸你！


第37章 
　　333
　　另一边的陆江江此时已经从后面的门偷溜到了院子里，又偷偷的爬到树上躺着，傍晚的天空一场橘子色的油画，浪漫令人想要沉溺在其中。
　　过了许久，陆江江就察觉到有人坐在自己旁边树干上，若有若无的香气就像猫咪的毛绒感轻抚过鼻尖，莫名的撩人。
　　陆江江从那半梦半醒中猝然惊醒，一扭过头去，就发现寒舒坐在自己的旁边，背靠着大树干，微微垂下脑袋，她的气息很是平缓，陆江江知道这人是睡着了。
　　这人安静时候的样子很是新奇，她嘴里不在说出花俏的话来，仔细的盯着她那张薄唇，两边的嘴角还微微上扬，此时她的眉眼淡淡的，不似和她讲话那时候那般令人难以捉摸。
　　她此时看上去无害的样子让陆江江忍不住想要凑近，她一直觉得寒舒的眼睫毛挺长挺浓密的，但是一直都没有真正像这一次这样如此安静仔细的观察着她的眼睫毛
　　她似乎就要醒过来了，轻轻颤抖着，陆江江此时也注意到她和某人的距离似乎有些过于靠近了，这才慢慢的移动着自己的动作慢慢的往自己的身后推开。
　　也还好，这棵树的空间还是能过让人容易活动的，不一会儿，这人就睁开了眼睛，陆江江抬眼过去就与她的视线撞了个满怀。
　　“你——什么时候来的。”陆江江先一步移开目光，有些不好意思的开口问道。
　　“也就将绯弥送走的时候，看见你的衣服从树上垂落下来，看你酣睡得香甜，我也想着眯一会儿，没想到这里原来是如此的舒适，导致我一下子就昏睡了过去。”
　　寒舒伸了一个懒腰，餍足的脸上满是柔和，她歪着头笑着对陆江江说话的样子刺入了陆江江的心，她的笑容实在杀我啊！陆江江心里的小人已经被这人击中。
　　“这是看痴了不成。”寒舒用手在她的眼前挥了挥，让她回过神来，她说的话中慵懒带着倦怠，夹着清凉的风打散了陆江江脑子里的怔然。
　　陆江江红着脸瞟了她一眼，随后快速的跳下树，也不管身后的人如何自处。
　　虽然她是自己的理想型，但是自己是不会有那种想法的，绝对，以及肯定。
　　“宿主，你好哦！”229系统这时候突然出声一下子就把陆江江吓了一跳。
　　“229，你能不能在在出来的时候给我的提示音啊！你这样子，就要投诉你了。”
　　陆江江耐着性子和229系统说着它应该要注意的一些事项，她想，它要是这样子再来几次，自己的精神也会出现问题的吧！
　　“可是，宿主你知道怎么投诉我吗？”229非常直白的嫌弃道。
　　“你这语气，不尊重我。”陆江江接过它的话，有些难过。
　　229：“……”
　　“宿主，我只是想提醒你，一切都要以剧情为主啊！我发现你这几天都开始摆烂了，能不能支棱起来啊！”
　　摊上这么一个宿主，229只觉得头痛，它不就去了一趟任务主厅那里再找找一些外快么，这人就开始消极怠工了。
　　“这几天其实我是有原因的。”陆江江特别扭捏，就想打算以此来翻页，她最近却是玩的太过了。
　　229觉得她这样不行“唉！宿主，你要赶紧走完这流程，到时候早点回去不好吗？你想想在这里什么都没有，你就不想玩手机吗？不想去玩吗？据我观察，您特别喜欢喝奶茶，热爱小吃等这些东西。”
　　它说的话瞬间就将陆江江肚子里的馋虫勾了起来，陆江江猛咽了一大口水，她想啊！连做梦都在想着呢！
　　229又添了一把火继续道：“当然了，到时候，你还有一个愿望可以实现的呢！你可以复活也就算了，还有这样有个这样的，你难道就不心动吗？”
　　“心动~”陆江江已经想好了，那个愿望一定是足够她花费一辈子都挥霍的资金，她要辞掉那份累死累活的工作，然后在那寸土寸金的城市有开一家小店，随便卖点什么，过上提前养老的生活。
　　229见这人上钩了，顿时心里舒爽了许多。
　　“宿主，现在的剧情应该快要到主角攻因英雄救美而中毒的时候了，希望您可以快速的参与其中。”
　　229 说完后就消失在她的脑海中了，若是平常时候陆江江肯定还会回嘴几句，但是现在的陆江江脑子里面全部都是在规划这自己以后的幸福生活应该怎么样度过。
　　若是有了钱，先将那份工作辞掉，并狠狠的怼一怼自己那丧心病狂的上司，好好的教育他，让他不能再如此压榨员工，然后再把房贷给还了，家里的父母给买上一套房子。
　　她其实很容易满足，从小到大的，除了父母小时候因为挣钱没有在自己身边之外，其他时候都是过得好好的。
　　这样子一想，陆江江恨不得这个剧情就像是电影一样能快进的那张，最好能有3倍数的选项，然后自己就能够结束这段旅程，过上幸福的养老生活。
　　天色擦黑，陆江江摸了摸扁平的腹部，或许该去找点东西垫垫肚子了，这时候的剧情应该是那俩个主角此时在约会期，她认为这时候应该得露露脸，增加一下她在他们脑子里的印象。
　　这几天木见温他们兄妹两个应该过来了，或许可以让他们去打探打探消息了。
　　木见温他一直在暗地里观察着京都中的情况，这人的心思沉重的要命，京都里的大搅动有他的一份，天家兄弟间的反目能如此激烈离不开木见温在背后推动的手。
　　性格纯良，正直的太子被当成政治的牺牲品，更是让木见温对那帮人的怨恨更甚高，现在为首的就是两个派系，一方是以呼声最高的三皇子，另一方当然就是皇帝宠妃所出的五皇子。
　　剩下的皇子不是早早的站了队，不然就是高高挂起，站于中立，本来木见温想要从这其中的一个下手，但是却没有想到却让他发现了一个有趣的小孩儿。
　　一个被关在冷宫的小公主，瞧瞧那天资，不正是一个天子该具备的吗？本来想着搅乱这高堂，但是那一刻他改注意了，谁说女子不如男子，他就偏要让这个女子坐上那高堂之上。
　　这边的木见温刚把小公主从那见鬼的地方解出来安排好，就接到陆江江那边的信息，木繁月倒是想去找陆江江，但是这边的事情还没有安排妥当，所以只能再等几日才能动身。
　　陆江江在晚上接到消息的时候，得知了他们没有及时过来之外，还知道了，三皇子其实早就和江湖上的人开始相互勾搭在了一起，真是神奇，一个堂堂的皇子，竟然想要妄想倚靠江湖上的力量助自己登上那个位置，陆江江只觉得无比讽刺。
　　这事情陆江江并不打算急忙告知陆辞正。
　　此时的陆江江一个人走在大街上，手里提着好几个小吃包，手上还拿着串糖葫芦，刚想着这人该怎么才能碰到白木安和朝封这两个，没想到下一个瞬间，这两个就出现在转角处。
　　不得不说这剧情的强大，一眼过去，这两个人的特征就很明显，仿佛整个大街上都在体现着这两个人的不同之处，就差在脑门上写着我就是主角的大牌子了。
　　本来陆江江刚想着要怎么样展现自己来着，就听到对面的白木安喊了一声柳姐姐。
　　白木安这孩子连蹦带跳的站到她的眼前，不愧是唇红齿白的标志少年，这人一路走过来都能刮收到一众人的目光。
　　朝封倒是慢了这人一步，白木安比自己高出半个头也就算了，他的男人竟然比自己高出整整一个头还有剩余，陆江江沉默的望过去，发现自己的视线只能停留在他的肱二头肌位置。
　　“这位或许就是魔教少主吧！久仰！”陆江江觉得本身就已经他人矮了这般多了，在气势上就更不能输了，于是她支棱起气势了，高傲至极的打了招呼。
　　“前辈好！”这人倒是不卑不亢，虽说冷着一张脸但是却能感知到他的恭敬谦虚，这让陆江江对他的印象好了一些。
　　陆江江看着这人跟个冰块一样杵在她和白木安的身后不紧不慢的跟着，她就觉得非常的不自然，再三思索下，陆江江只好找借口开溜掉，虽说他在身后并未做什么，但是陆江江就是觉得非常的不舒服。
　　不过相对比于寒舒这人，这朝封倒是看上去比较好懂一些，陆江江慢慢的往山上走，回想刚才每次白木安多看了什么东西，这人就特别会来事儿，那操作简直震惊了陆江江的世界观。
　　明明系统那边给的资料的魔教少主这人不好惹，特别凶残，而且特别会使用手段，对于对付人来说及其残忍，可是陆江江这次一见，只觉得这孩子就是一面瘫一样，路上无论出现什么情况，这人的表情都很少展露出来，一路上就她和白木安聊得不可开交的。
　　陆江江愤愤的咬了一口手里的烤肉烧饼，果然眼见得才是真的。
　　当回到自己的房间的时候，发现寒舒这人根本就不在房间里边，陆江江倒也没有多想，自顾自的做着自己的事情，本来该休息了，没想到这时候，陆承恩这个大冤种突然砰的一声推开门，直接就在在院子里大声喊着自己。
　　陆江江忍者自己的暴脾气，一把将自己的被子一把把掀开，拖拉着自己的鞋子就出去了。
　　“姐，你快点穿好衣服，出大事了。”陆承恩站在院子里来回踱步，焦急的时不时看着自己的方向，似乎是时刻盯着自己什么时候出来。
　　“能不能正常点。”陆江江不紧不慢的拉紧自己的外衫，夜晚上其实还是挺凉的。
　　“师兄回来了，身负重伤，还带着几个凶手。”
　　这人说的话，牛头不对马嘴的，让陆江江倍感疲惫，淡淡睥睨盯着他，漫不经心的威胁：“你最好把你的短舌头和脑子里的长肠子捋一捋”
　　“哎呀，反正就是现在魔教成为怀疑的对象了，爹他们几个已将在商议这了。”
　　“就这事儿。”陆江江扶了扶自己的脑袋，很是不理解这人，就这事儿也要这般着急的跑过来？
　　陆江江的不在意让陆承恩错愕，“姐~你难道就不好奇吗？”
　　“有什么好好奇的，我告诉你，明天就要开始了比试，但凡你进不了前三，看我不削死你。”陆江江阴沉沉的坏笑，威胁他说道。
　　果不其然，这人一听到这话，整个人都变得丧气起来了，回了一个哦字，怨念的看了一眼陆江江就走了。
　　这人跟个落水狗一样，有气无力的样子真难看，陆江江觉得有些恨铁不成钢的气，“把门带上。”
　　“知道了——”
　　陆江江对着他的背影不耐烦的翻了一个白眼，她现在只想睡觉，自从来到这里之后，陆江江的作息时间都开始变得正常起来了，躺下来将被子放在自己的身上，陆江江不禁发出一声喟叹。


第38章 
　　555
　　这一整晚的时间陆江江睡得舒服极了，睁开眼睛的那一瞬间，仿佛整个人的精气神都补充回来了。
　　陆江江刚想起身就发现自己的身边出现一个气息，陆江江转过头去就发现睡在自己身边的寒舒，侧着身子躺在自己的身边，陆江江仔细一看就发现了她眼皮子底下一圈的淡青色的一圈，估计是昨晚回来的比较晚。
　　陆江江轻手轻脚的起身，穿上鞋子后蹑手蹑脚的走到屏风后要穿上衣服。
　　她今天要穿的衣服是虚门的门服，一身的白色服饰，随后在腰间别上属于本门的配饰和玉牌，除此之外，还得给自己的脸上别上一张白纱，来的人都是各个派别的，她可不敢让柳姬那个马甲被人扒开。
　　陆江江一改往常的装扮，将周身的娇艳收拢，一身簪白色更显她清冷，头上的装饰虽少，却是恰到好处的适宜最后将一支长簪流苏置于发间，聘聘袅袅的雅致让人难以靠近。
　　虽说脸上到时候有脸上会遮上一层薄纱，但是纱下的妆容必须要精致，这是一种对待生活的态度。
　　此时的寒舒已经起床了，坐在床上眼神柔软的凝视着坐在梳妆台前捣鼓的陆江江忍不住轻笑。
　　陆江江正要拿起桌边的薄纱对着镜子给自己戴上，却没有想到透过镜子看到床上正在看着自己的寒舒，陆江江有些怔然不知所措。
　　“你看着我做什么？”这倒是让她有些不好意思了。
　　“江江今日这身装扮真好看，如画中矜贵上仙，又似水中姣姣胧月”
　　这人是笑着说的，眼里的真诚让她忍不住扬起嘴角，她接过她的话说道：\"说的话算凑合，勉勉强强吧！\"
　　“江江不必谦虚。”
　　陆江江心里窃喜，傲娇又矜持的拿起手中的白色薄纱对着镜子继续刚才自己的动作“行了啊！就夸到这里吧！”
　　这个白色薄纱在最边上还有一串小珍珠镶嵌着，陆江江起身，细致的将自己的裙摆整理妥帖，陆江江现如今就只剩下一双丹凤眼露在外边，那张纱布让她看上去像是一种隔雾看花的朦胧感。
　　“大护法，这东升的暖阳都要钻进来了，还不打算起床呀？”陆江江掀起眼皮，随意一瞥的眸子充斥着狡黠。
　　寒舒无声的莞尔一笑，随即对着她玩味的说道“姑娘这里甚好！本护法实在是难以割舍昨晚的温情。”
　　陆江江知道这人应和着自己开玩笑，应声道：“呦，这可使不得，您那帮教众知道了，这不得过来将奴家给砍了呀？”
　　“没事儿，这不是还有本护法在这里吗？就凭姑娘长得这般精致，就足以令本护法因姑娘拼上一拼，留个全尸还是可以的。”
　　陆江江成功被这人逗笑了，也不知道这人到底是那里学来的话语，陆江江想，如果这人生活在自己所在现代社会，应该会很受人欢迎吧！
　　“少贫嘴！还不快起来！懒鬼。”
　　陆江江手头在收拾着要带的东西，抬头瞥了她一眼，噙着笑意说道。
　　当陆江江来到会场，发现人已经来得差不多了，各个门派都占据在会场的周围，让整个环境成为一个大环形围绕着，坐在上头为首的陆辞正，而周围的就是其他几个大门派的门主和掌门。
　　陆江江从侧边进去，陆江江不小心的对上陆辞正的目光，结果得到的一记谴责的眼线，陆江江回了一个挑衅的目光，她知道这人可能会气，果不其然，陆辞正吹胡子瞪眼但是还是得压着怒火的扭曲样，让陆江江心下乐到不行。
　　坐在他旁边的一位门主一脸欣慰的盯着坐在下方的人，似乎也被这热闹所感染，他带着笑意扭过头想要和陆辞正说话。
　　陆辞正见到那个兔崽子那目光差点就像站起来了，但理智告诉他这样不可以，在旁边的人转过头来的时候，陆辞正很努力的压制住心里的怒意，一张俊朗的老脸笑的很是勉强。
　　陆辞正在心里自我安慰，这兔崽子今天还知道要穿着合适的门服，这样子一想，心里舒服不少。
　　刚坐下，陆承恩就将头伸了过来：“姐，今天你迟到了，老爹差点就要上你那院子把你揪出来啦！还好娘亲劝住了他。”
　　陆江江看着他那幸灾乐祸的表情玩味儿，：“你看起来很兴奋！”
　　“这我哪敢啊！”
　　陆江江呵了一声，你还有什么不敢的。
　　“今天来的都是你往年对打的了，每年都是你胜出，有什么可比的。”陆承恩不以为然的看着周围的人，随口一说。
　　“你惯说这话，当心人家听到，这样不好！”王渝川正色，对着陆承恩微皱着眉头说着，她不赞同这句话。
　　陆江江点头应声，这话确实说得不好，每一次的相比，每人都有或多或少的进步。
　　上边的几位长辈坐着谈笑风生间，底下的各个弟子们也其乐融融，不一会儿，坐在最上边的弟子拿起手中的棒槌，猛地捶打自己边上的大鼓，砰砰砰，打鼓声传响整个大场，这下子热闹的瞬间歇声。
　　“各位，今日武林大会正式开始！！！谨遵点到为止的规则，望各位谨记……”
　　陆辞正用内力放声，将这声音清晰传入各位弟子的耳间。
　　“谨记门主规则!!!”
　　不愧是作为第一人的威力，场内的人都一道站起来，朝着陆辞正的方向纷纷行礼，人人对之感到敬佩。
　　主要的比试方式分为两组，以二十岁为分界，甲乙为组，时辰为次十二时辰为次场次。
　　陆江江分在甲组，巳场次，最后看了一下对垒的，发现与她对峙的是青玄门的重枫。
　　其实陆江江抽了两张，而那一张是柳姬的名额，她当然不会放过这个机会，这个马甲不能丢，柳姬的甲组申场次，陆江江沉思片刻随后莞尔一笑，这个顺序不错。
　　陆江江在江湖上飘荡着，自然会洞悉江湖上各个青年才俊的消息，陆江江还时不时的找他们时常的切磋，不过今年有几个，陆江江倒是有了顾虑，寒舒这人就是一个意外，还有无隐寺的玄季子，这两个倒是让她把握不住了。
　　陆江江将视线飘移到魔教所在的位置，此时的寒舒一手撑着脑袋，面无表情的盯着台上的人打斗这，翘着坐在座位上睥睨又自大，仿佛在说，台下都是些什么玩意儿那种嫌弃无比的眼神。她似乎是感受到了陆江江的目光，她淡淡得望过来，看到是陆江江，随即换上笑意，朝着陆江江自然一笑。
　　陆江江感受到了她投来的的目光，面露窘迫，下意识就想要别过头去，不在看她，一旁的王渝川看了一眼，带着疑惑不解：“小六儿，你这脸怎么红了。”
　　“可是是天气有些热了，”陆江江一僵，快速得接过她的话，以此来掩饰自己的不自然。
　　王渝川下意识的抬头看了看，今天其实也还算是不错，或许是因为周围的人太多了，才会有不舒服的感觉，随即看了看周。
　　“我们过那边去吧！那一边比较阴凉一些。”
　　其实周围都有专门设阴凉的地方，但是架不住人数太多，所以，在这个时候想找阴凉的地方简直就是一件很困难的事情。
　　陆江江跟着她的视线望过去，没想到是魔教所在的那个地方，周围的人因为自己的旁边是魔教，大多都离得比较远，这道是便宜了魔教，占据了老大一个空位置。
　　陆江江其实有些不太想过去，但是见到这个时候的太阳越来越热，而一旁的王渝川扯着自己的手臂往那个方向走的时候劲儿还挺大难以挣脱，见状无果只能长叹一口气拖拉着脚步往那个方向移动。
　　当两个过去，不光是魔教的弟子望着，周遭的人也是跟着两个人的动作移动视线，这让敏感的陆江江阵阵尴尬，忍不住脚指头不停扣着鞋子。
　　陆江江不由自主的瞟了一眼坐在上头的寒舒，这见那个女人有趣至极的看着自己，那眼神很是耐人寻味。
　　为了让自己看起来不扭扭捏捏，陆江江强忍着不适感佯装淡定，没想到却听到上边的人一阵轻笑，陆江江心里更是羞愤，垃圾寒舒。
　　刚坐下不久，垂眸休息的陆江江觉得自己的的头上被人投下一道阴影，陆江江抬头便发现这人是寒舒，笑脸盈盈的望着自己。
　　\"你来干嘛？\"陆江江微微嘟着嘴，别过头不满瓮声道。
　　“给你送吃的，要么？”这人说话的声音轻柔缓和，朝着陆江江笑得温柔。
　　陆江江鼻尖一动，早在她还没拿出来的时候她就闻到那个香味了，故作矜持的傲娇看了一眼她手中的东西，然后又快速的扭了回去。
　　“既然你是诚心的，那我就勉为其难的收下了。”其实也就是矜持了一下下，陆江江抬眸，晶晶亮的期待着她藏在身后的的手中的东西。
　　寒舒笑了笑，似乎是在吊着她的胃口，似乎不着急的缓慢着移动着她的手。


第39章 
　　轻描淡写
　　下一场，甲组卯场次——
　　场上的叫名弟子在场上高声喊到下一组对决，陆江江这边还在等着寒舒拿出她手中的东西，这人脸上虽然微笑着，但是却没有让陆江江如愿。
　　当听到场上的人喊出场次的时候，寒舒有一瞬间的停顿，也不再继续捉弄陆江江，快速的抽出自己的手掌在陆江江面前，空的。
　　陆江江看着她的眸子满怀期待顿时凝固，刚想抬头怒斥寒舒，这人又将另一只手从身后抽出来。
　　这次倒是没有让陆江江感到失望，是果酒和甜点，她刚刚将手中的东西递给陆江江就要转身离开。
　　“等等，你干什么去？”
　　寒舒拿起手中的纸牌朝着陆江江扬了扬，上边写着甲组卯场次。
　　“那你去吧！早点回来。”陆江江说完就开始琢磨刚刚到手的吃食。
　　寒舒笑了笑，喃喃了一声小没良心，脚尖一点不到三五下一个瞬间就到了擂台上。
　　当她一出场，全场的人都开始噤声，随后开始各声相互嘀咕，不知道是谁大声的喊了一句是魔教的护法寒舒，这一声使得场面哗然，随后争论声愈演激烈。
　　陆江江闻声抬头望向寒舒的方向，这人占据于另一边方位，是一个魁梧男人，双手持着大石锤，面目狰狞的盯着寒舒，反倒是寒舒这人，对于对面的人的施压无所影响，身姿挺拔，薄肩细腰，亭亭玉立站如松，那张清冷脸上的淡然和对面形成两极鲜明的对比。
　　“哼！我倒要看看你这魔教大护法的实力如何。”
　　寒舒只是轻轻笑了笑，一手浅浅别在身后，另一只手上拿着扇子朝对面招了招，示意他可以开始比试了。
　　随着站在高架之上的弟子一声比试开始，那个魁梧凶狠的弟子握紧他的大铁锤，手臂上的青筋清晰可见，只见他朝着寒舒一声怒吼，便猛冲过去。
　　在之间这寒舒纵身一个侧身，轻而易举的就躲过了他的进攻，几个来回，也不见寒舒有任何疲惫，反而对面那个进攻的，疯狂挥动着他手中的大铁锤，陆江江很明显的能看到寒舒的发丝因为那人挥动大铁锤带动的劲风而灵动的飘动。
　　在他每一次进攻寒舒的时候，坐在下边的陆江江都忍不住为寒舒紧张的揪了一把心脏。但是看到后面这人的轻松的样子，陆江江倒是没有什么感觉了，但是眼神还是牢牢的锁定着寒舒的一举一动。
　　寒舒一直在躲着对面的人的进攻，而对面那个见一直打不着人，心下更是愤怒至极，就更是用更多的力气去挥动大铁锤。但是这样子就越发容易消耗自己的体力。
　　不一会儿，这人就开始大口喘气，反观寒舒这人，面不改色的样子让人牙痒痒。
　　“该我出手了，都让你这般久了，还是没能打到我。”
　　寒舒收起一副吊儿郎当的悠闲样子，手中的折扇一叠，随后朝着他发起攻势，可能是刚刚消耗的体能太多，这会儿面对寒舒灵活多变的招式更是来不及做出反应来应对。
　　她想一只灵动精巧的猫，逗弄笨拙沉重大躯体的熊，比试的场面不大不小。
　　她的招式速度太快，让人很难看得出来，坐在台下的人在太阳的照耀下更是难以看清，只能看到她衣摆摇晃的残影不出所料，下一瞬间，就看到寒舒的折扇横放在此刻狼狈的人的脖子上，而他的不停颤抖的手上现在只剩下一个大铁锤，另外一个落在不远处的地上砸出一个大坑。
　　这人睁大双眸，眼里的惊恐呈现在在场人的眼中，他颤抖着嘴巴喃喃道：“我输了。”
　　即使下边的人都已经聚气凝神的看着场上的变化，但是还是没有能看清楚寒舒所出的招式，只知道就几个瞬息，胜负已定。
　　坐在上边的陆辞正摸着胡子赞许的看着台下的寒舒，这孩子真是越看越觉得满意，随着寒舒的身影移动视线，却发现她慢慢的走向坐在阴影处的一个白衣女子，陆辞正看着那人，觉得很是眼熟，下意识眯了眯眼睛想要看得清楚一些。
　　抱着怀疑的眼神凝视着，待看清楚之后，心下咯噔一跳，然后就看到寒舒微微弯着细腰，朝着那人伸出手摸了摸她的脑袋，陆辞正瞬间僵硬在原地，这是什么情况？随后又继续的瞻望着。
　　陆江江非常不喜欢被人摸着脑袋，而且还用这种目光，让她觉得这人像是在摸一只宠物一样，陆江江用不满的神色朝着在自己上方的寒舒投去，别扭的躲过她的手。
　　“行了啊！赢了就赢了，别摸我的头，等下发型都乱了。”
　　“这些好吃吗？要不要再来一些。”寒舒打断了她的话，看着空了的纸装和歪倒在一边的酒壶，柔声说道。
　　“……还不错”
　　莫名其妙的对话在下一场开始的那一刻截止。
　　偌大的场地的一个小角落里面，有两个人鬼鬼祟祟的在那里交谈着。其中一个人身着蓝色的服饰，从袖子里拿出一小包的东西递给另外一个人。
　　白木安已经结束了他的比试，而这一场是朝封对战的是飞花剑派的李衫，李杉想，刚刚从那人手里拿了一包毒药粉，他将那药粉涂在剑上，等下对战的时候一定要把这剑刺入他的身体里面，据那人所说，这毒药的药性很强，只要沾上一点，不出十日，这人就能够结束他的性命。
　　想到这里，李杉看着对面冷着一张面无表情的脸的朝封，露出阴险的笑容，眸眼露出嚣张的气势。
　　“魔教少主，还请多  多  指教——”
　　在还未开始的时候缓缓吐出字眼，仿佛是涔了毒的毒蛇朝着对方发出威胁。
　　朝封微微皱着眉头，一张俊脸盯着对方眼神复杂，这人什么情况。
　　随着敲铜声响起，对方直接朝着朝封直接攻了过来，朝封躲避着，在几次交手下来，朝封也渐渐感觉不对味儿，这人出的招式根本就不是比试的，招招狠毒阴险，直击自己的命脉进攻。
　　不过也还好，这人的实力不如自己，朝封在脑子里挂搜一番，也没有发现自己没有与这人有什么结仇的什么印象。
　　底下的人观察着，也渐渐察觉到不对劲，只是比试而已，怎么这人招招凶狠，像是对方是仇人一样。
　　陆辞正眉头紧皱，连带着脸上的皱纹都变得明显起来，他一脸严肃的盯着下边的人的比试，墨绿色服饰，那就是飞花剑派的，陆辞正神色深沉，朝着坐在自己不远处的飞花剑派的长老投以探究的神色。
　　那人像是发现了陆辞正的目光，回了一个得体的笑容，随后又继续看向台上的对战，时不时还满意的点了点头。
　　也不知道这人的情况是什么怎么回事儿，朝封只觉得这人的状况愈发疯狂，朝着自己攻过来的时候神色都有些癫狂，下意识的就想嫌弃的要躲开，可是没有想到这人注意到了这个漏洞，直接朝着朝封的腰腹位置直直一刺。
　　随后又想扬起手中的剑朝着朝封的脖子挥过去，朝封自然注意到了这个变故也不顾自己腰腹直流血，快速的躲避他的阴险招式，说时狠那时快，朝封眼神一暗，直接朝着那人就是一脚过去。
　　众人都惊吓了，还时不时出现倒吸气的惊呼。
　　那人的身体噗的一声落在不远处，想要歪过头喷出一滩血，想要挣扎起身却发现毫无能力，但是他眼尖的看到对面站着的朝封此时脸色苍白，看似没有任何情况，但是他知道这个毒应该已经开始渗入他的体内了，朝着他露出一个阴险又得意的表情，听到结束的敲声响起，他半抬起的头就往后躺。
　　李衫知道这一艰险的举动会让自己陷入危险之中，要是让寒舒知道，自己估计在劫难逃，想到这里，不由得露出自我嘲讽，不过做到这样子也罢了。
　　待敲响声响起，这一局结束了，胜者为朝封。
　　白木安在下边看着的心一直是紧紧揪着，待结束后，人已经到了朝封这边的路口等着他下来了。
　　“朝封，你怎么样了？”
　　“不要紧张，你看你都要哭鼻子了。”朝封看着这个红着鼻子的少年，现在瞪着那双猫眼委屈巴巴，欲要落泪的看着自己的样子，不由得笑笑摸了摸他的脑袋以示安慰。
　　“你别骗我了，我可是药仙谷的弟子。”白木安也不想这样子，但是自己的泪腺好像比较发达，只要一激动，就容易会露出柔柔弱弱的样子。
　　他看到朝封整张脸都白了，饱满的额头此时满是汗，沿着脸颊流下，\"我们先找地方，我给你看看。\"
　　朝封咬紧牙强忍着腰腹传来的痛楚，将身体的重量慢慢的移给扶着自己的白木安，点了点头，两人一同走向魔教所在的方向。
　　寒舒自然也是发现了这个情况，原本晴天般的脸上此时布满阴沉，随后招来两个人帮白木安帮忙扶着，好好的比武竟然变成蓄意刺杀，若说不是故意的谁会相信。
　　寒舒隔着老远看向飞花剑派的方向看去，发现朝着朝封出手的那人现在已经不在现场上了，而那个长老看着自己的脸上带着挑衅和狂妄自己的笑容。
　　这让寒舒的脸又黑了一度，当然，寒舒自然不会这样子善罢甘休，陆江江在一旁看到这个人邪气的舔了舔薄唇，阴沉沉着一张脸朝着对方笑之以回礼。
　　晦暗不明的样子看上去无比可恐，陆江江看着这人这种表情，心下一顿咯噔，又看了看对面的人，有些同情的摇了摇头，她觉得这人今晚应该不会有好的事情发生。
　　正在胡思乱想着这人会做出什么事情的陆江江听见后方的白木安惊吓出声后这才反应过来，下意识的就向着寒舒望去，随后两个人一同前往朝封那边的方向走过去。
　　朝封此时坐在凳子上，白木安半蹲在他身前，用锋利的匕首将他腰腹上的衣服割开，他的血此时流出的是黑色的血液，还隐隐出现黑色的纹路开始想四周开始慢慢的蔓延开来。
　　“他中毒了，但是我现在还没有办法准确的知道到底是什么毒，先扶着他回到住所吧！我去联系一下我是师姐。”
　　看着精神不振，还在强撑着一言不发的朝封，白木安站起身来对着寒舒一脸忧愁的说道。


第40章 
　　疯狂的开始
　　此时的朝封已经躺在床上陷入昏迷的状态，几人或是坐着，或者站着，都皆一是一脸沉默忧愁，白木微神色凝重的将手抵着他的脉搏上。
　　周遭的人都噤声，寒舒一脸冰冷，盯着桌子上的茶水一言不发，阴沉沉的模样让坐在她旁边的陆江江都为之忌惮。
　　“这毒凶险又霸道，名为万枝，当他身上的毒素蔓延到心脏的时候，就可以准备好棺椁了。”
　　“师姐，这……”
　　白木安呼吸一窒，脸色瞬间惨白，不可置信的盯着坐在床榻边上的白木微，他自然是知道这毒，儿时研习医术时阅览过的，只是他的医术不如白木微。
　　白木微是现任谷主的大弟子，一身清冷气质，性子也这般淡淡然，那双眸子在看人的时候像是一汪山涧里的冷泉，难以令人靠近，常人只敢远瞻，眼角的泪痣在这张脸上更是为了添上一抹精巧。
　　白木微一身清冷淡泊，远山眉拧聚眉心，缓缓将把脉的手收了回来，对着白木安说道：“小安，这毒我们这里现在无能为力，只能先回到谷里，待师尊一诊。”
　　“师姐……”
　　“现在可有什么对策可以缓迟的。”寒舒冷冷出声，打断了白木安的话，她眼神深幽不见底，低沉到有些渗人的开口道。0
　　“有，现如今只能是以毒攻毒，但是……”白木微垂眸迟缓，看向寒舒的眼里迟疑说道。
　　“还望白姑娘解答。”寒舒接上她的话，现在的时间，也只能是缓解这个情况，现如今要离开可不行，坏了规矩。
　　“以毒攻毒。”
　　这话一说出来，几人纷纷望向迟钝的陆江江，待陆江江反应过来的时候发现屋里的人的目光都集中在自己的身上。
　　陆江江装作无辜样，眨了眨眼眸，讪讪说道：“不好意思，刚刚思绪飞了一会儿。”
　　“江姑娘，需要你帮个忙。”白木微看向面容淡淡的陆江江说道。
　　陆江江其实刚刚是在想剧情的事情，为了缓解刚刚自己带来的尴尬感，陆江江下意识快速的回答对面的白木微：“白姑娘，什么忙只要我能帮的上的。”
　　说完后似乎还觉得有些奇怪，所以陆江江还牵强的扬起了一抹微笑，虽然面纱遮住了脸，但是陆江江还是努力的微笑，那双丹凤眼里明媚的向上扬。
　　待取得陆江江的同意后，多余的人都该离开屋子了，现在在屋子的里就只有白木微两师姐弟和陆江江以及寒舒。
　　白木微用白线将两个人连接起来，寒舒的内力是作为引导的作用，自然不能离开。
　　白木安在朝封的穴道上时不时的变化着扎针的方位，眼色严谨冷静，下手快速干脆利落，这倒是让陆江江不由得多看了两眼。
　　在这期间里，其实陆辞正有派人过来慰问一番，知道现在还在屋子里边缓解毒素不那么快扩散后，就离开了，只留下说到时候结果要去告知一声罢了。
　　朝封一直昏迷不醒，他身上的毒素现在倒是没有在继续蔓延那般快了，说明这以毒攻毒的法子还是可行的。
　　陆江江身上的毒素大多数来自于容姑，血与毒已经混在了一起，这也是为什么那时候的陆江江会出现那种易怒，阴晴不定的情况，那时候她还没有能很好的将身体调节融会贯通，骨子里的残暴只能通过杀戮来缓解。
　　最大的毒就是陆江江的血。
　　陆江江在现代的时候倒是经常献血，在大学时期就开始了，现在的情况有些不一样，寒舒的内力引导着血液进入朝封的体内，看着那血将白线浸成红色，陆江江竟有些病态的觉得新颖极了。
　　长时间的持续，这让两个人的情况都有些不适起来，此时在观察着的白木微也有些焦灼起来，她摸上朝封的脉搏，发现已经开始趋于平缓，不由得松了一口气。“现在已经差不多了。”
　　听到这话的两人不由得相视一笑，这血还好没有白流，陆江江在心里想到。
　　白木安看着躺在床上的人不知不觉间红了眼眶，他一直强忍着，现在听到自己的师姐一说这话的时候，再也没有忍住那双猫儿一样琉璃眸子在下一秒间掉珠子。
　　他也不知道为什么，明明这人就是一个木头，但是自己却为他有那种莫名的害怕，害怕失去这人。
　　“小安，克制，自省，静心”白木微淡淡的看着落泪的白木安望向床上的人那种难以言说的情愫，皱着眉头低声严肃道。
　　作为一位合格的药仙谷的弟子，他不该有这般失态的情况出现，这是白木微所不能赞同的。身为医者心绪要精修。
　　这是代代谷主所要教导弟子所会的，他们要心怀于世，却不能入世。
　　“是，谨记师姐教诲。”一听到这话的白木安收起表情，他自然知道他不该这般失态，但是他觉得这人对于自己的有所不同的。
　　此时的陆江江目睹这一切不由得觉得新奇，内里却在吐槽，这是什么情况，难道作为药仙谷的弟子不应该有情绪的吗？在看了看寒舒，她此时正在打坐调息自身于不远处，紧闭着双眼，或许两耳也在不闻实事。
　　陆江江将自己的伤口包扎后，起身就将那扇关着的门打开，门外的人不由得稽首期盼。
　　“已经安稳一些了，你们进去看看还有什么需要帮忙的吧！我身子乏了，就先行离开了。”陆江江伸了一个懒腰满脸倦怠言道，虽然没有寒舒那边费力，但是缺血和内里的流逝还是令陆江江感受到身体上的不适感觉。
　　宋露和绯弥对视随后相继进门，两师姐弟还在床边收拾着东西，而寒舒此时还在打坐着，宋露走近朝着两人行礼表示感谢，白木微清冷矜持的点了点头，说了一些注意事项和客套话，随后拿起工具就要往外走，刚出门口不远多少，却发现自己的师弟没有随着自己一道走，疑惑不解回过身凝望着他。
　　白木只见安低着头，随后支支吾吾低声说话，这让白木微又一次对师弟不满微恼：“大声一些，我没有听清楚。”自从师弟来到这里后，她其实也隐隐约约察觉出一些不同了，时不时的不见人影，这几日的温习功课都落下不少。
　　“师姐，我还不打算走，师姐先回去吧！”白木安紧张的揪了揪自己的衣袖，心一横抬起头对着白木微坚定的说道。
　　“……行，那你就先在这里待着，注意情况吧！到时候再有什么，几人派人来告知与我。”白木微知道乖巧听话的师弟有事情隐瞒着自己，深深的看了他一眼，随后就离开了，她总觉得有些情况脱离了，魔教向来在药仙谷里都是一个高危存在，早在先前，寒舒在谷里迷路的时候还是她带的路呢！现如今竟然发现这人竟有些许不同与往日。
　　白木微走在路上，提着小药箱，忍不住回想当时寒舒来到药仙谷求药时候的场景，一身红衣，浑身上下都散发着难以令人靠近的尖刺，那时候她没有这般沉稳冷静，浑身的煞气乱闯药仙谷，那时候师尊刚刚回到药仙谷，就发现这人把药仙谷搅得乱作一团，师尊倒是没有恼气，反而还很有耐心的为她解答了她自身问题，替她压制了一次，但是当问道要任何解决的时候，师尊却未作答。
　　只是道了一声时机还未到，便让寒舒离开了，但是那时候的寒舒那里会想到什么，以为这人不愿意医治自己，所以便待在药仙谷那里，但是却没有想到，师尊也没有理会，只是让她自行待着。
　　她记得无比清楚，平静无常的一天，弟子们也向往常一样，对于寒舒这人既是好奇又是忌惮害怕的，还有甚者想要与她进行挑战，但是无一不被寒舒所打倒。
　　有一名弟子使用了下三滥的手段，引发了寒舒的病，导致那名弟子当场死亡而周遭的几人有受到重伤。
　　那天的惨剧现如今还在白木微的脑海中清晰至极，其实在刚才救治的过程中，白木微还有些担心，就怕这人会突然因为救治不好而迁怒与自己。
　　想到这里，白木微不由得一阵唏嘘，这种乱世之时，他们的药仙谷总会出现一些不好的情况，医患关系很是紧张，任谁也不想因为患者会因为奇奇怪怪的问题而导致自己的性命莫名丢失。
　　这边的寒舒现如今也结束了调整，睁开眼睛才发现现在房子里的人已经换了一些人了，白木安在朝封的床边替他擦拭身体，而宋露和绯弥着在自己的旁边，似乎在等着自己。
　　“现在这个情况稳定下来了，我方才已经将这里的情况告知了教主。”
　　寒舒听着宋露的话后点了点头，这情况当然得告知与教主，自从朝封学会处理教里的事务后，教主就开始慢慢的放手，只是时不时的回来几天，后又接着继续外出游戏了。
　　。


第41章 
　　直面疯狂
　　陆江江醒过来的时候，发现窗外的天色已经被黑布遮上了，只剩下零零散散的闪烁点熠熠生辉，坐起来伸了一个懒腰，拉伸带来的舒爽让全身上下的骨头都活络起来，顿时心旷神怡。
　　她现在应该出门去寻些吃的，她顺着脑海里的记忆来到门中的食堂，除了一些白面馒头之外无什么东西，随手拿起一个馒头细细啃着。
　　“229，现在这个时候应该还会有夜市的对吧！”陆江江在脑海里询问着229系统，她实在是对着这个寡淡的馒头啃不下去了，她高估了古代的伙食问题，陆江江微不可察地了一口气，整个人看上去显得郁闷极了。
　　“……宿主，现在应当还能赶得上的，但是我认为您不该这般晚了还吃，女性一般都会克制住吃食的需求，从而达到对身材的管理。”
　　“229 ，你应该知道我今天刚刚献完血，现在需要补血，需要营养你知道吗？”陆江江一说到这里就气愤上头，就算是系统它也不能这样子，她今儿非得高低给它整两句，陆江江悠悠开口堵住它的话语。
　　“抱歉，宿主！”229检测到宿主的情绪有上升的趋势，非常人性化的表达了歉意，求生欲超强的 229在这一刻回答得很是迅速。
　　“……算了。”
　　陆江江也不指望这人，啊不，这系统能有多感性，毕竟只是一个智能化的高科技罢了。
　　陆江江慢条斯理的嚼着手中的馒头，一路啃着，走到半山腰这才结束了这个馒头的宿命，虽说没有现代那样软糯，但是它分量确实称的上真馒头。
　　下山之后发现小商贩也所剩无几了，热闹渐渐被寂静侵蚀，稀稀拉拉的来来往往客人也不过是在凑这最后的一丝热闹罢了。
　　陆江江随意进了一家酒肆，此时酒肆里边也不过仅剩三四个人罢了，小二一见来客人，迎客卖笑，热情招呼着，然最后陆江江也不过是点了三两小菜，或许是刚才那个馒头的作用，现在的陆江江还有些饱腹感，但是这些都不是什么事情，摸了摸腹部掂量掂量她还能吃，作为一个干饭人，不能说吃不下。
　　饭菜搭配得当，在难以吞咽的时候，还不忘的添口喝的，她发现这里的甜果酒就像是超市里面卖的微醺啤酒一样，度数低而且喝完后还能唇齿留香，她顿时对这种饮品难舍离。
　　陆江江微醺走在虚门中，惬意十足趁着晚风袭来的时候，就发现路过的弟子整齐又急促的往前跑，这让陆江江顿感错愕，脑中的微醺醺清醒不少，她手疾眼快的抓住最后一个弟子的衣摆，迫使他停下来。
　　“你们这是去做什么？”
　　“小师姐好!  是这样的 ，魔教大护法她要去找打伤她少主的人的麻烦，现在两方人马都开始混乱起来了，我们奉二师兄的执命去维持秩序。”
　　见他冷静有条理回话的陆江江快速的放开抓住他的手臂，放他去跟上前边的大部队，陆江江喝下快要见底的酒壶里面的酒，望着看不见的远处喃喃：“这人又开始抽什么风了？”陆江江啧了一声极其不满说道，手中摸搓着手中的酒壶。
　　嘴上说着无语的话，但是脚下的速度丝毫没有慢下来的打算，身体要紧跟时事的下意识是不会骗人的。
　　当陆江江在不远处就看到了一大帮人聚在那里，围成一圈，热闹的简直比她家楼下跳广场舞的大妈团们还要热闹，这时候虚门的弟子已将开始疏散人群了，除了飞花剑派和魔教的，其他教派都先回到自己的住所那边。
　　寒舒占据一边头的位置，而后边的则是三两个弟子，也不知道宋露她们两个跑到哪里去了，陆江江左右观察也没有看到人，只觉得寒舒几人站在那里自成一气，而对面的飞花剑派则是也是一个长老和几个弟子，不过不同的是，那个长老的脚边这时候还跪着一个弟子，天太黑了，陆江江得需要注视一会儿，让视线聚焦后，这才发现，那个弟子原来还是被五花大绑呢！
　　“看来这位长老是觉得就这么一个举无轻重的弟子就能够让本护法消除矛盾啊！”
　　陆江江只顾盯着那个长老一张皱巴巴的老脸拉的又长又臭的滑稽样子，冷不丁的听到对面的寒舒阴阳怪气的说道，随即转过身去看向寒舒。
　　此时的寒舒刚刚坐下魔教弟子不知道从哪里端出来的木椅，翘着二郎腿嚣张样子，似乎再说，她对这样的解决方式非常不满意。
　　“那你这肖小儿还想怎么样，一命偿一命，老夫觉得很是合理。”对面的那老头明显看不惯寒舒对自己目中无人的样子，沉沉的声音暴怒的说道。
　　“呦！感情您还觉得您占理儿了，本护法这人啊！从来都不是什么喜欢吃亏的，既然您呢！想要消除这个难题，那~就得按着本护法的办法来办。”
　　这话一说出来，对面的人皆是一脸铁青，那长老望向寒舒的眼神更像是掺了毒一样阴冷又狠厉。
　　此时在地上的那位弟子低着头，松垮着肩倒是沉默不语，他或许也是知道的，自己的性命在劫难逃与今晚了，陆江江忍不住怜悯的摇了摇头，这就是炮灰的作用啊！
　　“那要不这样子吧！长老，您呢！要不就喝下这一杯酒。”寒舒微抬下巴紧盯着对面的人陡然一笑，轻抬着手朝身后的人示意上前，下一瞬间，她的手上多了一杯小杯的酒杯。
　　她把手中的酒杯朝着自己凑近面前，玩味的盯着酒杯，微微把玩着，像是一位浪子一样不羁，即使如此，但是却没有让杯中的酒水有丝毫晃掉的机会。
　　陆江江在混在人群中抱臂看着这荒诞的一幕，忍不住和229吐槽。
　　“你看她真的好嚣张啊！啧啧，你瞧对面那个老头，白天那张笑成菊花的老脸，现在气的呦！”
　　229：“……”
　　“不过啊！这寒舒也真有她的，一点面子都不给人家的。”陆江江看了看寒舒，又时不时地看对面的微表情。
　　寒舒此时已经隐隐的有些不耐烦了的换了另一只继续翘着，唇瓣，紧抿着用另一只手挥了挥身后的人，抬起下巴给接过她手中的人一记眼色。她身上的气势清冽强烈，不由得令人途生惧意。
　　接过他手中酒杯的人恭敬的接过之后，直接就朝着对面的人走了过去，对面的人立即做出防御的姿态，顿时拔剑的声音此起彼伏，扬起手中的剑朝着向他们走过去的魔教弟子。
　　“长老~，可别说我不尊老，您看这天也这般晚了，早点了结了这事儿，大家伙儿们也能早些歇息！”寒舒此时将一只手撑着脑袋，悠悠开口，提醒着对面顽固的人。
　　对面的人皆以敌对的目光防备着此时拿着酒杯的人：“一命偿一命，况且这弟子我意绝交予你自行处置……”
　　“欸？您这话就说的不对了，子之教父之过，虽说您算不上他父，但是既然都是长辈，那其实也差不了多少。”寒舒轻笑出声，眼底的笑意却未成见底，款款截断他想要说的话。
　　长老此时对地上蹲着的人恨不得一剑毙命，他就不该同意在这个时候让他动手，实在是太过操之过急了，他们都低估了寒舒这人，没想到她竟然会将这件事情摆在明面上来。
　　本来按照他们原本的计划，应该是在今晚的时候夜袭，让中毒的那人了结，随后在对寒舒暗下杀手，将她进行全方面的围剿，他们已经得到了消息，魔教教主现如今根本就不在魔教，只要将寒舒这人彻底铲除后，再加上他们长时间的布置，不过一段时间，他们想要的目的都会一一得到实现。
　　寒舒见对面的人还是纹丝未动的模样，变了脸色微皱眉头啧了一声，随后施施然起身，步履平缓的走到他跟前。
　　她的速度极快，不过瞬息就到了长老的跟前，还没有反应过来的飞花剑派众弟子皆是一脸惊恐，随后将手中的剑对着寒舒，剑在明明暗暗的亮光下闪着冰冷的寒光。
　　寒舒看到有人指着自己，脸色变得异常冰冷，凌厉的目光玩味的扫视着几个人悠悠开口道：“上一次拿着剑指着本护法的人现如今坟头的荒草都应长成半人高了吧！”
　　这话一说出来全场的人脸色皆是一变，带着恐惧的目光齐齐看着寒舒，唯恐这人会在此刻大开杀戒。
　　那长老听见她说出这话的时候，一脸铁青，挥了挥手随后便让自己的弟子纷纷放下手中的剑。
　　寒舒看到这人因为自己的威胁而感到耻辱的人做出这般举动，寒舒那抿着薄薄的唇角微勾。
　　“是老夫作为长辈没有指导的好！”似乎放弃了僵持，人耸拉着肩，在那一瞬间，仿佛苍老了好几岁，只见他迎着寒舒那笑不见底的目光，沧桑浑浊的眼睛里却下定决心般锋利盯着她手中的酒杯。
　　下一个瞬间，这人夺过她手中的酒杯，在众人的震惊里一饮而尽：“该结束这场闹剧了。”
　　他只觉得心下一阵悲凉，他这次的行动失败，之后他的的结果也不会好过，这杯下肚的后所带来的灼烧感打断了他脑海里的一切想法。
　　寒舒挑了挑眉，那双薄凉的眸子此时却盛满笑意，邪气十足：“行啊！那晚辈就先走一步了，还望长老今晚能做个好梦。”寒舒微微抱拳，挑衅般的说着恭维的话，然让自己的弟子将此时跪在地上的烂人带上，转身就要离去，也不管身后的一众人的错愕。


第42章 
　　结束闹剧
　　寒舒走后，还在原地的飞花剑派的人皆满身寂寥缠身，而在这个时候，那个长老突然间将自己的额手捂住胸口，脸上瞬间爬满痛苦和狰狞，下一刻间，他朝着自己的前方猝不及防的喷出一大摊血，随后睁大瞳孔，随后身体望身后躺去。
　　那几个弟子也是被这阵势吓到了，几个人手忙脚乱的接着自己的长老，闹哄哄的唉声怒号的样子让陆江江都不免啧啧摇头。
　　陆江江随意朝着较自己比较近的人招了招手，让他去找医者来处理一下，也不知道发生了这种事情，为什么都没有人来重视重视这边情况，反正在场都没有见到扶摇这人，还有那个正经书生一样的二师兄杨清砚，陆江江不免咋舌，不由得心里吐槽。
　　然而此时的被陆江江念叨的扶摇正站在窗前，勘望着望不尽“热闹场地”，不一会儿，她身后突然有一双白皙软软的手臂挽住她纤细腰身。
　　“既然忧心忡忡，为什么不去看看啊~”
　　“我相信寒舒既然感做出这种举动，定然不会做的太过头，师父说过，不要让我太过于掺和寒舒所作的事情。”扶摇笑笑，将自己的手附在她的手上轻拍，也不知是安慰自己还是安慰身后的人轻声念叨道。
　　“你这师父真是好玩儿~，我倒觉得他是想将这蹚水弄浑浊了，到时候好在这浑水里头啊！搞一份大的。”渺娘将头倚靠在她的后背上，感受着她的传给自己心率的阵阵跳动中的鲜活，自然娇俏道。
　　“师父自有他的理由，我们无须在意这些。”扶摇知道，这也是师父的另一层意思，这种情况，她不能出面，现在自己相当于是虚门的下一任继承者了，若是自己搅入其中，到时候事情会变得复杂许多。
　　一想到这，扶摇不由得想到陆江江和陆承恩这两个人，一个两个都对这个位置无感，扶摇脑海中和师父谈话的时候，师父一脸忧愁，对两个恨铁不成钢的孩子而露出怨念的铁青脸不由得勾唇一笑。
　　那时候师父说，那两个是完全指望不上了，只能将这个位置交给自己的时候，扶摇连忙摇头，她本意就是想将来作为辅佐就可，但是拒绝的话还未出口，师父那张眸子沉沉的看着自己，待自己说出接手的时候，师父脸色瞬转满意的对着自己点了点头。
　　“你在想什么呢！笑成这般好看！”
　　扶摇转过身将这人拢入自己的怀里，微不可察的叹慰。这温暖温馨的怀抱让她觉得自己很是幸运，幸运来到这个一片祥和的门派，还遇到师父师娘这般慈善之人，当然，还有自己怀里这个柔软的人儿。
　　渺娘也不知道这人怎么的，突然就将自己抱得如此的紧，扶摇其实很少流露出这种弱势的表现，还在自己的面前，渺娘心里很是满足，这个一向强势自持冷静的人对自己这样子，也说明了她对自己的信赖。
　　渺娘笑了笑，然后也将拥着她，将手轻轻的在她单薄的背上拍打着:“这是怎么了，突然间感性起来了，大师姐~”
　　“渺娘，你别这般叫唤我~”扶摇亲昵温柔的在她耳边轻语，这一举动倒是令渺娘忍不住瑟缩了一下耳朵。
　　反观这边的快乐，还在弄堂的杨清砚此时正在埋头处理事务，大大小小的事务在放在他桌子前，他知道外边发生了什么，但是现在的他还不能出去，因为这些事情得在当天完成。
　　杨清砚简直就是工作界的劳模，若是让陆江江看见了都不由得称赞一声好！
　　陆江江此时已经回到了自己的小舍里边，果不其然，寒舒又在自己这里待着了，而且还已经换好了睡衣，此时半坐在自己的床上，将背后靠在身后的床头上，米色的被子半盖在身上，此时的她手中拿着一本蓝色封面的书，此时的她将头发全部散了下来，光打在她的脸上，显得她有一种岁月静好的朦胧感。
　　陆江江有些倦意在看到这一幕的时候觉得万分美好，那人不紧不慢的翻动着书籍的书页，陆江江望着她那如绸缎般柔顺的头发，顿时觉得心波微动，她有点想要上手去感受她那头发丝是否如心里所想的那样子。
　　陆江江不由自主的被蛊惑一样朝着她走近，她似乎也注意到了陆江江的动静，别过一面正如惊鸿，陆江江在那一瞬间有过短暂的怔然，脑海里忘记了刚才她那胜券在握的恣意，明目张胆的盛气凌人。
　　“江江回来了，我差点就要睡着了呢！”那人笑的温润，她自然的将垂落在鬓边的碎发往耳后一拢，朝着陆江江的眼里盛满柔情，陆江江恍然，回过神来脸上露出绯然，别过脸不让那人看到自己的窘迫。
　　“你回来这般早的吗？”陆江江待只觉得脸上的温度下降一些后，这才回过头来看向她瓮声道。
　　“……嗯，当然。”
　　寒舒将手中的书籍合了起来，白皙纤长的手指来回抚摸着书的书边，勾起一抹笑，回答的理所当然。
　　“如你所愿，那长老现在已经直躺榻上，脸色发紫，唇色都是白的。”陆江江往身后一退，与她隔开一定的距离，她的性取向让她保持理智，这人原本就是长成她心中的理想型，要是再这样下去，她可不敢保证自己会对她产生不好的心思。
　　寒舒似乎注意到了她的举动，在灯下明明灭灭下垂眸，这让与之隔开了一定距离的陆江江看得不太清楚她的神情。
　　“那是他们咎由自取，我若是不来这一出，今晚的虚门将是一晚的不眠之夜。”寒舒嘲讽嗤笑，斜着眸眼看向陆江江，眼里的狠厉这下子让陆江江看了个明白，身体顿时凉意直达头顶。
　　“我先去洗漱了。”陆江江陡然起身，下意识的用手指揉了揉太阳穴掩饰自己的不自然，陆江江抽身离去，却没有发现身后的人的双眸紧紧的盯着自己的背影露出一抹难以捉摸的笑意。
　　陆江江对于寒舒的看法，在心里已经被标记为头号危险人物了，妖冶的毒美人，陆江江泡在温泉里将头往后一仰，将身体呈放松的额状态，将脑袋里的东西放空。
　　“229，现在剧情已经到这一步了，是不是就快要结束了。”陆江江闭着眼睛不假思索的问着229系统。
　　“宿主，您得将人平安的送到药仙谷呀！”
　　“……哦！”
　　“……”
　　“宿主很无聊吗？”229系统没有起伏的电音声道。
　　陆江江闭着眼睛，微不可察的轻叹，红唇微启，舌头舔舐着上嘴唇的唇珠，随后用鼻音轻轻的嗯了一声。
　　“宿主要不然去外头边夜游一番，据我所知，其他系统所带的宿主在这一类平行世界的时候，都喜欢去夜游。”
　　听到这话的陆江江原本紧闭着的双眼睁开，半敛开的眸子显得她的眼眸更是狭长，可能是泡着的时间有些许的长久了，此时她的眼角因为也因为温热的缘故染上艳色。
　　“你说这话，倒是说到我的心坎里了，今晚我就去晃晃一下，谢了，229 。”陆江江脑海里想着，此时已经开始了行动，脸上的欣喜期待全浮于表面。
　　“宿主客气了，能为宿主分忧是我的责任。”
　　陆江江随意的穿上衣服，顶着一头湿漉漉的头发，随意的擦拭几下就出门了，刚刚跳上屋顶的陆江江一改刚才的闷闷不乐，还在为不需要回房间而感到沾沾自喜，至于房间里那个人，谁管她呢！快乐最重要。
　　现在的肚子还是饱腹状态，陆江江肆意妄为的在房顶上轻跃，轻纱在风的伴伴下吹成任意形态。
　　今晚是十和十二站于虚门最高处，他们在看到有黑影在屋顶上来回跳动，本来正想要过去将人制止，却发现这人就是小师姐，瞬间就不再敢有任何动作，小十上次的伤，在看到陆江江的时候竟还觉得已经愈合的伤口处还传来微微刺痛的感觉，不由自主的将手中附在上边轻轻拍打着自我安慰。
　　这让一旁的十二怪异的看着他。
　　小十：“你在看什么，你这是什么眼神？”
　　十二：“……你没事摸什么。”他不好意思的摸了摸鼻尖，脸上出现迷之脸红。
　　小十：“管你什么事儿啊!我去，你TM还脸红？\"小十嫌弃的，下意识就将两个人的距离一下子拉了好远。
　　陆江江此时落在魔教这边的屋顶上，竟然看到了在方才没有看见的宋露，此时的她一立身长站于庭中，神色肃然的对着两名弟子交代着事情，而朝封的房里突然间有人推门而出，陆江江仔细一眼，发现这人是白木安，从他走路时的摇摇晃晃，不难看出他身体的疲倦。
　　陆江江在屋顶上摒气，让自己的气息平缓，尽量不让自己被人发现，说实在的，其实自己大大方方下去也是无妨，但是现在的陆江江就是不想在这个时候出现与人前，自尊心作祟，她不想被别人误以为傻子，大晚上不睡觉神经到处乱窜。
　　陆江江在屋顶上待了一会儿，觉得他们的谈话没有什么值得自己想要听的东西，百般聊赖的用手指勾着自己的一缕发丝，游神的圈圈绕绕的。
　　来这里有一些时间了，除了一些自己必须要做的事情之外，竟发现没有什么事情需要自己担忧的，不由得觉得陆江江这个人活的是有多么的幸福。
　　这样子胡思乱想，脑子里突然间跳出来一个难解的问题，那就是为什么之前那位陆江江会被抹杀，这样一想，顿时就像想要问出来想到知道答案。
　　“229啊！”
　　“宿主现在心情是否有些开解了呢！”
　　听到这话的陆江江心情很是舒心，这系统现在倒是越发的会关心人了。所以想要问的话说出来也较温柔了许多。
　　“之前那位为什么会被抹杀呀？就这条件，还有什么不满意的呢？”
　　“宿主要知道，人的欲,望一般只增不减，在得到了得到的东西之后，就会开始想要其他的东西了。”
　　陆江江挑了挑眉，笑着点了点头表示同意这个观点：“确实是这样子，但是这具身体该有的东西都有，还有什么更重要的东西的。”陆江江不由得问出来。


第43章 
　　贪心不足
　　“宿主应该知道主角都有一个叫做主角光环的东西，而这个东西，在得到之后会让人的气运得到增强，就好比，将死之人在得到这个东西后，会有奇迹的出现，而在一车人遇到危险的时候，只要气运够强，就会转危为安。”
　　陆江江笑了笑，顺了顺自己的头发，望着不远处打趣道：“你这一说，就不怕我去把那两个人给杀了，然后夺了他们的气运？”
　　“……本系统还是有一定的看人水准的，知道宿主不会有这些危险的想法，我相信宿主。”
　　这话一说出来，陆江江笑的开怀，下意识激动地拍了拍旁边的瓦片：“谢谢信任。”
　　\"宿主不用客气。\"
　　这边的陆江江乐趣多多，而房中的寒舒迟迟等不到陆江江回房间，随着不远处的蜡烛渐渐燃尽，也未听到有任何脚步声从屋外走进来，她的脸色渐渐脸上染上不耐。
　　寒舒一把把被子掀开，含着微怒大动作穿鞋子，拿过一旁衣架子上的外衫，既然人不在，她也不是很想着这里待着。
　　陆江江还在人家的屋顶上欣赏满眼莹亮的月色，惬意十足的躺在上边，将手臂枕在头上，翘着脚尖一摇一晃的与系统一言一搭聊着，大多数都是陆江江在问，而系统也不过是回答一二。
　　刚刚聊到陆江江在高中时候的趣事儿，一晃个脑袋的间隙，就发现不远处的大门走进来一个熟悉的身影，陆江江瞬间僵住，晃着的小脚脚不由自主的停顿下来。
　　“她大晚上的不睡觉来这里干什么？”陆江江下意识的屏住呼吸，谨慎微小的注意着寒舒的一举一动，直到她顺利的走到自己看不见的房间里面，这才感觉得到呼吸的节奏恢复正常。
　　瞧着这人一时半会儿也不会出来，陆江江起身就要离开这个地方，以她的能力，再待下去，难免不会被寒舒这人所发现，陆江江蹑手蹑脚的离开，足尖一点发出咚的声音，这让刚刚出来的寒舒快速的朝着发出声音的地方望上去，却发现那里空无一人。
　　“你这是看什么呢？”宋露出来，就看到寒舒一个人淡然的站在那里，朝着屋顶上方的一处地方凝视不语。
　　寒舒回过头看了她一眼，摇了摇头，表示无事。
　　陆江江来到暗使这边的住所，她今晚打算在这里解决今晚的休眠时间，当然，她并没有顺应小六一起躺床的邀请，只是借了她窗边榻应付一晚上。
　　第二天一早醒过来，陆江江在系统的帮助下，睡眼惺忪的从榻上醒了过来，迷迷糊糊地的起来打开房门，就发现小十手里拿着几个包子，嘴巴上还叼着一个煎饼从门口走了进来，这小子一见到陆江江从小六的房间里面出来的时候，整个人瞪大了双眼，满是不可思议。
　　小十快速的将嘴巴里的煎饼拿在手上，颇为忌惮的一脸惧意，手脚不知所措的悻悻喊了一声小师姐。
　　陆江江伸了一个懒腰，斜着眼睛看了他一眼，回了一句嗯应声，随后就从他身边走了过去，顺手的从他的手里拿了一个还有些热乎的包子，也不管他会有怎么样的表情，就要往外走。
　　“229，你说寒舒现在应该不在我那里了吧？”陆江江咬着包子，含糊不清的问着229系统。
　　“这个……不知道呢！”
　　“……算了，她在就在吧！”陆江江郁闷说道。
　　“宿主，据我所知，您的理想型不就是寒舒那样子的吗？为何不对她下手呢？”
　　陆江江面无表情：“怎么，你很兴奋？”
　　“怎么会……”229系统有些心虚回道。
　　“她那样子，我那里敢呢？而且我是要回家的，怎么可能会因为这样子的一个人耽搁了我摆烂的幸福生活。”陆江江深深叹了一口气，吞下最后一口软糯包子，望天做作的装作无可奈何的惋惜。
　　“……”
　　“虽然说这种天菜难得可见，但是谁知道她的性取向……”陆江江摆摆手说着说着，一想到那人对自己那态度，顿时间觉得自己的话有些歧义。
　　其实也不是不行，陆江江在转角见到寒舒和宋露走过来，看着她心里默默添了一句。
　　然后陆江江就见到这人朝着自己露出一抹意味深长的表情后从自己身边走过和宋露继续谈话，她身上的山谷百合的微香掠到了她的身上，掠起了陆江江一阵激起。
　　她默默的摸了摸自己的脸，发现自己的脸颊此时染上一层温热。露出自己都未成发觉的羞怯，下意识的咬了咬唇瓣，连走路都带上一些迫切。
　　寒舒听着旁边宋露的说话声，脑海里却在想刚才那人，她身上的衣着还是完整的，但是却有着一抹未曾在她身上闻到过的气味儿，这让寒舒有股莫名其妙的不适感。
　　“小酥，我说的话你听见去了吗？”宋露见她神游在外，忍不住出声试图拉回她的思绪。
　　“听到了，过两天等结束后，我去向陆门主商议此时。朝封要离开这里，必须要有万无一失的准备。”
　　寒舒回过神来，恢复正色，淡淡的回答了宋露的问题，昨天晚上她闹出那一出戏，成功的将他们的计划全部打乱，那时候正从陆辞正那边回来，就发现有一个弟子慌慌张张的偷摸行事，寒舒直接就把这人绑了起来，还未曾严打拷问呢，这人就将一起全部招了出来。
　　当然，如果他咬紧牙关不说也就罢了，或许还能够留下一条小命，但是他一说出来，这就要命了，寒舒满面寒霜，直接摆手示意将人拖下去剁碎喂城西的野狼狗整了一个干脆。
　　昨天晚上，飞花剑派的长老对外声称病危，连夜向陆门主辞行，虚门觉得人难以移动，还特别好心的派人将长老遣送会门派，然，将会派人在过来继续带队，这种事情明面上是说的好听，但是昨晚的事件闹得这般大，谁不知道这不过就是一个假幌子，果不其然，在场上的人，都无一不对飞花剑派的弟子投去各式各样的目光。
　　飞花剑派的弟子满脸难堪，但是这件事情确实是他们门派做的“好事”，自从这件事情出来后，只要是哪个门派的弟子与飞花剑派的弟子对垒的时候，都无一不对之忌惮且小心翼翼，害怕自己也会遭受到与朝封那般的情况出现，任谁也不想在点到为止的场上将自己小命搭进去。
　　陆江江一身红衣出现在场上的时候，带着众人的惊艳出场，即使将脸上掩上了一层红纱，但是周身妖冶神秘的气势，让人不由得随着她的施施然而移动视线。
　　不知道是谁喊了一声柳姬，其他人都开始议论纷纷，这柳姬神出鬼没的，但是每一次的出现，都无一不惊艳众人。
　　这一场是和玄季子的对垒，陆江江一身红衣猎猎，身姿娇俏，满身的媚意站在场上，拿着一把小蒲扇轻轻摇晃，等待着对面的人出现。
　　陆江江见到场下的人露出痴迷的神色，心下还是挺激动的，比昨天她还是陆江江的时候还要高兴几分，原来这就是装逼的快乐啊！陆江江心里兴奋的笑道。
　　没想到自己得意的看着四周的额时候，陡然间察觉到一抹怨念的目光刺向自己，陆江江转过头去看，才发现这目光来源于自己的大伯父，陆江江咯噔一声，顿时收敛了自己的嚣张，有了几分安分的意味，但是又转头一想，现在自己的柳姬，又不是陆江江，瞬间豁然开朗，一扫阴霾，还挑衅的朝着长辈投去自信的举动，成功的让陆辞正黑了脸。
　　见到陆辞正吃瘪的样子，陆江江在面纱下得意的痴痴笑。
　　就在这时候对面的人已经上台，来人一身白色袈裟，袈裟边上绣着红边，衣摆下却是一圈黄色，他相貌出众，剑眉深眸，一张出众俊朗的脸却一身正气，眼里的坚定中带着泯然与世的淡然。
　　陆江江不由拿起手中的小蒲扇掩面轻笑出声，这和尚长得不像和尚，魔教不像魔教的，顿时觉得这作者的小趣味还挺新颖的。
　　“柳姑娘先！”对面倒是有君子气度，声音也是低沉磁性，陆江江听到这声音不由得遗憾的摇了摇头，可惜了，他生错了性别。
　　陆江江手中的摇铃一响，手中的三线柳已经朝着他的方向侵袭过去，对面的人也不甘示弱，手中的佛珠一甩，击挡了陆江江的三线柳，可是他似乎没有注意到此时的陆江江已经闪身来到了他的身后。
　　“大师~，可莫要忘记身后是最危险的。”
　　陆江江狡黠，小巧灵动，直接抬脚就是一踹，虽然这动作一点都不淑女，这人也不恼，身体微动，就轻松躲过了陆江江的暗袭，待退离陆江江几米开外后，捻着珠子道了一句偶弥陀佛，多谢柳施主的好意。
　　他的能力让陆江江对这场激起兴趣，三线柳再次朝着他袭过去，然后将身上的暗器也一一打过去，让全部的武器全部包围在他身边，而自己则朝着他快速凑近，在他想要故作重施的时候，药粉直接过去。
　　这时候突然的风向出现，这就是为什么陆江江使出药粉的缘故，本来三线柳就让人难以躲开，而让人难以快速躲开的暗器更是被他躲过，这不由得让陆江江下最后的杀手锏，陆江江见到这人在躲过前边这些后，原本淡然的脸因为药粉而来不及躲避而变了脸色的玄季子，心里徒然升起一丝满足。
　　虽然说着这种小手段狡诈，但是胜在管用，这对于陆江江来说这就够了，药粉之后，陆江江又一次甩出三线柳，朝着他的不同方向袭过去。
　　“柳施主，是在下输了。”这人倒是不恼，正身后朝着陆江江得体的行礼。
　　这本来就是点到为止，陆江江知道自己获胜之后，自然也就停下手，快速的收回自己的三线柳，这线锋利至极，且这具身体对这种锋利的东西使得出神入化，便知道这人之前可能受了很多的罪。
　　“柳姬胜——，晋级。”
　　陆江江高兴得正想要往台下走，就听见身后的声音将自己叫住，陆江江疑惑回过头，就看着这人面露难色，囔嘴微动：“解药——”
　　陆江江看着他一脸纠结，脚下未动半分，这才明白过来，怪不得呢！看着他不由得呲笑出声，笑弯了眸眼：“刚才我撒的是面粉，大师不必多虑。”
　　陆江江见到他面容放松下来，还不忘的朝着自己微笑行了一礼，随即又笑出了声。这人真是好玩，有种莫名其妙的傻气。


第44章 
　　郊游之外
　　陆江江此时已经离开了场地，人人都在讨论这柳姬这位妖艳的姑娘，这姑娘年纪轻轻但是却能在短短几年的时间里横空出世，在江湖上占据有一席之地。
　　今天便是结束完第一轮的比试，第二轮的比赛形式是将比赛场地设在丛林身处，而晋级的方式，就是在日落之前能够成功的出现在终点，里边被设下重重关卡，更何况还有来自一道进入的对手，所以这一关向来都是最为惊险的一关，
　　这的规则一出，倒是让陆江江有些犯难了，为什么，当然是因为她是有两个马甲的人啊！
　　当晚陆江江就被陆辞正叫到书房里边，他让陆江江第二天以虚门之徒的身份赢得名声，虚门需要名声广传，证明虚门的实力强势。
　　第二天的陆江江一身白衣出现在入场口，陆江江一眼四周张望，发现几乎全部的人都在这里，就算是之前第一轮输了的弟子，也是有机会参赛，只要是成功晋级到前五十名，就有机会参加最后一轮的决赛。
　　其实这个比赛方式令多人为之感到及其的不满，但是之前的比赛是点到为止的形式，且有的人根本就只是想走一个过场，或是放水等等罢了，所以为了能够展示全部人的实力，第二轮才是真的关键。
　　这一场，各个武林大佬会在其中的关卡里卡点，此举为筛选。
　　武林大会有名藤林百展，最后得到的不仅仅是任选的武林秘籍，还有丰益的白银等丰厚的物质，还能趁这个机会扬名，这都是一个很好的机会。
　　当然这都是前五名的奖赏，不过，能进到前五十就亦然是证明了你的能力是出众的了。
　　每一个参赛的都会有一个证明自己身份的腰牌，只要在次日日落之前将腰牌放到终点，那就算赢，但是最终评定的，就是卡关卡的人了。
　　陆江江身边是一副吊儿郎当样的陆承恩和温婉若水的王渝川和虚门的几个弟子站在一块，高台上则是一众老头和不在参赛了的人，都在关注着这一次的参赛人员。
　　陆江江不想让那帮人看到自己，因为这样子陆江江总觉得自己就像是一只观赏的猴子，所以陆江江将背面留给他们那帮人，俗话说眼不见为净。
　　正当陆江江发呆的时候，身后突然间传来一阵嘈杂声，陆江江被陆承恩扯了扯衣袖，刚不耐烦的想要把自己的衣袖撤回来的时候，就发现原来来的人是寒舒一众人，除了宋露和朝封不在之外，也就只剩下绯弥和几个教众弟子，周围的人都议论纷纷。
　　无一不在是谈论着寒舒的“光明”事迹，相对比于被厌弃的飞花剑派，人们对寒舒一众人倒是少了一些谩骂和唾弃。
　　不过半饷的时间，比赛就要开始了，敲鼓的人已经击了三下，示意着开始，人潮熙熙攘攘的挤进一个路口，进入里边后却发现里边别有洞天，路口四通八达的。
　　正想着走那一条路的陆江江低头思索，一旁的寒舒率领着几人来到陆江江这边，那意思其实已经很明白了，想要组队。
　　当全部人的目光都集中到陆江江的身上的时候，慢了一拍的陆江江这才反应过来，陆江江疑惑不解。
　　“姐，人家是想问你，要不要和人家一起组队。”
　　陆承恩急性子，见陆江江一脸懵逼的样子，忍不住出声提醒。
　　“既然寒大护法想要组队也不是不行，不过我有一个条件，我们虚门的弟子的排名要在你们前边。”
　　陆江江刨了陆承恩一眼，随后看着寒舒，笑的狡黠，一双眸子因笑而狭长勾人，像是一只得了好处的偷腥狐狸一样沾沾自喜。
　　寒舒倒是不介意，因为他们这次来的目的可不是什么争取名次，而是要在这里边把一些人给搅动一番，弄他一阵风云。
　　寒舒勾唇，盯着她颇有些好笑的顺着她的意点点头应道。
　　见她如此的志趣，陆江江反倒是有些不好意思了，但是又转念一想，这样子对她和虚门弟子倒是不亏。
　　身后的王渝川倒是没有什么异议，在进来的时候他们三个人就被叫去被长辈人提耳明令，他们是知道这次根本就不是表面上那样，单纯的只是为了那个彩头而来，主要是要清除一些乱搞捣乱的一些杂碎，不能让他们弄乱了比赛规则。
　　当然，必要的时候，那些人可以直接绑起来，然后在招呼人，让那些巡视的“工作人员”扔出比赛场，这个场地，也可以说是门派与门派之间解决矛盾纠纷之间的地方，这些事情发生成什么样子，只要不是太过分，上边那些个老头子是不会管太多的，睁一只眼闭一只眼，言曰其名的我不知道。
　　在这里，其实拥有最大的优势就是虚门和一些散在外的武林人士，因为不会有什么门派纠纷之间的矛盾出现，但是也要预防出现那种有人心生嫉妒不服气的人。
　　但是说起来，最不要脸的人不就是柳姬这人吗？这柳姬的阴招迄今为止在同辈里边还没有人能够完完全全接下招呢！
　　大对数都不知道柳姬即使虚门的小师姐陆江江，再说了，现在虚门和寒舒一道而行，部分人都看在眼里，这样子一来，更是没有什么人会敢轻而易举直面挑衅，很多人见到这一幕都有意无意的远离。
　　这倒是省下很多事情。
　　一堆人一道走着一起，陆江江还是刻意的和寒舒隔开了距离，她知道自己的定力向来不算很好。她怕自己控制不住对她下手，一想到这里陆江江忍不住长叹。
　　不过她又转念一想，后面回去之后，乐趣还在后头呢！这样子一想，陆江江又离了寒舒远了一些，脸上挂着笑容，在树叶荫蔽之下显得格外的动人。
　　寒舒不清楚这人为何离自己这般遥远，黑着一张脸怨念至极的看着离自己稍远的陆江江，周遭的弟子胆战兢兢，纷纷都有意识的对寒舒退开些距离，唯恐被寒舒的气祸及到。
　　然而陆江江欣然大步走在前边，和陆承恩说说笑笑，而跟在身后的虚门弟子以及绯弥等人苦不堪言，但是也不敢有任何想法，毕竟他们没有什么能力，能够抵挡着人的武力，他们都是一群“难民”罢了。
　　一帮人见到有人相互打架互殴，都没有上前去拉架，有时候还会在不远处定定的看着他们对打，时不时的来上一两声的欢呼声，这让激|情对打的两方人顿时就没有了那股想要打架的念头，就像合起来先将那帮看戏的人打一顿，但是当看到对方有寒舒黑着一张脸，手里欲要举起的刀架顿时就犹豫不决起来了。
　　知道打不过之后，只好气恼的快速离开，在快走的时候还不忘的对着一帮人竖起国际手势的弟子，因为他们实在是太狗了，既然在武力上实在是不能取胜，这种嫌弃鄙视的行为他们还是敢的。
　　两队人正要一道离开，走了不远之后，发现对方是冤家之后，又快速的给予对方嫌弃后，快速的分批两路离开。
　　过了这般久了，在树林里穿梭的时辰也渐久了，在经过了高峰惊险的悬崖后，除了寒舒几个人，其他无意外都是灰头土脸的惨状，刚何况还有人都已经成功的抵达了对面后，还是一脸惨白样子，此时正趴在地上，因为腿软而迄今还没起得来，正让陆江江不由得嫌弃的摇了摇头。
　　现下天色已经开始渐渐黯淡下来，在丛林深处因为有高大树木的遮挡，会比在外边的环境要容易暗一些，陆江江等人见此状况，也只好不得不停顿下来，在晚上容易会出现毒蛇猛兽，而且他们的人数较多，乱走的话出现了什么危险，也会难以控制。
　　听取了陆江江的意见，宗人都觉得很是在理，所以一众人找了一颗河边的大树旁边，这边有水源，取水比较比较方便，而且还可以在河里捉鱼来着。
　　还是王渝川靠谱一些，此时已经将火堆烧了起来，而且还在周围旁边找寻了一些艾草等驱蚊的野草，此时已经从自己的包袱里边拿出一些饼等干粮开始烤，噼里啪啦的响声随和香味扑鼻而来，那些个弟子当然也不承让，纷纷拿出自己的粮食来一起热烤着。
　　陆承恩自然不会只想到这些，早在看到河的那一瞬间，他早就招呼几个弟子一起去河里捕鱼去了，陆江江见到此情况，早就将身上的调味品拿了出来，等他将内脏处理好之后，急忙的就递了过去。
　　然而刚刚烤好不久，周围的气氛就开始有些不对劲，有一段萧声不知道从那个方向传了出来，诡异且悠扬，错落有致的音律在深夜中格外醒目。众人的脸色都变得凝重起来，紧绷着注意四周，就在那一瞬间，不知道从哪里突然间刺出来几把飞镖，直直的朝着陆江江这边的方向飞过来，陆江江手一扬，三线柳直接将这几枚打落在地，放出叮铃的声音。
　　突然的一个促音似乎像是一个信号，接下来在周围的人一下子倾巢而出，皆是一身黑色的夜行衣，他们的速度敏捷，且下手狠毒凶残，魔教弟子抵挡还是可以的，但是对于虚门弟子来说，这就有些困难了，他们没有像魔教弟子那样，会使出全部的气力去厮杀，终究还是心太软。
　　还好来的人不多，但是就是难缠，他们刚把人打倒在地，然后这帮人又继续朝着他们进攻，像是拥有不竭的力气一样，对着他们对打，像是不把他们全部砍完砍倒就誓不罢休一样。
　　就这样子一番下来，他们都有些力不从今了，陆江江本来想将药粉将这帮人全部放倒，但是一看到现在两方人全部搅和在一起，如果她直接下手，到时候放倒一片，也不好。
　　陆江江气的直接跃到高树上半蹲着望着下边的打斗深深喘息，她往漆黑的四周望过去，想到，这种情况的出现，不会只有他们这里会出现这种埋伏。
　　陆江江朝下边思索，皱着眉头仔细的观察着黑衣人，这倒是让她看出一些不同来，他们的动作差不多都是相似的，随着音律的长短之下一举一动之下还略微出现僵硬的情况，她似乎想到了什么然后朝着他们大吼：“他们可能是傀儡，快，谁有绳子将他们全部缠绕起来，然后趁机将他们的手上的武器全部打掉。”
　　众人听到后，再看与自己对打的人都豁然开朗，怪不得刚刚我拿刀砍他的时候他一声不吭，此时一个身着白色虚门服饰的弟子小声嘟囔道。


第45章 
　　光临雾场
　　知道对面的情况之后，他们下手也会知道了，众人连忙拿出自己随身携带的绳索，不过几下就将人的手中的武器打落，几人为一组，相互配合，不过几下，就成功的将人分成几处给绑起来，当然这帮人就算是被绑了起来，还是在一直努力挣扎起来，试图想要奋力的解开自己身上的绳索。
　　此时就算是那萧声再怎么吹也没有办法在让这让被绑了的人在活动半分，藏在暗处的人还一直锲而不舍的吹着，陆江江和寒舒相视点头，在这一刻她们达成共识，然而就在她们想要朝着那方向过去的时候，这音乐瞬间截然而至，深林中重新恢复了平静。
　　这让两人感到惘然，陆江江回到因为刚才打斗而被踢倒的火堆旁边，随后从自己的腰腹袋子里拿出一个小哨子，哨子悠扬急促的声音在寂静的幽暗里格外醒目，不一会儿，有几个人就从暗处走出来几个人。
　　他们身着白色服饰，但是唯一的区别就是他们的脸上全部都带着一块黑色的面具，这些就是工作人员了，这些都是由虚门门主亲自挑选出来的人，把他们的脸全部蒙上，也是这样子可以保证了比赛的公平性，为了防止有的人与工作人员认识，而通过这个漏洞达到自己的目的。
　　这几个来了之后，也不说话，径直的就走向被捆着的一圈人，手起刀落，也不知道用了什么，那些个人一下子瞬间就没有了任何的动静，无一不是垂下头晕厥过去。
　　这帮人倒是速度，他们来回俩三趟，及将这一帮人全部打包带走，一切又恢复了刚才的局面。
　　陆江江此时已经将冷掉的烤鱼再次烤热，现在就着手中香飘四溢的鱼香，将寡淡无味的面饼吞入腹中，竟也觉得别有一番风味。
　　现在全部的人都一扫刚才的阴霾，现在又继续和同伴相互打闹起来了，虽然刚才出了一身累，但是活动过的身体倒是让人更加舒坦。
　　她们这一堆人还算是实力比较强的，迄今为止倒是没有事什么人来光明正大的招惹。
　　随着深林深处走着，在路过一个转弯的时候，在路口处遇见了一个一头凌乱白发的老头，此时他坐在一个木椅子上边，手里拿着一只烧鸡，大快朵颐着，见到有人来了也没有什么表情，在他们正要犹豫不决的想要走进去的时候，这人啄了啄自己的油指突然悠悠开口。
　　“你们这帮崽子，也不知道跟我这老头打声招呼。”边说着话边摇了摇头。轻飘飘抬眼睨了一眼路口继而又道：“前边就是幽静场，你们一个个进去，当然了，老头我也是会提个醒，最重要的就是你自个儿身上的重要身份牌，别给搞丢喽！”
　　话一说完在，这人又继续啃食自己怀里的东西，还时不时的喝两口小酒，他仿佛就是无聊随后来这边晃晃一样，悠闲得不像话。
　　陆江江是最后一个进去的，在前边人进去的时候，陆江江也没有开口和考官说话，当然是因为保持规则。
　　陆江江一踏进去刚落脚，抬头的一瞬间瞬间就僵住在原地，顿时间萌生出想要回头的想法，前边的路就是一团的雾气，令人难以看清楚路途，陆江江咬了咬紧牙，抬着脚就要往里走。
　　然而刚走不远，就察觉的耳边迎来一记掌风，陆江江此时也才适应着环境不久，还好陆江江反应的及时，快速的转过身躲开这场暗袭，陆江江冷着眼观察着四周的情况，任何一点风吹草动的机会都会让陆江江陷入危险的地步。
　　不过一会儿，那掌风的主人又开始朝着陆江江攻击，陆江江这次可没有想刚才那样放松，只见陆江江沉下心来，虽然那人已经小心翼翼行事，可是地下的落叶繁多，那一点轻微的动静还是被陆江江注意到了。
　　陆江江知道这人的大致方位后，身上的暗器直接就朝着那个方向刺去，不过瞬息，陆江江就听到暗器刺入躯体的声音，这人发出一闷声。
　　这还不算完，坏心眼的陆江江在这雾气横行的气氛里，又朝着那个方向拿出她的三线柳，她试探性的拉扯了扯，发现已经紧紧的束缚住了，这才勾起红唇，抬起脚朝着那个方向过去。
　　待到那人跟前后，陆江江才发现，这人竟是绯弥，拿起手中的火折子朝着她的脸上凑近，才此时的绯弥的那张小娇俏的脸上又白了一个度，本来这人平时就是一个病恹恹的模样，那双细眉紧紧皱着，在看到陆江江后，那张警惕的眸子瞬间就变了。
　　只见她一张苍白嘴唇的小嘴对着说道：“老板娘~，”
　　陆江江见她的气息开始变得不平稳，尴尬的把手中的线给收了回来：“不好意思，我不知道是你。”
　　“老板娘，你先帮我处理一下我身上的伤口吧！那伤口好疼啊！”绯弥声音带上亲昵，本来她的声音就是偏南方轻糯的声音，这一下子放轻声音后，让她的声音听起来很像一个娇气的孩子在需求安慰一样，很是容易让人心生怜爱，更何况她的身体单薄较小，更凸显出她的柔弱。
　　陆江江这下子更是愧疚极了，看向她的眼里满是疼惜，直接上手将她的手臂放在自己的肩上，扶着她朝不远处的隐蔽处歇息。
　　“不好意思~，你再忍一忍，我先找一下，止血的药粉。”陆江江快声安慰她，手上的动作却没有停下来，在自己的腰间寻找着药粉。
　　待陆江江找到药粉之后，扭过头却发现此时的绯弥已经是满头大汗，她双鬓间的头发都被浸湿了，汗随着她脸颊到下巴，随后滴露在她的衣襟上。
　　“绯弥你还清醒着吗？”陆江江觉得此时昏昏沉沉模样的绯弥很是不对劲，着急的上手拍了拍她的脸颊，可能是被打扰到，绯弥皱着眉毛嗯了一声。
　　陆江江这才将火折子开始查看她身上的伤口，却发现她身上的伤口不止是陆江江刺出的暗器造成的，还有好几处大大小小的剑伤，陆江江的脸上瞬间凝固了，心中不由得有些佩服，都伤成这样子了，还能坚持这般久，也是很难得了。
　　陆江江毫不迟疑的开始一一检查她身上伤口是否有中毒的迹象，发现这只是简单的伤口外流血过多且过度紧绷外，都还是好的，陆江江就开始上手快速的处理了她身上的伤口。
　　然而蹲着太久了，刚处理完正想要站起来的时候，身后有有人朝着自己的方向偷袭过来，陆江江气恼，直接就是一把药粉过去。
　　抬着麻木的双腿颤颤巍巍的走过去，才发现这人是飞花剑派的弟子，陆江江强忍着酸麻，面目狰狞的蹲在他的面前端详着他一会儿。
　　正想着要怎么将绯弥这人弄走，还巧不巧，这工具人就自动送上门来了，陆江江盯着他邪笑出声，顿时就把躺在地上的弟子吓得不轻，此时满脸惧意的盯着这个笑的恐怖的女人。
　　“你现在中了我的毒粉，不过你不要妄想着有人会来救你了，现在这雾气中，谁会有空来救人呢！你说是吧！除非是来补刀的。”陆江江成功的将这人对自己的惧意又上升一层后，继而戳了戳他的胸膛笑盈盈道：“你要是能帮我个忙，我出去后，就把毒给你解了，当然，你也别想有人能解得了这毒，论毒我排三，没人敢排第二。”
　　陆江江自信且高傲的说道，地上的弟子想，那我去找排你前边的这个想法的时候，这女人眼皮子一掀起，残忍的说道：“我前面那人是我的师傅。”
　　陆江江见到这人的情绪再次低落下来轻笑打趣：“不就是让你帮我把那个人抬出去吗？一个大男人怕啥呀。”
　　说着就将这人一把抓起，直接就将他拽到昏过去的绯弥的面前指了指“喏，就是她了。”
　　王利本来就恐惧于她的威胁，这下子又被一个女子这样子没有尊严可言的随意拽扯，自信心早就破碎一地了，无奈之下也只能憋屈的点了点头表示自己答应下来。
　　陆江江小心翼翼的将绯弥扶上他的身后让他背着，还千叮咛万嘱咐的让他小心些不要太过粗鲁，这让王利更加难堪至极，涨红着一张脸上满是屈辱，他已经够小心了，还想怎滴。
　　陆江江三人一道前行，途中遇上很多想要来抢牌子、偷袭暗算的人，陆江江下手干净利落，不到三五下就把人解决了，这让在一旁背着绯弥的王利不安的咽了咽口水 ，心下还有些暗暗窃喜，还好自己还有些用处。
　　一路上陆江江轻轻松松的解决到一路的人，也沿途留下标记，陆江江排除好几条路后，也开始有些不耐烦起来了，就连来挑衅的人来，陆江江下的手也越发不知轻重，残暴的让一旁已经累到气喘吁吁的王利想要开口询问休息的话又咽回去。
　　刚解决完人，陆江江就发现在拐角处发现寒舒从中走了出来，这让陆江江心里有些安心，现在还不知道陆承恩和王渝川还不知道是什么情况呢！
　　“你进来的这般晚，应该在一路上解决了好些人了吧！”寒舒走了过来摸了摸陆江江有些凌乱的头发，勾着唇轻笑道。
　　陆江江没好气的拍开在自己头上作乱的手微鼓着嘴埋怨道：“还说呢！你跑的这般快。”
　　“你看看，绯弥这丫头都被人伤了，那伤口差不多是一致的，可能都遇上围殴了都。”不等她回话，陆江江快速的堵住她想要说话的嘴。
　　寒舒这才将视线移到一旁的王利身上，冷冷的打量着王利，随后才将视线移到他身后昏迷着的绯弥。
　　王利被这眼神吓得半死，因为这人他知道，就是那天晚上威胁他长老的人。这个女人一看上去就被威胁自己的那人还有恐怖，那双冷眸注视过来，让王利的身体不自然的升起阵阵寒意，寒到心悸，仿佛在下一秒自己就会被这人禁锢住脖颈，让他难以呼吸。
　　“不过还好啦，有这位小哥帮我忙，不然我那能这样子这般快到达这里。”


第46章 
　　雾里看花
　　王利在她将视线移开后，才发觉自己竟不知不觉出了一身冷汗，此时胸腔里的心脏还在剧烈的跳动着，难以缓和下来。
　　“既然绯弥现在没有办法醒过来，那就让他继续背着吧！”寒舒皱着眉头看清了此时绯弥那张苍白无色的小脸说道。
　　寒舒在看到这弟子的服饰的时候就知道这人是飞花剑派的弟子，但是又怎么样，一个小小的弟子还不值得让她脏了手，既然他还有点用处，那就让他待着，但是再敢搞小动作，就不要怪她心狠歹毒了，寒舒扯着嘴角轻蔑的斜看着他，随后走到陆江江旁边。
　　王利根本就没有什么想法，他现在只想把自己的存在感降到最低，因为对于他来说，现在自己面前这两个女人的危险程度真的高到有些超标了，所以现在就算是累到不行了，一字累更是不敢说出口了。
　　四个人在排除了多条路后，终于历经艰辛万苦后，终于看到有光折射进来的光影，在刚接触到光线的时候，眼睛还是有点难以适应这光带来的刺|激，陆江江将眼睛闭上，随后慢慢的将眼皮子掀开，这才察觉到自己已经出了这片林子。
　　陆江江这才发现出了林子后这才发现原来现在已经是到了晌午，而在自己的周围，遍布着大批人两三零零散散的人聚在一起，陆江江四周观察了一下，发现这时候的人已经少了好大一部分了，可能是在关卡中被某些原因而导致失去了资格，或许现在人已经回到场上。
　　陆江江不经心的观察了周围的各门派弟子，几乎每个人身上都带着不大不小的伤口，还有的人更是灰头土脸的，还有甚者更是想绯弥那样子，满身的伤，此时还在昏迷不醒中。
　　在浓雾的环境中，谁又能知道谁是敌是友呢！说不定现在还有人因为自己的同伴而躺在那里等待着工作人员“捡尸”呢！陆江江嘲讽嗤笑。陆江江正打算在哪里稍作歇息一下呢，就看到不远处传来陆承恩那小子激动的叫唤声，陆江江几人抬眼过去，发现陆承恩和王渝川还有一个弟子和两个魔教弟子之外，其他的人倒是没有再见到。
　　陆承恩这一大嗓子把在场的人的视线集中到陆江江几人的身上，顿时开始出现各色的声音，这让陆江江有些尴尬的想要抠脚。
　　陆承恩快速的来到陆江江几人的跟前，才发现她们旁边还有一个疲惫不堪看上去就累的虚脱的弟子微弓着腰，陆承恩疑惑不解的挑了挑眉，用手指磨蹭了自己光洁的下巴，观察着累到颤抖的人。
　　“这人谁啊？”陆承恩指着悲催的王利对着陆江江发出疑问。
　　“工具人。”陆江江翻了一个白眼，撇了撇嘴拖拉道。随后似乎又想到了什么继续道：“绯弥受伤了，有看见白木微她们两师姐弟吗？”
　　陆承恩一听到陆江江这样子说，下意识视线就往王利身后的人飘去，果不其然那张惨白的脸映射在他的眼中：“我去，这人遭到了什么啊？”陆承恩承认自己都吓了一跳。
　　“她们两个一直都在帮人包扎伤口呢！我一出来就看到那两人一直在忙活儿。”陆承恩摆了摆手说道。
　　在不远处的王渝川招呼她们过去，陆江江也想要休息一下，虽然在里面倒是没有难敌的，但是数量多，她就算是实力强势，但是也架不住人多。
　　来到王渝川这边，陆江江这才让王利将绯弥从他身上付下来，将她小心翼翼的倚靠在树上，陆江江这才发现，原来绯弥这人的伤口是怎么的恐怖，她身上的衣服大半都是被血浸湿了，可能是因为血迹变干了，那些血迹都成了深红色的，连衣服原本的颜色都看得模糊了。
　　陆承恩在身后看到此场景不由得倒吸气，这也下手太狠了吧！听到这话的陆江江其实有些心虚，因为这身体的伤口有几处也是她下的手。
　　不一会儿，王渝川将白木微从不远处带了过来，众人给白木微让开位置，好让她看绯弥的伤势，其实在里边的时候，陆江江已经将伤口简单的包扎了一下，现在看见白木微将她之前的伤口剪开，在看到伤口的那一刻，饶是曾经包扎过的陆江江也不由觉得触目惊心。
　　“这是一种倒钩的暗器，被打入身体后，再将暗器拔除的时候那上边的倒钩会撕扯出里边的肉来，不过也还好，那兵器倒是没有带有毒。”
　　白木微严谨的处理的伤口，换上新的白纱布，毫无情感波动的声音说道，她的手法熟练精湛，不到三五下的功夫，她身上的额伤口就被处理了个干净。
　　陆江江此时才发现原本和自己一道出来的寒舒在自己不知觉间早就没有了踪影，这让陆江江有些傻眼，心里顿时有了些许的埋怨，可能是她将自己的人的情况全权交给自己，或者是连自己也说不出来的不满情绪。
　　正在烦躁着呢，就发觉寒舒从不远处施施然的朝着他们这边走了过来，瞧着她那股轻松劲儿，陆江江看着就觉得十分的不爽，待她走近后，陆江江没好气斜着眼看着她说道：“你去哪里了？”
　　这话一说出口，落入寒舒的耳中带着怨念和责问，寒舒不由得细细端详着她一眼轻笑道：“我去给宋露送信去了，跟她说明了一下绯弥的情况。况且——”
　　她预算放缓，眸光柔和，玩味的盯着陆江江不解的眼睛说道：“江江在这里，我放心。”
　　这话一说出来，饶是正在生闷气的陆江江都被这人的语气感到语塞，虽然她是有事情而离开，但是她为什么能够用将这种不要脸的话语说出口啊！陆江江表示震惊中还有点牙酸！
　　“你这话就不对了，万一我下次就不会这般了，到时候将人毁尸灭迹，我看你还会不会说出这般话来。”
　　寒舒听着她小孩子气般扭过头去的任性话语，盯着她那小巧的耳朵泛红不由得勾唇轻笑，她自然也不知道究竟是为什么会让这人如此气恼，但是她想，顺着她的意来总归不会出什么错。
　　“是是是，无论江江做任何决定都是对的。”
　　这话一说出来，让陆江江的耳朵泛红的更加的红润如血滴，只见这人呢气的直接转过头来气鼓鼓的指着自己说的话语无伦次。
　　陆江江指着笑意吟吟的迎合这自己的话语的寒舒，不只是恼意上头还是怎的，气到说不出一句完整的话来，她真是服了这人，这回答与直男有什么区别。
　　蹲在地上的白木微听着上头在“打声骂俏”的两个人，饶是场淡然如狗的白木微都忍不住在心里狠狠的TUI了一声，也不知尊重一下伤患和医者，这大刺咧咧的不要脸场面为什么会出现在自己的身边。
　　其实最最令人震惊了三观的最莫过于就是寒舒的面孔了，这分明就是一个活脱脱的变脸大师，若不是早就知道这人的真实性格是何等的令人心生忌惮，白木微也会以为寒舒这人就是这般连个好话都不会讲好的蠢货了。
　　此时伟大令人胆颤的魔教大护法还不知道在自己旁边有人才背地里嫌弃至极的骂着自己的一个傻|逼，蠢货呢！
　　王渝川和陆承恩在不远处到处观察着情况，因为现在前方还没有任何的指示，让人难以前行。
　　而王利现在只想抓紧时间休息，他现在只觉得浑身难受，疲倦至极，虽然绯弥的不算重，但是还是有一定的重量的，而且他一直是微曲着的姿势，他只觉得现在双手和双脚都在打颤着，这让他忍不住想到经常来门派前乞讨的老乞丐那拿着破碗颤颤巍巍的模样。
　　本来在寒舒走后，整个人都放松了一些，待休息好些后，想要开口问陆江江要解药王利，在寒舒回来之后，那胆子又重新缩了回去，注意着两人之间的奇怪氛围，小心翼翼的将自己的存在感放低。
　　本来再出来的时候看到了自己的师兄弟，心下一喜，想要过去，但是在受到寒舒的一记眼神后，他是彻底的老实下来了，而且在看到陆承恩和王渝川等人后，他自认为自己的生命有了一定的保障，虽然为不知道自己那里来的自信，反正他觉得没有感受到寒舒的任何威胁。
　　其实对面的师兄弟们也看到了他了，但是他们也似乎是看见了寒舒，王利看见他们那几人顿时就停下了往他这方向的脚步。既然不能不过，在这里也无妨，只要不出任何的错处，总归能够安全的活到虚门的。现在的王利已经佛系思想了。
　　对于那天中毒的事件，其实他们都不太懂那天晚上的情况，也不知道那位师兄为什么会做出那种奇怪出格的行为，当然还有长老，在平常的时候，也没有看出与平常有何不同，一想到自己的门派会遭受到别门派的嫌弃与憎恶，王利不由得深深长叹。
　　不一会儿，陆承恩和王渝川就回来了，而这会儿，白木微也将绯弥身上大大小小的伤口全部处理完毕，收拾好全部的工具，起身就要离开,就看到离自己不远处的王利，看他一脸疲倦，双手还在颤抖的时候，投以疑惑的目光。
　　王利见到白木微想自己投以这般神色，顿时有些不好意思了，憨憨的摇了摇头说道：“白医师，我没有是的，就是手臂有些酸软，休憩休憩一会儿就好了。”
　　白木微点了点头表示知晓了，提了提肩上的医包，也不和还在相互玩闹的两人打招呼，丝毫没有给出一点好的脸色，直接绕过她们就走向下一个伤患。


第47章 
　　偷腥的狐狸
　　那个啃着鸡腿的老人出现，将伤者全部拉走，直接进入最后，自由击杀，只要不残不死，各凭本事那到50枚花牌，陆江江成功拿到了两枚，正想远离寒舒，没想到这人能在终点守株待兔。
　　白木微刚走不久，这时候靠近林边出口的地方，开始引起一阵骚动，陆江江闻声便望了过去，但还是没有能看到到底是什么事情。
　　不过一会儿，王渝川两个人走了过来。
　　“发生什么了？”陆江江此时已经找了一块较为干净的地方坐下来歇息了，抬着头望向陆承恩问道。
　　“这次或许他们那帮老头也没有想到，这次的伤员人数会这般多，之前那个啃着肉的老头过来了，还派人把林子给封了起来，说是里面还在清理现场。”
　　陆承恩又继续道：“那老头说了，在那林子里受了伤的统统失去最后一赛。”
　　这话一说出来，在场的人都陷入沉默，随后陆承恩靠近陆江江的耳边轻声道：“那老头说要让你过去，我觉得八成和那林子里有关。”
　　陆江江无语的看着挤眉弄眼催促自己的陆承恩，心中五味杂粮，面无表情的呵呵一声，之后无可奈何的起身朝着那方热闹的地方走去。
　　陆江江一想就知道，这主意如果没有和陆辞正有关，她能秃头。
　　陆江江怨念缠身雄赳赳气昂昂的走着，却听到自己的耳边传来一声笑声，陆江江半敛着眼斜视过去，却发现是一个讨厌鬼，原来在刚才自己起身的时候，这人就跟着自己一道走着。
　　陆江江没好气的反问道：“你过来干什么？”
　　寒舒笑的俊秀清雅“我想帮你的忙，我觉得我的能力还是可以给你提供一些的。”
　　听到这话的陆江江并没有觉得感动，反倒觉得这人很是莫名其妙狭长的丹凤眼犀利的盯着寒舒不善。
　　“寒大护法莫不是忘记你那边有一个伤员，就这样轻易的离开，也不怕绯弥被人偷袭，到时候魔教可能会失去一名猛将。”
　　寒舒：“江江多虑了，那两个的人品我还是信得过的，这不，我这是来报恩的！江江你要相信我呀！”
　　陆江江一副松散的模样，俨然的不信任明晃晃的呈现在寒舒的当前。
　　“我觉得你没有这个必要，再说了，我只是觉得绯弥那人还是挺有趣的，对于有趣又美丽的人儿，我从来都会心软。”陆江江笑眯眯的回应。
　　寒舒听到这话，原本无害柔和的脸上顿时一僵，那是以肉眼可见的难看起来，这让关注着寒舒的陆江江心里乐开了花，叫你不会说话。
　　成功的让寒舒吃瘪的陆江江得意洋洋深深的看了她一眼，随后抬着欢快的步履向前走着。
　　而这边的寒舒只觉得心口有些气闷，而且还觉得躺在不远处昏迷着的绯弥增了些许的怨念，顿时觉得那树下躺着的绯弥有些许的碍眼。
　　陆江江根本就没有停下脚步等待寒舒，反而还因为寒舒而心生喜悦，来到那老头的跟前，才发现那老头还是如之前那般，坐在那张木椅子上边，见到陆江江过来了，也未出声，拿着自己的酒壶自顾自的喝着，待他将最后一口仰头一倒，发出舒爽的酒嗝后，这才醉意朦胧的正视站立于自己跟前的陆江江。
　　可能是酒水喝的有些醉意，看向陆江江那双布满褶皱的双眼使劲的眯着，妄图通过这样的行为借此看清楚自己跟前的人。
　　“江丫头啊！听说你也好酒？嗝——”这人一身被腌入味的酒气，此时更是打了一个嗝让陆江江下意识惊恐至极的往身后退去，没想到，这才刚退几步，也能撞到人，陆江江快速的开口怀着歉意道声对不起，然后转过身去，想看清楚身后被自己撞到的人。
　　还没等彻底转过身去，就感受到身后的那个人把握住自己的肩头让她能够保持好自己的身形。
　　“没关系！”
　　陆江江听到这声音阴沉中掺着别扭的生气，还在想，这人被自己踩到脚了生气还会不情愿的说没关系的样子还真是可爱，不由得抬起头看去。
　　这一看却让陆江江眼皮子猛跳，怪不得这人会不情愿的回答，原来这人是寒舒啊！那她生气也就没有什么好解释的了，陆江江顿时语塞。
　　顿时间两人之间一阵无话，陆江江小心翼翼的抬起踩在寒舒脚背上的脚，不着痕迹的偷偷打量了一番寒舒，却没有想到就这样子的一个小小的动作也能够让这人发现。
　　只见这人轻哼一声，随后放开了扶着自己双肩的手掌。
　　哼——？陆江江不由得又瞥了她一眼，然后就看到她直接别过眼去不看自己，这让陆江江觉得有些好笑，这什么事儿啊！
　　“你们两个小姑娘，既然都有空的话，就一起去吧！趁着现在里边的雾气还未散完，再多拉几个人，一起去把那帮给搞定了。”
　　桃木陆江江兆指着陆江江和寒舒说道，满身酒气的指挥着，陆江江一阵腹诽，只觉得着老头很不着调。但是这话可不兴说出来，只得和寒舒一道抱拳行礼，道了一声是。
　　这时候的场地上已经开始搬运伤员了，剩下的都是一些受了不轻不痒伤口的弟子，陆江江想，再她进去的时候，倒是没有遇上那帮人，大概率可能是因为她进去的时候，白热化的打斗都快要结束或者说已经到了收尾的阶段了。
　　陆江江低头跟在寒舒身后亦步亦得跟着，然而脑子却在想东想西的，却未发现自己前边的人此时已经停下向前走的脚步。
　　她这一止步倒是让陆江江的头撞到跟前的人。
　　“江江总是这般冒冒失失，说说你方才再想什么这般入迷。”寒舒转过身来，对着陆江江问道，这声音低沉，清冷通透，响落与陆江江的头顶上方。
　　陆江江此时刚从沉浸在自己的世界里出来，在听到提问的时候，脑子还没有即使的缓和过来，只得一脸茫然的看着对自己提问寒舒一脸的困惑。
　　寒舒笑了：“你不问问我，在你之前进去的时候发生了什么吗？”
　　“你发生了什么？”
　　看着这个傻乎乎的姑娘顺着自己的话问问题，寒舒心中那点阴郁荡然无存，看着她陡然间勾唇一笑，看向她的眼中满是趣味。
　　“那时候我一进去，也没见到有什么人，她们也都一一的散开了，我一路走着，就发现前方有打斗声，不过么，我倒是没有想要去凑热闹的意思，本来想待在原地等你进来的，但是我在树上等待的时候，被发现了。”
　　陆江江一路听着她的讲话，一路随着她的步履走着，丝毫没有发现此时某人的手已经暗悄悄的已经把自己的牵住，自然也没有注意到某人喜上眉梢的脸庞。
　　“我就想着，万一是那帮弟子呢，我出手，后边出去了，他们的那帮护犊子的老长辈，不得找我拼命啊？所以我就没有下手，只是一味地躲着，但是没有想到他们的招式狠厉，这才让我引起怀疑，我好不容易摆脱他们的追击，打开火折子趁着微弱的光才发现不一样的地方。”
　　“然后呢？”陆江江俨然的是被吸引到了，语气有些急促的追问。
　　寒舒看向她的眼中含着耐人寻味的笑意，握着那双柔软的手指不轻不痒的把玩着缓缓道：“然后光就开始从缝隙中透进来，让我的视野开始有了喘息的机会，我一路走着一路开始打斗，不过那帮东西倒是有些难缠呢……”
　　两人的距离在旁人眼中很是黏密，陆承恩此时和王渝川两人正在照料着开始有些意识的绯弥，一扭头就发现了那两个自成一气的浓郁氛围，陆承恩正想开口叫唤，却被身边的王渝川眼疾手快的捂住要张嘴的陆承恩。
　　这一举动自然是被寒舒发现了，寒舒看了看沉寂在自己讲话内容的陆江江，随后斜着眼睛不痛不痒的朝着陆承恩的方向投去一记深深的凝视。
　　王渝川笑了笑不说话，待寒舒有意识的将陆江江带远离后，这次将禁锢住陆承恩的手掌拿开。
　　陆承恩有些喘不上气，此时被放开后大口喘着，待反应过来后才向王渝川投以怨念的眼色。
　　“我是为了你好！傻孩子。”陆承恩不知道发生了什么，只听到川姐姐满脸慈祥的看着自己悠悠说了这样子的一句话，这让陆承恩有些摸不着头脑。
　　而另一边的寒舒成功的将陆江江拐到林中，她现在觉着这个样子的陆江江好乖好乖，不过她还是知道的，在结束对话之后，快速的放开了陆江江那只软乎乎的小手。
　　“也不知道现在进去还能不能抓到人?”
　　陆江江倒是没有察觉的寒舒一瞬间失落的表情，因为早在陆江江转过头去问问题的时候，这人已经将自己的表情重新调整了回去。
　　“这是一个好问题，不过那些个人也应当没有想到我们会将前后出口封锁，然后再来一出回马枪的套路来。”
　　陆江江听闻后，点了点头，表示赞同了寒舒的观点。
　　此时在高亭台上的众人，听到林中发生的事情和做出的相应措施，成功的让一帮人的脸色变得各异。
　　陆辞正倒是没有什么变化，反而还乐呵呵的抚着他那乌黑柔顺的胡子，坦然大方的道了一声后勤的弟子的措施得当。
　　站在陆辞正身后的扶摇与陆辞正对视一眼，随后不动声色的观察的各位门派门主或是长老的神色。
　　这是陆辞正早就想好了的对策，他自然是知道会出现变故，所以设了一道雾林，浓雾就像是一滩浊水，搞的浑浊了，倒时全网一收，是鱼是草倒时全捞起来不久一目了然了吗？
　　此时坐在陆辞正不远处的一张椅子上一个想的位身着华服的男子脸色僵硬，随后快速的向一个方向望去。
　　被投以紧张神色的人，身着一身白色内里外着一身玄色外衬，他的腰间配着一块破碎了的玉佩，此时的他像是没有注意的那男子投来的目光，还在迎合着陆辞正的话一脸的笑意，而他把着盖碗的手此时却凸显出青筋，似乎是因为强忍着怒意一样。
　　还有些甚者此时确实面露难以，突然有人开口紧张的询问上头的陆辞正道：“那不是会出现弟子伤患的情况啊？”
　　这话一说出来，有几个门派的也开始一脸焦灼的询问，这种情况的出现，谁都不希望那个受伤得弟子的自己门派的，但是自己也知道自己门派的弟子的实力是如何。
　　“大家稍安勿躁，这情况，我们也不想有，但是这批可耻之徒的出现，实在很是令人匪夷所思，这件事情有桃老出阵，大家切莫太过担忧，况且，我还特意让药仙谷的白木微那两师姐弟过来。”
　　陆辞正坐于主位四周环顾四周，浑厚低沉中持着笑意的说道，这句话无疑是一记定心丸，这话一出在场的人的怨声都减少了。


第48章 
　　陆辞正对于声音的下降，表示很是满意，对于有些人的“变脸”，倒是没有多大的兴趣，他自然察觉到了这些，坐于主位上，端起茶杯轻吹浮在上边的茶叶，轻抿了一口后，惬意十足的眯着眼睛望向众人。
　　作为一名门主，还能在稳坐虚门门主之位的情况下还能令江湖上的人为之忌惮，可见陆辞正的能力是有多强悍。
　　陆辞正坐在上方尽显严正，即使笑容春风如沐，吊俏的丹凤眼确是凌厉的往上扬，不怒自威，让人难以窥探坐于高位的陆辞正将将这些人的小动作看得一清二楚。
　　在看到有些个人将视线紧张的投向自己不远处的某人，陆辞正大抵也是明白的，之前他对于这人倒是持着怀疑，但是多年的表明功夫让他被迫蒙上一层薄雾。
　　陆辞正挑着眸眼淡淡的扫视过去轻轻一落，似乎是想到了这人一贯文质彬彬谦卑有礼大大方方正人君子的作风，不由得轻呵一声，借着低着头掩饰着眼中的不屑和厌弃，轻抿茶水借此咽下那口不适。
　　此时的陆江江和寒舒两个穿梭在丛林间，不放过任何的一个角落，任何的一点风吹草动的声音都不能被之放过。
　　然而越往繁密的地方的时候，就愈发的安静起来，此时的也就只剩下陆江江和寒舒两个人。
　　两个人并驱而行，刚想说些什么的陆江江却没有想到下一秒就被旁边的寒舒一下子搂在怀着，随后快速的将两个人的身体隐藏在一棵大树的身后。
　　陆江江惊魂未定，刚想发出声音询问情况，却听到有几把锋利的暗器咻的一声从自己耳边擦过，狠厉有尖锐的紧紧插在旁边的树上，这是陆江江从来没有想象到的，下一秒，从四周冲出来一帮黑衣人皆双手持长剑，团团将两人围住。
　　这阵势让陆江江有些始料不及的，她本以为这帮人会隐藏的严严实实，等到她们离开后再出来。
　　但是现在这帮人气势汹汹的架势，看来今天这事儿是很难善了了，陆江江重重的拍了拍还搂着自己细腰的人作乱的手，还带附上一记白眼给予警告。
　　陆江江可没有错过她那沮丧的表情，顿时觉得多了些恼怒的羞愤，陆江江恨不得将她的脑袋一把箍住，然后使劲的晃动她的脑袋，看看里边是不是此时满是水浆糊，现在都什么时候了，怎么还在为这种事情而露出这种不合时宜的表情来。
　　对面的人似乎也是看不下去了，为首的那一个人，扬起手一挥，下一秒周围的黑衣人一涌而上，陆江江瞟了一眼此时的寒舒，发现她的表情还是一脸的闷闷不乐，陆江江气得直接一肘子过去，下一瞬间快速的从牵扯出自己的三线柳。
　　可能是这些人将人分散在不同的地方，此时对于她们两个来说，这些个人她们还是能够应付的了得，除了最难缠的那一个，而此时最难缠的那一个则是与陆江江对打。
　　陆江江应付着这个招招狠厉的高大男人，一不小心对上了他的眼神，却发现他的眸子淡淡无任何的波澜，在看到陆江江看过来的时候，这个男人的视线一下子就注视了过来，他的意识很强，这是陆江江对他的第一评价。
　　长时间的对打让陆江江顿时生出疲倦而微微喘息，但是反观对方，还是游刃有余的模样，似乎他的体力永竭不止，出招还是同样的凶狠。
　　陆江江抽空望寒舒那个方向瞥了一眼，发现她那边的人数虽多，但是她看起来倒是不自己轻松了不少，就着一出神的破绽，待陆江江回过神来的时候，这人的利剑直冲陆江江的心口。
　　还好陆江江回过神来得及时，身体柔软向后一个下腰，顺利的躲过这次凶险的刺|激。
　　“反应还算是快啊！小姑娘。”这人突然出声，声音低沉中带着舒朗的欢愉声，明明声音带着善意的但是他手上的动作却丝毫没有退让的可能性，还是一顾而行，他的动作愈发的残暴，那手剑花耍的很是干脆利落。
　　“你在替他卖命的同时，就不怕哪天这条命没了吗？”陆江江气堵在胸口，盯着他说道。
　　“小姑娘的思想就是单纯，不过你这小姑娘倒是聪颖，既然知道我是听命于人，就自然知道这活真是不好干，我自有我的理由。”
　　陆江江也是知道的，小说中一般这种江湖上的，多半是一些情了需要还了，就必须有要求什么的，而且这种的一般都很是要命的。
　　这让陆江江看向他的眼神充斥着复杂和同情，这让对面的人不由得匪夷所思。
　　“你这小姑娘的脑子里都想些什么呢？”
　　对于他的话，陆江江不是很想接下来，因为此时的她已经没有那个力气再来对答，她很累，这男人是话痨吗？陆江江心里直打吐槽。
　　好再那边的寒舒已将那边的人打趴在地后，正要过来的时候，就见眼前这个男人快速的收手，还持着愉悦的语气道了一声“小姑娘再会！”随后以即急瞬的速度离开自己的跟前，不到几个瞬息的时间里，那道深黑色的身影就此消失在两人的眼前。


第49章 
　　陆江江收回手中那泛着锋利暗芒的三线柳，淡淡的望着远去的那人的方向。
　　寒舒快步走了过来，一把把陆江江拥入怀中，还没有反应过来的陆江江觉得倍感喘息，脸色难看，双手抗拒至极的推搡这这令她有些窒息的拥抱。
　　“还好你没有出事！”
　　陆江江听到这人用下巴抵在自己的脑袋上，用庆幸的喟叹说道。
　　陆江江也不知怎的，将自己的手将她的腰身揽住，在她的背上轻轻的拍打，奏响着一场无声的安慰。
　　等到那帮带着面具的弟子来时发出声响后，陆江江这才反应过来，这次从她的怀中挣扎出来的反应倒是让寒舒有些始料不及，神色不明的看着她，就是不说话。
　　陆江江别扭的别过脸去，别扭的闹了一张微微泛红的脸庞，那帮弟子在看到她们的那一刻露出错愕的表情，但是又在下一秒的瞬间着急慌乱的互相推搡着，把地上那些七横八落的躺着的“尸体”着手处理着。
　　陆江江顿感而由，随即转过头去看了一眼寒舒，这一转过去，还真是巧了，寒舒那张还没来得及收回去那张凶神恶煞冒着寒意威胁人的脸就这样狂妄的呈现在陆江江的眼中。
　　看到这一幕的陆江江复杂的看着寒舒，也不知道这人的这些坏毛病是什么个情况，陆江江收回自己的视线，长长一声叹息，随后走到那帮弟子的旁边，观摩着他们收拾着躺尸的残暴手法，似乎在收拾垃圾一样，看也不看一眼，手上的动作毫不迟疑麻利极了。
　　这让陆江江一时间心中堵塞，或许是已经习惯了吧！陆江江咽了一口水，呆滞的盯着他们的动作自然而然的想着。
　　此时的寒舒已经走到了陆江江的旁边，想要将她的手与陆江江的手相握的时候，就在那一刻相互触碰的时候，猝不及防的被陆江江拍打开去。
　　这一声清脆的声响在这种场景中显得格外的突兀，在听到着声响的时候，陆江江的身体有一瞬间的僵硬，这是自然的身体本能反应，陆江江在心里狂嚎，她有点不敢看寒舒的此时是怎么样的表情。
　　在众目睽睽之下的陆江江倍感汗颜，刚才那声响声令那帮人又再一次将头转了过来，隔着面具陆江江都能感受到那种尴尬得都能抠出三室一厅的赶脚。
　　陆江江这才转过头去看寒舒，这人此时面无表情，活脱脱的怨念仿佛都要化为实质了，不就是被自己拍了一巴掌吗？这般小气？不至于吧！陆江江表示非常不理解。
　　“要不你打回来？”陆江江迟疑中带着小心翼翼的哄声对着此时面色不善的寒舒说道。
　　“江江的思想总是如此这般别致。”
　　陆江江看着她甩了一臂衣袖，神色不明的看着自己，声音低沉清冷，零零落落的落到陆江江的耳中，背对着自己走了，走了。
　　陆江江表示不理解，但是这句话总觉得有什么地方不对味~但是又说不上来。陆江江决定不再想这些，将他们此时将现场处理妥当之后，便抬脚跟上此时已经离了自己有些距离的寒舒。


第50章 
　　陆江江并肩与寒舒齐平，此时的雾林还是很浓，可能是长时间待在这里，现在的陆江江的已经能够适应此时的环境了。
　　陆江江轻飘飘的朝着寒舒瞥了一眼，随后又装作若无其事的转了一轮，两人之间顿时无话，她踏在有着石子的路上，脚上就想犯一下那种一定得踢一踢在自己跟前的小石子的通病。
　　正踢着正欢快的时候，陆江江在不知不觉间就已经和寒舒慢慢的拉开了距离，那种难以言说的激动在一次一次的踢踏中似脱缰的野马。
　　陆江江猛地一踢，下一刻间这一颗狼狈的小石子落在正在走路的寒舒的小腿上，发出哒的一声，随后落在她的脚跟后。
　　待陆江江抬起头想要找寻的时候，俨然发现那颗小石子的旁边是一双白色靴子，此时这双靴子的脚尖对着自己，陆江江有感而抬头，见到的是一张笑容深意的敛笑。
　　“好玩吗？”
　　陆江江听到这么一句话清透穿透进耳，这倒是让陆江江有些涩然，讪讪道了一句还好。
　　“呵——”
　　这一声轻呵令陆江江身体一震，不由分说得紧张起来，像是犯了错正在面临批判的那种感觉似的。
　　“行了，别玩了，嗯？桃老不是让我们来玩的，等这里处理完了，江江到时候再去玩，行吗？”
　　这人轻柔宠哄着，细细拉起陆江江此时正因为紧张得缠卷着自己两边裙摆的手，也不管陆江江别扭的劲儿，自顾自的拉着让她随着自己的步子往前走。
　　见她老实乖乖的被自己牵着走的感觉实在是令人满足，前方就是一处正在处理人的场地，那帮人一见到陆江江两个人出现，手上的动作更是加快了不少，原因无他，就是寒舒那张脸上笑的笑容看得有些渗人。
　　寒舒见到这帮人的动作加快了，心下更是欣喜万分，抓着陆江江的手倒是没有想要抓紧的意思，她自然知道，现在这人还没有挣脱出来，多半原因是思绪还没有真正的反应过来。
　　想到这人的小迷糊，寒舒那张常年阴沉沉的脸现下勾唇浅笑，仿佛难以恢复往常那般。时不时就要看一下陆江江沉思的小脸，此时这张明媚娇俏的小脸上因为微低着，那张小嘴微微嘟着，连带着那颗小巧的唇珠显得可爱动人，引得寒舒有些想想入非非。
　　不过严谨自衿的寒大护法又这么会干的出来这等事呢，不过是红着耳朵在心里念叨念罢了，她自然知道现在还不是时候。
　　她确信自己现在已经对这人上了心，儿时阿娘说过，遇上那位倾心之人就不可随意辜负，不然会老无所依，心中也会存留遗憾。
　　她想带她去任何地方，看过这世间的一切美景，过四季更迭，从春暖到满是白银素裹的天。
　　她恨不得现在就将心中所念所想宣之于口，可是她知道这个人对自己有些忌惮，一想到这里，寒舒的发亮的眸子瞬间黯淡无光，她胆怯了，懦弱畏缩的样子在浓雾中很是相称。
　　一想到这里，寒舒此时握着陆江江的手猝然抓紧。
　　“嘶——”
　　陆江江正在和系统聊天呢！突然就被这人的手劲弄疼轻呼出声，她自然知道这人抓着自己的手了，但是一想，被着人牵着也不是什么大不了的，说不定还赚了呢！这样一想的陆江江，就放任着让她去了。
　　但是好说歹说，就算是让她抓着，但是也不能这般用力啊！陆江江吃痛，就想将手也抽出来，但是现在这人就是一点放松全无，还是紧紧的攥着不放手，陆江江痛的直皱眉看着她。
　　“快放手啊！你个shabi……”
　　陆江江见这人不放手，直接开口就是国粹，可是是这声音拔高，这倒是让寒舒这人注意到了自己此时的状况。
　　陆江江就见到了这人快速的撒开自己的手，神色特别紧张的轻握着自己的手指，低着头焦急的细细检查那看不见的伤口，嘴里还在朝着那个痛着的地方吹起，嘴里不断的嘟囔着对不起。
　　难得见到她露出这般疼惜人的表情，陆江江反而发笑出声。
　　正在紧张着的寒舒听到这笑声，弯着的腰身僵住，随后直起来定定的注视着笑道双肩发颤的人，莫名间那眸子沾染上无奈且纵容。
　　风吹过树梢，引动飒飒声。俏皮，寒舒用手轻轻捏了捏她的小脸道了这么一声。
　　看见她笑的开怀，寒舒看了心里觉得欣喜。
　　当两人将林中绕了几圈后，发现已无任何异样之后，便朝着来时的方向原路返回，然而就在两人的身后一颗树上，陡然间站着一个黑色服饰的人影，定定的注视着她们，若是陆江江此时抬眸转过去看到的话，定然会发现，这人就是刚才和自己对打的那名话痨的男子。
　　只见他脚尖一点，刹那间就消失在他所在的树枝上，寒舒似有所感回眸一望，却只见到那里有落叶款款从树上落下来的。
　　“怎么了？”陆江江见这人奇怪的回头，便下意识的回问了一声。
　　寒舒也觉得可能是自己多想了，摇了摇头轻笑一声没事。
　　当脚落在光亮处的时候，陆江江ren不住回过头去看雾林，仿佛踏出来的那一瞬间，有种重回光世界的恍惚失重感，陆江江被自己的脑洞大开逗笑，没有想到这一笑却一不小心对上了寒舒也同样含着笑的眼眸，也不知怎的，看着她这样一副面容对着自己，就控制不止羞怯。
　　“江江在想什么呢！是不是突然间觉得我这人长得深入你心。”这人倒是不知道羞为何事，噙着笑将脸凑近调笑陆江江，嘴里尽是巧语。
　　“是啊！我看上你这张脸了，你要送给我吗？”陆江江这次倒是没有将人推开，反而还将手指抚了上去，狡黠玩笑道。
　　这张娇艳小嘴吐出的话真真容易让人着迷，寒舒敛下眸眼，深深的盯着她这张小嘴神色不明，她想，她大抵是疯了。
　　这人还是一点危险意思来临时毫无防备，她不知道她是多想捕捉住她，将她牢牢的禁锢在自己的身边啊！
　　寒舒轻哼出声，克制住心中的贪想，将人紧紧揽住怀中，长呼一气，现在还不是时候。
　　陆江江不明白，这人的奇奇怪怪的举动，被揽在怀中的那刻，陆江江只觉得她身上的味道好香好香，陆江江小心小心的深深吸着，活脱脱像一个小变态一样，做的畏畏缩缩。
　　吸完后才恍然间顿悟过来刚才自己做了什么难以启齿的举动，越想就越觉得羞愤无比。
　　两个人加起来八百多个心眼，丝毫没有顾忌到旁人的目光，如漆似胶的粘在一起，不远处的王渝川和醒了过来的绯弥看了都不由牙酸得啧啧出声，真是世风日下！什么事都有啊。
　　现在场上就剩下不到五十个人了，而围在林边旁的人也撤了，桃老头似乎是酒已经醒了过来了，慢慢踱着步子晃晃悠悠背着手过来。
　　“咳咳！”陆江江露出一双被温红了的眸子看着不远处走过来的老人，这老人挤眉弄眼的看着两人，用手握成拳轻咳着，示意两人该克制一些，现在还在大庭广众之下呢！
　　陆江江也觉得此时两人的动作有些怪诞了，闹了有个大红脸，挣扎着就要从她的怀中退出来，好在这人也知道，也就顺势双互放开了对方。
　　“倒是辛苦你们两了，今晚就回去好好休息吧！我这老头也就是来道声谢罢了，不过你们俩着情况，门主知道吗？”
　　这老头好生不正经，话里话外都在透露出看好戏的样子，陆江江头皮一紧，张嘴就想要插嘴制止，就见这老头衣一副我都看透了，一切都懂得的小表情。
　　陆江江此时就是有嘴也说不出口，憋红一张脸愤愤不已，这都什么表情啊！你懂什么了懂。拽紧自己的衣袖口，掩饰着自己的不自然，暗暗的向寒舒投去示意的眼神，让她说些什么。
　　寒舒吃吃笑出声，朝着桃老头投去大大方方一笑，随后落下手来，寻找着陆江江正在揪着自己衣袖口的手指头，将她禁锢在自己的手掌中，朝着之前王渝川她们那个方向走过去。
　　陆江江羞愤的只想把脑袋缩进底下，察觉到已经远离了那双眸子，这才抬起头，没想到这一抬头，就发现前边不远处就是几个熟人，陆江江急忙就是要将自己的手抽出来。
　　这算什么事儿啊！
　　陆江江心下一阵懊恼，不由得向寒舒投去一记怨念。
　　寒舒也不恼，见她要挣脱出来，也就放任着，挑着眉噙着笑意看着她的小举动。
　　这家伙的举动让她有些琢磨不透，陆江江装作若无其事的坐到他们旁边，询问着她们不在的时候有发生些什么事情。
　　王渝川：“能有什么事情，不过就是来了一些人，将那些伤患的弟子一一给抬走，喏，你也是看见了，现在也就剩下个个这些人呢了。”
　　王渝川指着场下剩的这些个人，对的陆江江说道。
　　陆江江没有看见陆承恩，开口问道。
　　王渝川似笑非笑，也不揭穿这人的小把戏，指着不远处正在和那位飞花剑派的弟子一同去不远处凑成一堆的人群里。
　　王渝川太多精明了，陆江江都有些不敢与她对视上，唯恐自己心中的那点小心思被看穿。
　　“绯弥这人怎么还没有离开？”陆江江回过头来看见绯弥一脸八卦的看着自己，沉默半饷，缓缓开口道。
　　这话一说出口，几人的视线都不由自主的落在她的身上，绯弥陡然间打了一个寒颤，讪讪的收回自己那双想要求知欲的极强的视线，强盯着莫名的压力伏低做小的开口道：“我的伤已经好很多了，不累的。”
　　“呵——，我看你是不敢回去吧!”寒舒在她身后轻蔑说道。
　　“你想多了，”
　　陆江江和王渝川眼看着这人脸色寸寸难看起来，不由得为之感到好奇。
　　“也是，你怎么会怕呢？”寒舒邪气一笑，满是不怀好意的看着面露难看的绯弥。
　　绯弥猛地摇头，换上一张委屈巴巴的小脸，哭丧的哀求出声：“别啊！是我错了，不该胡乱猜测，我保证，我的眼睛再也不乱看了，大护法就饶了我这一次吧！求你~”
　　寒舒听到这话，眉头都舒展了不少，很是得意的点了点头，揶揄得很呢！
　　旁边的两人倒是不知道这两人在打什么哑谜，反正啊！只要是不关陆江江自己什么事情，陆江江都可以当做什么都不知道就是了。
　　陆江江揪起一旁长得好好地马尾草，用纤细的手指玩弄着那上头摇晃着的毛绒。
　　这时候陆承恩倒是往这边走了过来，和王利勾肩搭背一副哥俩好的模样笑嘻嘻的走了过来。
　　这哥俩好还未坚持到达这边，看见几个人盯着他们的那一刻连脸色都开始变了。
　　“你们俩回来了。”
　　“嗯！怎么不希望我回来啊！”陆江江看着这个一副像是做了什么不好的事情，此时心虚的样子的陆承恩说道。
　　“这哪能啊！姐你要信我啊！”
　　“这我能不信啊！”陆江江用他的语气惊呼回道。
　　“姐~”
　　正想说什么的陆承恩这时候已经没有人想要听了，因为桃老头这人敲锣了，全部人都集中到他那边去了。
　　陆江江几人倒是没有着急，因为他说话的声音够大，在她们这个位置还是能够令人听得到的，所以几人就没有想要过去的打算。
　　“现在就剩下你们这些个人了，老夫也就长话短说了，我们这里出了一些意外，不过现在已经处理好了，等下你们就可以回到虚门内继续最后一场的比赛。”
　　这话一说出来底下的人都议论纷纷，各种声音显得场面嘈杂，桃老头继而又道：“你们能走到这里，也算是证明了你们的能力了，不过人外有人，天外有天，不骄不躁，方能使人走的更远。”
　　这话其实说的也是，刚刚在里边经历的，也能够他们这帮人吹嘘一阵了，和他们在里边对打的，说不定不能称得上是个人呢！不人不鬼的模样看了就觉得很是遭罪。
　　一副空架子使着最毒的手段，桃老头眼神一扫，不多不少，再加上不远处坐在树下的几人，加起来就不过二十五六个，不由得轻呵一声，也不知道是什么含义，进来的人还挺多的，结果呢，剩下的也就不到其中一半，不得不感慨，尽是不同与往日了，想到这里，桃老头不由得长叹唏嘘。


第51章 
　　武林向来都是以强者为尊，桃老头看着现如今的，不禁沉浸于过去，那时候也算是各有各的长技，不过成天的杀戮也不尽然都是好事，那都是血与泪换取的荣光
　　一众人回到赛场上，这次倒是省事许多了，比赛的形式就类似与做庄家，只要将做庄家的那人打下擂台，那就成功取代了那个位置，只要站到最后的那个人，就能够成为此次最胜者。
　　陆江江站在台下，听着周围人叽叽喳喳的讨论声，听得脑子都混乱了，刚想找一个好一点的地方等待最后在上去的陆江江，就察觉的站在自己身侧边的寒舒扯了扯自己的衣袖。
　　陆江江闻言望过去，疑惑的看着她。
　　“要不要和我来一场酣畅的比试，随意出招的那种。”
　　这人倒是没有什么顾虑一般，轻轻松松的就将话说了出来，陆江江好笑的看着她，仿佛在有些轻蔑，微抬下巴高傲的挑衅道：“你知道你在说什么吗？”
　　“江江莫非是不相信我的能力吗？”
　　“你说呢！我身上的“东西”够你喝一盅了，你这般说大话，都不用考虑后果的吗？”
　　寒舒自然是知道这人身上有东西是自己没有办法抵挡的，但是这也是了解陆江江的一个好机会，她想，不能放过。
　　“江江也知道的，这个台子上，我可不能随意出事的，我相信江江不会下死手的。”
　　听到这话的陆江江莞尔一笑，美眸流盼，皎皎动人：“这般有把握的吗？”
　　寒舒看着面前这张娇俏动人的女子，垂下来的手有点想要抚上去，碰一碰她勾人的眼尾，感受一下那能带给自己灼热妖冶的轻佻。
　　“那江江会不会给我这个机会呀？嗯~”
　　这人倒是不按套路出牌，本以为她一如既往的那般妄为，可没有想到这人竟然示弱，柔柔软软的轻声娇娇，仿佛撒娇一样，真让陆江江有点招架不住啊！
　　陆江江只得双手撑起，挡住她那张令她着迷的脸，耳尖尖泛着红，似投降一样抵挡她对她释放魅力。
　　“我知道了，能不能不要靠的这般近。”陆江江微微嘟嘴，气鼓鼓的嘟囔道。
　　“江江真好~”
　　陆江江将手用力的揉搓泛起痒气的耳朵，别过脸不想在接收她的糖衣炮弹。果然美色容易误人，陆江江这一别过脸没想到就看到不远处的陆辞正正一脸沉沉的死盯着自己。
　　陆江江心里一咯噔，刚刚那个场面不会被发现了吧！陆江江心中颤颤想着，看向陆辞正的眼中满是心虚，下意识就是一个闭眼缩头一气呵成，眼不见为净，陆江江心里默念道。
　　这时候场上已经进入了白热化阶段，现在场下已将去了大半，剩下的都是比较眼熟的人，陆江江虽然记不得名字，但是脑海里，这些人都是和“她”比试过的呀！
　　此时场上的人已将在叫嚷着，要求有人上去迎战，陆江江见他那嚣张样，瞬间就想要上去，可是她身边的人的动作更快，陆江江一回头，却发现是寒舒拉住了自己的手臂。
　　陆江江懊恼的看着寒舒表示不理解。
　　“再等等吧！这些还不值得你上去动手，而且现在这天还热着呢！你上去被晒坏了，我可是会心疼的。”
　　这人一副笑脸盈盈的样子，倒是让陆江江心猿意马，放弃了想要上场的冲动了，既然她都这般说话了，那就勉为其难的再等等吧！陆江江盯着她的笑颜乖乖的点了点头。
　　229一脸心痛：“宿主，你应该速战速决啊！”
　　“不着急。”
　　陆江江置若罔闻，看着寒舒的笑容不轻不重的开口道。
　　229一阵唏嘘，顺着陆江江的视线望过去，打量着寒舒点点头心中却不断的在腹诽着。
　　寒舒那张脸就是淡颜系长相的顶尖，系统表示自己的词汇量有点少，难以形容出来。
　　台上的人一叫唤，又上去了几个，这下子又少了几个，剩下的都是往年一样的实力相差不多的人了，青玄道的重枫一把扇子，一身的清风朗月，噙着淡淡的笑意站在上边，而对面的人正是王渝川。
　　这两人远远看上去倒像是才子佳人，很是相称，陆江江收回对寒舒着迷的视线，饶有兴致的看着台上的对打，王渝川手中拿出腰间的软剑，看上去如水一样温润的女子将这剑绕柔指，腰肢柔软，明明看上去无一点危险，可是却能够将对面的人逼得步步退后，重枫脸上已然消失不见的淡笑。
　　只见他微微偏过头勘察了自己身后离离开台上的距离，随后手指一动，将扇子合了起来，像一只锐利击空的长鹰，有技巧的和王渝川击打起来，两人之间的招式速度极快，令人难以看清他们的招式。
　　王渝川的软剑容易缠住对方的扇子，仿佛在下一刻间，只要对面的人一放松警惕，就极容易被王渝川的软剑缠绕住并扯过去。
　　重枫也是一个难缠的对手，只见他随意摆动了一下手中的扇子，就轻而易举的将扇子从那其中挣脱出来，两人长时间的对峙难以分出胜负来，王渝川朝着对面的人柔柔一笑，随后一个转身，那身白色的裙摆在她的身下展开，似一朵盛开的昙花。
　　重枫俨然被这一回眸惊艳到，有一瞬间的怔然，而此时的王渝川已然退出几米开外，趁着他还在呆愣的片刻间，快速的从自己的用长白布条朝着对方打了过去，这一打，直接击倒了他的腰腹之间。
　　直到被击退了几步的重枫自然在刚才就反应过来，但是那速度之快，有些难以招架得住，重枫垂眸看了看自己被击中的腰腹，感觉到并没有什么不适的地方，这才抬起头，朝着王渝川投去真诚一笑。
　　“是在下输了，多谢王姑娘手下留情。”
　　“重公子也不错，但是下次可要当心了，竟然比试之时分心，这可不好。”王渝川笑笑对面高大的男子。
　　重枫自然是不敢说出来刚才失神的缘由，心中不由多了一份羞恼，朝着对面的行了礼，便快步的朝着台下走去。
　　王渝川站在台上看着这位谦谦公子脚步有些踉跄的模样不由得有些好笑。
　　陆江江看得很是开心，川姐姐看上去柔柔弱弱的，没想到竟然有这般强的能力，看她打架仿佛就是在看一场精彩绝伦的舞蹈比赛，陆江江还沉浸在刚刚的场景里，有些兴致难离。
　　寒舒对于陆江江泛着光激动的看着台上的人，有些不耐烦。这时候上去的人是昆仑门的南蛮子，那是一个身着一身灰蓝色的宽松服饰，头上并没有任何装饰，简简单单一个道帽上就只有一只桃木簪子挽起发立于中间。
　　一张素净的小脸上还未褪去婴儿肥，远远望过去就像是一个还未长大的小孩子，钟灵毓秀来形容也不为过，虽然年龄小，但是她的实力不容窥视。
　　只见她一帧一板的朝着对面的王渝川行了一个礼，糯糯道了一声“川姐姐安好！”随后拿起手中的浮尘一摆。
　　两人的实力倒是势均力敌，王渝川此次并未用起软剑，而是拿起刚才的长白布，和南蛮子的浮尘相互纠缠起来。
　　南蛮子身体娇小灵动，速度也极快，但是还是敌不过王渝川一招将白布全部包围，就在以为快要结束的时候，南蛮子利用自己身体的小巧和手中浮尘的拍开白布的进攻，倒是让这个包围没有办法形成起来。
　　王渝川见这个样子也不是个办法，只好抽出自己腰间的软剑，在白布的障眼法下，快速的冲到南蛮子的跟前，用软剑将她的浮尘缠住，她自然是知道这个浮尘对于一个道士来讲是一个非常重要的，所以也不敢太过用力。
　　“南南，再这样子下去，你刚换的浮尘就要坏了。”
　　王渝川笑着对南蛮子说道，对面的南蛮子一脸严肃微鼓着小脸，睁着一双圆溜溜的眸子看着对面的王渝川：“川姐姐，你小瞧我了，新的浮尘没有这般弱了。”
　　南蛮子用上自己的内力，瞬间那柔软的浮尘变得坚硬，在她的软剑下，也没有办法能够将上边的白线弄断。
　　这倒是让王渝川眼前一亮，再次想向她的眼中尽是赞许，“看来南南进步了不少。”
　　“那是！”这一声夸赞令南蛮子喜上眉梢，扬起一个大大的笑容满是骄傲，露出来一双可爱尖锐的小虎牙。
　　“那接下来，南南可要看了好了，这一招哦！”


第52章 
　　只见王渝川漫天白布如层层巨浪翻腾，涌向南蛮子，饶是灵动如猫儿一般的她都不禁惊叹，这次比试让她对于王渝川更将敬佩，在这种情况下她很难逃脱出去，她的浮尘没有他们用剑的般锋利。
　　她一边艰难的躲过她的进攻，瞥然见到王渝川云淡风轻的那副模样，一股气在胸腔中卡得她不上不下的，实在是让人恼火。
　　但是她就是不想这般快认输，所以一直扛着，她的内力强，但是现在在这种情况下，是很难接近王渝川身边，所以她身上的能力根本就没有办法施展开来。
　　王渝川有些无聊了，同时手上的功夫更加紧凑了些，将手上的东西收紧，这下子让南蛮子的活动范围更是缩小。
　　“南南，累了吧！不打了，川姐姐带你去吃好吃的，嗯？好不好呀！”王渝川笑盈盈的对满头大汗到处乱串的南蛮子说道。
　　果然，一听到吃得的南蛮子那双眸子都亮了几分，满怀期待的眸子猝然朝着王渝川望去。
　　王渝川见此情况也收回了自己手中的棱条，在打下去也没有意思了，这一场很明显是王渝川胜出了，不过两个人之间想要再切磋切磋也无可厚非，反正下边的看客也是看得个喜乐。
　　“川姐姐可要记得哦！”这小孩将手上的浮尘轻放置于手臂之间，朝着王渝川双手合十微微举了一个躬，瞪着一双乌黑亮眸对着王渝川甜甜糯糯的撒娇的。
　　“放心，等会儿结束就带你过去。”
　　王渝川摸了摸她的小脑袋，轻柔应声道。
　　一直在认真观看的陆江江被王渝川的打斗彻底吸引过去了，平时也没有察觉到王渝川的实力，直到现在才发现她深藏不露，陆江江觉得新颖极了。
　　此时场下的人都开始欢呼着，争论着闹闹哄哄的，还有甚者更是摆了一个赌注，要不是上边有着自个的长辈站驻着，或许这帮人更是放肆，不得不说他们成功的吸引了陆江江的注意力。
　　陆江江灵光一动急忙扯着寒舒的衣袖狡黠一笑：“寒大护法，要不要去下一注。”
　　寒舒垂眸看了一眼那只小手扯着自己已经微皱的衣服，倒是不恼神色淡淡：“现在场下就剩几个人了，你想给自己下注吗？”
　　“我哪有这般厚脸皮啊！无非就是想凑一下热闹罢了。”陆江江轻笑。
　　寒舒点了点头，摸了摸陆江江的脑袋笑笑：“你要想去，也不是不可以，就压你自己吧！”
　　陆江江闻言怔然了下，说：“还有好几个人呢！就这般信任我吗？”
　　寒舒将手抚上她的脸颊，感受手腹下的柔软，“在同龄人中，算的上是楚翘了，你要太看轻自己。”寒舒见她愣愣的模样甚是可爱，不由轻笑出声，很自然的将她的碎发挽到耳后。
　　“谢谢！”陆江江被她的手指轻触得惊起一身轻痒，有些不自在的将手指挽了一下空气碎发于耳后。
　　“需要一些碎银吗？我这有。”
　　陆江江有些受不了她那双柔的出水的一翦秋水的眸眼，快速的截过她的话说了一声我有，随即快速的低下头在自己的腰间寻找着装着碎银子的钱袋子。
　　陆江江艰难的挤入其中，看到此时上边剩下的名字也就几个人了，王渝川的名字还在上头挂着，依次是寒舒、流朱等，而在后头竟然还有柳姬这个名字。
　　陆江江将碎银子分放在她和寒舒身上，本来还想将最后一块碎银子放在柳姬名字上的，但是转念一想，这好像没有多大差别，正想缩回手，身边的人就开始大言不惭的说柳姬这人空有一副好相貌。
　　这让陆江江稍稍停顿下来，随后默默的将最后一块碎银子放了回去。
　　等下自己先将面纱摘下来和寒舒打斗之后，在带上去就好了，这样子既能够为虚门博了一个好彩头，也不会浪费掉和寒舒的对打机会。
　　陆江江为自己的聪明点了一个赞，洋洋得意的回到寒舒的身边，高傲尽然的抬眸看了一眼寒舒。
　　自己刚离开一会儿，王渝川此时已经下了场，此时场上站着着了一身木蓝色高挑的女子，她将一头青丝用一支簪子随意别再脑后，此时的她站在台上，站姿亭亭玉立，身姿灼灼。
　　她的手上拿着一跳长鞭子，柄手的位置是泛着微亮的黑木，陆江江约估量了一眼，那鞭子通体身长近两米，鞭子的尾部还镶嵌着一把尖锐的刺物。
　　陆江江发现，此时就剩下了她寒舒没有上场，心下激动，跃跃欲试的陆江江早就安耐不住想要上去了，然而下一秒，又被身边的人给胡捷了。
　　陆江江看着寒舒几个跳跃，施施然的优雅矜贵稳稳的落在她的对面上，气的不打一处来，不满的盯着此时一脸高冷的某人。
　　然后此时的寒舒还在想，自己刚刚拉住陆江江，应该是又把人也惹毛了，还在想怎么赔罪的寒舒就听到对面的人道了一声寒大护法，寒舒收敛住笑意，恢复成如她所唤的冷面如霜的寒大护法。
　　寒舒点了点头，拿出身上的白面扇子，凌厉的盯着对面的人。
　　流朱笑了笑，紧了紧手中的长鞭，扬起手啪的一声在地上，“我此次前来本来是想与陆江江对上一对，可没有想到寒大护法先上来了。”
　　寒舒倒是不太想与她多话，见对面的人还在讲着话，寒舒心中莫名生气一股烦躁，如墨一般的眸眼中充满戾气。
　　真是聒噪！！！
　　寒舒站在那里一动不动，将手一抬，下一瞬间如寒冰一般的细长银针从她的手中杨过去，对面的人眼中闪过愕然，眼见那冒着寒光直直过来，流朱敛着笑意，正经起来。
　　这位脾气真是不好，流朱一阵腹诽。
　　饶是如此，流朱的鞭子也快速的挥动起来，一鞭子过去，银针应声落于地上，侥幸正想要抬头，就发现寒舒此时已经来到自己的跟前，她不禁睁大眸子，眼中充斥着满是不可思议。
　　怎么会这般快速。
　　流朱一个下腰横扫，却听见这人擦耳而过间的轻蔑一声轻呵，在自己想要出鞭子的时候，却被这人用扇子一把将自己的鞭子缠绕住，正打算挣脱出来的时候，那人又将银针铺天盖地的刺过来，如密麻的网令她震惊。
　　流朱用掌风将这人的银针抵挡住，但是在下一秒，这人倏然间放开了自己的鞭子，流朱抵挡着银针的进击，感受到对方放弛所带来的的失重感，这才退后几步缓冲。
　　这还没完，还没等流朱缓过神来，这人已经落在了自己的跟前，冷冷的将扇子横置与自己的颈间。
　　“你输了。”流朱听着那张薄唇吐出冰冷的字眼，顿时间红透了脸，那是一种羞愧和挫败感。
　　这人真是不好惹，流朱心中愤愤，虽说自己被打败了，但是不知道为什么有种莫名其妙的不爽。
　　“受教了！”
　　此时的寒舒收回自己的扇子，斜着眸子睥睨着她，眼中尽是漠然，这让流朱更加气愤，这人真是一个狗东西，流朱强忍着心中的不满，她等下一定要去找人消遣消遣，在好好和人吐槽吐槽。流朱想。
　　此时的寒舒结束了后，抬眸就朝着陆江江那个方向望过去，发现此时的陆江江已然不见了人影，有些焦灼的四处寻视着，却发现那人已经落在自己的身后。
　　寒舒有感回望，笑了笑：“江江先还是如何？”
　　“寒大护法这话说的，当然是我先来了。”陆江江红唇轻启，娇娇说道，这时候便宜不占是傻子。
　　陆江江本想三线柳过去将人捆绑住，但是没有想到寒舒的速度极快，扇子一开，将自己的三线柳拍开，陆江江却反而因此觉得开始有趣起来了。
　　这人的速度极快，银针也像不要钱一样，到处撒过来，陆江江有一瞬间的震惊，不过陆江江反应很快，刚刚她也是看了她和流朱的对决，她瞧着流朱气的不行的样子还觉得有些好笑，刚刚流朱在下去之后直接就往一推人那边过去了。
　　脚下生风一样，带着一身的火气在那里吐槽着，陆江江偷瞄瞄的看了一眼，那里头的人都是自己认识的人，当然王渝川和陆承恩都在里头了，都是各门派的楚翘，每一次来这么一回，大家早就玩开了。
　　陆江江几个转身就成功的躲过了寒舒的这些银针，她现在就想快些凑近寒舒，这样子才能将药粉撒过去，陆江江操控三线柳的速度极快，就算是寒舒将扇子与她想抵挡，也没有办法成功的摆脱得了三线柳的纠缠。
　　“江江，你这三线柳可真缠人，都没有给我一点呼吸的空隙。”
　　“那是，你可别小瞧了我这线。”陆江江之前有尝试过用手触碰了一下，发现还挺坚韧的，就轻轻地触碰了一下，陆江江的手指上就倏然冒出一串血珠。
　　吓得陆江江着急的就要找药来进行包扎，现在可不是想现代，可没有什么消毒的东西，很容易破伤风的。
　　寒舒将扇子一合，不过瞬息，这人就凑近陆江江这边，寒舒轻轻地触碰了陆江江的头发，调笑道：“江江不要着急，你看，我这般凑近的时候，你就能够快速额将药粉撒到我的身上了，要沉下心来。”
　　寒舒说这话的时候，是带着笑意的指导。
　　陆江江有些羞恼，这人说话就说话，怎么还要对自己动其手来了呢！
　　陆江江一个转身快速的退离寒舒两三米外，在寒舒正在轻笑的时候，猝不及防的时候，直接将人一个捆绑起来。
　　“寒大护法，你是不是放水了。”
　　陆江江见到这人被自己绑着的时候，露出一时间的怔然后，快速的恢复笑意，“你这药粉都没有用上呢！”
　　“你这话什么意思，还不是你没有将全部使出来，是你先不正经。”陆江江走到她的旁边，用手指愤愤的戳了戳她。
　　“你就说是不是故意的。”
　　“冤枉！都是江江的实力太强了。”
　　陆江江翻了一个白眼，虽然这声恭维入耳，但是这情况实在是让陆江江有些不喜，亏她刚才还期待了一下下呢。
　　“江江可是生闷气了？”
　　这人凑着一张讨好的脸腆着问，陆江江别过脸斜眼望着她，心说这不是废话吗？
　　场下的人本来以为能够看到一场精彩绝伦的打斗，可是没有想到这好好的打斗搞的好像调情一样，顿时下边的人议论纷纷。
　　这可让流朱看得更气了，指着台上的寒舒直骂不要脸，要不是有人拦着，这个暴躁的家伙下一秒就能蹦到台上去再干一场了。
　　王渝川眼中带着奇怪的目光来两人之间来回流转，俨然一副了然的大智慧，也不知道是寒舒被吃得死死的还是陆江江被吃得死死的，不过，这两个人这样子发展下去倒也不错，毕竟两个桀骜的人凑在一起。
　　见这两个人还在罔若无人的亲昵样，台上的裁判不由得出声提醒，刚咳上一声，抬眼看过去的时候，就被寒舒一个阴深深的笑容看了过来，吓得他直接放弃了继续提醒的想法。
　　陆江江也觉得此时继续待在这里也有些尴尬，明面上看似陆江江取得胜利，可是陆江江还是知道的，刚才这人放水了，陆江江又怨念的抬眸看了看寒舒。


第53章 
　　寒舒眼尖看到陆江江看过来的时候回了一个柔笑，也不知道这人知不知道自己现在还在生闷气呢！能不能不要这么这么不合常理啊！陆江江默默扶额表示很不理解她的脑回路。
　　这人还一脸怎么了的疑惑表情，更是让陆江江有种心梗的赶脚。
　　\"江江，你该把我身上的线给解了，我该下台去了。\"
　　“你不是喜欢被我绑着的吗？”陆江江听到这话，开玩笑的斜眼看了她一眼，玩味的用眼神上下打量着，陆江江突然觉得现在这人被自己这样子老老实实的绑着也挺好的想法。
　　“江江~。”
　　这人还妄想通过撒娇来蒙混过关，陆江江傲气轻哼了一声。
　　寒舒没有放过她眼中的那抹狡黠的神色，勾唇心中了然，随后用带些委屈的腔调拿捏着道：“那好叭，我在下边等江江好了。”
　　陆江江听着这人真的乖乖的走下场，也是惊讶的回了一个头，也只看到她的背影挺拔风姿卓绝，闲庭散步般的走下去，她倒是没有看出来这人有任何沮丧的感觉出现。
　　陆江江瞅着她那个样子，有种心痒痒的感觉，但是现在她还没有什么想法能够让她吃瘪的鬼点子，陆江江不由得长叹遗憾。
　　————
　　此时已经结束了全部，今晚是最后一晚的狂欢夜，鸣溯这边的风景很好，就算是没有参加参赛的弟子，来走这么一遭也不会亏损，此时的寒舒与陆江江被陆承恩拉到一个小团体中。
　　本来还热闹着 的几人，再看到陆江江身后跟着的寒舒，瞬间噤声，神色各异的互相窥视着，还好陆承恩这人会说话，三两句的功夫，就能快速的缓和了僵硬的氛围，不过聊天归聊天，对于寒舒在这里，这帮人还是有所忌惮的。
　　这人的危险性很大的，在场的人有几个人都和那个年轻气盛的额桀骜不羁的寒舒打过架，还好命硬，能抗的过去，不然现在也不会出现在这里了。
　　寒舒也自知自己不怎么受欢迎，所以默默的待在陆江江的身后，很少说话，看着陆江江干嘛就跟着干嘛，见她这个样子，其他人也舒了一口气。
　　陆江江其实也不知道该做什么，只能一手拿着旁边的东西在烤着，时不时就喝两口小酒，以此来缓解尴尬，见到旁边的寒舒也默不作声，还一副自己做什么就跟着做什么的乖巧模样，陆江江捂住笑了笑，心想，这人恐怕比自己都还要无聊呢！
　　寒舒注意到了她得意的神色，不自主的勾唇一笑，下一刻就看到这人将红唇将朝自己凑近，在自己的耳边轻声说：“要不我们溜吧，这里好无聊啊！”
　　跟前用木条搭成的木塔，噼里啪啦中随着橙红色的焰火在夜里趁着夜色格外温存，她感受着她带给耳边的温热柔软气息，似乎是为了防止他人听到，连说话的轻声都显得一样的软糯起来。
　　寒舒听到自己说好！一转眸过去，发现她在听到自己的回答之后，很是开心的样子，中央的焰光打在她的侧脸上忽明忽暗的，她笑得惹眼极了，连带着她的眼尾都显得比往常更加勾人心魄。
　　寒舒感受到这人主动的将手牵起自己垂放在草地上的手，趁着喧嚣的热浪下，轻手轻脚的一同往深林深处退去，像是夜色下的逃荒，怪诞且荒唐。
　　待彻底将那片的最后一丝微弱光抛与脑后，两人才放缓脚步。
　　“我是不是也不喜欢那里啊！我见你都不说话。”
　　“确实是不喜欢，那里的人对我很是忌惮，害怕我下一秒就会发癔症。”寒舒放缓声音说着，亦步亦得跟在她的身后说道，她不在乎他人的看法，习惯了。
　　“没事儿，我觉得还行吧！你一发症，我就用药把你放倒，再用绳子把你绑起来。”陆江江怔然，随后佯装无事开玩笑道，陆江江觉得自己的话有些臭嘴，所以在说话的时候抛出余光注意着她的情绪变化。
　　“嗯！”
　　嗯是什么意思，陆江江笑着的脸有些僵，微皱眉头有些不理解这个字的含义。
　　“我说没关系，江江不必太过于顾虑太多。”
　　“你这人真奇怪，我这样子说话，你不生气的吗？我用绳子绑你呐？这是在侮辱你，轻视你。”陆江江声音拔高惊声道。
　　陆江江见这人没有什么恼意，反而还朝着自己淡笑的人很难理解，甚至有些想要抓狂，在自己的世界，这种情况都已经算是犯罪了。
　　算了，反正在这个世界，连残害人命，只要处理得当就不用负责任的情况，她还能怎么样呢！
　　陆江江惘然起来了，所以对于脚下的路况也没有在意，可没有想到，就这种路上，有小石子也就算了，竟然还会出现大如脚掌那般大块的尖锐石头，而且还出现在路中间，陆江江表示这很不合常理。
　　所以现在的陆江江现在在寒舒的背上，被她稳稳的背着。
　　“这石头很不合常理，寒舒你说是吧！”陆江江在她的耳侧边瓮声怨念道，
　　寒舒感受着她的气息扑在自己的耳朵上，鬼使神差的嗯了一声，陆江江将身体全部放松靠在她的背上，感受到了她身体上有一瞬间的僵硬，陆江江轻笑了一声，默默得笑话着她。
　　“你这是怎么了，我很重吗？我刚才感受到你紧张了呢！寒大护法。”陆江江调戏着她，手也开始不老实起来，玩弄着她顺滑的长发，有一下一下的顺缕下来。
　　“江江，别弄了。”陆江江察觉到她说话的气息乱了，环着自己身体的手臂收紧，说的话似乎还含着些许的羞意，陆江江顿时笑意更深了，佯装无辜反问“为什么呀！我帮你把头发弄顺溜不好吗？”
　　“你真的是这样想的吗？我和你说过的，我对于你有感觉的，我想相信你给感觉得出来的，对吗？”
　　这人的一段话让陆江江瞬间停手，不敢在造次。
　　“江江可不要装死，我长这般大了，头一次遇上心动之人，呵~，江江知道我讲的是谁吧！嗯？”
　　陆江江更是不敢出声了，木着身体，甚至还有点想将她与她的身体隔开距离。
　　接着又听到她认真说道：“我心悦你，江江。”
　　这话令陆江江的脑子一下子弄得噼里啪啦的，像是一块饼干已经焦的不成样子了，但是设置的时间还没有停止一直烤着。
　　这让她该说些什么呢！
　　“所以别再考验的定力了，行吗？”
　　陆江江此时已经凌乱了，既尴尬又呆傻的哦了一声，就安分下来了，她不敢再动手动脚了，只想安安静静的当一个木头娃娃一样，老老实实的被她背着。
　　真是羞愤死了，陆江江将脑袋抵在她的背上，发热的脑袋暗中觉得庆幸无比，还好现在她是在她的背上，还好现在是在晚上，伸手不见五指，没有让她看见自己此时的样子。
　　她其实也喜欢寒舒，但是她知道的，剧情就快要结束了，而自己也快要离开这个地方了，她不敢想。
　　“宿主，你在烦恼什么，不就是被人表白了吗?你就答应她，又有什么关系呢？”
　　229倒是说的轻巧，但是陆江江有点胆小。
　　陆江江：我还没有谈过呢！初恋是一个平行世界的人，天啊，我不敢想象，而且你看这人除了一些心里毛病之外，其他近乎完美，以后我找的人都会拿这人来做比较的。
　　229：可是你不谈一下，不会觉得吃亏吗？这种难得一见耶。
　　这话倒是说道陆江江的心坎里了，好像还真是挺亏的。
　　陆江江脑子灵光一动：229，你说不是有一个要求可以实现的吗？那我能不能将寒舒带回去啊？
　　229：这个问题问得好，不过我也不知道可以可以，我去找系统问问。
　　229系统说完后就不见系统了，没有了和229的聊天，顿时那股尴尬感又席卷了陆江江，这片林子这么大的吗？陆江江抬眼望向漆黑的前方，觉得很是不可思议。


第54章 
　　此时的陆江江穿好睡意呆呆的坐在床上，傻愣愣的看着寒舒忙活着穿上外衫，她要出去看一下朝封的情况，出去的时候还不忘的叮嘱让陆江江先睡觉，陆江江看着她在自己眼前顺带着把门给关上了。
　　她将自己抱去洗漱后还给自己上好了药，做事特别的认真温柔，娴熟得样子像极了照顾爱侣的样子，陆江江此时还沉浸在刚才的柔情中，难以自拔。
　　老实说，如果她那样子好像谈一谈也不是不可以，陆江江脑海里此时已经开始幻想了。
　　正想躺下来想着怎么顺理成章的答应寒舒的陆江江，却被一阵急促的敲门声惊醒，幻想终于被迫中止，陆江江气的赶忙起身，怒气冲冲的穿上鞋子撸起袖子就要出门打人干架，她倒要看看是哪个煞笔混蛋做出半夜敲门这种脑残的事情。
　　走到大门外，将门打开发现竟是白木安，白木安一脸泪痕，双眸湿漉漉的焦急看着大门，手上还做出想要继续敲门的举动，见到陆江江将门一开的时候，像是见到希望一样，双眉紧皱有一丝舒展开来。
　　“柳姐姐，你再帮帮忙……”
　　原来是朝封这个倒霉孩子的毒又开始复发了，毒死又开始活跃起来了，陆江江心下一咯噔，主角完了她也就跟着完了，安慰着他，脚下却是朝着房内走去，拿起放在屏风上的外衫就跟着往外走。
　　瞧着白木安这孩子哭得梨花带雨的可怜模样，陆江江终于相信这次原来真的也可以用来形容男孩子，有点奇怪，陆江江又看了正在抹眼泪的白木安一眼，然后快速的转回来，随后又不受控制的瞟了一眼，真的，连鼻子尖尖和眼尾都泛红了也。
　　白木微此时还在检查着情况，眉头紧皱着，仿佛能夹死蚊子一样，周围的人都不敢大声喘气了，唯恐会因此而扰乱到白木微的诊断。
　　“这毒的毒素又增强了许多，看来得再进行一次。”白木微收起搭在朝封脉搏上的手指，转过身严肃的和陆江江寒舒两人说道。
　　“其余的人先出去吧！”白木微又开始冷着一张脸赶起人来了，陆江江凑上前去看了朝封的情况，顿然一阵惊骇，这才没多久，现在那个伤口的斑驳此时已经渐渐蔓延到了胸膛上，远远一望像是一盘黑紫色疯长的藤蔓肆意妄为着。
　　此时的陆江江正如那日一样，用线为引，再次将毒素注入其中，这次可不想上次那样轻松，单单是控制着血流的量就亦然是一件艰难的事情，不仅仅是她，此时的另外两个人都皆是眉头紧缩，额前冒汗。
　　陆江江不经意间侧身看了一眼寒舒，这时的寒舒运着气，朝朝封源源不断的运气着，陆江江这个角度看过去也只能堪堪看到她的俊美有致的侧脸，不得不说这人的颜还真是抗打，只是一个侧脸，也能看得出她的容貌绮丽。
　　似乎是感受到了陆江江的视线，寒舒也侧身抬眸看向陆江江的方向，即使是皱着眉头寒舒在看到陆江江的那一刻，还是牵强的扯出一抹笑来。
　　但是这笑并没有持续很久，短短就一瞬息的事情，那人又将自己的注意力集中到朝封的身上去了。
　　陆江江也收起了有些想要倦怠的心思。正视起来，这可是一条人命呢!陆江江看着毫无知觉的朝封，不由得咋舌，这就是作为一名主角该要走的剧情，有点费命。
　　这没想到一忙就忙活到太阳初生，本来就累了一天的身躯，在受怎么折腾，饶是铁打的身体也难撑住，在看到这人的毒素不在继续蔓延了，众人都不由得松开一口气，这才堪堪停住继续的举动。
　　见着情况实在是难以继续让他堵在这里，寒舒一敲定，待今日众人休息妥善后，下午就能够准备想虚门门主辞行，然后快马加鞭将人送至药仙谷医治。
　　此时的虚门上下都忙碌的紧，在山门口处更是热闹无比，各门派的人都是在这时候就要启程，回到自己的门派处。
　　千峰门的长老现在和陆辞正等几人倒是无任何表态，此时几人站于高阁之上，神色淡淡的眺望着远处的各门派众。
　　这帮老家伙此时也知道该要给人挖坑的时候了，背后的人露出臭脚，自然就要将这脏东西给寻觅出来，再给予一记狠狠的打击，既然这人胆敢做出此证腌臜之事，就不要怪罪于他人。
　　人人都想享有平稳的安生，武林中互相争斗间也就罢了，现如今还扯上普通人，这不是纯纯的反社会吗？
　　阳光从窗外中折射进来，形成光斑落在一名看上去慈和纯善的一张脸上，可偏偏如今这张脸上确是展露出于这张脸格外不合的表情。
　　林崇光此时死死的盯着面前站立着的黑衣人，手中的茶杯被他紧紧的攥在手中，仿佛下一秒，这个杯子会有破裂的可能。


第55章 
　　“失手了？你告诉我你失手了？呵！好样的！”
　　林崇光凌厉阴狠的说道。早在那天他就该知道了，陆辞正那老狐狸表面上装作如无其事的，暗地里早就等着他钻进他下的套了。
　　一想到这里，林崇光愤愤的端起手中的茶水一饮而尽，
　　“你说那天你和陆江江那丫头交手了？”他思忖片刻，抬眸望向此时倚靠着窗边的人问道。
　　“是！那丫头的实力不错，以她这个年纪能与我交上手的，算资质不错。”
　　黑衣男人说着说着似乎想到了什么，不露声色的轻笑出声。
　　“那丫头确实是有这个本事。”林崇光点了点头，对于陆江江这个小孩，他也是算是得上是半个长辈。
　　“不过，那时候旁边还有寒舒这个人，她的实力倒是让我有点看不懂。”
　　“哦？你这话是什么意思，”
　　只见他轻蔑一笑，扭过头去不再对上林崇光那探究的视线。徐徐道：“寒舒的实力我虽然没有真正交过手，但是这个人很危险。”他不敢尝试，但是这话他没有说出口。
　　半饷，他这才转回头静静的凝视他悠悠开口：“我已经将情还完了，林崇光。”
　　这话一说出来，林崇光的脸色肉眼可见的变得难看起来。
　　“不过我还是奉劝你，做事要留有余地，别到时候败得一败涂地。”黑衣人自然的看到他的变化，只觉得讽刺，心中嗤笑着。
　　问他为什么会帮这这人办事，那缘故的可得追溯到上一辈人的事情了，因为他的父母是善人，老套的故事么，在他的父亲弥留之际，叮嘱这让他照顾这个比自己小的人。
　　本以为善人的孩子也会继承他父母的好品质，可没有想到这家伙天生反骨，一身白净其实心眼里都是黑的，也不知道是个什么情况，他双臂交叠，审视着坐着的谦谦做派的人。
　　多年过去了，这人倒是看上去沉稳了许多，不过模样倒是没有多大的变化，看着他这个样子，倒是让他想起当初这人轻轻朗朗笑着叫自己董哥的模样。
　　可为什么这人会现如今变成这个样子了，董潜不明白，他一直把他当成一位弟弟来看待，对于他变成这般模样，也是于心不忍，好说歹说倒是产生了矛盾，现如今也不说了，也不想说了。
　　长叹一声，顿时间无话可说了。
　　“我先走了，这个留给你，到时候有事情了，告知我我回到的。”
　　见他不说话，低着头不说话，让人难以看清神色。是时候该离开了，他想，说罢，拿出腰间上一个竹筒状的东西，放在桌边上，摸了摸他的脑袋，随后头也不回的跳窗而离。
　　待听不到声音后，林崇光这才抬起头看向桌子上的竹筒，这是一个信号弹，拿在手上细细的揣摩起来。
　　他也不是想要做如此绝，但是他的父母何辜，他就要将这江湖搅得风云，当初动荡的时候，为什么他的父母那般行善之人也会遭到如此的对待，现如今这些门派倒是正经起来了，魔教也不作恶了，还有陆辞正，凭什么他能这般大义凌然。
　　虚门还未成气候之时，也只是一个大门派罢了，那时候的江湖混乱的不成样子，也不知道是哪个老家伙非要将魔教铲除了，然后煽动一众人对魔教进行讨伐，后来因为魔教教主不服气，所以那时候两方相互打了起来，而罪恶就此开始，那些躲在暗处的，想要借此混淆的机会，以此来获利。
　　那帮恶贼，是成功了，在双方的实力都削弱之际，成功的给双方带来危险，他的父母和多人战损了，就在那场事故下，连尸骨都难存下来，后来双方倒是合作起来了，而那帮最先开头的，只是为此感到歉意。
　　这场事故结束后，陆辞正的虚门机缘巧合和实力的加持倒是成了令人尊崇，林崇光也想不明白，明明在那场里，陆辞正失去的也不必自己少，为什么还能做到如此的坦然。
　　终归他是咽不下，他就要让那帮人付出代价，凭什么他们能做到如此坦然，要不是他们让众人讨伐魔教，那场事故就不会有，他的父母就不会因此的失去了性命，而自己的也不会早早就没了双亲的疼爱。
　　明明自己受了多年的苦，好不容易重新再次享受到有双亲的感觉，不过几年时光，这点微薄的幸福都没有了。
　　他摸着手上的竹筒，露出苦笑，董潜不知道缘故，本来也就是自己的事情罢了，又何必执着于他一直帮着自己呢！
　　不过一会儿，他就恢复成无事的模样，正常的将手上的东西放到自己的内袖口收好，或许最后这个竹筒能帮他收拾自己的尸骨吧！他想。
　　既然这事从一开始就决定了的，他又怎么会有回头的机会，规划了这般久了，在这个时候放弃他不甘。


第56章 
　　陆江江这一睡，  觉得舒坦得不得了，本来想翻个身来着，却发现自己想要翻身过去的地方此时有堵，很是不情愿的睁开眼睛，这才发现原来躺在自己身边的人是寒舒，今早她是自己一个人回来的，而寒舒可能是在自己熟睡过去的时候回来的。
　　此时的寒舒还没有醒过来，陆江江轻轻的翻动着自己的动作，唯恐会打扰到寒舒的睡眠，陆江江侧身静静的看着此时近在咫尺的脸，突然间觉得有种水月静好的感觉。
　　此时的寒舒眉目舒朗，可能是皮肤白皙的缘故，此时她眼睛底下的黑眼圈弧度很是明显，看来这人回来的还挺晚的，瞧瞧这眼圈，把好好地一张娇容都染上一层污渍一般。
　　看她睡得这般好睡的样子，陆江江又有点觉得开始犯困了，上下眼皮都要交在一起了，为了不让自己再睡着，陆江江强撑着倦意轻身起床穿鞋。
　　正想要穿鞋的时候，才发觉好像自己起床也没有什么要紧的事情需要做的，回头望了望还在睡的寒舒，迟疑了一顿，又将脚转回床上，拉起被子，挨着寒舒温温的体温，闭上眼睛就要睡过去。
　　没想到这一睡竟然能够睡着这般香甜，待寒舒将她摇醒的时候，脑子都还是有些懵圈的，傻傻的看着寒舒起身穿好自己的服饰，这才迟钝着起身穿衣服。
　　“我先去看看他们准备稳妥了否，江江先自己收拾一下自己需要带的东西吧！”
　　这人说完就要往外走，陆江江慢吞吞的唔了一声，她也不知道自己需要带上什么东西，在她离开之后，在屋子里转了几圈，发现好像没有什么需要带的。
　　坐在椅子上用手掌撑着脑袋，陆江江其实还觉得脑子有些混沌，为了能让自己清醒一些，只好用力的拍了拍自己的双颊，啪啪的声音响起，她也没有用上多大的力气，毕竟自己也没有什么受虐的倾向。
　　整了整自己的衣服，再往自己的荷包中放上银票和一些碎银子，抬脚就要往外走，她想那些换洗的衣服什么的，到时候在集市上就能买到，拿着多累了，她比较懒。
　　刚走出门，就看见陆承恩这人朝着自己的方向走了过来。
　　“姐，老爹说让你过去找他，”刚说完话，这人就是一个大大的哈欠，一脸倦怠的模样令陆江江困惑不已。
　　“昨晚没有事睡觉吗？怎么这般困？”
　　陆承恩懒懒的摆了摆手说道：“确实是没有怎么睡，本来喝的好好地，也不知道是那个混蛋，竟然把大师姐叫了过来，我被迫醒酒，然后又让我和二师兄守了一晚上的山门。”
　　陆江江拍了拍他的肩膀，没想到就着拍了几下子，这个人的肩膀被自己拍垮下来，陆江江看着他这幅丧样子，眼皮子一抽。
　　“你这多困啊？”
　　“不是困，是疲倦，我现在觉得自己的身体都被掏空了，只要是守山门还好，可是昨晚上大师姐，你知道大师姐是怎么帮我醒的酒吗？就是就是惨绝人寰来形容也不为过。”
　　陆承恩迷离着一双红彤彤的眸子狰狞的激动道，这一凑紧令陆江江都吓得不由自主往身后退步。
　　“哦！”
　　“那你现在还不去睡觉，让别人来叫我不就好了吗？”
　　“因为只有我是闲着的，那帮暗使现在被老爹派出门去了，还有几个也忙活着，所以只能是我过来了。”
　　“行叭！既然你都把话带到了，你走吧！瞅你这个样子，我觉得我再看你再看下去，我眼睛都要瞎了。”
　　陆江江实在是看不下去此时陆承恩的模样了，将嫌弃全部摆在脸上，大大咧咧的毫不掩饰。
　　“姐，你竟然嫌弃我？”陆承恩听到这话，俨然一副难以置信的额模样，一脸心碎的望向陆江江。
　　“啊对对对，非常嫌弃！！!\"陆江江一副死鱼眼样子，用手弄了弄自己的额前的碎发直白言道。
　　“行了行了，我先过去了，你也快些回去吧！啊？”
　　陆江江也不想再和他废话了，催促着就要赶他离开，见他迟钝的点点头打着哈欠就要走，自己也不再停留，抬脚就要往前走去。
　　昨天晚上应该是又出现变故了吧！一个大会开的这般麻烦，还好自己不是那帮负责人，不然呐那该得有多累啊！陆江江懒懒散散的想着，此时已经是下午了，太阳光不是很大，在风吹来的时候，还有丝丝的凉意。
　　看着行走的路两边树上的树叶有些都成渐黄色，伸出手借助恰巧落在掌心上的一片落叶，看着这张随季节凋落的落叶，陆江江不由得游神起来。
　　来到了陆辞正这边，一踏进门才发现里边的人除了陆辞正之外，还有寒舒和扶摇两个人，陆江江礼貌的打了招呼，随后就走到扶摇身边的凳子坐下休息会。
　　就听到上面的陆辞正轻咳一声，随后开始今日的谈话，主要就是关于那些江湖中的事情，陆江江不爱听这种事情，索性就着旁边的茶壶，自给自足的给自己倒茶饮品了起来。
　　陆江江喝着喝着也渐渐品出一些味道了，又不受控制的喝了几口，就发现此时周围的声音已经了无，疑惑的抬起头，却发现此时在场的几个人都将视线全部集中在自己的身上。
　　看着自己干嘛？陆江江被人盯着有些不舒服，怯怯的放下手中的茶杯，发出哒的一声。
　　“陆江江，方才的话你有注意在听吗？”坐在上方的陆辞正义正严词的说道，眼神尖利的盯着陆江江问道。
　　“其实，还是听了一些的。”陆江江用手指比划着，脸上扬起不自然的讪笑。
　　“唉！行了，说没听就没听，等会儿你就和小舒一道同去药仙谷吧！在路上切记不要随意胡闹，有事多和小酥交流交流，可明白？”他也知道自己的侄女是个什么德行，横了她一眼，看不出什么情绪，只是叮嘱着。
　　“是！知晓了，您放心！”陆江江对着寒舒揶揄的神色，没好气的笑着说道。
　　陆辞正见到陆江江回答得如此正常，点了点头，就让她们两先出去了，他还有一些事情需要和扶摇商量，两个人起身行礼，随后一前一后就出了门，寒舒还顺带将门给稳妥的关上了，站在门外的陆江江看来，这个举动显得她很有礼貌。
　　“江江可是收拾好行囊了？”寒舒见到这人等着自己，笑笑询问道。
　　“那里还用得着收拾，带着银钱出门不久行了吗？到时候达到有贩卖物品的地方就可以了，何必将大包小包的东西来回搬运，多累啊！”陆江江双手一摊，表示自己懒。
　　对此寒舒笑笑不说话了。
　　“怎么了，你这笑，难不成这路上要过的是那种无人烟的地方吗？”见她笑得这般模样，陆江江不由自主脱口而出。
　　“这一路我们快马疾行，需要用两日的时间，路上还真的没有可以让你替换衣物的地方，所以江江还是回去将衣物打包一套，这样子较为稳妥一些。”
　　“那行吧！”陆江江看着她望过来对自己说的话，顿时感到一阵郁闷。
　　“到时候到了那里，我带你去逛逛药仙谷如何，那些的风景可美丽了，如仙如画一般的仙境。”寒舒摸上她的脑袋，安慰轻声道。
　　陆江江拍开她摸着自己脑袋的手，横了她一眼：“你怎么知道那里有这般美的景色，难不成你去过不成。”
　　“嗯，去过，在那里待了一段时间……”
　　说话这话的寒舒也不再说话了，收回自己的手，负于身后。
　　“你怎么了？”陆江江有些难以理解这人为何脸色没有刚才那般了，心下有些不舒服下意识就开口询问，她自然知道这是一种不礼貌的问题，但是当反应过来的时候话已经从口中说了出来。
　　“怎么，江江想要知道吗？那什么来换？嗯？”走在前边的人一听到这话，顿时停下脚步，转了个身，陆江江差点就要因为惯性而扑到她的身上去了，还好她的下盘稳定，很快就打住了自己的身体，堪堪停留在离她两三步的距离外，陆江江松了一口气。
　　这人的语气轻佻，勾唇中带着玩笑，可看着陆江江的神色看上去可不单纯，牢牢的锁定令陆江江发憷。
　　“其实……也不是很想知道。”陆江江此时脑中的想法是快逃，还没等陆江江反应过来，陆江江已经被寒舒一把箍住手臂，待陆江江反应过来的时候，此时已将被人圈在大树与她的怀间。
　　这般靠近，陆江江在呼吸间都能闻到她身上传来的幽香，单单这一举动，都能感受得到寒舒身上传来的压迫感，令她有些难受，像是一种身体对于危险来临时的一种本能。
　　“说话！”
　　这人说话声低沉诱惑，她在诱导陆江江妥协，陆江江觉得脑子轰隆隆的，咽下一口水，弱弱的谨慎低下脑袋，她这哪敢讲话啊？现在陆江江心里后悔死了，真想将刚才的自己一个大逼斗。


第57章 
　　想着装死蒙混过关的陆江江，不安极了，被树咚这种事情实在是太羞耻了，寒舒也不着急就这样等待着陆江江讲话，此时周围并未出现任何人，陆江江偷摸摸的发散思维注意着周围的动静，如果现在这时候有人路过，陆江江会羞愤致死的。
　　“江江，你说话。”寒舒显然是不想让陆江江再呆滞下去了，用手指轻轻抬起她的下巴，大拇指轻轻的揣摩了一下，这让陆江江惊到了，吓得愈发想要逃离了，露出紧张的神色猛抬头看向她。
　　这这这，动手动脚的，陆江江红着一张脸就那样凝视着她，话都不知道说些什么好了。
　　寒舒一见这情况瞬间就笑了：“既然江江不说话，那我就随意取了。”
　　还没等陆江江反应过来，这人一张笑脸在陆江江的眼前放大，陆江江瞪大眸子，呆呆的不知所措，没人告诉她这种情况应该要如何应对啊，胸腔中的心跳声愈演愈烈，仿佛下一秒就要从嗓子眼中跳出来了，陆江江连忙紧闭双眼，吓得不行。
　　就算是将眼睛紧紧的闭上了，可是感官在此时倏然放大，她的气息清清楚楚的传到给陆江江，紧张的她垂落在双侧的手指紧紧的扣着身后的树皮，发出啃啃的轻微响声。
　　寒舒自然是注意到了这个轻微的声音，忍不住发出轻笑的声音，寒舒轻轻的将唇如蜻蜓点水那般点触在她的唇角上，眸子深深，万分缱绻，克制的不像话，现在能这样子已经不错了，她想，要循循渐进不能太过操之过急。
　　陆江江焦灼等待着，却只是等来一个轻轻的触碰，大家都是成熟的成年人了，她这般反应倒是让陆江江有些出乎意料，陆江江轻轻颤动着眼皮，小心翼翼的张开眸子，却看到寒舒此时已经将自己与她的距离稍稍隔开了一小段距离。
　　“江江很紧张吗？让我看一下你的手指。”
　　陆江江还没有此时还有些发懵，猝然听到这句话的时候脑子一下子嗡了一下，也就是刚刚自己紧张时抠树皮被这个人听到了，陆江江此时只觉得一股热气直冲脑袋，怪不得刚才听到寒舒轻笑出声，一想到原因竟然是这个，陆江江只想找一个洞口，将自己的脑袋全部塞到去，这是太丢人了。
　　寒舒揶揄的看了她一眼，勾唇一笑微张薄唇伸出舌头舔了舔唇，听到这人又开始想要用手抠树皮的声音，只好快速的将手攥住她的手腕抬高搁在自己的跟前。
　　看了一眼，发现并没有什么伤口，再才放下心来。
　　“现在去收拾东西吧！不然等下他们要等久了。”寒舒也知道此时这人还迟钝着，如面春风的的安排这接下来要做的事情，寒舒的询问带着温和的语气，陆江江也没有多大的矫情，跟着她的的话点了点头。
　　“江江，我们可以是爱侣吗？现在？”
　　并排着走路，陆江江就听到这人突然间语出惊人，吓得陆江江脚下一个不注意，差一点就要表演一个平地摔了，陆江江震惊一脸瞬间回头惊骇的望着她这不要脸的话。
　　“难道不是吗？可是我们刚刚嗯……”
　　陆江江见她下意识就想要伸手过来扶着自己，连忙摆手表示不用，老实说她真的被吓到了，而且为什么说这话的时候还夹杂着沮丧的委屈的语气。
　　“可是刚刚我们……”
　　陆江江盯着她露出羞涩的模样，脑头上突突直跳，又不是她故意的，陆江江紧闭着嘴巴不是很敢说话。
　　“你不想负责的吗？”这话一说出来让陆江江再也憋不住了，瞪大眸子满满的惊悚，负什么责？刚刚难道是我的嘴角自己舔着脸凑到的嘴唇上追着你亲的吗？
　　“你搞清楚，刚刚不是我主动的。”
　　“那我不管，反正我们俩个已经这样子了，而且我们都同床好几宿了，江江可不能这般赖皮了。”
　　陆江江被她的话堵到涨红了脸，这人真不要脸。
　　“……”
　　两人此时已经走到分叉口处了，陆江江不想在说些什么了，只是快些回答自己的地方上待着，她想静静，也不要问静静是什么。
　　然而正当陆江江一扭身的时候，却发现有几个弟子此时一脸振奋的看着两人，陆江江顿时就僵住了，这是什么意思，不会被听到了吧！
　　“小师姐，寒大护法好！”
　　几人很是激动的模样，见到陆江江脸色不好的模样，顿时收敛住自己额失态，慌乱的打招呼着。
　　陆江江有些慌张了，都怪她，乱说什么奇怪的话，这下子脸都丢尽了，真是羞死人了，陆江江愤愤没好气的横了她一眼。
　　，没想到这人像是没有收到这怒意一样，反而笑的坦然，走上前和陆江江并排，长臂一拦，一用力将陆江江拢靠向自己，大大方方的嗯的一声。
　　那边那三个听到这应声，又开始振奋起来了，陆江江就见不得他们这般模样，咳咳声响起沉着眸子向他们投去警告的意味，还有此时与自己肩膀想碰的人，不情愿的扭动着，想要借此让她放开对她的动作，可是没想到这人的力气这般大，陆江江扭开无果，只好放弃了，不开心的冷着一张脸。
　　那几个人见到此时陆江江开始变脸，顿时吓得又开始变得老实起来，有一个女弟子，也觉得再待下去也不太好，于是在暗处偷偷扯着另外两个人的衣角暗示该离开了。
　　另外两个人也是识趣，很快就接收到意思，三个人齐齐的朝着两个人行礼，道了一声忙，就要先行离开。
　　陆江江冷冷的嗯了一声，同意了他们的离开。
　　见人已将走远了，陆江江这才趁其不备用手肘朝着寒舒的肚子捅了过去，直到听到这人发出唔的一闷声，这才得意的噙着笑意看着她。
　　“江江可真是狠心，”寒舒捂着肚子，一脸痛苦的牵强一笑。
　　“你这是活该，你刚刚是不是故意的，你就是趁着他们在的时候捉弄我。”陆江江越想越是这么一回事儿，怪不得刚才她说的这门绘声绘色的，不给她颁个奖都说不过去了，就她这演技。
　　陆江江将她拉下，扭过头转身就要离开，身后的寒舒瞅见陆江江这义无反顾，气昂昂的大步向前走，顿时心下一顿咯噔，糟糕，可能是玩脱了，也顾不得腹部的钝痛感，强硬的直起身体就要朝着已经走远的人赶上去。
　　“江江听我解释，刚才就是玩儿，别气好不好么？”
　　寒舒手捂着腹部，行动僵硬着解释，陆江江脚下一顿，回头幽幽的凝视着她，眼中看不出情绪。
　　“你这是承认了？”
　　寒舒猛点头！
　　“知错了？”
　　寒舒猛点头！
　　“那下次还敢不敢了？”
　　寒舒迟疑，
　　“嗯？”陆江江佯装恐吓鼻音发出。
　　“江江我们快些动作吧！现在这世间也不早了，对吧！”寒舒觉得腹部好像不是这般难受了，直起身体殷勤的将门给推开，得体微笑额迎着陆江江进门，仿佛没有听到陆江江说的最后那句话一样。
　　陆江江一声冷笑，横看了她一眼，随后抬脚头也不回的走近房间，自顾自的打开衣柜就要开始考虑要带上哪一件衣服。
　　陆江江并没有将门关上，此时的寒舒也跟着走了进来，又想开始想要引起陆江江的注意力，见到陆江江将视线停在哪一件衣服上，就想要开口对这件衣服进行评价。
　　陆江江直接就是柜门一关，漫步走开了她的身边，徒留寒舒一人手足无措到不行的站在原地不甘心的看着陆江江走远。
　　寒舒见她这般举动，也不想上赶着找不快，只好走到桌前坐下，自顾自的斟了一杯茶水，看着陆江江自己忙活。
　　陆江江自然是注意到了寒舒此时悠闲的模样，她冷冷一笑，手上的功夫加快起来，不过三五下的功夫，陆江江就收拾好了一个小小的包袱，提着它快步走到桌子跟前，砰的一声将小包袱放在桌子上，微抬下巴看着寒舒，那举动不言而喻，她就是想让寒舒拿着这包袱。
　　寒舒将最后的一口茶一饮到底，随后欣然起身，拿起桌子上的陆江江的东西，顺势将她的手放进自己的手心，就要走出门。
　　陆江江在她伸过来的时候就想要躲开，她现在还在生气的，而且她们还不是那样子的关系，她还没有承认呢！动手动脚的，一点女德都没有，可是陆江江俨然忘记这人的总是果断的决绝的，她没能摆脱出来。
　　被她紧紧的抓住，陆江江气到没边：“我们现在没有关系，寒大护法，还不快些放手，你这流氓！”
　　陆江江怒气上头，顺势脱口而出，果然前边牵着自己的人一下子停下了脚，在陆江江还没反应过来的时候，这人突然间转过身来双眸沉沉的盯着她，这让陆江江心下一阵惊骇。
　　“江江，安静些。”
　　陆江江其实有些被吓到了，这人冷着一张脸的样子有些骇人，陆江江咽了咽口水，只好点了点头，也忽略了此时她应该在生气才是。


第58章 
　　两人来到山门外，此时需要一同前往药仙谷的人不多，宋露和绯弥都不去，绯弥是因为伤还未恢复过来，而宋露需要回到魔教复命，二来，魔教此时也需要有护法驻守。
　　所以此次去的人除了白木安两师姐弟之外，就是寒舒和陆江江和四个魔教弟子之外，就没有了，人数少比较方便，而且，寒舒和陆江江两个人的实力，对付一些人绰绰有余。
　　陆江江跟在寒舒的身后，任由寒舒牵着她的手走到门口，宋露现在还在帮忙收拾着朝封的一些必需品，正退下马车的时候，侧过头就看到了寒舒两人走了过来。
　　宋露摸了一把额头上的汗，看见两人相互牵着的手，一顿沉默的看着两人，这两人之间奇奇怪怪的举动，在这几天她也略有耳闻，本来她还诧异不已，但是现在见这情况，她倒是有些说不准了。
　　宋露也是见好就收，快速的收回自己的视线：“你们来了，现在已经准备妥当了。”
　　寒舒点了点头，表示已经知晓了。
　　宋露回过身，看向大马车上的方向，微皱着眉头：“小封的情况现在虽说是还能坚持着，但是，还是需要加快速度抵达那里比较好。”
　　“我知道的，露姐，你回去也要当心。”
　　寒舒沉沉说话，她也是知道的，此次前去，快马加鞭不正是和阎王抢命无二，如果是她一个人的话，不出两日的时间，从小路通过，就能到达药仙谷，不过现在不是只有她，还有行动不便之人，同时还得注意路上有无堵路之人。
　　陆江江见到两人在一来一往的说着话，也不想就这个样子傻傻的站着，不过一会儿，王渝川在这会儿也让人牵着马匹从不远处牵了出来，其实就两匹。
　　陆江江借此机会挣脱出寒舒的手掌，愉快地和王渝川打着招呼，宋露自然也发现了这一变化，寒舒被挣脱开来的时候，有一瞬间的僵硬，但是又很快的反应过来，继续的和宋露讲话，宋露当然也不会有什么想说的，必将这孩子一向不喜欢被人太过议论自己的事情。
　　其实不光是宋露注意到了这个异样的情况，就连王渝川都注意到了，揶揄着笑意看向陆江江。
　　“川姐姐，你来了~”陆江江见她这个样子看着自己，只觉得一阵牙疼，这眼神幽幽像是能把她看穿一样，为了打破这个尴尬的局面，只好开口打断开来。
　　王渝川虽说没有牵着马，但是手上的东西倒是不少，陆江江一眼就看见了的，此时陆江江的眼睛紧紧的盯着王渝川手上的包袱，很大的一个包袱。
　　王渝川顺着她的视线一思索，心下一阵了然，笑了笑到：“这本来就是买来给你们在路上吃的，你每次回来待得时间也不长，这次还提前了这么早，我就想，在路上你肯定会想念这一口吃的，就备上了。”
　　还没等王渝川讲完，陆江江早就两眼放光，特别感动快步上前一把把王渝川手头上的包袱拿过。
　　“川姐姐，太喜欢你了，过几天我会回来的，到时候我们再去玩儿。”
　　“行了，已经知晓了，东西也已经送过来了，我还有事儿要忙，就不送你了。”
　　王渝川上前摸了摸陆江江的小脑袋，对着陆江江的眼眸温柔的不像话，正想再说些什么的王渝川此时觉得有一股恶意莫名的朝着自己，下意识抬起头，就发现不远处的寒舒一脸沉沉的凝视着自己。
　　王渝川见到这种情况，非但没有恼意和畏惧之色，反而还张开双臂将陆江江一下子揽住，朝着寒舒轻轻一笑，这寒大护法的脸色变得真快！王渝川心想到。
　　陆江江也不知道为什么王渝川为什么会突然将自己一下子抱住，不过转念一想，也许她们青梅青梅之间的关系就是这样子亲昵呢？也没有什么介意的，也跟着王渝川的做法，同样抱住她，并在她的背上轻轻的拍了拍。
　　“江江，在路上要注意安全，一路顺遂啊！”这话是真心的，她也不舍得，每一次这个小姑娘离开，她都会惘然许久，但是她的小姑娘是一朵自由的云，这山再大，也终究留不住她。
　　“川姐姐，知道了~。”
　　陆江江和王渝川这边依依不舍，还讲着陆承恩醒过来见不到陆江江时会出现什么表情这些云云，而另一边的寒舒的脸色越来越不耐烦，宋露自然也知道是什么情况而导致的，但是她这个情况也不是什么好事，太过自负可是不行，这般强的占有欲会更容易失去。
　　但是她并不打算劝，一意孤行的人只有自己经历过才会知道的。
　　她瞧着陆江江这人也不是那种安静的，两个人聚在一起总归会出现问题，现在没有情况，可后面呢！宋露不禁摇了摇头，和寒舒说了一声，便要离开了，毕竟此时还有一个不安分，活泼过头的人自己待着呢！没有她的“照顾”，估计这会儿又想去野了。
　　一想到这个宋露脸色也不舒服起来了，往回走的脚步也愈发快速了。
　　寒舒脸色奇怪，一言不发的上马车一把把帘子掀开，正巧里边的白木微还在替朝封把脉，她的时刻注意着朝封的情况，而白木安一脸忧愁，双眸紧紧的盯着垫子上的人，两人见到寒舒黑着脸进来都吓了一跳。
　　白木微的反应很快，道了一声大护法，随后将朝封的手放好，扭过头整理着自己的工具，这个马车的面积够大，除了躺着的一个人，两姐弟坐着还绰绰有余。
　　白木微掀开帘子，坐在外边，正巧这时候陆江江和王渝川已将讲完话了，正要往这个方向走了过来。
　　见她牵着两匹马，下意识就想开口：“江江姑娘，这马”
　　“这马我要坐。”这声音从她的身后传来出来，白木微转过头去，正巧这时候寒舒将身子探了出来，挑了挑眉，顿时就知道这马与自己无关后，白木微也无话可言了，虽然她也想在外边待着，但是看着这情况，顿时就歇了这个心思了。
　　陆江江也不知道这人什么毛病，一张脸臭的要命，说话也是冲冲的，奇奇怪怪，一时间看向寒舒的神色复杂。
　　白木微觉得两人之间有些奇怪，下意识就转过身，回到马车里边待着。
　　寒舒此时已经将身子完全从里边出来了，见到陆江江的眼神，一下子就从车上跳了下来，伸过手就要将另一只缰绳从陆江江的手中接过。
　　“干啥呢？”
　　“我也要骑，这一只马是我的。”
　　这话说得理直气壮的，陆江江一听这话气直接就上来了，听听这是什么话，陆江江冷笑看着她，看着她目光炬炬：“你的？”
　　“我就要骑。”
　　“呵——，你这语气，不愧是为大护法呢？”陆江江阴阳怪气的道了一声，神色不明沉沉的看着她。
　　寒舒见这神色，心中暗到一声不好，想要开口讲话一对上陆江江的眼睛话到嘴边又不知道要如何开口，嘴巴咀动有些不知所措起来。
　　“怎么不说话了？”陆江江也不着急了，双手牵着缰绳，停下脚，她倒想要听听这人还能说出什么话来。


第59章 
　　半饷——
　　这人也不说话，陆江江就样子看着她，也跟着不讲，犟直到车里边往返的白木微出来，这才结束了两个人之间的奇怪磁场。
　　陆江江也不想在这样子下去了，顺手就将其中一匹白色的高大马的缰绳递给了她，自己则走到马车的那里，将方才王渝川递给自己的包裹吃食递给白木微，让她拿进去放着，自己在外边骑着马，不太方便。
　　白木微看着两人，眼神微动，虽然不知道两人人之间发生了什么，但是她还是能感觉得到两个人之间很是奇怪。
　　此时的白木微小心翼翼的接过她手上的东西，那动作谨慎的不像话，陆江江一看就乐了，打趣道：“小微你不要紧张，这里边不是什么贵重的东西，都是一些吃的，你们在里边饿了也可以打开先吃，到时候留一些给我就行了。”
　　“原来是这样子，我还以为会是一些贵重的物品，就怕我一不小心就将里边的东西弄坏了。”白木微松了一口气，微微一笑，似乎也觉得刚才的动作有些丢人，说话的时候带上些许的不自然。
　　陆江江笑笑，便摆手示意她可以进去了，抬眸看了看天，估计了现在的时辰，现在的天不算是太热，说晚也还尚早，这个时候出发刚刚好。
　　正想抓住马鞍，脚一抬正想上马，不经意间朝着寒舒那个方向看过去，发现此时的寒舒早就已经在马背上了，她的坐姿挺直，英姿飒爽翩翩然，寒舒这时候正在和跟在身后的四个魔教弟子说着话，陆江江眨巴眨巴眼睛，就在这个时候，寒舒倏然间转过眸来了过来，猝不及防对上了眼睛。
　　陆江江被这一眼吓到有些惊慌，连忙将眼神一转，别过眼不再看她，这时候的寒舒不再讲话，扯着缰绳往这边走了过来，陆江江自然是听到了这声马蹄声朝着自己的方向愈来愈近，深深的吸了一口气。
　　“出发吧！现在也不早了。”陆江江听到这人说道，顺势的点了点头。双脚一夹，驱动着马就要向前走。
　　寒舒和陆江江在前边开路，中间是大马车的白木微和白木安在驱使着，而身后则是四个弟子再跟着。一行人的速度极快，不出一会的功夫，一行人已然落于虚门远远处。
　　——
　　一行人的速度还是极快的，不过晚上，已经到达了丛林深处，他们这一条路是过的官道，只有官道才能让这大马车行驶的通顺，这时候的官道人少马车也少，所以一行人在路上的速度是极快的，一时间黄尘土飞扬滚滚，但是都没有在意这些事情。
　　寒舒见到此时的月已经高高悬挂，手一扬，示意身后的人可以停下来了，他们该休息了，不然会耽搁明早精神。
　　那四个弟子和寒舒还在外围四处观察着，为防止有些暗袭来访，而白木安则是留在马车上照顾着朝封，刚刚传来消息，说是朝封有清醒的微意识，白木微检查了一会儿，就让白木安照顾了，现在就陆江江和白木微两个人点起火，她们帮忙烤着吃食，陆江江此时已经打开了王渝川的包裹。
　　一打开琳琅满目的吃食，有她爱吃的好几盒点心，分量足也很符合她的口味，除此之外还有一些纸包着的肉干，陆江江拿出一些饼干，随意拿起一旁的树枝插在饼上，放在火上烤，还有一些肉干，就着一些烧热的水，就着吃了起来，赶了半天的路了，说不饿是假的。
　　陆江江其实不喜欢吃这些东西，但是也没有办法，为了肚子有饱腹感，也只能牵强的咽了下去。
　　此时的寒舒和两个魔教弟子过来了，寒舒很是自然的坐在陆江江的旁边，陆江江惯性的移开了一些位置出来，这让寒舒有些不舒服，但是也没有说些什么。
　　“有我的那份吗？”寒舒陡然开口，看着正在吃着的陆江江道，这一开口陆江江倒是一时间不知道该说些什么好！
　　疑惑不解的看了她一眼，随后拿起身边还没有烤的冷冰冰的饼干递给她，见她不收，将手上的饼放在嘴里叼着，用空出来的手拿起了一只树干，还很贴心的帮她插好，然后递过去，眼神示意她接着。
　　陆江江见她不收，皱着眉头表示很不理解，她没哟帮她烤，现在她做这样子让她接着都不愿意吗？真是奇怪。
　　陆江江见她不收，静静的望着自己，表示不理解，只觉得这人是一个犟牛脾气，都今天的事情了，就算是生气也该有一个度了，她都不介意她为什么会莫名其妙的生气了，为什么还要这个样子呢？
　　还没等陆江江从思索中走出来，就见这人叹了一口气，然后仿佛放弃了什么的眼色，接过了自己手中的东西，放在火上默默的烤了起来，陆江江不为所以，拿下嘴上的东西，接着又继续啃食起来，吃饱喝足之后，就要起身了。
　　她想，应该这时候去接手一下正在站岗的兄弟了，可是没有想到旁边这人不安套路出牌，在自己站起来的时候，一把抓住了自己的手，这让陆江江惯性的重新坐了下来，这一举动不只是陆江江整个人都蒙圈了，旁边坐着的几个人也是同样看傻了眼。
　　陆江江强忍着怒意，恶狠狠的的瞪着她，她倒要听听她这举动要怎么说，此时的几人不知道发生了什么，虽然好奇的要命，但是低头的速度还是很快的，不过即使是低着头，但是耳朵可没有聋，这会儿正认真地听着。
　　陆江江就这般盯着她，虽说是笑着的，但是明眼还是能过看得出她此时是怒气满满的 ，这人还在一如既往的烤着，还时不时的给饼翻了个面，然后再继续烤着，前面的火堆还在噼里啪啦的响着。
　　就听见她说道：“他们等会儿会有另外两个人去换班的，你不用去。”
　　陆江江一听气笑了，虽说此话没有什么问题，但是今天这人的额任何一个举动都让她的气逐渐增长着，刚才她不应该直接将她拉下来，而是应该先说一声的，这是一个礼貌的问题，本来还没有什么事情的，现在好了，这举动直接就把她的气推到了最高点。
　　“可是我现在就要去，你还能不让我去吗？大护法，不说我伯父要让你带着我，但那我们两个都应该知道那只是一个应付罢了，现在又何必做这样子，我伯父现在也不在这里。”陆江江冷着一张脸笑了，横了她一眼，双手一摊，她就是这般模样发着自己没由来的发着气。
　　正想一怒之下，转身离去，这时候不知道从哪个角落突然射出来几只锋利的剑咻的擦耳而过，下一秒这几只在月光下而冒着寒光的锋利长箭哒的射进火堆中。
　　陆江江一声冷笑，正生着气呢，就有人上赶着来给自己消气，陆江江看了一眼寒舒，随后看向长箭射过来的方向看去，从地上站了起来，抬脚就要往那个方向走去。


第60章 
　　“江江莫要冲动！”寒舒在身后严肃的开口劝道，试图想要挽留住陆江江，她自然看得出此时的人正在气头上，但是陆江江一点也不想理她，真是太令人心生厌弃了，她不发泄出来，今天这情况就没有办法善了。
　　陆江江迟钝脚步，但是下一秒，拿出自己的三线柳，轻轻一跃，快速就消失在原地，寒舒本来也想追上去，但是现在这个情况，她根本就没有办法随着自己的心意来行动，只能在原地等待着，什么事情也干不了。
　　寒舒深沉着盯着穿刺进土地上的箭，迈步就朝着箭的方向走过去，俯下身去将地上的剑拔了起来，这才注意到这上边的尖锐地方此时上面涂满了黑色液体的东西，脸色变得越发难看起来，这才想起来这帮人也就射了少少的几发，再一想，这才发觉到不一样的地方。
　　寒舒气的直接就把手上的长箭用手从中间折断，朝着身后的两个弟子一抬手，让他们时刻警戒着周围的情况，转过身就朝着马车那个方向走去，将手敲了敲车边，引起他们的注意。
　　白木微探出头来不解的看着寒舒，等待着寒舒的讲话。
　　“白木安的功夫可还行？你让他去找一找江江，我觉得那帮人有问题。”寒舒此时的脸黑着，说话的声音沉沉，不难看出她此时的情绪很是不对。
　　白木微在刚刚出现问题的时候，就已然快速的回到了马车上，车上就白木安和毫无意识的朝封，她没有办法放心下来，这才着急的回来。
　　她自然是知道方才陆江江已将追了出去，现在挺寒舒这样子一说，心下也是一个咯噔，继而道：“小安的实力也还可以，我们的轻功不错。”
　　寒舒点了点头，“让他去找陆江江，那帮人的计谋不简单，叫他当心些。”
　　白木微自然是知道的，思忖一番后，看着寒舒点了点头，随后转过身回到里边，将白木安叫了出来。
　　“大护法。”
　　白木安一脸憔悴，寒舒看得出他脸上的牵强扯出来的一抹笑容，那双猫眼似的眸子此时像是患失掉了光彩一样，寒舒不由得多看了几眼。
　　寒舒点了点头，随后就让他朝着陆江江远去的方向寻觅过去，寒舒本来想坐在马车前边，但是心上七上八下的，焦灼的情绪像是一场奔驰而来的狂风将里边摆放整齐的一切搅成一片混沌。
　　白木微出来看的时候看得出来这人的不安，但是她没有办法说些什么东西，一来，就算是说了也不会有太大的作用，二来，她现在在这个时候真的没有办法离开，因为光光靠着她一个人，和另外两个此时正在勘察四周的动静的弟子，是难以将里边的那人保护妥帖的。
　　白木微轻叹随后将掀起帘子的一角重新放了下来。
　　丛林深处，只有月光微微碎散遍布在各个地方，但是陆江江现在根本就没有注意这个静谧且舒服的环境，陆江江已经将三线柳甩出一些来。


第61章 
　　陆江江跟上去的时候，停留在一处空地上，此时在陆江江的对面站着三个人，皆是一身黑色的夜行衣，陆江江冷冷的注视着他们，这三个人从站姿上可以看得出来是两男一女，陆江江一声轻哼倒是没有什么紧张的，心里想到的却是竟然就来三个人。
　　对面的三人面面相觑，俨然是对于面对自己这个人有些诧异，他们本来只是想将寒舒引出那个地方，然后其他的人就去将马车上的人一刀毙命，不留活口。
　　“你们来得正好，遇上我也是你们今天运气不好。”陆江江双手一摊，表示无可奈何的惋惜感，虽然话是这样子说，但是陆江江看向他们的眼中满是侵略。
　　“你倒是口气不小，我们三个人难不成敌不过你一个人不成。”对面的听到这狂妄的话语微怒。
　　陆江江见他们此时只是做出防御的姿势，但是却没有朝着自己攻过来，看着他们一阵蔑笑，下一瞬间趁他们还没反应过来的缝隙，数不尽的锋利小刺刀朝着他们的方向盛着月光破风而去，他们的速度极快，即使是这般紧密的攻势下，还是闪了过去。
　　陆江江此时的三线柳也紧跟在这些紧密而上，就在陆江江本来就要将线扯住其中一人的喉镜的时候，就被他的同伴一掌击开，这让陆江江的打算落空，不由得不满啧了一声。
　　对面的人此时惊魂未定，似乎还没有从其中完全的反应过来，即使他们做好防御，但是在危险来临的一刹那，身体因恐惧而颤栗到惊慌的本能还是有的。
　　陆江江此时因为没有了偷袭到人十分的不舒服，正想朝着对面的人继续攻过去的时候，对面的人似乎是商量好了什么，他们此时将中间的空间空了出来，随后他们三个人分别站在陆江江的三个角。
　　陆江江看到这种情况情况，有一瞬间的恍惚感，但是在他们齐齐击过来的时候，脑中任何想法都不复存在，他们用的是刀剑，陆江江只要在这种时候，单单依靠她的三线柳是难以取胜的，所以陆江江在几人看不见的角度，快速的将腰间装着药袋露了出来。
　　果然，这种显而易见的小失误，在他们的眼中也不会放过，之间其中的一个人将长剑划破了陆江江腰间的袋子，陆江江几个利落的转身，快速的用手将还未掉落完的粉一下子全部洒在他们的身上。
　　几人见此情况，用手臂试图将这些粉末遮住，防止这些粉末被自己吸入进身体里边，陆江江趁着这个空隙，将此时的局面破开，陆江江将自己跳出这个令她难以活动的小空间。
　　待反应过来，这才发现陆江江现在已将杵在他们的身后处，震惊之余还觉得这人的难缠，其实在陆江江将三线柳亮出来的时候，他们就猜测着陆江江的身份，这会儿，被泼了一身的粉末，这才惊出一身冷汗，他们怕是真的遇上了柳姬。
　　如一个从恶域间爬上来的恶鬼，在他们的身后伸长獠牙，趁着他们不备之时，将他们一一撕破，落得一身残红。
　　他们也不知道现在身上被撒了什么药粉，却听到站在他们身后的陆江江娇俏笑声，在这冷月之下，他们被披上一身冷光，似乎见连带着身体内里都被冷的一干二净。
　　刚想朝着陆江江的方向提剑攻过去，未成想到刚走了几步，就发觉身体突发|情况，他们的内力用不了了，本想尝试着运气，却惊觉只要微微一运功，身体全身上下的经脉就会有钝痛感。
　　陆江江已经收起了全部的东西，将自己刚刚因为打斗而弄乱的衣服褶皱一一抚平，衣料柔软不会轻易出现这种情况，但是陆江江还是下意识的将将过了一遍，一低眸眼见到此时的三人跌倒在地上狼狈的模样。
　　陆江江唇角一扬，垂眸轻蔑的凝视着他们，陆江江这才反应过来，查看了自己腰间的药粉，这不看还好，一看连自己都觉的气得半死。
　　“你们这些人能不能有点素质，看看，看看，好好的一个袋子，因为你们，现在好了，都破了。”
　　陆江江将那个破掉的袋子用力一扯，放在自己的额手上将袋子的尸体推搡到他们的眼前，声音拔高强烈的谴谪他们的恶劣行为。
　　瘫软坐在地上的人倍感汗颜，现在他们强撑着身体的不适感，还要受到这人的辱骂声，都皆是一脸的咬牙切齿怒视着陆江江。
　　“你们这都什么眼神，我有说错吗？”陆江江瞅着他们着一脸的不服气的模样，心下更是怒意竣升，重新将三线柳拿了出来，将他们一顿帮了起来。
　　陆江江的手脚麻利的不像话，似乎这种动作像是娴熟已久，见人被自己绑的紧实后，直接上手，袭向他们身上能够藏东西的地方。
　　几人顿时看向她的眼中惊恐不已，陆江江可不管这些，刚将手伸到最后一个男人胸口处的衣襟上，这男人一脸不屈的倔强中还含着对陆江江唾弃至极的神色，陆江江反倒还笑了笑。
　　直接对这个男人就是狠狠一脚猛地踹上去，这个男人不堪负重，噗的一声应声而倒，这个行为让另外的两个人都皆是一脸不敢置信。
　　陆江江迎着一脸无畏，她将脚直接抬起来，踩到他的身上，她本来也不是这般蛮不讲理的人，若不是这种装药粉的袋子是特殊材料制成且材料费还超贵，她也不会有这般生气。
　　“能不能老实点，一个大男人婆婆妈妈的，干嘛这一脸像是我要毁了你的清白一样，但不成，你有了媳妇，然后你要守男德不成？”陆江江笑话着此时被自己一脚踩在脚下的人，狡黠道。
　　地上的人面露羞愤，在月光下，陆江江但是能猜测得出这人现在满满的羞耻到涨红着一张脸，却难以争辩的模样，陆江江被这人的反应给乐笑了。
　　正在陆江江将这人全身上下刮收尽的时候，身后传来一阵揣急的脚步声，陆江江从快乐的寻宝中抽出身来，抬眸看向那个方向。
　　待人走近，这才发现原来来人是白木安，此时的白木安脸上尽是汗，因为太过着急的缘故，现在他喘着气，在他看到陆江江的时候脸上出现了喜悦，还没等他开口，陆江江将手头上的物质扔给了他，然后自己又俯下身去将地上这人继续寻宝。
　　白木安手忙脚乱的将她丢过来的东西拿稳，喊了一声柳姐姐，顺着陆江江这动作，这才真正将地上的场景看得一目了然，顿时一阵将要脱口而出的话在此刻堵塞住。
　　看来是自己来晚了一步，白木安擦了擦额头上的汗颜，本来因为好奇就想看一眼，没有想到这一低头，就看到了地上的人此时皆是一副生无可恋的模样，白木安猝不及防的和其中的一个人对上了眼睛，出于礼貌的问题，白木安只好牵强的扯出一丝笑容，朝着他们打了一个小小的不失礼数的招呼。
　　没有想到这人也是平淡的扫了自己一眼，随后又继续生无可恋起来，这让白木安有些不适感，仿佛自己就是那个剿匪旁边那个为虎作伥的小弟一样。
　　他被自己这个想法惊到了，猛的一阵摇头，试图想脑子里不正常的东西甩出去，他怎么可以将柳姐姐比喻成那般呢！实在是不应该。


第62章 
　　这时候的陆江江已经结束了自己的土匪行为，站起来这才发现此时站在自己身后的白木安一脸欲言又止的模样，陆江江一个挑眉，抬眸看了他一眼，虽然不知道这家伙现在的脑子里想的是什么，但是陆江江想，一定不是很好的样子。
　　“帮我把这几个人一起带回去把！”陆江江抬手，在他的肩膀上拍了拍，随后指了指地上的人。
　　地上的人现在也知道自己没有逃脱的机会了，也不挣扎，慢吞吞的从地上爬了起来，陆江江看着他们那憋屈的一脸色，不动声色的轻哼声声音跃勾提高，明显听得出来，她的心情愉悦。
　　另一边的寒舒，正持着双剑在一众黑衣人中盘旋，她的身姿敏捷，下手狠厉张狂，大开大合的样式像极了从暗黑深处出来的屠夫，周围的人即使忌惮恐惧，但是还是强撑着朝她的方向提剑而群起。
　　陆江江的到来，更是让这帮人躁动不安，寒舒余光中见到陆江江的身影，不安的心这才稍稍落下，就在这一晃的一霎时，在寒舒的身后，一身黑色的男子双眸阴翳一闪而过，趁着寒舒在失神的一瞬间下，拿起他的手上的剑，朝着寒舒左边的方向一剑刺了过来，他的剑在光的折射下，散发出冰冷的寒光。
　　陆江江见到这个情况，惊吓一下子冒出嗓子眼，陆江江听到自己对着寒舒的方向大喊一声小心！
　　寒舒一回眸，这才发现有人想要趁着自己不备的情况下暗算，寒舒一声冷笑，一个侧身踢，朝着他的方向踢过去，那人似乎也有没有反应过来，下一刻，这人就被寒舒踢到不远处，发出噗的一声。
　　寒舒笑的渗人，抬脚幽幽就朝着那个被自己踢倒落地的人的方过去，寒舒倒是不知道竟然会有人这般没有脑子，难道他觉得单单靠他这般小把戏就能将她伤到。
　　寒舒将他手上的剑踢开，将脚狠狠的踩在他的手上，地上的人不堪负重发出痛楚的哀嚎声，周围的人想要救地上的人，这会儿一群人皆是一脸阴狠的朝着寒舒过去。
　　只见寒舒冷冷一瞥，勾唇一声冷笑，仿佛在嘲笑他们的不自量力，正想将脚移开，却发现此时的脚有负重感。
　　寒舒有一瞬间的怔然，微皱着眉头不悦的低头，这才发现地上的那个人此时正紧紧扒住她的脚，不让她挣脱出来，寒舒气笑了，于是将地上的那个人又是重重的踩了下去，那人还是发出哀嚎声，但是也还是一如既往的继续将寒舒缠得紧实。
　　寒舒被这人烦出恼意，对于攻击过来的人还算是游刃有余，但是坚持不了多久，几人的剑朝着不同的方向刺穿着，寒舒被其中的一个刺了一剑在肩膀上，寒舒一声闷，朝着那个刺到自己的那个人笑了，笑的令人心中发憷。
　　抬起另一只脚，朝着那人踢了过去，那人被寒舒踢出有些距离，陆江江见此情况，吓得不行，在她看来，这些人都上，都奈何不了寒舒，所以陆江江也没有给予寒舒太多的关注。
　　然就在自己晃神的时间，一回头的功夫这人就被人一剑刺到了，陆江江心中一紧，下一刻，陆江江就出现在寒舒的旁边了，此时手上拿着从地上捡到的剑，朝着那群人砍了过去。
　　这些人也没有料到，会有人这般破了过来，这下子把他们都打乱了，他们几个对视一番，朝着陆江江的方向，打过来了两个人。
　　这边打得如火朝天，另一边的倒是没有什么事情发生，被绑着的几个人与师姐弟两人面面相觑。
　　“你们是一起的？”白木微最先打破了这个尴尬的场景，对于白木微这个问题，三个中的那个女的，倒是最是率先点了点头，眼中满眼的沮丧和麻木。
　　“你们都不打探消息的吗？真是没用。”三人听到这人一身青衣，一张淡淡无表情的女孩子，却是说出这般恨铁不成钢的话，顿时三个人皆是呆滞的看着她。
　　真是冤枉他们了，他们哪里会知道就两个女的，竟然能将他们一众人打得这般狼藉不堪，被这人这样一说，他们也是羞愤的要命。
　　“她们两个人哪里算得上是一个正常的江湖女子了，啧啧啧，仔细看看，哪一个出手不是凶残的不像话，在没有做好相关的准备，你们这分明就是来送人头的，”
　　几人听着这人的说教，更是抬不起头来，涨红一张脸，旁边的白木安朝着几人投去同情的表情，师姐一向是如此，就算是她，也是这般被她耳提面命叨叨大的。
　　对面打斗的人已经结束了，陆江江用不惯剑，见人已经被打趴在地上，瞬间脑子灵光一动，朝着地上的人娇笑，有故技重施，拿出还剩的药粉朝着这些人撒了过去。
　　不远处已经中招的三人一阵沉默。躺在地上的人被因为夜色太黑了，而且只是注意到站在自己旁边的人手一扬，还以为自己今日该命绝于此，皱着眉头别过脸想要躲避自己不愿面对的场面，可是没有想到什么事情也没有发生，只察觉到周围有些差异感。
　　一睁开眼睛发现自己身体的各个部件还是完好的，都在暗暗地观察着下一步这人会有什么举动，他们都身负重伤，现在也只是强撑着罢了。
　　陆江江还怕几人的量不太够，因为他们此时的脸上没有出现什么奇怪的表情，表示不理解，低下头查看了一下，发现这药粉和刚刚用的一样的，但是为什么感觉没有什么表现呢？
　　地上的几个人见到陆江江一脸不理解的看着自己，又朝着自己扬了一次，几人这会儿总算是明白过来了，怪不得刚刚他们觉得空气中有一股粉尘的感觉，又被这人扬了一次，脸都黑了。
　　那边的三个最初受害者颤颤巍巍的指着陆江江，倒过头就和白木微惨白着一张脸颤抖不已的唇瓣道，她撒了两次，他们那几个还能活着吗？
　　“你这毒妇，你给我们下了什么毒。”
　　其中一个人气愤到不行，即使是瘫坐在地上，强忍着伤口处，抬起头对着站在自己上头的陆江江声音骤然拔高厉声吼道。
　　“你叫我什么？”陆江江自上而下睥睨他道，毒妇？陆江江呵了一声，表面上一副凶神恶煞，其实内里更加，她不喜欢被人这样子叫唤。
　　见他挣扎想要起身欲要争辩的模样，陆江江扯出一丝冷笑，朝着他的手捂着着肩膀的伤口处抬脚过去。
　　“你再说一遍。”陆江江用手挽了挽散碎的发丝落于耳后，这句话和像是今天的月亮好圆那般云淡风轻，但是落在他的耳中却如恶鬼索命一样令人心颤。
　　寒舒将昏死过去的那人拖了过来，手上的力气大的出奇，那人直接被寒舒一手攥住衣领处，下一秒就被寒舒直接甩到他们旁边的空地上。
　　几人对上寒舒那冷冰冰如同看死人一般的眼神更是战战兢兢，一群废物，他们听到她吐出冷冷的字眼，话语中的轻蔑更是明显不可一世。
　　“你的伤还不快去找小薇姐包扎一下，你脸都白了。”陆江江在寒舒过来的时候，就闻到了很重的血腥味，重到刺鼻地要命，陆江江强忍着呕意，焦灼着催促她赶紧处理好。
　　“江江这是关系我吗？真开心！”
　　寒舒一听这话一改冷若冰霜的一张阴沉沉的脸色，如乍暖还寒般喜笑卓颜，寒舒的唇色此时只剩下惨白，那张若谪仙般的脸庞看上去多了一份破碎感，但是这没能让陆江江在意，因为现在她们还在冷战中，也许这可是只是陆江江单方面认为。陆江江侧着横了她一眼，随后嫌弃的翻了一个白眼。
　　寒舒根本就不在意这种情况，被陆江江一声要去找人包扎，这就真的扬着一张笑脸，肩上的伤还在冒着血一步步的朝着不远处的白木微走过去。
　　白木微看着人朝着自己走了过来，也同样不动声色的翻了一个白眼，她自然是看到这人被刺了一个口子，本来还有些紧张来着，但是见到这人将人收拾完了，也不着急的模样，还有怡情跑去和陆江江调情，自然那份瞎操心消失无觅处。
　　一份浓郁的血腥味随着她走的越紧就越是浓郁，白木微微皱着眉头唾弃不已，待走近这才发现这人的伤口处流出来的血都是黑的，这让白木微也稍稍正色起来。
　　快手让身边的白木安去马车上拿自己的药箱拿下来，自己则是将腰间的小匕首利索拿出来，严声让她坐在地上，拿着手上的匕首就朝着伤口那处招呼过去。


第63章 
　　白木安沉着一张脸，冷静肃然对着伤口下手快准狠，她就像是一个经过长时间训练的优秀战士，寒舒一言不发，垂下眸子令人看不清楚神色，此时身边已经不见了白木安的身影，只剩下三个黑衣人战战兢兢地的缩着肩膀杵在一边当个没有感情的木桩子。
　　他们可不敢随便乱动，唯恐会因为自己的一个小举动他们连小命都丢了，本来以为陆江江这人已经够令人胆颤了，现在这个寒舒更是让人恐惧，明明这人话语未言道出口，但是从她朝着这边走过来之时，每每走的一步都能让人感到无法令人忽视的压迫感朝着他们层层挤压，仿佛是骨髓中受到的森森寒意。
　　几人在两人都未说话的这种情况下，更是连个屁都不敢有，只能祈祷着不远处的陆江江带着那一帮人过来，或者就是不知道跑到哪里去了的白木安回来打破这个令他们窒息的情景。
　　可是这个时候的陆江江还在让一众人从自己的身上掏出自己的东西，陆江江双眼冒着精光，炯炯有神死死的盯着他们，地上的人憋屈的要命，这都是什么魔鬼着实，还不如给他们一个痛快，为什么要这般羞辱他们。
　　“快点！手脚不能麻利一点，又不是下了软筋散，一个个的大男人磨磨唧唧的。”
　　陆江江双手环抱，用脚尖提了提他们，示意他们的动作快一些，刚才从那三个中可是搜到了不少的好东西，各种奇奇怪怪的东西着实是令她开了眼。
　　她数了数，现在这里有九个人，也就是说，这里的东西会更多，这样一想，踢向他们的脚更是勤奋了，地上有的人显然是非常见不惯此时陆江江这丑恶的做法，盯着陆江江的眸子仿佛能冒出火来一样非常愤怒。
　　陆江江刚刚走到他的身边，正想要用脚尖踢他，没想到这人一个侧身，让陆江江一下子落了一个空，陆江江挑了挑眉，一副很是意外的样子.
　　\"你这女人，真是厚颜无耻。\"
　　陆江江笑了，丝毫没有因为这一句话而生气，反而还在他跟前蹲了下来，一把把他的头发薅住，下一秒，毫无迟疑直接将他的脑袋猛地往地上一摁，发出砰的一声。
　　“我当然无耻了，这不是显而易见的吗？”陆江江款款站起身来，嫌弃的拍了拍手，仿佛刚才碰到了什么脏东西一样居高临下睥睨看着地上的人，见他还想挣扎起身，陆江江抬脚就是狠狠一踢。
　　陆江江见他蜷缩起来发出闷声，开心的笑了笑，周围的人皆是抽气声，俨然一副不敢置信的恐惧神色盯着陆江江。
　　陆江江现在发现了，在这个世界，根本就没有办法用她所学的东西在这里生活，在这里，要想正常平安顺遂，新时代的生活方式在这里就是死路一条。
　　刚才看见寒舒伤到的一瞬间真的深深的印在陆江江的脑海中了，虽然那人强撑着，陆江江还是能看清楚在她凑过来的时候，那张苍白的脸庞此时是多么的不正常。
　　此时倒是没有刺头再寻滋闹事，这倒是令陆江江看顺眼了不少，轻哼一声，心想，果然就得杀鸡儆猴，只有刀架在脖子上，才会懂得死字到底是多少笔画。
　　见他们手忙脚乱的将自己的东西全部都摆出来，陆江江表示很是满意，陆江江环顾一圈，发现地上此时还躺着一个不省人事的人，不满啧了一声，随后抬脚就往那个方向走了过去。
　　这人是寒舒过来的时候拖过来的，此时这人是侧着身子躺着的，陆江江神色淡淡，一脚直接踹在他的肩膀上，让他呈平躺的状态，俯下身来发现这人还是紧闭着眸子死沉死沉的模样，思索一番后。
　　直接上手，是的，陆江江一不做二不休，直接上手刮收他身上的东西，周围的人着实是被陆江江这不要脸的模样惊呆了，他们不敢相信，这人都这样子了，也不放过！！！
　　陆江江从他的身上搜到了一张钞票和一些碎银子，还有一张粉红手帕，上边还散发着阵阵幽香，陆江江鬼使神差的拿起来放在自己的鼻尖下一吸。
　　咳咳咳咳——好家伙，这可真是够呛人的，陆江江手一抖，将手中的手帕往后一抛，真是嫌弃到不行，再次看向地上的人的神色都多了几分复杂，真是人不可貌相。
　　陆江江将他脸上的黑色方巾一把扯了下来，陆江江凑近端详，发现这人一张小白脸，脑子里瞬间闪过几个画面，这张手帕不会是他在花楼里额老相好吧！陆江江越想越觉得煞有其事，迟疑了一会，这才转过头，嫌弃的将地上的手帕有给他塞回胸口处。
　　转过身，阴深深的盯着后面的人，一双细长的眸子幽幽的看向一帮人，被她一顿扫视过的人不由得咽了咽口水，想道这人又有什么想法。
　　然后就听到陆江江指着地上昏死过去的人开口道：“这人的竟然会有一张手帕耶？这是什么情况啊？”
　　此时被陆江江杀鸡儆猴的那个人一脸怨念开口道：“他的相好在花楼里，他要攒钱为那女人赎身，但是人家根本就不想离开，只是想要骗他的钱罢了。”
　　陆江江一副了然的点了点头，调侃道：“你怎么这么了解，难道你偷窥他……”
　　这人听到陆江江这样一说，一下子声音拔高反驳道“谁会这样子，只不过我看不起他那傻样子罢了。”
　　“那行吧！那他的钱我就拿了，你们就说这钱啊！买了他的一条命了。”陆江江一点也不会愧疚，将他们从自己的手中拿过银钱，细细的数数着，嘴里吐出的话是一点也没有羞耻感。
　　陆江江将东西全部都塞进自己的荷包中，这才开口悠悠道：“你们就现在这里待着吧！我先回去了。”
　　正想转身就要朝着寒舒她们那边过去，就被身后的人叫住了，无非就是他们身上的毒怎么办，怎么办？这是一个好问题，陆江江扭过头，笑的活脱脱一个阴暗的反派。
　　“再说吧！别偷溜了，这药的解药只有我有，乱动会死的哦？”陆江江说完头也不回的走了，身后的人面如死灰，此时都开始互相讨论起来了。
　　这边的额三个人见到陆江江走了过来，眼中包含着无比额期待，陆江江一脸无语，呆滞的看着他们，这是什么情况，这三人怎么眼神奇奇怪怪的，陆江江又看了看他们全身上下，并未发现什么伤口，然后又扭过头看了看正在忙活的两人。
　　难道是白木微动了什么手脚了？


第64章 
　　陆江江狐疑的盯着神情严肃正在帮着寒舒包扎的白木微，随后摇了摇头，有转过头看了寒舒，这也不可能啊！寒舒这不是正受伤着的吗?
　　\"你们要不过去和你们那边的兄弟待着呗！\"陆江江面目表情的对着旁边缩着鹌鹑样的三人组说道，话刚说完，这三人急忙的点了点头，那模样，像是陆江江迟疑一秒都对不起他们一样。
　　陆江江走过去将他们身上的线给解开了，这线可是锋利得很，要是乱动乱拆，保不齐会更容易受伤，这三人知道这线的厉害，因为在刚才的时候，他们就尝试过了，衣服已经被磨破了要是他们再挣扎，线都要陷到肉里啦，所以在之后一直都没敢乱动。
　　三人乖得不成样子，陆江江反倒笑出来声，也太让人好笑了。陆江江手上的功夫不减，不过几下的功夫，几人在获得自由的那一刻，眼中仿佛看到了新生一般，眼中仿佛尽是对陆江江感恩，好似忘记了当初这是陆江江绑的他们。
　　几人得意的模样，倒是令寒舒将眼神投射过来，几人被这人看上这么一眼，瞬间不敢在造次了，也不说上什么话了，他们小心翼翼的朝着那边的方向走着，小眼神左右在小心试探发现没有什么危险性之后，忙跌的样子像极了在逃荒。
　　陆江江长呼一口气，随后坐在寒舒的对面，此时的白木微已经处理得差不多了，不过也是万幸中的万幸，刀剑上的毒素并没有伤到根本，而且这毒也不是什么能难得到人的，白木微将百解丹让寒舒口服随后将伤口处理妥帖后，也就没有什么要紧的。
　　但是这几日寒舒需要静养，不能再过多的使用内里进行大动作罢了。
　　陆江江复杂的神色看向寒舒的伤口，随后慢慢的将视线往上移动，此时的寒舒香肩半露，精致的锁骨突显，还是一副美强惨的模样，陆江江不禁看得有些怔然。
　　待寒舒将衣领拉好之后，陆江江这才堪堪回过神来，“那些个人要怎么处理比较好呢?”陆江江对着寒舒和白木微说道，那些人现在她刚才没有得问是谁派来的，不过陆江江猜测的对象八九不离十的。
　　寒舒将头往后仰了仰，随后看向陆江江，一副倦怠的模样幽幽接话道：“干脆处理一个干净算了。”
　　陆江江听得眼皮子一跳，明显被这句发言吓得不清，陆江江看着寒舒那双没有情绪的表情说不出个所以然。
　　陆江江认为那帮人不需要全部解决掉，不至于。
　　“那不然放他们回去吗？然后下次再继续来追着我们？呵——”
　　寒舒一句轻描淡写一句话概括，此时的寒舒已将将酒壶拿了出来，放在一边，然而手上却是拿着一条树枝挑动着地上那堆为燃尽的炭火。
　　陆江江跟着那根树枝来回拨动，心绪也是纷杂到不行，手上沾血，这得被判无期的吧！陆江江自己吓自己，难捱的咽了咽口水。
　　“其实还有另一种方法，就是放药？把他们全部废掉，这样子就可以一劳永逸了，既不会让人有负罪感，他们好歹还有一条命在身上。”白木微收拾好了自己的工具，在火顺利升起来的时候，将那些血布带丢进火里，让火焰吞噬掉一切的污秽。
　　陆江江厌弃这股难闻的味道，将头往后移了移，不然那烟雾飘到自己身上，很腥到令人有些作呕。
　　寒舒的神色很平常，似乎这些人命在她眼中并没有什么特别的，淡到令人觉得深不可测，令人忍不住产生莫名的惧意到发憷。
　　头顶上的那轮冷清的明月高高挂着，周围的星星点点点缀着夜幕在其中，陆江江就这么一眼，还真的有些为之此景有些动容，长叹一口气，她想，至少能留有一条命算了。
　　垂下眸眼，她对自己妥协了，她还是不忍心对着一众人下残手，她的本能不能让她下这个狠手，她或许还是有些不同的吧！她不属于这里的，陆江江盯着火噼里啪啦声响，瞬间想要离开这里的念头的想法愈发强烈了。
　　“229，在不在?”陆江江在脑海中唤着系统，她觉得有点疲惫了，这个任务完成得不难，但是心理上，她真是到现在还未曾真正缓和过来，她实在是难以适应。
　　“宿主晚上好！”
　　“229 ，越在这里待着，我愈发觉得焦灼难捱。”
　　“宿主，这都是正常现象，在别的宿主第一次出任务的时候，直接就是地狱模式，宿主这都还是过家家罢了。”系统不以为然，冰冷说道。
　　陆江江自诩没有那么强大的意志力，她不是什么有天赋的人，她是一个普通人，芸芸众生中的一员罢了，能过安安稳稳的过完这一辈子，都算的上是上上签了。
　　一想到这里，陆江江微不可察的长叹，正当抬起头，却发现对面的寒舒紧紧盯着自己，陆江江有一瞬间的胆颤，不得不说，寒舒在正经严肃的时候，看得有些渗人。
　　寒舒看向她的眼中满满的审视，一寸寸的打量着，像是一种未脱兽|性残忍行为。这让陆江江的手脚一时间不知道要该怎么放才好。
　　白木微像是下意识的忽略掉两人之间的异样感，摸了摸自己的腹部，随后就要起身，陆江江余光中注意到她的动作，急不可待的开口问她要干嘛去。
　　白木微挑了挑眉，微微一笑，示意自己只是去拿一些吃得罢了，现在已经这般晚了，早就饿昏了头了，听到这话的陆江江，有些尴尬的挠了挠头，干巴巴的回了一句好吧！
　　此时也只剩下寒舒和陆江江两个人待着，说实在的，陆江江现在有些抗拒寒舒，说不上来是为什么，这是一种很奇怪的事情，正在纠结要不要开口的陆江江，就见到寒舒站起身来朝着自己的方向走了过来，随后紧贴着自己坐了下来。
　　陆江江闻到她身上若有若无的微微清香之外还有她身上的血腥味和药材味，顿时有些不知所出哦，还未等陆江江做出什么反应来，这人已经将自己的脑袋搁置在自己的肩膀上。
　　陆江江被她这一举动连动都不敢动了，僵硬到有些木讷，却在莞尔间听到此时靠着自己肩头的女子轻轻一笑出声，那如兰的吐息尽数侵扰着陆江江脖颈间的软肉。
　　陆江江更是不敢随意乱动了。连带着呼吸都放轻了不少，这呼吸一轻，陆江江越能感受到寒舒在自己颈边，像猫儿一样用头发的柔软拱着自己，弄的陆江江痒痒的，这倒是让她有些不好意思了。
　　待白木微拿了一些东西回来的时候，就看到寒舒抵着陆江江眯着眼睛，然后陆江江却跟个木桩子一样直直的杵着，白木微默默的翻了一个白眼，虽然肢体语言表示出嫌弃，但是还是坐了下来，拿出包袱中的东西来，有模有样的烤了起来。
　　本来还有些拘谨的陆江江见到白木微这般不见外的样子，不由得舒了一口气，陆江江能明显的感受到寒舒的呼吸现在已经趋于平缓起来。
　　陆江江也不知道寒舒到底有没有睡着，所以一直都不敢有太大的作用，正想着要不要也烤一些什么东西，就刚刚转过头去，就发现白木微一张寡淡的脸转了过来，还未等陆江江开口，这人自觉的就把已经串好的干饼递了过来。
　　陆江江报以一笑，顺手就将东西接了过来，放下火的旁边开始烤了起来。
　　“那些人现在要办了吗？”陆江江轻声吐字道。她问的是那帮瘫在另一边的人，现在也不早了，她们不可能任由那一大帮人就在那里待着，挺麻烦的，陆江江啧了一声，表达出她的不爽。
　　“嗯！等我吃完吧！刚才寒舒已经让两个人在暗处看守着了，然后让另外的两人时刻盯着马车周围的情况。”
　　陆江江听到这话，不由得对此时正在休憩的人感到敬佩，在这种时候，还能将事情安置好，不得不说，这个大护法做的还是不错的。
　　算了，见她这般疲倦的模样，就不把她叫醒了，好歹她也是个女孩子，虽然行事雷厉风行的模样，但是本质上还是有弱势的一面，这样子一想，陆江江心里好歹有了自我安慰。
　　陆江江想了想，自从来到这里，自己都变得感性起来了，明明刚刚来到这里的时候，还觉得有些新颖的感觉，可是随着在这里的时间越长，自己的心境的变化就更加明显了，仿佛是一种过去与现在形成了两面性，这两个面在相互的进行拉扯。
　　令她疲惫不堪，真想现在就回到现代，然后，然后，陆江江自嘲一笑，她也不知道然后要干嘛！或许，得有人能够开导开导自己吧！


第65章 
　　盯着前面的火，陆江江机械有规律的来回翻转干饼，陆江江此时双手都拿着各一块饼干，她想着，等下寒舒醒过来或许就正好能吃到，虽然她也不知道为什么会多烤一块，但是下意识的就这样子做了。
　　坐在旁边的白木微已经吃完了一块自己烤好的饼干，见她看了自己一眼，微皱着眉，打量着什么，然后拿上自己的包袱就往那群人的方向走了过去，陆江江隐约中知道了，也不讲话，淡淡的看了她一眼，随后视线跟着她的步伐而动，还时不时的看顾着饼干。
　　白木微看上去冷冷清清的模样，仿佛不染尘埃，可没有想到这人也是一个狠角色，陆江江远远中看不清楚那边的情况，却能清晰的听到那一边哀嚎痛唔声传过来。
　　不过一会儿的功夫，白木微款款走了过来，朝着陆江江伸出了手掌，陆江江也没有迟疑，轻轻弯腰动作，将自己腰间的小袋子扔到白木微的手中，这是刚刚陆江江下给那帮人的解药。
　　见她收了手，也不着急走的模样，不理解的抬眸看向这人，只见这人噙着一抹笑，意味深长的看着自己。
　　“我要留有一些，这个药粉。”
　　原来就是这事儿啊！陆江江一阵腹诽，她还以为看还有什么事情呢，搞的她心中都有莫名其妙的紧张了。
　　“你拿吧！”陆江江无奈的摆了摆手，随便拿吧，她想，这种事情其实也犯不着和她说的，不过人家也是出于礼貌问题，自己也不会有什么不理解的，朝着她点了点头，表示同意她的要求。
　　白木微也没有造作，大大方方的回了一句谢了，随后，就朝着那群人的方向走了过去。
　　那帮人被废了一身的内力和功夫，有的人不想屈服于这个做法，他们宁愿死也不愿意成为废人，为了被白木微干净利落的解决掉，拿起手中的刀剑，自刎了，一时间，地上多了几具尸体。
　　剩下也就几个人，互相搀扶着相继离开这个地方，十二个人，来的时候好好的。
　　待白木微沾着一身血溅回来的时候，寒舒也在这个时候睁开了眼睛，虽说是已经休息了一小会儿，但是陆江江转过头去看她的时候还是能看得出她的状态很差。
　　耸耸被枕到酸痛的肩膀，陆江江拿起手中已经烤好了的饼，朝着她递了过去。
　　寒舒一看，顿时喜笑卓颜，“江江真好！”接过陆江江手中的饼，盯着陆江江温柔仿佛溢出水一样，看也不看一眼饼，直接递到自己的嘴边就要开始啃吃起来。
　　这种神经质的举动令陆江江眼皮一跳，这人是真的不看一眼，那饼上边还沾着一些草木灰，而且还是热乎的，这样直接塞嘴巴，不得嘴巴直接气泡了。
　　陆江江下意识的伸手扒住她这种自虐的脑残行为，看向她的眼中尽是浓浓的嫌弃。
　　寒舒有一瞬间的错愕，她自然不知道这是什么情况，陆江江的神色她有些不太理解，见她露出这般懵懂的表情，陆江江咋舌，随后才支吾道：“你不怕烫嘴的吗？而且这上边还有灰呢？”陆江江表示不理解，指着饼对着寒舒言道。
　　陆江江觉得此时的寒舒恍然就是一个傻子别无二致，难不成被伤了肩膀，还会伤到脑子不成，陆江江越想越是怎么一回事儿，看向寒舒的眼神中不免添上一些同情。
　　“你们两个什么情况，就一块饼，还需要抢着吃的吗？这包里还有一些，不够的话再烤就是了。”白木微坐回原先的位置，用水袋里的水为自己简单的清洗一下刚刚手上沾上的血迹。
　　找一块自己的手帕出来，抹了一个干净水渍，轻轻地扫了一眼被两人相互握在一起的树枝，然后转过身将身后的包袱豪放的拿了出来，一把扔在她们的跟前。
　　白木微以为是这两个人为了一块饼争执起来，反正在她的眼中就是这个样子的，陆江江无语凝噎，她一点都不想解释这种情况，只是快速的将自己的手放开了来，反正现在这块饼干也应该是冷却一些了。
　　寒舒见到陆江江将手放开，有一些淡淡的失落，随后拿起手中的饼，慢慢的啃噬起来，这饼很干，虽然是已经被烤黄香了一些，但是，这块饼干原本就是没有什么滋味的。
　　经过了这一顿折腾，全部的人都已经倦怠了，陆江江起身，朝着周围的环境一顿勘察后，发现这里的树木长得挺茁壮的，随后朝着其中的一个大树底下走了过去，蹲下来将位置摆弄了一下。
　　其实也就是将一些草干或是树叶，随意铺在上边，然后用一件衣裳铺了上去，虽然条件艰苦了一些，但是聊胜于无，这样一个小作为，陆江江一看自乐了，还挺像是一回事儿的。


第66章 
　　正想惬意的往后躺的时候，又有不明的客人来扰人了，陆江江抬眸朝着左后方的方向看了过去，远远望过去，一个黑色的阴影在那里站立着，陆江江默默的翻了一个白眼，心中顿时一顿腹诽，一天下来，赶的路没有晚上几个小时的时间来的疲惫。
　　这人就那样子静静的盯着陆江江，直达陆江江转过头去，这才跳到陆江江的跟前，陆江江没好气的横了她一眼，也不说话，又在继续做着自己的事情。
　　“诶你这丫头，见到我，就没有什么想要说什么的吗？”来人正是董潜，上次和这丫头对打的时候，发现这丫头三线柳引起了他的兴趣，所以这才又来找她，想在让她出招，和自己对打，他要再看看这东西。
　　可是这丫头今日怎么像是一副打不起精神的模样，这倒是让他有些不知道该如何讲讲。纠结一脸的看着陆江江忙着手头上的事情，仿佛那堆东西之外的东西都不能都引得起她的注意力。
　　“行了，已经弄得很好了，够你睡得舒坦了。”董潜忍不住开口想要妄图打断她的动作，陆江江宛若两耳不闻窗外事一般，还在吭哧吭哧的东拍拍西拍拍，就是一点眼神都没匀给旁边的人。
　　本来陆江江已经想要躺下来了，但是见到这人来之后，突然就就觉得眼前想要躺下的地上哪哪都不好，索性陆江江又着手给它再整整。
　　听着这人的话，陆江江不禁打心眼里有些埋怨在暗处站岗的那两个魔教弟子，这都是怎么站的，这么大的一个人，都见不到的吗？现在好了，开这么一个人来骚扰自己，也真是能够令人生气的。
　　此时的寒舒已经在马车边休息了，作为一个伤患者，那人还想带着伤，打算在今晚上不眠不休的守着，就连一向脸色淡淡的白木微都气的脸色发青，对于不听话的患者，作为一名医护人员来说，是最最为之唾弃的了。
　　陆江江在旁边看不下去了，趁着寒舒不注意的一刹那间，一掌下去，直接把这个倔强的某人劈昏过去，她今晚也累了，所以今晚只能麻烦白木微这个隐藏实力的人了，虽然不知道她到底是什么实力，但是终归也不会太差的，毕竟堂堂也是作为药仙谷的大弟子的。


第67章 
　　“我说，你这丫头，你那地儿都够舒服的了，别弄了。”此人很是呱噪，了陆江江粗叹了一声，她算是怕了他了。
　　“你到底想要干什么，是不是上次你没有完成任务，所以现在来补刀是吗？”陆江江一副死鱼眼，没好气的说道。
　　“上次是任务，这次来，可不是，其实我是想借看一下你的三线柳看看，哦不对，应该是想再和你切磋切磋”
　　董潜也知道自己说错话了，连忙将话改了正过来，对上陆江江那捉摸不清的神色，他还是收了一下分寸的，毕竟，没有几个人能够让陌生的人随意接触自己的贴身武器，笑话，这种东西如果随随便便就借出去，那跟将自己的脑袋借给他人随意践踏有什么区别。
　　“你这人真是奇怪，你知不知道你在说什么，这种东西是能随便借出去的吗？”陆江江气笑了，她倒是听出了这人的意思，但不幸的是，陆江江是不可能答应这种奇怪的要求，先不说这人是之前对自己有敌意的，从原则上来讲吧！就是不行。
　　“那你和我打一架吧!”
　　陆江江头也不抬斩钉截铁一口回绝，就是不行。
　　“这对我没有什么好处，而且，我现在很累，没有什么力气再和你对打，也不知道你是什么时候来的，刚才这里可是有一大帮人的呢！”陆江江皮笑肉不笑的说道，暗指着刚才来的那帮人可能和他有一定的关系。
　　“这可就冤枉我了，我才刚来不久，来得时候你才刚刚整理这对叶子。”董潜得意的笑了笑，为了证明自己，爽朗的拔高声音说着话。
　　陆江江眼一横，朝着他投去一记警告，这人瞬间噤声。
　　“你很骄傲吗？这对于我们来说，你们都是同一类人，心黑的家伙。还有，你走吧！你在这里很吵，你不知道吗？”
　　陆江江心中已经由怨念转变微怒了，她都怀疑这人是不是存心的了，现在在这个时候出现，他是真的神经。
　　“那行吧！那我等下一次再来找你好了，反正我现在很闲。”董潜微微一笑，本来想拍一拍陆江江的肩膀，却没有想到被陆江江眼尖，一下子就给晃了过去，董潜只好悻悻的收回了自己的手掌。
　　现在就是在这个时候，另一边的白木微似乎是察觉到了这一边的动静，从那一边传过来声音。
　　陆江江听着白木微在那边询问着自己这一边发生了什么事情，陆江江朝着旁边的男人再次警告，随后朝着白木微那边传音过去说没有事情。
　　“你可以走了，明天还得继续赶路呢！我猜你也应该知道这件事情的吧！既然你已经离开了那个地方，就不要再来这边了，没有空搭理你。”
　　陆江江说的自然是朝封被下毒的事件。
　　“我自然是知道，但是那并不是我下的手，这件事情估计你得去问问寒舒那个人，她不是已经将人给抓起来拷问了吗?这是那人和魔教之间的矛盾，这可和我们的关系不大。”
　　这人一副无所谓的懒懒样子，看着就让人很是不爽，是，他们是没有下手，不过是推了一下下罢了，陆江江看着她露出嘲讽冷笑声。
　　见陆江江的神色越发难看，董潜也不会自讨没趣，所以也不再多言，朝着陆江江道了一声，再会！随后便从陆江江的跟前消失不见。
　　陆江江长呼一口气，这下子心中顿时觉得欣慰了不少，终于可以休息了，陆江江转了个身，随后朝着那个被自己布置妥帖的地方躺了下去，将背部放松惬意的靠在上边，这种感觉实在是一种极致的享受，陆江江不由得发出一声喟叹。
　　完整的一觉就是能够成功的感知到第二天阳光照在脸上的暖暖感，不敢相信，她竟然能够在这种野外的地方毫无知觉般睡了过去，陆江江醒来发现自己有种恍然若世的感觉，等到半饷之后，这才堪堪回过神来，朝着她们那一边望过去。
　　那里现在已经开始收拾好细软，白木微此时不见了踪影，估计现在这个似乎，已经躲到马车上边抓紧时间休息了吧！远远望过去，就是白木安和寒舒在那边空地上活动着。
　　寒舒似乎是有所感，随即朝着陆江江望了过来，不负众望，两人得以成功的对上了视线，这会儿，陆江江还未完全醒神，而那一边的寒舒像是无伤一样，除了脸色有些许的苍白之外，与之前没有什么不同的地方。
　　见到陆江江呆滞一脸，寒舒投以微微一笑，如沐春风一般，陆江江歪了歪头，目不转睛的看着寒舒发呆，随后自然的打了一个大哈欠，这才扬扬起身，要走的时候，还不忘的将铺在地上的衣服顺手一捞，朝着寒舒那个方向走了过去。
　　“睡得还好吗？江江。”
　　寒舒已经将马牵了过来，递给陆江江其中一套缰绳，对着陆江江问候一声。陆江江淡淡神色，回了一句还行。
　　“那今天就接着赶路，不出意外的话，今晚在月亮升起来之时，我们应该能够到达药仙谷谷口。”
　　陆江江闻言转过头去看着她，眼中有些惊叹，这么快的吗？寒舒爱极了她这种小模样，笑笑，真想摸摸她此时的小脑袋，但是，她知道这个时候，自己是不会被允许的。
　　寒舒兴致缺缺的收回自己留恋不已的失望眼神，随后朝着身后的马车方向看了过去，发现现在白木安已经坐在马车前头，把握好了缰绳牵引，白木安朝着寒舒点了点头，示意已将可以启程了。
　　寒舒收回了自己的视线，一只脚踩着，另一只脚一登发力，干脆利落的翻身稳稳的坐在马上，身姿挺拔卓卓，陆江江见此也跟着翻身上马，本来以为这人今日不会在外骑马，现在寒舒这一举动，倒是让陆江江对寒舒有了更深一层的佩服。
　　一行人又开始了启程之路，快马急鞭，哒哒哒的剧烈疾行在这条路上成了瞬影，马车一过，留下的也只是黄尘滚滚成云烟。
　　陆江江在刚刚的时候，已经将自己的口鼻用一帕方巾捂得严严实实的，虽然她们是在前边疾行，但是还是难免会有一些进入尘土会进入自己的口鼻，陆江江俨然觉得这个小聪明很是不错，为此还洋洋得意的看向一旁的寒舒。
　　寒舒在马上的时候，有一种少年快意江湖的感觉，长相周正，气质出众，果然啊！长得好的人做什么都是一种美的观赏，陆江江本来是就是想得意的给她展示自己的小佳作，可却被她的颜值给策反了，陆江江在心中一阵唏嘘，也狠狠的唾弃了自己一把。
　　“你看我此时的模样，羡慕吧！”陆江江蠢蠢欲动，在寒舒转过来的时候，对着寒舒传音道，可是还未得得意多久，就听见寒舒一声轻笑传音过来：“用内力封了自己的鼻息就可以了，江江，呆呆的！”
　　这人一说话这话，随后大力的抽打自己坐下的马，马儿一次痛，便疾飞出去，陆江江这会儿脑子已经傻眼了，随后脸上热腾起来，这是什么丢脸的事情啊！尴尬羞恼在这一瞬间集结在陆江江身上。
　　见到在自己跟前的已经离自己有了一大段的距离了，陆江江紧握手中的缰绳，也是朝着身下的马儿一抽，下一秒窜了出去，陆江江虽然有所心里准备，但还是被这这举动吓得一个胆颤，如果说骑马相当于车，这明显是严重的超速了，且还有一定的风险，这就是飙车党的快乐了吧！
　　不过还好，陆江江还是能够适应下来，不然呐，一个把握不好，被摔下马，应该会落得一身残疾的吧！陆江江脑中一想到那种情况，惊恐嫌弃的咦了一声。
　　现在已经成功的赶上了寒舒的速度了，风从耳边呼啸而过，寒舒陪伴在身侧，她又出现那种奇怪的想法出来了，陆江江只觉得苦恼极了。
　　“你在想些什么？很苦恼的问题吗？”寒舒看着她露出疑惑不解的痛苦神色，不禁传音问道。
　　陆江江摇了摇头，并不想会打开她这个问题，因为这种事情根本就是没有办法讲得出来，难不成还得对着你说，我现在对你的想法琢磨不定，就因为这件事情我烦得要命，你就说怎么解决吧！陆江江看着她很是复杂。
　　寒舒自然猜不到这种问题，她只是不希望陆江江为事情而烦恼，她希望她开心快乐。
　　临近中午，这几天的天气还是不错的，不过令陆江江比较烦的就是在路过没有树木的地方，一旦上到这种路的时候，大太阳的，晒得要命，而且还没有什么遮挡的东西，坐在马上的时候，超前边看得时候，仿佛前边的都都在发光，而且出一身的闷汗，令她嫌弃到不行，恨不得直接将衣服全部脱掉，只剩下最后那一件白色的里衣。
　　陆江江每每到这种时候，恨得了这个地方了，此时已经停下来了，一行人将马车停靠在清澈见底的河旁边，水光粼粼的模样与刚刚在沙尘滚滚的土路上是截然不同的。
　　蹲坐在河边，伏下来用双手拘起一捧水，朝着自己的脸上一泼，那种凉爽感刺激到了皮肤，虽然激起一身的惊凉，但是陆江江并不会因为而感到不舒服，反而还为此又再次多泼了好几次。
　　此时的陆江江一脸的水，正想找什么东西来抹干脸上的水珠子，半眯着一双眸子，湿漉漉的手就像朝着自己的口袋里拿出自己的手帕，寒舒却趁着这个时候拿着手帕朝着陆江江的视线下递了过来，陆江江此时也没有太在意。
　　习惯性的礼貌道了一声谢谢，随手就接过她的手帕擦拭起来，恍恍惚惚间，听到这人轻声若风，笑着说你用便是。


第68章 
　　待陆江江从那方巾中抬起脸来，才发现原来站在自己身边是寒舒，怪不得声音如此耳熟，陆江江喃喃道。
　　寒舒疑惑的嗯？了一声，她没有听清楚陆江江在说些什么，所以下意识的问了一句，陆江江别过脸，道了一声无事。
　　寒舒含着淡笑，定定的看着陆江江，虽然没有看过去，陆江江也能感受到那股无法忽视的灼热视线，这倒是让陆江江有些不自然起来了，下意识的就想要迈开脚步远离这个女人。
　　可是寒舒像是预判到了她的下一个动作一样，在陆江江要走的那一刻，伸出手来一把将陆江江给拽住了，一个触不及防的举动，导致陆江江一个顺势往寒舒的方向倾斜了过去。
　　陆江江愕然一张脸，那种恍惚的失重感令陆江江感到非常的不适，陆江江直接半个身子倒入她的怀抱中，她的背部很清晰的感知到身后人的那抹柔软，陆江江思索，知道是什么之后，脸色一下涨得红润。
　　“寒舒——”
　　“嗯，江江何必这般着急离开。”这人似乎是看得出她的窘迫，但是却没有将陆江江放开，在陆江江想要下意识挣扎开来的那刻间，更是加大了一些力度，牢牢的将陆江江锁在自己的手心中 。
　　“你这是什么意思？”陆江江气笑了，扬起手，将两个人相连在一起的手抬起展示在两个人的视线之中。
　　“你老是想要躲避我，我自然无耻一些了。”寒舒眼中盛着羞意，看着陆江江的眼神有些闪躲，但是那张嘴巴吐出的话语诚实且坦然的回答了陆江江的问题。
　　陆江江一时间哑口无言。
　　“那现在可以放开了吗？”陆江江粗叹了一口气，恢复神色道。
　　“不行，我现在不想你走，想你在这里陪我。”寒舒摇了摇头，一脸正经板着脸道，陆江江莞尔一笑，这是怎么了，这人变得奇怪了。
　　陆江江微不可察的偷笑，随后看了看周围，好像没有哪个地方比这些要舒坦了“也行”
　　陆江江顺势就地而坐，寒舒见她在蹲了下去，也就将自己的手给放开了，陆江江见她将自己的手腕放开，将自己的手收了回来，发现上边竟然有了一圈红痕，陆江江嘶了一声，轻飘飘落了一道玩味的神色在寒舒的身上。
　　寒舒也跟着在她身侧坐下，发现陆江江的眼神，着才发现自己的杰作，脸颊有些羞红，“江江别这般看着我。”
　　这话带着有些埋怨和恼意，青涩的模样令陆江江又多看了这人一眼，之前在大树下吻她时的大胆不同，真是怪哉，不过这个样子很是别样。
　　“我就看了，你又能怎么样，寒大护法，今儿是怎么了，这可不像你啊!”陆江江一滞，笑着说道，陆江江一边说着话，一边将自己的脚抬起来，解开自己的鞋子，她早就想将自己的脚方进前边的河水里面了。
　　寒舒见到了她的举动，似乎是有些不自然，说的话声音有些含糊起来。
　　“我一直都是这般模样。”
　　“哦？我不信，之前那般大胆，我以为寒大护法是一个男儿身呢？”陆江江将脚全部侵入河水中，感受着凉爽的河水将自己的脚全部包围的快乐，不由得发出一声喟叹，将一双脚浸泡着，仿佛整个人都被这股清亮浇灌了一样，舒服到没有办法形容。
　　“江江又何必打趣我，前些时日，江江都没有认真和我好好交谈。”寒舒见到陆江江这个样子很惬意的模样，也跟着照猫画虎的样子，将自己的脚也一起放到水中。
　　果然舒服，寒舒被这水的凉意一下子侵入自己的身体中，仿佛全身上下的燥意被这水一下子冲刷了一个干净，留下清亮感盛满全身上下。
　　陆江江一听，嘴角一挑，细细回想一番，好似差不多如寒舒说的那般模样，那也是寒舒这人给她的压迫感太大了。当然这话可不兴说，陆江江辩白道：“大护法太厉害了，我比较胆小。”
　　陆江江打趣。
　　“江江这话说得仿佛我很凶。”寒舒见到自己在水中的倒映中的那张自己的笑容漾开在水波中一圈一圈漫开。
　　听到这话的陆江江吃吃的笑了起来，接过她的话道：“可凶 ，凶得令我这胆小的魂儿啊！都要散没了。”
　　陆江江娇俏，玩味一笑，勾着一双眸子顾目生盼，她这般模样，老是让陆江江忍不住就想要打趣逗弄她一番。
　　寒舒一听到这话，垂着的眸子，长睫毛轻颤，只见她猛地抬头转头看向陆江江，看向陆江江的眸眼涌动着复杂：“江江不要再这般戏弄我了。”
　　寒舒声音低沉暗哑，似乎在祈求着，陆江江眼皮一跳，听到这声音，也察觉到似乎自己玩的有点过火了。
　　此时的陆江江才发觉，自己的手又被这人牵住了，陆江江晃了神，不知道此时应该说些什么，就看见这人的一张脸缓缓朝着自己靠近。
　　陆江江顿时红了一张脸，下意识就将抬起另一只手将这人推开，可这人明显反应被自己还要快些，直接就将自己的手一下子攥住了，在陆江江的惊恐下，这人就着一张薄唇，凑近自己。
　　还未等陆江江的神经回笼，这人已经结束了她的小动作，就一恍惚，陆江江只感受到唇角有一抹柔软轻触，那感觉转瞬即逝，饶是酝酿了老大一建设的陆江江，都忍不住在心中一阵骂骂咧咧，这让陆江江不由得将这次与上一次相做对比。
　　陆江江脑子一片混沌，想着想着不禁出了神，一旁的寒舒诧异的看着 她，也不知道在神游些什么，有些呆滞的双眸，泛红着一张娇俏的小脸，还时不时的微微摇了摇头，这让寒舒忍不住扶额笑了起来，她好可爱！
　　陆江江自然是不知道自己在外人眼中是什么样子的，只是觉得此时的自己非要去回想当时的情况，刮收着当时的情景，越想越是觉得羞耻极了，警告再三自己要停止自己的无脑行为，这才堪堪停止自己脑中的一大风暴。
　　两人在这边过着任何人都掺和不进去的甜腻氛围，而不远处的白木微和白木安此时还在费劲心思的给昏迷中的某个大冤种灌进一些水，白木微更是黑着一张脸，非常的不耐烦，她这是招了孽，明明这时的自己应该是很快乐的在回到谷中的路上，现在这种情况和她想的完全就是两个情况。
　　这样一想，更是忍无可忍，白木微放下手中的东西，转过脸就要跳出马车外，一旁的白木安还在担忧着，看着躺在无意识的人，心中涌上万分难受，根本就没有注意到此时自己师姐的情绪变化。
　　待白木微一把大力的将帘子掀开，这才不解的抬起头，将眼神望向白木微的方向。
　　白木微一脸恨铁不成钢的看着小师弟，这都什么表情，真是招了什么孽，这个躺着跟个木头一样硬邦邦的男人有什么好的，白木微未说话，一副吞了翔一样的扭曲模样看了一眼躺着的某人，随后气的直接就出去了，果然，今后谷里只能靠自己了。
　　可正当白木微出来的时候，更是让她的脸再次梅开二度般又黑了，那两人人竟然在亲嘴，白木微在风中凌乱了。
　　顿时觉得有一股气如哽在喉，白木微着（zhuo）着眼不见为净，将视线转移到四周，发现在不远处发现两名魔教弟子在无所事事，似乎是看见了白木微在看着自己这边，随即笑笑示意道一声招呼。
　　白木微点了点头，她觉得在马车里边挺闷热的，这一出来，果然是舒服了好多，伸了一个懒腰，活动身上的筋骨，她想，等到回到谷里，她已经要好好的休息一阵子，不然总觉得对不起这段时间的疲惫。
　　白木微想着想着，忍不住笑出声来，而这个时候坐在河边的两个人已经结束了她们那氛围，现在正朝着白木微这个方向走了过来，陆江江差异不解的看着正在傻笑个不停的某人，非常的不理解。
　　只好拍了拍她的肩膀，试图打断她，却没有想到自己的这个举动会令这个人吓了一跳，只见这人一脸惊悚的回了一个头看向自己。
　　陆江江顿时哑口无言。
　　“你怎么回来了。”白木微尴尬，悻悻的说道。
　　“该启程了，我们不能停太久。”陆江江说着，随后朝着马的方向走过去，白木微哦了一声，似乎是想到了什么，两步并作三步，快速的凑到陆江江身侧。
　　“你和寒舒是那个啊？原来。”这人一语惊人，凑着陆江江的耳边喃喃道。
　　陆江江正往嘴里灌水，陡然听到这声激切的问声，一个激灵直接被呛到了，瞪大眸子惊悚的看着这个八卦的人，谁说的？陆江江眼神询问。
　　“我刚刚看见寒舒亲你了，你也没有反抗，而且还红着一张脸。”这人一脸正经的分析着自己的所见风流韵事。
　　这让陆江江闹了一个大红脸，自己经历是一回事，被人当场说出来又是另一回事了，“你误……”陆江江咋舌，纠结一番正想开口，就听见白木微打断自己的话。
　　自顾自的在自我分析，只见她微皱眉头，思索道：“怪不得这段时间你一直看寒舒那不爽的模样，还以为是你与寒舒有什么过节没想到啊？原来竟是自己眼拙，两口子么？打打闹闹就翻篇就好了。”
　　这人说的什么话啊！饶是陆江江此时都觉得头疼，只想这人快些闭嘴，她和寒舒根本就没有什么关系的好吗？
　　“别不好意思，我又不是什么迂腐之。”白木微见陆江江一副欲言又止，但是又纠结的模样，还以为是不好意思，所以非常的善解人意的道出自己真诚的话语，表明自己的态度。
　　陆江江更气啦，瞧瞧这一副我懂了的模样，你懂什么了？你什么都不懂，陆江江一脸痛苦。
　　“行了，就不说了，我回去了。”
　　这人还未等就离开了，陆江江傻眼了，她连个解释的机会都没有呢！话题就突然结束，快的令她都接架不住。
　　不一会儿，寒舒就回来了，她刚刚去看了朝封的情况，所以这才会有刚刚尴尬的一幕出现，待寒舒回来，才发现，陆江江又生气了，寒舒不理解，想去摸摸寒舒的头发却被这人闪开，还一脸埋怨的瞪了自己一眼，寒舒不知所措的收回自己的手，在自己的鼻子下摸了摸，掩饰了一番，不禁心想，自己是不是自己又做错了什么。


第69章 
　　寒舒听到身边的人哼了一声，随后快速翻身上马。一点情况也不说出来让她听听，寒舒哭笑不得的看着傲娇的某人。
　　“姑奶奶，是不是小人又做错什么了？嗯？”寒舒走了过去，抓住马套，仰着头，噙着笑意有耐心的询问道。
　　陆江江可耻的被这声音迷惑了，这人低声哄着，令陆江江有一瞬间的羞涩，她才不会被这人所干扰呢！陆江江拍了拍自己的脸颊，打算让自己清醒清醒，虽然话是这般说的，但是心中升起的莫名的欣喜不是骗人的。
　　陆江江红着一张脸，说也不是，不说也不是，实在是有点令人难为情了。
　　“……”
　　“嗯?好人就告知我一声么？”寒舒轻笑，俨然一副哀求的模样，陆江江看着她这般模样，更是不知所措。
　　两人一下子就僵执住了。
　　“嘿！你们两个，还杵在那里干嘛呢！”两个人之间奇怪的氛围一下子被这声音冲刷了一个叫干净，陆江江，猛一下回头，她自然是知道这声音的白木微那女人，但是她还是下意识的回了一个头。
　　寒舒笑出了声，随后别有深意的扫了一下陆江江，随后走到另一只马边上，一个翻身上马，这笑声落在陆江江耳里又是另一番味道，仿佛是有什么小心思被戳破了一样。
　　陆江江被自己扭扭捏捏的娇做样嫌弃到了。
　　“咳咳，我们快些走吧！”
　　陆江江紧了紧手中的缰绳，转过头故作正常的语气和寒舒攀谈，寒舒此时还是一副笑脸，听到这话，点了点头，双脚一夹驱使着身下的马向前驱行。
　　见到寒舒也是像往常一样，陆江江陡然间长舒了一口气，胸腔里那中心悸的感觉才舒缓下来。
　　一行人快马疾行，从小路出发，从时间、路程上大大的缩短了一大半，终于在半夜之时成功的抵达了药仙谷。
　　陆江江寒舒两人相互对视一眼，，随后将目光转向前方，白木微在方才的时候，已经发出了信号弹，令谷里的弟子出来候着了，落在她们前方的站着留个弟子，皆是一身蓝白服饰，皆是一脸忌惮的看着寒舒，仿佛下一秒就要拔出他们放在腰间的佩剑迎战。
　　这种情况，饶是陆江江都不由自主的将眼神瞟向寒舒，心想，这人搞了什么？为什么会出现这种情况。
　　这几个人间身后的马车里钻出自己的师姐和师兄，都纷纷行了礼，白木微端着一脸清冷，收起之前那股懒散模样，与先前陆江江看到的判若两人，陆江江自然不会多嘴，这都是正常的。
　　在什么场合就得需要不同的状态，作为谷里的大师姐，收敛着性子，端正有度，严谨正直，这才是大家弟子该有的态度。
　　就连一向是外人眼中的柔软性子如猫儿一样的白木安也皆是这般，一身周正，虽然还是能看得出眉间淡淡的哀伤，但若是不注意的话，还是很难看得出来。
　　一两个弟子倒是懂事，过来直接将马车行驶了，另外的几个则是负责开路，现在是深夜，陆江江倒是没有注意到自己走过的路两旁会种着花。
　　现在的陆江江身心疲惫，只想快些到达地方，她想要休息了，陆江江心中怨念满满，她的大腿内侧都要被磨破了，太累了，陆江江长叹一口气，将脑袋扬起来看着头顶上一片乌漆嘛黑的夜幕。
　　风一吹来，掠过地上的草丛发出飒飒的声音，这阵风落在陆江江的鼻子中，恍若飘着若有若无的沁人心神的花香，越闻着着香味，仿佛有一种上瘾了的感觉，她驱使的身体的本能，想要嗅到更多的味道。
　　“江江——回神。”耳边一声严肃的声音打断了脑海中的迷醉香迭，陆江江这次才回过神来，发现自己的上半身已经向前移动了，似乎寒舒迟到一秒的功夫，她整个上半身都得往前趴倒。
　　“你闻到了梦蝶的香味了，还好还算叫唤得及时，不然后果不堪设想。”寒舒驱动着马，朝着陆江江的身边靠近，缓缓开口解释道。
　　陆江江一脸困惑看着寒舒。
　　“这梦蝶就是我们脚下种着的花草，当然也不尽然都是这些，只不过是将这些分散种而且，这种闻的多了，会容易产生致幻，它会让人的神经上瘾，让你忍不住就会沉溺其中无法自拔。”
　　“这种也叫帐中香鬼。”一说到这个词的时候，寒舒瞬间截然而至。
　　陆江江挑了挑眉，为什么不再继续讲下去了？正困惑着，就听到寒舒支支吾吾小声道：“帐中香鬼，或许江江听说过那句牡丹花下死做鬼也风流。”
　　听到鬼鬼祟祟的寒舒和自己说悄悄话的模样，不知道为什么，陆江江有点想笑，她这一暗喻，陆江江自然也听得出来了，但是就是这寒舒的模样，实在是令她有些开眼了，原来这人也会这个而害羞，该不该说这是脸皮薄的呢？
　　陆江江回过头，发现药仙谷的弟子仿佛没事一样，想了想，可能人家练了什么吧!毕竟这也是人家家里自己种的。
　　走了许久，这才看到，远处有亮光的出现，陆江江喜上眉梢，激动地扯着身边的寒舒的衣袖，示意她看前边出现的惊喜。
　　寒舒点了点头，没有恼陆江江扯着她身上的衣服的事情，看向陆江江的眼中满是纵容，身后的魔教弟子自然也是注意到了这种情况，他们已经从惊悚到震惊，随后到现如今的麻木。
　　本来以为两个人会在开始的时候就会打起来，闹得个不死不休的那种，终究是他们太过肤浅了。
　　人家明明是在打情骂俏的，什么打架，什么仇恨的，皆是一堆胡扯，而且看着虚门的小师姐对寒大护法“胡作非为”的模样，总有一种暗爽的赶脚。
　　或许可是是因为常年被寒大护法摧残的太狠了，这人如救世主一样，光芒万丈般降临，他们别提有多开心了，但是种情绪可不能轻易外泄出去，要是让正主知道，他们准得完蛋。
　　这种事情只能在私底下偷偷的来讨论，他们决定，要将这个情报分享个常年受到寒大护法摧残的师兄弟们，和他们一同分享这份喜悦。


第70章 
　　寒舒被安排在隔壁，陆江江刚想吹灯躺床，门外就传来叩门声，陆江江正想开口询问，门外倒是传来再熟悉不过的声音。
　　陆江江没好气的翻了一个白眼，她已经在床上做好一起准备了，现在只需要将眼睛成功的闭上，那就是完美的，这人又跑过来干什么，有什么事情明天再讲啊？陆江江要抓狂了。
　　“江江开门啊！我知道你没有睡着。”
　　陆江江双眸无神，不，我已经睡着了。
　　门外傻|逼夜叩门，屋内的主人为此唯心麻木不已，有没有什么方法可以帮屋里的主人赶走这个讨厌的家伙呢？
　　撒比撒比撒比，陆江江心里碎碎念，深吸一口气，下一秒立马起身拨开盖在身上的被子，被子里已经染上温度了，现如今被一打开，这些暖和开始外泄，这种情况，让陆江江对于寒舒的怨念本上又添上浓重的一笔。
　　真是欠她的，每次都能找准这个时候来找人，也真是难为她了，陆江江噙着冷笑，大刺刺的将门怀揣着暴力一把将门大开。
　　“你来干什么？”陆江江也是丝毫不客气，直言道。
　　“我想……”
　　“想都不要想。”
　　“我说……”
　　“说都不要说。”
　　陆江江听她讲话，没有犹豫打断她的话，让她没有办法完整的讲出一句话了，陆江江话里揣着赌气在里边，从这个角度看过去，明显看得出寒舒脸上的无奈和纵容。
　　陆江江一身白色的里衣，外边的风一刮过，吹得她的衣服鼓起猎猎，陆江江不受控制的打了一个激灵，下意识上手攥紧领口的缝隙，防止风吹来。
　　“要不先让我进去？”寒舒自然也注意到了，微皱着眉头说着。
　　陆江江吸了鼻气，双脚一分，摆出一副拒绝的架势，翁声道：“有事你就快说，我想要休息了。”
　　“这谷里其实还有有很多好看的地方的，想明天约你看看一看。”这人看了一眼陆江江的小动作，支吾言道，陆江江嗯了一声，她现在站在门口久了，更觉得身体的的热度一寸寸凉下去。
　　“还有别的事情吗？没有我想回去了。”陆江江抬眸看了她一眼，悠悠开口，她自然看得出寒舒身上的倦意，估计也是刚从朝封那边过来的吧！身上还有一股浓重的中草药味儿，重的很。
　　“没了，江江先休息吧！好梦。”听到陆江江答应下来，寒舒眼中的神色有些黯淡，转身的背影尽显萧条。
　　“等等。”
　　寒舒一听到这话立马转身，脸上依稀可见的开心，下一秒就听见陆江江道。
　　“下次有事情早点说，实在不行的话派人过来也行，你这样子浪费了你自己的时间……”后面也骚扰我了，这话陆江江没能说得出口，单单看到寒舒那张如沮丧的狗脸。她就于心不忍再继续说下去。
　　她放弃了，唉！
　　寒舒哦了一声，随后又转过身走了，陆江江站在门口盯着她走远，心里总有种不得劲儿的感觉，但是又没有办法将这种感觉说得上来。
　　见人消失在夜幕中的陆江江，转过身，就把门给关上了，这个时候寒舒不会自己的房间待着，或许还会去朝封那边候着。
　　刚刚刚到这里的时候，白木微已经派人请了药仙谷谷主过来，待人到了，直接就关起门来进行着手医治，身边跟着的，也就白木微和白木安两个弟子，他们两个倒是能够帮上一些忙，而且对于现在朝封的状态也是比较了解的 。
　　现在天已经微微擦亮了，陆江江躺在床上，一点仅存的睡意在这时候已经完全的消失殆尽了，微皱着眉头，翻来覆去轮番换了好几个动作，仿佛好像没有一个合适的动作是适合这幅身体。郁闷极了。
　　陆江江侧着身子，只能干瞪着眼，等待第一束光从外边照射进来，感觉身体疲倦，浑身乏力，可是内里的精神却是前所未有的亢奋，像是吃了什么激素一样，陆江江被自己气到了。
　　真想有一颗安眠药啊！陆江江欲哭无泪的想。
　　等到真的阳光从窗口处爬进来的时候，陆江江反而还舒了一口气，反正也睡不着了，也就只好起来了。
　　陆江江起身将身上的衣物一一穿好，将自己打理个干净妥帖，不过一会的功夫，门外就传来有人敲门的声音。
　　“陆姑娘，您醒了吗?”
　　陆江江连忙起身，回了一句来了，打开门一看，发现是一名身材娇小可爱的女孩子，干净圆润的小脸蛋此时端着两个食盒，似乎过来的时候有些急了，脸上的都升起一抹红润色。
　　原本低着头的人抬眸见到开门的人，乌黑亮丽的眸子闪躲起来，开始躲避陆江江的视线，陆江江眨了眨眸子，不明所以，随意一笑，恰有角度的明眼明晃晃的在她的视野中绽放。
　　“陆姑娘好！我叫菊末，这是给您送的早膳。”
　　小丫头还没陆江江的鼻子高，但是身上的力气不小，此时她红着一张脸，软糯糯的将一个食盒往陆江江跟前递过去。
　　“谢谢菊末。辛苦了。”
　　陆江江轻柔一笑，非常有眼力见的将食盒从她的手中接了过来。
　　菊末似乎不太敢看她，但是又想和她说话的羞涩令陆江江心中直呼可爱，就像一只可爱的布偶猫猫一样，陆江江刚把手放在她头上摸摸的时候，一旁的房门就被人从里边打开了。
　　两个人不约而同的转过头去看向那方向，寒舒的视线也正正好撞了过来，寒舒的视线从和她对视再转到陆江江的手上，一阵冰凉，她也不说话，神情沉寂令人不安，陆江江像是干了什么坏事一样心虚的收回了自己的手。
　　“这位就是寒姑娘吧！这是您的早膳。”菊末对上寒舒冷冰冰的眼神，惧意的对着寒舒说道，陆江江在一旁，都能明显的感受到这丫头身体上的微颤。
　　“放那吧！等会儿我和江江一道吃就是了。”
　　半饷后，寒舒才咧嘴一笑，阴恻恻的盯着说道，菊末瞳孔都紧缩了，仿佛下一秒那双亮晶晶的眸子就能蓄一汪水来，陆江江听到菊末吓得脸都变白，颤颤巍巍的道了一声好的，随后便加快步伐的离开了。
　　似乎身后有什么东西会追着她一样。
　　陆江江明眼可见，啧了一声，这么一个可爱的孩子，这人好端端的恐吓人家干嘛！陆江江表示非常不理解。
　　陆江江心中的那抹莫名的心虚荡然无存，拿着手上的食盒不看寒舒，转过身回到自己的房间，门当然没有关上，这大白天的 ，通通风就挺好的。
　　刚刚坐下打开食盒，寒舒提着自己的那一份走了进来，落座在陆江江的对面，也跟着一起打开食盒。
　　陆江江一看里面的东西，满意的点了点头，一份中药粥，和一份小笼包，还有几份小配菜配着粥，上边的食物都还在冒着热气，这里的待客之道还挺好的。
　　拿起一旁的筷子，夹起其中一个软糯的小笼包就要往自己的口中炫，就听到一旁的寒舒开口说话。
　　无非就是说要小心烫，陆江江充耳不闻，不管不顾就往自己嘴里塞，果不其然，成功的被烫到了，陆江江脸色通红，只想把嘴里的东西吐出来，正巧寒舒出声，陆江江一转头。
　　下一秒，陆江江嘴里的小笼包直接吐到寒舒的脸上，陆江江也蒙了，呆呆的看着那个东西飞到她的脸上，随后直接掉到地上。
　　陆江江发誓，这真的不是故意的，小心翼翼的观察着寒舒的表情，发现她额头上有筋在鼓动，陆江江看着心里也随着打鼓。
　　陆江江怀揣着忐忑不安的心一脸紧张，下一秒就看见寒舒放下手中的勺子，猛的站起身来，头也不回的向右边方向拐。
　　陆江江见她走了，这才松了一口气，天知道刚才她收着气是多么的不容易，看了一眼掉在地上的那一个，陆江江有点沮丧，可惜了。
　　随后又夹起另一个，这次陆江江倒是没有急哄哄的塞嘴里，还特别有耐心的吹气，见到不冒热气后，这才心满意足的放进嘴里咀嚼起来。
　　虽然陆江江已经开始吃了起来了，但是陆江江还是分神注意观察着门口的情况，这样子就不会因为不知道寒舒过来的时候被吓到。
　　半饷后，寒舒这次重新走了进来，陆江江听着她的脚步声，就开始做好准备，但是见她进来后，也是不吭一声，坐会自己原位上，继续吃了起来，此时的陆江江吃得也差不多了。
　　看着一旁的寒舒认真的吃着，她有些羞愧，所以就像等着寒舒吃好后，真诚实意道个歉。
　　寒舒汗颜，根本就没有办法好好的吃着东西，主要是陆江江的眼神太过明晃晃了，神色灼灼令她根本没有办法忽视过去，寒舒轻叹，慢条斯理的放下手中的筷子，发出哒的一声。
　　陆江江原本只是等待着的，但是看到寒舒进餐时那赏心悦目的模样，瞬间就没有办法再将自己的视线给移开了。
　　“江江，莫不是有什么事情需要讲的？”
　　寒舒顿了一下，看向陆江江亮晶晶的眸子掺和着些许无奈，声音轻缓，转过头有耐心的对陆江江开口询问。
　　“我这不是想先等你吃好了再说么？你这是不吃了吗？”
　　陆江江羞愧，忍不住紧了紧膝盖上的衣服，眼神恍惚不定飘移缓缓开口。
　　“刚刚我不是故意的”
　　“嗯，知晓的。”
　　“还希望你不要生气。”陆江江话都没有讲完，这人就直接回答了。陆江江回过神来才发现她应了一声嗯，顿感只好傻笑了一声，来掩饰自己的不自然。
　　寒舒微微一笑，随后又拿起筷子又继续吃了起来。
　　听到人家不介意，陆江江心里的忐忑一落。


第71章 
　　话一旦说出来之后，整个人都舒坦了不少，陆江江心中开阔明朗，更觉得寒舒慢悠悠吃着东西的模样也没觉得有多缓慢了，反正今日也不算忙。
　　待寒舒吃好之后，两人便拿着食盒去还，着药仙谷的地界是相似一桃花源，随处可见的花圃地，路过的弟子对于寒舒无一皆是打量随后窃窃私语，嘀嘀咕咕的模样。
　　反观当事人，反倒是一脸的面无表情，陆江江乐了，用自己的肩膀轻轻的撞了一下寒舒的肩膀，待她将自己的注意力转过来的时候，陆江江咧嘴一笑。
　　“我能不能知道，你这张脸是不是很有出名度？还是，你这人干了什么了，你瞧瞧，这路过的药仙谷的弟子，哪一个不皆是对你指指点点的。”
　　陆江江笑的狡黠，眼中的坏心思一目了然的呈现在寒舒眼里。
　　寒舒微微一浅笑，随即言道：“我之前在这里住了一段时间，然后控制不住自己的癔症，他们害怕我也是正常的，不过相对于之前，现如今倒是有了不少的变化了，那时他们恨不得离我几丈尺的距离，现在还能指指点点。”
　　寒舒说道这，笑着轻哼一声，一抹轻蔑望着不远处走过来的弟子投去，那弟子被吓得脸色一边，直接拉着身边的同伴快速的逃离寒舒。
　　陆江江听着听着，看着这一幕顿时脑海中已有了画面感，寒舒想一个神经病一样的发病模样，自己也不是没有见过，若是绘成短漫，寒舒那种大头小身的萌版，抓牙舞爪的嚣张样子。
　　陆江江一个没忍不住，直接笑出声来了。
　　寒舒歪着头投来疑惑不解，陆江江脑中有了这个设定，一时间没有那么容易转换回来，见到她露出这种神色，心中雀跃到不行。
　　“咳咳，等会儿还需要去一下朝封那边的吧？”陆江江强下下心中所想，正色言道。
　　寒舒摇了摇头：“不用，谷主说，今晚再过去便好了，里面现在也就剩下他们在那里，我们进去反而还会添了麻烦。”
　　再说，自己老是过去也不好，毕竟自己这个人不能老是在谷主跟前晃悠，本来那老头对自己平日里的态度就一副吹胡子瞪眼的模样，饶是一向镇静自若的寒舒也不免要避一避着风头。
　　“昨晚你不是要带我去看这里的风景吗？等会儿我们就过去吧？”
　　陆江江灵光一动，脑海中霎时间回想起昨天晚上这人来找自己说的话，但是那时候的自己那里还会有心思来想这些东西，身体上的倦怠总会令人易心生烦躁，没有当场破口大骂都算得上陆江江是一个有涵养的人了。
　　寒舒认真的听着陆江江在身边叽叽喳喳的，反而还挺能适应这种氛围的，她噙着一抹笑意，非常有耐心，昨晚的小插曲就当是过去了，似乎也没有留下任何的介怀。
　　“我以为江江不会提出来的。”
　　这话一说出来倒是让陆江江有些不好意思起来了，见她玩味的看着自己，陆江江恼得碎碎念：“谁让你老是在我快要睡觉的时候过来叨扰我，一天下来已经很累了。”
　　寒舒笑了笑：“是是是，我错了，下次不会这样子了，我会挑好时间再去寻你便是了。”
　　寒舒态度诚恳，顺着陆江江别扭的模样轻声道。
　　陆江江听着她的话不免耳红，这人怎么老是怎么容易顺着自己来，搞着自己都不好意思起来了。
　　寒舒见她低着头，细长白皙的脖颈后坦然的落入她的眼帘，真想上手抚摸那一片细腻柔软，但是堂堂的寒大护法还是忍下来了，她知道自己不能这般做。
　　猫猫么?骄纵些不是什么坏事，给她甜头，也得要有一些距离感，时不时得吊着她，若即若离的感觉总归没错的，寒舒默默地移开眸子，沉沉的神色在陆江江望过来的那时间荡然无存。
　　“你在想什么？”陆江江摸了摸自己的后梗脖子，刚才有一瞬间她觉得这里凉梭梭的，不太舒服，陆江江下意识的抬手摸了摸那个地方。
　　“没事儿，就是在想，先带你去那个地方比较好呢？”
　　寒舒笑的纯良，丝毫没有泄露出任何居心不良，之间陆江江哦了一声随后又继续抬眸看向前方的路，感受着路两旁的风景，风一阵一阵的吹来，其实已经深秋了，但是其实也不是多凉。
　　嗅着伴风袭来的陆江江，下意识屏住呼吸，猛一回头望向寒舒，寒舒被她这个小举动逗乐了，笑着说道：“怎么了？”
　　“这里的花香可以闻吗？”陆江江有些难为情，忍不住回想起昨晚上那个出糗的自己，差点就溺死在花香中。
　　寒舒笑容逐渐放大，看了一眼陆江江，随后低着头捂着肚子笑的开怀，陆江江被这笑声更是懊恼得不行，羞死人了。
　　陆江江气的瞪了她一眼，随后赌气似的大步往前走，寒舒见人这般小孩子，连忙追上前去追随她的步伐而行。
　　“江江别恼别恼，我不笑话你了。”
　　陆江江闻言停顿下脚步，扭过头向她投去迟疑不定的神色，似乎在辨别这话的真伪性。
　　“真的，我发誓，”寒舒深吸一口气，压下那抹令她笑的一段记忆，诚诚恳恳的对着陆江江举起手来，发着誓言。
　　其实陆江江还是比较好哄的，见她这般真诚，气其实已经消了大半。
　　“我们要不要带一些吃食过去那边呢?”寒舒试探性问道，毕竟她想到陆江江一向喜欢吃一些甜点。
　　陆江江思索，颦眉纠结，其实她是有想法的，但是就这短短的时间，又觉得没有事什么必要的，而且还麻烦。
　　寒舒也不知道陆江江在纠结什么，但是见她犹豫不决的模样，下定言道：“就带吧！还带一些花酒。”
　　这话一说出来，陆江江立马截断道：“不带！”
　　“为什么？”
　　“有点麻烦……”陆江江忧郁，颇有些可怜兮兮的委屈模样。
　　“噗——”寒舒突然笑出声来，原来是为了这事儿啊！怕麻烦，不愧是她，这种懒性子的想法大抵也是只有她了。
　　“本来就是，真累人，我是去玩的，拿着一堆东西，等到达目的地了，都累到没有什么心思去观赏了。”陆江江途生抱怨，在不知不觉间，陆江江好像和寒舒之间的距离渐渐拉进了。
　　陆江江自然是没有不注意到这一点的，潜移默化中，渐渐习惯了身边有一个人陪着，分享欲的开始就是故事的开始。
　　知道这人的小心思，玩味儿的看着她碎碎念，寒舒咀动却没有讲话说出来，只是无奈的摇了摇头。
　　两人已经将食盒归还到他们煮食的地方，厨房里边的一众人在准备着下一餐，见到寒舒两人走进来，倒是没有多大的反应，因为这里的人现在都在忙着热火朝天的，根本就无闲暇时间分出神来注意来人是谁。
　　陆江江新奇的瞪大了眸子盯着来来往往的人，还时不时的还得让一下窜来窜去的人，陆江江惊呼，差点就被挤到背的地方去了，惊恐之余，下一秒就被寒舒一把抓住了自己的手腕。
　　她这一用力，这才堪堪将她拉住，没有随着人流而溜掉。这一刻，陆江江久违的感受到无助徘徊不安，最后一次感受到这种还是在挤地铁那时候。
　　挤地铁，人来人往，上去不要带任何东西，当然，最好连人都不要带，在刚刚接触地铁上班的第一天，陆江江一脸懵逼被挤上去，然后一脸懵逼的挤到目的站点，还好身上的还是布包，不然，最后连包都不会剩下。
　　寒舒的力气还挺大的，陆江江凭借这股力道，成功的站稳脚，在一顿躲避后，陆江江重新回到了寒舒的身边空地上，深深的一声长叹，唏嘘刚才自己的无妄之灾，顿时看着一帮人掺和着一些许的同情。
　　看来这份工作也不是个简单的，不老练的话在这里生存都是一个难题。陆江江忍不住摇了摇头。
　　寒舒自然没有错过这个表情，她真逗！为了不站在这里继续妨碍人家做事，寒舒悄摸摸的从某个角落偷偷藏了两瓶甜酒，随后拉着陆江江就出门了。
　　踏出门的那一瞬间，陆江江仿佛如获新生，里边很闷热，而且人也多，陆江江头昏脑涨的，出来一接触到新鲜口气，身心仿佛受到了洗涤，干净得不像话。
　　待陆江江真正缓和过来，才发现寒舒的手上此时多了东西，她沉默不语的盯着寒舒手上的东西。
　　寒舒手一抬，将手中的东西大大方方的展示在她的眼前。
　　“你怎么把这东西拿出来了？万一人家要用到这可怎么办呀！我们不会被人举报吧！”
　　陆江江有所顾虑的询问着，生怕后面人看到自己的东西丢了，提着大刀就要出来找他们算账，陆江江这样一想，看向寒舒的神色都变了。
　　“江江不用担心，这种酒他们里面多得是，还会在意着区区的两罐酒吗?”
　　寒舒朝她投去一记浅笑，示意她放宽心，厨房里的东西向来都是会有足够的食材，不会担忧什么缺物，所以这就是为什么寒舒让陆江江不要担心的缘故。
　　这种事情她算是一个惯犯了，那时候，觉得这里的东西挺不错的，所以寒舒时常浑水摸鱼在其中，趁其不备的时候，拿走了不少的东西，也没见到有什么事情发生。
　　或许有可能是因为寒舒这人跑的比较快，趁着人家还未反映过来，就溜走了，这种情况，就算是人家反应过来了也没有什么办法了。
　　陆江江无语凝噎，她真的觉得寒舒是一个社牛，心对于寒舒又有了新的一层认知，论做狗谁都没有办法成功的超越眼前这人，陆江江细细想了一下来这里认识的一圈人，就她“优秀”。
　　寒舒要是知道陆江江在心中这样子想她，估计还会来一句过奖呢！


第72章 
　　寒舒一路拿着那两壶酒，两人一路沿着小路走过去，趟过小溪，最后来到一处山坡上。
　　陆江江以为还要往别的地方走去，可是没有想到寒舒倏然停下脚步，陆江江没有听到脚步声，疑惑的转过身去，却发现此时的寒舒已经坐下来了。
　　这时陆江江才注意到这里却是是一个很舒服的地方，陆江江挑了挑眉，随后也跟着她的模样，在她身边躺了下来。
　　“你说的就是这里吗？”
　　陆江江一扭过头对着她说道，随后抬眸看着眼前流水的小溪，这小溪清澈见底，在余晖的折射下熠熠生辉，着实有些惹眼极了。
　　“就是这里了，等到晚上的时候，这里就是最美的，江江或许可以从这里爬上去，看一看这山坡后的那片花海，那里更是令人乱花了眼。”
　　寒舒笑了笑，抬手指了指身边那一条被人踏出了的小路，陆江江半信半疑，随即起身，她倒要看看她眼中的风景是有多美。
　　这一次倒是没有令陆江江失望，陆江江站在山坡顶上，垂眸往下一看，那一片惊艳猝然映入陆江江的眼底，那是一种难以无法言喻，那是一片花海，风似乎只是它的陪衬，又如一位恣意张扬的舞者，提着柔软雪白的裙摆在摇曳着，绽放着她的姿色，引人目不接暇。
　　陆江江伸手接过风递过来的花絮，陆江江定情一看，这其实是白色蒲公英的绒花，其实这东西麻烦得很，不过这是在野外，没有人会指责它是多么的放肆，它可以野蛮嚣张，不可一世的在这里活动着它的一切绚烂。
　　天边仅剩下的最后一抹橘光，为这最后的狂欢添上最后的结尾。
　　陆江江等着这场演出在黑色的帷幕下泫然离场，真想把刚才发生的场景记录下来，陆江江郁闷的回到寒舒的身边坐了下来。
　　身边的人似乎能感知她淡淡的失落感，把其中的一壶酒递到她的眼前，示意她喝一些，陆江江看了她一眼，一个顺手就将东西接了过来，陆江江也不客气，直接将上面的酒壶塞子拔了出来，随意的扔在一边。
　　还未得将这酒引进嘴中，就已然闻到酒中的花香，陆江江有些喜出望外，有添了几口。
　　寒舒在一旁这人跟个不尽然的猫儿一样，顿时笑了起来，“我还是觉得你酿的酒比较好喝，虽唤清汤，但是那一口下去，有种悠悠然的韵味，令人难以释然。”
　　“我那酒的香味和这酒的香味也算是相得益彰，各有各的独特，不过是各花入个人的眼罢了。”
　　“这酒中除了用花酿造之外，还加入了中药的成分，该是养生的，且这酒浓度不高，或许，这就是为什么他们的厨房里边会有酒额缘故了，提味儿的同时或许也是为了能将这药材渗入到食材当中。”
　　陆江江品着品着就发觉到了这其中的不同，她谷里拿酒只不过是将一些相同的药性的药草入酒，酒的浓度倒是能怎么样提纯就该如何，而这就不一样了，它将这酒的纯度把握的极好，或许这其实是他们日常的饮品也说不定呢！
　　陆江江相互对比了一番，陡然笑出声来。
　　“江江快看！”寒舒用手肘捣了捣陆江江的手臂，激动的示意她看向前方。
　　陆江江抬眸过去，被那景象震撼到了，头顶那轮皎洁的一轮月亮悬挂头顶上，洒下来的光辉清冷莹亮，映照在水面上衬得着河面上波光粼粼，河边两侧的草丛中，栖息着萤火虫。
　　夜晚是他们的主场，它们持着荧光在姣姣亮月下飘溢，灵动有感，陆江江不知不觉看痴了，满眼的荧光从瞳孔中渗进去，渗到心扉。
　　寒舒没有出声叨扰到陆江江，顿时间一阵静谧。
　　两人亦步亦得趁着光的照耀下，沿着来时的路回走，陆江江忍不住开口，她有些受不了寒舒这种鬼鬼祟祟的小偷行为。
　　“寒舒，你的手是不是不想要了。”陆江江真的不喜欢这种感觉，这人时不时就用自己的手背碰一下，随后一触即离，这已经不是一次两次的事情了，如果说这是故意的，陆江江还有理由为她进行开脱，这是正常的，偶尔是的触碰。
　　但是几次下来，陆江江就不是这般想法了，这人就是想要牵着自己的手，但是就是有贼心没有贼胆，瞧瞧这胆小鬼，陆江江简直是没眼看。
　　寒舒被人一戳穿心思，连说话都支吾起来，陆江江见她有些失措的模样，忍不住心里发涩，这人什么时候这般样子了，咦~！
　　正当陆江江嫌弃的撇了撇嘴的时候，这人像是下了什么决心一想，说的话也是凌然决断，其实在她这一举动下，陆江江有些吓到了，一惊下意识就像将自己的手给抽出来，但是她忘记了这人的力气很大。
　　陆江江放弃了，她挣脱不开，只能任由她就这样子抓着。
　　“陆江江，我最后问你一遍，我之前问你的，给我个回复吧！就这几天为期限，不要让我等太久了，好吗？”寒舒有些着急，说着说着，说道最后时，都有些哽噎沮丧了，抓着她的手，也渐渐松缓下来。
　　陆江江轰隆一声，此时的脑中乱作一团，看着这个以往不可一世狂妄嚣张如狼狗一样在她面前如收起獠牙温顺的模样，顿时间，她不应该要做出什么反应来。
　　这话来的触不及防，还未等陆江江反应过来，呆愣许久，这人见到陆江江颦着眉不作答。
　　随后默默的放开了陆江江的手，寒舒默默的往身后推了一步，这一步，似乎将两个人之间的距离保持了一定的安全范围，那一瞬间，让陆江江恍惚觉得这人又恢复了之前的模样，冷淡不苟言笑。
　　“走吧！现在已经晚了，该回去休息了。”
　　陆江江只觉得心口沉闷下来，像是被谁打了一记闷拳，难受得她有些呼吸不过来，她有种什么东西要失去的无措感，从心中油然而生。
　　好一阵子，陆江江才察觉到自己的声音，她回了一句好！
　　当两人回到住所的时候，才发现门外站着白木微，白木微一见到两个人，像是松了一口气一样，着急的迎了上来。
　　“你们去哪里了？”虽然话是对着两个人说的，但是眼神却是不停的往寒舒身上不停的瞟着，没个正经样子。
　　寒舒神色淡淡，不答话，白木微也自知没趣，不讨嫌，随后开口道：“朝封已经有意识了。”
　　这话一说出来，两个人都为之一震，寒舒浅笑，刚刚的阴郁之色淡了不少，然而一旁的陆江江倒是不说上是什么感觉，总有一种空荡荡的失落感，或许是她期待已久的那一天终于要来啦一样，但是刚刚寒舒给自己的感觉又是令她为此焦灼不安。
　　心中五味杂料，别扭的不像话。
　　“走吧！一起去看看，”白木微倒是没有注意到两个人之间有什么不对的地方，诚挚的邀请着两个人一道过去看看，她从一开始到现在就没有休息过，但是精神上还是很亢奋，她跟着师父着手着这一流程下来。
　　从无头绪到步步了解，最后再到将这毒反复实验，最后将这毒素全部的排出朝封的体内，这种成功的喜悦令她激动不已，师父说以她这般的年纪有如此成功已然是不错了。
　　白木微一路上一路讲话，意犹未尽的将经过讲完后，才察觉到两个人有不对的氛围感，但是也没有不识相将话问出来，这一路上，她也看明白，寒舒也不是那种喜杀戮之人，好好说的话，还是能够好好交谈的。
　　三人要进去的时候，白木微忍不下去了，一把就将寒舒扯住，间陆江江转过头来的时候，装作若无其事的摆手让她先进去，她有话和这人说。
　　陆江江也没有强留留下来，点了点头，就进去了，她不是很想知道她们之间有什么事情。
　　白木微笑着看着陆江江进去，一回头刚想和寒舒八卦八卦，一双精光的眸子却在看到寒舒那阴深深的眸子的时候快速的正经起来。
　　“那什么，其实就是你们发生啥了？”白木微很快恢复了过来，打了一个哈欠，嬉皮笑脸的懒散样，对着寒舒询问道。
　　“与你何干？”寒舒冷哼一声，不屑的对着白木微怼。
　　为此，白木微倒没有什么气恼的，反而还笑了笑，“说不定你说给我挺听，我还能指导一二。”
　　这话一说出来，寒舒总算是正眼看向白木微了，眸光微动，这话看来是刺到核心了，白木微见到她这种反应，心下一阵了然。
　　正觉得自己快要听到什么东西的白木微微激动，但是下一秒就见到这人玩味一笑，“你想听，我不想说，你又如何？”
　　期待已久顿时落空，白木微一口气差点没上得来，看着这人坏笑的模样，白木微不知道为什么有种想要将这人打上一顿，但是她还是忍住了，因为她打不过眼前这个可恶的坏女人。
　　“猫猫么？就得吊一吊，适当的逼一下，自然是好的。”
　　寒舒迈开一双笔直匀称的长腿，轻笑声中落下这么一句话啦，轻飘飘的进入了白木微的耳里，白木微盯着她远去的背影顿时就蒙了，这和猫猫有什么关系？


第73章 
　　陆江江一进里边，在如昼般的亮光下，整个房间就只剩下两个主角的身影，一个在床上虚弱的接受着另一个人喂得汤药，看上去有种说不出来来的缱绻。
　　可能是陆江江的脚步声引起了他们的注意力，两个人不约而同的同时朝着陆江江的方向望了过来，道了一声江姐姐，陆江江挑了挑眉，朝着他们投去微微一笑。
　　陆江江将视线投向床上的朝封，发现这人身上除了有些虚弱和一些消瘦之外，并未见到有任何与之前不同的地方，陆江江满打满算，也就与他打了几个照面罢了。
　　不过虽然这人身上都这般模样了，他身上所拥有的强势还是令人难以忽略，从他望过来的时候眼神中散发出来的警惕之意就令人感到惊骇，陆江江心想，不愧是作为主角的男人。
　　这样想着，她突然就这么一瞬间，脑海中闪现过寒舒那张脸。
　　本来也就只是进来象征性的问候关心一下，现在见到自己满意的结果了，陆江江正想找个借口脱身，身后那熟悉的脚步声就响起在她的身后了。
　　陆江江有一瞬间想要逃离，因为尴尬，刚刚发生的事情现在回想起来，还是有点难以消化，还未等陆江江做出何等反应，寒舒也只是从她身边路过罢了。
　　寒舒的反应令她有些不舒服，陆江江心中有种说不出来的感受，心里闷闷的，非常的不舒服，因为寒舒没有像往常一样，对她的态度不想之前那般亲密的样子，这种突然的变化，令她产生了很大的落差感。
　　陆江江别扭的看着她走到床边，对着朝封说一些关系的话来，陆陆江江下意识凝神专注的听着寒舒的声音，她和朝封的谈话，像是姐弟一样亲密的交流，明明寒舒的声音没有多少的起伏，但是陆江江还是能从那平缓的腔调中听得出来，她的关心。
　　一时间，她竟然产生了一些对于寒舒的埋怨，之前对她那样子，现在又这般冷淡的态度对着她，又开始埋怨自己，为什么自己没有的答应寒舒的迎求。
　　想着想着咯噔一声，她这是怎么了，为什么会这么在意寒舒的感受，她有没有什么义务一直对她好！人家见到没有期待了，把对自己的好收了回去而已，这都是没有什么的，陆江江这些都知道，但是她就是非常的不舒服。
　　可以说是很矛盾了，在后面的某人俨然不知道自己衣服失神的模样被旁人看了去，寒舒虽然一直在和朝封一言一搭的讲着，但是注意力显然是没有集中在上边的。
　　见到陆江江迷茫无措的模样，寒舒心被揪了一下，但是她还是强忍住没有去安慰她，她要让陆江江明白她自己内心的真实想法，现在如果寒舒一个没有忍住，那之前做的一起相当于白费。
　　但是注意到陆江江此时那抑郁沮丧的可怜表情，寒舒真的想把这人紧紧的搂在怀中，摸摸她的脑袋轻声给她安慰，好好地疼惜她，让她恢复之前那般眸子亮晶晶的模样。
　　朝封对寒舒的态度有模有板的回答，在寒舒的面前，他仿佛只是一个听话的弟弟，他听得出来寒舒对他的问题语气怪异，而且还时不时的将注意力移到不远处的人身上。
　　朝封悄咪|咪的顺着视线望过去，是陆江江，还没等朝封想明白着其中的有什么含义，却被寒舒抓了一个正着，朝封打了一个寒颤，一不小心对上了寒舒那沉沉的凝视，顿时收起了自己那探究的眼神。
　　陆江江根本就没有注意到那两个之间有什么小九九，还未等陆江江从那其中想明白，229电子音冷冷的发出声来。
　　“嗨喽！宿主，现在任务已经结束了，按照之前的规定，您还有几天的时间，就即将返回到原来您所在的世界，接下来的几天，准确的说是一个礼拜，您在这段时间可以好好的放松一下，按照规定，您所得的报酬将会如期……”
　　229的声音如约而至，可是可是，对于寒舒的那个问题她要该如何抉择，这是一个纠结的问题。
　　\"知道了。\"
　　系统并未发觉到此时自己的宿主的语气奇怪，因为它还在赚着外快中，百忙之中才抽出一些时间来看顾陆江江这边，陆江江这边的工作所得的薪资比外快所获得的薪资要少。
　　这年头系统也不容易，他们获得薪酬是能够帮助它们升级的，只有升级了，他们的等级才会提升，之后接到的任务才会随着升级而接到高级的任务。
　　像那种带的宿主是主角，重要配角那种可不是简简单单一个小系统就能接的，等级不够，权限也就不够，是的在系统界，现在也是内卷，如果不抓紧积极，到时候，新一轮筛选，最没用等级低的系统还有可能有被销毁的机会。
　　显然，229系统还是很积极的，在和陆江江讲了一遍后，就结束了和陆江江的对话，在这一点上，它还是很相信陆江江这位宿主的。
　　陆江江听到这话后，忧伤一时间涌上心头，她只觉得此时的自己鼻子有些微酸，一想到最后几天了，寒舒不会想之前那样子哄着自己了，悲伤慢慢侵蚀了整颗心脏。
　　眼眶已经发酸了，仅仅只是这样子一想，陆江江心口发酸，难捱的要命，转过身默不作声便也不想再在这里待下去了。
　　满身寂寥缠身，像是一只泄了气的气球，没了之前那种凌然圆鼓鼓的模样，寒舒注意到了那人萎靡不振的模样，皱着眉头俨然看得出她此时非常不悦的心情。
　　朝封和身边的白木安相视一望没有说话，他们可不敢乱触霉头，果不其然，，寒舒在一下秒，和朝封交代了好好养伤，随后转过身迈开腿疾步便出去了。
　　朝封虽然不知道寒舒和陆江江之间有什么，但是一定不是简单缘由，但是他躺着的时间太长了，已经错过了好多重要的东西，而且他也从来没有想过寒舒这位强势的姐姐能与陆江江有那种想法。
　　朝封的心中只觉得寒舒这位姐姐的认知是强势，雷厉风行，单单这些也就罢了，这人还是魔鬼一样顽劣，令人难以捉摸的性格，他一向不会轻易的惹她，因为他的能力不够。
　　逃跑一样的陆江江出来那个有着寒舒在的令她压抑的房间，一刹那对着着黑漆漆的晚上产生茫然，停下脚步，随后思忖片刻，这才朝着自己的房间走回去。
　　她要回虚门那里一趟，最后的几天了，做个最后的结尾好了，正当陆江江回到自己的房间收拾东西的时候，窗户外边传来咚咚咚的声音，陆江江将窗户打开，发现是一只白色的信鸽，歪着脑袋目不转睛看着陆江江。
　　陆江江摸了摸它的那充满睿智的小眼睛，随后将它脚上的小竹简取了下来，打开一眼，是那两兄妹已经做完了他们的事情，此时已经回到了裕安谷了，于是打算问陆江江什么时候回来。
　　陆江江将这只小东西抱进房间来，从自己的包袱中拿出纸笔，洋洋洒洒的写下几个字，卷成一小卷纸，随后将它塞进那个小竹筒里，让它带着这信息回到原来的主人那里。
　　此时的陆江江已经在收拾东西了，她打算明天一早就要回去了，没有什么想法，只是觉得再待着这里挺没有意思的，而且寒舒在这里，她不知道该以何种态度面对寒舒。
　　走吧！悄无声息的走吧！陆江江盯着自己手下正在收拾的小包袱出了神的想着，来的时候，东西就挺少的，走的时候也是，陆江江不由得嗤笑一声，嫌弃了自己的娇弱造作。
　　但是不知道为什么低着个头，自己的眼红痒痒酸酸的，还没等陆江江抬手一摸，有几滴水落到那深色的包袱上边，此时的陆江江的视线已经全部模糊掉了，只能依稀在这模糊中看到那深色的包袱上边出现水渍形成一个一个的圈圈。
　　今晚上，再无寒舒那人的骚扰，陆江江反而却没有了任何的随意，明明终于没有人打扰了，但是还是没有办法成功的睡一个好觉了呢？
　　陆江江闭着眼睛等到天擦擦亮，她已经起身将穿戴整齐了，迈出房门，不受控制的转过头去看看，却发现隔壁的房门还是紧闭着，她不知道是不是在期待什么，只是紧闭着的房门令她有着顿痛感。
　　她有些失落了。


第74章 
　　陆江江决然迈开脚步，纵然出了二心，但毅然悄无声息的离开，牵着缰绳，这一次陆江江还是看到了路两旁的花，陆江江有意识的放缓下来，凝视藏匿在遍地花中的那突兀的柔花，陆江江想，果然好看。
　　它真的具有一定的迷惑性，通身数总花瓣洁白如雪，娇俏绵软层层交叠着，但是越是迷人的东西，往往都是具有一定的危险性的，陆江江强行牵扯出一抹笑了。
　　也不枉来此一遭，她回想，随后便是纵马直上，在东边的是初升未升的呈阳，另一边是将落未落的清冷孤月，迎着朝阳和清凉的徐风，风的伴随令她的裙摆恣意妄为。
　　她像是宣泄一样，疯狂的朝着前方的方向疾行，似乎要把自己脑子里，心里，身体里的一对乱哄哄的一切放纵出来，脸上冷冰神色无欲无求，她其实只不过是不知道该做出何种反应。
　　陆江江在阳光直直照射下来的时候，已经到达了之前的那条小溪的上游，陆江江站于高处，还是能看到那个位置，她弯腰将水泼到自己的脸上，想借此机会获得凉爽感。
　　她这次学聪明了，也不会找什么东西来精致擦拭，用着自己的袖子，快速麻利的一顿呼啦，就这样简单了事。
　　药仙谷中。
　　此时的寒舒满脸阴郁，坐在陆江江的房间里面，面前摆放着两份食盒，而菊末早就已经离开了，任谁一推开门见到一张阴深深，可恐阴郁的脸，不会感到害怕的。
　　菊末心惊胆颤的放下手中的食盒，颤抖着声音礼貌的问候了一句慢用，随后便快速的离开这个房间，在她刚说完话的时候，这寒姑娘还瞪了她一眼，就那一眼，吓得菊末魂都要飞没了。
　　她吓得惊呼出声，脸上的神色都白了，抖着一双腿快速的逃离，连头都不敢回一眼，她害怕这人下一秒会把自己给嘎了。
　　回顾昨晚——
　　寒舒在陆江江离开后，也跟着离开了，一想，陆江江可能会回到自己的房间，急忙跟着跑去看一下偷偷的看一下陆江江的情况，后来又放缓下自己的脚步，意识到现在已经有点晚了，陆江江说过，不要再深夜的时候去叨扰她。
　　她沉默了，而正巧这时候，前往有人过来了，寒舒抬眸一眼，原来是那老头来了，说的正是药仙谷的谷主，他身子还是挺硬朗的，脚步生风，手中提着药箱，身边跟着的是白木微。
　　寒舒挑眉，怪不得方才这人没有跟着自己进入房间，原来是跑去老头儿那里了。
　　药仙谷谷主一身深灰色的棉麻，面容慈善，一整个头全部的毛发已经全部变得银白，眉毛和嘴边的一圈胡子全部都银白，见到寒舒的那一刻，连一想平和的老人瞬间变脸，大鼻气一呼，沉沉的一双明亮的眸眼哼哼样，仿佛看寒舒眼不是眼，鼻不是鼻的，没什么好脸色。
　　见他这样，寒舒反而笑了，笑容欠抽，泛着一副懒懒的模样，一开口还隐隐带着嚣张“谷主晚上安好啊！”
　　谷主看着她一言不发，将手沉重的背在身后，白木微见状扯了扯自家师父的衣袖，然后得了一个幼稚瞪眼的老头气，白木微心虚的摸了摸自己的鼻子。
　　其实心中恼火的不行，后又感知似乎不说些什么不好，随后才缓缓的嗯了一声。
　　寒舒就知道这个好面子的老头儿会有好面子，看着他露出一副果然如此的神情，谷主见到她这模样气又有复发的模样，这个小崽子。
　　“对了，这次救你家那位少主，上上下下我花了我很多珍贵稀有的药材，记得付清完账本上的银两后，你们再离开吧！诶哎呀！记得你当初在我这损毁的物品和伤药费，那也是一笔来着。不过这次可能还要翻上几倍。”
　　着老头嬉皮笑脸，对着挤眉弄眼像个老顽童，侃侃而谈的说着她当年的出名事件。
　　寒舒倒是没有事什么表情，心想，感情在这憋着气呢，冷哼一声，忍不住呛声“那也是，就他们那帮，或许就你这好徒儿和与我打上个一二。”
　　最后两个人闹得没有个好落的，待寒舒回到自己的房间，才发现隔壁的陆江江房间已经黑了灯，坐落在她的门口好了一会儿，这才回到自己反而房间里休息。
　　她在梦中梦到两人第一次见面的时候，那天风景依旧，她站在窗外看着她露出一张巧笑盼兮，张扬一身红衣猎猎于风中，挑着那勾人的眼眸，明艳又张扬的绮丽娇艳容颜，调戏着自己，她在邀请她上去同她一道饮品她刚酿造好的清汤酒。
　　可是不知道哪里来了一阵风，将一切的场景覆灭的一干二净，任是寒舒如何想要抓牢那人，都无法避免得了那一场将一切肆虐完毕，寒舒惊恐、无措、的看着，却无能为力，只能痛哭哀嚎。
　　当她从梦中倏然惊醒过来，连忙起身跑到陆江江的房门口，焦急欲要抬起手敲着门，在手叩门的那一瞬间突然响起陆江江不喜欢人打扰，正当犹豫不决的时候，发现不远处的菊末走了过来。
　　她让菊末敲着门，自己在一旁焦灼不安，她很想自己来敲这个门。
　　菊末敲了许久，里边一点动静都没有，寒舒也觉得渐渐得不安起来，一把将菊末推开，沉着一张脸，快速的就将自己面前这道门一把推开。
　　果然，什么东西都没有了，寒舒心中一时间空落落的，脸色煞白，迷茫的眼中充斥着不可思议。
　　陆江江牵着马走在集市上，集市上的吆喝声喧嚣热腾，或许应该是赶上了最热闹的时候，现在的陆江江艰难的穿过汹涌的人潮，而且身后还牵着一匹高大的马，身边的各种气味混杂，陆江江嗅到的那味道简直一言难尽。
　　她强忍着番呕的气味，只能努力的朝着两边的茶楼里边观望，是的，她饿了，摸着干瘪瘪的肚子，陆江江不禁开始埋怨自己出来的时候为什么没有先去一趟厨房那里捞一些东西再走了。
　　看这里的环境，大致猜得出这里的贸易不是那般好，在集市上贩卖的小商贩人挤人，物挤物的，而且还有的却是以物换物的形式来进行交易的。
　　走了许久，这才让陆江江看到不远处有一叫小酒楼，陆江江思索，在第三次被人踩到脚的陆江江毅然决然的朝着那里走了过去。
　　刚刚走上前，就有店小二出门笑脸迎客。
　　陆江江将自己手中的缰绳递给了他，随后哦自己走了进去，她拿出几块小银两，她不清楚这到底是几两，大概凭着感觉来，和掌柜要了一间房，她低头嗅了嗅自己身上的味道。
　　这一嗅当场把自己背过去，那种气味混杂的气息非常的感人，嫌弃的脸色跃然于脸上，连上楼梯的声音都异常的大声，像是想肆意的报复着一样。
　　一推开房间，发现这里边的东西一应俱全，不一会儿，门开传来敲门声，陆江江坐在靠窗的榻上，让他们可以开门进来，无聊到不得了，陆江江只好盯着他们来来回回的搬运着热水。
　　那几个搬水的伙计以为是自己的手脚不够麻利，才会令陆江江一直朝着他们这个方向投来监工，随即惶惶不安，动手的速度加快了不少。
　　陆江江压根就没有什么想法，只是没有面无表情罢了，他们的动作很快，连最后关上门的那个人都颤颤巍巍的，陆江江顿感茫然。
　　这是怎么了，默默的摸了自己的脸蛋，她这张脸难道这几天因为休息不好，变丑了？陆江江惊恐。
　　她从自己的包袱中拿出自己的红衣，因为当时收拾的时候，那里边的大多都是清一色的红色，除了一件事门内的服饰之外，真的很难找处别的颜色，更何况那时候又是那种情况，陆江江只好随意了一些。
　　不过这样也好，出了虚门她就换上另一个马甲披着。
　　叫唤那些伙计上来清理了干净后就可以满足她的饱腹问题，看着上边的菜品，看上去卖相倒是不错，但是就是不知道进嘴会不会如这卖相那样令人惊喜。
　　她要在这里待到第二天，再重新动身，一口菜就着一口豆饭，她刚刚看到有豆饭这种东西，觉得新颖，所以就点了一小份来尝一尝，不过味道真的不怎么样，不好吃。
　　不过这里还好不是真的历史上的古代，这里的菜式做的还是能够进口的，陆江江强行给自己喂了一半的豆饭，勉勉强强让自己的腹部有了一个半饱。
　　陆江江叫出229系统，也不知道这系统最近在忙些什么东西，老是经常叫不到系统，千呼万唤，这次成功的将它叫了出来，陆江江让它找小说给自己看看，可是是想要赶紧结束这个话题。
　　229系统一下子甩出了好几本来，陆江江大感震撼，不愧是它，陆江江随意的挑了一本顺眼的，其他就让它收了回去。
　　她看小说，其实不过也是为了消磨时间罢了，陆江江翻开的这本小说名字叫做（穷鬼的xxxxx）讲述的是一个男人灵魂穿到古代未统一的那个朝代的一个女孩子的身上，然后发生了一系列的故事，本来以她对229的了解，这本书也就和往常的套路别无二致。
　　但是随着她渐渐地阅读下去，觉愈发觉得这本书的精彩之处，给了她一碗饭一身傍身的武力和一个家的师父去没能完成见到平安盛世的世界，而“她”会带着这个替这个老人看到盛世的那一天。陆江江葛优躺的倚靠在榻上，不受控制的为文中的字眼而动容。
　　后来，主角独活着，身边的人一轮一轮的换着，她也失去了生活的热情，漫长的岁月“她”早已不是当时的“她”。


第75章 
　　陆江江完全的将自己沉浸在其中，有些难以自拔，本以为看这名字会是一个沙雕画风的，但是里边的内容却是别致到令陆江江对于文章又有了另一种新的见解。
　　另一边的寒舒气到没有地方发，她今天一整天都在朝封那边，直到晚上，回来竟然不是回到自己的房间，此时的寒舒躺在陆江江的床上，鼻息间还隐约间能闻到陆江江的气味。
　　她一时间惘然到不知该做什么，大脑现在是一片空白，她该怎么办，该要怎么做，才会有一个好的结果，硬来她害怕，顺着她来她又溜了，寒舒捂眼失笑，笑着自己的狼狈不堪。
　　寒舒突然间想到了白木微，陡然起身便隐没在夜间里。
　　白木微在整理医术，撰写着一些注意事项，她全神贯注，丝毫不知道即将有客人来访，她向来注重自己的身体健康，向来不会为难自己，待时辰一到一定的时间，她就会结束一天的学识时间，喝上一份自制的养生汤，随后安然入睡。
　　就算是今日的事情没有结束，她也不会着急的完成，除非是她为涉及到的领域。
　　寒舒先是去找了一趟朝封那边的白木安，这才通过他提供的信息，来到白木微的房门前，寒舒在不远处看到那个房间忽然一暗，也没有丝毫停下自己前进的步伐。
　　白木微刚刚灭灯，惬意安然的带着，闭上眼睛，下一秒自己的房门砰的一声被人从外边踹开，白木微惊恐的从床上猛地弹了起来，惊魂未定的看着门口的方向。
　　从她这个方向可以从缝隙看到此时自己的房间门口开了，那里还真着一个黑漆漆的影子直挺挺的站在那里。
　　待自己的情绪有些平稳一些后，这才起身将自己的鞋穿上，披上一件外衣，拿起床边的佩剑，绕过屏风，提着剑满脸怒气就要出去。那个神经病大晚上的发了癔症了，胆敢跑她这边来闹事。
　　白木微一身怒气腾腾的架势，在看到寒舒那一脸冷冰冰的模样瞬间熄了火，顿时间一阵沉默无言。
　　“寒舒？你大晚上的，不睡觉，跑我这来干什么。”
　　白木微两手一摊，她只觉得有点头痛，瞅一瞅她那张脸喔！黑沉得和这夜色就要融为一体了吧！白木微啧啧一嘴。
　　“江江离开药仙谷了。”
　　“什么？”
　　白木微声音拔高，震惊尽显眼底。
　　“今早离开的，悄无声息。”寒舒的声音阴沉平缓，但是语气一点都没有和气。
　　白木微现在意识已经完全的清醒了，看向寒舒的神色还隐隐有些激动和兴奋，寒舒冷冷看了她一眼，那眼中的警告意味十足。
　　白木微瞬间收敛住，仿佛现在自己表现出这种模样不是很好。
　　“你们吵架了。”
　　白木微将剑横放在桌子上，发出哒的一声，为自己倒了一杯水的同时还未寒舒倒了一杯，放在她的面前，发出了肯定句。
　　“嗯。”
　　“为什么？”
　　白木微语气激动，她真的想知道为什么，她盯着寒舒眼中隐隐放光，似乎是非常的想知道这问题的答案。
　　寒舒横了她一眼，“可能是我太着急了。”
　　“着急什么？”
　　“你的问题太多了。”寒舒颦眉，不耐的对着白木微说道。
　　“抱歉。”白木微悻悻的摸了摸鼻子，她也意识到自己的语气太过了。
　　“我知道的，江江也是对我有意的，但是我总是不知道，她为何不愿意。”寒舒觉得很是痛苦，明明，明明一切都是那么顺利，为什么最后会是这个样子，她怎么就走了，这种忽而了无的后果。
　　“她可能心中有难以解开的结，或许，等这个结解开了，结果也就有了。”
　　白木微暗忖，缓缓道出自己的见解，她以为她们两个已经是了，没想到竟然还没有在一起，但是上次的亲吻算什么，耍流氓吗？
　　一想到这个白木微看向寒舒的眼神充满质疑和鄙夷，啧啧啧，没有想到，寒舒原来是这样子的一个人，白木微心中一阵对寒舒嫌弃的腹诽。
　　转念一想，上次陆江江好像也没有反感的样子，顿时一阵牙疼，这都是什么玩意儿，她俨然没有这个解答这种情感问题的经验，果然，爱情这种东西，最最是复杂了，研究这种东西还不如研究世间各种疑难杂症来得容易呢！
　　“其实吧！我觉得，我是说自己  “个人”  的意见啊！陆江江离开，或许只是因为这个问题还没有想清楚，等她想清楚了，可能，也许就回来了呢！”
　　寒舒的脸色沉沉，看上去好像非常的不高兴，白木微一瞅那神色，快速的将视线收了回来。连说话的语气都谨慎了不少，她就怕一个解惑的话说得不好，这人就把自己咔嚓一下解决了。
　　现在又是比较安静的，她在这里一出事，或许都没能及时的赶过来，就算是过来了，也应该没有办法来的急救下自己吧！她不敢打这个包票。
　　“或许吧！我在犹豫，若是我现在出去寻她，她大概会避着我吧！”寒舒也知道若是自己将人追回来，也会同样陷入这种无解的局面。
　　但是她该怎么办，那江江怎么吧！她可能是不能将她放开的，但是现在她也是不敢将人锁在自己身边，江江从来都是自己能够锁得住的人。
　　如果自己真的那般做了，所需她们是真的完了，没有任何余地。
　　“你在想什么?”
　　白木微看着这人皱着眉，陷入沉思，一脸痛苦，她忍不住开口打断这人的思绪。
　　刚说完，就见到这人猛地站起身来，连带着她身后的凳子  “咯呃”  的一声令一旁毫无防备的白木微吓了一跳，着手抚上自己的胸口，平复自己的砰砰的心跳，嘴里嘟囔着“吓死我啦”
　　这人能不能稳重一点，吓死个人了，白木微埋怨地瞪了她一眼。
　　也不管白木微什么表情，寒舒一起身就要朝外走，话也不吭一声，顶着一张黑脸，活活像是谁欠了她个二百八十万银两般，拽的要命。
　　白木微一愣，带着人即将要踏出门，这样急哄哄地起身，朝着寒舒喊道：“你就这样子走了。”
　　那人一言不发头也不回的走掉了，白木微满眼的不可置信，满是怨念控诉道：“真是一个神经病。”
　　白木微越想心中越是愤怒，左看右看，两手一拽，将门也狠狠的关上，发出砰的一声，宣泄着自己的不满，她上次就不该说出让她找自己这种傻憨憨的话来，这人要是再来，她就算是打不过也要跟她拼个你死我活。
　　白木微怨念缠身，碎碎念道。


第76章 
　　一路上颠簸，但还是顺利的回到了虚门，陆江江在这里待了两天，和那两个人去玩了一遭后，第三天就和陆辞正辞别了。
　　陆辞正气到话都不想和陆江江说话，道了一句快滚，别过脸满身的寂寥，孩子长大了，总是去外边的世界闯荡。
　　她曾经和系统聊过这个问题，要是她离开了，这幅身体怎么办，系统回答得干脆，这个位面，这幅身体原本的性格是如何，倒是候它们接管这幅身体的时候也会按照这幅这幅身体的性格来编辑程序。
　　陆江江沉思，这原本这人的凶名在为，下手残忍，性格阴晴不定，但是对于自己亲近之人倒是好的。
　　陆江江一想到这种情况，自然为不会太过于思虑过多，现在她回到裕安谷那里，仿佛有种故事回到了开口的感觉，陆江江不由得嗤笑出声。
　　骑着马悠悠然，走到那里，就停留在那里休息一会儿，待自己休息好后，这才继续自己的行程。
　　来到了雾城，陆江江拿着渺娘给的令牌，大大方方的走进云渺楼，此时还是白天，现在的布景并没有晚上那般热闹，冷冷清清，就像是平常的酒楼别无二致。
　　陆江江在的楼层比较高，骑了许久的马，她现在只想休息，躺床上发出一声叹慰，她突然间想起寒舒。
　　也不知道寒舒见到自己离开会不会很生气，一想到寒舒那张黑着的脸，陆江江忍不住笑出声了，笑着笑着就发现好像没有那般好笑了，她选择太难了。
　　陆江江放空自己的大脑，忍不住遐想，怎么就短短的一小段时间，这人怎么间在不知不觉入驻自己的心中，给自己的时间也就剩下短短的三天了。
　　突然窗口传来咚咚的敲窗声音，陆江江被这声音打断了思绪，缓缓起身，手一动，几个小暗器突然出现了陆江江的手上，陆江江慢步走近窗口，警惕着心，将窗口推开。
　　“你好啊！丫头。”
　　陆江江将窗口推开，原来是之前那个男人，陆江江将手上的东西收了回去。
　　那男人瞥了一眼陆江江的动作，长腿一迈，就想要从窗口爬进来，陆江江眼疾手快，将窗立马关上，发出砰的一声彻底的将外边的人关在外面。
　　“我说丫头，你这样子不厚道啊！论身份来讲，你还得叫我一声叔叔呢！”
　　这人厚着脸皮，自顾自的将窗口推开，随后轻松的进来，身子一歪，直接斜靠在靠窗的榻上，想和陆江江搭起话来。
　　但是显然他低估了陆江江，陆江江压根就不想理他，陆江江已经回到了屏风里边的卧室里，有意识的将这人的声音给隔绝起来。
　　“我千方百计来找你，你给我个面子吧！丫头，以前你不是这个样子的吧？”
　　董潜挠着头，郁闷的想着，之前这丫头现在怎么变得这般的淡然了，以前那可是好战份子，虽然一样的臭屁，但是对于上门挑衅她的，可是一个都没有放过呢！
　　现在好了，都变了，董潜低头沉思，忍不住看了看里边的人，难道是现在长大了？懂得收敛了不成，那可不行啊！那他不久没有办法看到三线柳了吗？
　　其实董潜也就是想看一下上边的痕迹，之前是他的一个故人用的，现在他只想知道，那位故人现在的情况，身处何处，毕竟，这三线柳他目前也就只知道两个人用而已。
　　是个，只是个故人罢了，董潜将自己的身体摆正，将手臂垫高自己的脑袋，盯着自己的眼睛上方的屋顶望去，发出了神。
　　这边的陆江江显然不将这件事放在心上，她只是觉得一时间的疑惑罢了，这人偏要让自己拿着三线柳跟着他对打，这三线柳或许和他有关系不成，但是她并不想和他打，过几天她就不在这里了。
　　一想到这里，陆江江对着外边的人说道：“过几天，你再来吧！”
　　屏风外边的人听到这话，显然很是开心，连回答的声音都听得出来他的喜悦，不过一会儿，外边的声音截然而至，到陆江江出去，才发现这人已经离开了，不过窗口还是大开着的。
　　陆江江过去，正想把窗户给关上，却恍然间反应过来，现在已经是晚上了，这栋楼现在闹哄哄的，她突然就有种冲动，想要出去走一走。
　　心里这般想着，可是身体的行动更快，她戴上面具，随意挑了一件渺娘的红纱裙，若隐若现尽显娇艳，一打扮起来如山涧勾人心魄的妖。
　　面具遮着上脸，只是露出一双轻轻冷冷的眸眼，流连顾盼，一抬眸的瞬间，令人忍不住心生涟漪。
　　陆江江并没有走寻常路，只是一样跳窗，顺手从桌子上拿起一壶酒，她来到集市的中央的不远处的屋顶上，将自己的面具拿来，随意的放在旁边，抬眸向下望去，那里还是一样喧闹无比。
　　但是现在的陆江江总觉得差了些什么东西，道不明摸不透，无情绪的看着下面的表演，那颗大树上边的红线还是一样的多，或许本来就是一场骗局罢了，那里的线多到数不胜数，选择也就只是两个人。
　　怎么可能在那无数挑中唯一一条的两端呢！陆江江朝着自己的嘴中灌了一口，喝的太紧了，没有把握得好，有些漏嘴，陆江江连忙找处自己的手帕将自己嘴角的酒渍擦去。
　　底下突然发出激动地欢呼声，陆江江低头一看，还真的有人能从那里抽出一条线来，那是一对公子佳人，此时正接受着周围人的最衷心的祝愿。
　　看到这里，陆江江忍不住回想当时的自己还寒舒两个人，那概率还真不是她这种人轻轻松松就能中得了的，她忍不住摇了摇头，从小到大，她的运气向来也不是很好。
　　现在了这个时候了，她竟然还会想，寒舒会不会来找自己，不过也是，那时候自己迟迟没有给出答案了，没有谁会如此有耐心的等着自己了吧！三番两次给了时间都没有得到答案，估计寒舒也累了吧！
　　陆江江这样一想，心中更觉得一顿闷，这股气在心中来回盘旋，旋得她难受，憋屈的要命。
　　甚至有种想要现在立马就回去，但还是硬生生的忍了下来，现在在做这种反悔的事情没有必要，到时候时间一长，淡忘了也就过了。
　　她不会是周公，待白光阔天际，蝶飞梦醒，短暂的空落落后，时间会掩埋掉的。
　　陆江江将神色最后一次落在那颗大树上，随后顺着风的催促。
　　她该走了。
　　药仙谷——
　　朝封门外站着两个魔教的弟子与两侧，他们可不敢乱动，两人站的笔直，手上攥着身侧的刀剑连青筋都愤张，直面与前方的神色强忍着恐惧，却唯有任何的举动出现。
　　朝着他们走过来的是寒舒，这几天寒舒的脸冷冰冰的，看他们的眼神仿佛跟看死物别无二致，所以这几天他们的行为举止都谨慎了不少，生怕寒大护法朝着自己冷冷一笑，那估计他们的好日子就到头了。
　　见寒舒进门后，这才敢放松下来。
　　“吓死我了，这几天大护法那眼神跟要把我吃了一样，生怕一对上眼我下一秒人都要没了。”
　　左边的人身体松散下来，冷汗津津的对着另一边的人说道，神色慌张惊恐，还用手掌拍了拍自己的胸口自己给予自己安慰。
　　“我这个非常赞同，这几天警醒点，别出错了，话说，好像虚门小师姐这几天怎么不见人影呢？”
　　“还说呢！那人几天前偷偷先走了，我是从药仙谷的弟子那里听来的，听说我们的大护法对人家不好，人家受不了，这才偷偷溜走的。”
　　“我就说，咱们大护法，就得好好改改这性子，看，好好的人都不见了。”这人一脸义愤填膺，手语并茂满脸的谴责着自己的寒大护法。
　　“咳咳！咳咳！！！”
　　“不是，你咳什么？”他困惑不已，震惊的看着自己的兄弟咳得下一秒，仿佛肺都要被咳出来了一样剧烈。
　　“他可能是需要点东西来缓缓喉咙了，最近天气不好，喉咙容易干燥，寒大护法，你觉得我说的是否在理呢？”
　　白木微笑眯眯的看着两人，一扭头玩味儿的和寒舒调侃道。
　　问问题的那个人身体瞬间僵硬，瞪大眸子看向自己兄弟的神色满是惊恐，另一边的人已经别过脸不再看他了，蠢货！
　　两人的反应倒是及时，听到寒舒不咸不淡的嗯了一声后，立马单膝跪在地上，嘴里急忙吐出宽恕的求饶来。
　　然而寒舒也只是淡淡的扫了两人一眼，随后抬脚也只是路过罢了。
　　身后的白木微见人走了远一些，这才笑出声来，用手拍了拍两人颤抖不停的肩膀，揶揄道：“行了，你们护法都走了，你们还跪着呢？都是傻子，嘿嘿。”
　　说完捞了捞滑落一些的药箱肩带，快步朝着前方的寒舒走去，她想去调侃调侃寒舒一顿才行，她趣味儿心上来了，谁都拦不住。


第77章 
　　客栈一如既往地，时不时的三五成群凑成一堆，小二早在里边，就听到了马蹄声，果然，一出来一看，发现是自己的老板娘回来了，陆江江瞅着他那张笑脸，也忍不住笑跟着他笑了起来。
　　“老板娘，你终于回来了，”
　　“怎么，我不在这些日子，有人来闹事不成，这般想我。”陆江江翻身下马，顺手将手中的缰绳递到了他的手上，开玩笑似的揶揄他。
　　“那倒不至于，虽然老板娘不在，我们还是能将这里搭理得很好的。”小二一脸自豪，信誓旦旦话配上那张讨喜的小圆脸，显得整个人憨厚敦实。
　　陆江江挑了挑眉，摆了摆手道：“嬷嬷帮我把热水烧开了吗？一路上的风尘多，我得需要好好清洗清洗一下。”
　　“消息一到的时候，嬷嬷就开始准备了，还将老板娘的房间好好的再次清理了一边呢？”小二摇头晃脑的机灵样，眼珠子转眼一动，随后继而又道：“温哥和小月月也回来了，现在估计还在后头的院子里呢。”
　　“知道了。”
　　陆江江知道这两个人知道这两个已经回到了的消息，将自己的小包袱提在手上，抬脚便往里走。
　　这里的这个时间，都是比较受人喜爱的，陆江江一走进去，发现里边的人还是挺多的，喝着桌子上的酒水，和两三好友一起聊着最近发生的有趣事儿。
　　反倒是那种走江湖，在这时候倒是少见了，武林大会一结束，而且又发生了多门派被灭门的惨剧，现在各个门派都在自危，哪里还有时间到处寻欢作乐闲游。
　　几天前刚回到虚门的时候，陆辞正正想要让陆江江和王渝川 她们一起去办差事，可是陆江江借口说道先回一趟裕安谷，过几天后再去寻上大部队。
　　是的，现在的王渝川几人已经带队出发了，这只是在明面上的巡查，暗地中，暗使已经悄悄的紧盯着各大门派的大佬们了，只要敢有任何举动，皆一一回报给陆辞正。
　　陆江江一踏进去，有人眼一尖，立马大声的朝着陆江江的方向喊了出来，这一声招呼，足以引起全部人的注意力，一刹那间，齐刷刷的视线全部汇聚在陆江江的身上。
　　这一结果，饶是陆江江也是没有预料到的，头皮一下子发麻，陆江江承认，在这一刻，她的社交恐惧症犯了，尴尬到可以当场抠出另一栋客栈了。
　　硬着头皮，陆江江快速的调整好自己的面部管理，恢复成他们所认识的陆江江那样子骄纵冷艳，陆江江朝着那个方向投以一笑，随后坦然自若的朝着楼梯上走去。
　　等回到自己的房间，这才放下方才端着的模样，一时间，陆江江对那个楼梯产生了怨念，好好的楼梯修在中间，根本就不是她这种气场不够强大的人能够轻易能走得了得。
　　和系统聊了一些上一任寄住在这身体的宿主，陆江江设定的性格与她本身的性格非常的符合，仿佛为她量身定做一样，若不是她的出格之举，或许她的结果也不会是那般惨败。
　　不一会儿，嬷嬷上来敲门，对着陆江江念叨了几句后，便离开了，徒留陆江江自己一个人将自己一整个身体浸泡在木桶中，木桶中的热气腾腾形成巨大的雾气，环绕在陆江江的上半身。
　　她突然间又想起她和寒舒的第二次见面，是不是从那个时候开始，寒舒与她之间的交际就开始缠绕起来了。
　　陆江江低头用手掌捧起水扑到自己的脸上，那种暖呼呼的感觉在触碰到皮肤的一瞬间令陆江江非常喜欢，寒舒在她将水一扑的一瞬间骤然消失，她不能再想这种问题了，过了就过了吧！
　　她们之间的距离太远了。陆江江不由得发出一声喟叹。
　　待陆江江把自己撺掇好后，这才出房间，她想喝清汤酒，这里其实是有后院的，就在这家客栈的后边，陆江江一走进后院，不远处的木繁月那小姑娘坐在不远处的大秋千上有一下没一下的摇晃着。
　　而木见温那人却是坐在石凳上，两人一见到陆江江款款走了进来，一下子就朝着陆江江打着招呼。
　　木繁月那丫头起身朝着陆江江便扑了上去，虽说陆江江又内力傍身，但是被这丫头突然这样一扑，还是有往后踉跄了几步。
　　“柳姐姐，你这么久才回来，可想死我了~”这丫头撒着娇，轻轻脆脆的声音中还带上一些控诉和不满，陆江江手掌拍了拍将毛茸茸的脑袋搁在自己颈间的撒娇鬼的身上。
　　陆江江哭笑不得：“我这不是回来了吗？”
　　“那我们一起去逛逛吧！你好久都没有陪我了。”
　　这丫头委屈巴巴，双眼亮晶晶的对着陆江江郁闷道，随说脑袋已经离开了陆江江的颈间，但是这丫头的双臂还紧紧禁锢着陆江江的脖颈，大有一副陆江江不答应，就不放开的架势。
　　陆江江面露无奈，纵容看着她道了一声好！这一声让这丫头惊呼一声，随后放开双手朝着身后的木见温报喜，她这一举动让另外两个笑出声来。
　　“行了，月儿，柳姐姐刚回来，明天再出去。”木见温笑了笑，颇有兄长的风范，对着木繁月的宠溺话中带上一些威严。
　　“我知道了~”木繁月语气拉长，撇着嘴对着木见温道。
　　陆江江已经坐在了木见温的对面，木见温顺势为她倒了一杯。
　　“小温那边的事情都忙完了吗？”陆江江端起那杯酒水，轻抿了一口，随后一问道。
　　木见温点了点头，算是回答了陆江江的问题：“柳姐姐……”木见温皱着眉头，欲言又止的模样令陆江江很是不舒服。
　　“想说便说。”
　　木见温端着一副君子，此时那俊朗双眉皱着，听到陆江江这一说这才道：“我想带一个孩子过来这里。”
　　“哦！孩子？你的？”陆江江闻言一顿，放下手中的杯子，狡黠的看着他言道。
　　木见温有一瞬间的窘迫，红着一双耳朵，半饷后才徐徐道来：“不是。是王家之子，将人放在那里，太不安全了，所以……”
　　“所以你想接来这里是吗？”陆江江顺势接过他的话。
　　木见温低沉道了一声是。
　　“那行啊！记得给那孩子安排好一个合理的身份，不然到时候，会引来一些“臭虫”，客栈可不是随随便便就让人进进出出的，我们可不是卖东西的。”
　　那边的木见温还在忐忑，惴惴不安的等待着陆江江的回答，但是他也没有想到这件事是那么容易。
　　本来朝廷与江湖之间就有着明显的界限在，两边井水不犯河水，本来陆江江收留了他们两个，他们已经是感恩戴德了，这件事木见温其实有些难以启齿，若不是那小孩的身份太过于敏感，而且已经遭受到了好几拨人的暗杀。
　　他也不会朝着陆江江开这个口来。但是陆江江的回答也是爽快，轻易的就答应了他的话，木见温一想，也是，当初他们被人追赶，东躲西藏历尽艰险和面才逃得出那帮人的眼下，他们遇上陆江江是万幸中的万幸。
　　“多谢！”木见温双拳紧握，低垂着头声音低沉微颤，令人看不清楚神色。
　　陆江江轻笑：“大男人，这是干嘛呢？都叫我一声姐了，这点事儿没有什么问题。”
　　“还以为什么呢！”陆江江无聊的摆了摆手，不就是藏一个人吗？能有多大的问题。另一边的木繁月这时候从外边走了进来，手中还端着一盘点心，一边走，一边还在吃着，丝毫没有大家闺秀的模样。
　　两人盯着木繁月走了过来，木繁月倒是没有害羞，大大方方的任由人盯着，这时候的木见温似乎已经从中缓和过来了，除了眼眶有些泛红之外，其他倒是没有什么变化，可能也是因为他的皮肤比较白的缘故，所以那一圈红得很明显。
　　木繁月一坐下就看到自己的兄长泛红的眼眶，瞪大黑眸眨巴眨巴调侃:“哥，你刚才是不是又和柳姐姐打架了又输了，在这哭鼻子呢？”
　　木见温伸手将木繁月嘴边的糕点屑抹掉：“瞎说什么，不过是这酒太烈了，有一段时间没有喝了，方才喝得有些着急了，这才被呛到了。”
　　木繁月嘿嘿一笑，又继续拿起糕点继续吃了起来。
　　陆江江看着两人和睦的样子，觉得这样子也挺好的，看着木繁月吃得这般欢快，她忍不住也跟着拿起来一块跟着尝了尝，果然不错，甜而不腻，实而不散的块状糕点中还泛着清香。
　　“话说，现在这个时候了，我们也有时间空闲下来了，不如酿一些酒吧！”陆江江吃完盘底最后的一块糕点，回味儿一番后，对着两人说道。
　　将期待的目光投向两人，这两人倒是没有什么意见，只跟着点了点头，他们两个人在少年时期就一直跟着“陆江江”了，而且两个人的很多东西都还是“陆江江”教的呢！
　　区区酿酒的工序倒是不会难到他们，三人说干就干，没想到这一忙下来直接忙到了后半夜，将最后一坛放好后，这才心满意足的回到自己的房间休息。


第78章 
　　另一边的寒舒此时已经回到魔教里边了，在案桌上，寒舒坐姿挺直，低垂这头，提着笔处理着这段时间不在而产生的一些事务，至于某人，在她这段时间不在的时候，虽然是帮上了一些忙，但是一些事情根本就没有完全处理完善。这不，还得寒舒来着手处理。
　　至于宋露，当然也是差不多，而她现在在牢里呢！一些“人”还没有处理干净，宋露一身黑色的劲装，与那里融为一体一样，沉沉的要命。
　　寒舒这几天一直在倚靠着大量的事务将自己的时间挤满，好让自己没有什么心思分出来，想起寻找陆江江的想法。
　　寒舒将一头秀发用一根简单的木簪子挽起一半，一身闲散的黑色外披白色外衫，案桌上泡着热气升腾的浓茶，她一天除了休息的几个时辰，不是在案桌上待着，就是去关押那地，来回连轴着转，仿佛没有闲下来的时间。
　　此时的寒舒一手抵着自己的脑袋，一手稳稳的拿着蘸了墨汁 的笔，在纸上圈圈写写着，似乎是长时间的倦意，让她此时的神色阴沉严肃。
　　本来这间书房里还有一个侍女，一见到寒舒这个样子面露这种难看的表情，就算是待着这里，也是紧张哆嗦得不成样子，寒舒看到这种模样，本来心情本就不是很好，见到这种模样的情景，脸更是黑了一个度，于是下令，不需要在在房间中待着，在门外候着就行了。
　　这一命令，令侍奉寒舒的魔教弟子都松了一口气，自家大护法难道还不了解的话，那才是作为魔教弟子最大的败笔。
　　站在门外等候着寒舒差遣的青女，心中估约了一下时间，转过身就要朝着门内走了进去，大护法说过，在门外，等着什么时候茶凉了，才可以进来换另一盏茶。
　　然而就刚刚踏进去，一抬头，却发现此时的寒舒伏在案桌上一动不动，吓得青女脸色一下子变白。快步上前将手中的将要替换的茶放在一旁，颤颤巍巍的伸出手往寒舒的肩上推了推，都没见到寒舒有什么反应。
　　这种举动都没有把人摇动，这下子把青女吓得够呛，惊恐的叫声差点宣之于口，但是下一秒又见到寒舒轻轻的晃动着，青女轻轻的唤着：“大护法醒醒。”
　　寒舒突然间觉得自己的脑袋昏昏沉沉的，没有想到下一秒她所看到的视线天昏地暗的，倏然间她就不知道发生什么了，被人这样一晃动，才反应过来。
　　寒舒艰难的张开眼睛，待长久一些，这才看清楚身边的人，沙哑唤了一声：“青女？”
　　“大护法。”
　　青女一见到寒舒醒了过来后，这才半蹲下来行礼。
　　“把茶换了，你就出去吧！”
　　寒舒用其中的一只手揉了揉太阳穴，疲惫不堪的半垂着脑袋，对着一旁的青女摆了摆手，示意她可以出去了。
　　“大护法要注意休息。”
　　青女自然是知道的，从回来到现在，大护法一直都在忙碌着，偷偷试探的看了寒舒一眼，随后又快速的低下头，牙一咬，对着寒舒道了一声。
　　青女其实也比较害怕寒舒，但是看到寒舒发了白的脸色，忍不住便出声关心的劝了劝，其实也没有期待寒舒会给她回应什么。
　　但是没有想到寒舒会嗯了一声，这让说完话后忐忑的青女顿时间放了下来，默默地在心中为自己摸了一把虚汗。
　　“嗯！”
　　得到寒舒的回答后，青女这才小心翼翼拿着冷掉的那盏茶退下。
　　等缓过来的寒舒这才察觉的现在已经过去好几天了，这几天确实很累，但是在自己独处的一点时间里，她还是有一瞬间想起陆江江来。
　　揉着太阳穴，想因此来缓解自己的头痛问题，她这几天却是把自己逼得有点紧了，宋露她们都在劝着自己休息，该应也应了，但是该忙的时候还是照样的忙活着。
　　过两天教主也要回来了，她身上的担子相对也会小一些了，到时候她想，再去找陆江江。
　　寒舒现在正在处理关于魔教分舵出现的问题，有些人打着魔教的名义在为非作歹，但是就是找不到真正的幕后的人，寒舒看了看，倒是发现了一些问题来。
　　几天前她带着朝封回来的时候，白木安也跟着回来了，美名其曰是不放心会有什么后遗症，几人默不作声，没有戳穿这个拙劣的谎言，药仙谷谷主当场气得跳脚，吹胡子瞪眼的死死盯着朝封。
　　那眼神活脱脱就像一个被抢了什么宝贝的受害者，慢慢都是警惕。
　　寒舒打算让朝封去，必将这样可以多一个人办事。他的伤势好的七七八八了，而且作为少主，老是整天无所事事这可怎么行，借这个机会，寒舒时不时就让人出去活动活动。
　　她一抬头，这才发现，原来一日下来，过得这般得快，寒舒这般想着，便起身，她或许应该要去休息一会了。
　　她在教内其实也是有休息的地方的，就在内边，绕过屏风，里边有一床可以让她有休息的地方，然而躺在床上养神却发觉自己是没有办法睡得着的。
　　她又做梦了，这次梦到她回到了梅庄，可是这一次梅庄哪里都是安静的要命，她踩在地上，喀嚓声响于自己的脚下，寒舒一低头，才发现，原来是梅庄荒废太久了，也没有一个人打扫，地上的落叶飘落在地上无人问津。
　　她也不知道自己走向哪里，无意识的走着，恍惚间，她已经身处于她的房间门口处，抬起手正想要将门推开，却发现此时自己的双手颤抖得不像话，仿佛里边会有什么自己令她害怕的。
　　强压下心中的那一抹不安和颤栗，两扇门随着她的动作响了起来，寒舒还未将脚踏进去，却已然闻到有一抹若有若无的香味侵蚀着她，这抹香很是熟悉，那是幽幽的山谷百合的香味，轻柔淡雅，沁人心鼻。
　　寒舒抬脚一走进去，发现里边一片昏暗，不知何时，她身后的天色已经黯淡了下来，像是一张漆黑的布块将骄阳遮的严严实实，唯一光亮的来源就在绣花屏风后边。
　　寒舒顺着里边走了进去，却令她看到了震惊的一幕，她的床上躺着一个她心心念念的人，身上着的是一身红纱里衣，松松垮垮的套在她的身上，被子只掩住她的下半身，寒舒只觉得心神一阵恍惚。
　　陆江江那白皙的薄背朝上，似乎是因为睡姿问题，她的衣服有些凌乱不堪，连衣裳的一边都掉落于手臂上，露出白皙圆润的肩头，陆江江看上去睡得十分香甜，床边那盏亮光的灯火明明暗暗，轻轻的舔舐着她那上好的娇容，一整个环境暖柔，若有若无的暧昧令寒舒面红耳赤。
　　寒舒有些不敢上前去触碰，站在半米开外的地方深深的凝视着，神色幽幽贪婪的注视着香甜躺在那里的人。
　　这是一个美梦，她想，她知道，所以她没敢上前，这种虚无缥缈的东西，如海市蜃楼，还没等她看得够，身后又传来脚步声，寒舒寒光一动，凌厉的目光冷冷回过头去看来人是谁，却看见了自己手上端着一碗不知名的汤水走了进来。
　　寒舒眼睁睁的看着她穿过自己的身体，随后看着“她”蹲坐在床边，亲昵的亲吻床上的人，随后将床上的人弄醒。
　　江江的身体很健康，哪里需要喝什么东西，寒舒的脑子里突兀的想起来，瞳孔放大惊讶的不已。
　　可是接下来她看到的情景令她大吃一惊，陆江江被自己扶起来后，大半的身体软弱无力靠在自己身上，陆江江的神色憔悴，即使是唇上抹着艳丽的口脂，还是难掩那抹惨败的神色，陆江江微微一动身体，耳尖的寒舒就听到叮叮当当的铁链声。
　　寒舒神色一转，着（zhuo）着这昏暗的光，她看到了令她愤张的一幕，陆江江的那纤细白皙的脚踝上被一条小巧的链子套住了，链子的另一头是床尾的床脚，不过还好，那链子系上她脚踝的那一头还是有着棉絮围着的，没有令她受伤。
　　陆江江没有反抗，乖乖的喝着“她”喂给“汤水”，寒舒本来看到陆江江的脚上有东西的时候，已经快要控制不住自己的愤怒了，紧握着拳头，双眸充血凶狠的盯着“她”，仿佛下一秒就能扑上去把人给啃了。
　　然而接下来更是让她更加恨不得上前将人一把乱刀砍死，那个该死的混账东西，竟然不顾江江的意愿，强行（共建文明社会，绿色一片净化，一切都是天边的浮云。）
　　陆江江的眼神麻木，此时空落落的瞳孔仿佛失去了焦点，再无汇聚的可能，她紧紧攀附着那人的身上，欲故想要将人推开，但是好像无济于事，根本就没有办法与之抗衡，无声的留着洁白的泪。
　　寒舒所在的位置正好堵住门口的位置，陆江江的眼神也是死死的直视着这个方向，寒舒看到这双眸盯着自己露出这般神色，仿佛心如刀割一般难捱。恨不得上前去将这人砍得七零八落的，即使是她自己也不行。
　　“她”疯狂的模样令寒舒头痛剧烈，更是陆江江那神色真的刺痛了她的心口里了。


第79章 
　　青女在门口昏昏欲睡，将自己的大半个身子倚靠在门边上，突然听到砰的一声从里边传了出来，这下子倒是把她的睡意一下子震醒了，神色瞬间严谨起来，将手放在自己放在身上的剑柄上。
　　她转过身，表情凝重的朝着里边疾步走了进去，青女一进门，发现里边的寒舒已经不在案桌上了，随即将眼神朝着里边望去。
　　走到屏风那一边，还未等她反应过来，下一秒自己面前这张屏风直接被人直接破开，青女瞪大眸子，眼睁睁的惊恐看着自己面前这个屏风破裂之后是自己的大护法。
　　青女赶紧转身朝着身后一跃开，可是没有想到身后的人于她来讲，根本就不是自己能够逃脱得了的。
　　没想到这一转身，直接将身后给了寒舒，寒舒冷笑，双目赤红，活脱脱像一只恶鬼，只见她一手成钩状，冷冷地朝着青女的后颈伸去，青女只觉得身后的大护法压力如山倒向自己，此时心中焦急又恐惧。
　　她知道以自己的能力没有办法与之抗衡，此时青女的脸上冷汗津津，心下只有一个想法在催促着她“快逃！”
　　然而下一秒，自己就被寒舒的戾气狠狠的压倒在地上，青女被她抓住了后颈脖子，顿时间呼吸都差点上不来，长进短出的气息看向寒舒的眼中满是恐惧的颤栗不止，她可能会死在这里，青女此时心中一阵冰凉。
　　青女被她抓着脖子转向她，被迫对上了她那冰冷的视线，青女只强忍着不适的痛楚，时不时的抽着气，仿佛像是残暴嗜血的野兽见到猎物一样，“大护法饶命！”青女咽下颤抖不止的讨饶，希望能够令这人清醒过来。
　　教里的弟子都知道，大护法是是有一些问题的，这就是没什么众弟子都对寒舒忌惮和畏惧，若是平时的还好，还有些人情味在，而是一旦发病，但就另当别论了，只求自求多福了。
　　青女已经绝望了，然而就在下一秒，就感受到寒舒放开了自己的后颈，那里现在已经痛到无知觉了，被放开的一瞬间，青女痛唔一声，瘫软在地上难以动弹，艰难的睁开被冷汗浸染的眼睛，无可奈何地眼睁睁的看着寒舒手上拿着一把泛着寒光冰冷的长剑朝着外边走了出去。
　　那一天，魔教弟子人人自危，值得庆幸的是，这几天寒舒的身体倦怠了不少，再加上几人来的够即使，这才避免了出现大残的场面。
　　当寒舒清醒过来的时候，才发现自己被绳子绑了起来，寒舒只觉得头痛剧烈，身上多处酸痛无比，内力更是所剩无几，将视线看了看四周，这才发现原来是自己的房间。
　　刚想挣扎门就被人推了进来，是苍老，此时的苍老一脸悲悯的看着寒舒。
　　“老头，你这是什么表情。”寒舒牵强扯出一抹笑来，佯装若无其事呛声。
　　“还贫嘴，兔崽子，说说看吧！这次又是为什么有犯了。”苍老长叹，将刚熬好的的药放在桌子上，布满褶皱的手放在自己的膝盖上，看着寒舒眼中满是无奈。
　　“……”
　　寒舒没有应答。
　　“教主回来了，他答应我，让我和你说，你先养一段时间吧！这段时间你也累了，把担子分给她们那几个一段时间。”
　　苍老徐徐说着，伸出手帮寒舒压了压盖着的被子边边，在上边拍了拍。
　　其实如果教主这次不说，她也会自行去和教主说这件事情的，她根本就不能完全将陆江江放下，但是她绝对不会想梦中那个样子，她的江江不会变成那个样子，她也不会，她们会好的。
　　现在只是时间问题罢了，寒舒低垂着脑袋想着。
　　见寒舒默不作声，看了她一眼，随后轻飘飘缓缓道：“我都听说了，你之前带回来的孩子和你闹别扭了吧！”
　　“谁说的。”寒舒一听，抬头横了他一眼。
　　“那群孩子说的，他们都看见了，说你和人家小孩打架了。”听到寒舒的语气，苍老笑了笑，本来以为寒舒会因为自己的病而抑郁，但现在他想，应该没有什么问题了。
　　“我们只是”寒舒急不可迭的要争辩。
　　“哼！只是什么？你是不是把人逼急了。”苍老扬扬一笑，仿佛看穿了小把戏。
　　“孩子，你得改改，教你这般大了，你一直是这个性子，你不能觉得她会往你想好的那个方向走，她不是你养的狐狸，随便一逗弄，一训教，就会乖乖的。”
　　寒舒顿时语塞，没有再说话，她知道的，陆江江要是按照她这般来，或许就不是她了。
　　苍老在这里待着也不算久，寒舒喝完了苍老送来的药之后，正躺在床上，然而就是这般待着，竟也能有昏昏欲睡过去，寒舒最后的意识想，估计是那药中加了东西了。
　　她这一次，又陷入梦中，这次却是不知道自己身处在何方·，周围的一切都是浓雾，雾多到看不清前方的路，她走了许久，才在不远处发现有一颗枝繁叶茂的大树独立于前方。
　　其他什么都无任何的东西出现，仿佛一片苍茫寂寥，她就像是被世间所抛弃一般，游荡在无边际的一片空荡荡的无名之地。
　　————
　　裕安谷中，此时的陆江江独坐在自己靠窗的榻上，远眺着不远处的长路和万里无云的长空，百般聊赖到了极致，其实她连头发都没有挽起发，全部的头发披散在身后，风细细吹扰，也不过是掠过薄薄一层。
　　“柳姐姐——”
　　木繁月这丫头的声音在楼下叫唤着，陆江江微微一探出去，那丫头仰着一张白皙干净的清秀小脸笑容灿烂，再看到她探出头回应，更是激动地挥了挥手。
　　其实陆江江已经在房间里待了好久了，被这一叫唤，这才想起来答应了木繁月一起去逛逛，朝着下边的人说一声，这才起身将自己给整了整。
　　说是整一下，也不过是将自己的衣服穿戴好，不失了颜面罢了，至于头发，陆江江只是用简单的一个簪子挽起，一身简简单单便出了门。
　　今天来的客人还比较少，见到陆江江下来，也没有太多的关注，远远的看了一眼，随后便回过头去唠着自己的。
　　陆江江走了出去，这才发现原来在屋子里和在外边是不同的一种感觉的，刚刚一踏出门，上边没有什么遮挡物，眼睛一下子没有能那么快适应得了这刺|激的光线，陆江江只觉得眼球有一瞬间的刺痛感，不过也就一会儿的功夫。
　　陆江江这才发现，方才在上边的时候没有发现木繁月身上的衣服，待这般靠近，才发现，原来这孩子身上的服饰是比较轻薄的那种，一身鹅黄色的纱裙，在光的折射下，层层裙摆熠熠生辉，微微一动更是令人炫目。
　　她似乎见到了陆江江那赞许的目光，那骄傲的小神色更是得意得不得了。
　　“今天很漂亮，不过我们得快些回来，你这衣服，在外边待晚了，会容易着凉，现在这个时候了，降温得快。”陆江江弯起手指，亲昵的刮了刮她小巧的鼻梁。
　　“哎呀~，好姐姐，我们走吧~”
　　木繁月微嘟着小嘴，下意识的将自己的手伸到她的手臂上，娇憨可爱的跟着陆江江撒娇。
　　“那我们快些吧！”
　　她其实很少感受到有女孩子这般亲密的与她接触，被她这一挽手臂，陆江江其实有一瞬间的僵住，但很快便恢复了常态，对着她笑了笑。
　　其实这个地方也就这么一小点的位置，或许是因为这个地方比较适合静养人，所以来这里居住的人也是挺多的，其中还不乏一些退隐江湖这些的。
　　陆江江是能感觉得到的，有的人一路过就能感受得到他们身上独特的地方，虽然远远一望，普普通通隐隐于市中，但是他们不经意间的举动已经暴露出来了。
　　陆江江这一趟出来，才发现原来这个地方是一个卧虎藏龙之地，陆江江和木繁月一走过去，有一些人更是热情的和陆江江打着招呼，亲切的唤着陆江江为柳丫头。


第80章 
　　当寒舒再次醒过来的时候，外边的天已经拉下来帷幕，挣扎着起身，可能是因为躺了太久的缘故，此时的身体都有些酸软了。
　　坐起身来，穿上鞋子，随意的披上一件外衫，踱步走到门外，才发现此时天边已经不见了常挂着的银月。
　　似乎是想到了什么，寒舒深深的看了无光的天，随后转身走回来屋子里边，她走着坚定，脚下的裙摆随着她的动作一倏然将那脚掩住。
　　不过一会儿的功夫，寒舒已经穿戴整齐，她要去找陆江江了，她不会想梦中那般模样，就待在她身边吧！那也是好的，寒舒想。
　　而这时候，天上也隐隐显出微弱的光折射下来，寒舒似有所感抬头，原来是方才旁边的云遮住了那层光。
　　然而寒舒到了后半夜在林中想要休息的时候，刚把马绳绑好，就听见有人有动静声响起。
　　寒舒眸光一暗，冷冷的看着周围的动静，下一秒，簌簌几声，几个穿着夜行衣的人从周围突然出现在寒舒的四周。
　　寒舒无表情的看着来人，她其实不想动手，但是这帮人仿佛偏不如她的意，相视一望，便提着手上泛着寒光的锋利剑，朝着寒舒攻了上去。
　　寒舒脚步不乱，她眉头一紧，脚步微微移动，下一秒手上的扇子全部展开，不过几下的瞬间，站着的几个人僵硬着身体，随后轰然倒地，寒舒手上的白扇子还是一如既往的银白。
　　然而刚想要离开的时候，却发现此时自己的身体动弹不得，这才察觉到此时周围有些不同的地方，寒舒扫视着周围。最后将视线锁定这不远处的一颗大树后边。
　　“呀呀呀，被发现了呢！”
　　寒舒看着那人将身体显现出来，泛着寒意的神色直勾勾的盯着那人，面上无显，内里暗暗调动着内力冲破身上的禁制，她想，可能是刚才不注意的时候吸入了什么东西了。
　　“大护法何必这般看着我，只不过是拿钱办事儿罢了，您的项上人头，我们动不了，但是能下下暗手，添些堵还是可以的呢！”
　　这人一副尖嘴猴腮，看向寒舒的眼神中有着忌惮和欲欲跃试，声音明明是难听的沙哑声，却故作阴柔，落在寒舒耳中呱噪不行。
　　“行了，速战速决，她可不是你能看轻得了的。”又是一个声音落在寒舒的身后，这声音倒是低沉苍老许多，像是垂暮的老人一般应着那人的话。
　　“现在她这样子还能出什么事情，不过一个小丫头”
　　他话还未讲完，下一秒寒舒手持着白扇子朝着他攻了过去，这人瞪大眸子，满眼尽是不可思议。
　　他倒是来不及闪开，被寒舒一招直接割伤了手臂，站在寒舒身后的那个人一见到这种情况，向此时躺在地上的人投去一记轻蔑的神色，随后正色投向寒舒。
　　寒舒此时气血不稳了许多，刚刚她强行运气，此时内里亏损得厉害，微启着唇瓣粗喘着气凌厉地瞥向那人，还有一个。
　　“大护法，我不动手，”那人带着一顶帽子，在黑夜的掩护下更是看不清楚他的脸，那人抄着一口难听的声音对着寒舒直言。
　　一听到他不会动手，寒舒稍稍变了神色，但是握着折扇的手却没有丝毫的松懈下来，还一直眈眈着。
　　地上的人见到寒舒将注意力分散到另一个人身上，紧张的注意着寒舒的举动，一边抽着气缓缓的往自己的身后爬去。
　　小动作在寒舒看来不过是一种蠢得行为，寒舒将视线重新放到那人身上，如凶兽般死死的盯着，一瞬间的事情，朝着那人一挥掌，那人直挺挺的往后躺倒，再也没有起来，只有银针在微微的光亮下泛着寒光。
　　“你……。”
　　寒舒勾唇朝着他冷笑，她如鬼魅，趁着人还在愕然中朝着他出手，寒舒嘴角噙着血，那如山间难以捉摸的双眸此时充斥着血色，手掌运气成钩状，招招狠厉不似方才模样。
　　他的尖帽一个不注意就被寒舒的掌击落，露出一张千疮百孔的苍老面庞，敞然呈现与寒舒的眼中。
　　然而寒舒一改方才的清冷，周身的充斥着阴狠的戾气，见到对面的人是那般模样反倒笑了：“不过是一个丑陋的东西，以为躲在帽子下就能掩盖？”
　　“就这般，也想来阻止我，”寒舒微仰头，睥睨着对面的人，满身的阴冷仿佛换成实质。
　　对面的人此时早就慌了神，这人方才和现在仿佛判若两人，这人现在正如恶鬼，他知道，如果现在不找机会离开，怕是难逃一劫了，他紧盯着寒舒的一举一动，殊不知对面的寒舒更是如此。
　　寒舒把他当成跳梁小丑罢了，见他不动手，定定的站在那里，寒舒气息顿感觉得不稳了一些，朝着他走时脚步踉跄。
　　那人似乎是见到寒舒的情况，他知道机会来了，立马拔出放置在腰间的佩剑，朝着寒舒过去，寒舒冷笑，抬脚就是腰间一踹，那人下一秒被迫摔在树上，发出一声闷哼。
　　寒舒眼中的兴奋更胜，月色下的危险重重，惨叫声惊吓走了多少沉睡的鸟，不一会儿的功夫，深林里又恢复了平静，在月色的映射下，地上只有一个躺着的人和一摊扭曲的“东西”什么都没有。
　　寒舒幽幽醒了过来，发现阳光异常刺眼，她缓缓起身，这才发现自己躺在河边，而身上的衣服此时满是血迹斑驳，有的已经形成血块，寒舒一张寡淡的脸垂着眸深沉不知所谓。
　　随后在河边默默在河边清洗着自己身上的污渍，铁锈味与水相融之后变得浅淡不少，或许是因为这样子太慢了，寒舒站起身子冷着脸便走向河里，直到将自己整个人全部埋入河中。
　　她知道昨晚发生的事情，没有办法控制，那个魔怔的自己如禁锢的镣铐，紧紧的束缚着，她快要喘不上气了。
　　她开始有些犹豫起来了，此时自己这种情况，真的不会伤害江江吗?万一万一那天梦里那种情况真的出现了，那自己又该何处。
　　又赶了一段路程，望着虚门的宏伟的建物，还未等寒舒走近，两个守门弟子便以恭敬上前行礼。
　　收好表示自己身份的令牌，正想抬脚进去，就发现扶摇和渺娘相携走了出来，渺娘见到寒舒一张惨白的脸，周身寂寥站在那里，整个人都有些呆愣。
　　不过反应倒是及时，仿佛方才那份错愕不过是晃了眼罢了，渺娘放开挽着扶摇的手臂担忧的看着寒舒，一旁的扶摇倒是有些冷了脸，连旁边的两人守门弟子面面相觑别过脸去，装作不知不敢再看。
　　和渺娘聊了一会儿，才知道，陆江江回来不过几日，便离开了，她回裕安了，寒舒一听，单薄的身子在风的轻轻吹下都显得有些摇摇欲坠起来了。
　　这让一旁的渺娘都不禁想要伸出手想要护一护她了。
　　寒舒倒是没有注意到这一点，或者是寒舒此时满脑子的阴郁忧伤侵满，根本无暇其他，她知道陆江江此时不在这里，便翻身上马，朝着两人行了礼，便快马离开了。
　　徒留两人看着那人纵马愈来愈远，远至成一个黑点，直至消失不见与拐角处。
　　————
　　陆江江这次顺利的坐着滴滴车回到了自己的小公寓，坐在柔软的沙发上呆滞的盯着对面白色的墙面，一言不发的模样，直到肚子发出饥饿的响声，这才真的意识到此时已经回到了现实。
　　从包中拿出手机，都有些不习惯了，在手机屏幕中来回滑动，这才找到某团，此时是晚上的七点了，晚上吃不了太多的东西，所以陆江江给自己点了一份小米粥和几份小配菜。
　　外卖来的很快，待陆江江将这些东西吞入腹中，这才感觉得厚实感侵满全身。陆江江长呼出一口气，扬起嘴角淡淡一笑，她想觉得终于活过来了。


第81章 
　　风尘仆仆的寒舒在一个天边布满橘子色的霞光下总算是到达了裕安谷，此时的裕安谷和往日没有什么不同，三三两两的聚在一起交谈着，寒舒一踏进门，小二抹着汗，恭敬的对着寒舒一阵招呼。
　　寒舒没有应答他的话，批头就是问陆江江这个老板娘人在哪里。
　　或许是因为寒舒的语气太过冰凉不近人，这话一说出来，周围的人都噤声，小二自然也是楞在当场。
　　半饷儿，才小心翼翼的开口问有何事情。
　　寒舒冷冷的扫视着他，这让小二不由自主打了一个寒颤，颤颤巍巍才道说让寒舒等等，这就去唤自家的老板娘。
　　寒舒不咸不淡的嗯了一声，丝毫没有被周围的人审视和窥探而有什么影响，随意的坐在临自己较近的一个木椅子上。
　　“陆江江”听到寒舒来，舒展着自己的双臂，一身红艳的纱衣，此时的她已经将自己的头上的发饰全部摘了下来，一头如墨般的长发随意的披散这着，一身宽松的样式显得格外的慵懒。
　　一双眸子淡淡，却极尽风流，一聘一袅间仿佛使人心间泛起阵阵涟漪，“陆江江”亦步亦的走下长梯，芊芊素手轻捻着小圆扇，她一出现，尽收全部人的眼中。
　　“陆江江”如若旁人，一脸张扬娇媚，朝着寒舒的方向走去，寒舒也是痴望着，那抹娇艳朝着自己走过来，待人将那双柔软的素手从身后抚上自己的肩头的时候，这才反应过来。
　　很显然，一双耳朵的尖尖此时已经染上一层粉红，还未等寒舒做出对应的举动，那人的香味已经侵袭过来，饶是一向冷静的寒大护法此时倒是多了几分不知所措。
　　周围的人都饶有兴致的看着这一举动，寒舒也是注意到了周围的人那打趣的目光，正想上手抓住那双作乱的手，那人却轻而易举的躲在来，这让寒舒的手扑了空。
　　“寒大护法，您这举动真让奴家惶恐。”
　　那人轻飘飘的推搡了一下寒舒的后肩膀，随后轻飘飘落在寒舒的对面，一抬眸眼神一勾如山中的妖媚，随即自顾自的为自己斟了一杯茶水。
　　圆扇掩面轻抿，半边娇羞欲语还。
　　寒舒欲言又止，但又不知道该不如何开口，方才的羞意此时已经平息下来，寒舒定定的看着对面的人，目光一寸寸深沉。
　　“您这目光，像是要把奴家给吃了似的，可真吓人呐！”“陆江江”明明是娇笑着说着话，但是眼神里充满了警惕和忌惮，仿佛对面的人如果做出任何对自己不利的举动，就会出手攻击。
　　寒舒此时面对对面的人总觉得没有那般迫切的举动了，总觉得对面的人不该是这般模样，寒舒的眼神中充满的困惑。
　　“江江可还记得我当时同你说的话？”寒舒多嘴，这句话触不及防脱口而出，眼神却死死的盯着，不偏不倚。
　　“大护法说什么呢？奴家和寒大护法之间不应该有什么关系，且时间已经久远，奴家这记性向来不太好使，如若不是重要的事儿，奴家都记不得多了。”
　　轻飘飘的一段话，令寒舒的脸色瞬间泛白，神情都开始恍惚起来了，怎么就不记得了呢？寒舒神色放空，这话仿佛就是一记敲打的闷钟，她不免扪心自问。
　　知道对面的人不是寻仇的，“陆江江”整了整自己的衣襟，看也不看寂寥满身的寒舒，便起身就要离开，可没有想到的是，在经过寒舒的身侧的时候，竟被这人一把紧紧地攥住自己的手腕。
　　“陆江江”不解，停下脚步侧目疑惑的看着此时阴郁又可怜满脸的人。
　　“你是不是在骗我，江江莫要再同我开这种玩笑了。”
　　寒舒强牵扯出一抹笑，期盼着这人开口，说出自己想要听到的话。但是她的期望要落空了。
　　只见那人扇子掩笑，“寒大护法，莫不是认错了人了，明明还是白天，怎么会说出这等话来。”
　　这话一说出来，寒舒那抹笑都难以维持，僵硬的模样倒是看出了几分凄凉来。连紧紧攥着她的手只得放开来。
　　看来这应该是她给自己的答复了吧，寒舒低垂着头，唇角微动却着着惨笑的，她更是不敢回过头去看那人远去的背影，当踏进着扇门的时候，有多么的喜悦，此时就有多少的悲凉。
　　寒舒只觉得鼻头一酸，双眸蓄满了水汽，待哒吧一声泪滴入杯中，于茶水交响发出，这才怔然反应过来，猛回过头去，才发现那人已经不见了。
　　窗外早就是一片漆黑，寒舒的桌面上横七竖八的空酒壶，她的意识已经不清醒 ，周围的酒客旅人已经走得差不多了，零零碎碎的二三个人，寒舒没有用内力排解酒气，任由它在脑中挥发着，任由自己酩酊大醉。
　　不远处正在算账的小二上下手灵活的拨动着算珠，门口被人轻轻的推开，小二闻声抬头，看到来人一喜，快步上前去迎接。
　　来人是木见温，一身简单的水蓝色长袍，手中牵着一个还未到他腰间的小孩儿，那小孩面无表情，一双亮眸却未有任何小孩该有的活泼灵动，连环顾四周的神色中都带着不同于这般年纪不该有的警惕。
　　那小孩一扫过来的时候，小二都险些被惊骇住，待移开与她对视后，这才一回神，不由得又多看了几眼，随后才恢复神色，他在这里待久了，是知道一些规矩的。
　　和木公子说着一些琐事，然下一秒木见温指着不远处的寒舒问了一声。
　　这才开玩笑道出今天发生的情况，这寒大护法来找老板娘，他离得较远些，未听清楚她们之间的话，只知道后来老板娘便回到自己的房间去了，只留下寒大护法自己在这里买醉。
　　他们这些人是不敢上前去说话的，毕竟他们与寒大护法之间的差距不是一般的大，这种情况，他们能避就避，毕竟刀剑无眼。
　　木见温一听这情况，沉思一会儿，便道了一声，令她随意就是了，随后就朝着小二介绍了一下自己身边的小孩，毕竟这小孩以后也会在这里生活一段时间。
　　木见温介绍着只是说这人是自己的远方沾亲的小表妹，木凤鸣。家道中落特来投靠他的，其他的便没有再说些什么了。
　　她的身份比较敏感，木见温便也没有再多说。
　　说完便带着人要往后院走去，然而就在这时候，身后刚被合上的大门，就被人轰开，木见温双手连忙捂住身边人的眼睛，侧着脸便朝着小二低喊，让他带着人到后边去。
　　自己则是拔出自己放在腰间的佩剑，亮光折射在剑面上，显得格外凌然，双眸则盯着轰进门口来的人，一脸严静肃穆，眼神冷冷的，像是仿佛看那群就是已经一群命丧黄泉之人。
　　木见温和那帮人直接就开打了起来，而一旁的寒舒还在一旁独自消愁，刚刚走后面回到这里的小二，一出来整个人都傻眼了，他刚整理好不久的座椅现在已经东倒西歪的不像话，更何况，还有一些椅子和桌子被一些刀剑砍得横七竖八。
　　创伤严重，小二看得心惊胆战之外，还觉得心痛至极，心中都忍不住开始呕血，这些都是白花花的银子啊！！！哗哗哗的像如流水一样。
　　虽然现在这些东西都不是他出的经费维修，但是也觉得差不多了，毕竟老板娘把那些银子给予自己的去置办的。
　　小二躲在较远的地方，远远的看着一旁疯狂打斗的一群人，时不时还忍不住将眼神投向不远处的寒舒，那人现在还在不停的朝着自己的嘴中灌酒水，一刻也不停歇，似乎也是因为已经醉了的缘故。
　　他又将眼神投向另一边的木见温，现在的局势非常不利于他的发挥，更多的可是是因为周围的环境太过于狭窄。
　　这帮人的实力精锐，身手规整，身上的一些隐秘的标志性物件，更是能看得出来，这帮人的来处不同寻常。
　　小二至记事以来，就在这里生活着来，这里来来往往的人很多，四通八达的地界，所接触到的。
　　叮当的一声小二一转过头去，就发现那一边的寒舒此时已经从椅子上站了起来，因为醉了酒的缘故，那双一向冷冰冰的眼神，现在更多的是惘然，她视线左右扫动，最后锁定在自己的身上，小二一不小心对上了寒舒的视线，落得了一身寒颤。
　　即使是现在神志不清的状态，但是身上那股气势还是不容让人小觑。
　　只见她迈着摇摇晃晃的步伐，一步步得走向那一边打斗的地方，小二看得心惊胆颤的，左顾右盼，将视线来回移动。
　　果不其然，寒舒一步步的走向那一边的方向，将视线投向那帮人，随后拿出自己手中的折扇，紧缩着眉头很是不悦。
　　下一秒直接朝着那帮人攻了过去，速度快的令人心惊，寒舒一旦发起攻势，竟是连一众人一起打，就连掺和在里边的木见温都被那把扇子的锋利割破了手臂的衣服。
　　木见温脸色一沉，快速的抽身离开乱斗，将自己与一帮人的距离隔开，寒舒还是冷着一张脸，寒气 逼人，朝着那帮黑衣人下死手一般下手狠厉，一身的戾气令人不寒而栗。
　　黑衣众人相觑，朝着其中的一个黑衣人，似乎想知道这该如何处理。
　　黑衣人深深的望着站在自己对立面的女人，又将视线投向不远处的木见温，随后摆了摆手示意撤退。
　　果不其然，在那个黑衣人摆完手之后，下一瞬间这帮人如潮流一般快速的离开这里，寒舒此时其中的一只手上还握着一个空酒壶，有些呆愣的看着远去的一群人，随后脚步踉跄的朝着楼梯的方向走去，不远处的几个人都不敢阻拦，只能任由她脚步轻浮一步步的消失在楼上的拐角处。
　　“这样放任她上去真的不会出什么问题的吗？”小二小心翼翼的对着木见温开口道。


第82章 
　　木见温收回自己手中的长剑，沉思随后道：“上边还有柳姐姐在。 ”
　　说完这话，便也快步离开了，独留下小二自己在原地挠头不解，这有什么关系？
　　此时的寒舒已经从窗口怕进“陆江江”的房间，因为的现在的她不过是一个真正的纸片人一样，所以在寒舒一进来的时候，她便快速的警醒，便朝着寒舒的方向击了过去，没有哦任何的轻重可言。
　　寒舒没有躲开，呆愣的看着对面的人将自己绑了一个结实。
　　“寒大护法，这是作甚？”
　　“我不过是来找你……”寒舒此时酒醒得差不多了，看着对面的人明明暗暗的的面孔，吐出的话语冰冷冻人，顿时哑口语塞。
　　“或许今日我已说明清楚。”陆江江毫不留情的打断她的话，光着脚款款走向靠近窗边的寒舒。
　　寒舒如鲠在噎那一口苦涩，沮丧委屈的低垂着脑袋，放在两侧的双手紧握到颤抖犯白。
　　她也不知道对面的人怎么了，或许真的是自己的一厢情愿罢了，罢了罢了，寒舒心中只觉得苦涩到不得了，像是吞了满口的黄连，很是不是滋味。
　　许久，寒舒才张开嘴巴，喑哑麻木缓缓道：“这段时间多有叨唠，还望……老板娘不计较，在下先离开了。”
　　寒舒觉得鼻子有些发酸，但是还是倔强的强忍着那股委屈酸涩说出这番话来。
　　寒舒本想当晚离开，奈何漆黑一片难以看清前方的道路，只好下去找小二再添了几壶酒，在开的房间里昏昏沉沉的，脑子就像是一片浆糊，明明暗暗的烛火成了重影。
　　第二天小二在敲了半天的门，都未听见里边有任何声音的响动，只好强忍着敬畏和恐惧，小心翼翼的将门打开，这才发现里边已经没有人的踪迹了，床上的用具还是一如既往的平整，小二挠着脑袋困惑不已，喃喃道了一声怪人，便拿着桌子上的碎银子便离开了房间。
　　寒舒此时已经在回程的路上了，这段时间估计也不会太过于需要自己，早早的时候早就书写了一份信件，她回梅庄了。
　　此时的陆江江到了自己的小窝居着，系统229在把自己送回来之后郑重的和自己道了声谢意和道别，便消失了，这种感觉就像是一场自己的胡思乱想，手机里的来信息声音令她欣喜若狂，但是自己手机上那无法忽视的耀眼的一串零，有清清楚楚的提醒着这荒诞的旅行。
　　当天晚上的陆江江难得睡了一个好觉，第二天闹钟准时响起。
　　陆江江顶着一头乱糟糟的头发，睡意朦胧的瘫坐在床上，在这个时候，她本来应该是起床准备自己的早餐，然后将自己捣腾干净，然后就该任命的过起社畜的九九六生活 。
　　可是现在她已经有米了，本来想继续躺下去，但是在躺下的一下瞬间，一双眸子有腾得睁开。
　　该辞职了！
　　陆江江这样一想，睡意在这一刻荡然全无，站在洗漱台上那张有些浮肿的白脸，她原本的脸就是一张巴掌大的小脸，一头齐肩的卷发，更显得她的年纪看上去比实际年龄要小一些。
　　长时间不见这张脸，倒是还有一些不习惯，她这张原本的脸和“陆江江”那张脸相比，少了几分娇媚精致感，她也是一双丹凤眼，但是那股淡然依旧无法忽视。
　　陆江江摸了摸自己的小脸，愣了半饷，这才笑出声来，也不知道在笑什么，莫名觉得有些好笑。她刚才竟然恍惚间想到了一个人。
　　给自己画了一个浅浅的妆容，精致的豆沙红一抹，为这张脸添了几分艳丽些许，这里里公司的距离并不远，她在几年前就买了一辆二手的小电车，戴上自己的小头盔，趁着太阳还没有毒辣的时候就应该出门。
　　现在气候越来越热辣，陆江江不由自主的拧了拧把手，加快了速度，可是就是不如她的意，前面十字路口的路灯在几秒钟的时候陡然变成了红色，这让陆江江不由得瘪了瘪嘴。
　　等待路灯的那短短时间，周围的车辆已经遍布满周身，陆江江摇头晃脑不由得咋舌，等下去处理完，她就要恢复自己身了，陆江江双眼开心的眯了起来。
　　她的上司是一个毒舌的精英西装男，在自己将辞职信递过去的那一刻，这位上司那双尖锐的眸子直刺刺的盯着陆江江：“你确定要辞职了是吗？据我所知，你还有房贷问题。”
　　这话一点都没有拖泥带水的意味，放下手中的纸张，将背靠在身后的椅子上，面无表情的对着陆江江言道。
　　“我已经决定了，我想休息一段时间。”这话倒是实话实说，她早在几年前就想着出去游玩一段时间，但是每一次都被工作繁忙或者是各种杂七杂八的事情被耽搁了。
　　对面的人收回  了审视的眼神，目光倒是柔和了一些“你的做事效率一直不错，今后还想回来这里，我替你留好位置。”
　　陆江江笑了笑，心里却是mmp,废话，毕竟怎么多年当牛做马。
　　在自己的工位上简简单单的收拾了一下，发现要丢的东西还挺多的，索性和保洁阿姨借了一个大的袋子，将以后用不上的东西全部丢得一干二净的。
　　剩下的倒是还可以拿回家去继续使用，她老早就看好了房子，只不过存款一直都没有凑够数，所以现在陆江江在蜗居在自己的小租房里边。
　　周围的同事都纷纷各种调侃，陆江江眉开眼笑的，只是说自己要休息一段时间，到处去玩一玩，放松放松一下身心。
　　陆江江用钥匙打开了自己的房门，随手将自己的东西放在左手边的柜子上，踢踏掉脚上的鞋子，光子一双白净的小脚就要往洗漱间去，她得干净卸掉自己脸上的妆容，然后睡一个昏天黑地的回笼觉。
　　当真正躺在床上，背部感受到柔软，这才觉得浑身都舒坦到不行，这才是真正活过来了。
　　手机上没有任何的工作上的信息，只有寥寥无几的三俩好友招呼着想要约出门去玩的消息外，其他的也便没有了。
　　陆江江上下滑动了屏幕，视线一一扫过，但是却没有回任何一个人的消息，等什么时候醒过来之后再说吧！
　　陆江江在梦中觉得昏昏沉沉的，总觉得有一个身影一直在吸引着自己，梦中的她似乎很是着急，追着那道纤细的身影，明明距离不是很远，但是却一直都没有办法追上去。
　　她很迷茫，然而一晃眼的功夫，那道倩影忽然间就消失到不见任何的踪迹，令她难以寻觅，最后，只徒留她自己孤身一个人站在原地，四周的环境却是没有任何令她感到熟悉的。
　　陆江江是被一阵铃声吵醒的，拿起放在床头柜上的手机，原来是梁简单，两人从高中认识的，后来来到这座城市，偶然间发现原来是熟人，这才联系怎么久。
　　今晚估计是“颜”那里又有了什么活动，所以这人又来叫自己去瞅瞅热闹，没错，俩人就是在“颜”相碰到的，这是一所Les酒吧，本来那天陆江江只是想过去喝一杯，顺便抱着好奇过去看看她们这类群体夜生活是怎么样的，没想到，梁简单看到陆江江自己一个人孤零零坐在那里喝着酒。
　　这人一身红色吊带裙，精致又妖媚，一头大|波浪的，款款落在陆江江的身边，噙着一脸狩猎的笑容，想要搭讪，却没想到，陆江江盯着她一会儿，思索一会带着疑惑道了一声“梁简单？”
　　这让梁简单挂着的笑脸一下子就僵住了，还未等梁简单开口，陆江江直接介绍了自己，没想到，两人竟然是在这种场合下相遇，后来，梁简单就经常联系陆江江出来一块玩。
　　美曰其名同类就应该要一起玩儿。
　　陆江江回了一句刚起床，就要起身，反正等会儿这人便开着她的小车停在自己家楼下，陆江江这才发现原来天已经擦黑了。
　　坐在梁简单的副驾驶上，陆江江微微钝感，一扭头看到窗外边亮堂堂的灯光下来往的车辆和商店，思绪不由得随着车流冲进那去了，旁边的梁简单一边开着车一边和陆江江聊着天。
　　可能也是因为陆江江沉默不作答，趁着等路灯的劲儿，一扭头就看见陆江江望着窗外一动不动的，不由得调侃道：“还没睡够不成，你那上司又不做人了？”
　　“要我说啊！你那上司就该给你涨涨工资，就你那做牛做马的处事风格，啧啧啧。”绿灯亮起，她的车也跟着车流一起驰向远方。
　　坐在车里的陆江江收回自己的视线，一扭头对着梁简单那不贫的嘴脸笑了笑：“我今天已经辞职了，打算休息一段时间，刚刚不过是刚刚睡醒不久，被你这一叫出来，神志还有点恍惚罢了。”
　　“行啊！一声不吭的就干了大事。”梁简单一听这话倒是乐了。继而又道：“等会儿一定要好好庆祝庆祝，不过话说回来，你这一辞职，那多年的精力不都浪费了。”
　　陆江江释然一笑，缓慢的伸了一个懒腰：“没有什么好浪费的，累了就是累了，等过段时间我打算去到处玩玩，你也知道，我本就想毕业就去旅游的，但是那时候没有金钱，也没有什么时间，现在好了。也算是弥补当年的遗憾了。”
　　“啧啧啧，瞧瞧你这嘴脸，说得我都羡慕了。”
　　“我觉得你也挺闲的，要不和我去玩玩算了。”陆江江笑了笑，将脑袋往后仰后看向她，狡黠朝她她笑了笑。
　　这话一说出来，梁简单连忙拒绝：“可别了，虽然我是自由职业，但是我的时间也是很宝贵的。”
　　“不见得，你这宝贵的时间还包括在颜的小姐姐怀里不成？”
　　“行，我说不过你，饶了我吧，姐姐，行么?”
　　两人相互拌嘴，不过一会儿，就到了“颜”的门口，梁简单将车停在门口，换上一双亮黑色的尖头红底高跟鞋，衬得她修长白皙的双腿添了一份成熟的韵味。
　　她将一头秀发全部挽起，仅仅一只云纹木簪子稳稳的将全部的的长发放置于脑后，几缕发丝垂落纤细长颈，今日着着一身黑色改良版的修身旗袍，抹着红艳的唇，指尖轻轻夹着女式细烟，昏暗的灯光下，隔着雾气看着着她，红色的眼线向上拉长，似妖似魅一举一动间勾人的紧。
　　反观在她一旁的陆江江，更像是一只无害纯良的白兔子，一头短发令她看上去显得小了许多，在穿着方面，也只是随意的一件宽大的白衬衫，在领口处微微解开两颗扣子，白皙纤细的脖颈就此露出来，脸上淡淡的一层粉，唯有耳垂处戴着一副复古风格的深蓝色系的耳夹。
　　两个人不同一种风格，但是凑在一起平分秋色，丝毫没有谁掩了谁的颜色，两人一如既往的坐在长坐的位置上，不一会儿从不远处的一个角落里出来一对女人。
　　其中的一个女人一身清冷的气质，另外一个一脸的醺然，一脸醺然的那个人此时将一大半身子全部倚靠在清冷的女人身上。
　　两人落在陆江江和梁简单的对面的座位上，明明刚刚落座下，那个一脸醺然的女人顺势将身子一倒，将自己的脑袋搁置在那位清冷的女人身上，陆江江一脸木讷的看着那个人将自己不符合卡座的大身蜷缩起来。
　　清冷女人似乎有些呆愣，但也只是一瞬间又恢复，只见她抬起手轻轻放在那披满的散发，柔柔的抚摸着。
　　“呦，我们这刚来，就醉了？木潇潇，这不像你啊？还不快点起来。”梁简单嗤笑，朝着陆江江一颔首玩笑道。
　　“潇潇刚才喝得有些着急……”秋青禾笑了笑，看着还在试图往自己怀里挤的人，满眼温柔道。
　　“你就宠着她吧！”
　　服务员小哥将陆江江两人点的酒饮端了过来，梁简单顺势接过自己的那一杯，轻轻的抿了一口，微略不满，她不是没有看见那个傻逼的小动作，都是过来人，明眼人都看得出来。
　　就她那海量，区区几杯酒还能醉了不成。
　　梁简单说的是在撒娇的木潇潇，她刚放下手中的酒杯，抬眼一瞅见那人那不安分的手正在悄悄往秋青禾的后腰处移动，不由得啧了一声。
　　陆江江此时刚回了几条消息，那是许久不用的一个屏蔽群，是大学的一个班群，说的过几天会有几个聚会。
　　安排的地点恰恰好就是这座城市，说是要重温一下当初的大学友谊，陆江江回想，当初那几年大学，她在班里其实也说不上的比较“热情”的那种学生。
　　陆江江刚想用什么理由推脱的时候，组织者作为当初的班长出来活动氛围，惹得多人在群里纷纷活跃起来，陆江江一看这情况，顿时有些头疼，心想，看来是没有办法了。
　　梁简单倚靠在沙发里，正和过来搭讪的小姐姐调笑，不知道那个小姐姐说了什么，梁简单那张脸瞬间变了一个色，似笑非笑的危险看着她，那女人一见这情况，也不恼，只是神色莫名，别有深意的看了一眼陆江江，随后又朝着梁简单递了一张纸条，随后施施然就走了。


第83章 
　　此时对面的两人现在已经坐好了起来，这会儿脸红的已然换了一个人，罪魁祸首此时还在将整个脑袋扎进人家的脖颈处，如像一只餍不知足大狗一样嗅个不停。
　　被人家轻轻推了推，不多时才堪堪将那脑袋，不满中带着微微的怨念。
　　“我说，你这什么眼神，有本事你也找一个，行吧！”
　　木潇潇亲了一口在秋青禾的嘴角，将手搭在她身后的背靠上，那姿势非常具有侵占性，狡黠中待着骄傲。
　　说这话眼神掠过陆江江身上一眼，那眼神不言而喻。
　　“秋教授，我觉得您的眼镜该好好擦擦了，像这种人呐，心眼忒小，嘴还毒，我认为您应该再考虑考虑才是呢！”
　　这话一说出来，木潇潇顿时就不爽了，紧抿着嘴巴沉沉的盯着梁简单，不过半饷突然就笑了：“我就是这样子，但又怎么样，秋教授就喜欢我这款呢！不像某人，胆小如鼠。”
　　这话一说出来，梁简单脸色变得怪异起来，不着痕迹的瞥了一眼正在玩手机的陆江江，随即又将眼神转向木潇潇，果不其然，这人在盯着自己，此时一脸的得意洋洋，这让梁简单脸色又沉了几分，又没有办法继续再怼，只能心里憋着气，不爽的朝自己嘴里灌了一口酒。
　　“行了，两个小学鸡互啄呢？梁三岁，木三岁？”
　　关键时候还得靠秋教授，此时的陆江江放下手机，端起自己的酒杯饮了一口，薄荷与蜜桃的香味噙入口鼻，因为有加了冰块的缘故，令这口饮更加可口，陆江江眼前一亮，复而又饮了几口。
　　对于方才两个小学鸡的互怼，陆江江其实没有多少在意，因为这两个人也不是一次两次了，刚想放下手中的酒杯，就看到桌子上有一张小纸条，陆江江眉眼一挑。
　　轻轻的夹起那小纸条，看了看三人：“这谁的呀！怎么我一个不注意，就出现了这么一张小纸条呀？”
　　“还能有谁？江儿猜的出来才是啊！”三人的目光集中在陆江江纤细修长的手上的那张小纸条，木潇潇语气不明。
　　“可以啊？单单，不简单啊？”陆江江笑眯眯，这倒是把梁简单闹了一个小红脸。
　　“不过是一个小姐姐罢了，我长得这么美，这不是应该的么？”梁简单两手一摊，隐隐有些骄傲。
　　“颜”这所酒吧有一个传统，在晚上十二点整的时候，全场的灯会全部灭掉，如果是想玩儿的话，直接下场，如黑夜中寻花，若是没有兴致的话，那就待在原地，当然，她人也是可以摸过来座位上。
　　这就要考验在未熄灯前的记忆了，各花入各眼。
　　就在这时候头顶的灯一下子熄灭了一个干脆，全场尽是一片漆黑，唯有墙上点点光亮闪着微弱的光，一时间全场炸燃，对面的两人倒是微动，陆江江和梁简单其实没有动，陆江江纯粹是因为觉得这种方式有些不太喜欢，而梁简单么，简单，此时她的眼睛正紧紧的盯着自己身边的人呢！
　　陆江江看着这热闹，继而又看到四周的墙壁上点缀的闪闪小灯，倏然间脑海中浮现的竟是清冷的某人，心中不由得有些涩然，突然开始想着现在这个时候，那人在干吗？
　　陆江江呆滞着，冷不丁的就被人拍了拍肩膀，陆江江一个回头，这时候头顶的等恢复了原样，陆江江这才看清楚拍自己肩膀的人，那是一个精致的美女，她一头黑长直头发，在发尾巴前两寸系着，慵懒的放在左肩上，偶尔有几缕发也任由它随意着，她身上并没有繁琐的装饰品，一身简单的白体恤，灯笼裤包裹着修长匀称的双腿下踩着一双马丁靴。
　　“我叫易岁，可以认识一下吗？”她的声音很特别，嗓音微沉，却足够温润柔和，陆江江抬眸对上人的双眼，她在笑。
　　她有着一双月牙一样的眼型，眉目清朗，挺长的鼻梁下红唇轻启，露出如洁白的齿贝，恰到好处的微微一笑，有礼貌的保持的有度的距离感，这让陆江江对她的第一感官很好。
　　陆江江收敛住自己的神色，同样礼貌的笑了笑道：“陆江江，你好！”
　　对面的两人相视一看，随后又看了一眼对面的梁简单，此时的梁简单一双眼睛瞪得老大死死的盯着易岁，颇有些咬牙切齿，又无可奈何的憋屈模样，奈何陆江江没有感受到着怨念，反倒是易岁注意到了这股恶意满满的视线。
　　易岁自上而下轻轻的睨了一眼这视线的来源，随后又看了自己面前的陆江江，心下顿时了然，随后道：“不介意我坐在这里吧！”
　　陆江江自然不会拒绝，笑着说不介意，本来刚想移动位置的陆江江，却看见易岁站在她和梁简单的中间，落下一片阴影于梁简单的面前。
　　“这位呢，如何称呼？”
　　易岁对着梁简单笑弯了眼睛问候道。
　　“梁简单，幸会！”梁简单没好气，仿佛堵了一口气一样，声音怨念十足。
　　“哦！梁小姐，你好！”易岁轻轻一笑，缓缓开口。
　　“嗯！”梁简单瞬间高冷，霸占着地方俨然一副不想让开的倔强。
　　顿时沉默，不过一会儿，易岁眼神待笑，勾着唇意味不明，只见她弯下腰将头凑到梁简单的耳边缓缓开口道：“可否梁小姐高抬贵臀，轻轻挪一挪呢？”
　　梁简单瞬间捂住耳朵，腾得一下子从座位上站了起来，一张脸涨得通红，连带眼眶都因为微红而泛着光润，指着易岁你你你，说不出个所以然来。
　　而这时候的易岁已经得以坐在陆江江的身边，恢复成恰到好处的模样歪头微微一笑，神色似乎还带着微微困惑一样，不解的看着跳脚的梁简单。
　　梁简单被这人的变脸惊到了，瞪大了眸子看着这人眼都直了，刚才这人可不是这般模样的，她刚才还对着自己的耳朵吹气，调戏一样对着她，在自己起身的时候似乎还听见这人轻轻笑了的声音。
　　看着她好整以暇的模样，梁简单顿时心里途生一股气来，其他的人都不知道发生了什么，只是见到易岁弯了一个腰，随后梁简单就跳了起来，一脸的不敢相信的呆萌模样。
　　“单儿，你干嘛呢！站着跟个傻子一样，哈哈哈哈”对面的木潇潇看热闹不嫌事儿大，对着梁简单就是一顿笑，这让梁简单气恼的瞪了过去，随后梁简单这才愤愤的重新坐了下来，不过这次距离易岁的距离倒是远了。
　　易岁饶有兴致的和陆江江的侃侃而谈，而对面的那一队黏糊的不要个脸，单独一个人的梁简单气的不得了，重重的哼了一声，款款起身就朝着卫生间的方向走去。
　　距离梁简单较近的易岁，倒是听到了这字，当然也能感受到她和陆江江聊天时候那股想要把自己砍了的视线，对着陆江江微微一笑，便要起身，她也要去卫生间一趟。
　　梁简单来到卫生间，此时的她已然恢复成精致妩媚动人的美女，洗完手刚想离开，这时候一对野鸳鸯跌跌撞撞的从外边闯了进来，身上有股的味道浓郁又有些熟悉的气味，梁简单下意识的多吸了几口，想要回忆起这股熟悉的味道是什么，等到外边的粗喘着气的声音传入耳，这才怔怔的反应过来。
　　暗骂了一声，快速的屏住呼吸，转身就想离开，可没想到一转身就见到一张熟悉的脸庞，这不就是方才塞给自己小纸条的那个人吗？这人此时被一个女人压着，一张满是欲的脸看着梁简单道：“要不要一起？嗯？”
　　梁简单心里骂骂咧咧，玩得这么大，在这种场合竟然还敢拿出这种东西来，虽然她平常也玩的比较花，但是她还是有原则的，像这种多人的，还是算了，她还是有洁癖的，梁简单猛烈摇头，脚下这时候就跟安了轮子一样，逃跑的极快。
　　却没有想到一转个拐角的时间，没注意直接撞上一抹柔软。
　　“呦！梁小姐，您这劲儿还真大呢！”
　　这熟悉的声音，令她身体一僵，飞速抬起头，果不其然，是刚才那个会变脸的狡猾女人。
　　“你来干嘛。”梁简单站定，双手环抱，趾高气昂的模样对着对面的人道，梁简单这才发现，这人比自己还要高，明明自己加下踩着八公分的鞋子，和对面的人一比还是矮了一些顿时觉得更气了。
　　“我来这里这不是显而易见的吗?难不成还得梁小姐同意才能进来吗？还有梁小姐身上这味儿，”
　　话还未讲完，里边令人面红耳赤的声音突然传了出来，这下子易岁落在梁简单的眼神中带着丝丝的探究和神色不明的揶揄。
　　“你那什么眼神？”梁简单瞬间炸毛，对着易岁就是一吼，颇有些恼羞成怒。
　　“什么眼神，我可没有，呵，梁小姐未免太过多想了，还是说，我不小心勘破了什么小秘密~”易岁见她这炸毛的小模样，心下微痒，就想忍不住逗弄逗弄，抬脚便朝着梁简单迈去。
　　“你你你胡说，”梁简单涨红着脸，垂在两侧的手此时已经紧张到攥紧，眼见这人朝着自己步步紧逼，梁简单咽了咽口水，便也紧跟着后退。
　　也不知道为什么觉得身体越来越热了起来，燥得她恨不得想喝点冰水解解，面前这人也是步步紧逼着，直到后背贴上冰凉的墙面上，这才有些舒服，梁简单不由得暗暗轻叹。
　　里边的那两个人也不知道多久结束，声音愈发响亮，连带着那股幽香飘了出来，她们两个离门口本来就不远，这味道一飘出来，令她身上的那股越演越烈，梁简单艰难的支撑着，尽量使自己多得汲取墙上的温度，但是根本就不顶多少用，里边的味道还在一直扩散着。
　　她甚至觉得面前这个人说话的声音都变得缥缈了起来，用指尖狠狠的掐着掌心，努力的让自己保持清醒：“先 …离…开这里。”
　　“什么？梁简单，你在说什么？大点声，听不到呢！”易岁听不清楚她的话，就想凑近一些，却没发现自己身上此时也有些奇怪的异样感，心下一咯噔，刚想退开与她的距离，就被这人的双臂搂住脖子，一个用力被拉到与她面对面。
　　这一下子举动让易岁的嘴巴直接磕到对方，两人不由得发出痛楚。
　　梁简单有了片刻的清醒，猛地将人一推开，踉踉跄跄就想去找陆江江她们，可没有想到后边的人直接将自己的手腕一把攥住，此时的梁简单因为憋着连眼角都开始泛红了起来。
　　“放手啊！混蛋。”梁简单带着微微哭腔，咬牙切齿恶狠狠的说道，手还奋力的想要摆脱某人的禁锢。
　　易岁此时也有些难受，微微喘着气，“你这样走不到她们那里，我先送你回去。”
　　“那你把我送到她们那里，快点！”梁简单压着声音，微微喘息，被她这一拽，梁简单跟着惯性一下子撞到了人家的怀中，没想到这一侧头正正好卡在人家的脖颈处。
　　易岁被她温热潮湿的气息惹得耳朵泛痒，防止她有些瘫软的身子滑掉，只好将自己的手轻轻的扶住她的细腰，“你的手机在哪里？我扶着你，你给她们发个信息。”
　　此时的易岁也不是很舒服，但是还是努力的忍着，鬓边的头发都因为汗而浸湿，更何况怀中的人一直在扭动，令她很是不舒服。
　　“你能不能不要再动了。”易岁忍不住开口。
　　“找不到手机，好像手机放在座位上了，怎么办怎么办。”梁简单此时脑袋发昏，整个人觉得热得慌，再加上手机也没有找到，整个人着急得不得了。
　　易岁将自己的手机从口袋里拿出来，低头询问自己怀中的某人，打算让她报一下电话号码，但是这时候人已经没有办法讲出一句完整的话来，只有一双柔软的双臂紧紧禁锢着自己的脖子，易岁咬了咬牙，弯下腰直接将这人打了一个横抱。
　　她自己其实也不是很好受，但是现在她也只能这般样子做了。
　　一个人穿过人潮汹涌的环境还算可以，但是现在她身上还带着一个在自己怀中不断扭动的人，她突然觉得此时这条路走得十分的艰难。


第84章 
　　陆江江正在纳闷为什么两个人到现在都还没有回来，只能时不时地看着卫生间的方向，看看人是否已经从那个角落出来。提出即
　　“江儿~，别管她们了，要不你下去玩玩儿算了，”木潇潇惬意又满足的张嘴接过旁边人的投喂，对着陆江江提出建议。
　　这话正说着呢！眼尖的陆江江就看到不远处易岁抱着梁简单从任群众走了出来，看到这种情况的陆江江吓得以为出了什么事情，焦急的从座位上站了起来，另外两个还不知道什么情况，但是见到陆江江这般模样，也顺着视线望了过去。
　　易岁此时已经走到了座位上，把怀里的人稳当的放在沙发上，这次长舒了一口气。
　　“你们这怎么回事儿啊？出去一趟怎么变成了这样子。”
　　“卫生间有人在玩儿，她一不小心吸入太多了那种使人情绪高涨的气体，才会变成这样，我此时也有些不舒服，就先离开了，下次有缘再见吧！”
　　易岁从桌子上抽出一张抽纸，将自己脸上的汗轻轻吸了去一些，轻轻一笑就想要打算离开，可是却没有办法离开得了，因为她裤子被躺在沙发上的人紧紧一把攥住了。
　　“看来你没有办法离开了，真可惜，姐妹。”木潇潇嘴贱，这时候还不忘开口笑话，那坏笑的模样令身边的秋青禾拍了一下警告。
　　现在时间也不久了，因为几个人中也就只有易岁没有饮酒，所以决定就由她开车送几个人回去，本来还想说叫代驾来着，但现在么，有了免费的干嘛不用！
　　几个人先送也就先送此时浑智不清的人回去，陆江江今晚打算和去照顾照顾某人，反正她家有多余的房间，然后木潇潇两个人距离这里较近。
　　陆江江坐在副驾驶上，和易岁聊了起来，已经送完了另外两个，现在后边也就只剩下梁简单一个人在那里一直动个不停，嘴里嘟嘟嬢嬢的。
　　聊天后才知道，原来易岁因为家里的缘故，一直在部队里边待着，几天前刚刚出来，没想到却遇上这种情况，怪不得力气这样子大，陆江江心里喃喃。
　　待到达了梁简单的家楼下，还是需要易岁将人给抱上去，因为陆江江一个人根本就没有办法将这个比自己大的梁简单抗上去，把人放在她的床上，陆江江转过身就想出去给找冰水，就在她从厨房里装好冰水回到房间，就看到梁简单躺在床上，将手臂紧紧搂紧在她身上易岁，而易岁的手也不知道搁在哪里了，陆江江猛地一惊，红着一张脸吓得转身一转，径直的往回走。
　　坐在沙发上，用手中冰冷的杯壁紧紧贴着自己的脸，好不容易才将自己脸上的颜色恢复如初，不过现在她也没有办法回家，先不说现在凌晨四点多了，打车不容易，而且也不安全，这样一想，陆江江站起身，尴尬又拘谨的朝着房间走了过去，因为客房在主卧的对面，每每迈一步，陆江江就愈发拘束，此时的门还未关上，微微声音从里边传了出来，这让陆江江更是脚趾扣地。
　　小心翼翼就像一个小偷，陆江江下意识的瞟了一眼，心脏剧烈跳动又刺|激，也没敢多看，快速的收回视线，蹑手蹑脚拐了进去，随后将门轻轻的掩上，待到安全后，这才靠在门板上，用手掌为自己平复紧张的心脏。
　　她可太害怕了，那种惶惶不安会被发现但是又刺|激的感觉带给她的感觉实在是太上头了，还好梁简单的房间被她弄成了隔音的，这就是为什么陆江江会心安理得的住在这里。
　　熟练的将床上铺好，心安理得的躺在上边，她经常来这里过夜，这里有一两件衣服也不觉得多奇怪，陆江江觉得此时的时间也差不多了，索性将门悄悄的打开了一个小小的缝隙，透过这一小条缝隙望向外边，待外边的另一扇门此时已经关闭紧实后，这才长舒了一口气，大大方方的将门打开，一晚上沉浸在酒吧里边，身上早就被腌入味了，陆江江还下意识的嗅了一口，那味道差点让她昏厥过去。
　　真是够臭的，陆江江自我唾弃。
　　一顿操作下来，拿起手机，这才发现原来已经五点了，这才紧紧忙忙的钻进被我，把灯关上，现在可不能在任性了，她不在是女大学生了，不能熬夜，会容易老的快。
　　————
　　寒舒走了好几日，一身阴沉的气息惹得旁人都不禁退避三舍，寒舒此时一片平静，这几天她老是梦魇缠着一整晚，有时候一整晚都未成歇息过，宿醉整完都快要成了常态。
　　她在回梅庄的途中，时不时的听见虚门的消息，还听说了武林中的某个歹人被联和绞杀了等消息，虽然如此，魔教还是一如既往的被世人难以接受，但现在她已经不再想这些事情了，但是避免麻烦，她还是将一顶帽子将自己的脸全部遮住了。
　　方圆几里，也就一家小店开着，寒舒一人一马走了许久，不光是马，她也觉得有些许的疲惫，不得已这才停下脚步，想要在此地歇一歇，待缓和好了再考虑继续前行。
　　将马交给迎上来的店小二，因为长时间未说话，令寒舒的嗓子都沙哑了许多，因为帽子遮着眼，寒舒自然没有注意到小二那贪婪的目光，当寒舒一踏进小店里边，才发现这里的环境并不是很好，到处尽是腐烂破败，寒舒拧着眉头挑了一块看上去比较好的座位上坐下，刚想端起桌子上的茶壶为自己倒上一杯，却发现倒出来的茶水浑浊到不行。
　　这让寒舒不适，眉眼处更加拧巴的不行，不远处的小二自然是时时刻刻都紧紧地盯着呢！他刚才可是观察过了，这人一看就是女流之辈，但是单单看到那匹上等马的时候，就觉得此人身上的盘缠不会少，这里离集市的距离可不近，到达这里的这般长距离，那匹马都还能看上去皮毛顺滑，健硕有力的。
　　他这家小店，除了一些官家的不敢动弹之外，其他的路过这里，都得乖乖的被他和老板留下一些银财来。
　　等到今晚他就会行动，更何况还是个女流之辈，小二这样一想，看向寒舒的目光更是不加掩饰，赤|裸裸的上下打量盘算着。
　　此时的寒舒已经将自己头上的纱帽摘了下来，放在桌子上一旁，她也不敢叫一些热食，只是让小二上一些酒水，而且还是一些比较贵的酒水，寒舒自然是注意到了他那道毫不掩饰的目光，心中既觉得恶心厌烦，寒舒的眼神冷冷，低敛着的眸光中已经附上杀意，寒舒的嘴因为长时间的缺水，那张淡绯色的薄唇已经起了皮，破坏了整张脸的美感。
　　待小二将酒水端上来，寒舒也没有用他们的碗盛，而是直接对着嘴喝了起来。
　　小二还想说一些什么，下一秒寒舒冷冷一记眼色过去，吓得小二顿时紧闭嘴巴，只觉得一股寒气从后脊梁猛地往后背上窜，他只好快速的离开寒舒的身边，待回到原先的位置之后，还心有余悸的回头望了一下寒舒，见到寒舒背对着他喝着酒，这才长长的呼出一口放松下来。
　　这时候老板并不在店里，他去远处运一些酒水来，不过约估这个时辰了，也该快到了。
　　寒舒喝完了酒水，便打算开一间房间，打算用了休息一晚，将碎银子放在桌子上，就径直大王楼上走去，小二尖嘴红腮，谄媚讨好中带着警惕，寒舒冷冷的应了一声，便也不在继续在下边待着，她当然不会在意此人有什么目的，但是他只要感伸手，那她就将那双手给剁了，砍了。
　　小二在下边散懒，上下拨动算盘，等到门口处停下一辆驴车，有一个粗犷的中年男人的的声音喊了名字，这才仿佛惊醒过来，这才急忙的踢踏着脚上破烂带着补丁的布鞋子，出门口去。
　　门外是老板，一身较为整齐的粗布衣裳，正在搬运着驴车上一罐一罐的酒，见到人出来，红黑一张糙脸，骂骂咧咧了几句，拿起自己围脖的粗布大手一抹脸上连带着脖子的汗，让他干净搬地上的酒进去。
　　当两人搬运完后，这才坐下休整一会，小二一脸憨傻笑眼中尽是奸猾狡诈：“老板，方才来了一个大货，”
　　“大货好啊！”
　　晚上黑漆漆的一片，寒舒将自己的无味干涩干饼放在自己的嘴里啃吃着，就着酒水慢慢的吞咽，她自然是不太敢吃下小二送上来的吃食，嫌弃是一回事儿，更何况里边应该还是掺杂了一些别的东西，更是令寒舒不敢下嘴。
　　她不太喜欢在房间里待着，索性又又又跑到楼顶上去待着了，她突然越发的想念陆江江了，想念她身上的软糯清香，明明她一直总是想逃避与她之间的关系，但是心动总是在所难免。
　　一想到她，连吞下的酒水入喉都是苦涩无比。
　　磕噔……
　　“你小声点，等下吵醒她，有你好果子吃！！！”
　　“是是是，”
　　两个偷偷摸摸的在她的门前踌躇，嘴里念念叨叨的，手上此时还拿着东西，寒舒眯着眼睛低睨着他们俩个点燃了一根迷|魂|香，朝着她的门轻轻一戳，顿时门上出现了一个小洞，他们将那根东西塞进去纸糊的门上，随后朝着另一头往里吹气，一看到这里，寒舒顿时笑了。
　　可能是在等时间，约莫一会儿，两人这才相视笑笑，随后将门给推开，也不知道是不是之前来往的客人都是这般轻易拿捏的，这两个倒是胆大的要钱不要命，这种小伎俩也敢拿出来招摇，也不知道是哪里来得自信。
　　“实在愚蠢！”
　　那俩人似乎是在里边没有见到人，随后急急忙忙的从里边出来，却没有想到寒舒此时就站在门口，两人一出来见到寒舒拿着掉在地上的迷|魂|香，阴阴沉沉危险的笑着看向他们，顿时那心惊跳到了嗓子眼。
　　“这种东西看上去看上去有些来头啊？不过用来对付我，俨然还有些许不足之处，就比如药性不够强。”寒舒缓慢徐来，声音平缓轻柔，似乎只是在阐述一件简简单单的见解一样。
　　“行了，别杵在这里了，下去吧！趁我现在还没有改变主意，不然再等一会儿，后悔都来不及了。”寒舒将手中的东西一丢，仿佛像是什么脏东西一样，嫌弃到不行。
　　那俩人脸色涨红，既是憋屈又是不甘的，但是一对上寒舒那令人寒颤的目光，顿时心中再无生出别的什么心思来，只能赶紧离开寒舒的视线之外。
　　寒舒带着阴冷的笑意，目送着俩人如那等亡命之徒逃跑那样狼狈一样，屁滚尿流的架势令她不禁觉得有些兴趣，不过意义上来讲，他们方才那架势不就是如此的吗？
　　可能是因为饮了酒的缘故，此时的寒舒倒是觉得有些不胜酒力，这段时间她都任由自己醉着，长时间处于半梦半醒之中，那种如梦如幻的感觉令她忍俊不禁，比闻到药仙谷的花都还要致幻。
　　可能是因为惩罚她这般消极的度日方式，她在被恭恭敬敬送出小店几百里的不远处正正好就碰上一伙人正在打得火热，寒舒坐在马背上，晃悠得像一个闲散的江湖浪荡子，没想到那帮人一件到她提着刀剑就朝着她攻了过去。
　　寒舒一时没注意，再加上人数众多，她快速的在身体里边解掉酒意，寒舒身子一歪，利用惯性紧紧抓住马鞍，利用自己的双腿，将围上来的一帮人踢远一段距离，刚刚重新坐稳下来，没想到身后又有人打了过来，寒舒面色凝重，利用掌心的内力一挥过去，这一下来，前边的人就有了机会。
　　可能是宿醉的缘故，寒舒的身子有些虚弱，连平时的速度都缓慢了半拍，待她回过头来的时候，有一个人已经将自己手臂划破了一个大口子，猩红的血液喷射出来，寒舒闷哼一声，脸色变得恐怖起来。
　　寒舒看了一眼自己的手臂，眯着眼睛勾唇一笑，“你们该感到高兴，能够伤到我这一剑，不过也该到此为止了，开心的话到了下边，再好好庆祝吧！”
　　寒舒身一转利落从马背上落在地上，拿出自己的细长银针，可恐笑着对面紧张警惕的人，那帮人见到那漫天的银针朝着他们落过来，脸色露出大骇的神情，欲要抬手用手上的武器抵挡，但是那针像是长了眼睛似的，精准的朝着他们要害的穴道上攻去。
　　不过一会儿的功夫，一帮人全部瘫倒在地上，悄无生气的，像是方才那剧烈的打斗声只是一场幻觉一样。
　　寒舒将自己的穴道封住，血液已经停止流动，她简单的用自己干净的裙摆处撕扯下来一块白布，简简单单三俩下的功夫就包扎好了，正想要上马继续走，却发现从角落里跑出来一个和自己半身高的小孩儿，此时这小孩脸上不满血渍，头上系着的小发包都紊乱了。
　　明明还抽抽搭搭的低泣着，张开拦着她的双臂还在颤抖不停，眼神带着紧张怯怯中带着倔强。
　　寒舒手上紧紧攥着缰绳，高抬着下颚，自上而下的睥睨着还没马腹高的孩子：“拦着作甚，让开。”
　　寒舒的语气算不上凶狠，当然也算不上仁善，冷冰冰的语调仿佛如冰锥子一样能刺伤人。
　　那小孩猛烈摇晃脑袋，全身都在颤抖不停，倔强的紧抿着小嘴巴，就是不退让一步。
　　寒舒气笑了：“你知不知我一动，你会被我的马活活的踩死。”寒舒眼中，他俨然是一个死人，为此说的话都带着危险的恐吓。
　　“你能不能带我走？”小孩倔强的不得了，眼眶中的泪花在不停的打转，就是迟迟没有落下，半饷儿后才委委屈屈的开口道。
　　“为什么？我们素不相识，更何况你一个小屁孩，多麻烦。”
　　寒舒倒是多看了他两眼，方才小孩这般模样像极了那个无情的女人，她倒是有一瞬间的怔然，但很快又恢复了常态，仿佛那只是一闪而过的错觉。
　　“我，我家有钱，只有你把我送到家，我可以给你报酬！！!”
　　“我不缺金银珠宝。”
　　这话一说出来，那小孩身子僵硬，呆滞的看着寒舒不知所措，在眼眶中打转的泪簌簌的流了下来，让整张软糯可爱的小脸都是泪。


第85章 
　　“行了！在哭，我就真的不带你回家了。”
　　寒舒坐在马背上，看着小孩可怜兮兮哭到岔气，一抽一抽的还打着哭嗝，纠结一会儿，无可奈何的皱着眉头才开口道。
　　那小孩一听到这话，瞬间就停止了哭泣，但是哭嗝还一直打着，泛着眼花的红肿眼睛对着寒舒，仿佛在确认是真的吗？
　　寒舒额头的青筋一跳一跳的，最后无奈的点了点头，说着驱马到他的身侧，快速一个俯下身去用手一提住小孩儿的后襟处，一个用力，就轻而易举的让他落在她的身前。
　　寒舒从自己的身上找出帕子，本来想要直接上手抹干净他的小脸，但是又一想到这手帕是干的，寒大护法眉头顿时拧巴了起来，随后又想到了什么，拿出自己腰间的酒，用酒将手帕浸湿，寒大护法这才满意的舒展眉头。
　　一个劲儿的趁着小孩还在呆愣的功夫，展开手帕将盖住小孩儿的脸，用力一抹，也不管孩子的反应，快速的擦拭了一个叫干净，一抹完手帕上都是肮脏的，寒舒嫌弃到快速的将手帕往地上一丢。
　　怀中的小孩儿被酒的味道呛到了，寒舒方才是用上了一些力气的，更何况破小孩儿的皮肤又是娇嫩，这下子整张小脸都泛着红色。
　　“恩人姓甚名谁？”小孩儿停止了哭泣，只不过还抽着气，可见刚才那劲儿还没缓过来，寒舒低头对上小孩儿的圆溜溜的大眼睛，随后默默的移开视线，明显不想多嘴。
　　但是她显然不清楚小孩子的天性，一路上寒舒一路听着他一直絮絮叨叨个不停，小孩儿叫春之安，小名团团，家里是做生意的，怪不得身上穿戴都是好物件，寒舒自然是看得出他身上名贵的配饰，单单身上穿着的布料，那可是一百两一匹，都说是物以稀为贵，当然寒舒身上所用的差不多也是同等价位的好布料。
　　此时出行是因为要赶去乡下的庄园与老长辈聚聚，因为在这条路上来往频繁所以这次便让他自己带着一众家丁出行，可万万没有想到，这也会出现问题，小孩子第一次遇到这种情况，估计吓得不清，可能是因为寒舒气质上有种沉稳可靠，团团对她产生了一下依赖感，所以说话也放开了一些。
　　“你就不怕我把你买去人压制那里吗？”寒舒淡淡开口，吓得小孩儿立刻闭上嘴巴，惶恐的抬头看着寒舒，寒舒看到自己想要的效果后，不经意的扯唇一笑。
　　“你骗人，你不会的。”团团一见到寒舒笑了，有些羞涩，呆呆一会儿这才软软糯糯开口反驳。
　　“啧，小破孩儿。”
　　————
　　陆江江一觉醒来，泛着困意四处摸索着床上的手机，昨天晚上她根本就没有将手机放在床头柜上，艰难的一顿摸索，这才在左手边摸到，手机指纹一解锁，才发现原来已经是下午两点了，陆江江起身，穿戴整齐后这才打开房间的门。
　　主卧的门现在还是紧闭着的状态，以为两个人都没有起床，笑了笑后就想先进厨房做个饭，没想到已走到客厅，就发现易岁已经稳稳的坐在沙发上了，拿着遥控器挑着频道，陆江江错愕的看着易岁，有些许的呆滞。
　　易岁身上穿着的是梁简单的睡袍，她的睡袍穿在易岁身上刚刚合适，此时的她将一头的头发全部挽起，整的一个干净利落，可能是身上的气质问题，令陆江江觉得她有种英姿飒飒的感觉。
　　易岁朝着陆江江微微一笑，道了一句下午好，随后指着陆江江身后的饭桌上的一堆吃得说道：“也不知道你们什么时候会醒过来，所以我就买了一些三明治等东西，就算是冷了也是可以吃的。”
　　陆江江会意一笑，乖乖的点点头，道了声谢谢，易岁的脖子处此时还有几处红色的点点，陆江江努力让自己不去注意，易岁似乎也注意到了她那闪躲的目光，倒是没有什么，反而大大方方，像昨晚那样平和温柔。
　　陆江江只好借着一边吃东西，一边玩手机，浅浅的躲避一下，她需要消化消化，当然也不是说什么尴尬，对于昨晚的事情，其实当事人没有什么，自己作为旁人更加不会说些什么了，不过好在现在里边某人还没有醒过来，不然陆江江就不是自然醒过来的了。
　　易岁很会找话题聊天，陆江江吃完东西，坐在不远处的榻榻米上和她聊天，竟然也不会因为是刚认识不久的人而产生语塞的情况，聊着聊着，易岁就开口打了直球，她想要梁简单的联系方式，不过陆江江并没有给她，因为这种情况，得需要当事人的同意才可以给。
　　好在易岁也不是什么蛮不讲理的人，她进退有度，很会把握好每一度的分寸。常常一副笑眯眯的模样，仿佛什么事情都不会令她有多余的表情一样，这和寒舒真是不一样，陆江江默默地将她和寒舒想做对比。
　　“江江是不是觉得我和你认识的某个人很相似？”易岁笑了笑，双手一摊似乎有些颇有无奈揶揄道。
　　陆江江这才红着脸反应过来，原来刚才自己一直盯着人家发呆。
　　“见笑了。”
　　也不知道为什么，陆江江总觉得易岁这人有种神秘的感觉，仿佛在她的眼中，什么都难逃踪迹，不过刚认识不久，这样子腹诽他人也不是很好，好在易岁恰好的扯开了别的话题，陆江江也就顺势而为。
　　里边突然传出砰的一声巨响，两人不约而同的齐齐望了过去，就见到梁简单一袭简单的小吊带身上的红印子多得吓人，只见她披散这一着头凌乱的头发，怒气愤张的死死瞪着一旁的易岁，陆江江下意识的看向易岁，却发现这人还是一如既往的笑意盈盈，惬意十足的架势很足，仿佛对于梁简单那样子并没有什么羞愧。
　　陆江江眼见俩人之间的气氛越来越凝重，顿时下意识怯怯的和梁简单打了一个招呼，快速的站起身来一溜烟的躲到房间里边去了，等到门关的掩饰后，这才放心下来。
　　不得不说，在看到易岁脖子上的痕迹的时候就觉得事情没有那么简单，可在看到梁简单之后，她那眼皮就狂跳，明眼人都看得出来昨天晚上战况到底有多猛烈，梁简单那张好看的唇形都破了好几道口子，陆江江不禁心中啧啧，真人不露相，易岁看上去倒是温温柔柔的知心大姐姐，没想到啊没想到，怎么狠。
　　虽然是有一定的隔音效果，但是大的分贝还是能够听到一些的，就像现在，陆江江ren不住将门偷偷地打开一个小缝隙，屏着呼吸侧过耳边听着，可能是因为有意识的克制着声音，梁简单的声音只能隐隐约约听到声音。
　　不知道是不是她的错觉，陆江江总觉得听到了她的名字，后面就听到梁简单炸毛一样疯狂的指责着自己身上劣迹斑斑的吻痕，不过易岁倒是没有什么太大的声音，反而还是一如既往的温润，因为太想听得清楚一些，陆江江直接跪了下来，努力的捱着脖子努力的听着，真像极了努力努力吃瓜的猹。
　　不一会儿就听到有脚步声朝着她这个方向走了过来，陆江江着急，慌张的要命，快速的小心翼翼的将门掩上，造成一副无事发生的模样，过了半饷后，就听见关门的声音。
　　扣扣……
　　“可以出来了，江儿~”
　　陆江江一听到这是梁简单的声音，这才心有余悸的将门打开，露出一副略带心虚的神情望向梁简单：“单单。”
　　陆江江出来左顾右盼，被梁简单看在眼中，回了一句已经走了，陆江江这才放下心来，真是令她汗颜，这种情况没有想到也会在她面前发生。
　　梁简单用一张小毯子将自己的肩旁围了起来，用手拢了拢头发，在冰箱前为自己倒了一杯冰水：“江儿你吃过了没，要不要出去搓一顿。”说这话的时候颇有些咬牙切齿的意味，陆江江怕不是在想着易岁说出来的。
　　“吃过了，”陆江江抬手颤颤的指着桌子上的东西，是易岁买来的，但是最后这一句陆江江并没有讲出来，她怕梁简单会祸及殃鱼与她，虽然梁简单看上去很好讲话，但是她一旦发起脾气来还是挺唬人的，陆江江不敢轻易尝试。
　　之前有一次她把梁耐不住性子的人，所以两个人就吵了起来，把梁简单惹毛了，那时陆江江的性子也是比较捺不住的那种，所以俩个人就对吵了起来，不过后来陆江江也是意识到是自己先错在先，所以求原谅了好场一段时间。
　　其实梁简单早就不生气了，但是她这人向来傲娇，她就要人哄着，陆江江顺着她的毛撸着，外加好几顿的大餐，后来这才恢复如初，陆江江自然是乐意的，朋友不就是吵吵闹闹又吵不散的吗？
　　“其实我觉得易岁还是不错的，人家长得好，性格也不错，关键是人家力气大啊！”陆江江顺手从桌子上捞了一个三明治，坐在梁简单的旁边，一口一句的说道，可能是旁边人的怨念太过深邃，这让陆江江瞬间闭上嘴。
　　“你还是不是我这边的人了，你们俩个也刚才认识不到一天整，你就开始替她说话，是不是收了人家什么好处了。”梁简单怨念十足，用手指戳了戳陆江江腰腹上的软肉，这是陆江江比较敏感的一个点，见她不依不饶的架势，陆江江ren不住，连着泪都噙出来了，只能左右扭捏哀嚎着求饶。
　　两人打打闹闹，累到气喘吁吁，双双瘫倒在沙发上。
　　“刚才那傻|逼竟然还敢想要我的联系方式，真是给她脸了。”
　　“或许人家想好好认识你呢！”陆江江小媳妇似的，颤颤开口，实在是不敢大声说话，怕被打。
　　“嘶——”梁简单侧着腰，用手在上边揉了揉，陆江江见状，赶紧的上去帮她揉了揉。
　　“她手劲贼大，我这身子骨差点没瘫在床上，你昨晚怎么也不帮拦拦。”
　　梁简单没好气的瞪了陆江江一眼，顺势将脑袋搁置在陆江江横放着的腿上，抬眸委屈看着她，陆江江一手帮她揉着腰，一手摸着她顺滑的长发，还体贴的将腿放平，让她舒坦的躺着。
　　“我可没有办法劝你，人家在酒吧的时候，就想要离开了，你硬是不然人家走，后来人家好心送你到家，我就倒杯水的功夫，你直接将人家的脑袋紧紧摁住，我哪里还敢多嘴，那场面要多……”陆江江越说越起劲儿，刚刚说到她是以什么心情的时候，就被梁简单打断了。
　　“所以说，都是我的错？”梁简单瞪大眸子，满眼都是不敢相信，昨晚一幕幕顿时划过脑海，梁简单有些崩溃了，突然脸色一脸，气愤的说道：“都是酒吧那俩个傻|逼干的好事，我刚想离开卫生间，突然就走进来俩个女的，直接就在我面前上演春#图，本来想一走了之，后来闻到那东西，我还纳闷是什么，后来多闻了俩口，才知道那是催#情用的，刚想走，却发现那人还是前不久给我递纸条的女人，我顿时就蒙了。”
　　梁简单一脸愤恨，猛地灌了一口冰水，又道：“我刚拒接，一走出门，就碰到了易岁那女人，为不知道是什么毛病，我们俩个就在门口那里聊了几句，距离里边的倒不远，然后我吸入的更多了，后来就你们的事情也是知道了。”
　　“我那天出门就应该看黄历的。”梁简单噘着嘴委屈巴巴。
　　陆江江哭笑不得，爱不释手的摸着她的头发“我那是还在担心你们会不会在里面打了起来呢！想着，上个厕所哪里需要那么长时间，没想到你们竟然遇上那种情况，真是小可怜。”
　　陆江江又摸了一把梁简单的脸，表示安慰安慰。
　　“我在外边一边等着你们 ，一边却在吃着狗粮，潇潇一点都不考虑我坐在对面的感受，一直在和秋教授撒着狗粮，秋教授看上去冷清清的，相处了才知道人家那是真的温柔如水。”陆江江不由得感慨万千。
　　“哦？那你是觉得我不好咯！”陆江江笑了笑对上她那张气鼓鼓的小脸，“这哪里一样啊！我说的是伴侣，不过你永远都是我的小宝贝儿，开心吗？乖乖。”
　　陆江江的手机响了起来，她随手一捞过手机看信息，当然没有注意到梁简单那失落的小表情。
　　“江儿，我们去吃东西吧！饿了。”
　　梁简单从她的怀中坐了起来，揉了揉陆江江的小短发，迈着脚若无其事一样，朝着自己的房间走去，陆江江挑了挑眉，顺嘴的回了一句，随后也跟着梁简单的身后走进去，她的衣服昨天晚上可没有洗，所以得找俩件梁简单的衣服穿穿。
　　因为她的骨架比较小，所以只要借了她的一件比较宽大的宽松T恤下身一件白色的短裤搭着，还好她的鞋子百搭，不然就只能穿着拖鞋出去了。
　　两人的速度很快，不过一会儿的功夫，就已经准备好了，因为梁简单身体不舒服，所以只能由陆江江开车了，本来想着去蛙小侠那里，点一份麻辣锅，但是一想到梁简单没吃什么。贸然吃辣的话，对胃不适，所以只好去吃猪肚鸡，吨的香软的肉，陆江江已将好久没有吃到这些东西了，心里激动的都在流泪。
　　真是太幸福了，真想让寒舒也尝一尝，这一想法出来，连她自己的傻了。
　　已经是俩个世界的人了，她怎么还对她念念不忘的，陆江江不禁自嘲起来。


第86章 
　　勘破真相一
　　寒舒刚走不久，后脚就有一帮人到达这里，为首的那个一挥手，让几个人去看看到底是怎么一回事儿，去看这才发现几个人的尸体上都是布满银针，每一根都直直的陷入致死的穴位。
　　为首的人沉思片刻，用银针如此精准的也就魔教大护法寒舒一人。春家幺子，是上边的人要的，但是令他想不明白的是，为什么魔教大护法|会和春家有关系，但是是雇佣的，但是下一秒又被他否决了，魔教大护法可不是这种为了钱财而做出来的事情。
　　老圣人告病，此时京都混乱，各个都想着登上那位置，可是国库空虚，而春家财力厚实，但是春家却不爱权势，上边的人只好将手伸到春家最宠爱的幺子身上，幺子每每这个时候都会下乡去游戏，可却偏偏出了纰漏。
　　几天前明明还在裕安那里的寒舒，怎么这会儿就到达了这里，这他怎么也想不清楚。
　　但是这事儿得禀明清楚，寒大护法他倒是没有什么办法的，这女人可不好惹，一旦招惹上就是一身腥，搞不好命都能给交代了。
　　对着一地的尸体，他ren不住长叹一气，这日子真不是人能随随便便能干得了的，而且还是他们这种身份的，更是如此。
　　寒舒怀中的小鬼此时已经睡着了，可能是因为太累了，加上受到的打击还大，小孩子的身躯实在是难以ren受得了的，寒舒感受着怀中柔软的小孩，一向脸上冷冰冰的现在也有了一些动容，她ren不住想起当初的她也是大小这般年纪。
　　但是往往天公不作美，她那时候只能眼睁睁的看着全家惨遭如此灾难，随处可见的都是一张张冰冷阴险的人，家中陪着自己的老嬷嬷将自己藏在床底下，裹得严严实实的，生怕她会被人发现，还细细的安慰着她，再三强调等到人天黑之后在从地洞里边逃出去。
　　她头顶顶着一头的烈日，但是心中却是一片冰冷，冷到心都要结冰了。
　　寒舒的速度不快，因为怀中的小孩此时酣睡着正是香甜的时候，不知道是不是梦到了什么美味的吃食，在轻轻的一声嬉笑中还不停的吧唧着嘴巴，寒舒低头一看，才发现怀中的人儿睡着睡着连头都仰靠着她，嘴角还留着亮晶晶的液体，寒舒不禁拧起了眉头。
　　此时已经到了一个可以休息的地方了，寒舒骑着马径直的停在看上去比较干净的小店中，因为怀中的人还没有清醒过来，她没有办法准确的找到他的家，所以只好先停下来，在周围打听打听一下。看看有没有人知道这小孩。
　　寒舒一脚利索的□□马，在小孩摇摇欲坠的那刻一把紧攥着小孩的后领处，可能是因为小孩的的体重还算是比较轻，寒舒挑了挑眉，下意识的用手颠了颠，眉眼舒展在看到周围的人用异样的目光注视过来的时候截然而至。
　　寒舒也没有理会这帮人看自己用的什么眼色，她毫不掩饰的用着这种方便的方式挺直着腰身走近店里，此时的全身有着血腥味，还带着一个昏迷不清的小孩，要多怪异有多怪异，毕竟用着种方式带着小孩儿的也是极为少见的。
　　寒舒冷着一张脸，可能是因为身上有伤的缘故，她那张原本比别人白的脸此时更是白了几分，当这张脸对着人讲话的时候，更是令人感到害怕，寒舒注意到对面的人别自己的放银子的声响吓得一激灵，不免冷嗤一笑。
　　简洁得道让开一间房，和一些伤药以及一些伙食，也不知道是不是自己的缘故，在她进来之后，周遭的声音都降低了不少，寒舒可不管这些，她现在只想把这小孩放在床上。
　　她在的这间还算不错，不过就是她过于靠近楼梯的边，导致有人上楼的时候显得更外的嘈杂，但是现在她正在处理着自己手臂上的伤口，还好这伤口是无毒的，不然这条手臂估计得花费上一些时间来处理。
　　寒舒刚刚处理完伤口，正巧这会儿店小二也端着吃食上来了，轻轻扣着门，仿佛怕会惊扰到什么令他害怕的什么一样，轻声中带着微颤，寒舒连忙外袍披上，将门打开，看也不看他一眼，用另一只没有受伤的手接过，还未等他反应过来，眼前的门已经被人狠狠的关上，如非他闪躲得快，他这原本就不挺翘的鼻子肯定会被打倒。
　　不禁喃喃道：“不愧是江湖中的女儿家。”
　　床上的小鬼鼻子倒还挺灵的，饭菜刚被寒舒拿上来，下一秒这人就醒了过来，寒舒抬眸望了过去笑道：“你这鼻子还挺灵的，赶紧过来吃饭。”
　　团团一听到这句话，睡眼还惺忪着呢一下子就被点亮了，顾不上穿上鞋子，两只小脚哒吧哒吧只穿着白袜子就跑了过来。
　　寒舒倒不算是太饿，所以就只是坐在他身边，看着他挺直着小小软软的身子骨，虽然着急但是却很有规整的进食着，本来寒舒还打算别过眼不想看小孩乱七八糟的进食方式，但是一见到团团吃饭，心中莫名其妙觉得被什么东西轻轻的戳了一下心中某处的柔软处。
　　“恩人不一起吃吗？”小孩似乎有些不好意思了，停顿下手中比他的小手还要长的筷子，面色微窘，很不好意思的看着寒舒。
　　寒舒一听到这话的时候面色莫名的变得连她都意想不到的柔软温和道：“团团吃吧！我还不算饿。”
　　一听到这话的团团，朝着寒舒软软糯糯一笑，随后又继续埋头
　　吃了起来，虽然这伙食实在是比不上家里做的丰富美味，但是团团显然没有吃不惯的感觉，寒舒注意到了这一点，心中有些奇怪，但是还是没有将这个问了出来，她大致也是猜的出来的。
　　这种大世家中教导的子弟，从小都会养成一个好的习惯，一帧一板的模样，实在是枯燥无聊得很，但是现在寒舒看到这个活生生的例子呈现出来的模样，她想，这样子教导也是不赖的，从这小孩有着超乎同龄小孩子的胆量拦着她，亦或是礼礼貌貌的乖巧模样。
　　这种呈现在外的子弟在外的时候，所代表的就不单单是他自己一个人了，他所代表的就是一整个大家族，此时这小孩儿也吃得差不多了，但是所剩下的还是很多，所以他看向寒舒的时候，睁着大大的眼眸中还带着羞愧和心虚，寒舒一对上他的眸子。
　　只听见这小孩儿轻声委屈道：“实在是太多了，团团没有办法吃完，真是浪费了。”
　　寒舒扬起嘴角，手已经不受控制的摸上他圆溜溜的小脑袋，安慰道：“没关系，吃不完也是可以的。”
　　“现在想回家了吗？我现在在临江了，你家是在这里吗？还是要在走远一些？”
　　寒舒很有耐心的询问着，下一秒却听见团团摇了摇头说道：“其实我还想再跟着恩人您在玩一会儿。”说这话的时候，似乎在担心寒舒会生气，时不时就看一眼寒舒的反应，仿佛寒舒不答应的话，下一秒他立马就会改口一样。
　　“要不是不可以，那就慢一些回去好了脚程慢一些你就可以晚一些到家里。”
　　寒舒话一说完，自己也有一瞬间的愕然，但是她将神色掩饰的很好，仿佛刚才那一瞬间的不同寻常只是一种错觉。
　　果不其然，团团听见这话一说出来，雀跃到不行，一转头整个人直接埋进寒舒的怀中，寒舒被这小炮弹一样的架势吓得一个激灵，反应过来，才发现自己已经将怀中的小孩儿虚虚的环抱着了。
　　她想，反正也是休憩的一段时间，多走一走散散心也是不错的决定，果不其然，这一路上有了这个小开心果，这一路上都添加了不少欢乐的事情呢！
　　团团长时间待在家中，虽然应有尽有，什么东西有唾手可得，但是这般自由洒脱，是他没有经历过的，所以他过的十分的开心，寒舒从他的嘴中得知他的家里准确位置，索性，在站点的时候，随手一封信件让魔教弟子忙着去送信。
　　春宅——
　　春宅此时急的呀！特别是春老爷和夫人，更是心疼得不行，在接到魔教弟子送来的信件，看到落款署名的那一刻心悸差点就要犯了，还好夫人倒是冷静许多，一把将信件夺了过来。
　　在看到里面的消息之后，眉眼舒展了不少，也不管春老爷在一旁的伤心欲绝，将纸张直接拍到春老爷的脸上，然后自己走回房里边去，做着自己还未做完的事情。
　　家里混乱着，但是这边的团团开心到不得了，每一天都是眉开眼笑的，累了就窝在寒舒的怀中休息，醒过来之后，又是到处摸一摸，碰一碰，眼中都是闪闪的发着光。
　　寒舒也不知不觉的受到这种情绪的感染，但是这种开心的日子总是持续不了太多的时间，刚刚来到安宁镇，走进魔教的暗庄内休息，刚刚让弟子哄睡好团团，自己回到房间，刚眯下不久，就开始又陷入了梦魇之中。
　　她又开始梦到陆江江，在那里，她和陆江江两个人已经过上了开心的生活，但是下一秒，这人突然就变了脸，变得陌生，恐怖令她心生忌惮，她刚想过去抱住她，却没有想到陆江江竟然直直的将匕首插|进她的心脏。
　　她倒在血泊中，狼狈极了，万分不可置信的望着她，没有想到，她只是冷冷的看着她，什么也没有做，就那样看着她，像是等着她将血液一寸寸流干，流尽，等到自己真的死透了，陆江江这才坚决的转身就离开。
　　身后的她只能瞪大眸子看着她远去，那毫不留情的背影，令她心寒到痛不欲生，等到自己真的清醒过来的时候，自己站在院子中，旁边有几个魔教弟子已经被自己砍伤倒在地上，她似乎还听到了团团的声音，她怔然的望着这一切，拿着从魔教弟子身上的长剑的手都还在微微颤抖。
　　她又开始了，寒舒冷冽的目光注视着这一切，将手中的长剑扔到了地上，一转身，这才发现，有一名弟子此时正紧紧额将团团抱在怀中，另一只手更是死死的捂紧他的眼睛，当看到寒舒将视线凝视过去的时候，都还在颤抖得不得了，那恐惧都要溢出眼眶了。
　　而怀中的团团更是挣扎着，但是抱着的人却是没有一点敢放松下来。
　　寒舒微微仰着头，睨着冰冷麻木的目光，低哑的说道：“将他送回家吧!”
　　他不该在这里待着了，如果再有下次，她真的不敢保证这个小鬼还能安稳得等到自己清醒的时候再次看见他。
　　寒舒看见那个弟子一听到自己的大护法此时已经恢复了正常，在心中默默地松了一口气，随即恭敬的道了一声是，随后就想抱着怀中的小人转身就走，可这是怀中的小孩却不配合了，挣扎得更是厉害。
　　“寒舒姐姐，我很乖的，让团团再待一段时间吧！”
　　虽然被捂住了眼睛，但是那眼泪还是流着，都浸湿了那名弟子的手掌，抱着的弟子顿下脚步，面露无措的看着寒舒。
　　寒舒一怔然，随后抬起手轻轻的摆了摆，让他赶紧的送走。
　　弟子受到信息，迈向外面的脚步更是加快了不少，此时躺在底下的弟子艰难的从地上爬了起来，强ren着身上被寒舒劈的伤口，恭敬的行了个礼，随后也是快速的消失在寒舒的身后。
　　弟子走的一个赶紧，只有地上的几道血迹象征着刚才发生的事情，寒舒呆呆的站着许久，随后，朝着自己的房间走去，她觉得此时自己的身上肮脏到不行，寒舒紧紧皱着眉头，疾步回到房间，这里时常是备着洗漱用的水，寒舒一进去，将全身上下脱得只剩下白色的里衣，便迈着脚跨进里边去泡着。
　　也不知道是不是因为热水的缘故，此时她的脑子已经开始清醒了不少，寒舒开始回忆起陆江江，这才有些感觉不太对劲来，说不上来到底是哪里有问题，但是就是觉得诧异的地方。
　　一般来讲，她所认识的陆江江，在看到她或者是和她交谈的时候，都会是带着微怒的目光，但是这次和她交流的时候，这人的语气倒是真的和她不相识一样。
　　刚想像是她多年前见到的如出一辙，一样冰冷，无情，血腥到草芥人命一样。
　　一想到这里，寒舒紧闭着的眼睛瞬间张开，她要去看个明白，着到底是还不是真的同一个人，又或许，她们是一对孪生子，而自己所喜爱IDE哪一个因为自己的缘故没有出现，所以只好打发现在这个出来，好让自己知难而退。
　　寒舒脑海中想到了无数中可能，反正这才将自己逼走的这一个肯定不是她所熟知的，这个认知让她的脑袋异常的清醒。
　　事不宜迟，寒舒立马将自己的东西收拾妥当，让弟子牵拉自己的马，长腿一迈，双腿一夹，驱使着身下的马朝着前方飞驰。


第87章 
　　陆江江坐着梁简单的车送她回家，然后又坐着她的车回到家里，此时正靠在墙面上，她实在是吃得有些撑到了，面露复杂，微微弓着腰用手在轻轻揉着肚子。
　　果然，长时间憋太久了，对自己身体不是很好，陆江江暗暗在心中发誓，自己下一次绝对不能在这个样子了，要节制，克制才是一个人最大的成功。
　　站了差不多半个小时，感受着腹中的动静，这才慢慢的走到软糯的沙发上，她这个沙发其实就是一个小型的沙发，用米白色的长毛套包裹着，将自己全部塞进去，会感到特别的安心，陆江江将自己的手机从屁|股下面拿了出来。
　　最近的电视剧比前几年要好了许多了，就比如想之前一些言情剧，明明要求是少女少年的年纪，非得要一些大年龄额人来演，而且来来回回就这些个人，虽然颜值演技在线，但是年龄不符，强行来演，就会有种很违和的感觉，以至于陆江江都有好几年没有追电视剧了。
　　现在好了许多了，果然年轻就是好啊！陆江江拿过茶几上的小饼干，再从桌子下拿出平板来，就这样窝在沙发上惬意十足的追着电视剧。
　　陆江江越看越上头，因为这剧情不拖拉，而且在转场方面也是弄得极好，最最重要的就是有搞怪的主题，不一会儿，被自己冷落在一旁的手机，这时候不合时宜的响了起来。
　　陆江江手忙脚乱的将手中的东西找空隙的地方放下，还将平板里播放的电视剧暂停，这手机的铃声就像催命一样，令陆江江的有些头大。
　　陆江江的脸都有些狰狞起来了，她倒要看看到底是那个不长眼的东西在这个时候竟然敢打扰她悠闲的生活。
　　在看到来电的名字后，陆江江的脸瞬间变得一个度，喜笑颜开的样子像极了刚才那恶鬼一样面容不是她一样，没错来电的就是她的房东。
　　“王阿姨您好啊！”陆江江小心翼翼的开口，那语气还带上一些讨好的意味，同时默默的将手机里自己额耳朵远一些。
　　下一秒，电话那头传来喧闹的搓麻将的声音：“是小陆啊！我打电话是告知你，你的这个月该交房租了，还有一个月前的，记得一并给我，不能再拖拉了。”
　　这话超级的大声，仿佛生怕陆江江听不见一样，掺杂着麻将的声音，陆江江满脸黑线和嫌弃，但是说出的话却是非常的乖巧，听她说什么都应一声好，最后也是一声好！作为结尾结束的。
　　待真正放下手机，陆江江这才长舒一口气，嘟囔一声真累人，陆江江咸鱼一样瘫在沙发上过了许久，再才打开和房东王阿姨的聊天框，给她发了上个与这个月的房租过去，还没等陆江江反应过来，那边就以迅雷般的速度快速的收了红包，陆江江R不住抽了抽，她不是还在打麻将的吗？
　　可能是因为只是收了红包的缘故，连发的表情包都是非常喜庆的谢谢老板，陆江江顿时尴尬到抠脚，但是又不得不硬着头皮发了一个没关系的可爱表情包过去。
　　她想好了，等明天，她就就看房子，还得带上梁简单那个人，毕竟梁简单懂得比较多，而且她有经验。
　　陆江江想好了明天的活动，这才继续接着看起来电视剧，这电视剧实在是太让人上头了陆江江是在傍晚的时候回来的，那时候，天才刚刚擦黑，现在从窗口望出去的时候，已经全部漆黑一片了，摸了摸肚子，有些空落落的，陆江江一看时间，果不其然，现在已经是十一点半了。
　　陆江江拿过手机，给梁简单发了信息后，慢悠悠的打开某团外卖，这时候就应该来一大份的烧烤等东西，陆江江眼尖的发现，自己经常吃得那家店，正在做活动，而且，如果是老客户的话，更是便宜一些，陆江江两眼放光，每每看到一样东西，手速就快得不得了，而自己经常吃得，更是多要了几份。
　　最后的最后，还点了一杯七分糖的大冰大份奶茶。
　　————
　　寒舒快马加鞭，又重新回到了裕安谷，小二原名李二，家中排行第二，他正在门口送走上一批顾客，刚刚想转身回去，就看见不远处一人一马快速的朝着客栈的方向过来，眯着眼睛凝视好一会儿，眼见人越来越近，越发觉得熟悉。
　　待人近些了这才看得出来，这不就几天前刚刚来过的寒大护法吗？怎么好端端的又回来了，怕不是遗落了什么东西了，可是她所在的自己上上下下都清理了一个干净，都未成发现有什么是他没成见过的东西。
　　看来又是找自家老板娘的，说来也奇怪，最近老板娘倒是不常出门，偶尔也就跑跑一趟郊外之外，其余的时间都是窝在自己的房间内，也不知道在忙活一些什么。李二手上摸着肩上的粗白坎肩，自己想着。
　　“你家老板娘呢？”这一想着，就听见眼前投下一片阴影，李二一抬头，这才堪堪清醒过来，面露微滞道：“大护法这边请，小的这就上去叫唤老板娘下来。”
　　“你不用上去叫了，我只是问问她在不在客栈中，我自己上去寻她便是。”
　　见她说得干脆，李二一愣，随即快速的反应过来，点了点头，便自行去做自己的事情去了，他可不会自己上去寻些麻烦事儿，再说了，有什么事情有老板娘在呢！
　　寒舒将马交给李二，自己将身上的衣领等整了整，唯恐会因为这些影响了面容，脸上还是一如既往的冷厉着脸，她这次来，就应该做好准备，她自知可能会因此两败俱伤，前几日的伤口已经开始愈合了，但是微微一动还是会痛，只要不是什么大动作。
　　她抬着脚步步凝重往上边走去，再一次站在她的门口，还是有着局促，正想敲门，就感受到身后有一道视线紧紧的盯着自己，寒舒神色一冷，朝着身后一瞥，就看到一名男子正看着自己，全身上下都充斥着警惕，似乎是只要自己有任何出格是举动，下一秒就会朝着自己出手一样。
　　寒舒嗤笑，他的实力不如她，不过是一个不自量力的人，寒舒并不在意，抬手轻轻叩门，不一会儿，里边传出来声音，门没有锁，让自己自行进去。
　　而那个男子似乎见到门被自己轻轻一推就开，随即转过身就离开了，寒舒听着那人远去的脚步声渐远，收回自己的注意力，迈着步子便进去了，上次她来的时候，是在晚上，根本就没有仔细注意到里边的布局。
　　这会儿是在白天进来的，寒舒朝四周的布局看了看，她的房间上看去比她的房间显然要舒服得许多，摆件不多，但是却是该有的一样不少，可能是比较钟爱与果香的香膏，她的房间弥漫着一股淡淡的瓜果草木的清香，她在进来的时候，就嗅到了。
　　缓缓迈着步子朝着她的方向走了过去，她那道倩影此时就在白纱屏风身后，寒舒绕过屏风，抬眸一看，那人身着一席的红衣，头上全部的长发简简单单用一根木簪子全挽了起来，偶尔有一两缕垂落下来，安静的搁置在她那纤细的脖颈处。
　　“寒大护法，我是否已经说的够明白了，不知这次来，是想知道一些什么，还是想来与我交手切磋切磋呢！”
　　只见她头也不抬，自己在那里一直捣鼓着自己的药粉，看来她身上的毒粉都是这样子制作出来的，寒舒想。
　　寒舒不知不觉间就被她仔细认真的模样看迷了眼，她的动作一点都不拖拉，干净行如流水，看上去格外赏心悦目，她的小工具特别小巧，可能是因为手头上的粉比较轻盈细腻，她说话的时候更是小心得不得了。
　　“你是不是  有孪生姊妹？”寒舒拉过一旁的椅子，自顾自的坐了下来，眼神微冷，静静的看着她。仿佛会错过她任何的一点轻微表情，寒舒的心在剧烈的跳动，放在膝盖上的双手此时也在紧紧的攥着，她真的害怕会听到不好的回答。
　　“大护法怎么会有这种奇怪的想法。”
　　此时的“陆江江”放下手中的小工具，她扑哧一笑，笑的妖冶动人，倘若仔细一看的话，那瞳孔里并未有任何情绪的存在，脸上微笑的弧度一帧一板的，完美挑不出一丝错误来，像是完美的傀儡一样。
　　但是就是这种，最最令人感到心惊，世界上并不存在这种出现，除非那不是一个真实的人。
　　寒舒心已经沉了下来，阴深深的看着对面的陆江江。
　　“你不是陆江江，你到底是谁？”
　　寒舒毫不迟疑，夹着寒霜一样低沉的对着对面的说道。
　　“我怎么不是，我就是。”
　　陆江江还是保持着微笑，全身上下充斥着媚意，举手投足间风情万种，只见她迈着小碎步，摇曳着裙下的如人鱼般的裙摆，踱步到寒舒的身边，向伸手朝着寒舒的身上抚上去。
　　寒舒的速度比她要快一些，她一把将这人的手一把攥住，随后又像是避如蛇蝎一样厌弃的将她的手给甩开。她自然是感受得到这人此时没有对她起任何的杀意，更多的一种怡然自得的神情对着自己调笑。
　　“明明是同一副身子，同一张脸，但是为何天差地别，莫不是你用了何种巫术，将原本的人除去。”寒舒方才触碰到她的时候，明显的感受到了她是有温度的，而且并没有什么换皮之类的，但是为什么是这般给她的感觉不同，若是说她之前的想法无错的话，那就只有那种怪诞的解释了。
　　“你不该来到这里，更不应该占据她的身体。”
　　寒舒心中一震，顿时万分悲痛涌上心头，她不断地想着，死死的盯着陆江江那张媚意十足的笑着的人眼眶都充血泛红。
　　话一说完，寒舒展开自己的折扇，朝着对面的人如一只怒张的猛兽，看对方的眼神毫不掩饰着杀意，寒舒出手招招狠厉，每一次的进攻都朝着要害的穴位，对面的人此时倒是冷着一张脸，面如表情如枯槁。
　　不一会儿，房间里的摆件被毁的一团糟，楼下的李二正在端着菜走到一般，就听见楼上传来如拆楼一样的剧烈声响，吓得一缩头，紧张的朝着周围看顾着，这才抬头一看，下一个瞬间又听到一重物重重砸在地上的声音，顿时间冷汗都出来了。
　　店里的顾客都纷纷疑惑的道，李二只能无奈得抹着汗，出声找着借口搪塞过去。
　　看来寒大护法上去并不是这般友好啊，希望今晚自己不会被老板娘责罚，不然这个月的银钱该没有了。
　　楼上的俩个人打的火热朝天，寒舒一直死死的逼着，下的死手，看向陆江江的眼神更是要扒皮饮血一样，不依不饶的模样像极了一条疯狗，陆江江的实力本来就不如寒舒，更何况长时间的对打，更是让陆江江力竭了，不一会儿，就被寒舒一手紧紧禁锢着皙白纤细的脖子抵在地上。
　　寒舒被完全的逼疯了，一头凌乱的发丝披散着，猩红的双眸带着邪意紧紧的盯着地上的人，如果陆江江敢有任何反抗的举动，下一秒就能当场归西。
　　“陆江江”被压制在地上，此时的头发全部披散在地上，双手握着寒舒的手腕，似乎是想让寒舒放手，可能是因为寒舒下手不知轻重，“陆江江”被禁锢着喘不上气，不一会儿脸色涨红，时不时的轻轻咳嗽着。
　　寒舒似乎是听到这可怜兮兮的咳嗽，狰狞如恶鬼一样的面庞有一瞬间的呆滞，似乎已经有了一些清醒，她慢慢的将自己的手松开了掐着“陆江江”的脖子，随后慢慢的将自己整个人俯下身去，将地上的人紧紧的抱在怀中，将自己的脑袋深扎进她的脖子去，仿佛这个样子能够得到巨大的安全感。
　　怀中的人此时艰难的喘息的，长时间的打斗已经浪费了巨大的体力，想说话却没有办法努力的吐出清楚的字眼了，当一想说话，一动喉咙处就会变得非常火|辣辣的，不得已，“陆江江”只好任由身上的人将自己紧紧的抱着，没有再敢做出任何的一个举动来。
　　寒舒此时已经冷静下来了，冷着一张脸，才发现自己怀中的人此时已经睡着了，但是她的脖子被自己掐到泛着红黑了，寒舒想，既然这人还占据着陆江江的身体，那她就把她带回梅庄，将她好好的拷打。
　　她就不信了，这人还能够这般硬气，她就是要她将陆江江给自己换回来，寒大护法眼中中闪着暗芒，这样子一想，直接就将带地上的人一把饱了起来，寒舒环顾了一眼四周，这次啊发现，她的房间已经被自己刚才打斗的时候弄得一团糟，寒舒顿感心虚。
　　寒舒将地上的人的穴道点了点，这才满意的将地上人小心翼翼的抱了起来，即使如此，她还是不放心，将她抱到唯一还整齐的床上，将她全身上下一边刮收，没想到这一操作下来，寒舒倒是搜出来不少的好东西。
　　将这些东西全部装到自己的身上，这才开心的将人抱在怀中，起身就要往楼下走去。
　　却没有想到，刚一出门，就看到方才看着自己的男人站在那里，一动不动的看着自己，寒舒冷冷一笑道：“你打不过我，我不打你，赶紧给我滚！”
　　寒舒一点废话也不舍得说，看向他的眼中没有丝毫的温度，能够出现在这家客栈，说明这人和陆江江的关系不清，这样一想，看向他的眼中更是多了几分杀意，对面的木见温见到这种情况，心下大骇，但是看向寒舒的眼中没有丝毫的退让。
　　“我可不想等她醒过来的时候，你不在了。”
　　寒舒温温柔柔的看着怀中正在酣睡着的陆江江，明明语气这这般淡然，但是其中的威胁可是一分不少。
　　木见温自知敌不过，只好转过身无可奈何的离开了，他只是知道的，寒舒不会对陆江江怎么样，但是他就不一定了，识时务者为俊杰。


第88章 
　　见到人深深的看了自己一眼，随即不情愿的离开，陆江江倒是多看了这人一眼，和聪明人讲话，就是比较方便，若是这人是他的手下，她倒是不介意培养培养。
　　寒舒将人抱下楼，直接就命着李二去吧自己的马给牵过来，李二见到这架势，着实也是吓了一跳，对上寒舒的眼神，只觉得更加害怕了，连忙脚步停的去后院，将她的马寻了过来，他本来想去叫木见温，身后的寒舒冷冷的道了一句别做多余的事情，顿时李二的小心思直接在心中硬生生的掐断了。
　　“老板娘，真是对不住，是李二我对不住您！”李二心里欲哭无泪，弱弱的道了一声是，离开的步伐更是加快了不少。
　　寒舒也不管周围的眼光，随意找了一个位置，抱着人直接就坐了下来，她的头发披散这，还有几缕掉落在脸上，寒舒轻柔极了，用指腹将她的头发揽到耳后，随后抚摸着她的的脸颊，她的皮肤就像是上好的羊脂一样光滑白皙，令她有些爱不释手。
　　李二来的时候看到这一幕，吓得惊叫声差点宣之于口，他手忙将自己的嘴巴堵上，真的害怕自己一旦出声将这一幕惊扰到，会被寒舒灭口。
　　寒舒一听见李二的声音，顿时脸上的依然恢复成淡然的模样，重新将陆江江抱起来，随后给了李二一个眼神，李二的反应极快，急忙的就给寒舒让了一个位置出来，待走到门前，就见到寒舒将人抱在怀中已然坐稳与马上，她双腿一夹马腹，驱使着马，便朝着路快速的飞逝而去。
　　待人远走后，李二这才长长的舒出了一口气，他实在是太害怕了，明明就一个眼神，却让他感受到气场油然而生，站着的双腿差点就当场跪了下来。
　　实在是太吓人了。
　　————
　　陆江江此时还不知道，自己竟然能够引起一个小小的变故出现，今天天气不错，多十多度的多云天，非常适合出门的日子，陆江江载着舒舒服服瘫坐在副驾驶上的梁简单。
　　“江儿，要不你去住我那个地方算了，何必跑这般远，到时候来找你都还得浪费车油钱。”
　　梁简单闭着眼张嘴说道。
　　“不行啊，你那里上班族还挺多的，不然你为什么会安装隔板。”
　　陆江江想也不想，直接一口回绝，其实梁简单那个小区的环境还是不错的，但是陆江江打算找一个带一个小院子的环境，她那里不行，所以陆江江很干脆的拒绝。
　　“行叭！”
　　梁简单上看去恹恹的，也不知道是怎么了，陆江江本来想问出口的，但是一看到她怨念十足，而且似乎也不想讲的样子，陆江江想要开口询问的嘴怎么样都开不了那张嘴。
　　“唉！你说说这都是什么事儿啊！”
　　果然，这人是没有办法憋得了得，陆江江一副了然的模样，安静的开着车，等待着她将事情讲给她听。
　　“就是那破事儿，昨天晚上我回去之后，VX就有一条好友申请，她心念一动，就添加了，没想到，竟然是易岁那个阴险狡诈的女人。”
　　见她讲的义愤填膺的狰狞模样，陆江江面不改色言道：“这可不是我给的哦！”
　　梁简单气愤用手一摆：“我知道”
　　“是木潇潇那个蠢女人，其实老娘了，我昨天晚上差点就直接飞奔到她家去将人抽打一顿了。”
　　\"那她加你的时候说了啥子，聊一聊呗？\"陆江江顿时来了兴趣，催促着她干净讲。
　　梁简单最看不得她这嘚瑟样子，扔了一记白眼过去，随后阐述道：“她说要请我吃饭，而且她还想让我负责。”
　　\"笑话，我身经百战，明明是你情我愿的事情，怎么到她这里，还整这破事出来，合着我还得将事情负责到底啊？\"
　　陆江江一副打趣的看着她开玩笑道：“她还真的是第一次呢！人家和我聊了一下天，几天前人家刚从部队回来，没想到跑了一趟酒吧，就遇上了这种事情。”
　　“要不你去吃顿饭，和她好好讲讲算了，毕竟那似乎，人家想走，单单你可是死皮赖脸的不让人家离开呢”
　　“江儿，你怎么不向着我呀！”梁简单顿时委屈撒起来了，语气有些不耐的怨念道。
　　陆江江看了她一眼，笑了笑，见她没有生气，又继续道：“我当然是向着你的了，但是这事情总得处理不是，说开了就好了，我看易岁那人也不像是那种得理不饶人的样子。”
　　梁简单拧巴这啃了啃手指头，不一会儿才郁闷道了一句好吧！
　　陆江江自然是知道的，梁简单其实心里已经在想去赴约了，但是碍着面子，陆江江看穿她的小心思，给了她一个小小的借口，哄哄就好了这种情况。
　　她在网上已经找好了好几处地方了，现在是最后一家，前面的好几家不是这个地方不舒服，就是邻里的环境不太友好，或者就是还差了一些什么东西，总之就是不太符合她心中想要的。
　　陆江江将车直接开进小院子，这个地方按房东讲，是带着一个小车|库的，可以放得下一辆小车和一辆电车这样子，陆江江稳妥的将车停好，她在进来的时候就看到房东拿着一串钥匙在等着了。
　　房东是一个二十出头的小女生，长相干净可爱，妥妥就是一个女大学生的模样，陆江江走过去，微微一笑进行了自我介绍，可能是因为还有事情，魏绵绵直接将钥匙递到她的手上，说是如果满意的话，这俩天就直接交易，说完背着小背包就离开了。
　　陆江江看着她远去，这才和一旁的梁简单开始参观起来。
　　她刚才在来的路上就一直观察着周围的环境，这里其实挺不错的，旁边的大多都是这种格局的房子，而且里市里也就是一条路的距离，这样挺不错的。
　　陆江江打开了大门，发现里边的东西还有，似乎没有来的急搬走，这个住所是两成半，附带一个大阳台和一个天台，陆江江上天台，才发现，这里的布局还挺宽大的，非常适合她心中所想的那般模样，陆江江越看越觉得满意，不过就是这个墙面等，都得翻新，还有厨房等这些，她得细细的处理，才能顺利的搬进来。
　　一楼有是有两个房间还带公共卫生间，二楼也是两个房间，不过卫生间只有主卧有，这样挺好的，带时候可以另一件做书房，这样就挺好的。
　　二楼的阳台是两个房间都通的，陆江江看着大阳台，已经想好了这里应该摆放什么东西了。
　　一旁的梁简单似乎是昨天晚上没有睡够的缘故，现在整个人都是萎靡的状态，显得格外的憔悴，陆江江忍不住看着她笑出了声来，梁简单听到陆江江笑自己，呆愣的转过头去疑惑不解，仿佛很是不明白为什么会笑自己一样。
　　“我们回去吧！带去你吃大餐，今天辛苦了，我的宝儿~”陆江江怜惜的摸着她的小脸，娇娇的说道。
　　“知道就好，我想吃蛙。”梁简单一听到吃得，顿时双眼冒金光，精神都抖擞起来了，扬言开心的说道。
　　陆江江笑了笑，连忙点头答应。
　　她这次一定要点两锅，一锅香辣的一锅紫苏的，光光是这样子简单的想想，陆江江都已经开始要流口水了，实在是太想念那个味道了。
　　她真幸福，陆江江拿着筷子的手麻利的夹起健硕的蛙肉的时候想。
　　————
　　寒舒此时已经回到了梅庄，几天前她早早的就让人过来将这梅庄清理了一个干净，而且将一切的所需要的东西一一的填补完成，此时的梅庄除了没有人气之外，并没有任何的差别，寒舒独坐在院子里。这个院子此时除了她之外还有躺在床上的“陆江江”。
　　偌大的庄园别无其他人的存在，寒舒眼神迷离的朝着自己嘴里灌酒，仿佛要活生生的将自己灌得一个酣醉，明明此时人就在里边待着，但是自己却根本就不敢在踏进去一步，她真的害怕，自己一个没有忍住就会将里边的人活生生的掐死。
　　寒舒端着酒杯扥手不由自主的颤抖着，她到底要怎么做，才会让这荒诞的一切变得平常起来。
　　她的情况早在那次失控的时候就被魔教弟子传到魔教那边去了，苍老一身素白的粗布在竹林里和教主对弈着，每每走一步，都在讨论着寒舒的病情该如何如何。
　　“或许应该让药仙谷那帮人去压制压制，那丫头这段时间听说越发控制不住自己了。”
　　苍老执黑子，每下一步就将教主的路子堵了一步，教主不满的啧了一声。
　　“在之前，那老头不是说是有一个办法吗？”
　　“那办法可是禁术，哪能随随便便就弄。”
　　苍老眉头紧皱，他自然是心疼寒舒，但是药仙谷那帮也不是吃素的，这件事情得从长计议，不过现在最要紧的就是让药仙谷先派人过去，看着寒舒那丫头，毕竟身边没有人，他们也没有办法知道消息。
　　至于为什么不派魔教弟子过去，这些个人都不是寒舒的对手，更何况，就寒舒那个性子，又有谁能够让她想让人守在身边的。
　　苍老不由得长叹，顺手一子直接将对面的教主杀得一个片甲不留。
　　“好你个混球，我难得来找你下棋，你就一点都不让让我。”
　　苍老对着对面暴躁如雷的人，慢悠悠的锊了一下自己的胡须，缓缓道：“也不是这般讲，我已经早就让了你好几次了，都是你自己不争气，这可不怪我，出去这般久了，竟然还能如此差劲。”
　　“对了，听说你儿媳妇就是药仙谷的弟子，要不然就让他和封儿一道过去算了，反正俩口子，就当过去散散心算了。”
　　苍老不紧不慢，停顿了一下自己手中的动作，半饷后这才慢悠悠道。
　　“你疯了，就封儿那个实力，到时候发起疯了，就他们俩个，能不能顶得了那丫头两招都算是偶弥陀福了，不过我倒是想到了一个人。”
　　“谁？”苍老这会儿倒是正眼看了对面的人，不禁问道。
　　“那老头不是有俩个弟子吗？”
　　“你是说那女娃？”
　　苍老思索片刻，随后点了点头，或许这也是一种方法了，他此时已经想在用什么东西来交换这份交易了。
　　而那个传说中的“女娃”这会儿重重的打了一个喷嚏，似乎还以为是桌子上的粉尘的缘故，不安的揉了揉鼻子，随手找了一张帕子将自己的鼻子捂住，这才满意的继续埋头苦苦干起来。
　　寒舒喝醉了，瘫倒在桌子上，头顶上的大树时不时的飘落下几片树叶来，轻飘飘的没有多少重量，它就那样搁置在她的身上，周围的环境安静，只是时不时的有一两声的鸟鸣，但是这都是打紧。
　　此时的“陆江江”清醒过来，发现自己已经不在原本自己该在的地方，带着空洞呆滞的神情从床上站了起来。
　　她环顾了周围，这个地方她没有来过，自然记忆力没有任何熟悉的感觉，她只能赤着脚在地上环顾着，临近夜晚降临，从门口吹进来的风格外的凉爽，“陆江江”不由自主的朝着门口走了出去。
　　她一出门就看到半躺在大树下的寒舒，她睡得格外的酣甜，似乎是因为风吹过她身上的时候，顺势带了一下细碎的头发丝，令她忍不住动了动脑袋。
　　她也不知道为什么，凭着身体的本能就想要将她的头发给她绕道耳后，让她能够更安心的继续睡着，但是自己刚刚站在她的跟前，没想到这人就醒了过来。
　　朦朦胧胧的寒舒见到蹲在自己跟前的人，没有忍住，直接朝着她的方向扑了过去，将自己的脑袋伸到她的脖颈处磨蹭，柔柔娇娇的模样像极了一只慵懒的猫。
　　“陆江江”只觉得自己的胸腔中有一种莫名其妙的瘙痒一直在逗弄着自己，令自己整个人都变得非常的奇怪，她忍不住抬起手朝着她的脑袋上面抚摸着，就像是给她一种安慰一样。
　　寒舒好一会儿，这才反应过来，她的江江可没有这样的举动，这种认知令她快速的清醒过来，当看到眼前发生的一切，脸上那柔然愉悦的模样瞬间倒退的一干二净，一整张脸瞬间惨白，猛地双手直接将自己跟前的人一把推开。
　　“你在干什么？”
　　她听到自己的声音尖锐刺耳，像是难以置信的模样，有些令人惶恐。
　　“陆江江”困惑的歪了歪脑袋，仿佛非常不能理解跟前的人，她只觉得自己的内心有种很怪异的感觉，很涩很不安，但是又没有办法解释，毕竟她是陆江江，陆江江只要拥有媚意十足，妖冶动人的模样和姿态就够了。


第89章 
　　但是现在她又觉得奇怪了，所以只好摆出一副柔弱无骨的模样，脸上顿时生动美艳，轻轻迈着小步子就想朝着寒舒的身上倚靠过去。
　　寒舒自然不会让她得逞，惊恐且不知所措的快速跳开，待地上的人踉跄，这才重新恢复成冷若冰霜的模样，冷冷的道：“安静一些比较好，不然我会忍不住将你解决掉。”
　　说完着句话，这才踩着一路的慌乱急忙的离开这个地方，她要冷静冷静。
　　徒留在原地的“陆江江”一脸迷茫无措，像是不清楚这到底是什么情况，半饷后，这些情绪在她的脸上荡然无存，随即转换的脸变得媚意入骨一样，浅笑盼兮的看着寒舒远去的方向。
　　229刚刚完成一个小小的外快，回到自己的小空间，没想到一进去就发现一个纰漏出来，它手上也就一个任务，本来这个任务不重，陆江江完成之后离开了，而自己只要看着等到主角走完全部的行程之后，就可以顺利的得到该有的绩效。
　　229在这种任务上算得上是熟手，所以，这才放心的去赚外快，它觉得一般就算是不用跟着剧情走，和往常一样就可以了，可是没有想到，就这它长经历的情况竟然也会出现意外。
　　寒舒没有被矫正的剧情影响，没有自动的改动记忆，而是保留了和之前宿主的记忆，而且现在的“陆江江”有些不太稳定，即使她们不是主角，但是一个小世界里，出现这种自我觉醒的都会不自觉地吸收原主角的主角气运问题，到时候天道会自动的将觉醒的归为主角，然后就会出现一系列的崩坏问题。
　　就好比如主角在去做任务的时候，因为气运的倾斜到觉醒的人的身上，主角可能会真的被杀死，然后原世界就会崩塌，229越看越觉得害怕，忍不住焦虑的在自己的空间里到处上蹿下窜个不停，半饷后。
　　它突然想到，它的上任宿主——陆江江
　　不过也还好，现在也是自己回来得及时，发现了这个弊端，它想。随即又看了看俩个主角的情况，此时的俩位主角在做任务，因为一起相伴做事，而且还经历了一些危险的事情，两位感情正在升温着。
　　这让229顿时松了一口气，这当然是废话。
　　事不宜迟，229这就赶紧去找陆江江讨论了一下这个事情，它若是处理不好，到时候被处理的就是它这个系统了，这是要了系统的命啊！
　　此时的陆江江已经从租房搬了出来了，因为家里正在装修，所以陆江江这段时间得住在梁简单这边，她刚刚把东西搬了出来，一些大件的家具直接送到新家那边去了，留在梁简单这里的也就是一些常用的东西。
　　俩个人忙活了一整天，本来想今晚和梁简单去庆祝庆祝，后来又想起来今晚梁简单要去和易岁吃饭，顿时就歇了那份心里，等到梁简单一身光鲜亮丽的出门，这才慢吞吞的给自己订了一份外卖.
　　还没等陆江江将外卖等到，却没有想到却是等来了一个系统。
　　“宿主好久不见，近段时间来可是安好啊？”这话说着
　　带上了一些谄媚和讨好，陆江江顿时有些怀疑在里头。
　　“229？”
　　“不是已经结束了任务了吗？这会儿来找我，怕不是还有事情需要我帮忙？”
　　不愧是陆江江，这会儿脑子转的极快，将桌子上的水杯饮了一口，惬意的看着面前的电视剧，慢悠悠的说道。
　　“不愧是江江~，真是聪明。”
　　“行了，有事说事，不用这么客套了。”陆江江无所谓的摆了摆手，让它干净讲完。
　　“……好吧！还记得吗？就是那个寒舒，她出了一点点的问题，我在做了记忆修正之后，发现这个寒舒的记忆没有办法修正，所以，可能需要你在过去一趟，不过！这次不需要你走剧情了，你随意来就行了。”
　　“就是这样。”
　　229系统越说越小声，虽然它也不知道这样对不对，但是总觉得只要陆江江过去了，事情就会出现一些转机了。
　　“哦？真的还是你框我的？我过去就一定会好吗？”
　　“好吧！其实我也不太清楚，但是这个事情不解决，我这条统命就没了，江儿~救命了，我拿出我这段时间赚的外快的二分之一让给你。”
　　听得出咬牙切齿又及其的不舍，陆江江反而笑了，随后款款道：“你是不是去赚你的外快了，所以才会出现纰漏？”
　　“江儿~，┭┮﹏┭┮”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，笑死了。”
　　“还有一个办法，江儿你讲寒舒一整个人带到你这个世界来，我到时候在那个原地方安排好一个重新的寒舒，这样，就可以成功的瞒过那个位面的主系统，也就是我的上司。”
　　陆江江听着脑海中的229系统一直叨叨着，越说越起劲儿的模样，陆江江都不好意思打断她的话。
　　“这种情况，你是不是经常干。”陆江江嘴快，未经大脑直接将这话说了出来，不然为什么感觉很会的样子。
　　“没有没有，这是我第一次，这是其他的同事推荐给我的，我就想问问你，你愿意将寒舒带过来吗？而且我觉得你们俩个也不是没有意思的样子。”229系统小心小心的询问着。
　　见人没有反应，229又继续说道：\"寒舒在那边也是一个孤家寡人，而且还患有狂躁症和严重的心理问题，以那边的条件，还真的难以解决她的病呢！带过来这边应该是可以治疗的。\"
　　“行了，给我一天时间考虑考虑，明天给你答复。”陆江江听得耳朵有点难受，忍不住就想到寒舒那副可怜兮兮的模样，还时不时的犯着病，也不知道现在事情变得怎么样子了，毕竟没有亲眼见到，心中总觉得有种不安的感觉。
　　\"芜湖！\"
　　“别高兴太早！”陆江江忍不住开口打断，这会儿倒是有焉了下来，弱弱的道了一声好叭，随后这才不开心的道了一声好好考虑考虑，然后就快速的离开了，陆江江想，这般着急，看来应该是回去看情况去了。
　　平边里面还在一直播放着，但是陆江江已然无心在看下去，她在想这件事情到底需不需要去做，若是将寒舒带过来，也不是不可以，但是她也得想一想，寒舒一直生活在那边，她真的会舍弃掉自己的曾经，来到一个完完全全陌生的环境，重新开始吗？
　　而且，她根本就是她所认识的那个陆江江。
　　当晚，陆江江一整宿都没有睡着，而梁简单也一整晚未归，但这不重要，陆江江在纠结不得了，一个声音说去尝试尝试，而且除了得到一个女朋友之外还会得到一笔进账，不亏，然后另一声音说，这样子对寒舒不公平。
　　一直想的结果就是天已经亮了，陆江江听着闹钟响起，困倦的拿起床头柜上的手机，划开屏幕一看，才发现已经是早上八点了。
　　陆江江认命的从床上爬了起来，可能是因为平躺在床上没有多少动作的缘故，陆江江看着镜子里的自己，除了脸色惨白，一脸沧桑之外都没有什么变化。
　　将手机放在客厅里，正想往厨房方向走，看看冰箱里边还有什么东西是可以吃的，就听见门口有人用钥匙将门打开的声音，陆江江停下脚步，朝着门口的方向眼睁睁的看着梁简单蹑手蹑脚的走了进来。
　　陆江江勾唇一笑，发出咳咳引起她的注意，梁简单一听到这声音，立马转过身来，脸上扬起僵硬的微笑朝着陆江江怯怯道：“江儿今天怎么起的这般早。”
　　“不早了，昨晚又失眠了。”
　　陆江江有气无力的嘟囔道，陆江江正想抱怨着，这次发现，梁简单的穿着凌乱，身上裸|露出来的位置那点点猩红又加深了不少，顿时一阵牙酸。
　　“你这情况，有点激烈。”
　　梁简单如泄气的气球，摆烂一样也不再继续遮遮掩掩，睨了陆江江一眼，仿佛再说笑就笑吧，我已经无所谓了。朝着沙发的位置走过去，瘫成一团缩在上边。
　　“别提了，她这人，我实在是搞不定，感觉每次都能被她看穿一样，总觉得很容易就被她牵着鼻子走，你也看到了，我有着了易岁那女人的道了。”
　　梁简单说的无奈极了。
　　“吃面吗？”
　　陆江江挠了挠自己的脑袋，距离有些远，陆江江听到前面一段话，后面越说越小声，仿佛就是在喃喃自语，陆江江直接打断了她的话。
　　“吃，一小碗就可以了，昨晚喝了太多酒了，第二天我醒过来发现那女人已经不在身边了，害的我都没有吃什么就急忙回来了，怕尴尬。”
　　听到吃得，这人就着急的往厨房的方向凑了过来，陆江江推搡着她离自己远一点，她身上的酒味还沾在衣服上，陆江江觉得有点难受。
　　“好叭，你嫌弃我啦，那我先去洗澡。”
　　陆江江点了点头，示意她赶紧的，不然到时候面都要坨掉了。
　　“嗨 ！江儿早上好啊！”
　　229系统冷不丁的出现在脑海中朝着自己打招呼。
　　“来的挺早的，你吃——不对，你吃不了算了。”陆江江下意识的询问一句，但是转念一想，这不是人，讲到一半的话硬生生的憋了回去。
　　“江儿考虑得怎么样呀？”229这会儿反倒是焦急起来了，陆江江想，估计昨晚应该没有下班的吧！
　　“先去看看什么情况吧！毕竟这事情和我有关系。”陆江江用筷子搅动着锅里的面，慢悠悠的说道，她想，看情况到底是怎么一回事儿再说吧！现在早早下定决定也不好。
　　229开心极了，开口就问什么时候可以出发。
　　陆江江下意识就笑了，缓缓开口道：“我这才刚刚起床呢，连口吃得都没有下肚的 ，不得一切温饱之后再开始吗？”
　　229 这才消音，随后说道，那就十点多的时候再出发，陆江江哭笑不得，看来情况可能真的有点着急了，陆江江只得点了点头，表示可以。


第90章 
　　熟悉的某人
　　陆江江准时准点的回到了“陆江江”的身上，至于开始即将要觉醒的自我的“陆江江”则被229系统被着陆江江，暗中悄悄的销毁掉，即使不知道事情会怎么处理得当，但是“陆江江”绝对不能再留下来，就算是在它亲着下场也无所谓。
　　陆江江这才发现自己深处一片树林之中，可能是因为未到冬季，这片树林还未开花，229说过，现在她被寒舒带到了梅庄，那这些应该是梅花，可惜她应该是没有办法看到这片美景了。
　　一大半的山头都种上了梅花，她不禁设想当初的小寒舒该有多幸福啊！但是往往天道总是不尽人意啊！
　　也不知道寒舒现在在哪里待着，陆江江拖着长袍，只得随意的开始闲逛起来，在经过大厅的长廊的时候，眼前突然出现一把白色的折扇，陆江江吓了一跳，抬眸这才对上寒舒那双寒意十足的眸子，狠厉的望向自己。
　　半饷儿才听到对面的人掺着 寒意道：“我警告过你，安分的待着，不要妄图用着这幅身体来做任何无意义的事情，我可不敢保证下次会不会将你处理一个干净。”
　　“寒舒！”
　　陆江江呆滞的听着她这段话，莫名有些心疼之外还有这怜惜，不禁开口道了她一声。
　　寒舒听着这语调，没有这几天那样娇媚勾人，凝视着陆江江的眼神都有些错愕，但又快速的反应过来，继续道：“改变方式了，呵~真是无趣。”
　　不知道为什么，在这种时候，陆江江竟然觉得有些好笑，她想想，有点像小说里的替身梗，请原谅她这爱脑补的脑子。
　　“行了，你再这样，我又走了？”
　　陆江江笑了笑，也不管这人还将东西抵着自己的脖颈处威胁着自己，大胆的上前将人的脸颊捏了捏，打趣道。
　　“江江~，你……真的回来了吗？”
　　寒舒看着眼前的人，从震惊到不可置信再到委屈，只觉得喉咙处一阵苦涩，愣愣的盯着眼前的人，只觉得这是一场不真实的梦。
　　陆江江看着她眼眶一整圈都开始泛红，突然觉得这人好可爱呀！真的害怕她下一秒就会当场哭了出来，内心一阵柔软，只得将眼前的人紧紧的抱在怀中，虽然眼前的人比自己高出一些，但是这并没有什么关系，女孩子么，就是任何时候都有抱抱。
　　陆江江温声安慰着，上下起手将她的细腰紧紧搂住，还有下一下没一下的轻轻拍打着，可能是感受到了温暖，怀中的人也渐渐放下紧张的身体，变得柔软。
　　陆江江越发感觉抱住自己的双手愈发的紧，紧的她差点呼吸不上来，刚想开口出声，却感觉到自己的肩头湿润，顿时就打消了张嘴的想法，可怜的孩子就让她这样慢慢的平复一下吧!
　　俩个人就这样子站了许久，陆江江站的脚都麻了，但是抱住自己的人现在还是一点都没有松开的意思，忍不住开口道：\"要不先放开去吃一些东西，我有点饿了想吃点糕点。还有你不是一直想要让我来看看梅庄嘛！现在机会来了，你不带我参观参观吗？\"
　　陆江江艰难的从她的脖颈处微微倾斜，瓮声弱弱道。
　　“我怕我一松开，你又要离开了，留下一个不知道是什么东西的怪人，占着你的身体不放，而且她还想一直对我动手动脚的。”
　　寒舒一直缩在陆江江的脖颈深处，声音低沉软声，陆江江听着，还察觉处其中还带着委屈和怨念，陆江江却忍不住发笑，当寒舒抬头看向自己一脸委屈巴巴的时候，陆江江又故作严肃的点了点头，满眼都是控诉着那个“陆江江”的不好，等到她又将头埋起来碎碎念的时候，陆江江又忍不住开始发笑。
　　“你是不是在笑我。”
　　寒舒这会儿也察觉出不对劲了，因为抱着自己的人在耸肩，寒舒以为她会哭，可是自己看向她的时候并没有任何想要哭的异样，这倒是让刚刚落泪的自己开始感到羞涩了。
　　“算了，先带你去吃些东西吧！方才不是说饿啦吗？”寒舒抬手将自己脸上的未干的泪快速一抹，随后紧紧握着陆江江的手，大步的朝着前方走去。
　　可能是怕陆江江会跟不上，寒舒还特意有意识的放慢了脚步，走着走着寒舒心中又开始担忧起来了，往前大步迈的脚步开始变得缓慢起来，缓慢到与陆江江并肩而行，但是一直紧握的双手却没有放开。
　　“你是不是还会离开？”寒舒那双好看的眸子此时布满着阴翳的恐慌。
　　陆江江浅浅一笑，回了一句你希望我离开吗？
　　寒舒听见这话，猛烈的摇头，“我心悦你，不管你是怎样……”
　　“行了，先去吃一些东西再继续聊行吗？而且我还有一件重要的事情和你商量。”
　　陆江江连忙打断她的话。
　　当俩人坐在桌子前，就着凉茶和碟子里面的精致糕点，陆江江瞥了寒舒一眼，见她一直盯着自己，眼睛都不带眨的样子，陆江江都觉得她的眼睛会不会干枯。
　　“你要不要也一起吃一些？”陆江江拿起咬了一口的糕点，开口询问道，下一瞬间，这人直接侧过身来朝着自己咬过的那半块啃了一口，陆江江刚想开口制止，却看到她满意的笑脸，顿时觉得有些羞恼，心中泛起阵阵涟漪，她笑起来真的好看。
　　陆江江是个妥妥的颜控，早在当初的时候，就喜欢长这张脸，但是这人一直轻浮着，不过谁让她长了一张好脸呢！
　　“你应该也察觉到一些的，我其实不是这个世界的人，因为一些机缘巧合之下来到这里，虽然我也叫陆江江，但是我其实不长这个样子的。”陆江江说这话的时候，很是心虚。
　　又道：“我这次过来也是因为你，现在有两个选择，一是我们可能会成为敌人，然后我会毫不留情的将你咔嚓，第二，你要听我的，跟着我走。现在你有什么想要说的吗？”陆江江小心翼翼的样子像极了虚有图表的小屁孩。
　　寒舒笑了笑，抬手正想摸摸陆江江的脑袋，却发现对面的人紧张的直接闭上了眼睛，寒舒的笑意更深了，将手放在她的脑袋上，才听见她长舒了一口气，随后狡黠一下说我以为你要先下手将我弄死了。
　　寒舒想，不会，你可是我盼了好久才回来的心上人。
　　“跟你走，是说我要离开这里是吗？”寒舒沉思，严肃认真的朝着陆江江说道。
　　陆江江面露复杂点了点头，这对于寒舒而言，很难，毕竟这里是她一直生长的地方，而且好友，长辈都在这里，这里有她熟悉的环境，而且还有着有有些人一辈子都到不了的成就和位置。
　　“那我们一段时间再回去行吗？”
　　寒舒沉默了大半时间，随后才开始慢慢开口，她难以舍弃这里的一切，但是她不想将人放开。
　　“229 ，我们之后还能不能回来了？”陆江江着急的对着系统问道，229系统一直在，但是一直未发出声音罢了。
　　“这个，明文规定，不行，但是！有一个条件，和我签合同，成为我的长期宿主。”229系统说道。
　　陆江江也开始沉思起来，直到寒舒将她的手紧紧的握在一起，陆江江这次反应过来，疑惑不解的看着她。
　　“我选择都第二个选项，你带着我一块走吧！”
　　寒舒发自内心的笑着，陆江江随即说道：“有一个条件，可以让你时不时的回来一趟，但是有要求。”
　　寒舒不明所以，但是听到能够回来，望向陆江江的眼神都发亮了。
　　陆江江觉得，签合同也不是不行，现在最重要的就是寒舒为主，虽然会有未知的危险和不可预料，但是，她希望能和她一同进退，系统的话不能全部当真，人都是利己主义者，更何况是是一个没有情感的系统。
　　最后决定，她们两个和229系统签订了合同，陆江江看了一眼，合同还算不错，有利也有弊，但是对于寒舒而言，还是比较好的，这算是一份工作，而且做任务能够让她快速的了解一些知识，亦或是解决了她的一些身份问题。
　　229开心，寒舒看上去也不错，陆江江不用讲。
　　她们在这里等到梅花开，等雪铺满整个院子，她们回到了另一个世界，也意味着，她们的工作也要开始了。


第91章 
　　梁简单：
　　陆江江在某一天回家的时候，带回来了一个看上去非常不好惹的女人，而且对陆江江占有欲超级强，我都不敢在想往常一样随意对陆江江这样子，再那样子了。
　　还好，我已经放弃陆江江了，虽然很遗憾。
　　她们在我家里住了几天，导致我这几天一直都小心翼翼的，总觉得她这个女朋友凶得要命，仿佛下一秒她会掏出刀子将我砍了一样，冷的要死。后来陆江江的家翻新好后，她们就搬家了，本来还想着如果和她的女朋友再这样子尴尬下去，
　　她真的得去找易岁，求得几天的居住问题了，虽然会会被吃得死死的，但是我也不亏，咳咳，她其实还不错。
　　她的女朋友据陆江江说，失忆了，好多东西都不太了解，唯独自己的陆江江，虽然我是不太相信的，但是见到那个寒舒不会用厨具用品等好多家电用具，我信了，但是这个寒姓真的很少见了。
　　不过她的学习能力真的很快，不到几天，天啊！满满一桌子的菜，真的震惊到我了，而且还有钱。
　　而且最最重要的，就是她好像力气好大，而且对上几个大汉也不在话下，干脆利落的下手方式，其实还是有点害怕的，怕她真的把人打死了，不管了，从今天起，我管她叫姐，真的大写的佩服。
　　顿时羡慕起陆江江了。
　　--------------------
　　作者有话要说：
　　这是一篇练笔文，谢谢观看！

　　（全书完）



