


　　《我穿书后，女主弯了》作者：十点花开

　　文案：
　　姜雪茹穿进了自己写的小说里。
　　想要回到现实世界，她得努力修改女主被虐的剧情。
　　她觉得这并不难，自己写的小说，自己笔下的崽，她还能处理不了？
　　却没想到，书里的女主邱安妮竟然重生了，重生回来的第一目的就是报复出轨的老公和第三者！
　　姜雪茹：嗷，她为什么偏偏穿成了那个第三者？
　　这是一个我“改邪归正”想对女主好，女主却一心想报复，最后对我真香了的故事。
　　·
　　内容标签： 情有独钟 穿越时空 甜文 现代 互攻
　　搜索关键字：主角：姜雪茹 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：穿成女主情敌后，女主重生了。
　　立意：人要自立，人要善良！


第1章 
　　“我靠！大大太狠了！不愧是晋江第一后妈！”
　　“呜呜呜，我女主崽崽太可怜了，妈妈心都要碎掉了！”
　　“谁有一片雪大大的地址？我想给她寄刀片！寄三百六十片，每天拿一片来割她的肉，我看她知不知道什么叫疼！”
　　“楼上太狠了，那个什么，我也想寄！”
　　“+1”
　　“+2”
　　“+……”
　　“+10086！”
　　姜雪茹是一名全职网络写手，专门写狗血虐文的。
　　这天晚上更完一章把女主角虐到流产又被劫持，还发现一直深爱的男主角心里爱的居然另有其人后，没敢看底下的评论区，灰溜溜关上电脑洗漱去了。
　　没办法，现在的小读者们都喜欢甜文，可她一写甜就浑身难受，难受完就卡文，卡到一个字都写不出的那种程度。所以为了恰饭，她只能写自己擅长也喜欢的虐文。但写是写了，写完却基本从不看评论区，因为她虐别人能下得去手，虐自己不行，她怕被骂。
　　不过好在这年头喜欢虐文的读者不多，所以就算她虐过火了，因为基数小，骂她的人也不算多。
　　她一面洗澡一面想之后的剧情，今天的女主角确实可怜，但明天的女主角就会遇到又高又帅还长了七块腹肌的男配了，男配会对她特别特别好，超级超级宠她。而等到后天，应该就能写到她会发现其实男主心里的白月光不是旁人，就是她自己！不仅如此，她还会发现她并没有流产，仅仅是见红严重而已，孩子还顽强的活着！
　　别问剧情为何如此雷人。
　　问就是，姜雪茹本来就是个写狗血虐文的。
　　不雷人还叫狗血虐吗？
　　洗完澡穿好睡衣，姜雪茹打开浴室门，一面抬脚往外走一面低声自言自语感叹：“我要是能写出读者都喜欢的小甜文，我至于这么穷么？可老天爷瞎了眼，没给我写甜文的技能啊！”
　　这有时候吧，话是不能乱说的。
　　这不，姜雪茹刚说完老天爷瞎了眼，几乎是在话音落地的瞬间，先是透亮的一道闪电，接着就是震天响的一道惊雷。饶姜雪茹自小到大没做过亏心事，但在这电闪雷鸣的突然袭击下，也还是怕的脚下一个踉跄摔在了浴室门口。
　　彻底失去意识前，她在心里再次骂老天爷：狗老天，我还年轻啊！！！
　　·
　　恢复意识的第一瞬间就感觉暖烘烘的很舒服，那种舒服的感觉就好像是大冬天在烤火似的，要是脚没有冻得冰冰凉的话，这感觉就更舒服了。
　　“小茹！小茹你清醒点，别把头发给烧着了！”
　　有陌生的声音在叫她。
　　姜雪茹费力的睁开眼，入眼的是烧的正旺的灶膛。
　　果然是在烤火呢。
　　诶不对！哪来的灶膛？
　　“你说吧，你是不是昨晚又熬夜躲被窝里跟磊子发信息了？怎么就不听话呢你？他那边事儿没处理干净，你理他干什么，白的掉了身价。就算以后结婚了，他也要看低你的！”
　　磊子？结婚？
　　这都什么跟什么啊！
　　再有这世上会叫她小茹的，除了亲妈就只有大学时期的好朋友陆瑶，可亲妈在老家，陆瑶在国外，都不可能出现！况且这烧得正旺的灶膛，还有什么磊子和结婚，难道她穿越了？
　　身为一名专业的网络写手，姜雪茹脑洞向来都是很大的。
　　想到这里，她昂着头朝对面看去。
　　对面是一个正在忙着揉面团的陌生女人，看起来至少有五十了，个子不高，人也很瘦，普普通通的农村妇女模样。姜雪茹不认识，但就像是看漫画一般，在她看着女人的时候，女人头顶出现了一行字：王桂花，女配姜雪茹的妈妈。
　　女配——姜雪茹？
　　姜雪茹对王桂花这名字没什么印象，但姜雪茹和女配连在一起，却叫她莫名有种熟悉感。不仅仅是因为她也叫姜雪茹，还因为女配，什么情况下人会说女配呢？无非是电影电视剧小说和漫画，再一想到刚刚王桂花说的磊子，姜雪茹很难不联想到她的第一本书。
　　那会儿她刚踏上写作生涯，还不懂用起名软件，所以起名起的烦了，索性就把自己名字丢上去给女配用了。
　　如果王桂花是书里姜雪茹的妈妈，那么磊子应该就是曹磊，而他没处理干净的事，就是和妻子邱安妮离婚的事。
　　“你说，他真的会跟邱安妮离婚吗？”姜雪茹出声试探。
　　王桂花想都没想就道：“当然会离！”
　　竟然真是！
　　曹磊邱安妮，姜雪茹王桂花！
　　是了，她想起来书里女配的妈似乎就叫王桂花！
　　她穿越了，还是穿越到自己写的小说里，成为没有好下场的女配！
　　《安妮的幸福生活》是姜雪茹写的第一本小说，书里的女主角叫邱安妮，大学还没毕业就跟相恋三年多的男友曹磊结了婚，但等着她的并不是幸福快乐的婚后生活，等着她的是老公曹磊是个凤凰男，一大家子从爹妈到姊妹，全都靠着曹磊来吸她和她家的血。仅仅是这样当然不够虐女主，更虐的是曹磊根本就不喜欢她，娶她就是为了她家的钱，实际上这边跟她结婚，那边还没忘老家的青梅竹马，跟她结婚三年没有孩子，但跟老家的青梅竹马却一次中弹有了私生子。
　　不过女主总是要觉醒的，觉醒后当然就是逆袭，前脚甩了渣男，后脚就收拾了小三，然后接管自家的公司，还遇到了又帅又有钱的小狼狗男主。大结局是女主和小狼狗幸福的生活在一起了，而渣男被逼到绝路跳了楼，小三倒是没死，但却倒霉催的应验了那句骂人的老话：生儿子没！屁！眼！
　　回想着书中剧情，再一想自己竟然穿成了那个小三，姜雪茹一时竟不知是该笑还是该哭。
　　王桂花还在说：“那邱安妮瞧着长得白白净净漂漂亮亮的，但私底下听说矫情的要死，在老曹家那是喝水要用专用的杯子，吃饭要用专用的筷子，甚至还嫌弃磊子爹妈，人家好心给她夹个菜，她都要冷着脸逼磊子给吃了哩！不过这些都不是大问题，大问题是她都结婚半年了肚子还没动静，磊子妈怀疑她是不是不能生！磊子可是老曹家的独苗苗，所以啊，磊子肯定会跟她离婚的！”
　　人家怎么不能生，人家是不跟人渣生！
　　等遇到小狼狗男主，那可是一怀就是龙凤胎的好不好！
　　身为邱安妮的亲妈，自己闺女被人这么污蔑，姜雪茹没忍住反驳道：“那也有可能是曹磊不能生，这年头真不能生的夫妻，十个里起码有七个都是男人的问题！”
　　王桂花已经揉好了面团，听了这话手上动作停了，抬眼愣愣的看着自家闺女，跟不认识似的：“小茹，我没听错吧，你这是帮着邱安妮，在骂磊子呢？”
　　就是在骂他，渣男！
　　姜雪茹一颗心向着亲闺女，再说这又是她自己写的小说，心里没再怕的，张嘴就是大实话：“我哪里骂他了，我就是觉得他有问题，要不这都结婚半年了，怎么就没本事叫老婆怀孕的？还有啊，你以后可别把我跟他往一起凑，他死皮不要脸的吃人家邱安妮的花人家邱安妮的，结果倒是好，背着邱安妮居然还想勾搭我，人渣！”
　　姜雪茹骂了个过瘾，然后一拍大腿爬起来了：“我出去转转！”
　　穿越到自己写的小说里了，这经历全世界怕也就只有她有了，她得赶紧去看看她小说里的世界是什么样的，没准儿回头回到现实了，还能以此再写一本小说呢。
　　眼看着姜雪茹出了厨房，王桂花忙喊道：“你不烧饭你去哪转啊你？一会你哥就回来了！”
　　姜雪茹只当没听见，大步出了姜家的小院，站在门口看着门前种了四排每排约莫有十棵左右她叫不出名字，因是冬天而光秃秃的树，暗暗想她在书里可没写过这个，看来这虽然是她写的小说，但她没写到的内容，应该都是小世界自动生成的。
　　本是打算随便转转，但看完这树，她突然就想去看看曹磊家。
　　作为重要男配的家，写女主跟着回乡的时候，她有简单写过。
　　她在书里写两家住在前后排，从姜家大门出来往东走，经过一个小巷子便是一条横穿村子中央的柏油大马路，而曹磊家就在大马路那边从东数的第二家。姜雪茹站在大马路和小巷交界处，抬头看向对面的第二家，嗯，曹家因为娶了邱安妮这样的好儿媳，从前破旧的茅草屋已经换成了村里唯一一家的二层小楼，破旧的篱笆院墙也变成了红砖砌的高大院墙，还打了气派的木制大门。
　　真是造孽，娶了邱安妮这样的儿媳妇几乎改变了全家命运，结果他们家倒好，竟半点不珍惜！
　　姜雪茹丝毫没有这一切都是她写的自觉，正欲把曹家从上到下都骂一回，一辆小轿车就飞速驰来，正正好停在了她面前。然后车门打开，驾驶室的人出来后看见她，顿时愣在了当场。
　　什么个情况？
　　是一个看起来二十出头的年轻男人，中等身材中等个子，戴着个黑框眼镜，看起来挺书生气的。这是谁啊？对方愣愣的看她，她便也大咧咧看过去，不过等到副驾驶的门打开，一名留了波浪卷发，身高腿长的时髦女郎下车后，姜雪茹就顾不上看那男人了。
　　因为她想起了小说里她对女主和渣男的描写。
　　男人是渣男曹磊无疑，而女人应该就是女主邱安妮了！
　　果然，很快男人头顶就浮现了一行字：曹磊，女主老公。
　　而再去看那时髦女郎，她头顶也出现了一行字：邱安妮，女主。
　　果然是亲闺女！
　　姜雪茹激动的简直想跑过去看看自家亲闺女到底长什么样，是不是真像她小说里写的那么美！


第2章 
　　“曹磊，熟人吗？”
　　没能先看到亲闺女的长相，先听到了亲闺女的声音。
　　好听！温柔又有磁性，不愧是女主！
　　“啊哦，哦是邻居家小妹妹。”曹磊被叫回了神，有些慌乱的道。
　　邱安妮下车后发现包带子和衣服上的拉链绞在一起了，试了几次终于解开后，便抬起头看了过来，看见长得小小巧巧一张脸上满是惊喜的姜雪茹，愣了下才露出个友善的笑：“你好。”
　　我的妈妈诶，女主也太漂亮了！
　　姜雪茹还记得第一次写小说，因为实在不知道该怎么描写女主的美，特地在网上搜了老半天的好词好句，还看了一溜儿娱乐圈中盘靓条顺巨多人夸美的女明星，但最后真的写出来，其实也无非就那几句，头发又黑又密，皮肤又白又嫩，高挺的鼻梁嫣红小巧的唇，一双好看的杏仁眼，笑跟哭的时候眼里都好像盛了星星。
　　写的时候其实没多大感觉，但等真的看见了，才知道这是多么大的美颜暴击。
　　在这暴击下，她忍不住一溜小跑到邱安妮面前，热情的伸出了手：“姐姐你好！”
　　农村的小姑娘都这么热情吗？
　　但邱安妮觉得她似乎并不讨厌，大概是因为小姑娘看她的眼神除了惊艳还有满满的友善吧！她便也伸出手，跟姜雪茹握了下，然后打开包拿了包饼干递过去：“吃点饼干吗？很好吃的。”
　　“吃！”亲闺女孝敬的东西，怎么能不要？
　　姜雪茹不仅接了饼干，还当场就打开一次捏了三片塞进嘴里，还别说她真饿了，而且这饼干味儿真挺好：“姐姐，这饼干真好吃！”
　　漂亮姐姐谁不爱呢？
　　说两句好话而已，她愿意！
　　邱安妮被姜雪茹小仓鼠吃东西一样的动作逗的笑了起来，对一边的曹磊说：“曹磊，你这邻居家妹妹好可爱啊！”
　　可爱的姜雪茹看着邱安妮笑起来的时候眼里好像真的盛了星星，于是自己也变成了星星眼。
　　曹磊却觉得心情糟透了，他觉得姜雪茹没安好心！
　　他是喜欢姜雪茹，比他小三岁的姜雪茹从小算是跟他一起长大的，明明是农村姑娘，却偏生长得又白净又秀气，且从小到大，一直用崇拜的眼神看着他，当那崇拜里掺杂上爱意，他当然忍不住。但邱安妮长得漂亮家里还有钱，他现在刚刚在邱家的公司站稳脚，还没能接触到核心，也没拿到邱家二老给买的别墅，所以再喜欢姜雪茹，他现在都不敢多看姜雪茹一眼。
　　更别说叫邱安妮和姜雪茹接触了，姜雪茹要是故意的，真相一暴露，他可就什么都没有了！
　　因此他快步走过来，抓着姜雪茹的手臂把她猛地一下甩到一边，然后挡住邱安妮的视线道：“都是村里孩子罢了，什么可爱不可爱的。行了，咱们回家吧，坐了一路车，你赶紧回去躺着歇歇。”
　　奶奶个腿的，不孝子！
　　姜雪茹被甩的趔趄了下才站稳脚，不由在心里暗骂，心说她后来给渣男的结局还是太好了，就冲渣男对她这亲妈这么不孝的份上，就不该轻轻松松叫他跳个楼就算了的！
　　对，除了女主是亲闺女男主是亲儿子外，其他人也是她的崽。
　　像曹磊这样的不孝子，就是典型的长歪了的崽。
　　“曹磊！”邱安妮略略拔高点声音以示不认同曹磊的做法，然后推开他，上前拉了姜雪茹的手：“你没事吧？”
　　还是亲闺女孝顺啊！
　　不仅孝顺，这手也又软又嫩好摸的很~
　　姜雪茹毫无思想负担的摸了把亲闺女的手，然后摇头冲她笑了个：“我没事。”
　　邱安妮帮曹磊解释：“那就好。对了，你别跟曹磊计较，他开车开时间长累了，不是故意的。”
　　姜雪茹心想，才不是呢。
　　他分明是害怕我跟你说点儿什么！
　　心里这么想，但面上她却点头乖巧道：“没事的姐姐。”
　　邱安妮是真有点喜欢姜雪茹了，其实不难理解，长得漂亮又乖巧听话的软妹子，搁谁谁都讨厌不起来。抽出手拍了下姜雪茹的肩头，邱安妮道：“我在这都没认识的人，你有空就来找我玩吧！”
　　“好啊！”姜雪茹忙一口应下。
　　曹磊面色一变，但怕露馅也怕激怒姜雪茹，到底没敢说什么。
　　只等邱安妮走过去了，忙拉了人快步往曹家走了。
　　看着两人牵手的背影，姜雪茹特别想手里现在能有支笔，她想写今晚上曹磊主动去切菜，然后把自己手给切掉了！谁叫他牵她孝顺又漂亮的亲闺女手的？！
　　唉，就是可惜，她不仅没法改剧情，她还自己都被拉进书里了！
　　“宿主，其实你可以改剧情的，你的任务就是修改女主受虐部分的剧情。”
　　姜雪茹正在郁闷，突然脑海里就响起了声音，她吓得原地一蹦，连着转了一圈找说话的人。
　　当然找不到。
　　不过这声音很快又响起了：“鉴于你笔下的女主都太过悲催，几乎每个人都大虐小虐一堆虐，所以你的读者严重不满。太多的怨气积累到一起，所以你就穿越到了你笔下的世界，要是你不能改变女主受虐的剧情，那么你将会一直留在这世界，并且延续得罪女主后的悲惨下场。”
　　她竟然有那么多读者了吗？
　　啊不对，姜雪茹这才察觉，这声音竟然是在她脑海里响起的。
　　所以这是……系统吗？
　　虽然她没写过，但看却是看过不少的，知道这应该就是系统，她忙问道：“那我要是改变了呢？要是女主不受虐了，我会怎么样？”
　　原本木然的机械音好像顿了下，然后才道：“那你就会回去，从浴室门口的地上爬起来，什么事儿都没有。好好睡一觉，第二天又可以吃上美味可口的外卖，刷你喜欢的剧，看你喜欢的小说。”
　　在绝对的威胁面前，姜雪茹是没有原则的，更何况现在情况也不一样了，她穿进了小说可以近距离接触女主，别说系统要求她改变了，就是不要求，看着那么招人喜欢的亲闺女，她也想立刻把曹磊从邱安妮身边踹开。
　　“成交！”姜雪茹道：“邱安妮的虐前期是渣男老公和贱人小三，后期是小狼狗的妈不喜欢她。现在我来了，我自然不会跟她抢渣男老公，所以只需要帮她尽快把渣男老公踹掉，然后再搞定她未来那小狼狗的妈，应该就行了吧？”
　　系统：“理论上是这样，但实际操作，需要女主邱安妮半点不伤心不痛苦的把曹磊踹掉才算。”
　　半点不伤心不痛苦，这要求就过份了啊！
　　虽然当初她写的时候是简简单单的文字，但现在穿进了小说里，刚刚她摸着邱安妮的手可是热乎的。作为有血有肉的人，想要踹掉另一半不伤心不难过，那除非先移情别恋。
　　可她剧情安排里小狼狗现在才刚上大学，邱安妮和他连接触机会都没有，怎么恋？
　　系统似乎能洞察她心思，道：“那就是你的事情了。剧情是你写的，早知今日，何必当初？”
　　姜雪茹：“狠还是你狠！”
　　虽然得了这么过份的一个任务，但姜雪茹心情却还不错，毕竟她已经知道还有回去的可能了。只要能回去，修改下剧情算什么，就算要她献身都没问题，反正是小说世界里。
　　不过当下最重要的，是接近邱安妮，是……跟着邱安妮离开！
　　回家路上，闻着家家户户厨房里传出来的香味，姜雪茹回想起了书中的剧情，这会儿应该是过年前一天，邱安妮是跟曹磊回来过年的。过完年人就会走了，她想改变邱安妮受虐的剧情，那必须跟着一起走才行。不仅如此，她最好还能赖在邱安妮身边，朝夕相处着才更好下手。
　　想着刚才邱安妮的热情，姜雪茹觉得跟着一起走应该不难。
　　回到姜家，正好看见原主的大哥姜敏泽已经回来了，王桂花围着儿子笑得见牙不见眼。见姜雪茹进门，立刻道：“赶紧的小茹，盛饭，你大哥都饿坏了！”
　　嗯，连离开的理由都现成的。
　　王桂花重男轻女，在书里后来更是不断吸姜雪茹的血养儿子，她只要添点油加点醋，邱安妮那种大城市里长大的娇娇女，必然会对她又同情又心疼，然后答应带她走的。
　　等跟着到了大城市，她一个小姑娘人生地不熟的，邱安妮可不得照顾她？
　　因此姜雪茹笑眯眯点点头，进了厨房。
　　·
　　邱安妮确实累了，连着坐了六个小时的车，且越靠近曹磊家路越不好，这么颠簸了一路，当晚她很快就睡着了。这一觉直睡到第二天早上八点，朦朦胧胧听见外面有熟悉却厌恶至极的声音响起，她猛地一下睁开了眼。
　　只不过，眼底一片阴霾。
　　外面的声音又响起了：“曹磊，你干什么呢，是邱安妮叫我来找她玩的！”
　　曹磊？
　　邱安妮快速打量了下所处的房间，彻底明白了是怎么回事。
　　她重生了，重生到和曹磊结不久的时候，看屋里墙上喜字还那么鲜艳，现在又这么冷，应该是他们结婚后回来过的第一个年？
　　而外面说要来找她玩的，竟然是姜雪茹呢。
　　真是奇了怪了，姜雪茹找她玩什么？
　　前世姜雪茹可没来找她玩过。


第3章 
　　邱安妮一面慢条斯理的穿衣服，一面竖着耳朵听外面的声音。
　　“你有什么好跟她玩的，她说什么你根本听都听不懂！”曹磊瞪着姜雪茹，只觉得才不过半年没见，姜雪茹怎么就跟变了个人似的，不仅又吵又闹，还连人话都听不懂了。
　　姜雪茹瞬间明白了曹磊的意思，这是说原主一个乡下村姑，配不上跟邱安妮做朋友。不过她倒也不生气，虽然原主也是她笔下的崽，但毕竟是个小□□派，她涛涛爱意都在女主和男主身上，别的人尤其是反派，没带恶意就不错了。
　　因此她心平气和的大声道：“就是因为听不懂，所以才要听啊！邱姐姐是城里人，性格又那么好，我听不懂，她肯定会解释给我听的！”
　　曹磊从前有多喜欢姜雪茹，和邱安妮不得不结婚的时候有多觉得对不起姜雪茹，现在就有多厌恶，多想一脚把姜雪茹给踹出曹家。他控制不住的倒吸了口冷气，然后一把攥住姜雪茹手腕，低声威胁道：“姜雪茹，你到底在耍什么把戏？！我告诉你，你要是敢跟安妮乱说，我不会放过你的！！”
　　唉，果然是男配，还是低等男配。
　　这才哪到哪，居然就绷不住露原型了。
　　姜雪茹本想索性刺激他一下，余光瞥见邱安妮的红大衣一角后，立刻变了态度：“曹磊，你怎么这样啊！我知道你怕我跟邱姐姐说，你爸妈你姐你妹都觉得她太矫情了，但这是事实，你们背地里说姐姐坏唔……唔你松手！”
　　姜雪茹声音大，起先曹磊还没反应过来她说了什么，待反应过来后，忙扑上来一把捂住姜雪茹的嘴。
　　却没想到，身后突然传来一道冰冷又慵懒的声音。
　　“曹磊，你干什么呢？”
　　曹磊身体一僵，手上顿时失了力气。
　　姜雪茹忙把他手拉下来，不客气的把他撞开，跑到邱安妮面前告状道：“邱姐姐，曹磊不许我见你！”
　　邱安妮连余光都不想给姜雪茹。
　　她觉得恶心，曹磊恶心，姜雪茹也恶心！
　　要不是她亲眼看见，她都不敢相信他们俩居然私底下有一腿！一个是哪怕婚后变化很大，她也依然选择理解选择原谅的丈夫。一个是丈夫的老家同乡，一个女孩子无亲无故孤孤单单在S市，她看在丈夫的面上没少照顾。但结果呢？结果这两人不仅现在搞到了一起，曾经甚至还是老相好！她结婚三年都没有孩子，但彼时，姜雪茹肚子里却揣了丈夫的孽种！
　　更可气的还不止这些，更可气的是，被她撞破后这对贱人索性招摇过市。
　　因为婚后她一直没孩子，早在一年前被曹磊劝着回家养身体，导致了家里的公司整个被曹磊霸占了。她妈是普通的大学教授不懂经营，她爸又是因为高血压引起的并发症严重才退下来的，她怕影响到爸爸的身体不敢和曹磊闹开，只能背地里一点点谋划。就在她即将把曹磊拉下马，把这对贱人彻底踩死在脚下的时候，草泥马的她居然下楼梯踩空了，再醒来就是重生到现在！
　　邱安妮那个气，要不是她已经迅速打算好狠狠报复这对贱人，她现在都要忍不住先一人给一巴掌了！
　　往一边挪开半步，她再次开口：“曹磊，你为什么不许姜雪茹见我啊？”
　　邱安妮语气平平淡淡，脸上也看不出生气模样，但不知道为什么，曹磊就是觉得心里忽然咯噔一下，整个人都有些毛毛的。不过他反应也够快，立刻就道：“这不是昨天你累了，我想让你多睡会儿吗？她一来就吵吵嚷嚷的，我怕影响你休息。”
　　渣男还挺会找理由呢！
　　姜雪茹撇撇嘴，道：“邱姐姐，他骗你的，他一开始吼我时声音可不小！而且姐姐我跟你说，曹磊的爸妈还有姐姐妹妹，可都在村里说你坏话呢，他们说你……”
　　“姜雪茹！”曹磊气得手上青筋都暴起来了，“你再乱说，信不信我对你不客气了？！”
　　姜雪茹立刻收声了。
　　没办法，这不孝子是她写的，她知道对方人性里的恶到底有多少。
　　她要是敢再说，曹磊真的能打她。
　　“曹磊，你凶什么啊？你家人要是没说我，你好好解释就是了，跟个女孩子你凶什么？”邱安妮声音仍然平平淡淡，但每一个字都是在指责。
　　曹磊脸色难看，对邱安妮也有了不满，他语气不好的道：“安妮，我们家人是怎么对你的，你难道不知道？你是要信一个外人的胡说，也不信捧了真心对你的我的家人吗？你知不知道，你这样会让他们很伤心！”
　　前世我确实不知道，不知道你们家人表面一套背地一套。
　　吃我的花我的，背地里还对我这里那里一堆的不满，表面上跟我装的亲亲热热，一朝看你彻底拿下我家公司，就一个个都翻脸不认人了！
　　邱安妮没忍住嘲讽的笑了下，道：“既然你也知道你家人是怎么对我的，那你还怕什么别人乱说？”
　　一句话，成功让曹磊的脸涨红了。
　　邱安妮却不管他，只略偏了下头，对姜雪茹道：“等我先洗漱下，然后咱们出去走走。”
　　“……好。”姜雪茹已经有点儿呆了。
　　她怎么不知道她的女主变这么厉害了，她写的女主前期明明是弱势的啊！
　　现在这个，也太强势太霸气太有魅力了吧！
　　难道是纸片人成精了？
　　姜雪茹也没管曹磊，邱安妮去接水刷牙，她忙递上牙膏。邱安妮打水洗脸，她忙帮着兑好热水。就连邱安妮要护肤的时候，她也一样一样递过爽肤水精华水眼霜面霜来了个全。
　　这伺候的周到贴心程度，不亚于在外工作一年回家第一天时她妈对她。
　　而这样贴心的伺候，终于换来邱安妮看了她一眼。
　　只那一眼跟昨天的带着温和笑意完全不同，那一眼冷冰冰的，还带着审视。
　　“你叫姜雪茹是吧？看来你对护肤很懂啊。”
　　难道跟她一样，姜雪茹也重生了？
　　要不然一个农村姑娘，还是家里明显重男轻女的情况下，她怎么会这么了解？
　　姜雪茹这才意识到自己露馅了，但这真不怪她，因为她对护肤品不是很了解，所以写小说时女主用的向来都是她日常用的那一套。虽然这是小说世界，但护肤品和现实里都一模一样，她都用惯了的，当然知道该先用哪个后用哪个。
　　可原主不知道啊！
　　这不，邱安妮起疑了！
　　呵呵假笑了下，姜雪茹撒谎道：“我不懂，我就随意拿的，没想到都拿对了呢，呵呵。”
　　还真像是也重生了的。
　　邱安妮心里这么想，虽然不知道如果姜雪茹真的是重生了为什么来讨好接近她，但却警惕起来，在彻底收拾完这对贱人前，她可千万不能漏出破绽，省得最后又前功尽弃了。
　　“哦，那还真巧呢，呵呵。”她也笑了下。
　　姜雪茹又不傻，明显感觉到邱安妮不信，这是附和她在假笑呢。
　　唉，她们这对假笑母女，可别感情还没培养深厚，就出了岔子啊！
　　护好肤，又把波浪卷发高高扎成个利落的马尾，邱安妮率先起身往外走。
　　姜雪茹忙跟上。
　　门外的曹磊看见两人，想要说什么，但不知想到什么，又没说。
　　拿了盒牛奶，又去厨房拿了个包子一个水煮蛋，邱安妮边吃边往院门走。
　　姜雪茹落后两步，心想亲闺女也太计较了，这一怀疑起来，连吃的也不知道孝敬她了。可怜她今儿急着出门，早饭都没来得及吃呢。
　　邱安妮领着姜雪茹顺着柏油大马路一直向东，走到另一条大马路上后往左拐，沿着路边慢慢走。包子和水煮蛋都吃完了，这才一边喝牛奶一边问：“你刚刚说曹磊家人背地里说我坏话，是真的吗？他们都是怎么说我的？”
　　为了早日把邱安妮受虐的剧情改写成功，姜雪茹立刻点头，道：“是真的，千真万确！曹磊大姐说你矫情，喝水要用专用的杯子，吃饭要用专用的筷子，就连曹磊爸妈给你夹菜，你都嫌弃的丢曹磊碗里不肯吃。曹磊小妹则说你小气，明明家里那么有钱，结果给她买的手机都是便宜货，衣服鞋子也是，稍微两件好一点的，还是你穿腻了或者看不上了的。还有曹磊爸妈，说你跟曹磊结婚半年了肚子还没动静，怀疑你是不是不能生，想叫曹磊跟你离婚重新找个能生的呢！”
　　邱安妮不知不觉停了脚。
　　牛奶的吸管还在嘴里，但已经只是咬着，许久没喝了。
　　姜雪茹说的这些话她并不陌生，在她重生前，曹家人几乎是当面跟她说过，当时她气得头发昏人简直要栽倒，现在她听着，仍觉得一阵阵气血翻涌，恨不能搞点儿什么破坏，好发泄一下心中的怨怒才好。
　　但她不能。
　　不知道眼前这人是什么情况，她一点破绽都不能露。不过……她却可以做出假装信了，并且生气的模样来。扯出吸管一把将牛奶甩在路边的小沟沟里，邱安妮一副被气到了的模样：“你说真的？曹磊他家人背地里真这么说我了？！”
　　这就信了？
　　虽然这都是真的，但一开始邱安妮很爱曹磊，就算察觉到曹家人的不对劲，也看在曹磊的面子上给予包容。就算曹磊接管邱家公司后态度慢慢变坏，她也是一面委屈一面给曹磊找借口选择原谅。
　　怎么……怎么她一说，邱安妮就信了？
　　是不是信的太过轻易，太过草率了？
　　姜雪茹心中疑惑，但邱安妮信了是好事，因此她并没深想，忙一点头，道：“是的，他们确实这么说了，村里人都知道！”
　　村里人都知道……
　　邱安妮不由冷笑，村里人都知道，可却没一个告诉她。别人不说，挨着曹家的几家邻居，哪一次来她不给那些人家的孩子们带一堆糖果点心？
　　也是，那些都是曹家的熟人，区区糖果点心，他们或许还以为是曹磊的意思，又怎么会告诉她一个外人？
　　这可是会得罪曹家的！
　　对啊，这可是会得罪曹家的！
　　邱安妮眼底飞快闪过一丝恶意，突然问姜雪茹：“你怎么会告诉我这些？你不怕得罪曹家人吗？”还是你想我和曹磊彻底闹翻，你好趁虚而入？
　　这一问，邱安妮留在了心底。
　　姜雪茹可不知道邱安妮在想什么，她只觉得这是博取邱安妮好感的机会，因此忙道：“因为我喜欢你！姐姐你又漂亮又温柔，你这么好，我不忍心看你被曹家人骗，而且曹磊就是个没长相没能力，还一肚子坏水一家子吸血鬼的凤凰男，他根本就配不上你！”
　　你喜欢我？
　　邱安妮有一瞬间的懵，继而就觉得可笑，都怪姜雪茹说的太认真了，她竟然差点信了。一个跟她老公是老相好的女人，就算她是天上仙女下凡，也绝不可能喜欢她！不过说曹磊的那些话倒是真的，虽然她不打算就这么离婚简单放过曹磊，但给曹磊找点麻烦，顺便叫他跟姜雪茹狗咬狗给她表演一场，她倒是挺乐意看看的。
　　因此她一把抓住姜雪茹的手，道：“你说真的？你真喜欢我？”
　　姜雪茹：“对，我真喜欢你！你这样好，只要长眼睛带脑子的，都会喜欢！”
　　毕竟你可是我第一个亲闺女，呕心沥血创造出来的，要是没人喜欢你，妈妈我也不会被迫穿进书里来改写你被虐的剧情了。
　　不过虽然你害了妈妈，但妈妈依然爱你！
　　邱安妮压根不信姜雪茹的话，她左耳听右耳出没往心里过，只拉着姜雪茹一面往村子里走一面道：“既然你真喜欢我，那就跟我去找曹家人对峙。他们背地里竟然敢那样说我，这委屈我绝不能受！”
　　对峙？！
　　姜雪茹：“？？？那什么，保护环境人人有责，我们先把你丢的牛奶盒捡起来吧？”
　　姜雪茹跳下小沟沟，一边捡牛奶盒一边想，现在说不喜欢邱安妮也不知道还来不来得及。


第4章 
　　桃花村，曹家。
　　邱安妮和姜雪茹出门后，曹妈妈从堂屋的西侧间快步走了出来。
　　“磊子，安妮那边，没什么事吧？”她瘦削的脸上挂满了担忧。
　　“能有什么事？不过是姜家那死丫头瞎说一通罢了，她指定不会信的！”曹磊还没开口，厨房里正摘中午菜的曹大姐曹琳就高声道：“再说，就算她信了，咱们那也不算是说她坏话，她确实是吃饭要用专门的筷子，喝水要用专门的杯子，她都能做了，咱还不能说一声？”
　　那……那也总归是不好的吧？
　　曹妈妈还是担心，眼巴巴看着曹磊，等他说话。
　　实际上曹磊也不知道。
　　按着他以前对邱安妮的了解，确实是跟大姐说的一样，旁人三言两语她是不会信的。退一步说，就算信了，他说两句好话也能糊弄过去。但是回想刚才，虽然邱安妮并没发火，但就那么不疼不痒的几句话，却叫他心底毛毛的，不敢肯定了。
　　拿不准邱安妮会不会计较，他转而就怪自家人了：“妈，大姐，你们也是，背地里嚼什么舌的？在家说两句也就算了，竟还去村里说，不就尽等着别人跟安妮说的？还有刚刚，姜雪茹那样说你们，你们也不知道出来解释一句！”
　　曹妈妈没想到儿子会冲自己发火，愣了下才道：“我怎么解释啊，我就是跟小茹妈说的，我解释不就是打自己嘴了？再说，你跟小茹是那种关系，这以后跟安妮离了，小茹就是你媳妇，好好的我没事得罪她干什么？”
　　他现在地位还没稳呢，他妈怎么敢这样拖他后腿的。
　　曹磊气得眉毛一跳一跳的，声音都忍不住拔高了：“妈，你胡说什么呢？我跟姜雪茹是什么关系？我跟她就是同一个村子的人，我们除了这什么关系也没有！”
　　曹妈妈被吼得一愣一愣的，看着眼前从小到大一直让自己骄傲的儿子，有一瞬间竟有了陌生感。除了是同一个村子的人什么关系也没有，这……这竟然是她儿子亲口说的，那从前她撞见几次把姜雪茹往草垛后拉，搂搂抱抱亲亲我我的不是她儿子？
　　曹琳从厨房钻了出来，拉了把曹妈妈，道：“妈你也是，磊子是大学生，现在又是在城里大公司上班的人，姜雪茹可是连初中都没毕业，她能配得上磊子？就算磊子跟邱安妮离了，也多的是城里姑娘想嫁给他，你还愁没好儿媳妇？”
　　一直躲在屋里的曹小妹曹芳也跑了出来，插话道：“就是！姜雪茹家那么穷，她妈还指望把她嫁了换钱给她哥娶媳妇呢，我才不要她做我嫂子，她肯定连朵头花都舍不得给我买！”
　　“可……可……”儿子女儿都这么说，曹妈妈说不出话了。
　　曹磊一摆手，道：“反正你们以后记着，别在背地乱说什么，尤其还是往村里去说！行了行了，我去找安妮，也不知道姜雪茹把她带去哪儿了！”
　　再提起姜雪茹，曹磊就满心厌恶了。
　　大门就在此时被推开了，姜雪茹和邱安妮并排站着，看着因她们突然出现而变得傻愣愣的曹家人，姜雪茹忍不住有点想笑。
　　这下好了，背地说人坏话被抓个正着，不用她来对峙了。
　　“安、安妮。”曹磊吓得都有些结巴了。
　　邱安妮淡淡看他一眼，没说话。
　　视线从曹妈妈到曹琳到曹芳转了一圈，最后才又落到曹磊身上：“曹磊，我有几句话想问问你妈你姐你妹，可以吗？”
　　你妈你姐你妹，这要是别的时候，邱安妮这么称呼曹磊是要不高兴的。
　　但现在么，因为背后说人被逮了个正着，曹磊心里慌成一片，根本顾不上了。
　　“可、可以啊。”他说。
　　邱安妮抓了姜雪茹的手臂，大步进了曹家小院。
　　不知道为什么，姜雪茹莫名有种不妙的预感。
　　邱安妮拉着姜雪茹在曹妈妈面前站定，张口就道：“婆婆，你是不是背后跟人说怀疑我不能生，想叫曹磊跟我离婚找个能生的啊？”
　　曹妈妈当然说过，但就这么被直直问到脸上，本能的就摇头想否认。
　　邱安妮却压根没有听她说话的意思，越过她问向曹琳：“你是不是跟人说我矫情，吃饭矫情喝水矫情，也想给你弟弟换个不矫情的媳妇？”
　　曹琳刚刚跟曹磊说话时理直气壮，现在被邱安妮问了，却缩了缩脖子不吭声了。
　　邱安妮又去问曹芳：“至于你，说我小气，给你买的手机是便宜货，衣服鞋子也不上档次，甚至居然胆敢把自己穿旧了不喜欢的衣服鞋子给你。这么说，你也想给你哥换个有钱的媳妇了？”
　　曹芳才刚刚考上高中，还是个小姑娘呢，被这么一问，脸瞬间红透了。
　　“嫂、嫂子，我……我……”她结结巴巴想要否认。
　　邱安妮却一摆手阻止了她，指着姜雪茹道：“你们别不承认了，姜雪茹都跟我说了，她说你们背地这么说我，全村人都知道！你们一个个的，我掏心掏肺的对你们好，你们呢，竟然背地那么说我，还说的全村人都知道了！”
　　邱安妮一副被气狠了的模样，手抖着，眼睛红着，眼看就要哭出来了。
　　曹妈妈刚被儿女说过了一回，心里其实也知道邱安妮这个儿媳妇到底有多好，又怕又急，眼也跟着一红，张嘴就要认错。
　　曹琳却一把将她往身后一拽，抢上前来道：“胡说！安妮，我们没有背地那么说过你，真没有！你那么好，我们夸你都还来不及呢，怎么可能背后那么说你！”说着抬手就狠狠推了下姜雪茹，直把姜雪茹推得趔趄两步险些摔倒，“好你个姜雪茹，大过年的你上我们家来挑拨离间，你安的什么心？还全村人都知道我们家人说安妮坏话是吗？那行啊，咱们去外面找村里人问问，我倒要看看都有谁知道！”
　　曹芳也反应过来了，跳上来道：“就是就是，我们没说过，不管找谁来对峙我们都不怕！倒是姜雪茹你，你安的什么心？不就是你喜欢我哥，我哥却喜欢我嫂子不搭理你吗？你倒好，居然这么阴险，大过年的来我们家挑拨离间！”
　　“芳芳你说什么？姜雪茹她喜……喜欢你哥？”邱安妮一副不敢置信的模样。
　　曹芳立刻点头，睁眼说瞎话道：“对！她喜欢我哥，但我哥不喜欢她！她一直……”
　　“行了！芳芳，别说了！”曹磊开口，一副息事宁人的语气说了曹芳，又威胁的看了眼姜雪茹，便拉了邱安妮的手温柔道：“安妮，算了，都是一个村的，这又大过年的，闹开了不好看。我和她什么都没有的，你千万别多想。”
　　重生回来第一次被曹磊拉了手，邱安妮恶心的简直想吐。
　　但为了看姜雪茹跟曹磊跟曹家闹起来，她愣是硬生生忍住，并且还对着姜雪茹表演出我一颗真心去信你，结果你竟然这么骗我的失望模样。
　　姜雪茹也恶心坏了，虽然这些人都是她写出来的，但她真没想到他们会这么恶心。曹妈妈还算符合她文中早期的人物形象，但曹琳和曹芳这倒打一耙，睁眼说瞎话，并且还来了个栽赃陷害的一系列操作，实在是让她震惊了。
　　至于曹磊，反倒是在她预料之中，他本来就是渣男么。
　　但还有个邱安妮，原来她就是这么信她的？人家三两句话她就失望了？
　　亲闺女是个蠢货可怎么是好？
　　不对不对，亲闺女不仅蠢，她还聋吧？
　　刚刚在门口，她们明明听到曹家几人说的话了，那她现在这副操作是为哪般？
　　“你当她是一个村的，人家当你是一个村的了吗？人家恨不得咱们家过不好年呢！”曹芳一面回着曹磊的话，一面上手对姜雪茹又是掐手臂又是推搡，“滚滚滚，别来我们家，我们家不欢迎你！”
　　这态度先不说，光是掐手臂的疼姜雪茹就不能忍。
　　都是自己笔下的小崽子，就算现在一个个都是活生生的人了，但欺负她这亲妈像什么样子？更何况她还有改写女主受虐剧情的任务在呢，都到这份上了，哪有退缩的理，一对四她也必须往前冲！
　　“屁！你当我想来你家呢，你家香啊？”曹芳没防备，姜雪茹一个用力就把她推摔坐地上了，“要不是为了邱姐姐，你当我想来你家？一个个的上梁不正下梁歪，当爹妈的自己没本事，靠养个儿子卖给人家赚点儿钱盖了房，还不知道夹起尾巴好好把人家供着，竟背地里嫌东嫌西的！说人家肚子半年没动静是不能生，你咋不说你儿子半年不能让媳妇怀孕是阳痿早泄不配做男人呢？”
　　成功把曹妈妈和曹磊骂红了脸，姜雪茹又把炮火对向曹琳：“你！嫌人家这里矫情那里矫情，有本事你别住人家给的钱盖的房！有本事你别用人家送你的护肤品化妆品！有本事你别穿人家给你买的衣服鞋子！你又吃人家的又喝人家的，人家讲究点怎么了，人家还没嫌弃你邋里邋遢没个人样呢！”
　　“还有你！”骂完曹琳，姜雪茹又指向还坐在地上呆愣愣的曹芳：“嫌人家给你买的手机是便宜货，那你别用啊！拿那手机在学校炫耀，用那手机给你喜欢的男孩子发信息打电话干什么？嫌人家把不喜欢的衣服鞋子给你，那有本事你别一上学就捡那几身穿，别往男孩子跟前搔首弄姿去啊？”
　　“一个个得了便宜还卖乖！背地说人全村都知道还敢不要脸的否认，我呸！什么人家啊，还有脸说我喜欢曹磊他不喜欢我，哎哟我简直要笑死了，你们看看他那德行好吗！要长相没长相，要身高没身高，上过两天大学了不起啊，家里极品爹妈极品姐妹一屋子吸血鬼，哪个知道你们家情况的会喜欢他？”
　　眼见着把曹家所有人都说的满脸怒色，恨不得想把她弄死，尤其是曹磊简直额头青筋暴露整个要忍不住了，姜雪茹转身就跑，一面跑还一面冲邱安妮喊：“邱姐姐，我说的可都是肺腑之言，你好好想想，早点儿把曹磊给踹了吧！”
　　“天杀的姜雪茹，你找死！”曹琳破口大骂。
　　曹芳跟着骂：“姜雪茹你这个小贱人，我杀了你！”
　　曹妈妈已经气得瘫倒在地了，但看着姜雪茹跑走的方向，眼里也满是怨恨。
　　曹磊什么都没说，但却飞快追了上去，追到大马路上将人追到，抬脚就照着姜雪茹身后踹了去。
　　这一脚愤怒中的曹磊使了十成力，姜雪茹直接被踹得脚离地面飞了出去，只听“啊”的一声高亢尖叫，她直接撞在了马路对面的一棵树上。
　　然后“咚”一声狠狠砸在了地上。
　　邱安妮看着这一幕，心似乎也跟着被踢飞，然后又狠狠砸下一样。


第5章 
　　疼！
　　钻心的疼！
　　这辈子都没这么疼过！
　　姜雪茹觉得自己要挂了，但要是有可能，在挂之前她想先把曹磊给写死！！！
　　曹磊居高临下的看着姜雪茹，看她缩着身体躺在地上，看她轻轻颤动时一张煞白的脸上露出痛苦的神情，不由想起两人的曾经，想起姜雪茹一双眼睛曾犹如看天神降临一般的看过他，心里就控制不住的一软，这是他喜欢过的女孩啊，他怎么能……
　　就在他被这一软扰了思绪，弯腰想去扶姜雪茹的时候。
　　“曹磊！你他妈的想对我妹妹干什么？！”随着一声怒吼，姜敏泽飞奔而来，用力把曹磊撞开后，就紧张的弯腰去抱姜雪茹，“小茹，小茹你怎么样，你没事吧？”
　　我有事！
　　哥啊，你动作太重，我不死都要被你搞死啦！
　　姜雪茹在心里哀嚎着，到底是顺着姜敏泽的力气站了起来。
　　不过刚一站稳，她就扯了姜敏泽的袖子指曹磊：“哥，打他！他打我，你帮我打回来！”
　　虽然小说后面剧情姜敏泽就是个吸妹妹血的吸血鬼，比曹家那些人好不到哪里去，但现在他还是一心疼妹妹的好哥哥，别说刚刚已经亲眼看见曹磊踹姜雪茹了，就是没看见，姜雪茹这么说了他也会给妹妹出头。
　　曹磊忙解释：“姜敏泽，我不是无缘无故打她的，我打她是因为她……”
　　“是她什么是她！你打人还有理了是吧？！”
　　姜敏泽根本没给曹磊说完话的机会，抡起拳头就照着他嘴来了一拳，跟着一手抓了他手臂，因他疼得下意识捂嘴，第二拳便打在了他腹部。
　　曹磊虽也是农家孩子，但因自小就读书好，也不屑跟村里的同龄男孩疯玩，所以打女人他无师自通，但跟男人打架，那就太不够看了。就在他用力挣开手臂疼得抱住肚子时，姜敏泽跳起来也狠狠踹了他一脚。
　　“啊——”曹磊被踹翻在地，疼得尖叫。
　　姜敏泽已经整个人压上去，怕拳头把村里这大学生打坏了要赔偿，便展开蒲扇一般的大手，叫曹磊很是尝试了回全方位被扇巴掌的滋味。
　　“打得好！打！给我狠狠打！”姜雪茹也顾不上疼了，解气的兴奋直叫。
　　个不孝子，竟然敢打她这亲妈，要不是亲妈现在没能力，早大笔一挥弄死你了！
　　曹家人却在愣了一下后彻底反应过来，曹琳曹芳先冲上来拉架，曹妈妈也不瘫在地上了，麻溜的爬起来也跟着往这边跑。
　　“住手！你给我住手！”
　　“姜敏泽，你凭什么打人啊，你住手！”
　　“再不住手我报警了啊，姜敏泽！”
　　眼见着曹家三个女人把姜敏泽脸上手上都撕出了血印子，姜雪茹看不下去了，虽说姜敏泽也是她笔下长歪了的小崽子，但这会儿可是为了她在打架，再一看听见动静的村人也都陆续跑了来，便一边上前照着年纪最小的曹芳撕，一边道：“哥算了，别打了，起来吧！”
　　姜敏泽刚刚是只顾着教训曹磊，所以挨了曹家三个女人的撕扯，这会儿听姜雪茹说算了，两条手臂同时一挥，就把一左一右的曹琳和曹妈妈挥开了。站起身后，还不忘朝着曹磊的小腿又踢了一脚，同时跟围上来的村人解释：“曹磊这不是玩意的东西，还是读书人呢，大男人家家的竟然对我妹妹动手！要不是他欺负我妹妹，就算他惹了我，我也不会跟他个弱鸡仔动手的。但惹我妹妹，我决不能忍！”
　　村人里有那好多管闲事的，看曹磊被打成那样，本来是想打抱不平说姜敏泽几句的，一听这话，再一看姜雪茹今儿素净的白棉袄脏污了一片，顿时不好开口了。是啊，人家姜敏泽出手是重了点，但谁让你曹磊先对人家妹妹动手的？
　　姜雪茹则对姜敏泽高看一眼了。
　　她当初随便写的一个纸片人配角，竟然还这么有脑子呢，不仅将人狠狠打了给她出了口恶气，居然还能把责任也全甩过去。
　　厉害了！
　　曹磊一肚子火，但被打得太狠，龇牙咧嘴的说不成话。
　　曹琳性子急，又一向不喜欢姜家人，气道：“磊子打你妹，那是因为你妹该打，你咋不问问你妹她干了什么？”
　　曹芳也被姜雪茹气坏了，现在又见姜敏泽这么无耻，也跟着帮腔：“就是！姜雪茹臭不要脸的总缠着我哥不说，今天还一大早就跑来我们家挑拨离间，居然跟我嫂子说我们家人背地说她坏话！”
　　姜敏泽起先是觉得有些理亏的，因为自家妹妹缠着曹磊的事儿他知道。
　　但听了曹芳后面一句话，他选择性的耳聋，只当前面那话没听见，抓住后面的话道：“怎么就是挑拨离间了，你们家人难道没说你嫂子坏话吗？你妈还说你嫂子不能生，想叫你哥重娶个能生的呢！”
　　曹妈妈上门跟王桂花说这些的时候，巧了，姜敏泽也在场。
　　因此他说的无比理直气壮，说完了还看向曹妈妈：“你不会是想不承认吧？当时你跟我妈说这话的时候，我可是就在旁边听着的。”
　　曹家人背地里说儿媳妇不好，这的确是村里人都知道的，只有的人觉得他们家是不识抬举，有的人则觉得他们家是在通过贬低儿媳妇来炫耀。不过现在听了姜敏泽的话，众人再看一边虽然衣服脏污但小脸却白净，俏生生站在那的姜雪茹后，心里都不由在想，人家姜雪茹为什么缠着曹磊？是不是曹磊的妈明里暗里的透了意思，想叫曹磊离婚重娶姜雪茹？要是这样的话，那就不能只怪姜雪茹一个了。
　　其实虽然没人跟邱安妮说曹家人背地干的事儿，但并不是真的大家都跟曹家有多交好，只不过乡里乡亲的，大家都不想惹事罢了。实际上曹家娶到个好儿媳妇乍然暴富就已经很让人嫉妒了，再有一大家子挨个儿的在外说儿媳妇不好，那字里行间的优越感早让村里人厌恶了。所以这会儿曹妈妈被问的说不出话，旁边没一个帮腔的。
　　还是姜雪茹自觉已经报复过了，该说的话相信邱安妮只要不是傻子应该也都信了，身上实在疼得厉害，所以一拽姜敏泽，道：“哥，算了，别跟他们说了。我身上疼得很，咱们先回家吧！”
　　村人没一个拦的，兄妹俩就这么走了。
　　曹家人虽然心里不平，但没人帮腔，再气也只能认栽。
　　曹妈妈和曹琳一左一右把曹磊架起来，抬脚走了两步，看到面色淡淡站在一边像围观看热闹似的邱安妮，虽然三人心底都有了不满，但谁也没敢说。
　　倒是曹芳年纪小没多想，哥哥有人扶用不到她，便忙跑到邱安妮面前道：“嫂子，你别信姜家兄妹乱说，我妈才没在外面说过你呢！”
　　免费看了一场这样的好戏，邱安妮心情正好呢，因此配合的点了点头。
　　不过回到曹家，看曹琳和曹妈妈忙的团团转的给曹磊处理伤，邱安妮看都没看一眼，就转身回了房间，并且把门给反锁上了。
　　听见那门锁轻轻的“咔哒”声，曹琳气得一把将手里的绷带摔在桌上，只开口时声音却压得很低：“妈，你看邱安妮！”
　　曹妈妈也对邱安妮的态度很不满，因此就没吭声。
　　反倒是曹磊，虽然眼底透着浓重不满，但却忍疼道：“行了！”
　　他只怕邱安妮是相信了姜家兄妹的话，一想到回头可能还要忍着疼去哄邱安妮，他就觉得身上的伤更疼了。
　　另一边，姜敏泽和姜雪茹还没到家，就迎到听了消息匆匆赶来的王桂花，瞧见兄妹俩皆是一身狼狈模样，王桂花忙上前拽了姜敏泽仔仔细细打量了回，确定姜敏泽没事，就劈头盖脸训姜雪茹道：“小茹，怎么回事，你怎么得罪磊子了？怎么还捎带上你哥了？我听说你哥还跟磊子打了一架，是不是都因为你？你想没想过，要是你哥受伤了怎么办？”
　　虽然这些人都是她创造出来的，虽然王桂花这么区别对待的是原主不是她，但这一刻浑身都疼的姜雪茹还是为原主不满了，怎么的你闺女都被人打了，你不知道问问原因，也不知道看看你闺女有没有被伤着？
　　你闺女可是被个大男人打的！
　　这王桂花，竟连姜敏泽都不如！
　　“妈，我没伤着！”连姜敏泽都看不下去了，帮着解释道：“小茹也没干什么，就是说了几句实话而已，曹磊个熊人恼羞成怒居然直接跳起来踹了小茹。妈，我可是小茹的亲哥，我看到了当然不能不管！”
　　“你说了什么实话？”王桂花重点抓得很歪。
　　姜雪茹果断冲她翻了个白眼，道：“不就你跟我说的，曹家人背地说邱安妮的那些坏话咯？”
　　说完不等王桂花反应，大步就往家去了。反正原本邱安妮就不会在曹家多待，经过今儿的事，想来就算今天下午不走，明天也要走了。虽然亲闺女又蠢又聋，但姜雪茹琢磨着肯定是有原因的，不管是什么原因，反正邱安妮走，她势必得跟着。既然都要走了，她也懒得去应付王桂花了。
　　“你你你，你这死丫头！”王桂花气得好悬一口气没上来，见姜雪茹跟没听见似的眨眼没了踪影，扭头跟姜敏泽道：“你看看她，你看看她什么样子！还怪人家曹磊打她，就她干那事说那话，人家没打死她都是她运气好了！”
　　·
　　明明是大过年的，但曹家和姜家今儿个却都没有过年气氛。
　　两家皆是在沉默中吃了过年的中午饭，吃过饭后，曹家那边邱安妮丢下碗，连句样子话都没说就转身回了房。姜家这边一样，以往做饭会帮忙，吃完饭会把洗涮都包了的姜雪茹，吃过饭碗一推，也转身回了房。
　　这是两家相同的地方。
　　但不同的是，曹家没人敢对邱安妮说什么，姜家王桂花却猛一拍桌子，喝道：“姜雪茹！吃完饭碗你也不知道刷，你是等着我刷呢还是等着你哥刷呢？”
　　姜雪茹很想来一句，我都能刷，姜敏泽为什么不能刷，他不是人啊？
　　不过鉴于姜敏泽刚帮她打了一架出了口恶气，她便只道：“你俩谁刷都一样。我浑身疼得很，进去躺着了。”
　　王桂花那个气啊，还要骂，姜敏泽拦住了。
　　“妈，算了，小茹刚刚都撞到树上了，身上肯定是疼的。”他道：“你要不想刷那就放着，等下我来刷。”
　　“你刷什么刷，哪有大男人干这事的！”王桂花给怼了回去。
　　姜雪茹躺在床上听着外面这话，呵呵冷笑了声，然后爬起来打开原主的衣柜，一瞧里面也没几件能看的，索性就什么都没拿。倒是原主偷偷藏了有七百块钱的私房钱，再加上微信钱包里的二百一十五，支付宝里的五十九，拢共不到一千的全部家底，就是她离开后的所有家当了。
　　将现金贴身收好，出门看见王桂花已经在厨房洗涮了，姜雪茹便直接出了门。
　　因为不知道邱安妮什么时候走，所以她得去东边巷子里守着。不过在门口看见蹲在那抽烟的姜敏泽，姜雪茹想了想，也跟着蹲了过去。
　　一扭头看见自家妹妹蹲的龇牙咧嘴的，姜敏泽忍不住笑了：“不是身上疼的吗？不在床上躺着，出来干什么？”
　　姜雪茹无视了他的幸灾乐祸，开门见山道：“你有钱吗？”
　　姜敏泽不笑了：“你要跟我借钱？”
　　啧，亲哥哥，都还没结婚呢，说什么借不借的？
　　姜雪茹问：“你有多少？你可都二十二了，人家曹磊二十二媳妇都娶半年了，你也该娶了吧？老婆本存多少了？”
　　这就戳到姜敏泽的痛脚了，他一向是赚一块想花两块的主，强忍着只花一块五，那不是还欠五毛呢？就算有王桂花不断的贴补，他至今为止的老婆本，也就只有不到八千块钱。
　　“五千吧！”跟亲妹妹他也耍了心眼。
　　亲妹妹也着实不客气，姜雪茹摊开手道：“给我吧！”
　　叫打人可以，要钱就过份了啊！
　　姜敏泽蹭一下起身，话都不想说就要溜。
　　“哥！”姜雪茹一把拽了他裤腿，道：“哥，给我吧！放心，我不白拿你钱，我也十九了，等回头叫妈给我找个有钱人家，要他十万二十万的彩礼，我分一半给你娶媳妇，怎么样？”
　　虽然这话王桂花早就说过了，但由姜雪茹亲自再说一次，姜敏泽那少见的良知就出现了。对着未来能帮他娶媳妇的妹妹，他重新蹲下：“你要钱干什么？”
　　当然不能说是想走人。
　　姜雪茹想了想，捂着肚子眼睛就红了：“哥，我跟你说，你千万给我保密，连妈都不能说，行吗？”
　　姜敏泽立刻点头：“行，你说！”
　　姜雪茹哽咽道：“我怀孕了，要去打胎……”
　　姜敏泽蹭一下站起来，抬脚就要走：“妈的曹磊，老子去弄死他！”


第6章 
　　顺利敲诈了姜敏泽五千块，看着微信钱包里显示的五千二百一十五块余额，姜雪茹美滋滋的笑了。虽然不多，但省着点勉强能花上两个月了。
　　姜敏泽却觉得这笑刺眼极了。
　　“小茹！那曹磊不是玩意，你都怀孕了他还敢那么踹你，你为什么不让我再去狠狠揍他一顿？！”姜敏泽是真气狠了，一双眼都憋得通红。
　　看着他这样，姜雪茹不由有点心虚，不过想到曹磊踹她的那一脚，到现在她前胸后背手臂小腿各处都还疼着，又觉得曹磊也确实该打。更何况他还是货真价实的世纪大贱男，这样一想心虚就慢慢散了。
　　她道：“现在大过年的，而且你已经打过他一次了，再去打一次，就算曹家人打不过你，他们家亲戚朋友恐怕也不能让。你真要打，就以后找机会悄悄打吧，况且我还没结婚就怀了孕，这种丑事也不好传出去，你之后就算打他，也最好别让他知道是你打的。”
　　姜敏泽被说服了：“那好吧！”
　　把手机收起来，姜雪茹道：“那你继续抽烟吧，我出去转转。”
　　去哪里转啊，你都是怀孕的人了！
　　姜敏泽忙拉住她：“你能不能吹风啊？要不要多穿点？”
　　姜雪茹：“……”
　　“没那么娇弱。”
　　姜敏泽不放人：“那你打算什么时候去医院？做手术得要人陪着吧？做完手术还得养着，回家来养能行吗？会不会被妈看出来啊？妈的，这应该曹家人伺候你吧？还有做手术的钱，也应该曹磊来出吧？！”
　　越想越气，姜敏泽道：“不行，就算不打他，钱咱们得要吧？你放心，这事儿传出去咱们是丢人，但曹磊肯定也不敢让他那城里媳妇知道，做手术和养身体的钱肯定能要出来的！”
　　这撒了一个谎，就要用无数的谎去圆啊！
　　姜雪茹有点心累，但只能强打精神做出一副受伤状来应付：“哥！算了！我不想再跟他有任何关系了！不就一点钱吗，我出去打工一个月就赚回来了，我不想要他的钱，我嫌脏！行了，你什么都别说了，要是真心疼我，就以后找机会悄悄狠揍他两次，但多余的话你一句都别说，他要是知道了，说不定心里还要笑话我，觉得他多牛逼呢！”
　　还真是，曹磊那狗东西，说不定还真以为自己多牛逼呢！
　　姜敏泽又被说服了，道：“行吧，那你去吧，我以后肯定打他！”
　　“嗯！”姜雪茹重重点头，然后一溜烟跑了。
　　姜敏泽看她跑那么快刚想提醒别伤到孩子，但一想那孩子马上就要被打了，伤到也没什么。于是索性不管，只在心里琢磨着什么时候去打曹磊了。
　　姜雪茹在东边小巷子吹了一下午冷风，瞧着曹家大门紧闭一下午都没人出来，她琢磨着邱安妮是不是打算第二天再走，于是晚上回家吃了顿饺子，在钻被窝和继续去守株待兔中挣扎了一番后，到底顶着寒风又出门了。不过这一回她不打算吹冷风了，她想溜去曹家见见邱安妮。别问她为什么这么胆大，只要能回到现实，在书里世界残疾她都不怕。
　　·
　　邱安妮晚上吃的也是饺子。
　　虽然看曹家人从上到下没一个顺眼，但并不妨碍她吃饱喝足，都是死过一回的人了，有些矫情她早没了。吃过饭仍是碗一丢，什么都没说就起身回了房，只这一次没等她把房门关上，曹磊就跟了过来。
　　暂时还不打算撕破脸皮，邱安妮便没挡。
　　两人进屋后，邱安妮便抱着暖手袋坐在了沙发上，屋里空调虽然开着，但乡下屋子大天也好似更冷，不抱暖手袋手还是冰的。
　　曹磊忍了一下午没道歉，没想到邱安妮就一下午没出房间门。等不到邱安妮的关心和认错，曹磊渐渐觉察出事情有些严重，于是这会儿顶着那张鼻青脸肿的脸，愣是忍着疼对邱安妮挤了个笑。
　　看他笑得忍不住嘶嘶吸气，邱安妮有些想笑，不过她憋住了。
　　“安妮，你是不是生气了？”曹磊温声道。
　　邱安妮没吱声。
　　对于曹磊，她现在当真是看一眼嫌眼脏，说一句话嫌嘴脏。
　　曹磊也不在意，继续道：“安妮，你相信我，我们家人真没在背后那么说你。都是那姜雪茹，她从前喜欢我，见我娶了这么好的你她嫉妒，见不得我们俩好，所以故意那么说就是想挑拨离间的。”
　　回想姜雪茹说的话，尤其是她骂曹家人的话，饶是邱安妮讨厌她，也不得不承认她骂的好，骂的她都觉得解气。因此曹磊这会儿这么污蔑姜雪茹，邱安妮忍不住就道：“她喜欢你，那你呢，是不是也给过她希望？”
　　“没有！绝对没有！”曹磊直接举起手道：“我跟你发誓，我半点希望都没给过她！我大一下学期就认识你了，说句难听话，你这么好，我心里眼里都只有你一个，怎么可能看得上她？”
　　要不是重生了，曾亲眼看见过两人滚在一起，邱安妮简直都要信了。
　　是啊，我长得漂亮，学历也高，家世更是好，你有了我这样的媳妇还不知足，你还想怎样，你想上天啊？！
　　心里怒火又一点点升起，邱安妮不讲道理道：“姑且信你。但她既然喜欢你，为什么还要挑拨离间我和你们家的关系？喜欢一个人难道不是希望那个人过得好吗？她却不是，这么说还是你有问题！你要是没问题，她为什么不希望你过得好？可见你道貌岸然，衣冠禽兽，私底下还不知道对她做过什么事！你出去！我不想看见你！”
　　邱安妮人生第一次不讲道理，她自己倒是接受良好，但曹磊简直惊呆了。在他眼里邱安妮是城里书香世家的乖乖女，温柔体贴，大方懂事，别说没惹了她，就是惹了她，稍微哄一哄也会立刻好的。
　　现在是怎么回事，这讲的叫什么话，一点逻辑都没有好不好？
　　曹磊因受伤，说话本就疼，又被邱安妮这不讲道理一闹起了火，语气不由就硬了起来：“邱安妮，你讲点道理好不好！你说的这叫……”
　　“你说我不讲道理？”邱安妮猛地起身，将暖手袋往曹磊脸上一砸，尖声道：“我怎么不讲道理了？我丢下我爸妈跟你回这穷乡僻壤过年，等着我的是什么？先是你们一家人背地说我坏话，后是你跟莫名其妙的女人不清不楚，我不过是不想跟你说话叫你出去，你倒好，说我不讲道理？曹磊，你要是不想大过年就闹得难看的话，现在立刻，给我滚出去！”
　　曹磊是桃花村第一个大学生，第一个娶了城里姑娘，第一个给家里盖上楼房的本事人。这样的本事人最在乎的确实是脸面，今儿上午那一闹已经丢了一回脸，要是这大年三十的晚上再跟邱安妮闹起来，以后他怕是连门都要出不去了。因此愣是压抑住滔天的怒火，咬着牙道：“安……”
　　“出去！”邱安妮根本不想听他说任何话。
　　曹磊长这么大，还是第一次这样被人吼，他自认是个本事人，自然也是有骨气的，连当初面对邱安妮爸妈的时候都不卑不亢，这会儿示好两次都没用，便没了耐心，一甩袖子真出去了。
　　屋里动静外面听得清清楚楚，上午因去墓地烧纸错过事儿的曹爸爸冷着张脸，叫住了正想往外走的曹磊：“磊子，你媳妇是怎么回事？”
　　“不知道！”曹磊不耐烦道：“谁管她！”
　　曹妈妈见状忙起身，见曹磊已经走到院子里了，便跟曹爸爸以及两个女儿商量：“小茹估计还是误会了，我去跟她好好解释解释吧？”
　　曹琳曹芳没吱声，她们也有点怕了。
　　虽然她们在外总说邱安妮这不好那不好，但实际她们都知道，自家兄弟能娶这样个媳妇已经很好了。放眼方圆十里八里的各个村子，有哪家的儿媳妇能像邱安妮似的这么往婆家送钱送东西的？
　　没把婆家东西往娘家扒拉都是好的了！
　　要是邱安妮一气之下万一跟曹磊离婚了，她们俩可一个还没出嫁一个还要读书呢，以后花钱的地儿多着，没了邱安妮这冤大头，她们爹妈可都是重男轻女的性子，能给她们的有限。
　　因此曹琳先反应过来，道：“妈，要不我和小芳先去吧？等我们解释过了你再去，这样咱们都跟她解释了，她再大的火应该也能消了吧？”
　　这样也好。
　　曹妈妈点点头，道：“那也行，那……”
　　“行什么行！不许去！”曹爸爸一摔筷子，怒冲冲道：“哪家儿媳妇像她那样的？不做饭不洗碗不打扫卫生，还对自个儿男人那么吼天吼地的，惯得她！不许去！谁都不许去！”
　　曹爸爸是一家之主，他发话了，其他人自然只有听的份。
　　邱安妮一个人在屋里玩了有两小时手机，听着外面没声音了，便装好手机，只提着贴身小包开了房门。外面没开灯，但西侧间春节联欢晚会的声音却很大，估摸着一大家子都在看电视呢，她便轻手轻脚的出去了。
　　实际上她早就想走了，只白天要走少不得要应付一回曹家人的阻拦，甚至村里只怕也有“好心人”来劝，所以她索性好生吃了两顿饭，等到晚上没人注意了，这才准备悄悄走。反正她会开车，车钥匙又在她包里，大不了先开去县城找个酒店住一晚，明早再继续开也不迟。都死过一次的人了，晚上开车而已，没什么好怕的。
　　这样想着，邱安妮轻手轻脚打开曹家的大门，打开的一瞬间感觉像是有个黑影快速跑过似的，她吓得心一抖，但定睛去看，却好像什么也没有。轻轻拍了拍胸口，她自言自语道：“自己吓自己，吓死了要。”
　　哪知她话音刚落，从曹家西边的小巷子里就窜出个人影，竟是直直朝她奔来的。她吓得正要尖叫，那黑影似乎察觉到了，忙低声道：“邱姐姐别叫别叫，是我，姜雪茹呀！”


第7章 
　　姜雪茹？
　　怎么会是姜雪茹？
　　这大晚上的，她又跑来曹家干什么？
　　邱安妮快跳出来的心重新落回肚子里，压低声音不悦道：“姜雪茹你干什么？人吓人吓死人你知不知道？！”
　　啧啧，自打一早发现自己撒谎，亲闺女的态度就再也没好过了。
　　但人在屋檐下，不得不低头，再说亲闺女又不是外人，她妈也经常给她低头呢。这么安慰着自己，姜雪茹语气里都不知不觉带了讨好味儿：“邱姐姐，不好意思啊，我没想吓你，我这不是怕出来的是曹家人吗，所以门一开赶紧就跑了。但我躲在那一看，哎呦，这出来的人身高腿长姿态优雅落落大方，除了你再不可能是旁人了，所以我赶紧就跑出来了。邱姐姐，你别跟我生气呀，我给你道歉了。”
　　“油嘴滑舌！”邱安妮脱口就道。
　　但话说完了才觉得有些违和，不是她这么说姜雪茹违和，而是眼前的姜雪茹和记忆里的完全不是一样的人了。记忆里姜雪茹还在桃花村的时候她没什么印象，但到了S市，她记得很清楚，那就是个胆子很小声音也小，不管遇到什么事都怯怯的，就连说话也只有在对着曹磊时候才能多说两句的小女人。
　　但现在呢，白天先是跟曹磊大吵要见她，之后当着曹磊的面把曹家上下骂了个狗血淋头，最后更是叫姜敏泽把曹磊打了一顿。
　　她记忆里姜雪茹可不是这样的人，就算跟她一样也重生了，那性格也不该有这么大的变化。所以，姜雪茹是怎么了？邱安妮脑洞也很大，她想，难不成是借尸还魂？
　　这么一想，她突然觉得身上有些凉，但猛地想到自己似乎也是死后重生呢，真要说起来是鬼对鬼，没什么好怕的。给自己打了回气，她回身把曹家门带上，指了指不远处的大马路，示意姜雪茹边走边说。
　　“你找我？”走了两步，邱安妮先开口，语气里有掩不住的疑惑。
　　“嗯，我找你！”离曹家远些了，姜雪茹声音便也放开了些。
　　邱安妮不动声色，问：“找我干什么？”
　　姜雪茹没立刻回答，而是看了眼邱安妮手里提着的包，问道：“邱姐姐，你这是要走吗？”
　　邱安妮立刻警惕的往侧边移开两步：“你想干什么？”
　　“你放心你放心，我不会告诉曹家人的！”姜雪茹忙摆手，跟着又讨好道：“那什么，邱姐姐，你能带我一起走吗？”
　　邱安妮惊的停下脚，不敢置信道：“你要走？”
　　姜雪茹点头：“嗯！我想离开！邱姐姐你还不知道吧，我过得可惨了，我从小就没有爸，在我妈眼里只有我哥才是她孩子，我算什么呢？我就是免费的劳动力，就是以后给她儿子娶媳妇拿来卖钱的货物。邱姐姐，我都十九了，我妈已经在帮我相看人家，想用我换一笔钱给我哥娶媳妇了。而且你知道吗，我妈相看的那人不仅比我大二十岁，他还又聋又瞎，邱姐姐，我真不想嫁给他呜呜呜，你带我走吧，好不好？”
　　编，你再编！
　　虽然你妈也重男轻女，但明明对你也还不错好不好！而且你妈一心想叫你巴结上曹磊，怎么可能给你相看那样的人家？
　　不过编成这样就为了跟她走，图什么？
　　就算真是借尸还魂，那也不该和她有关系。所以，为什么要跟她走？
　　想不通，邱安妮犹豫一瞬，就觉得先答应了再看。
　　“好吧。”这么一个一心想巴着她的人，她有一种强烈的预感，就算她不答应，姜雪茹也会找机会巴上来。
　　姜雪茹原还以为要狠费一番功夫，都提前打好几遍腹稿了，却没想到一开口邱安妮就答应了。原本准备的话不用说了，她惊讶的张了几次嘴才终于硬生生拐弯，夸道：“邱姐姐，你真是好人！”
　　太善良了！
　　这么善良，不会跟曹磊离婚的时候，还给赡养费吧？
　　那狗东西不配！
　　见邱安妮已经上车坐在了驾驶位，姜雪茹来不及多想，忙跑去另一边。
　　好人吗？
　　那你最好不是真的姜雪茹，不然我会让你知道我不好的时候是什么样！
　　斜睨了眼空着手的姜雪茹，不顾她立刻迎上的笑，邱安妮发动了车子。
　　虽然眼前的姜雪茹很有可能是借尸还魂，但那张脸还是前世她恶心的那个人，所以哪怕知道芯子可能换了，邱安妮也仍旧不喜欢。
　　邱安妮一路沉默的开着车。
　　姜雪茹一起离开的目的达到，身上几处因被踹摔倒时撞伤擦伤都还疼着，叫车里暖暖的空调风一吹，她便也懒得再去热脸贴冷屁股，而是闭上眼舒服的小憩起来。
　　等被不客气的大力拍手臂打醒，她睁开眼，就看到已经在县城一处酒店门口了。
　　“到了啊？”揉着被拍疼的手臂，她问道。
　　邱安妮没理她，转身下了车。
　　亲闺女真是越来越不可爱了，不就撒谎骗了她一小下嘛，至于吗？
　　姜雪茹揉着手臂下车，琢磨着是不是跟邱安妮“老实交代”一番，这不可爱的态度她真是受够了！
　　追进酒店大堂，邱安妮已经开好房，正拿着房卡要走。
　　姜雪茹想都没想就跟了上去。
　　电梯门口，邱安妮终于忍不住转身问她：“你不去开间房？”
　　姜雪茹眨巴眨巴眼：“你不是开好了吗？”
　　这是想跟她睡一间？
　　邱安妮忍无可忍：“我开的是大床房！”
　　大床房就大床房呗。
　　那么大的床，都是女孩子，挤一下怎么了？
　　“我睡觉很老实，你放心。”睡觉并不老实的姜雪茹睁眼说瞎话。
　　你睡觉再老实，你就是僵尸木乃伊一动不会动，我也不想跟你睡一张床！
　　“不行！”邱安妮没解释，只斩钉截铁拒绝了。
　　为什么不行？
　　按照剧情，这会儿邱安妮并不知道曹磊和原主姜雪茹曾经的事啊！
　　就算白天叫她一通说知道了点，这会儿不正该是好奇想问她具体情况的吗？
　　居然不行，邱安妮难道是不习惯跟人挨得太近？
　　“我没钱。”自己的家底拢共不到六千块，那钱得用在刀刃上，因此姜雪茹一副老赖模样看着邱安妮：“你给我出钱？”
　　要是前世，邱安妮还真不在乎钱，一两百算什么，一两万她都不会皱眉。
　　但现在，她眼睛一眯，道：“那你睡地上吧！”
　　姜雪茹：“……”
　　白给你设定那么好的家世了，对亲妈都这么吝啬！
　　好在这酒店还不错，房间里有配沙发，进去后奢望的看了眼大床，姜雪茹坐在了沙发上。
　　邱安妮没管她，拿出静音的手机看了眼上面23个未接来电，其中有22个来自曹磊，还有一个是她妈。大概是因为提前收到了她信息，所以一个电话没打通后，她妈也只是发了条叮嘱她好好和曹磊相处，大过年的别闹脾气的信息，别的就再没了。
　　虽然已经夜里十一点了，但想着没得到回复她妈怕是也睡不好，因此邱安妮就回了条信息。
　　[妈，别担心，我没和他闹。]
　　知道曹磊不敢说出实情，邱安妮撒了谎。
　　信息刚发出去，曹磊电话就又打进来了。
　　邱安妮想了想，一笑，叫累的已经躺在沙发上的姜雪茹：“帮我接个电话？”
　　虽然邱安妮这话半点没有请人帮忙的客气，但姜雪茹还是伸了手：“谁的？来！”
　　邱安妮把手机递过去，道：“曹磊的。”
　　噢，世纪大贱男的啊！
　　手指一划，姜雪茹接通了电话。
　　“安妮，这大晚上的你去哪了？你一个人，对这边又人生地不熟的，你知不知道你这样很危险？”打过太多个没人接的电话，曹磊已经从最初的震惊恼怒过度到现在的只剩无奈了，因此电话接通，他没吵没叫，只语气里透着浓浓的疲惫。
　　姜雪茹犹豫了下，没引战。倒不是动了恻隐之心，而是知道她一引战，回头曹家人打上姜家，姜敏泽肯定要吃亏。姜敏泽又帮她打架又被她骗钱，她总得怜惜着点。
　　“没关系，我会帮邱姐姐指路的。”她道：“你别打电话来了，邱姐姐不想理你。”
　　“……姜雪茹？？！”
　　姜雪茹听见曹磊倒吸一口气的声音，也听出了他语气里的不敢置信，于是再次道：“嗯，是我。我跟邱姐姐走了，她要带我去大城市见见世面。好了，不跟你说了，我要睡了。”
　　迅速挂掉电话，并果断把曹磊拉进了黑名单，姜雪茹笑着把手机递还给邱安妮。
　　邱安妮挑了挑眉，接过手机，也笑了下。


第8章 
　　大概是白天经历的事太多了，因此虽然是睡在沙发上，但姜雪茹仍是一夜好眠。
　　第二天早上七点半被拉窗帘的声音吵醒，睁开眼，就看见穿了长袖棉质睡裙的邱安妮站在窗前。窗帘是被她拉开的，而拉开后她高举双手，看着窗外小县城已经热闹起来的大马路，伸了个懒腰。
　　睡裙是白色的贴身款，邱安妮身材高挑纤细，这般手一举，该有肉的地方有肉，该平坦的地方平坦，好身材一览无余。波浪卷发自然垂落，姜雪茹坐在沙发上从侧面看过去，因为距离近，甚至好像能看清她轻轻颤动的睫毛。美，那是一种即便自己是女人，也一样会感叹的美。
　　姜雪茹看痴了，情不自禁道：“邱姐姐，你好漂亮啊！”
　　邱安妮实际上早就听见姜雪茹坐起来的动静了，但她没理，却没想到姜雪茹沉默片刻，竟会直白的夸起了她漂亮。她扭头去看，迎上姜雪茹有些痴迷的视线，要不是这两天短暂相处没发现她有男性化的举动，简直要怀疑现在姜雪茹芯子里的是不是男人了。
　　邱安妮仍是没理姜雪茹，收回视线，抬脚去了卫生间。
　　姜雪茹对着她窈窕的背影撇了撇嘴，太不可爱了！
　　害怕不可爱的邱安妮自己跑路，姜雪茹火速洗漱完毕，冲了出来。
　　两人下楼，邱安妮去退房，姜雪茹先一步走出酒店。
　　她饿了，打算找找看有没有还开门的小吃店，拉邱安妮去简单吃一点。
　　倒也是巧，一出门，正好看见曹磊带着曹妈妈和曹琳，正朝酒店走来。用脚趾头想都知道他们是来找邱安妮的，姜雪茹立刻转头跑向前台：“邱姐姐，曹磊追来了！”
　　曹磊追来了？
　　邱安妮在心底冷笑，看来她突然离开又不肯接电话，是彻底把曹磊吓到了。
　　未免见到要有一番纠缠，邱安妮当机立断问前台小妹：“你们酒店有后门吗？”
　　前台小妹是个热情的，又自行脑补一番，亲自领着两人去了后门。
　　顺利离开酒店，两人饶到前面开了车，走了。
　　酒店里曹磊一面走一面跟曹妈妈说：“县里好的酒店就这么几家，以邱安妮的性子，她不会去住差的，所以要是这家也没有，那她很可能昨晚连夜走了。”
　　曹妈妈愁的额头皱纹都更深了：“这可怎么是好，这可怎么是好啊！”
　　曹琳则催道：“磊子别说了，赶紧去问问吧！”
　　一问之下，得知邱安妮昨晚确实住在这里，只不过今儿一早就走了！
　　曹妈妈忙问：“她什么时候走的啊？”
　　曹琳也问：“你知道她往哪去了吗？是出去吃饭，还是连车也开走了？”
　　曹磊最后一个开口，却是问：“她身边是不是还跟着个女孩？个子不高，直长发，皮肤很白，两人看起来关系并不算亲近。”
　　怎么不算亲近了，人家可是喊邱姐姐呢，而且只开了一间房。
　　前台小妹已经把邱安妮脑补成是被娘家婆家强逼着嫁人的可怜姑娘，而曹磊带着曹妈妈和曹琳，就像是凶神恶煞来抓人的婆家人，要是叫他们抓到人，回去了还不知道要怎么折腾呢！
　　因此前台小妹态度便很不好：“不知道。天一亮人就走了，我都没怎么注意到。”
　　几人自是想不到前台小妹会撒谎，信了这话，曹磊脸色便彻底难看起来：“真不知道她发什么神经病，大过年的这是要闹哪样？”
　　曹琳道：“我看应该是姜雪茹撺掇的，要不然安妮不是这性子。”
　　曹妈妈则满脸愁绪道：“可现在姜雪茹也跟着跑了，这要是姜家知道，不等咱们去要说法，人家还要说咱们家儿媳妇拐了她家闺女呢！”
　　曹磊已经顾不上管姜家了。
　　皱眉想了片刻，他道：“我得立刻回S市，妈，我现在就去买票走。回头家里我那些行李，你给我打包好寄过来吧！”
　　“好好好，那你快去！”曹妈妈已经慌的没主意了，儿子说什么就是什么。
　　曹琳则叮嘱：“你去了好好跟安妮说，她那么喜欢你，你好好哄哄她，这事儿肯定就过去了。至于姜雪茹，你找到人就给家里来电话，我们告诉她家人去抓她回来！”
　　曹磊想忍，但没忍住：“现在知道急了，早干什么去了？要是你们背地不说她坏话，她能大过年的生气走人？”
　　话落也不给曹琳开口机会，转身大步就走。
　　曹琳又气又委屈，眼睛瞬间就红了：“妈，你看磊子！”
　　曹妈妈正后悔着，安抚的拍了拍女儿，道：“都怪姜家！都怪姜雪茹那死丫头！”
　　·
　　死丫头姜雪茹此刻坐在副驾驶，一边捂着饿的咕咕响的肚子，一边看邱安妮。
　　说实话，她有些搞不懂邱安妮是怎么想的，昨晚什么都没问，可以理解为开夜车累了。但现在呢，在一大早碰到追来的曹磊后还什么都不问，她未免也太“沉稳”了吧？
　　姜雪茹也不打算主动说，见邱安妮没有停下的意思，就道：“你不饿吗？”
　　还真有点饿。
　　但大年初一，这一路开来，还真没见路边有开门的小吃店。
　　何况已经连续听见几次姜雪茹肚子在叫了，邱安妮还能忍，便故意道：“不饿。”
　　姜雪茹：“……”
　　沉默片刻，她道：“我饿了。”
　　邱安妮斜睨了她一眼，道：“那前面路口放你下去？”
　　放我下去，那你呢？
　　不管我自己一个人走吗？
　　得，亲闺女这就是想折磨她呢！姜雪茹只得道：“突然觉得，好像不饿了。”
　　邱安妮几不可见的勾了下唇，没应声。
　　一路驶出小县城，上了高速，明明自己肚子也饿得很，但听着耳边姜雪茹肚子叫的越来越频繁，邱安妮愣是一个服务区也没下。就这么一口气连续开了四个半小时，直接开到了S市。当熟悉的城市景致展现在眼前，邱安妮出了口气，自个儿肚子也咕咕叫了两声。这一瞬间，她突然有种自己这么辛苦开一路车不吃东西，是不是太不值了的感觉。
　　“哇，这就是S市吗？好繁华啊！”
　　姜雪茹看着外面的高楼大厦，回想着现实里的S市，她上学时从那个城市经过几次，也停留玩过几个出名的地方。现在穿进了自己写的小说里，名字相同的城市，不知道其他的是不是都一样呢？她在书里没认真写过，小说世界应该会自动生成吧？
　　姜雪茹满脸的期盼好奇，这副模样落在邱安妮眼里，就断定了她不是S市人，甚至应该也不是别的大城市的人，要不然不该对S市的繁华有这样的惊叹。
　　已经跟着她到S市了，有什么企图，应该会暴露了吧？
　　一边开车，邱安妮一边分心问姜雪茹：“你要去哪？我先送你。”
　　听着邱安妮冷淡到不带一丝感情的问话，姜雪茹觉得她还是“老实交代”吧，要不然别说想跟邱安妮朝夕相处好劝她踹掉曹磊了，只怕等会儿邱安妮先踹开她，她以后想见邱安妮都找不到人！
　　“我在S市人生地不熟，身上也没钱，我没地方可去呢。”姜雪茹先示弱。
　　邱安妮立刻接话：“那我送你去派出所求助？”
　　姜雪茹：“！！！”
　　邱安妮怎么回事，跟曹磊待久了近墨者黑，也长歪了吗？！
　　姜雪茹气得抿了嘴，果真“老实交代”了：“邱姐姐，我有话和你说，是关于曹磊的，咱们找个地方边吃东西边说吧？”
　　邱安妮很想说，我并不想听关于他的事。
　　她已经活过一次了，关于曹磊她什么事不知道，还需要别人来告诉？
　　只不过虽然有九成把握姜雪茹是借尸还魂，但为防万一，那最后的一成她到底也不敢轻视。于是就道：“这还没到市区呢，我一边开你一边说吧！”
　　呵，这就是不想请她吃饭呗？
　　一顿饭其实不算什么，她来请也没事，但关键连饭都不想请，岂不是也不打算收留她？那这问题就大了，姜雪茹迅速在心底对应对之策做了调整。
　　然后继续示弱：“邱姐姐，你是不是信了曹芳的话，对我有意见了？”
　　邱安妮心想，难道借尸还魂后，还把原本的姜雪茹记忆也继承了？
　　要不然怎么对曹家以及原本的姜雪茹和曹磊的事一副很清楚的模样，且还把姜家人给骗过去了。虽然以往看小说有看过这种能继承原主记忆的，但真叫自己碰到了，还是觉得有些不敢相信。
　　邱安妮没回答，姜雪茹实际上也没想等她回答，顿了下就立刻接了下去：“我也不骗你，我和曹磊，以前确实算有过一段。但那会儿我年纪小，其实不懂什么爱不爱的，只是觉得他是村里唯一的大学生，对我又比别人好，虚荣心作祟，我和他有了点来往，但也仅仅是发几条信息，偶尔打个电话，别的再没有了！”
　　“不过虽然我们之间没事，但我却知道他这人确实不是好东西！”
　　“他有极强的所谓自尊心，因此考上大学后就发誓一定要混出个人样来，所以他经过大一一学期的摸索寻找，在大一的下学期选定了你，爸爸开了家规模不小的公司，妈妈则是大学教授，自己有一本学历长得还漂亮，这样的你完美的符合了他找另一半的要求，所以他之所以跟你恋爱结婚，前提不是爱你，而是他贪图你们家的钱！”
　　“邱姐姐，你肯定不知道，他在和你恋爱的时候，还偶尔打电话发信息给我。而除了我，你们学校艺术系的林佳，外语系的蔡雅，甚至你好朋友连于馨，都跟他啊——”姜雪茹话没说完，就因邱安妮猛地一踩刹车，强烈的惯性让她猛地往前一栽，继而又被安全带勒回砸在了座椅上，发出了一声尖叫。
　　邱安妮雪白细长的手指紧紧握着方向盘，转头看向姜雪茹的眼神，像是从地狱爬出来要找人索命般：“你怎么会知道这些？”


第9章 
　　你怎么会知道这些？
　　如果是借尸还魂，就算接收了原本姜雪茹的记忆，也不应该知道这些。
　　邱安妮不信这时候曹磊就会把一切告诉姜雪茹。以她对曹磊的了解，曹磊真要说，那也该是彻底拿下她家公司，再无后顾之忧再无畏惧的人和事后，才有可能炫耀一般的告诉姜雪茹。
　　所以，姜雪茹不该知道。
　　但她偏偏知道了，还知道的很清楚！
　　难道她不是借尸还魂，她就是重生的？
　　邱安妮看着姜雪茹，怕不小心忽视什么重要信息，紧张到眼睛都不敢眨一下。
　　姜雪茹有些被吓到了。
　　险些说出这都是我写的，我当然知道。
　　但好在她反应快，赶在话出口前换了说法：“都是曹磊跟我说的，打电话说的，所以我没法给你证据。不过你要是不信，可以去问我跟你说的这几个人。”
　　曹磊现在根本不可能跟你说这些。
　　否则昨天他就不敢对你动手，这可是他的大把柄！
　　所以……是在她死后，曹磊和姜雪茹过得不好？
　　不是没这个可能，曹磊那人，穷的时候什么都能忍，但一旦有钱，能当家做主了他什么不想要？他是个大学生，又彻底得到了她家的公司，他选择的机会大了去了，怎么可能一直守着姜雪茹？
　　所以，姜雪茹是重生的，只不过重生的时间比她晚。
　　所以什么都知道，所以一回来就要拆散她和曹磊。
　　奇怪，要是前世姜雪茹过得不好，那她重生后不应该是远离曹磊吗，怎么还来拆散她和曹……想到这里，邱安妮心里冒出了一种不可能的可能，她眨眨眼，看着面前一副单纯无害模样的姜雪茹，心想，难道是前世姜雪茹过得不好，所以重生后改邪归正，想“拯救”她？
　　要真是这样，那还真叫她意外呢。
　　“邱姐姐，你怎么了？”邱安妮一会点头一会摇头，姜雪茹忍不住问了，又说：“你要是怕林佳和蔡雅不告诉你，那你就只问连于馨好了。她跟你是好朋友，之前不告诉你估计是看你太喜欢曹磊，怕被你误会，不过她应该有悄悄提醒过你的。”
　　你怎么连这个都知道？
　　前世曹磊露出真面目后，邱安妮找好友连于馨哭，确实从连于馨口中得知，最开始曹磊对连于馨也献过殷勤。只不过那会儿她爱曹磊爱的死去活来，连于馨不敢直接跟她说，便只旁敲侧击暗示，但她太相信曹磊了，因此一次也没听进去过。
　　但这都是她后来去找连于馨才知道的，怎么姜雪茹竟然也知道？
　　难道曹磊后来竟这么得意，这么目中无人，连这些都说了吗？
　　邱安妮双手紧握方向盘，纤细的手背紧绷到骨头都凸起明显，她死死咬牙忍着怒意，但哪怕是听见身侧姜雪茹的呼吸声，她也觉得快忍耐不住快要爆炸了。
　　渣男贱女！
　　曹磊是渣男，现在来说这些的姜雪茹，究竟是“拯救”还是炫耀，还未可知呢！
　　邱安妮再忍不住，抬手狠狠砸在了方向盘上。
　　姜雪茹真被吓到了，不过想想又觉得情有可原，虽然她没谈过恋爱，但曾经有被朋友背叛过的经历，那种背叛她都消化了很久才能接受，邱安妮被最亲最爱的另一半背叛，这般气恼很正常。
　　只不过，要是气恼之下踹掉曹磊，那还算不伤心不痛苦吗？
　　她怎么觉得现在的邱安妮，挺伤心挺痛苦的？
　　唉，造孽啊！
　　都是她害的，她为什么要这么写呢？
　　这么折磨女主有什么好？
　　姜雪茹心里生出愧疚和怜惜，抬手轻轻拍了下邱安妮的后背，但手刚刚才挨上邱安妮的背，邱安妮就像是触电般身体一抖，然后猛地一巴掌打开了她的手。
　　姜雪茹没防备，手被打开撞到了车内侧，疼得顿时变了脸色。
　　邱安妮看见了，却丝毫没有道歉的意思。
　　不过情绪却稍有缓和，开口道：“你饿了是吧？那咱们找个地方吃饭吧！”
　　十指连心。
　　虽然姜雪茹被撞到的是手指背面，但依然疼得她几乎尖叫。
　　只不过很快就听见邱安妮松了口，再一看邱安妮面色，怒意渐渐褪了些，一张脸却依然冷若冰霜，很显然知道了这种事对她打击太大了。这孽是自己造的，亲闺女情绪波动下不小心，自己似乎应该体谅。这么安慰了番自己，姜雪茹心平气和道：“好。”
　　虽然是大年初一，但现代化的大都市，吃饭的地方多的是。
　　邱安妮没有征询姜雪茹意见，随便挑了家川菜馆进去了。
　　姜雪茹是不吃辣的，但体贴的没吭声。
　　好在邱安妮点菜的时候有点了个肉末蒸蛋，在非常饿的情况下，有一个菜不辣对于姜雪茹来说已经足够了。
　　吃饭的人并不多，因此饭菜很快上齐了。
　　姜雪茹早已饿坏了，舀了几勺肉末蒸蛋淋在白米饭上，便香喷喷大口吃了起来。
　　邱安妮却一点胃口都没有，即便她也很饿，即便这一桌菜全是她爱吃的。痛实际上早就不痛了，但是她恨，她怒，她甚至都想，要是能一把将曹磊和姜雪茹都撞死才好呢！
　　可如果这样，她也逃不脱法律的制裁，她还有父母在呢。
　　而且凭什么，她才是受害方，凭什么报仇还要把自己搭进去？
　　邱安妮满心愤懑，看姜雪茹像记忆中一样为了保持好皮肤一口辣都不吃，忍不住拿起筷子，夹了满满一大筷子飘着一层红辣椒的水煮肉片，丢进了姜雪茹碗里。
　　香辣刺鼻的味道冲入鼻腔，姜雪茹猛地停止扒饭动作。
　　看了眼碗里一大堆辣椒中夹杂的几片肉，她抬头看向邱安妮。
　　邱安妮声音冰冷：“吃点肉，对身体好。”
　　这个道理姜雪茹懂，但她碗里的肉末蒸蛋难道不含肉吗？
　　算了，跟个才被另一半背叛的女人讲什么道理呢，她只能道：“邱姐姐，你不知道，我不能吃辣。”
　　我知道，你一吃辣就长痘痘。
　　从前只当你是女孩子爱美，后来才知道你是怕曹磊嫌弃。
　　呵，既然你硬要往我跟前凑，那你说不能吃就不能吃？
　　邱安妮道：“你对S市人生地不熟，没地方去，要不要去我那住，我有一套小的单身公寓。”
　　诶？
　　亲闺女怎么回事，终于体会到她的一片真心了吗？
　　姜雪茹忙笑着点头，道：“要要要！邱姐姐，你能收留我太好了，我……”
　　“那我想看你吃辣。”
　　不给姜雪茹说话的机会，邱安妮直接提要求。
　　这是什么魔鬼要求？
　　要看一个不能吃辣的人吃辣？
　　姜雪茹的笑变得干巴勉强起来：“……我要是不吃？”
　　邱安妮睁眼说瞎话：“突然想起来，我那房子最近要装修。”
　　“！！！”
　　这是什么倒霉孩子啊！
　　要是不为修改剧情，姜雪茹根本不必被要挟，就不说她能立刻去找工作，不行还可以找网站写小说了，她身上现在可是还有五千多块钱的，想找个住处还能难倒她吗？
　　可偏偏她要接近邱安妮，朝夕相处潜移默化，这样才能完成让邱安妮不伤心不痛苦踹掉曹磊的任务！
　　“那我试着吃一点点，就一点点。”姜雪茹无奈的说道。
　　姜雪茹一妥协，邱安妮立刻道：“突然想起我那公寓之前装修的挺好的，算了吧，不然暂时就不装了。”
　　呵呵。
　　姜雪茹在心里一声冷笑，夹起了一片肉，视死如归的送进嘴里。还别说，好吃是真好吃，肉又嫩又香，就是太辣，一片肉还没吃完，她就被辣的嘶嘶出声，吃完后猛地端起一边的茶，咕嘟咕嘟一杯全喝光了。
　　看姜雪茹这么一副狼狈样，邱安妮勾了勾唇，心底愤懑总算有了点松动。她服务周到的给姜雪茹又倒了杯水，一边道：“好吃吧？”，一边夹起块同样飘了满满红辣椒的毛血旺里的鸭血，送到了姜雪茹碗里：“你尝尝这个，更好吃。”
　　好吃是好吃，但她真的无福消受啊！
　　可看着邱安妮面上浅淡却不容拒绝的笑，姜雪茹知道，她除非不去邱安妮那住，否则邱安妮不喊停，她就拒绝不了。
　　妈的，吃吧，还能吃死不成？
　　姜雪茹抖着筷子，夹起了那片鸭血。
　　毛肚，豆芽，午餐肉，小青菜，一盆毛血旺里的配菜姜雪茹吃了个遍。跟着继续水煮肉，夫妻肺片，麻辣豆腐，尖椒炒牛肉，香辣虾，一道又一道，被邱安妮服务周到的送进姜雪茹碗里。
　　姜雪茹越吃越多，吃到嘴巴发麻，脸色通红，额头鼻尖冒出一层又一层的汗。茶水喝了整整一壶，擦汗的纸巾堆满了她那一侧的桌面里侧。
　　看着这样的姜雪茹，邱安妮终于有了胃口。
　　将还剩一半的肉末蒸蛋拨进自己碗里，爱吃的其他菜一口没碰，就这么香喷喷的吃了一顿饭。
　　“……？？？”姜雪茹眼睁睁看着，在心里忍不住破口大骂：“不孝女！狗女人，等着吧，早晚她要报复回来！”


第10章 
　　邱安妮先把姜雪茹送去公寓。
　　那公寓一室一厅一厨一卫，只有四十五平，是邱安妮刚考上大学，就用攒了多年的压岁钱和生活费，一把交清拿到手的。原是为了有个独立空间，毕业后也好能不回家住，却没想到大一下学期她认识了曹磊，大四还没彻底毕业两人就领了证，后来更是一起去了自家公司上班，所以这公寓装修好后她都没住过。
　　现在倒是便宜姜雪茹了。
　　看着缩在副驾把自己抱成一团的姜雪茹，邱安妮内心冰冷的想，她的便宜可不是那么好占的。今儿这才是个开始，不管姜雪茹接近她目的是什么，她都不会改变要好好算账的初衷！
　　姜雪茹感觉胃里烧的厉害，那种厉害程度，好像都蔓延到了心上，感觉心也跟着灼烧起来。她嘴唇干嗓子渴，身上不断的冒着冷汗，难受的想说话却偏偏说不出。
　　车里开着空调，但暖风越吹她好像越冷似的。
　　也不知道过了多久，车停了，耳边是邱安妮好似离了很远的说话声，姜雪茹凝神仔细听着，似乎是在叫她下车。
　　“邱、邱安妮，我好难受……”姜雪茹终于说道。
　　邱安妮却已经先一步下了车，根本没听到。
　　在车里她已经叫过姜雪茹，下车后又催了两声，但她都站了快有一分钟了，车里的姜雪茹愣是动都没动。
　　邱安妮心下一恼，大步过去拉开车门：“姜雪茹，下车！”
　　姜雪茹头昏昏的，只觉得身上冷的厉害，而车门被打开后有冷风灌进车里，她更是忍不住连连打了几个冷颤：“邱、邱安妮，我不舒服，好难受啊……”
　　“你说什么？”姜雪茹声音跟蚊子哼似的，邱安妮没听见。
　　“难受……我说我难受……”姜雪茹又说一遍。
　　邱安妮仍是没听见，再不耐也得凑上去看，这一看终于发现了不对劲，姜雪茹脸色潮红，刘海和鬓角的发全都湿透了，而她半眯着眼昏昏沉沉，显然已经不清醒了。
　　好好的人这是怎么回事？
　　邱安妮忙伸手探姜雪茹额头，一边问：“你这是怎么了？哪里难受？什么时候开始的啊，你怎么也不知道说一声！”
　　姜雪茹迷迷糊糊能听见邱安妮在说话，但声音却好像离她很远，说的是什么她一点也听不见。她想说你大点声，但嘴巴张张合合几次，却一个字都说不出来。
　　邱安妮检查了下安全带还没解开，然后便将姜雪茹推到正中坐好，果断关了副驾这边的车门，重新上车，往医院开去了。
　　一路上她叫了姜雪茹几次，但姜雪茹只偶尔会哼一两声，根本没法回应她。邱安妮面色紧绷，心也不由提了起来，她是恨姜雪茹，甚至动过把姜雪茹撞死撞伤的想法，但眼下看着姜雪茹缩成一团的可怜模样，她却根本想不起那些。
　　她只想着，难道她误会姜雪茹了？
　　她不是怕长痘被曹磊嫌弃，她是真不能吃辣？
　　·
　　姜雪茹彻底清醒过来，是下午两点半。
　　头还有些疼，胃里依然发烧不舒服，但人却清明不少。看了眼上方的吊瓶，又低头看看手背扎针的地方，以及床上白色的被子，她知道自己这是在医院。
　　是邱安妮送她来的。
　　而邱安妮此刻正坐在一边的椅子上，但上半身却趴在床上，双手环抱，脸枕在右大臂上，侧脸正对着她。
　　一副累坏了的模样。
　　也是，昨晚她睡得挺好，但才发生了曹磊的事，邱安妮应该不太好。今儿起床早饭都没吃就连开了四五个小时的车，一顿午饭的时间略歇了下，跟着就是送她来医院，并帮着跑流程。
　　肯定是累的。
　　但活该！
　　姜雪茹用空着的那只手轻轻抚了抚肚子，跟着就不客气的屈腿顶了邱安妮两下。
　　邱安妮睡的不沉，主要是这种姿势太不舒服了。
　　被这么一顶，立刻睁了眼。对上姜雪茹的视线后，刚醒时的不设防，让她对姜雪茹漾起了个浅浅的笑：“你醒啦？感觉怎么样，还有哪里不舒服？你等着，我去给你叫医生！”
　　看着邱安妮一路小跑出去，姜雪茹无语的扭头看向床边的按铃，如今先进时代，按下铃护士台那边就知道了，还用得着跑过去通知？都是关心则乱啊！
　　这样一想，姜雪茹就不那么气了。
　　那是亲闺女，能怎么办？
　　宠着呗！
　　何况想起亲闺女的遭遇，她这心里还有点虚呢。
　　邱安妮很快叫来了医生。
　　询问过姜雪茹现在感受后，那医生语气轻松的道：“没什么事，等水吊完就可以回家了，先吃的清淡点好好养两天，很快就没事了。不过以后要注意，你这情况可不能再这样吃辣了，虽说没有生命危险，但对身体伤害可不小！小姑娘，不能太重口腹之欲啊！”
　　从来也没在这方面重过欲的姜雪茹，目光淡淡的瞟向邱安妮。
　　邱安妮尴尬的扭头避开，对医生道：“好的谢叔叔，我们知道了，今天谢谢你啊。”
　　谢医生摆摆手，道：“不用客气，没事我去忙了。”
　　等邱安妮送走谢医生回来，姜雪茹脸上不仅没有半点责怪情绪，她甚至还一脸感激：“邱姐姐，谢谢你啊，为了我让你欠人情了。”
　　邱安妮：“……”
　　尽管讨厌姜雪茹，但她真没那么大脸接受这谢。
　　没管她沉默，姜雪茹继续道：“就是因为这事，我现在身上虚的不行，晚点怕是没力气再去买生活用品了。还有你那公寓，我恐怕也没力气打扫收拾了。”
　　邱安妮自然也不是那种任劳任怨的灰姑娘性格，姜雪茹这么说，她没想着她去帮着买生活用品去帮着打扫收拾，而是脱口道：“那不然你跟我回家吧，睡我房间，生活用品先用我的。”
　　话都说完了她才意识到自己说了什么。
　　然而姜雪茹没给她反悔机会，已经飞快的道了谢：“好的！邱姐姐，你对我真好，谢谢你哦！”
　　嗯，我对你真好，都让你好到医院来了。
　　邱安妮呵呵干笑了下，心里却在想，就算姜雪茹想住她家是另有所图，她现在也实在张不开口反悔了。不过这样也好，把人放在眼皮底下，更能看清她想干什么，从而好应对解决。
　　更何况姜雪茹受虐了还跟她道谢，如果是在假装，那她虐起来就完全不用有心理负担了！
　　水吊完，姜雪茹就跟着邱安妮出了病房。
　　只不过她半是真半是假的说头晕胃发烧难受，硬是挎着邱安妮的手，两人紧挨着亲密的一路走到停车场的。
　　·
　　邱爸爸自己开了个规模不小的公司，邱妈妈是S市最好大学的教授，因此收入可观的邱家住的是一栋五层楼的别墅。
　　邱安妮刚停稳车，早就得了她要带朋友回来这消息的邱爸爸邱妈妈就迎了出来。两人结婚不算晚，邱安妮今年虚岁才二十二，邱爸爸邱妈妈同龄，皆是四十七。只不过邱爸爸穿了白色羊毛衫黑色羽绒服，看起来像是年轻了七八岁，一副刚刚四十来岁的成功男人模样。而邱妈妈一身书卷气，或许是生活舒心保养的也好，看起来就像是三十二三的模样，说是邱安妮的姐姐都有人信。
　　两人出现时，头顶各现了一行字提示身份。
　　不过对着正温和笑着的两人，姜雪茹故意用两人可以听见的声音低声问邱安妮：“邱姐姐，这是你大哥大嫂吗？那我是不是也叫大哥大嫂就可以了？”
　　“哎哟！”邱妈妈直接笑了起来：“你这孩子，小嘴可真会说，哪来的什么大哥大嫂，我是安妮的妈妈，那是她爸爸！”
　　女人年纪越大越喜欢被人说年轻，大学教授也不例外。
　　“啊？可是您看起来这么年轻！”姜雪茹露出恰到好处的惊讶。
　　邱妈妈笑着上前，直接揽过姜雪茹肩头：“哪里年轻，安妮都这么大了！快快快，跟阿姨进去歇着吧，听安妮说你肠胃不舒服才刚从医院回来，那今晚咱就只能喝点儿粥了。等过两天你好点了，阿姨再给你做好吃的。”
　　“嗯，谢谢阿姨！”姜雪茹声音甜甜。
　　看着两人背影，邱安妮嘲讽的扯了扯嘴角。
　　这姜雪茹还真是个满嘴谎话的女人，她就算不是重生的，作为桃花村的人，有谁不知道曹磊娶的媳妇是独生女？
　　还大哥大嫂，呵！
　　邱爸爸看着女儿，脸上面对客人的客气笑容渐渐淡去，开口道：“安妮，跟爸爸聊聊？”


第11章　　B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有 
　　邱家，四楼的书房里，邱爸爸开门见山：“说吧，你和曹磊是怎么回事，他做什么不可原谅的事了？”
　　邱爸爸的一句话，差点让邱安妮哭出来。
　　强忍住了，她道：“你怎么不觉得是我太任性了呢？”
　　邱爸爸语气笃定又怜惜：“我的女儿我知道，纵然有点小性子，但绝不会因为自己的小性子，就做出大过年独自离开这么不给长辈面子的事。所以安妮，曹磊或者曹家，到底做什么了？”
　　现在的爸爸身体还没什么太大问题，虽然有高血压，但长期吃着降压药，身体和正常人没什么两样。要不是后来多年交好的合作方突然违约，公司险些要付巨额赔偿款，爸爸一怒之下血压飙高起了坏头，后面他的并发症或许不会那么严重。
　　知道爸爸不能太过生气，邱安妮背过身抹了下眼泪，再转回头时，语气便云淡风轻起来：“其实真要说起来，也没什么大不了的，无非就是曹家人背地说我不好，他们村人私下议论被我听见罢了。还有就是曹磊，我原以为他一心一意喜欢我，但偶然知道在追我之前他竟然还追过别人，还都是S市本地且家境很好的，所以我想着他或许喜欢我，但更喜欢的应该是我们家的钱吧！爸，我突然间就觉得很没意思，所以没管是不是正过年，直接就回来了。”
　　虽然邱安妮说的很随意，但邱爸爸仍没怪女儿。
　　甚至他面色当即就一冷，问道：“曹家人说你什么了？”又道：“至于曹磊，你倒也不用担心，他喜欢咱们家的钱就让他喜欢好了，他有喜欢的，才能一辈子听你的话对你好。安妮，现在家里的钱和产业我和你妈能帮你看着，但你已经毕业了，也该慢慢学着接手。安妮，你要记住，我们给你的这些你都得自己拿在手里才行，不管曹磊多听你话对你多好，给他点皮毛可以，但大头却不能给他。”
　　这话前世爸爸也说过。
　　但前世她左耳朵进右耳朵出，根本没往心里去。甚至她还觉得爸爸这么做不君子，曹磊和她结婚后就和她是一家人了，爸爸竟还要她防着曹磊，这哪像是对一家人的态度？
　　后来，现实给了她狠狠一巴掌。
　　也不知道她死后爸妈过的是什么日子，公司没了，家里的钱也因为先前帮她置办嫁妆花了大半，而她也死了……
　　邱安妮不敢再想，怕一想就忍不住要疯。
　　她只是强收着情绪，应了下来。
　　“你接下来打算怎么办？”邱爸爸又问：“曹磊昨天给你妈打电话了，今儿一早也给我打了个，说已经在回来的路上了。安妮，他家人到底说了什么，能不能原谅？不能原谅的话，你又打算怎么做？”
　　邱安妮没打算瞒着家里，她只问：“爸，不管我的决定是什么，你都支持吗？”
　　邱爸爸想了想，点头：“是的。要是曹磊有错，那你想怎样收拾他都可以，你做不到，爸爸甚至可以帮你。要是你有错，不是说曹磊喜欢钱的吗，那爸爸帮你赔一笔钱给他好了。”
　　邱安妮再忍不住，眼泪大滴大滴落了下来，她起身走到对面，弯腰抱住了邱爸爸的脖颈，哽咽道：“爸，你说我是不是傻，你和妈妈对我这么好，恨不得我要星星不敢摘月亮。但我呢，却偏偏喜欢上曹磊那个你们俩都没看上的人了。”
　　邱爸爸拍了拍她的手背，安慰道：“谁年轻时候都会傻这么一回的，不要紧，以后不傻了就行。”
　　可有时候，傻这一回带来的后果却是人无法承担的。
　　不过好在她得老天眷顾，有了能重来弥补家人和自己的机会。
　　邱安妮把曹家人背地是怎么说她的告诉了邱爸爸，末了道：“爸，我想跟曹磊离婚。不过在离婚之前，我想让他付出点代价。”
　　邱爸爸没看上曹磊，自然更没看上曹磊的家人，不过见女儿已经斩钉截铁做了决定，他虽然生气，但也还能冷静。只问道：“你要怎么让他付出代价？”
　　邱安妮道：“他跟我结婚最想得到什么，那我就让他只能眼看着，永远也得不到。”
　　不仅如此，我还要让他因为这贪念，想回头都回不了。
　　不过这后一句话她没说出来。
　　这并不算过分，因此邱爸爸点了点头，道：“尽早解决。既然知道他不是良配，那就早点儿离开，别为他浪费自己的青春，不值。”
　　可要是不能让曹磊得到报应，她就算有再多青春，也不甘心。
　　邱安妮心里这么想，但嘴上却听话的应了是。
　　父女俩从楼上下来的时候，姜雪茹和邱妈妈已经聊得欢声笑语连成一片，难舍难分的简直像是失散多年终于相见的亲母女了。其实姜雪茹也觉得奇怪，虽然她确实存了讨好邱妈妈的心，但邱妈妈未免也太容易讨好了，她本事不过只使了十之一二，邱妈妈就恨不得当场认她做亲闺女了。
　　邱爸爸看着两人却是眉头微皱，因为他很了解妻子，并不是一个第一次见人就能敞开心扉的，所以这叫姜雪茹的姑娘是用了什么手段？他想起还没问姜雪茹情况，便慢了脚步：“安妮，这个叫姜雪茹的，是你什么朋友？大学同学吗？”
　　大学同学？
　　呵，姜雪茹初中都没毕业，还大学！
　　连曹磊的恶行邱安妮都没完全说，姜雪茹的自然就更不会说了，这对渣男贱女，她是打算自己收拾的。因此便只随意道：“不是，是我大学同学的表妹，我那同学回老家过年了，托我帮着照看下的。你不用怎么理她，不是重要的人。”
　　听了这话，确认了姜雪茹不是别有居心凑上来的人，邱爸爸神情放松了点，但却趁机教育邱安妮道：“安妮，你这话说的不对。你若是没帮你同学这个忙就算了，既然帮了，那就不能做了好事还不落好。所以对这姑娘，咱们得热情周到，叫她回头见了你同学只说你好，半句你的不是都不提才行。”
　　这么说着，邱爸爸就大步下了楼。
　　邱安妮只能眼睁睁看着。
　　看着她爸下楼加入了热聊，然后很快也被逗得笑出了声。
　　她忍不住咬牙，这姜雪茹，她还真得看好了才行！
　　抱着这念头，晚上吃过饭后，邱安妮立刻起身，并拽了姜雪茹的后领口：“走吧，跟我上楼，我跟你说日用品都在哪儿。”
　　姜雪茹一碗青菜鸡蛋粥还没喝完呢，正喝粥的她被这么猛一拽后领口，勒得她险些没把嘴里的粥吐出去。怕被邱爸爸邱妈妈嫌弃，忙的闭嘴憋住，并同时往后仰就着邱安妮的动作。然后下场就是被呛到，换来了一场剧烈的咳嗽。
　　“哎哟哟，怎么咳成这样啊！快快快，喝口水，喝口水！”邱妈妈快速起身走到姜雪茹身侧，一面帮姜雪茹顺后背，一面单手倒了杯水送到姜雪茹面前。
　　姜雪茹一连喝了四次水，才终于止住咳。
　　止住咳的第一时间，她就抓了邱妈妈的手，道：“吴阿姨我没事的，你别紧张，我喝了水已经好了。”
　　是的，邱妈妈姓吴。
　　眼见着短短时间姜雪茹不再敬称您，且连她妈姓什么都知道了，邱安妮心头升起一股奇怪的感觉，因此立刻又扯了姜雪茹衣领侧边一下，道：“行了，好了你就跟我上去！”
　　姜雪茹还没来得及答话，邱妈妈一巴掌就打在了邱安妮手背上：“你这孩子，催个什么劲儿的，小茹饭还没吃好呢！”
　　都叫上小茹了！
　　邱安妮揉着略有点儿疼的手背，从侧面瞪着姜雪茹。
　　姜雪茹虽没回头看，但仍感觉被瞪的心里毛毛的，因此把还剩下的粥往桌上一推，起身道：“那个吴阿姨，我吃好了。就……就是还剩了点没吃完……”
　　邱妈妈不轻不重拍了下邱安妮的肩头，对着姜雪茹却是笑容满面十分包容：“没事没事，剩就剩，不要紧的。”
　　邱安妮冷眼看着，转身就走。
　　姜雪茹冲邱妈妈笑了笑，忙小跑着追上。
　　邱妈妈和邱爸爸看着，对视一眼，均无奈的摇了头。
　　不过心疼闺女才跟曹家人闹了一场，两人便打算等事后再好好和女儿说。
　　到了二楼房间，邱安妮先进门，等姜雪茹急急一头扎进去，便立刻关门锁死，然后把姜雪茹往后一推砸在门上。
　　虽然邱安妮的力气不算大，但猛不丁被这么推着砸在门上，姜雪茹还是感觉后背一阵生疼。兔子急了还咬人呢，再是要做任务，姜雪茹也不是没脾气的，因此当即就冷了脸皱起眉，但一抬头，刚升起的怒火立刻歇了大半。
　　原来邱安妮把她推到门上后，自己也跟着倾身压了过来，因着两人存在着差不多十厘米的身高差，邱安妮不得不微微低了头。
　　这么近距离的美颜暴击已经让姜雪茹气不起来了，再加上因邱安妮倾身展现的魔鬼身材暴击，她不争气的一下红了脸，说话都不由结巴了：“你你你，你想干吗？”


第12章 
　　邱安妮是直的不能再直的大直女，因此即便她知道自己长得漂亮身材也好，但怎么都不会想到，竟然会有女人因为她脸红，而且这女人还是姜雪茹。
　　她眉头一拧，低斥道：“你一惊一诧干什么呢？”
　　美人永远是有特权的。
　　就算美人无理取闹恶人先告状，那也应该被原谅。
　　姜雪茹觉得她只要稍稍往前凑一点点，应该就能亲到邱安妮那总是放狠话的薄情红唇了。她当然不会凑上去，但这并不妨碍她呼吸滞涩，瞬间原谅对方。
　　“撞疼了。”她小小声回话，从声音到表情都透着一股子软。
　　撞疼了？
　　或许是因为姜雪茹看起来太软了，软到邱安妮都有一种自己在欺负老实人的错觉，她下意识往后退了一大步。但反应过来后，却毫无同情心：“活该！”
　　活该？
　　姜雪茹确信自己没听错，因此瞬间就瞪大了眼。
　　邱安妮却已经背过身快步走向里间，在靠窗的墨绿色皮沙发上坐下了。
　　姜雪茹恢复了正常呼吸，快走两步撵上去，看着沙发上坐着的身高腿长波浪卷发自然垂落的大美女，深吸了两口气才问道：“邱姐姐，你刚刚说我活该？”
　　你就是活该。
　　不过是砸下后背而已，你硬要跟着我，以后等着你的可不止这点罪。
　　邱安妮撩了下眼皮，懒懒看姜雪茹一眼，意思不言而喻。
　　不对劲！
　　邱安妮不对劲！
　　姜雪茹上上下下打量邱安妮，人还是那个人，但在桃花村初见邱安妮的时候，那还是个温柔善良，会护着她会给她东西吃的漂亮小姐姐。是什么时候开始改变的？是第二天一早吧，先是没有周到的问她有没有吃早饭，后故意拉她去和曹家人对峙，再就是在县城明知她被曹磊踹了后背还让她睡沙发。而到了S市后，又硬逼着不能吃辣的她吃辣，刚刚……更是说她活该被门撞。
　　分明是她推她挨撞的！
　　一个疯狂的猜测冒了出来，姜雪茹难得的在脑海里叫至今没起过什么用的系统：“系统！系统你出来！你快跟我说说，邱安妮是不是重生了？”
　　是的，就冲邱安妮对她有那么大的恶意来看，只能是重生。
　　要是穿越，哪怕继承原主记忆，也不该对她有那么大的恶意，更何况她还一直在示好。
　　系统确实是没什么用的，直截了当的道：“不知道。”
　　半点没有因无知而羞愧的意思。
　　“不知道？”要不是不能出声，姜雪茹能喊岔气，“你不是系统吗？不是该上知天文下知地理，什么都知道的吗，你怎么能不知道呢？！”
　　系统：“我确实不知道，这需要你自己去判断。”
　　“我去NMD！”姜雪茹忍不住在心里爆了句国骂。
　　不过骂完之后再次看向邱安妮，确实自行去判断了，这是她笔下的女主，虽然是年代久远的第一本书女主，但正因为是第一本书，所以她还是记得的。虽然后期会醒悟会逆袭，会和男主一起大杀四方，但在最开始，她确实是一位受过良好教育，有着极好教养的温柔大气姑娘。
　　可她这两天干的事，却一点也不温柔大气，一点也称不上有教养。
　　所以姜雪茹确定了，邱安妮就是重生了。
　　这可就有点棘手了，一个重生了的邱安妮，而且看情况她重生的时间点应该也不是后期。要是后期，这会儿就算有报复心理，第一时间也应该先去看看后来爱她爱到连命都能豁出去的小狼狗。
　　但前中期的话，那她重生后最大目的应该就是报复自己和曹磊了。
　　曹磊还好，现在人不知道在哪儿，但自己却是直接送上门了！
　　姜雪茹不由想，现在逃跑还来得及吗？
　　当然是来得及的，但她跑了，还怎么做任务？
　　狗系统！邱安妮都重生了，这任务该怎么做啊？
　　姜雪茹想着想着就有点绝望，抬脚走到沙发边，挨着邱安妮坐下了。只她满心绝望愤懑，坐姿便毫无形象可言，上半身靠着沙发边，下半身直接伸到了邱安妮那边，整个姿势不像是坐，倒像是瘫在沙发上似的。
　　邱安妮嫌弃的踢了下她脚，道：“你干什么呢？”
　　姜雪茹靠在沙发上闭着眼，自暴自弃道：“别跟我说话，我不想说话！”
　　邱安妮挑了挑眉。
　　这么快就露馅了，是胆子混大了，还是不想装了？
　　应该是后者吧，不过就这么跟她到家就不想装了，目的是什么？
　　邱安妮起身半蹲在沙发边，目光直直盯在姜雪茹脸上，想看个究竟。
　　即便闭着眼，被人这么盯着也受不了，姜雪茹猛地睁眼，同样瞪了回去。
　　看到姜雪茹眼底的怒气，邱安妮吓了一跳，毫无防备的跌坐在地，头也不受控制的往后仰去。
　　姜雪茹反应快，迅速伸手一把托了她头。
　　不过一着急力气就使的有点大，竟直接把邱安妮的脸按埋入了沙发里。
　　坏了！
　　姜雪茹在心里这么叫了一声，手上动作却慢了半拍，邱安妮挣扎了，她才想起来拿开手。
　　“姜雪茹！”邱安妮气疯了，她没想到姜雪茹不装了后竟然胆敢对她动手。
　　姜雪茹被喊的一激灵，索性破罐子破摔了，不管不顾喊回去：“干什么？有话你就说，吼什么？我怕你摔着好心救了你，不就是一时失手没掌控好力度吗，你不感激也用不着吼我吧？”
　　邱安妮直接气笑了，她猛地一下起身，冷冷道：“不装了？”
　　装？
　　她装什么了？
　　姜雪茹有点茫然。
　　邱安妮重新坐下，在姜雪茹的斜对面，看姜雪茹的眼神像看一条待宰的鱼：“说吧，你这么费尽心思伪装的跟着我是有什么目的？既然你现在不装了，那我想这应该也不用保密了吧？”
　　姜雪茹这才慢慢明白过来，邱安妮这是以为她也重生了。
　　她不由有点想笑，邱安妮当重生是几毛钱一斤的大白菜么，那么普遍的人人都能碰到？
　　“我的目的是什么，难道你到现在还没看出来？”她不答反问。
　　邱安妮冷笑道：“拆散我和曹磊吗？”
　　看来还不傻呢。
　　姜雪茹故意用欠扁的语气道：“怎么，你舍不得？”
　　邱安妮顿时脸色一沉。
　　姜雪茹并不打算认下也重生了这一说法。
　　虽然看现在情况她想好好待在邱安妮身边，朝夕相处潜移默化的让邱安妮不伤心不痛苦的踹掉曹磊几乎不可能了，但她也不想认下也是重生的这一说法。毕竟不认，她们就还有能相处好的可能，虽然几率很小。但要是认了，那她们可就是经历过前世，是货真价实的仇人了。
　　因此她道：“曹磊就是个人渣，你要长相有长相，要学历有学历，家里还这么有钱，你图他什么？图他长得不好看，图他眼里只有你家的钱，图他一大家子吸血鬼等着吸你家的血吗？”
　　姜雪茹不按常理出牌的站在邱安妮的角度一顿骂，直接把邱安妮骂懵了。
　　趁着她懵，姜雪茹猛地起身，一把将邱安妮按靠在沙发背上，她倾身压上去，气得忍不住咬牙：“邱安妮，你清醒点，连我都知道曹磊那样的人不可靠不能嫁，你怎么比我还糊涂呢？”
　　或许是还在懵着，又或许是姜雪茹挨得太近邱安妮因这奇怪的姿势感觉没法思考，反正她话不经大脑就出口了：“你是不能嫁吗？你是想嫁嫁不了，所以才甘愿做小三的吧？”
　　姜雪茹静静看了邱安妮三秒，突然骂：“你神经病吧？！我要是不知道曹磊人品，说不定还有可能被骗，但我都知道他是什么玩意了，我还给他做小三？邱安妮，你是真喜欢那人渣啊，所以觉得别人也会喜欢人渣？”
　　再一次被劈头盖脸的骂，邱安妮伸手，按着姜雪茹的脸直接把她推开了。
　　人也往一侧移开了点，目光带着审视的把姜雪茹从上至下打量了回。重生这种事，若不是亲身经历过，是很难相信的。因此她不怕露馅了，试探道：“怎么，是后来跟曹磊过得不好吗？所以一朝重来，不仅自己想远离，竟还好心的想来拯救我？”
　　姜雪茹坐回沙发上，一脸你有病的表情：“什么跟曹磊过得不好，我压根就没跟他过过好不好？我不是都跟你说了，知道他是什么垃圾玩意后，我压根看不上他！”


第13章 
　　姜雪茹说的斩钉截铁，看着邱安妮，脸上甚至露出嫌弃至极的神情：“我说，你真把曹磊当宝啊？有病，我看明天你还是去医院看看精神科吧！”
　　这人怎么能变脸这么快呢？
　　一路小心翼翼的是谁？被逼吃辣进医院也不敢生气的是谁？
　　刚刚被撞疼还可怜兮兮的装软求安慰的又是谁？
　　肯定不是眼前这女人！
　　邱安妮两辈子都没被人这么嫌弃过，其严重程度不亚于当众被扇了两个耳刮子，她觉得自己就像尖叫鸭一样被人狠狠捏了下，怒气像分贝一样猛地往上窜，尖叫鸭是放声尖叫，她则是理智全无教养皆丢，采用了人类最原始的发泄办法，扑上去拽住姜雪茹头发，狠狠扯了一把。
　　“嗷——”姜雪茹惨叫了一嗓子，忙顺着邱安妮的力道起身贴过去。
　　“邱安妮你神经病啊！松手！松手啊！”嘴里却不忘骂。
　　邱安妮自觉说不过姜雪茹，因此索性不浪费口舌，一手扯着姜雪茹的头发，一手便腾出来要去扇姜雪茹那张气死人不偿命的嘴。
　　余光中瞄到邱安妮抬起手，姜雪茹在心里又爆发了一句国骂。
　　这绝不是她写的女主角，就算是重生了，也绝不是她笔下那漂亮大气能干的亲闺女！
　　但管他呢，是亲闺女，她教女儿是天经地义。
　　不是亲闺女，那就更没有心理负担了，狗女人胆敢抢她亲闺女的身体，必须弄死！
　　因为头发还被拽着，姜雪茹便没想着去拦邱安妮的手，她只不顾被薅秃的风险猛地一转头，双手紧紧勒住邱安妮后背不许她退，然后张嘴，一口咬在了邱安妮手腕上。
　　其力度之大，毫不夸张的说，当即嘴里就有了血腥味。
　　比狠，她姜雪茹绝不认输！
　　“啊啊啊——”这回尖叫的，就换成了邱安妮。
　　姜雪茹松口，手脚并用的把邱安妮压在沙发上动弹不得时，她还有心情想，看来穿到农家姑娘身上也是有好处的，力气大啊，邱安妮白长了那么高个子，半点不是她对手呢。
　　“还发不发神经了？”姜雪茹问着，压住刚刚邱安妮试图打她却没成功的那只手，毫无怜惜大美女之情的用力摩挲着，把那雪白的手臂蹭的一片红，“刚刚想打我是不是？”
　　邱安妮死死瞪着姜雪茹，那架势简直是恨不得把姜雪茹碎尸万段的。
　　是的，虽然前世被曹磊和原姜雪茹联合起来背叛了，但直到死，她也没受过今天这种被人咬，被人压在身上跟案板上的鱼肉般不能动的委屈。更何况，这会儿姜雪茹还明显在威胁。
　　认输是不可能的，但放狠话，在这样的情况下简直像笑话，因此邱安妮闭口不言。
　　姜雪茹从鼻孔里哼了一声：“不说话？”
　　邱安妮直接扭头，看都不看她。
　　姜雪茹咧嘴一笑，侧骑在邱安妮身上压着她不许动，然后猛地一下帮邱安妮从仰卧翻成了侧卧。
　　似乎察觉到危险了，邱安妮忙喊道：“姜雪茹，你想干什么？”
　　回答她的，是姜雪茹狠狠一巴掌扇在她屁股上。
　　那火辣辣的感觉传递到脑海时，邱安妮的脸红的几乎能滴血，疼还是次要的，羞辱却是主要的。她气得浑身颤抖，胸口剧烈的起伏，却因为气到极点，一时竟失语说不出话了。
　　姜雪茹却勾唇坏笑了下，实在是眼下活色生香的大美女受辱模样取悦到了她。
　　她都不知道，她竟然还有这种恶趣味，不仅一点也不气刚刚邱安妮又扯她头发又想扇她脸了，她的怒火急剧下降，甚至重新生出了对美人的偏爱和怜惜。
　　“我可不像你，打人居然想打脸，怎么，你觉得我不要脸的吗？”
　　“你也别生气，是你先对我动手的，我刚刚被你薅下去的头发，估计够我一年掉的了。”
　　“咱们休战怎么样？我知道你爸有多年的高血压，你之所以到现在还忍着我没闹开，就是因为怕气到他，万一他犯病，那可不是闹着玩的。”
　　“所以咱们休战吧，我跟你保证，什么都不会告诉你爸妈。”
　　“安妮，小茹，刚刚怎么了？”不等邱安妮表态，门外却传来邱妈妈的声音，“刚刚我好像听见你们在叫？是吗？”
　　姜雪茹压低声音：“怎么样，休战吗？”
　　邱安妮咬牙，终于能出声了：“我要说不呢？！”
　　姜雪茹笑眯眯：“那我现在去跟你爸妈说曹磊干的那些好事儿？哦，还有你，他干了那些好事儿，你还舍不得离开他。小安妮，你说你爸妈要是知道自己捧在手心长大的小公主，为了个男人那么卑微不要自尊，他们会不会觉得很失败啊？”
　　邱安妮似乎是妥协了，道：“姜雪茹，你狠！”
　　姜雪茹笑得更开心：“好说好说，我现在可是知道你家地址了哦，还有你妈妈的手机号码，所以小安妮，你可要乖一点，不然我一生气，可不敢保证会做出什么事来。”
　　连着被叫了两次小安妮，邱安妮只觉得像被冰凉黏腻的毒蛇爬过心口，恶心的昨晚的晚饭都差点吐出来。但引狼入室的是自己，她后悔也无济于事。
　　点点头，她扬声道：“妈，没事，我们没在叫。”
　　姜雪茹松开手欲往后退：“对嘛，这样才乖唔——”
　　原来趁她松手，邱安妮却猛地一把将她拉下，因为不敢再打，便学姜雪茹以其人之道还治其人之身，照着姜雪茹那烦死人想撕烂的嘴上狠狠一咬，其狠的程度也不示弱，同样尝到了血腥味。
　　姜雪茹疼得差点跳起来。
　　但她不敢，因为下唇还被邱安妮咬着，她要是敢跳，怕是能被咬下一块肉。
　　她只能生生忍着，连句狠话都放不了，直忍到眼泪啪啦啪啦流个不停。
　　“安妮，曹磊来了，你下来一下？”门外邱妈妈的声音再次传来。
　　曹磊来了？
　　听到这消息，邱安妮终于松了口。
　　姜雪茹疼得鼻涕一把眼泪一把，爬都没力气爬了，哭唧唧的趴在了邱安妮身上。
　　“下去！”邱安妮冷冷道。
　　“邱……”姜雪茹想放狠话，结果一开口就碰到破了的嘴唇，疼得她忙又收了声。
　　邱安妮快意的笑了下，一把将姜雪茹推到地毯上，起身略微整理了下自己，往门口走去。
　　因为确定邱安妮重生回来的时间线较早，怕她这糊涂虫被曹磊甜言蜜语哄住，姜雪茹忍疼开口：“你别听曹磊说鬼话哄你！”
　　邱安妮脚步一顿。
　　虽然不知道原因，但姜雪茹想拆散她和曹磊的心坚定的让她意外。正是因为知道这点，所以她才敢咬姜雪茹的，因为她算准了姜雪茹不会因为被她咬了下就去她爸妈面前乱说。
　　“要你管！”冷冷丢下这句话，她开门走了出去。
　　眼看着门被关上，姜雪茹虽然又疼又气，但为了完成任务回到现代，还是起身走了出去。
　　曹磊一身狼狈的坐在邱家一楼大厅沙发上。
　　他真的太倒霉了，急匆匆买票往S市赶，结果快到的时候偏偏车子坏了。车坏在半道上，好在是已经下高速了能拦车，但大过年的过路车少之又少，能被拦下听他说话的，就更少了。他拦了半天也没拦到顺路又或者愿意收钱送他的，最后没办法，是硬生生走到市区才叫了出租车。
　　一早出发，愣是折腾到晚上八点才赶到邱家。
　　一天都没吃东西了，他这会儿饿的觉得能吃下一头牛。
　　但很可惜，因为邱安妮大过年的负气归来，邱爸爸邱妈妈连理都没理他，就更别提给他做饭了。
　　邱安妮在楼梯上看着垂头丧气狼狈不已的曹磊，愣是想起姜雪茹说她脑子有病的话，她这会儿是真怀疑自己脑子是不是有病了，曹磊相貌家世没一个拿得出手的，她究竟看上他什么了？
　　自小到大，她审美都不差，怎么在找男人这件事上这么糊涂？
　　想到这里，邱安妮出现一瞬茫然，冥冥中好像她和曹磊是被什么力量硬凑在一起，并不是她自己选择似的。不过这感觉一闪而逝，快的她没来得及捉住。
　　“安妮！”看见邱安妮，曹磊立刻起身迎了上来。
　　邱安妮站在楼梯上索性没下去，只声音冰冷道：“你怎么来了？”
　　曹磊身体上疲劳，心理上委屈，再看邱安妮这副油盐不进的态度，便不悦道：“安妮，我辛苦一天才到S市，到现在连早饭都还没吃，你能不能好好跟我聊聊，不要这样一副高高在上的姿态？”
　　邱安妮打算收拾曹磊，连怎么收拾都想好了，她并没打算跟曹磊撕破脸。
　　但经了姜雪茹刚刚那一遭，她要是还能忍住，那她就非人类了，因此她姿态更高高在上，道：“好好跟你聊，你配吗？”
　　曹磊愕然，继而一股羞耻感自下而上飞快窜入脑海，瞬间便化为了怒意。
　　“林佳蔡雅你可以否认，馨馨你也能否认吗？我刚刚才跟馨馨通过电话，你要跟她对峙吗？”不等曹磊发火，还保有一丝理智的邱安妮先发制人了。
　　像大冬天被一盆冰水兜头浇下，曹磊仿佛被冻住，连解释都忘了。
　　邱安妮偏头看了眼在二楼楼梯口躲躲藏藏的姜雪茹，道：“多亏了姜雪茹告诉我，要不然我怕是一辈子都要被你蒙在鼓里。曹磊，你走吧，我现在看见你就恶心。”
　　姜雪茹？
　　曹磊顺着邱安妮的视线看过去，当看见姜雪茹真站在邱家二楼楼梯口时，没去想姜雪茹怎么会知道他这些事，那一瞬间他心头的震惊和愤怒交织，让他有一种让姜雪茹从这个世界消失的冲动。
　　感受到那阴狠的杀意，姜雪茹忍不住打了个寒颤。
　　不过居高临下看着一楼的曹磊，身为造物主的亲妈，姜雪茹还是觉得他太过渺小了。因此她火上浇油的张嘴，不轻不重吐出了两个字：“渣男！”


第14章 
　　曹磊走了。
　　不过临走之前，留下了一段诚恳又感人的心理剖白：“安妮，我知道你现在气头上听不进去我的解释，好，我先走。但我希望你不要太过轻信小人谗言，能好好想想我们这几年的感情，想想这几年我是怎么对你的。是，在认识你之前，我确实有过别的心思，但认识你之后，我敢发毒誓，除了你之外我看都没看过别人。安妮，你好好想想，我改天再来找你。”
　　邱安妮没应声，面无表情的看着曹磊一步三回头，终于走出邱家大门。
　　但心里简直想为他鼓掌，他这般精湛演技，不进军娱乐圈真是可惜了！
　　这不，邱妈妈就被骗到了。
　　同样等在二楼的她见曹磊走了，立刻下楼来劝：“安妮，你就这样让他走吗？”
　　“嗯。”邱安妮语气淡淡。
　　邱妈妈看了眼门口：“这么晚了，他一天都没吃饭，你们住的那边怕是也没吃的，他……”
　　“妈。”邱安妮打断妈妈，“你别说了，我不想提他。”
　　邱妈妈面色一变，问：“安妮，你难不成真想和曹磊离婚？”
　　婚是肯定要离的，只不过不是现在。
　　邱安妮没多说，点点头，转身朝楼上走：“妈，我好累，去睡了。”
　　虽然从丈夫处得知了女儿为什么想离婚，但看了曹磊的态度，邱妈妈觉得真不至于。只要曹磊能稳住，他家人就算难缠点，不接触就是了，怎么也不至于到离婚的地步啊。
　　但张了张嘴，看着邱安妮沉重的脚步，邱妈妈到底心疼女儿，便只道：“好，快去吧！”
　　邱安妮是真的有些累了，连续开几小时的车，又在医院折腾了半天，当然更多是因为重生带来的巨大精神压力，这会儿即便面对姜雪茹，她都没心思再多看一眼了。
　　姜雪茹却很高兴。
　　重生的邱安妮果真不一样，刚刚曹磊那一番表演，连她这个设定剧情和台词的亲妈都想竖大拇指赞一声，结果邱安妮竟然半点不为所动。
　　这样看来，让邱安妮离开曹磊并不难，难的只是怎么让她不伤心不痛苦。
　　不过这似乎也不难，有了有颜有钱又听话乖巧的小狼狗后，谁还会惦记曹磊？
　　找小狼狗的计划得提上日程了！
　　姜雪茹迅速做好决定，跟在邱安妮身后进了房间。
　　邱安妮没理她，权当看不见，取了睡衣内衣便去了卫生间。
　　在险些撞上卫生间的门后，姜雪茹努了努嘴，转身走开了。
　　看了圈房间摆设，又看了遍邱安妮的衣裳包包首饰，姜雪茹忍不住腹诽，她这算是很疼亲闺女了吧！邱安妮这房间，足有她出租屋的四倍大还有余，大牌包大牌首饰，衣裳更是一柜又一柜，这么深厚浓烈的爱，读者们竟然还觉得她是后妈，觉得她虐待邱安妮了。
　　这要是虐待的话，她都想被虐待了好吗！
　　虽然大大方方看过了，但姜雪茹并没上手。
　　女孩子嘛，没几个会喜欢别人背地里碰自己东西的。
　　嘴都被邱安妮咬破了，姜雪茹没法再单纯的把邱安妮当纸片人，因此觉得该给人家应有的尊重。
　　邱安妮这个澡洗了很久，等终于洗好吹完头发出来，已经足足过去一个半小时了。出了卫生间，一眼就看见瘫睡在沙发上的姜雪茹，她走近两步，看了眼姜雪茹那被咬破的下唇，无声轻笑了下。
　　然后便越过，上床拉了被子躺下。
　　姜雪茹实际上是在装睡，等太久的确等迷糊着了，但卫生间门一开她就醒了。
　　本以为她睡着了邱安妮怎么着都该有点反应的，没敢奢望邱安妮给盖个毯子或者温柔叫醒什么的，但总该推一把或者踢一下，叫她也赶紧去洗澡吧？
　　结果没有，什么都没有，邱安妮直接忽略了她。
　　姜雪茹猛地一下坐起，仰头看向床上的邱安妮：“我也要洗澡了。”
　　邱安妮闭眼假寐，只当没听见。
　　姜雪茹等了片刻没等到回应，便豁然起身大步走到床边，弯腰盯着邱安妮的脸再次道：“我也要洗澡了，有没有干净的衣裳给我换一下？还有洗漱用品，都在卫生间吗？”
　　邱安妮仍旧安静躺着，半点反应都没有。
　　姜雪茹静了一瞬，再开口：“邱姐姐？”
　　床上人仍没反应。
　　姜雪茹“呵”了声，道：“小安妮？”
　　邱安妮眼皮猛地颤了两下，仍是没理。
　　姜雪茹索性半蹲下去，上身探着，几乎能感受到邱安妮呼吸时的热气：“小安妮，小安妮！”
　　邱安妮再忍不住，猛地一下睁眼，然后一挥手。
　　姜雪茹有防备，先一步坐到地上头往后仰，让邱安妮挥了空。
　　四目相对，邱安妮眼底满是恼意，姜雪茹却笑眯眯眼底像落了星星。
　　“我也要洗澡了。”姜雪茹再次开口，“洗漱用品和换洗衣……”
　　邱安妮不耐烦的打断她：“自己去找。”
　　行吧，得到允许的乱翻就不算乱翻了。
　　姜雪茹屁股顺着地面往后挪了两下，起身去了邱安妮的衣柜前。
　　邱安妮是真懒得理了，眼不见心不烦，把床头灯一关，再次闭眼。
　　屋里陷入黑暗时，姜雪茹刚好拿到一条白色的长袖睡裙，没跟邱安妮计较，一面摸出手机照明，一面低声道：“真看不出来，你这么喜欢白色，真骚包。”
　　意料之中，邱安妮并没给回应。
　　姜雪茹就着手机亮光又翻出条白色的内裤，晚上睡觉嘛，上面就不用穿了。
　　姜雪茹洗澡就快多了，洗头洗澡外加吹干，拢共半小时搞定。
　　再次用手机照明，她摸索到了床边，掀开被子准备上床。
　　只屁股刚挨到床还没坐实，一脚就照着屁股踹来，她结结实实被踹到了地上。
　　两天被踹了两次，就算这次只是屁股墩疼，姜雪茹也还是忍不住了，低喊道：“你干吗啊！”
　　黑暗里邱安妮已经坐了起来，声音里有隐忍的怒意：“我才要问你，你想干吗？”
　　姜雪茹觉得莫名其妙：“我睡觉啊！”
　　邱安妮低喝：“你睡觉就睡觉，上我床干吗？”
　　姜雪茹一肚子问号，甚至再次觉得邱安妮有病：“我睡觉当然要到床上睡啊！”
　　邱安妮直接气笑了：“谁给你的脸，认为我愿意叫你睡我的床？”
　　合着还是打算叫我睡沙发呗？
　　姜雪茹头一天忍着后背的疼睡了沙发，那是因为不知道邱安妮是重生的，还想着乖巧听话能讨好邱安妮。今儿知道邱安妮是重生了，再乖巧听话也讨好不了，还想叫她忍疼忍不舒服的睡沙发，那是怎么都不可能了。
　　她爬起来迅速坐到床尾，道：“你要是嫌弃我，你去睡沙发，反正我睡床！”
　　邱安妮似乎被气狠了，憋了会儿才道：“见过不要脸的，没见过你这么不要脸的！”
　　姜雪茹长这么大还是第一次被人骂不要脸，但想想被骂不要脸的原因是因为她想睡床，她就忍不住有点想笑：“好好好，我不要脸，那大不了你睡那头，我睡这头，这总行了吧？”
　　姜雪茹说着，便朝里挪了点准备躺下。
　　邱安妮当然觉得不行，故技重施再次伸脚去踹。
　　这一回姜雪茹有防备，一把抱住了她小腿：“邱安妮，你差不多就行了啊！”
　　邱安妮被钳制住动不了，黑暗里气得脸也红眼也红，她怒道：“你给我下去！”
　　姜雪茹死死抱住她腿，睡得舒舒服服，因此回答便斩钉截铁铿锵有力：“我不！”
　　邱安妮：“下去！”
　　姜雪茹：“我就不！”
　　邱安妮两辈子也没见过姜雪茹这么不要脸的人，就算是她多想了，姜雪茹并没有重生，没有做对不起她的事，但两人现在也是情敌啊！分明是该老死不相往来的身份，姜雪茹怎么就能这么不要脸的，赖着住进她家还不算，还赖着非要睡她的床？
　　近墨者黑的意思就是，跟不要脸的人在一块待着，自己也会变得觉得脸没有那么重要了。
　　邱安妮抽不开腿便干脆不抽，任由姜雪茹抱着，手撑床爬了起来，整个人往姜雪茹那边扑。
　　“好好活着不好吗？”
　　眼看着邱安妮黑乎乎的人影扑来，姜雪茹快速说了这么一句，松开邱安妮的手，两手往上一接掐住她的腰，跟着一个转身就把她压在了身下。后背的伤不挨着床了，身下又有个柔软的大肉垫子，姜雪茹甚至冒出一种，要是能这样睡着也不错的荒唐想法。
　　当然，身下人很快开口的话却实在是太煞风景了。
　　“姜雪茹，你想死吗？！”这话邱安妮说的时候因太过羞恼，竟带出了点哭腔。
　　姜雪茹不由就软了点语调：“小安妮，我真的只是想好好睡一觉。”
　　邱安妮喊：“那你去沙发上睡啊！”
　　姜雪茹无奈：“我昨天被曹磊踹了下，腰伤到了，睡沙发真的很不舒服。”
　　邱安妮：“那是你的事，跟我有什么关系？”
　　这人也太不讲道理了。
　　姜雪茹威胁：“邱安妮，你最好闭嘴哦，现在是我力气大，你要是再闹，信不信我报复回去？我这嘴被你咬的，到现在可都还钻心疼呢。”
　　嘴唇被咬破的疼可比手臂被咬破疼多了。
　　邱安妮想了想，到底无奈的选择妥协了：“那你放开我！”
　　“放开你，你再踹我怎么办？”姜雪茹可不傻，“你先睡，睡着了我再放。”
　　邱安妮能怎么办呢，人在屋檐下不得不低头，只能再次妥协。


第15章 
　　姜雪茹太累了，因此并不知道邱安妮是什么时候睡着的，她甚至连自己是什么时候睡着的都不知道，反正就这么迷迷糊糊睡着，等第二天一早醒来的时候，发现邱安妮还被她抱在怀里。
　　也不知道是抱了一夜，还是中途分开又抱上的。
　　姜雪茹没顾得上想，因为抱着邱安妮，这么近距离的看着那张精致漂亮的脸，她没先被邱安妮的美颜暴击中，而是先震撼于邱安妮的好皮肤了。雪白细嫩，没毛孔没黑头，简直跟深度美颜了似的，姜雪茹又羡又妒的忍不住想伸手摸一摸，看看是不是真的。
　　不过她还没来得及行动，邱安妮的睫毛就轻轻颤了起来。
　　这是要醒了。
　　意识到这点，姜雪茹立刻闭眼装睡。
　　邱安妮觉得不舒服，被人抱在怀里禁锢了自由，不能随意动弹的不舒服。
　　她紧紧皱眉，挣扎了两下后却猛地停了下来。
　　谁抱得她？
　　除了曹磊，她没有其他亲近的男人，而曹磊分明被她撵走了！
　　猛地睁眼，邱安妮看着近在眼前睡得香甜的姜雪茹的脸，生理性的涌上恶心，然后手脚并用将人推开，自己则快速挪到了床里侧。
　　姜雪茹在装睡，因此便由着邱安妮，仍老老实实躺在那。
　　她本以为邱安妮震惊过后，要么不客气的踹醒她，要么越过她悄悄下床。哪知道邱安妮踹是踹了，但不仅仅是想把她踹醒，是把吃奶的力气都使出来了，一脚就将她踹下了床。
　　三天被踹三次，这一次更是因为没防备摔的结结实实。
　　“啊啊啊——”姜雪茹气得，在邱家爆发了一场世纪大尖叫。
　　“你闭嘴！叫什么呢姜雪茹，你闭嘴！”
　　怕被爸妈发现，邱安妮顾不上恶心，忙爬到床边跳下床，一把捂住了姜雪茹的嘴。
　　姜雪茹火气正旺，不客气的张嘴就咬了邱安妮的手。
　　虽然没有昨天咬的那口狠，但邱安妮仍疼得倒吸一口凉气，她忍不住骂：“你属狗的吗？”
　　姜雪茹松了嘴，回道：“那你属什么的？”
　　说着想到曹磊，便故意恶心邱安妮：“你属曹磊的吗？两天踹了我两脚，你踹上瘾了是吧？”
　　邱安妮成功被恶心到了，除了被曹磊恶心，也被姜雪茹恶心了。她气道：“你还有脸说，昨晚不是说好了，我睡着你就松手的吗？结果呢，你TM是抱了我一夜？”
　　这话一出口，邱安妮更恶心了。
　　姜雪茹又不是男人，她这么斤斤计较的怎么像是失了清白似的？
　　但真就不能忍，想起被姜雪茹抱了一夜，她就压不住心口的恶心感。
　　姜雪茹有点心虚，她也不想的啊，她睡着了，睡着了的事谁知道？
　　对，睡着了的事谁知道？
　　姜雪茹故意用一言难尽的目光打量着邱安妮，脸不红心不慌的倒打一耙：“你还有脸提这个？”
　　姜雪茹太理直气壮了，看着这样的她，邱安妮下意识就觉得是不是自己哪里有问题。
　　瞧见她神情有了细微变化，姜雪茹差点笑场，不过她用钢铁般的强硬意志忍住了，控诉道：“昨晚你刚睡着我就放开了你，结果你倒好，睡着了跟个八爪鱼似的，一晚上不知道抱我多少次！我也很累好吗，先是坐那么长时间的车，后又被你折腾进了回医院，一晚上推开你五六七八次，最后真的困死了，就只能不管你！结果你呢？明明是你抱得我，我还没嫌弃你呢，你倒好，又踹了我一回！”
　　是……是自己主动抱的姜雪茹？
　　邱安妮不肯信，但分辩的语气却不那么坚定：“你、你胡说！怎么可能呢，我、我才没有！”
　　姜雪茹冷哼道：“哼，你没有？行啊，仗着屋里没监控，你就耍赖了是吧？你睡着了是什么德行，你自己不知道？”
　　邱安妮还真知道自己睡着后不太老实，从小她妈妈就说过她无数回。
　　但睡着后会主动抱人……她扭头，瞥了眼床里侧的大叮当猫，说不出否认的话了，她确实在睡着后有抱叮当猫的习惯，难道昨晚把姜雪茹当叮当猫了？
　　眼见邱安妮彻底被自己带进沟里了，姜雪茹没忍住快速笑了下，然后就没好气道：“愣着干什么啊？你害我摔成这样，还不赶紧把我扶起来！这大冬天的，你是觉得我躺在地上暖和啊？”
　　邱安妮从小到大都太乖太懂礼貌了，因此意识到错误，本能的就扶了姜雪茹。
　　姜雪茹也不客气，把身体大半的力量都放在邱安妮身上，起来后朝床上一趴，就指挥道：“别傻愣着了，赶紧的，给我揉揉后腰捏捏后背，摔的疼死了！”
　　邱安妮心头生愧，手都伸出去想给姜雪茹揉了，但看见姜雪茹趴在床上的侧脸，突然又停下了。
　　就算姜雪茹不是重生的，但自己却是重生的，前世姜雪茹做过的那些事她记得清清楚楚，这样一个人只是踹了两脚而已，她甚至都没解气，她为什么要心头有愧？
　　就算不提前世，今生姜雪茹也还和曹磊纠缠不清呢，曹磊是渣男，姜雪茹也好不到哪里去！
　　这样想着，再看舒服趴在床上的姜雪茹，她抬手，狠狠打了姜雪茹的屁股一巴掌。
　　“嗷——”猛不丁被狠打了下屁股，姜雪茹惊叫着扭头。
　　就见邱安妮冲她冷笑了下，转身往卫生间去了。
　　“脾气还挺大！”姜雪茹一面揉被打疼的屁股，一面小声嘟囔着。
　　不过却没再说别的了，毕竟她也不知道到底是自己忘了松开邱安妮，还是睡着后邱安妮又滚回了她怀里。就这样糊涂着过去吧，邱安妮都不追究了，她也甭在意了。
　　就……就是被人打屁股这事吧……
　　昨天打邱安妮，再看邱安妮一副受了天大侮辱却无法反抗的模样，她是爽的。
　　但今天被打，虽然不至于像邱安妮那样觉得受了天大侮辱，但总觉得有点怪怪的。
　　至于哪里怪，她一时倒是想不起来。
　　而邱安妮进了卫生间，将门一关，对着盥洗镜，却忍不住抬手轻轻拍了拍发烫的脸。
　　她真是疯了，竟然打了姜雪茹的屁股！
　　想到这里她神情猛地一僵，慢慢抬眼看着盥洗镜里自己按在右侧脸上的右手，想着就是这只手刚刚打了姜雪茹的，顿时整个人都不好了。
　　于是等邱安妮从卫生间出来时，她的右侧脸和右手全被搓的红通通一片。
　　姜雪茹看见了，虽觉得奇怪，但本着多一事不如少一事的原则，识趣的没问。
　　等她洗漱好出来后，邱安妮已经不在屋里了。
　　姜雪茹也没管，径自去邱安妮的衣柜选衣裳。
　　昨天已经穿了邱安妮的内裤，这会儿她直接就挑了件白色的文胸，亲闺女嘛，她不嫌弃的。
　　但很显然邱安妮的文胸嫌弃她，穿上后空空荡荡，什么都遮不住。
　　姜雪茹的心有一瞬间受伤，但随即想到现实里的自己比现在也好不到哪里去，于是这伤很快就愈合了。原本的文胸已经脏了，好在现在冬天穿得多，她现在又比较平，想了想她干脆不穿了。
　　穿上邱安妮的秋衣秋裤，邱安妮的毛衣和厚打底，最后再在外面套一件长款羽绒服。
　　姜雪茹打扮一新的下了楼。
　　邱安妮已经在楼下吃早饭了，听见动静抬头看了她一眼，倒什么都没说。
　　主要是姜雪茹的不要脸她已经深刻领教过了，所以穿她件衣服怎么了，在姜雪茹那里这都叫基本操作。虽然心里有了这样的认知，但邱安妮还是没忍住嘀咕了声：“脸比城墙还厚！”
　　邱爸爸正在边上看报，闻言看了过来：“你说什么？”
　　“哦，我说今天的豆浆真好喝。”邱安妮端起玻璃杯，喝了一大口豆浆。
　　邱妈妈已经先一步去了厨房，姜雪茹到一楼时她正好端着早饭出来，便笑着招呼道：“来小茹，饿了吧，快来吃早饭！”
　　“吴阿姨早上好！”姜雪茹问了好，便立刻伸手去接，“给我吧，我自己端。”
　　邱妈妈松了手，笑问：“昨晚睡得好吗？”
　　姜雪茹放下托盘，乖巧回话：“挺好的，邱姐姐很照顾我。”
　　邱妈妈看了眼自家闺女冷若冰山的脸，心想小茹这姑娘可真会说话，就是叫人心里舒坦啊！
　　她便也道：“嗯，看安妮把最喜欢的羽绒服都给你穿了，我就知道她很喜欢你。”
　　身上这件白色羽绒服是邱安妮最喜欢的吗？
　　倒也是，邱安妮那么喜欢白色，估计真是了。
　　姜雪茹半点没有夺人所好的羞愧感，笑着点了点头，变本加厉道：“嗯，是的呢，邱姐姐对我特别好，她还说一会儿带我去逛商场，让我买点儿衣服和日用品之类的。”


第16章 
　　吃过早饭，邱安妮和姜雪茹就出门了。
　　但没去商场，邱安妮直接把车开去了打算给姜雪茹住的那个公寓所在小区。
　　没人的时候姜雪茹不再装，两人一路无话，直到邱安妮把车开进一个名为“南城”的小区大门，她才终于出声：“这是哪儿，你的公寓？”
　　呵，还挺聪明。
　　邱安妮淡淡“嗯”了声。
　　把车停在地下车库，两人乘电梯到十六楼。
　　1609，邱安妮的公寓门牌号。
　　打开电子门，又推上电闸，邱安妮站在门边没动：“就是这了，有水有电，大门的密码是234234，你记住。”
　　话落转身，抬脚就走。
　　姜雪茹本还想好好看看这公寓什么样的，见状忙追出门：“你这就走了？”
　　邱安妮停脚，头却没回：“不然呢？”
　　“不然什么不然！”姜雪茹怒道：“这里光有电有水，其他东西呢？床有吗？床垫被子四件套，洗漱用品，厨房用具，甚至垃圾桶拖把扫帚和抹布，这些都有吗？什么都没有你就走，我连这里是哪都不知道，你留我一个人怎么办啊？”
　　邱安妮觉得可笑，回头看着姜雪茹嘲讽道：“难道给你提供个地方住还不够，还要帮你把这儿打扫干净，再帮你把短的缺的全都购买齐才够？那是不是还得给您做个饭，最好喂您吃完，吃完再给您刷个锅碗啊？”
　　真够刻薄的！
　　姜雪茹故意道：“吃完还是该先擦个嘴的。”
　　邱安妮觉得自己真是疯了，和姜雪茹这不要脸的说那么多做什么？
　　她一句话也不想说了，冷笑一声，转身就走。
　　姜雪茹也不敢逼得太过，跟上几步，道：“那你手机号总得给我个吧？微信咱也加一下？”
　　邱安妮脚步不停：“不需要！”
　　姜雪茹小跑起来：“还是需要的，要不我有事还得直接跑去你家，太麻烦了。”
　　竟然还想去她家！
　　邱安妮停脚，气得猛一转身。
　　姜雪茹来不及收脚，一头撞进了她怀里。
　　邱安妮后退两步稳住身形，抓着姜雪茹的肩头用力把她拽开：“姜雪茹！”
　　姜雪茹也觉得抱歉，但谁让邱安妮突然停下还转身的呢？
　　心里腹诽着，嘴上却不敢再过分：“对不起啊，我不是故意的。”
　　“姜雪茹，你能别缠着我了吗？”看着姜雪茹半点没有愧意的脸，这不真诚的道歉就跟挑衅似的，邱安妮第一次有了放弃报复只想跟姜雪茹永不再见的念头。
　　简单的一句话，姜雪茹竟从其中听出了邱安妮的无奈和妥协。
　　她不禁有些愧疚，书里邱安妮会遇到曹磊那个渣男，是她为了故事好看给女主设置的障碍，说到底错的是她。现在邱安妮好不容易重生了，在邱安妮眼中她或许比曹磊那个渣男还要可恶，但她偏偏可恶的欺负了邱安妮两天。
　　姜雪茹难得良心发现，问邱安妮：“那你打算什么时候跟曹磊离婚？”
　　邱安妮面色微变：“这和你有关吗？”
　　关系大了去了，你踹了曹磊我才能回到现实世界啊！
　　但这话不能说，姜雪茹便诚恳道：“小安妮，我这是为你好。”
　　“你别这么叫我！”邱安妮恶心道：“我跟你没这么亲近的关系！”
　　行吧！
　　姜雪茹正经道：“你什么时候跟曹磊离婚，我什么时候头也不回的走人。”
　　这话听在邱安妮耳朵里，就好像是姜雪茹等着接盘似的。
　　难不成姜雪茹是故意在说曹磊不好的？
　　虽然自己不打算要曹磊了，甚至还打算好好收拾曹磊一顿，但自己不要的，姜雪茹也别想要！
　　“我要是不离婚，你就一直缠着我？”邱安妮问。
　　“话也别说的那么难听嘛，不是缠，我就是为你好。”姜雪茹道：“踹掉曹磊这渣男，等着你的是无数的优质森林，邱安妮，你值得更好的！”
　　话说的倒是冠冕堂皇，但内心却一片恶臭吧？
　　邱安妮模棱两可道：“给我点时间想想。”
　　唉，这还用想，重生之前你不是已经知道曹磊什么德行了吗？
　　都重生了，还不赶紧踹掉渣男追求新生活，竟还对过去恋恋不舍，姜雪茹真想断绝母女关系啊。
　　“好吧，那你可得想快点。来，先把手机号留下，微信也加上。”姜雪茹叹气，送上了手机。
　　邱安妮不情愿的接过，用姜雪茹手机打了自己的，然后又扫了加好友的二维码。
　　全搞定后，看了眼姜雪茹的丧气样，她面无表情的转身，拐了个弯，进了电梯。
　　姜雪茹确实挺丧气的，不仅仅是邱安妮不听劝，还因为她要面对着个许久没住人，光是打扫怕就得大半天的房子！更何况，她还有好多东西要买，邱安妮走了，她要是打的回来不得搬累死？
　　算了，新时代了，还是交给外送吧！
　　先把一室一厅一厨一卫全部看了遍，因为怕留的时间久，姜雪茹下单时候就考虑的挺全面。
　　空调打开能用，就将就用吧，不找人清洗了。被子买两床，床垫有了，就铺一床盖一床，冷了开空调，再冷……那就再买个取暖器吧！睡衣得搞两身，棉拖一双凉拖一双。洗发水沐浴露，洗面奶身体乳，牙刷牙膏以及再买个量大又便宜的大宝！毛巾两条盆两个，马桶垫先来一个，洗衣液要一小瓶，垃圾桶垃圾袋扫帚拖把得配齐。一个电饭煲一个不粘锅，碗两个碟两个，锅铲筷子买不粘锅有送，另再买个切菜板买把刀，油盐酱醋耗油辣椒面，第一顿开火买点西红柿鸡蛋再买包挂面。
　　齐了！
　　一通操作花掉两千多，姜雪茹暂时放下手机。
　　在小小的客厅来回走了两遍，放松了下身体和眼睛后，她又打开手机，抱着试试看的态度一搜，竟叫她真搜出了和现实里一模一样的小说网站。是的，不仅名字一样页面一样logo一样，甚至她还搜出了她的专栏！姜雪茹激动的输入账号和密码，登录成功！
　　“嗷嗷——”她激动的一嗓子叫了出来。
　　有钱了有钱了，她新一个月的稿费还没提呢！而且既然可以登录，那是不是她能在线修改剧情了？妈妈耶，幸福来得如此突然，就算用手机，她也要立刻写邱安妮原地离婚，然后曹磊原地跳楼！
　　万万没想到，幸福来得突然，结束的更突然。
　　点进后台收益结算，姜雪茹发现她后台的收入全部被冻结了。
　　而点进更新旧文，好么，连点都点不开，直接跳回了首页。
　　姜雪茹咬牙，点了发表新文，这倒是可以了。
　　不仅可以，页面拉到最底，还有条温馨提示：你的努力不会被辜负，努力创作，你将得到劳动的果实！
　　行吧，就知道天底下没那么多好事。
　　不过有了这答案也还算可以了，她脑子里还有好多梗没写，今儿就挑个写出来，用最快的速度更新到入V，下个月应该就能提现一部分收益了。
　　就是可惜，没有电脑。
　　虽然手上的钱买个便宜的台式机还能有的剩，但剩的那点就不够吃喝了，要邱安妮给钱买吃买喝，怕是还不如要她送一个淘汰的旧电脑容易呢。
　　点开邱安妮樱桃小丸子的头像，姜雪茹发：[你有淘汰的电脑吗？给我用用？]
　　邱安妮没回复。
　　不行就先用手机将就吧！
　　姜雪茹没在意，正好门铃响了，便丢了手机去开门，一趟又一趟的往屋里搬运东西了。
　　·
　　邱安妮回到家才看到姜雪茹的微信消息，她看了眼便按黑了屏幕，并没打算理。
　　邱妈妈见她出去半天竟一个人回来了，朝她身后看了看，问：“小茹呢？”
　　邱安妮实话实说：“送我那小公寓去了。”
　　“你这孩子，大过年的，你怎么让她一个人去那边啊？”邱妈妈不赞同道：“赶紧的，去把人接回来，既然答应了你朋友帮着照顾，你就得照顾好了，怎么能……”
　　“妈，那就是个外人，我给免费提供住处，已经够照顾的了。”邱安妮不想因为姜雪茹跟妈妈吵架，但实在是心里闷烦，再加上邱妈妈又一心向着姜雪茹，她心里就更是有逆反心理。
　　“那你上去休息会儿，妈做好饭叫你。”
　　看出她情绪不好，邱妈妈虽觉得她做的不对，但到底还是收了声。
　　想到前世她死后，爸爸病重，家里的钱和公司又几乎都被曹磊占了去，一大堆烂摊子都压在妈妈一个人的肩上，邱安妮唇一抿，鼻酸的搂住了邱妈妈的的肩头。
　　“妈，我不是对谁都这样不通情理的，我就是这两天心里烦，再加上跟姜雪茹又真是没交情，也不喜欢跟旁人睡一起，所以才给送去那边公寓的。但我不仅给那边水电都充了钱，还帮着采购了一大堆生活用品，就连保洁阿姨都叫去了，所以我做的已经够好了。妈，你别再说我了，姓么？”以前邱安妮是不会撒谎的，但遇到姜雪茹后，不知不觉就长歪了。
　　邱妈妈拍了拍女儿的背，道：“好，妈不说你了。”
　　会为人处事固然重要，但再重要，也重要不过女儿去。


第17章 
　　没收到邱安妮回复，姜雪茹也没再次打扰。
　　大过年的，先叫人家安生两天吧。
　　再说小狼狗没找到，她去打扰除了让邱安妮烦，也没什么好处。
　　没舍得请保洁阿姨，她花了一天半时间才彻底把小公寓打扫整理完，看着原本空落落的小公寓被各种各样生活用品填充满，她生出一种要是这小公寓是她的，那就是留在这里不回现实也没事的荒唐想法。不过她很快就清醒过来，这小公寓不是她的，她也舍不得现实世界里的妈妈和好友。
　　所以还是活好当下，早点完成任务吧！
　　中午到楼下买了点青菜豆腐，姜雪茹还是吃的面，多煎了个鸡蛋而已。
　　吃饱喝足后，她用手机艰难的码出了三千字，登录晋江后台，选择了发表新文。
　　这回她不敢再虐女主了，直接写女主上来就是人生赢家，聪明漂亮的富家千金，爹疼娘爱还被无数英俊男人偷偷喜欢。第一章 就是随爸妈去参加男主家的宴会，虽然当时爸妈各自交际不在她身边，但她聘聘婷婷一个人往角落一站，角落就成了宴会的焦点，她与生俱来的高贵气质掩都掩不住，刚留学归来接管自家生意的男主看见她，立刻一见钟情向她走了来。
　　身为作者都有个习惯，那就是新文发表后，恨不得把眼睛长在后台，几乎隔几分钟就忍不住去看一眼几个点击了，有没有留言了，留言又是骂的还是夸的。
　　姜雪茹也不例外，虽然是老作者了，但也顶多能撑到半个小时而已。
　　一片雪这个笔名虽然不红，但读者也是有一些的，尤其她向来写小众虐文，所以在好这一口的读者里也算是有点名气。因此半小时过去，点击暂时还没显示，但收藏多了12个，留言多了5条。
　　“啊！大大开新文了！旧文还没完结，怎么就开新文了？”
　　“大大这次写豪门虐恋了吗？看第一章 ，盲猜女主不是亲生的，要被假千金虐？”
　　“第一章 男主就出现了，我猜是女主家要破产了，女主得牺牲色相求男主伸援手！”
　　“不会是伪兄妹吧？女主是女主妈和男主爸生的，男主是私生子？”
　　“我猜女主只是单纯被男主虐，因为男主小时候或许受过什么人的心灵重伤，而女主就和那个什么人长得一模一样！啊，这样一想，刺激！”
　　姜雪茹木着脸看完这5条评论，整个人都要裂开了。
　　这帮读者脑洞也太大了吧！脑洞这么大，怎么不自己去写小说啊！
　　还是她虐女主的形象已经深植读者心，他们看见她开文了，第一时间都只能想到虐女主？
　　姜雪茹太悲伤了，悲伤到强忍着再也没看后台，一鼓作气写出了第二章 ，直接丢了上去。
　　为了能尽快上榜入V赚钱，姜雪茹用手机三天写了三万字。
　　但很可惜，有时候勤快根本得不到相应的回报，三天发表了快两万字的新文，别说达到从前的数据水平了，它的收藏甚至不涨反降！从第一天的半小时就12个收藏，到了第三天，竟变成了9个！
　　而读者留评里也几乎全是老读者，但留到最新章的时候，竟一个好评都没有！
　　姜雪茹忍着悲伤去看那仅有的几条评论，然后就越看越悲伤。
　　“这是一片雪大大写的文吗？怎么换风格了，好无趣啊！”
　　“我怀疑不是本人写的，马甲被卖了吧？现在的作者啊，太无良了！”
　　“我也觉得是卖马甲了，这写的都是什么啊，取关！”
　　姜雪茹哭着去回复：不是的不是的，还是我啊，我没卖马甲，这么个不出名的马甲，谁会买啊？
　　噼里啪啦按了一通，一抬头，竟一个字都没显示。
　　“嗯？怎么回事？”
　　姜雪茹疑惑，又继续输入：不是的，这就是我，我只是……只是不能再写虐女主的文了，要……
　　写到一半看输入框，很好，又白按了一通。
　　姜雪茹慢慢反应过来了，她似乎不能跟那个世界的读者沟通。
　　迅速回到后台的修改章节，试着在作者有话说里输入，同样的，仍旧输入不了。
　　沉默了几天的系统这时候不装死了：“放弃吧！能让你有渠道写文赚钱已经是我极力争取来的了，但作话和回复，为了避免你说露馅，所以暂时是不开放的。”
　　“！！！你不早说！”姜雪茹怒道。
　　系统继续装死。
　　姜雪茹无奈了，这系统藏在她脑海里，找不到打不到，骂人家又装死，她还能做什么？
　　只能把晒干的衣服收进来换上，揣好手机出门去。
　　写小说赚钱的路被堵死了，那就出去看看，能不能找个上班时间短又能保证温饱的工作吧！今天已经年初六了，大城市里好些普通的店铺都开门了，她找个集中上午干活的工作，下午早早下班晚上能全部自由，这样就有时间去找邱安妮了。
　　理想很美好，但现实却很残忍。
　　超市理货员收银员，专柜销售员，奶茶店店员，甚至小吃馆服务员，姜雪茹花了半上午，都不在乎钱多钱少了，也愣是没找到满足她需求的工作。
　　最后没办法，她一头扎进了个早早开门的小中介。
　　二十分钟后，她面上带笑的走了出来。
　　成了，从今天起，她就是一位光荣的保洁小妹了！
　　可以自己选择一天接几单活，在什么位置，又都安排在什么时间，干得多钱还也多，除了累点脏点，别的没毛病。是一份好工作了！
　　解决完了工作问题，姜雪茹心情好，正好又到了饭点，就奢侈的进了家小饭馆点了份黄焖鸡米饭。美美的吃了一餐，也不想回家，回家能干什么呢，小说写了也是白写，坑了算了！
　　掏出手机查了查路线，她步行去地铁站，乘上了去找邱安妮那小狼狗的地铁。
　　小狼狗名叫谢垣，是S市本地人，目前就读于S大，学的是经济管理。
　　虽然现在是寒假和过年相碰，但他不在学校，却有可能出门玩。姜雪茹在写这本小说的时候没写他和邱安妮认识之前的事，但写过认识之后，他很爱拉邱安妮去邱家公司附近的一个商场电玩城里玩电玩，左右闲着没事，不如趁机去看看，万一呢？
　　坐了四十分钟地铁，又步行了十多分钟后，姜雪茹到了电玩城。
　　将电玩城转了个遍后，姜雪茹很遗憾的发现，她没遇到那个万一。
　　对于一个重度宅女来说，今天出门的消耗有些过大，姜雪茹心情极差，买了杯奶茶坐到了商场里的长椅上，一边吸溜快乐源泉一边哀声叹气自己命苦。
　　小狼狗找不到，邱安妮又不让她缠，她能怎么办呢？
　　想完成任务，难不成去杀了曹磊？
　　也不知道在自己书里的世界杀人，犯不犯法？
　　或许是被姜雪茹的想法刺激到了，装死的系统猛地发出一声高亢尖叫，然后道：“不行不行！杀人犯法！即便是在书里世界，也同样犯法！！”
　　姜雪茹被它叫的头一阵一阵疼，没忍住眼一翻，从长椅上跌到了地上。
　　才年初六，商场人寥寥无几，因此即便有几个人看见发生了什么，一时也没立刻围上去。
　　躲在不远处一家护肤品店拐角的邱安妮见了，只得认命的走了过去。
　　先将倒在地上的奶茶拿起来放到长椅上，邱安妮才去拉姜雪茹，用胳膊托住姜雪茹的后颈，她掐了掐姜雪茹的人中：“喂，你怎么了，没事吧？”
　　姜雪茹并没彻底昏死过去，她只是被刺激太过，头太疼了。
　　因此看见邱安妮，她竟还有心问：“邱安妮？你怎么在这儿？”
　　“路过！”邱安妮硬梆梆丢下两个字，见姜雪茹除了疼得脸揪在一起外其他并没什么不对劲的，就直接把人扶起来按在了长椅上，“你怎么回事，好好的怎么就摔下去了，哪里疼？”
　　姜雪茹扒拉着她手臂靠着不肯放，道：“头疼，撑不住。”
　　邱安妮亲眼看见姜雪茹摔了的，倒也没那么不近人情，只实话实说道：“你是不是去医院做个全面检查看看？前两天吃点辣就进医院，现在莫名其妙又因为头疼摔了，你不会是有什么病吧？”
　　话落又觉得不对，前世姜雪茹活得可是好好的，还怀了曹磊的孩子呢！
　　想到这里，邱安妮一阵反胃，本能的就想把姜雪茹甩开。
　　姜雪茹却死死抱着她手臂不放，仰头讨好的笑：“小安妮，你这是在关心我吗？”
　　关心你个大头鬼！
　　邱安妮正恶心着呢，抬手就狠狠按在了姜雪茹的脸上。


第18章 
　　被狠狠按了一回脸，姜雪茹彻底学老实了，有些人不是你想调戏就能调戏的。不过就算老实了，那该赖还是得赖上，毕竟坐出租车可比挤地铁舒服多了。
　　“邱安妮，你今天怎么会在这里啊，而且还没开车。”出租车上，姜雪茹问。
　　邱安妮声音硬梆梆：“不想开。”
　　行吧，你说什么就是什么好了。
　　虽然心里仍觉得未免也太巧了，但邱安妮不想说，姜雪茹就识趣的没问了。今儿出门快一天，她是真累坏了，就算原主农家姑娘身体能接受，但她一大宅女的心理却有点受不住，出租车窗外景色飞快闪过，姜雪茹看着看着就闭上眼假寐起来。
　　听到身侧传来均匀的呼吸声，邱安妮终于舍得施舍过去一个眼神，睡着了的姜雪茹就那么靠在椅背上，一点防备都没有。这样一张脂粉不施的素净小脸，看不出前世那副面上伪装的楚楚可怜，但实际内心却阴险狡诈的小人模样。也看不出这辈子的死皮不要脸，不仅粘着她缠着她赖着她，还时不时要挑战她忍耐力的无耻。
　　这样的一张脸，恍惚让人觉得她是个文静聪明，又礼貌知进退的得体小姑娘。
　　但邱安妮很清楚，姜雪茹绝不是。
　　就算不提前世，这辈子的姜雪茹也足够不要脸。
　　而前世……如果还是前世的邱安妮，在姜雪茹和曹磊这件事上，她虽觉得两人都有错，但会本能的觉得姜雪茹错的更多。但现在，重生一回，和姜雪茹接触了，也因为自己能跳开前世的身份看问题了，所以邱安妮反而觉得两人确实都有错，但分明是曹磊错的更多。
　　曹磊是在外读书的大学生，是留在大城市工作的见过世面的人，而姜雪茹再聪明也不过就一个生在农村长在农村的小姑娘，她所知道的外面世界可能都是曹磊告诉的，在本就和曹磊有过感情纠葛的情况下，这样的她被曹磊骗住，实在是太正常了。
　　更何况，曹磊还有个好妈妈，不遗余力的在村里宣传着想给曹磊换个老婆的打算。
　　姜雪茹从邱家离开的这三天，邱安妮一有闲暇就在想这个问题，虽然对于姜雪茹到底是穿越还是重生，又或者压根就是土生土长的这一世的人，她还依然存疑。但因为姜雪茹这三天的安静，她心里虽然仍厌恶，但恶感确实已经小了很多，起码她现在是不想再和姜雪茹接触，但要报复的心理却已经弱到几乎可以忽略不计了。
　　而今天她之所以会出现在这边的电玩城，是因为姜雪茹这几天安静太过她觉得有点反常，本是开车出门随便转转的，结果不知不觉就转到了这边的公寓。
　　刚好看到姜雪茹出门，她下意识便跟了上去。
　　没想到，却看见姜雪茹□□毫无预兆的栽倒在地，她身体真的没问题吗？
　　意识到自己在想什么，邱安妮不由一晒。
　　她肯定是因为太闲，所以才想这么多的。就算不打算报复姜雪茹了，也不代表她就该关心姜雪茹的死活，姜雪茹是死是活，跟她又有什么关系？
　　收回视线，看着前面出现熟悉的路口，邱安妮道：“师傅，麻烦到小区南门停。”
　　她急着跟姜雪茹，车停在了小区外面。
　　姜雪茹被声音吵醒，迷蒙着睁开眼，刚刚彻底清醒，小区的南门就到了，她忙打开车门下车。
　　邱安妮本是没多想，但付钱的时候再一回忆姜雪茹急切的动作，顿时就忍不住冷笑了一声，她是真不知道姜雪茹竟这么小气。
　　等邱安妮付完钱下车，姜雪茹立马笑道：“邱安妮，我已经把你那公寓彻底收拾好了，还买了锅碗瓢盆，你这都已经到了，不然去家里坐坐，顺便吃个晚饭再走吧！”
　　“不用。”邱安妮不近人情的拒绝了，抬脚往一侧自己的车子走。
　　姜雪茹看着她背影，犹豫了下没追上去。
　　慢慢来，慢慢来，邱安妮才刚重生回来，情绪正是最不稳定的时候，她没必要着急这一天半天的。不过当看到邱安妮坐上自己的车后，姜雪茹还是没忍住瞪大了眼，果然不是路过！邱安妮分明是来找她，但看见她出门，所以就跟踪了她一路的吧？！
　　这女人，心眼还怪多！
　　不过底子里到底是善良，看到她摔倒，竟立刻就赶上来扶她了。
　　姜雪茹没急着回去，站到角落里先给邱安妮发了条微信：[邱姐姐，我找了新工作，从明天开始我就是一名光荣的保洁小妹了。如果有需要，记得找我哦，我给你打八折！]
　　邱安妮看到信息后，才知道姜雪茹为什么进中介。
　　不过她家里有固定的保姆阿姨，年假结束就会来上班了，公司也有做了几年的保洁阿姨，没道理突然把人辞退。更何况就算只是做保洁，那也同样是赚钱的活，她干吗让姜雪茹来赚她的钱！
　　邱安妮没理。
　　意料之中，姜雪茹等了片刻看到邱安妮的车走了，叹了口气，认命的回家了。
　　·
　　七天年假结束，初七一早，邱安妮下楼时看见了曹磊。
　　实际上这几天曹磊几乎天天都来，只不过邱安妮不肯见，曹磊每次便只干巴巴在楼下坐片刻，然后再灰溜溜的走，不过微信里解释的信息却发了一大堆。
　　当然，每次邱安妮都是立刻删除，一眼都没看过。
　　“安妮！”终于见到邱安妮的面了，曹磊忙一个箭步冲了上来，“我来接你上班。”
　　这几天曹磊想了很多，越想他就越害怕。
　　他学校虽然好，学习成绩也算是扎实，但他知道其他同学出去找工作有多不容易，要么是待遇不理想，要么就是工作太忙太累，两者都不错的，上班还能遇到恶意刁难的上司，哪有他在邱家的公司舒服。而且在外上班，他那些同学里撑天了也就只能拿到12k的工资，虽说他们发展的空间很大，但再大，往后就算能年入百万呢，也比不上继承邱家的公司，得到邱家一切的财产多啊！
　　光是邱家打算给他和邱安妮的那栋别墅，市值可就是八百万呢！
　　“我买了你爱吃的粢饭团，特意叫多加了根脆油条，你是现在吃还是等下车上吃？”走到跟前，曹磊忙双手送上早起特意买的早餐。
　　邱安妮冷冷看了眼，一把挥开。
　　曹磊又凑上去：“安妮，就算你跟我生气，也不能不吃早饭啊，这粢饭团是你最爱吃的，你……”
　　“拿开！”邱安妮冷冰冰道。
　　“安妮！”楼上却突然传来邱爸爸严肃的声音。
　　曹磊心下一惊，忙转头看过去：“爸。”
　　邱爸爸冲他略点了下头，便继续看向邱安妮：“安妮，你到底在闹什么？大过年的闹脾气从曹家离开已经够过分了，现在还要跟曹磊闹？你是不想和曹磊过了是吧？要是这样，那行，现在爸爸亲自送你和曹磊去民政局，你们今儿就把婚给离了！”
　　不等曹磊着急开口，邱安妮就已经高声喊道：“爸！”
　　邱爸爸仍冷着脸：“爸什么爸？不想过了就去离婚，要是想过，就好好跟曹磊过，都这么大人了，胡乱闹什么别扭的？”
　　“哼！给我！”邱安妮一副被气坏了却没办法的模样，一把夺过曹磊手里的粢饭团，大步朝门口走去。
　　曹磊心里却已经笑开了，邱安妮这是舍不得他呢！
　　看出了岳父是有心帮自己，曹磊忙道了声：“谢谢爸！”
　　邱爸爸仍板着脸，一挥手道：“去上班吧！”
　　“哎！”曹磊干脆的应一声，跑了出去。
　　上班路上，邱安妮坐在副驾，一手牛奶一手粢饭团，认真吃饭，只当身侧的曹磊就是普通司机。
　　曹磊一路没敢说话，直到进了公司大厦地下停车场，把车停稳了，才侧身对解安全带的邱安妮道：“安妮，你肯相信我了吗？我是真心爱你的，自打和你在一起后，我眼里心里都再没旁人了。”
　　这话不听还好，一听邱安妮就犯恶心。
　　她不想说话，解开安全带就要走。
　　“安妮！”曹磊却一把抓住了她的手。
　　“松手！”邱安妮恶心的像是被什么脏东西碰到一样，声音一下都变得尖利了。
　　曹磊被吓到，忙得一下松了手。
　　看着曹磊神色，邱安妮终于意识到她要是这个态度，那想报复曹磊基本不可能了。因此极力压制住心头的恶心，她道：“你想要我相信，那得先让我看到诚意才行。”
　　曹磊神色里还有几分惊慌，但听了邱安妮说要诚意，便顾不上心头异样，忙道：“你说，你想要什么样的诚意，我立刻给你！”
　　邱安妮咬了咬唇，道：“你等着就是。”
　　这么打发了曹磊，她大步下车，在电梯里就给姜雪茹发了消息过去：[我这边有活，时薪一百，干不干？]


第19章 
　　早上八点二十五，这个时间点上班族要么在路上要么已经到公司了，但全职作者兼资深宅女的姜雪茹，这会儿却连床都还没起。
　　不过微信新消息提示音响起，强迫症的她还是从睡意中极力挣扎出来，捞过手机点开看了。
　　消息内容：[我这边有活，时薪一百，干不干？]
　　发件人：Ani。
　　姜雪茹一个鲤鱼打挺坐起来，用力揉了揉眼，再去看那消息。
　　得了，没看错，的确是邱安妮发来的消息，要给她活干！
　　半个小时前中介也给姜雪茹打过安排工作的电话，但虽然很缺钱，姜雪茹还是拒绝了，毕竟钱有的是时间赚，但觉不睡对身体影响就太大了。
　　不过邱安妮找她干活，她连会不会有陷进都没想，就立刻回复道：[干！时间？地点？]
　　邱安妮发了邱家公司的地址，让姜雪茹立刻就去。
　　姜雪茹一点也不困了，迅速爬起来洗脸刷牙，穿衣服的时候犹豫了下，还是穿了从邱安妮那顺来的白色羽绒服。干活时候应该会很热，而邱家公司肯定会开空调，所以到时候把羽绒服脱下就好了。
　　姜雪茹连早饭都没来得及吃就上了地铁，一路脚步匆匆赶到邱家公司，因为邱安妮没跟人事额外交代，所以她被前台直接领去了邱安妮的办公室。
　　看见邱安妮明亮又宽敞的大办公室，姜雪茹再一次觉得自己对邱安妮是真好，刚毕业就进入自家公司，一进入就身居高位，拥有这样气派的大办公室，讲真的这样的女主受一小丢丢的虐，很过分吗？她要是能有这样的家世钱财，她愿意受这虐！
　　“邱经理，姜小姐到了。”敲门进入，前台小妹先开了口。
　　邱安妮从电脑前抬头，温和道：“好，你先下去忙吧。”
　　前台小妹走时，贴心的带上了门。
　　姜雪茹看了一眼，快步走到邱安妮办公桌对面，笑道：“邱姐姐，谢谢你有活还想着我啊，是要打扫哪里？你放心，我肯定给你打扫的干干净净，保证纤尘不染！”
　　邱安妮冷冷看姜雪茹一眼，道：“先打扫办公室吧！”
　　姜雪茹还以为邱安妮要折磨她，安排她去打扫男卫生间呢，结果竟然只是打扫办公室！
　　亲闺女果然是心善的好孩子！
　　整个办公区域是开了中央空调的，姜雪茹脱掉羽绒服挂好，捋起袖子，便开始忙起来了。
　　虽然她现实里又懒又宅，但长期一个人住，打扫和整理却多少也算有几分心得。邱安妮的办公室看起来很干净，但真要想打扫，依然能有空间。书柜书上的浮尘，摆件奖杯可以擦一擦，地面死角打扫干净，最后还能给邱安妮书桌上摆点儿绿植，或者干脆搞个花瓶插两支鲜花。
　　姜雪茹活干得认真，并不是那种为了赚时薪一百块，而按照要求去给客户干活的心态，她把邱安妮当自己的崽，所以干活时就带着爱，方方面面都想给搞得让邱安妮舒心喜欢。
　　一人办公一人打扫，一上午还挺和谐。
　　眼看着要到吃饭的点了，邱安妮终于从忙碌的工作中彻底抬起头，一边活动着脖子，一边看蹲在门后处理死角脏污的姜雪茹。或许是有曹磊的对比，又或许是这一上午姜雪茹只干活半句废话都没有，邱安妮竟神奇的心态平和，看着姜雪茹竟没生出多少厌恶来。
　　门突然被敲响。
　　听那敲门的节奏，邱安妮便知道是曹磊。和姜雪茹相比，她厌恶曹磊似乎已经到了快忍不住的地步，因此本能的就抿了唇，并不想让曹磊进。
　　但曹磊自觉是敲自己老婆的办公室门，且一大早已经知道老婆舍不得他，后来又松口算是原谅了他，因此也不等邱安妮让进，敲了两下后就直接推门要进。
　　姜雪茹听见敲门声就想起身让开，但没听见邱安妮开口，便就没着急。
　　麻利的把门后一角脏污彻底擦干净，这才起身准备让开。然后悲剧就发生了，门猛一下被推开，撞得起身起到一半的她直接双膝跪地，头的一侧更是还撞到了墙。
　　“啊”的一声尖叫后，她跪坐在地上，只觉得眼冒金星，像随时要晕过去一般。
　　邱安妮惊得站了起来。
　　曹磊听到动静，也惊得忙把门推上，弯腰要去扶正侧身对着他揉头的姜雪茹：“你没事吧？”
　　姜雪茹对曹磊的声音并不熟，但被这么狠狠撞了下，再听对方这么说，她立刻气不打一处来的抬头就道：“你看我像没事的样子吗？！”
　　“姜雪茹？”曹磊立刻收回手直起腰：“你怎么会在这儿？”
　　姜雪茹也认出曹磊了，既然是曹磊，那她就不用收着脾气了：“我想在哪儿就在哪儿，关你屁事！赔钱！我被你撞得头晕眼花，说不定都脑震荡了，赔我医药费误工费还有精神损失费，共计五千块！”
　　“神经病！”曹磊骂了一声，走开两步看向邱安妮，“安妮，她怎么会在这儿？”
　　看着曹磊和姜雪茹在面前吵架，这种感觉很诡异，但却奇怪的感觉并不差。邱安妮没去深究此刻的心情，只道：“我带她出来的，自然该负责帮她找工作，以后她就是我们公司的保洁了。”
　　“安妮，她不适……”
　　“曹磊。”邱安妮不给曹磊说话的机会，只有些纳闷的道：“小茹是和你一个村子的老乡，就算她年纪小有点口无遮拦，但你刚刚毕竟撞到她了。不道歉，也不问问看她伤得严不严重，要不要去医院吗？”
　　这就是做人的基本素养了。
　　虽然曹磊心里恨死姜雪茹了，但为了不让邱安妮把他当没素质的小人，他还是憋着气，扭头问姜雪茹：“你有没有哪里伤着？需要去医院看看吗？”
　　姜雪茹怎么会客气呢，她立刻道：“伤到头了，眼冒金星，大脑浑浑沌沌，我害怕是脑震荡。膝盖也伤得不轻，骨头虽然没断，但估计起码一个星期不好走路了。要么你陪我去医院，要么你赔我钱，我自己去。”
　　曹磊还真不知道姜雪茹竟会这么爱钱，但他也爱钱，虽然在邱家公司他一个月能拿到14k的工资，另外吃喝住行也都是邱家包不说，每个月还都能有点儿额外福利，但他这都是他的血汗钱，从小穷惯了的人，自己花都还有点舍不得，更何况是给别人花！
　　他沉默不表态，邱安妮就道：“曹磊，要么你送小茹去医院看看吧！她在S市人生地不熟的，除了你也找不到旁人陪了，你带去拍个片子，可别真是脑震荡了。”
　　曹磊自然不愿意：“只是门轻轻撞了下，哪至于就脑震荡了。呵，她不过是想讹点钱罢了！”拿出手机，曹磊道：“我现在就给你转钱，五千块，你立刻给我离开这里！”
　　姜雪茹冲他翻了个白眼：“你转了再说。”
　　曹磊只得大出血，给姜雪茹的微信转账了五千。
　　姜雪茹立刻起身，大步走到一边书柜前拿过手机，点了确认收钱。然后抬头，笑眯眯看着邱安妮：“邱姐姐，你给我介绍了这么好的一份工作，我还没请你吃饭呢，要不现在去？”
　　真难得，姜雪茹居然愿意花钱请她吃饭。
　　邱安妮没急着应，而是目光慢慢转向曹磊，在曹磊开口前慢悠悠道：“你还有小茹的私人微信呢？”
　　曹磊心下一咯噔，连解释都不知道该怎么解释了。
　　姜雪茹却已经道：“对呀！我们私下一直有联络的！”
　　“姜雪茹！”曹磊怒喝：“你胡说什么呢你！”
　　姜雪茹忙小跑着到邱安妮身边，一副紧张害怕样抱住了邱安妮的手臂：“邱姐姐，我怕……”
　　从前的姜雪茹柔弱粘人是曹磊最喜欢的一面，因为这会让他有极大的男子气概被满足的感觉。但现在的姜雪茹柔弱粘人，因为粘人的对象换成了邱安妮，曹磊只觉得厌恶至极。
　　他又大声道：“姜雪茹！你……”
　　“曹磊。”邱安妮声音不大，语气也很平静，“这是公司，你注意点。再说，小茹一个女孩子家，你别吓到她。”
　　她能被我吓到？
　　她把我气死还差不多！
　　曹磊觉得姜雪茹是虚伪至极的小人，而邱安妮简直就像古代那昏庸愚蠢的帝王，竟被骗到连简单的判断能力都没有了！
　　“没事的邱姐姐，有你在，我不怕。”姜雪茹故意恶心曹磊，因为她发现邱安妮似乎喜欢，“邱姐姐，好饿啊，我们去吃饭吧，你们公司附近有什么好吃的，我请你吃！”
　　邱安妮笑了下，问曹磊：“要一起吗？”
　　曹磊极力控制着不要露出扭曲面色，僵硬的道：“不用了，我不饿。”


第20章 
　　当着曹磊的面，姜雪茹和邱安妮手挽手走出了办公室。
　　这么一直挽着手直走进电梯，在邱安妮有行动前，姜雪茹先一步放了手。
　　倒是自觉。
　　邱安妮低头看了姜雪茹一眼。
　　姜雪茹冲她一笑，问：“邱姐姐，你真要和我一起去吃饭吗？”
　　为什么不呢？
　　曹磊的钱，在她还没和曹磊离婚前，可是他们夫妻的共同财产。
　　邱安妮淡淡点头，道：“吃什么我来定？”
　　“当然！”姜雪茹很大方的道。
　　吃能吃多少钱？她才大赚了一笔，请邱安妮豪吃一顿也不算什么。
　　邱家所在的公司地理位置很好，走路十分钟就能到的那个商场，有一家海鲜酒楼，在认识曹磊之前，邱安妮经常和好友连于馨去吃。虽然已经很久没去了，但今儿带着姜雪茹，邱安妮依然熟门熟路，到了后连菜单都没看，直接就跟服务员报了菜名：“北美冰鲜帝王蟹，高压锅生蚝，秘制鲍鱼，虾滑墨鱼蛋，香菇青菜，另再来两碗海鲜炒饭。”
　　听到帝王蟹的时候，姜雪茹心里咯噔一下。
　　虽然没吃过，但却听说过，据说一只帝王蟹得一千出头呢！
　　不过听到后面菜名，她就淡定了，虽然帝王蟹得一千出头，但其他的却都不算贵。就算这儿看着很高档的样子，但估摸着一千五能搞定？撑死了一千八吧！她才赚了曹磊五千块，花个小两千吃饭而已，她还落三千呢！
　　饭菜很快上来，邱安妮吃的优雅，姜雪茹却吃得咋舌。
　　怨不得帝王蟹贵呢，真特么好吃啊，真想有好多好多钱，可以经常吃！
　　两人专心吃饭，气氛和上午一样和谐。
　　不过吃完饭结账的时候，就不太和谐了，当看到小票打印出的金额是三千八时，姜雪茹第一反应不是去看点的菜对不对得上，而是下意识道：“服务员，这搞错了吧，是不是别桌的消费，不小心跟我们的弄混了？”
　　三千八，她这辈子别说自己没吃过，就是听都没听过谁一顿饭吃这么多钱的！
　　服务员还以为真搞错了，忙接过去看了眼，然后松了口气：“没错，这就是您这一桌的消费。”
　　怎么可能呢，就一只帝王蟹和其他几样普通的菜而已，怎么也不可能三千八啊！
　　即便是白赚来的五千块，也没道理这么花，这真不是黑心店铺坑人钱的吗？姜雪茹当下就摆出架势，要跟服务员好好的掰扯掰扯。
　　“给我看看。”邱安妮伸出手。
　　姜雪茹把小票递过去，气呼呼道：“肯定搞错了，我们这一桌怎么也……”
　　“没错。”邱安妮淡定的道：“我经常在这吃，是这个价，用我的会员卡吧，可以打八折。”
　　打八折……打完八折也得三千啊！
　　真是，富家千金不知平民百姓的不容易啊！肉疼的付完了钱，即便服务员因为邱安妮是金卡会员而大气的抹了零头，但三千块在自己微信余额里还没捂热呢就这么溜走了，姜雪茹还是觉得刚刚的帝王蟹一点也不好吃了！甚至现在吃得圆滚滚的肚子，都让她难受了起来。
　　邱安妮一向是看不上姜雪茹的，前世的姜雪茹明明是农家女儿，却偏偏自尊心极强，总是爱打肿脸充胖子，却不知是徒给别人增添笑料而已。倒是眼前的姜雪茹，看见好吃的就眼睛放光，要不是那只帝王蟹足够大，今天点的菜又特别多，她怀疑姜雪茹能跟她抢起来。而舍不得钱也就是真的舍不得，两人都走出商场，一路回到公司要进电梯了，姜雪茹还依然摆着一副肉疼的脸。
　　电梯门合上时，邱安妮忍不住道：“反正是白赚来的钱，有必要这么舍不得吗？”
　　姜雪茹立刻白了邱安妮一眼，怒道：“你懂什么啊！你这出身就含着金汤勺的大小姐，你知道我们普通人赚钱有多不容易吗？！”三千块啊，是她深夜里敲多少个字才能换到的钱啊！姜雪茹气道：“我不是舍不得花钱，但钱咱该花的花，不该花的就不花！吃这一顿帝王蟹能干什么？顶多能长二两肉！三千块，咱们吃他三十次烤肉不香吗？！吃他三十顿火锅不美吗？！”
　　一顿就给造没了，败家！
　　姜雪茹忍不住想，她要是能手动修改剧情就好了，她非得把邱安妮的出身给改了，最好改成是那种住在大山沟沟里，缺衣少食的穷苦家庭！
　　有这么严重吗？
　　邱安妮提醒道：“一百块也吃不了一顿烤肉，一顿火锅吧？”
　　“怎么吃不了，我自己做！”姜雪茹道：“你想吃什么，我给你做！真是的，帝王蟹我之前听人家说过，也就一千块钱左右，你想吃咱不能去超市买了回家做吗？”
　　邱安妮挑眉：“你会做？你今天是第一次吃帝王蟹吧？”
　　姜雪茹一噎。
　　打人不打脸不懂吗？
　　“我可以学！现在想学做菜还能难吗？菜谱网上一搜一箩筐呢！”她气道。
　　电梯“叮”一声到了。
　　邱安妮走出去：“你会做家常菜吗？”
　　“当然会，而且我做的还不错呢！”
　　这个姜雪茹就自信多了，自打大学毕业就一个人住，虽然点外卖方便，但更多她还是喜欢自己做，除了因为自己做干净健康以外，还因为她其实蛮喜欢做饭的。
　　邱安妮道：“那我再给你介绍个活，月薪五千，负责打扫卫生和做饭。”
　　做保姆啊，五千一个月确实不算少了，但累啊！
　　而且要是去做保姆，就没有时间来邱家的公司了吧？
　　姜雪茹下意识就想拒绝。
　　邱安妮却已经继续道：“工作很清闲，做我一个人的饭，打扫我一个人的房间以及家里的公共区域。每天还可以蹭我的车来公司做你的保洁工作。”
　　蹭车？
　　那岂不是要住一起？
　　我靠，幸福竟来得如此突然！
　　姜雪茹一把抱住邱安妮的手臂，笑道：“天啊，邱姐姐，你真是我的贵人！”
　　就不提这样更有利于完成任务了，光是两个工作加起来能月收过万，就已经足够吸引她了。谁能想到呢，现实世界里赚钱那么艰难的她，穿进她写的书里后，竟然轻轻松松就能月入过万了。
　　姜雪茹忍不住想，这要是现实世界该多好啊！
　　姜雪茹高兴，邱安妮同样也高兴。
　　因为她已经可以想象到，等曹磊知道这个消息后，会有多生气多崩溃了。而再一想以后姜雪茹和曹磊要天天见面天天掐架，不管这两人谁输谁赢，他们掐得越厉害，她就越能看好戏不是吗？
　　因此她头一次对姜雪茹的触碰没生出厌恶之心，而是任由着姜雪茹抱着她手臂进了办公室。
　　一个上午，姜雪茹已经把邱安妮的办公室打扫的干干净净了。
　　因此进了办公室后，她就道：“邱姐姐，下午我干什么活呢？”
　　邱安妮抽出手，环顾了一圈办公室，道：“你要是有事，现在就可以下班了。要是没事的话，就在这里自己玩手机吧，等我下班了带你去我家认认门，明天就上班可以吗？”
　　等什么明天啊，今天就行！
　　姜雪茹道：“不用明天，我现在回你公寓收拾下生活用品，然后再来这里找你。今晚就可以上班，晚饭我就给你简单做几个菜尝尝看。”
　　也行。
　　邱安妮点头。
　　姜雪茹回来的很快，主要她也没多少生活用品，衣服又都还没买，穿一身带一身而已。
　　来了后将行李放在邱安妮办公室，自己则窝在靠窗的沙发上玩起了手机。
　　曹磊来叫邱安妮下班的时候，推门进来看到的，就是姜雪茹被某音上的搞笑视频，逗到无声笑得浑身颤抖的模样。想到这段时间自己的憋屈，上午更是还被讹了五千块钱，他顿时就气不打一处来：“姜雪茹！现在是上班时间，你在干什么呢？！”
　　他一嗓子吼出来，震得姜雪茹一下子从沙发上跳了起来。
　　邱安妮也从电脑显示屏上抬起头，看着冲姜雪茹怒不可遏的曹磊，眯了眯眼睛。
　　这语气可真熟悉啊，这还没到哪里呢，就把自己当邱氏的老板，可以随意管员工了吗？
　　姜雪茹先回过神，揉了揉耳朵，飞快看了眼邱安妮。
　　因为她速度快，所以便没错过邱安妮眼底的不满，而那不满很显然并不是针对她。
　　没时间细想这点，她直接冲曹磊骂了回去：“我现在是下班时间，下班时间我想干什么就干什么，要你管？”顿了顿，又故意道：“我真是纳闷了，这公司不是邱姐姐家的吗，我不是邱姐姐请来的员工吗？怎么的，你一个姓曹的竟这么大权利哦，邱家公司换你来当家了？”
　　虽然曹磊一直觉得他做了邱家女婿，在邱家没儿子的情况下，邱家所有的一切就都是他的。
　　但刚刚他开口训姜雪茹时，却是真的没想那么多，他只不过是不平衡，只不过是气不过，哪知道姜雪茹一开口，竟这么直接给他扣了一顶大帽子！
　　曹磊平日也是个口才很好的人，但偏偏两次被姜雪茹气到觉得说什么都没用的地步，上一次他追上姜雪茹踹了一脚，这一次他没忍住，又本能的朝姜雪茹冲了去。
　　狗东西！
　　姜雪茹骂了句，转手就提起了一边地上的花瓶，曹磊要敢冲上来，她就叫他脑袋开花！
　　“曹磊，原来你还有家暴的基因吗？”
　　却没想到邱安妮一句轻飘飘的话，愣是让曹磊半路硬停了脚步。


第21章 
　　曹磊知道，城里姑娘和乡下姑娘是不同的。
　　乡下姑娘结婚后被打，哭一场闹一场就过去了，厉害的也不过就是找来娘家兄弟，说是动手其实算是警告，男人认个错再保个证，即便下次再打也不算什么。
　　但城里姑娘，便是性子软的，选择离婚的也不在少数。
　　而邱安妮，要是他真敢家暴，邱安妮百分百会离婚。
　　如果离婚了，那他还有什么？
　　因收脚过猛，曹磊往后趔趄了两步，堪堪站稳，便忙否认道：“没有，安妮，我怎么会有家暴的基因。我只是……只是想上前跟姜雪茹解释，她误会我了。”
　　信你个鬼！
　　虽然姜雪茹创造出曹磊这个人的时候，并没写他会家暴，但上回在桃花村他踹了她，刚刚那架势也分明是想冲上来对她动手，所以只要长眼睛的，都知道他是有家暴基因的。
　　邱安妮却好像被说服了似的：“哦，那就好。”
　　“邱安妮！”姜雪茹瞪大眼，不喊姐姐了。
　　邱安妮冲她温和的笑：“好，下班，咱们走吧！”
　　姜雪茹气鼓鼓跟在邱安妮身后。
　　邱安妮到底是怎么回事，说她舍不得曹磊对曹磊还有旧情吧，她却半点好脸色都不给，甚至还拉上她叫曹磊吃瘪难看。但要说她厌恶曹磊想收拾曹磊吧，却又更不像，留着曹磊在邱家公司，日常相处也半点没有要收拾人的意思。
　　邱安妮的脑子到底是怎么长的？
　　当眼见姜雪茹跟到负一楼的车库后，曹磊也想问邱安妮，你的脑子是怎么长的？明明我是你老公，结果你偏要拉着个跟我不对付的姜雪茹跟着，你还有把我当老公看吗？
　　曹磊停下脚，指着姜雪茹问邱安妮：“你要带着她？”
　　“是啊。”邱安妮语气坦然。
　　“带她干什么？都下班了！”
　　邱安妮淡淡一笑，道：“这不是咱俩都不会做饭吗，我想着总回我妈那吃也太麻烦了，正好小茹家常菜做得好，所以我就请她来给我们做饭兼做做简单家务。”
　　曹磊简直要疯了，他一秒都不想和姜雪茹相处好不好？
　　要不是姜雪茹，他和邱安妮应该在老家过一个愉快的年，他应该被村里以及从前的老同学羡慕嫉妒恨却无可奈何，哪里像现在，老家那边怕是提起他都要笑话！
　　曹磊怒气冲天，直言道：“不行！我不同意！”
　　姜雪茹没吱声，只看着邱安妮，看她是什么反应。
　　邱安妮看着曹磊，目光却一瞬间变冷：“不同意？”
　　“对，我不同意！”曹磊道：“你叫她来公司我就不同意，更别说还要去我们家了！安妮，咱俩原本开开心心回去过年的，结果就因为她莫须有说一堆乱七八糟的话，害得你大过年的一个人回来，也误会了我这么长时间，安妮，这样的小人你管她干什么？”
　　“是莫须有吗？你妈你姐你妹，没在背后说过我坏话？”
　　曹磊一噎，顿了下才解释：“我已经说过她们了，她们以后再不敢了。而且小茹，你嫁的是我，不是我的家人，你要是不喜欢她们，大不了我们以后少回去几次。”
　　邱安妮又道：“那你跟姜雪茹，难道没有过从前？”
　　曹磊知道，姜雪茹肯定是说了什么，因此没敢完全否认，只道：“在认识你之前，我确实有喜欢过别人，我也跟你承认了。但姜雪茹，我敢对天发誓，一直都是她缠着我，我看她是一个村的不好做的太过，但你用脑子想想，我一个高材生怎么可能看得上初中都没毕业的她？”
　　姜雪茹：虽然不是我本人，但有被侮辱到呢。
　　但可惜，花瓶在邱安妮办公室里，这会儿不在手上。
　　她没管邱安妮会怎么回答，默默走开，看看能不能找个什么趁手的工具。被这么侮辱了回，她要是不叫曹磊脑袋开次花，她还算他亲妈吗？哪个亲妈不打儿子？
　　曹磊注意到了，但却没管，他现在对姜雪茹没有一丝一毫情意，因此哪怕姜雪茹是伤心的去自杀，他也只会拍手说句死得好。
　　邱安妮看了眼姜雪茹背影，却知道她并不是伤心才走开的，至于走开的原因，很可能是想再去找个花瓶吧。刚刚在办公室她看见的晚了一步，要是早一点看见，她应该让姜雪茹动手后再说话的。收回思绪，邱安妮一副受伤模样叹道：“曹磊，我已经不敢完全信你了。我说过，你想要我相信，得先让我看到诚意才行。”
　　曹磊突然明白邱安妮为什么要留下姜雪茹，甚至还让姜雪茹去他们家做保姆的工作了，这一切不过是邱安妮太紧张他，太担心他有外心，所以想要这么考验他罢了。安了心，曹磊语气便温柔起来：“安妮，咱们换一个考验办法好不好？我也说过，你想要什么样的诚意我都可以给你，但姜雪茹，我真是看见她就来气，你不……”
　　曹磊的话没说完，因为斜里突然拍出来一板砖，直直拍在了他脑袋上。
　　姜雪茹在收点力气和用尽全力之间犹豫了下，最后选择了用五分力，不至于把人打死，但肯定要让曹磊脑袋见见血，这是他侮辱她的代价！
　　姜雪茹没失误，曹磊的脑袋虽然没开花，但确实见血了。
　　一手捂着脑袋，感受着有液体缓缓流过手滴下来，曹磊又气又疼又难以置信：“姜雪茹，你疯了吗？！”
　　姜雪茹怒气冲冲道：“我看你才疯了！是，我知道你真面目后是看不上你了，但当初你是怎么骗我的，怎么哄我的，你真觉得我拿不出证据吗？”
　　一听姜雪茹说证据，曹磊眼神立刻闪了闪。
　　邱安妮也适时问：“你有什么证据？”
　　曹磊忙道：“别听她瞎说！安妮，她就是见不得我好，她在骗你，她根本没什么证据，我根本和她什么都没有！”
　　姜雪茹确实没证据，她冷哼道：“和我什么都没有，那你干嘛做贼心虚不敢和我相处？还不是怕！怕不知不觉暴露，怕邱安妮恼了你，直接跟你离婚！”
　　曹磊怒道：“我那是看见你就讨厌！”
　　邱安妮同时出声：“我已经决定请小茹来我们家做事了，就这样吧！曹磊，你捂好头，我现在立刻带你去医院。”
　　“邱安妮！”曹磊还在做最后挣扎。
　　邱安妮面色一冷：“你要是不愿意，那我先走了。”
　　看邱安妮沉下去的面色，曹磊知道她是说真的，且不说他不敢真和邱安妮闹掰，就是眼下他头还流着血呢，邱安妮不管他，他还得再跑上前打车，下班高峰期，车哪是那么好打的？
　　他只能憋屈至极的答应了：“行，那就听你的！”
　　邱安妮扭头，勾了勾嘴角。
　　姜雪茹抓着板砖跟上。
　　要是曹磊回头反应过来想对她动手，这板砖还有用呢。
　　邱安妮开车，曹磊坐了副驾，姜雪茹放心的抓着板砖坐在了后排。
　　下班高峰期，邱安妮又恨不得叫曹磊多流一会血，因此他们终于赶到最近的医院时，已经四十分钟以后了。四十分钟，曹磊的血早不流了，脸上的血迹甚至都干了。
　　姜雪茹砸的时候收了力，因此不过是点轻微的皮肉伤，就是没能及时止血伤了点元气，脸看着有些煞白而已。开了点药，医生又嘱咐了回去要好好休息，饮食上也多补补，三人重新坐上车，这回直接开去了邱安妮和曹磊的家。
　　曹磊回来已经整一个星期了，虽然是农村人，但他并没继承到勤劳的优秀品质，因此屋里桌上摆着几个外卖盒子，客厅甚至还扔着他的脏衣服臭袜子，整个屋子散发着一股酸臭味儿。
　　邱安妮进门就皱了眉。
　　姜雪茹更是不客气的点评：“这是猪窝吗？”
　　曹磊头本就疼得厉害，再一听姜雪茹声音，顿时太阳穴直跳：“姜雪茹，我们花钱是请你来做事的，先把这客厅收拾一下！”
　　“好嘞！”姜雪茹愉快答道，又问邱安妮：“邱姐姐，你饿吗？”
　　邱安妮：“有点。”
　　姜雪茹道：“那你随便点些菜，我收拾完就做饭。”
　　又问：“晚上我住哪儿？”
　　这是一间装修精致的小两居，邱安妮回来自然不打算和曹磊住一间，只不过原本她打算和姜雪茹住主卧，但现在看着家里乱糟糟的模样，想也知道主卧肯定也脏得很，于是她手就指了指次卧：“那边，铺盖什么的，一会吃过饭我告诉你在哪儿。”
　　“行！”姜雪茹答应道。


第22章 
　　“饭做好了叫我。”因为头疼，曹磊丢下句话，就进了主卧休息。
　　邱安妮也跟了进去，不过很快就收拾些了东西出来。
　　姜雪茹没管两人，找来扫帚和簸箕，手脚麻利的开始打扫起来。
　　桌上的外卖盒子和地上的垃圾，被装到一个大垃圾袋里。地上的脏衣服臭袜子，用扫帚扫到簸箕里。然后，将这两样碍眼的东西齐齐丢到曹磊住的主卧门口。
　　心情更好了，姜雪茹拍拍手，干劲十足的扫地拖地。
　　简单一番打扫后，邱安妮点的菜上门了，她接过菜进了厨房。
　　邱安妮亲自简单打扫了次卧的床，铺好床后坐下休息了会，闻到从厨房传来的饭菜香后，早已饿肚子的她忍不住起身走了过去。
　　空气里有浓重的香辣味，还没走到厨房门口，姜雪茹的咳呛声也传了来。
　　邱安妮有些不敢置信，步伐加快，打开了厨房门。
　　香辣味扑鼻而来，她终于信了，姜雪茹竟做了辣的菜。
　　“你怎么来了？”分心回头看了眼，姜雪茹问。
　　邱安妮没答，但莫名心情却好了。
　　瞧着一边橱柜上已经摆有一道麻婆豆腐一道小炒肉后，她走过去洗了筷子分别尝了尝。好吃倒是次要的，主要的是辣，真辣，但姜雪茹不是不能吃辣？
　　“好吃吧？不比饭店差吧？”姜雪茹转脸问，脸上邀功的表情很明显。
　　邱安妮放下筷子：“你不怕再被辣进医院？”
　　怎么会不怕。
　　姜雪茹让开位置，叫邱安妮看她身侧。
　　邱安妮明白了，这是分出了一半不辣的。
　　邱安妮不是苛刻的雇主，因此点点头，出去了。
　　姜雪茹动作很麻利，半小时左右，三菜一汤就已经出锅了。
　　菜是麻婆豆腐、小炒肉、宫保鸡丁，汤是酸辣开胃的菌菇豆腐汤。将这几样摆好桌，她又端出了快煮出来的大米饭。跟着，才是自己的三样一点辣椒都没放的同款菜。
　　“邱姐姐，你去叫曹磊来吃饭？”姜雪茹饿了，想先吃饭。
　　邱安妮却道：“你去吧。”
　　她已经等不及看好戏了，别说曹磊本就不能吃辣，就算能，才受过伤的人吃这些？
　　不得不说，把姜雪茹带回来她真是做对了。
　　姜雪茹也不扭捏，转头就冲主卧的方向喊：“曹磊，吃饭了！”
　　主卧没声音传来。
　　姜雪茹便大声对邱安妮道：“邱姐姐，曹磊估计睡了，咱们先吃吧，吃剩的留给他！”
　　邱安妮没吱声。
　　主卧里曹磊却忍不住了，撑着身体坐起来，怒道：“我受伤了，你给我端进来！”
　　姜雪茹没理他，只忙对邱安妮道：“邱姐姐，你亲耳听着呢，这天刚刚黑，曹磊居然就要我进他房间。我可什么都没说啊，当然你放心，我也不会进去的！”
　　邱安妮慢条斯理的吃着饭，嘴角却忍不住勾了勾。
　　这场戏比她想象的好看，她甚至完全不需要参与，当个旁观者就行了。
　　“姜雪茹！”
　　主卧里的曹磊却气炸了，他怒冲冲走出来：“你还要不要脸啊啊——这是什么鬼东西！”
　　他出来的急，一脚踢在了堆在门口的垃圾上，脏衣服臭袜子还好，但还留有残羹剩饭的外卖盒也被踢到，那画面就有点不忍直视了。
　　不等曹磊发疯开口，邱安妮先语气不悦的道：“小茹，那是怎么回事？”
　　在邱安妮进厨房尝过菜却一句话都没说后，姜雪茹就已经确定了，不管邱安妮为什么不跟曹磊离婚，看起来也不像厌恶要收拾曹磊的样子，但实际上——她应该就是有收拾曹磊的心的。
　　所以她要帮邱安妮收拾，不仅要帮，还要在这帮的过程中，让邱安妮越来越厌恶曹磊！
　　“是我把脏垃圾扫过去的。”姜雪茹淡定道。
　　“姜雪茹！”曹磊想怒吼，但一发怒，头好像疼得更厉害了，因此声音只能弱了下去，“你可别忘了，我们是花钱请你回来做事的！你……”
　　曹磊简直要崩溃了，他活了二十多年，从来没想过会有被气这么狠的一天。
　　偏偏邱安妮就跟中了姜雪茹的邪似的，竟是向着姜雪茹而不是他！
　　姜雪茹只跟邱安妮说话：“邱姐姐，我跟你说哦，这男人千万不能惯！那些脏衣服脏袜子，还有吃完也不丢的外卖盒，你们请了保姆，那保姆确实会帮着收拾。但要是没请保姆呢？又或者过年过节保姆不在呢？男人懒的什么都不做，你说说，最后谁来做？是不是你？”
　　邱安妮淡定的看姜雪茹表演，附和的做出若有所思模样。
　　姜雪茹继续：“一天是你，两天是你，时间长了就天天是你。男人已经习惯了，再想要他干，那他肯定不会干了呀，所以受苦受累的就一直是你了。但凭什么呢？你是长得不漂亮，还是找不到赚钱的工作，又或者家里爹妈拖后腿欠一屁股债要男人给你还？都没有吧？你又漂亮又高学历工作好，家里爹妈更是你强大的后盾，明明是男人靠你养，这应该是男人伺候你才对啊！”
　　“你说得对！”邱安妮点头，半是演，半是真觉得姜雪茹说得有道理。
　　一个乡下没怎么读过书的姑娘都能明白的道理，也就她以前蠢，看不明白了。
　　转头看向曹磊，邱安妮道：“曹磊，我不用你来伺候我，但你自己造出来的垃圾，还是自己收拾下吧。不过也不着急，先来吃饭吧。”
　　怎么姜雪茹那嘴随便吧啦吧啦，这活就该自己干了？
　　不是，从前在家他也没少干活啊，这明明都花钱请保姆了，为什么还要他干？
　　曹磊一肚子不满，但却知道，现在的邱安妮已经不是他可以随意发脾气的对象了。
　　“怎么了，你不饿？”曹磊半天不动，邱安妮再次看过去。
　　曹磊只能憋着一肚子气走过来，打算吃饭。
　　饭倒是盛好了，满满一碗的大米饭，但那桌上的都是什么菜？
　　每道菜里都堆满了红红的辣椒，他本就不能吃辣，更何况现在还受着伤呢！
　　曹磊到底忍不住，狠狠拍了下桌子。
　　男人力气大，除了发出震天响外，桌上的碗碟也都震了震，有汤汁洒在了桌子上。
　　姜雪茹看了眼曹磊，又开始吧啦了：“哦，不好意思，忘了你和我一样，不能吃辣了。”
　　明明世界上不能吃辣的人多了去了，但叫姜雪茹这么一说，就好像他们很有缘似的。
　　曹磊顿时狠狠瞪了过去。
　　姜雪茹冲他灿烂一笑，道：“但是你应该知道邱姐姐特别喜欢吃辣吧？”
　　曹磊不吱声，他实在是不想理姜雪茹。
　　姜雪茹也不在意，看着邱安妮道：“邱姐姐，我跟你说哦，这男人爱不爱你，不要看他说了什么，要看他做了什么。就比如你很爱吃辣这件事吧，如果男人愿意让家里桌上出现辣的菜，愿意去学怎么做辣的菜，愿意为了你尝试去吃辣的菜，那么，这个男人就有可能是爱你的。但要是相反，一个男人嘴上说心里只有你，你是他的唯一，但连陪你吃辣都做不到，那他肯定就不爱你！”
　　“这样吗？”邱安妮看向曹磊：“你好像就不愿意陪我吃辣。”
　　反倒是她迁就曹磊不吃辣的时候比较多。
　　曹磊简直要窒息了。
　　不过他也终于明白该怎么做了，因此他一面咬牙恨姜雪茹，一面却觉得姜雪茹是帮了他大忙。他正愁不知道同一个屋檐下后怎么让邱安妮相信他的真心呢，姜雪茹就把做法送到他面前来了。
　　“怎么会，其实我一直私底下偷偷练习吃辣呢，现在已经能吃一些了。”曹磊语气温柔，但说完就面露为难，“就是可惜，我今天才受了伤，所……”
　　“一点皮外伤而已，医生都说没什么关系了。”姜雪茹不阴不阳的说。
　　曹磊猛憋一口气，笑着把话接下去：“所以为了身体，我只能稍微吃一点点。”
　　邱安妮笑了，然后问姜雪茹：“小茹，这就能证明曹磊爱我了吧？”
　　曹磊发誓，他真的看到邱安妮脸上的炫耀了。
　　更何况那字里行间，炫耀感也是满满的。
　　姜雪茹做作的撇了下嘴，道：“一点点吧！”
　　吃完饭，看着桌上的碗，想着厨房里的锅，姜雪茹看向被辣的脸通红眼通红的曹磊：“要是他愿意帮你刷锅刷碗，那这爱或许能再加一点点吧！”
　　“这样吗？”邱安妮立刻看向曹磊：“曹磊？”
　　曹磊：他们花钱不是请保姆，是请了个祖宗吧？！
　　但他已经知道了，邱安妮现在是真的中邪了，根本听不进去他的话。
　　因此没办法，他到底收拾了碗筷去了厨房。
　　姜雪茹便挽着邱安妮的手，道：“邱姐姐，你带我去房间看看。”


第23章 
　　前脚进次卧, 后脚邱安妮就抽出了手。
　　姜雪茹笑眯眯问她：“小安妮，你觉得曹磊是真的爱你吗？”
　　姜雪茹又嘴贱了。
　　但很奇怪，再听她嘴贱的这么喊, 她竟然没以前那么厌恶了。
　　邱安妮不答反问：“怎么，看我笑话？还是你觉得他爱你？”
　　姜雪茹顿时一脸恶寒：“别别别，我才吃饱，不想吐。”
　　到底是怎么回事呢？
　　姜雪茹不像穿越的，穿越的人不可能知道这么多。
　　但也不像重生的，重生了性格不会有这么大变化。
　　所以就是土生土长的姜雪茹，实际上这就是她真实的性子？
　　如果答案是最后这一条的话, 她真实的样子可比前世伪装出来的讨喜多了。
　　邱安妮没搭理姜雪茹，走到床边躺下了。
　　姜雪茹没管她, 床已经铺好了，但其他地方因为长时间没住人还脏着呢。锅碗都有曹磊去刷了，她正好干活消食，除了拿人家一月五千块工资外，也因为哪个当妈的不伺候亲闺女呢？
　　先把地扫一遍拖一遍，问邱安妮要了抹布和盆，再把床头柜衣柜屋里摆件以及窗台甚至空调，全都擦了遍。她干活麻利, 等曹磊洗刷好出来时, 她正把盆放到卫生间，抹布洗好拿出来准备去晾。
　　曹磊看见她眼神就凶狠的像要吃人一样：“把主卧门口清理下！”
　　姜雪茹冲他甜甜一笑：“我只会往屋里清理, 你确定要？”
　　曹磊声音不高：“姜雪茹，你搞搞清楚，我们是花钱雇你……”
　　“NoNoNo！”姜雪茹摆手：“花钱的是邱姐姐，我领工资只找她, 所以干什么活也只听她吩咐。至于你，你再叫我，我就跟邱姐姐说你性骚扰！”
　　曹磊又想打人了。
　　但傍晚那一板砖他现在头还疼着，他觉得姜雪茹可能是在报复上回他踹她的那一脚。所以他要是再敢动手，姜雪茹这疯子还不知道会做出什么来。
　　量曹磊也不敢动手，姜雪茹扭身，哼着歌去了阳台。
　　这一晚姜雪茹睡得很香，因为她确定了邱安妮想收拾曹磊的心。
　　这一晚邱安妮竟也睡得不错，不管是头天晚上还是第二天一早醒来，看着睡在床里侧的姜雪茹，她都没有想一脚踹她下床的想法。
　　但曹磊就比较惨了，他伤了头，被辣了胃，还先被姜雪茹气，后因为邱安妮不肯和他去主卧睡又担忧了回，最后是什么时候睡着的，连他自己都不知道。
　　早上姜雪茹做了速食，冰箱里的水饺拿出来做了三碗酸汤水饺，又做了两个速食手抓饼。
　　女孩子饭量小，她和邱安妮分吃一个放了番茄酱的。
　　另一个她放了足足的辣，打算留给曹磊吃。
　　水饺也同样，一点点辣她还是能吃的，因此和邱安妮吃的都是一点点辣，锅里剩下给曹磊的，则又加了两勺辣椒酱。
　　邱安妮没去桌边坐，用筷子夹着手抓饼，就那么靠在厨房门框上，一边吃一边看姜雪茹放辣椒。
　　放完辣椒，姜雪茹回头正好和邱安妮对视上，她脸不红气不喘的道：“虽然你喜欢吃辣，但大早上的，为了身体好，还是别吃太辣的。”
　　邱安妮随意的点了下头。
　　姜雪茹又笑：“但曹磊就不一样啦，他要接受爱不爱你的考验是其一，为了你学习吃辣是其二，反正短时间吃的辣也不会影响他健康太多，邱姐姐你不心疼吧？”
　　吃掉最后一口手抓饼，邱安妮道：“你今天想留在家照顾曹磊吗？”
　　靠！威胁！
　　姜雪茹忙道：“上班时间还早吧，咱们赶紧吃，吃过赶紧走。”
　　邱安妮这才转身回到桌边，吃已经温度正好的酸汤水饺。
　　·
　　曹磊虽然是农村娃，但却是家里唯一的男孩子，本就被偏爱的他后来又很有出息的考上了大学，因此他这小半生可以说，就没受过什么太大的委屈，遭过太大的罪。
　　因此身体加心理的双重折磨，第二天一早他一觉睡到了九点五十。
　　不过看了眼时间，他并没怎么着急，不管是迟到还是旷工，他都不怕，那是邱家的公司。
　　“安妮？安妮，你在家吗？”他干哑着嗓子叫了两声邱安妮。
　　意料之中，没有回应。
　　虽然知道肯定是去上班了，但头疼还是提醒了曹磊，邱安妮这是抛下他不管了。
　　要是从前，那是邱家的公司，邱安妮就算在公司职位不低，也肯定会留下照顾他的。
　　心里有小小的不满，他慢腾腾爬起来走到门口，看见昨晚他没收拾的地上仍是一片狼藉，那不满一下子达到了顶峰。他一脚踢在外卖盒上，外卖盒里残留的油水和剩菜撒了一地，那馊臭味儿顿时充盈了整个鼻腔。他忍不住干呕了下，继而大声喊：“姜雪茹！姜雪茹！”
　　当然也没回应。
　　“艹！”曹磊气得想再踢外卖盒，但实在受不了那个味，只能原地跺了下脚。
　　简单洗漱完，在把垃圾全都扫到次卧门口还是清理出去做了一番思想斗争，曹磊到底怕邱安妮生气脑子糊涂乱做决定，还是老老实实把垃圾全部清理出去了。
　　这么累了半天，肚子就饿的咕咕叫了。
　　他觉得姜雪茹是被请来做保姆的，所以就算一早不声不响跟邱安妮走了，但早饭肯定会给他做。
　　进了厨房后，他确实看见早饭了，但当看见锅里红成一片的辣椒酱，他好不容易缓解了点的胃又灼烫火辣的疼起来。好在一扭头，看见边上还放了个手抓饼，丢进微波炉“叮”了下，就着正好的温度，他大口咬下一块，嚼了起来。
　　微信却在此时收到了视频通话的邀请，他一看是Ani打来的，立刻就接通了。
　　却没想到先看见的，竟是姜雪茹笑盈盈的脸。
　　“嗨，曹磊，起来了啊？”姜雪茹拿着邱安妮的手机，正笑眯眯跟曹磊打招呼。
　　毕竟是曾经喜欢过的女孩，虽然拿到大城市也就是普通的小美女，但在桃花村，姜雪茹却是村花一样的存在。有着昔日情人的滤镜在，看见手机里姜雪茹久违的甜笑，曹磊本能的心跳快了一拍。
　　但随即就整张脸皱在一起，被手抓饼里的辣椒辣的张大嘴嘶哈起来。
　　姜雪茹笑得更甜了：“你现在才吃早饭啊？怎么样，今儿我又多加了点辣，你吃着还行吗？”
　　曹磊被辣的面色狰狞，张口就道：“姜雪茹我艹……”
　　话没说完，因为手机对面的人突然换成了邱安妮。
　　隔着屏幕，邱安妮的脸上好像写满了担心，她说：“曹磊，你吃那辣，能受得了吗？”
　　“当然能！就算为了证明他爱你，他也得能！”姜雪茹的声音紧跟着从对面传来。
　　曹磊极力控制着面部表情：“没事的安妮，我，为了你，我能忍。”
　　邱安妮脸上露了点笑，她说：“那你吃啊。”
　　那你吃啊。
　　那你吃啊！
　　吃啊！吃啊！
　　曹磊捏着手抓饼的手背暴起青筋，软乎的手抓饼几乎要被他抓烂，但最后，他还是张了嘴。
　　姜雪茹把脸也挤进屏幕，跟邱安妮头抵着头，道：“吃吃吃，快吃，邱姐姐要看！”
　　曹磊已经被辣的说不出话了，额头的冷汗大滴大滴的往下落，他却仍在吃。
　　直到把辣汤水饺也吃完，视频被对面挂断，他都还沉浸在那种强忍着滔天的愤怒里。他在这一刻自然是怨恨姜雪茹的，但他发现更恨的，竟然是邱安妮。
　　这个女人根本就不把他当老公！
　　最好永远别叫他翻身，若是他有朝一日翻身了，他决不会让邱安妮有好果子吃！
　　·
　　邱安妮心情却好极了，放下手机抬头时，不小心撞到了姜雪茹紧挨着的头，她下意识就笑看了过去。虽然在看到姜雪茹的脸时笑容有一瞬的凝滞，不过就一瞬，很快她就又笑了。
　　亲闺女真好看！
　　姜雪茹以为她是在心里想的，但实际她说出口了：“你好好看哦！”
　　要是换做从前，邱安妮听姜雪茹这么说，会觉得是在讽刺她。
　　但现在她能稍微用平常心去看姜雪茹了，看着姜雪茹的眼，就知道姜雪茹是发自肺腑的赞美。
　　但邱安妮已经习惯了不跟姜雪茹好好说话：“还行吧，比你确实是好看的。”
　　姜雪茹：“……”
　　你不扎人心会死哦！
　　但能怎么办呢，自己创造出来的人物，还能真去计较？
　　但她还是没忍住低声道：“要不是我，你能这么好看？”
　　“你说什么？”声音太低，邱安妮没听见。
　　姜雪茹摆摆手，起身看了眼干净整洁的办公室，道：“还有活给我干吗？”
　　邱家公司有固定的保洁，现在邱安妮也没有折腾姜雪茹的意思，因此就摇头道：“没了。今天算你两小时，剩余时间你可以自己安排。”
　　要是在现实世界，姜雪茹能把时间安排的好好的，但在这里，她什么想法都没有。
　　因此又过去瘫在沙发上，摸出手机刷起了某音。
　　邱安妮看她一眼，低头给曹磊发消息：[之前你想要的那个案子，我去帮你跟爸爸说。]
　　曹磊几乎秒回：[真的？安妮，你说真的吗？你真愿意帮我？]
　　邱安妮冷笑着回：[当然是真的，你只要愿意一直对我这么好，我当然也会对你好。]
　　曹磊：[我会的！安妮，我会一辈子都对你好！为了你，哪怕是死我都不眨一下眼！]
　　邱安妮没再回复，只是冷笑的更狠，放下了手机。
　　但一抬头，却对上了姜雪茹黑亮的眸子。
　　姜雪茹坐在沙发上，看着邱安妮道：“小安妮，你不对劲。”


第24章 
　　不对劲……
　　她表现的这么明显吗？
　　邱安妮面上不动声色, 问：“我哪里不对劲？”
　　姜雪茹起身快步走过来，隔着张办公桌倾身看邱安妮，虽然她个子不高, 但电脑桌并不算宽，她这么一倾身，脸几乎要怼到邱安妮脸上。
　　邱安妮忙往后移开些，皱眉道：“你干什么呢？”
　　姜雪茹低头看了眼邱安妮已经黑屏的手机，试探道：“你刚刚在跟曹磊联系？关心他嘴辣不辣，胃烧不烧？”
　　邱安妮轻笑一下，没答。
　　脸上写满了：你想怎么猜你随意, 反正我不会说。
　　姜雪茹就明白了，不是。
　　让不能吃辣的曹磊不得不吃辣, 这虽然能让邱安妮高兴，但这高兴的持续时间并不长。而她刚刚露出的那抹冷笑，那神态间一副复仇女神等着复仇成功的模样，却昭示了她想给曹磊的教训绝不止这么一点点。
　　她想干什么呢？
　　“小安妮，我看你似乎并不像还留恋和曹磊感情的样子，所以你不离婚，是为什么呢？”姜雪茹问，同时心里也在猜。
　　邱安妮随口敷衍：“谁说我不留恋的？”
　　姜雪茹道：“你自己, 或许曹磊当局者迷看不出来, 我作为旁观者，却看得很清楚。你已经不喜欢曹磊了, 不仅不喜欢，你甚至还想报复！”
　　试探吗？
　　邱安妮笑道：“你看错了。”
　　姜雪茹知道自己没看错，但邱安妮不说，难道是在防着她？
　　要是这样的话, 那她就没必要再问了。
　　姜雪茹换了个问题：“小安妮，你对姐弟恋怎么看？”
　　邱安妮板了脸：“不感兴趣。”
　　“要是对方又帅又有钱还对你又特别好呢？”
　　邱安妮没忍住噗嗤笑了：“你在做什么白日梦？”
　　“放在我身上，这当然是白日梦，但放在你身上却不是。”你可是我书里的女主角，当代网络文学女主角是什么概念呢，就是不管前期过得有多苦，经历有多糟糕，日子有多难捱，但到了大结局，都是会飞黄腾达夫妻恩爱儿孙满堂，成为别人艳羡的对象。这话当然不能说，姜雪茹只道：“你年轻，漂亮，身材好，家世好，学历好，所以找个又有钱又帅还对你超级好的小狼狗，并不难。小安妮，只要你愿意，你想要的就都能有！”
　　虽然不会写小甜文，但怎么让女主爽，姜雪茹还是知道的。
　　身为女主，只要你敢想，你就什么都能有。
　　邱安妮靠在办公椅上，自上而下的打量姜雪茹，这不是姜雪茹第一次这么情真意切的夸她了。之前她没在意没往心里去，但此刻，她却感受到了姜雪茹的真挚。虽然自认自己确实挺好的，但被人这么几次的夸，邱安妮还是忍不住微微有点脸热。
　　难得的，没怼姜雪茹，她道：“我哪有那么好啊。”
　　怎么没有，你有，你就有！
　　我笔下的女主角，天下第一好！
　　姜雪茹道：“你当然有那么好，甚至更好！别说男人，我一个女人都感觉你漂亮，你冲我一笑，我心都会跟着荡一荡。就是可惜我不是男人，我要是男人，我保证追你！”
　　你要是男人，一米六不到的男人，我可看不上。
　　邱安妮心里这么想着，嘴上却道：“我不想再找了，如果真觉得一个人寂寞想再找的话，说真的，找男人我还不如找女人。”
　　臭男人有什么好的呢？
　　找男人不如找女人？
　　姜雪茹眼睛亮了，虽然她货真价实的是异性恋，但这不是在书里嘛，而且邱安妮是她亲闺女，她没来由的就喜欢的不行，邱安妮要是愿意，她也不是不能牺牲一下的，感情是可以培养的不是么？
　　于是她往前凑得更近了，人几乎爬过桌子去：“你看看我！”
　　邱安妮不明所以，就没躲：“看你什么？你怎么了？”
　　姜雪茹道：“你想找女人的话，看看我啊！看看我行不行？考虑考虑？”
　　神经病！
　　还以为姜雪茹原本的性子好呢，合着竟是个女流氓！
　　邱安妮气得脸色一变，跟着猛一下起身。
　　“嗷——”嘴被邱安妮额头撞到了，姜雪茹疼得叫了一嗓子，因这一撞一叫人朝后仰，害怕摔跤，她慌乱间伸手，一把抱住了邱安妮的脖颈。然后电脑显示屏被撞歪，她整个人朝前一趴，手还扒着邱安妮的脖颈，但头已经往下，卡在了邱安妮的胸口。
　　好壮观噢！
　　尤其是邱安妮被气得大踹气，那里就更壮观了。
　　女流氓！
　　邱安妮真想朝后退一步，直接扔下姜雪茹。
　　但理智还在，知道要真是这么一推，姜雪茹不死也得受不轻的伤，因此她只能强忍怒意，掐着姜雪茹的两肩，用力把人推开按在办公桌上，这才忙往后一退。
　　虽然头脸没事，但肚子却被电脑桌蹭的有点火辣辣的，得亏她毛衣秋衣没脱，所以应该最多只是点磨蹭，应该不会破吧！姜雪茹“哎哟哎哟”叫了两声，见邱安妮已经朝外走了，忙顾不上疼追上去：“小安妮，我说真的，你考虑一下……”
　　“闭嘴！”邱安妮训断了姜雪茹的话，不客气的道：“我考虑你，你怎么有脸说这话的，你有什么？我问你，你有什么？要身高没身高，要长相顶多算清秀，要身材比我差远了，而且你现在还是靠我吃饭，我考虑你，你有哪里值得我考虑的？”
　　那我就想学曹磊，想吃一回天鹅肉不行么？
　　姜雪茹没敢说这话，只道：“这不是叫你考虑的吗，又不是叫你立刻答应。我条件是没你好，跟你在一起确实是高攀了，但我做饭合你口味啊！我还能打扫卫生照顾你啊！这不也是优点吗？”
　　“花点钱请保姆就可以解决的事，你以为是多大的优点？”
　　好吧，你说得对！
　　姜雪茹没话了，瘪了瘪嘴，一副伤心模样回了沙发上继续瘫着。
　　看着她那副伤心样，邱安妮没忍住，直接骂道：“神经病！”
　　真是神经病，她们原本正经是情敌好吗！
　　姜雪茹那死德行是什么意思，她不考虑她就是始乱终弃，就是渣女吗？
　　邱安妮觉得，姜雪茹是曹磊的克星，但也是她的克星。
　　还是尽快解决了曹磊，尽早撵她滚蛋得好！
　　邱安妮去找了邱爸爸。
　　邱爸爸早就答应帮女儿，因此虽然邱安妮看起来是为曹磊谋好处的，他还是二话不说就答应了。自己养大的女儿自己知道，就算现在为曹磊谋好处，但得到好处的后果，却肯定不是曹磊想要的。
　　得到了满意的答复，邱安妮起身要走。
　　邱爸爸却叫住她：“安妮，你没事吧？”
　　邱安妮面露疑惑：“我没事啊，爸爸，你怎么会这么问？”
　　邱爸爸道：“看你脸色，还以为你刚跟谁生了场气。”
　　邱安妮神色一僵，想到了姜雪茹那句神经病的“你考虑考虑我”。
　　“没有！”她笑道：“新买的保暖内衣保暖效果太好了，热的。”
　　邱爸爸没揪着这事不放，只道：“既然已经做好决定不跟曹磊过了，那不管你想做什么，晚上都还是回家住吧。他是男人，你别吃亏了。”
　　邱安妮又想到姜雪茹。
　　有姜雪茹在，就算曹磊哪天真想干点什么，除非是不要命的那种，不然就姜雪茹那个神经病，就足够帮她解决掉曹磊。
　　虽然姜雪茹还没她高，但姜雪茹有力气，邱安妮莫名对她盲目信任。
　　“没事的爸，我找了个合租人住进去，很安全。”
　　·
　　曹磊今天索性没来公司上班。
　　邱安妮也没管，甚至快下班时还打电话去问了情况，要不要买药之类。
　　曹磊那边说不要。
　　下班的点，姜雪茹跟在邱安妮身后，一路进电梯到车库，往车边走。
　　邱安妮上车后，姜雪茹绕过去准备坐副驾。
　　一拉，没拉动。
　　再拉，仍是没反应。
　　姜雪茹轻轻拍了下车窗，道：“邱安妮，车门没开。”
　　邱安妮目视前方不理她。
　　姜雪茹走到后面拉后排车门，很好，一下就拉开了。
　　她后知后觉反应过来，邱安妮这是不愿她坐副驾。为什么呢，难道就因为她一句“考虑考虑我”，邱安妮就怕她耍流氓？
　　真是想太多！
　　虽然她承认邱安妮天使脸蛋魔鬼身材她确实很喜欢，但那只是同性的欣赏喜欢而已，可不是男人的想扑上去又或者有同性之好的忍不住。
　　她们昨晚躺在一张床上睡到天亮，不也什么都没有吗？
　　姜雪茹在后排坐下，无语的叹了口气。
　　不过她却突然有点想把时间快进，看看晚上睡觉时邱安妮是什么反应了。


第25章 
　　然而时间终究是不能快进的, 即便是在书里世界。
　　两人到家后，听着厨房传出的动静，相视一眼, 都有些震惊。
　　姜雪茹快步走过去，打开了门。
　　厨房里曹磊系着个蓝白格子围裙，正在炒菜，看见姜雪茹后脸色森冷，但看见站在稍远点位置的邱安妮后，脸上却像是积雪消融般露了笑：“安妮，你回来了, 快去洗洗手，咱们马上吃饭。”
　　难得啊, 书里她明明写曹磊不会做饭的！
　　结果现在这厨房干净，菜香浓郁，曹磊也游刃有余。
　　“人真的，永远不知道他到底还有哪一面啊！”丢下这句话，姜雪茹往卫生间去了。
　　是啊，人真的，永远不知道他到底还有哪一面啊！
　　就像她不知道曹磊会出轨弄出私生子一样，她两辈子也是第一次知道, 原来曹磊竟还会做饭, 且闻着味道手艺还很不错！
　　见邱安妮神色不对，曹磊想到两人在一起这么久他这还是第一次下厨, 因此忙解释道：“安妮，我以前真不会做饭，今天这都是跟着做菜app现学的。一会你尝尝看行不行，要是不行, 叫姜雪茹再重做。我下午买了菜，你点的菜到了我还没来得及打开呢。”
　　是因为自己帮他争取到他想要的案子吗？
　　还是觉得最近自己情绪不对，害怕想讨好？
　　邱安妮不知道，也不愿意去多想，她现在对眼前这个人只有恨没有爱，因此没必要浪费时间去想。别说什么没有爱就没有恨了，对于一个狠狠伤害过你的人，你要是不恨，那你这个人绝对是脑子进水了。“好，我去洗手。”邱安妮笑着接话。
　　曹磊似乎是个做饭小天才，跟着做菜app第一次做菜，竟然就做出了看起来起码色和香都满足的菜了。他做了四菜一汤，跟昨晚姜雪茹做的一样的有小炒肉和麻婆豆腐，另还有两道荤的，一道是水煮肉片，一道是口水鸡。汤是青菜鱼丸汤。
　　他指着那汤说：“鱼丸我买的半成品。”
　　姜雪茹夹了个鱼丸，一边吃一边怼：“你再是做菜小天才，也不可能那么神，第一次就能自己打这么好的鱼丸。”
　　鱼丸本身有味，青菜汤里除了一点点盐其余什么都没有，因此这一口下去姜雪茹没觉出什么来。
　　但邱安妮第一筷夹的是水煮肉，那肉片的薄薄的，入口也软嫩多汁，辣度有点浅，但味道却莫名熟悉。其实就算不熟悉，光从肉片那么薄，入口那么软嫩多汁，她也已经断定了，这要么是曹磊请人来帮忙做的，要么就是他直接饭店点，自己回来又回了下锅的。
　　还真是……有心呢！
　　曹磊紧张的看着邱安妮，不等邱安妮吃完，就急急道：“怎么样怎么样，味道还行吧？盐正好吗？辣度怎么样，我第一次做，也不知道该放多少辣椒合适，以后做得多了，应该就能放合适了。”
　　邱安妮终于知道曹磊“做”这顿饭的原因了。
　　不是讨好她，也不是感激她，而是……不想再吃辣！
　　呵，这男人啊，还真不能把他往一点点好的方面想。
　　“味道挺好的，盐也行，确实是不够辣，吃的没什么劲。”邱安妮道。
　　姜雪茹也吃出来了，不过她总觉得邱安妮吃太多辣也不好，因此就道：“偶尔换点清淡口也不错，将就吃吧，明天我来做，明早我就给你做个超辣的手抓饼！”
　　邱安妮想到今天视频里曹磊被辣得面目狰狞的模样，没忍住笑应了：“好，我要超辣的！”
　　姜雪茹也笑。
　　两人本就坐在一边，又都同时这么笑起来，一个是明艳亮丽都市大美人，一个是清秀怡人邻家小妹妹，端得是各有风情，俱都美矣。
　　就是可惜，一个比一个不是省油的灯。
　　要不然，在S市他有邱安妮，在桃花村他有姜雪茹，这是一种多么幸福的生活。
　　邱安妮对曹磊足够了解，他神色一变，立马知道他在想什么，当即脸就沉了下去。
　　姜雪茹自然也知道，她性子就火多了，因为想让邱安妮吃点肉补补，她端起那晚麻婆豆腐，兜头就倒在了曹磊的头上。
　　还热着的麻婆豆腐从头浇下来，顿时脸上脖颈里哪哪都是，曹磊被烫的一下子跳了起来。
　　姜雪茹先发制人：“你这个贱男！你刚刚色眯眯的看着我在想什么？你老婆就坐在对面呢！”
　　也是被烫得狠了，再加上姜雪茹质问的速度又快，因此曹磊本能的就道：“我没想什么，我能想什么！”他当然不会承认他想了什么。
　　姜雪茹怒道：“没想什么，没想什么那你为什么色眯眯的看着我？”
　　曹磊这才反应过来自己掉沟里了。
　　但已经晚了，邱安妮“啪”一声放下筷子，抓起姜雪茹的手就朝次卧走。
　　“安妮！安妮！”曹磊急得想上来拉人。
　　姜雪茹回头道：“停停停，你要是把客厅弄脏了，回头你自己打扫啊！”
　　曹磊现在哪里还能顾得上这些，见姜雪茹神情里有幸灾乐祸，不敢朝她动手，便只能怒吼：“姜雪茹，你不说话会死是不是？！”
　　不会死，但想你死。
　　姜雪茹闭了嘴。
　　邱安妮也停下脚，但却没转身。
　　曹磊上前想拉她，但刚才起来猛了，麻婆豆腐的汤汁弄得他手上都是，怕这一下把姜雪茹手弄脏了她会生气，他只能硬生生收住，解释道：“安妮，我刚刚真没看她！”
　　“真没看？”邱安妮终于出声。
　　见邱安妮语气有松动，曹磊忙道：“真的，真没看，我是在看你！安妮，我是在看你啊！”
　　“在看我？真的？”嘴上应和着曹磊，但邱安妮并没回头，她怕她会忍不住脸上的恶心。
　　姜雪茹看见了，没吱声。
　　今天折磨曹磊的任务已经以一盘麻婆豆腐超额完成，所以她现在不用再做什么了。
　　“真的，千真万确！”曹磊继续解释，“我是看你喜不喜欢吃我做的菜，安妮，我辛辛苦苦为你忙活了一天，做了好几次才做出这样的一顿晚饭来，安妮，我希望你喜欢。”
　　邱安妮似乎被说动了似的，长长出了口气，道：“姑且相信你。”
　　于是邱安妮和姜雪茹重新回到桌边吃饭，曹磊在边上看了邱安妮一会后，因为身上太难受，只得去卫生间冲了个澡。不过等他冲完出来，桌边早没人了，倒是每样菜都给他剩了些，但他想到一会儿刷锅洗碗的活又是他，顿时一点胃口都没有了。
　　气愤地刷碗锅碗，曹磊换了张不带怒色的脸，去敲了次卧的房门。
　　屋里邱安妮坐在椅子上，姜雪茹靠在床上，两人各自沉默着玩手机。
　　听见敲门声，邱安妮没理，姜雪茹看了她一眼，语气不好的开口：“干什么？”
　　曹磊语气也不好：“我找安妮。”
　　姜雪茹便不再吱声。
　　“找我干什么？”邱安妮也学姜雪茹恶声恶气。
　　门口的曹磊顿了顿，语气却一下子变好了：“安妮，主卧我今天已经彻底打扫干净了，你看……今晚要不要回来睡？”
　　狗男人！
　　姜雪茹一下子从床上坐起来，怒瞪着邱安妮。
　　邱安妮当然没打算过去主卧睡，但身后的视线太过有攻击力，她没来得及回答曹磊的话，先转头看了过来：“怎么了？”
　　姜雪茹跳下床，走到她身边抓住了她肩头：“不许去！”
　　邱安妮：“……”
　　虽然我本来就没打算去，但你这口气是什么意思？
　　邱安妮心里又不满又奇怪，大大的杏眼里盛满了疑惑和抗拒。
　　姜雪茹道：“他是个渣男啊！你还想去跟他睡？”
　　她声音并不小，门外的曹磊听得清清楚楚，顿时怒了：“姜雪茹，你胡说什么呢？！”
　　邱安妮这才道：“我不去，我还没完全看到你的诚意呢。”
　　曹磊本还想再劝一会解释一会，但一想到屋里有姜雪茹，顿时歇了这想法。昔日单纯甜美的邻家小妹，如今早已面目全非，他不管说什么，她都能找到歪门邪道来诋毁。这样的情况下，他解释的越多，反倒是对他越不利。
　　他只好道：“那行，我会让你看到的。”
　　反正姜雪茹也是女人，别的他倒是不担心。
　　听见外面曹磊走开的脚步，邱安妮一把拽下姜雪茹的手，道：“你那么激动干什么？”
　　当然是怕你被骗啊，傻姑娘！
　　姜雪茹心里这么想，嘴上却因看着邱安妮而贱了起来：“这不是说叫你考虑考虑我的嘛！要是还没考虑我呢，你就先跟曹磊那渣男和好了，那我还哪里有机会？”
　　又犯神经病了。
　　邱安妮当真懒得理姜雪茹了。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　邱安妮：你那么激动干什么？
　　姜雪茹：当然是喜欢你了，傻姑娘。
　　·
　　嘤，你们为什么不收藏我的新文，看着没意思么？我觉得好有意思的呀！
　　快去收藏我的新文《夫君竟是女儿身》，在2021的分类里。
　　文案：
　　舒瑶知道周文清对她无意，但也知道周文清的娘在算计她。
　　她左瞧右瞧都觉得周文清好，因此索性便装作中计，不得不嫁周文清。
　　开始时，周文清数次推辞这桩婚事。
　　发现推不掉后，周文清绝情的说一辈子都不会碰她。
　　但后来，她发现周文清是女人要走时，周文清却跪下，情深义重的求她留下。


第26章 
　　虽然觉得姜雪茹是在发神经病, 但晚上睡觉时，邱安妮还是一个劲朝外，最后只睡了个床边边。
　　姜雪茹起先没察觉到不对劲, 但只要想到晚上盖曹磊一头一脸麻婆豆腐她就睡不着，失眠的她翻来覆去睡不着，最后终于发现，今晚的床怎么好像更大了？
　　撑起身体来一看，就看见邱安妮简直要掉下去了。
　　她先是无语，跟着就忍不住闷笑，她家女主也忒可爱了吧！
　　这么可爱的女主, 不逗一逗那还是人吗？
　　姜雪茹想到就去做，连翻一个半的身紧贴到邱安妮身侧, 在邱安妮被挤掉下床之前，一手紧紧揽住了她的腰，然后自己却装睡，把脸紧贴在邱安妮的大臂外侧。
　　邱安妮其实并没睡着，不过她忙了一天工作已经有些累了，正处于迷迷糊糊中。
　　被人猛地揽住腰，她第一反应会不会是曹磊，跟着察觉到那横亘在她小腹上的手臂压力并不算大, 而鼻尖也是姜雪茹舍不得丢掉的廉价沐浴露香味, 她情绪就一下子放松了。
　　不是曹磊，是姜雪茹。
　　是姜雪茹就没关系了。
　　她迷迷糊糊这么想着, 决定继续睡，但下一瞬却猛地睁了眼。
　　不对啊，为什么是姜雪茹就没关系了，是姜雪茹也有关系啊！
　　这个女神经病, 她不会不是发神经，她是真的……真的想叫她考虑考虑吧？
　　邱安妮心里顿时一阵恶寒，忙用力抓起姜雪茹的手，直接甩了回去。
　　姜雪茹是在装睡，手被甩开，当然是立刻又放回去。
　　邱安妮正想着是不是直接把姜雪茹一脚踹床里侧去呢，结果腰又被揽住了，而且姜雪茹靠着她大臂外侧的脸还蹭了蹭。
　　邱安妮：“……”
　　这一瞬间，她竟不知道自己是什么感觉了。
　　说恶心吧，似乎没有。
　　说厌恶吧，有一点，但又不那么严重。
　　但要说喜欢……那当然一点点也没有。
　　邱安妮胡思乱想了下，再次把姜雪茹的手拿开，然后伸脚不方便，就直接用手，把人连着翻了两个身，给按在了床的最里侧紧贴着墙。
　　出了口气，她又回到床边躺下。
　　姜雪茹偷偷笑了下，没两分钟，又原路滚回来，再次揽住邱安妮的腰。
　　邱安妮还没迷糊着，被气得喘气都粗了些。
　　姜雪茹再也忍不住，低低闷笑开来。
　　“姜雪茹，你故意的？！”邱安妮没好气。
　　姜雪茹把人抱得更紧，嘻嘻哈哈笑起来：“小安妮，你也太可爱了，你是不是以为我要对你做什么啊？哈哈哈，放心吧，我就算真想对你做什么，我也不会呢。”
　　你会你就做了？
　　邱安妮一点也不觉得好笑，只用力抓着姜雪茹的手，又把姜雪茹推开了。
　　姜雪茹还在笑：“我说叫你考虑考虑，意思是你如果真的考虑了，我会愿意为了你弯一把，不会的我也可以去学。这并不表示我本来就是弯的，只是因为那个人是你而已。”
　　黑暗里，邱安妮清晰的感觉到自己的心猛地颤了下。
　　就因为姜雪茹的那句：只是因为那个人是你而已。
　　回过神来后，连她自己都觉得搞笑，就算姜雪茹和曹磊没有前世今生的孽缘，她一个天生的大直女，也不该因为个女人而有这样的感觉，这太可笑了。
　　“你少油嘴滑舌了！”她冷冷道：“不睡你就出去，别打扰我休息！”
　　听出邱安妮声音里带了怒气，姜雪茹立刻安静如鸡。
　　但不到两分钟，她又笑起来，只这一回用被子捂了脸，没有声音，只身子在一颤一颤。
　　邱安妮真要气死了，姜雪茹这是什么品种的奇葩？
　　她怒道：“你再这样，明天就不用去公司了，在家陪曹磊吧你！”
　　我靠，陪曹磊，她宁愿去死！
　　姜雪茹这才彻底安静下来。
　　·
　　一夜到天亮，邱安妮先睁了眼。
　　还好，她虽然睡着后不知不觉挪到了中间，但姜雪茹还是老老实实睡在床的最里侧。
　　看来她昨晚真是想多了。
　　邱安妮出去洗漱后，姜雪茹也很快就醒了，看见空荡荡的床外侧，她忍不住笑了下。
　　趁邱安妮在洗，她去厨房飞快的下了三碗青菜鸡蛋面，跟着做了个手抓饼，放了足足的番茄酱。今儿没给曹磊做饼，只把他的那碗面盛出来，贴心的加了两勺辣椒酱而已。
　　做好后邱安妮也洗好了，姜雪茹叮嘱邱安妮看着她那碗面，飞快的去洗漱。
　　今天曹磊仍然起得晚，等姜雪茹从卫生间出来，他才揉着眼打开主卧的门。
　　“嗨，曹磊，起来了啊！”姜雪茹笑眯眯打招呼。
　　听着这跟昨天一模一样的打招呼，曹磊猛地一个激灵，想起了昨天早上那顿魔鬼早餐。
　　姜雪茹看见了，笑得更暖更甜：“早饭已经做好了，你快点洗完出来吃哦。对了，今天早上吃的是青菜鸡蛋面，手抓饼还没给你做，你要吃吗？”
　　“不！不要！”曹磊忙拒绝。
　　昨天的手抓饼简直可以列为他的噩梦了，反倒是青菜鸡蛋面，这一听就素净的早餐，姜雪茹应该不会丧心病狂的还往里加辣椒吧？
　　应该不会的，曹磊自我安慰。
　　姜雪茹美滋滋去了厨房，但看着自己那碗原本一滴辣都没加的面上飘着红，她扭头看了眼一边桌上默默吃面的邱安妮，轻哼一声，把面里的汤倒了，加了点儿开水进去。
　　虽然口感上差了点，但照样能吃。
　　邱安妮看见，什么都没说。
　　曹磊不肯吃辣，她可以问曹磊是不是不爱她。
　　但姜雪茹不肯吃辣，她总不能也问。
　　更何况人姜雪茹确实不爱她，为了爱的人吃辣这就是姜雪茹提出的，她要是爱，当然会吃。
　　想到这里，邱安妮心口顿时一滞。
　　她都在想些什么？真是被姜雪茹带偏了！
　　在曹磊痛苦的吃完面后，由他开车，邱安妮和姜雪茹坐后排，朝公司去了。
　　路上，邱安妮给好友连于馨打电话，约了中午吃饭加逛街。
　　曹磊昨晚没能和邱安妮好好谈谈，本来想趁今天午饭时间谈谈的，但一听她要见的是连于馨，顿时心虚的什么话都不敢说了。
　　姜雪茹却敢，扯了扯邱安妮袖子，道：“邱姐姐，我可以一起去吗？”
　　邱安妮电话还没挂，另一头的连于馨听见声音，随口问道：“谁啊？”
　　邱安妮看了眼姜雪茹：“家里新请的保姆。”
　　连于馨那边似乎在喝水，闻言发出了“噗”地一声：“天呐，现在保姆都这么直接了吗？不过……”她很快话锋一转：“安妮，你请了个年纪比你还小的保姆吗？”
　　在好友问出这问题时，邱安妮立刻领会了意思。
　　这是怕她请太年轻的保姆，最后引狼入室。
　　不等邱安妮开口，姜雪茹抢着道：“连姐姐，你放心，邱姐姐的老公我看不上！”
　　“姜雪茹！”曹磊下意识怒喝。
　　与此同时，连于馨那边又发出了“噗”地一声。
　　没管连于馨，姜雪茹用极其无辜的语气问曹磊：“曹磊，你希望我能看上你吗？”
　　曹磊怎么敢说？
　　看得上看不上他都不敢说，他只怒喝道：“你闭嘴！”
　　姜雪茹切了声，又凑到邱安妮耳朵边，跟对面的连于馨说话：“连姐姐，这下你放心了吧？”
　　连于馨笑了好一会才道：“信了信了，来吧，你一起来吧！”
　　话落又跟邱安妮说：“安妮，你跟哪儿找了这么个活宝的，太逗了，我喜欢！”
　　邱安妮还没来得及说话，姜雪茹又抢着道：“不行，你喜欢也不能给你，我是邱姐姐的。”
　　连于馨又被逗笑。
　　曹磊却忍不住道：“姜雪茹，你恶不恶心啊？”
　　邱安妮也觉得一阵恶寒，但听了曹磊的话，她就什么都没说。
　　姜雪茹抱住邱安妮的手臂，故意道：“就恶心你！”
　　这话说完，她自己都觉得自己怎么穿个书，好像就变成绿茶了，还是为女人而绿茶的。
　　这真是，说出去谁信呢？
　　直到电话挂断，邱安妮才抽出手臂，语气不咸不淡的道：“姜雪茹，你差不多行了啊。”
　　姜雪茹立刻乖巧坐好，一句话都没有了。
　　曹磊从后视镜里看到，忍不住冷哼，这就是钱的力量吧？
　　姜雪茹本质上其实跟他一样，都是为了钱什么都能豁得出去的，还记得最开始知道他要结婚，姜雪茹哭得险些没抽过去，但现在呢，现在为了邱安妮给开的工资，竟能那么小意去讨好了。
　　要是有朝一日他也有了钱，比邱安妮还多的钱，只怕她转脸就能来跪舔自己。
　　抱着这样不切实际的幻想，曹磊斗志昂扬的进了公司。
　　邱安妮给他争取到的这个案子，他一定要做到完美，做到让邱爸爸夸！这次成功后，他就应该能升职了，做到公司里的管理层，不管是工资还是权利，都和以前不一样了。
　　曹磊干劲十足，一心忙着工作，一上午都没想起去看一眼邱安妮。
　　姜雪茹却是实在没活干，二十分钟例行打扫一遍后，就窝在沙发上一边玩游戏一边抽空瞄一眼邱安妮。不得不说，自己真舍得在女主身上下本钱，就邱安妮那张脸，她一天看八百遍都看不厌。
　　就是可惜，邱安妮昨天只是说着玩的，她要是认真的，弯一下又何妨？
　　姜雪茹真有点想弯了。
　　重生一回，邱安妮于工作上却更认真，一上午辛苦工作没注意姜雪茹，直等到十一点了，才从忙碌的工作中抬起头，正好跟看着她的姜雪茹对视上，下意识道：“馨馨也喜欢吃辣，你真要去吗？”


第27章 
　　姜雪茹并没想到这一茬, 不过邱安妮说了，她随口就道：“没关系，你们吃辣, 单给我点一个不辣的菜就行。”
　　或许会馋，但总比被抛下的好。
　　连于馨也是姜雪茹创作出来的人物，是什么样的人姜雪茹很清楚，要是邱安妮把她和曹磊之间的纠葛说出来，就连于馨那张嘴，不说的邱安妮撵她走，也会说的她这段时间努力全白费。
　　“那你自己付钱。”邱安妮很不近人情。
　　“行啊。”这个姜雪茹就无所谓了, 现在她吃住都不用花钱，每个月还能从邱安妮手里赚一万多, 一个菜而已，还是点给自己吃的，她怎么会舍不得？
　　就是请邱安妮和连于馨吃她都能舍得，不过想到邱安妮吃海鲜一顿吃掉她三千，她刚刚升起的豪情壮志又一下子熄灭了，三千一顿的饭，她那点工资一个月只够吃三顿的，所以她再也不想请了。
　　中午下班, 两人便直接朝商场去。
　　因为邱安妮和连于馨都爱吃辣, 所以今天便还是吃川菜，连于馨已经到了, 正在座位上等她们。
　　在姜雪茹的设定里，连于馨同样是富二代，不过她家的富要比邱家富得多。因此大学毕业后邱安妮立刻进入家里公司做事，她那种巨有钱家族的女孩子, 反倒是因为默认了公司是留给男孩掌权的，女孩只需要富养用来联姻就好，所以毕业至今，连于馨也没上过一天班。
　　不过她也没闲在家什么都不干，出身富贵，自身又身材样貌俱佳，随便分享分享生活，她就成了一名在网络上很有名的网红。
　　有些网红因为滤镜打太重会见光死，但连于馨却不会，在工作日人不算多的川菜馆，她随便朝那一坐，就自然而然凸显了出来，姜雪茹走进饭馆在大范围内扫了眼，目光就落在了她身上。
　　“那就是连于馨吧？”姜雪茹扬起下巴，朝着连于馨的方向点了下，不等邱安妮回答，就道：“真漂亮！又漂亮又有气质，家里还比你家有钱，怪不得曹磊跟你恋爱后还想着她。”
　　邱安妮已经知道姜雪茹嘴有多贱了，再则现在曹磊不喜欢她还好，要是喜欢她，她才觉得恶心呢。因此只当没听见姜雪茹的话，大步朝连于馨走了去。
　　“没劲！”姜雪茹嘟囔了句。
　　她还想看她的小安妮气得脸红脖子粗，偏又拿她没办法的模样呢。
　　“馨馨。”邱安妮先开口。
　　连于馨从手机上抬起头，脸上立刻绽了笑：“安妮！”她边说边起身，亲昵的抱了抱邱安妮，“好久不见了，你好像瘦了点啊，更美了！”
　　要不是人物是自己创造的，书里两人感情又铁的毋庸置疑，就连于馨打招呼的这话，姜雪茹都觉得她们俩定是塑料姐妹了。
　　邱安妮笑了笑，道：“还行吧，不过你看起来也很容光焕发，最近碰到什么好事了？”
　　两人是真的很久没见了，因此寒暄了足足两分钟，邱安妮才想起姜雪茹，侧身把人拽到了跟前。
　　姜雪茹立刻甜甜笑，乖得不得了：“连姐姐。”
　　这样乖巧软萌的女孩子，谁能不喜欢呢？
　　连于馨喜欢的直接伸手捏了捏姜雪茹肉嘟嘟的脸，道：“安妮，这就是你请的小保姆啊？这也太年轻太漂亮了吧，你打哪找到的啊？”
　　邱安妮坐下，随口道：“她自己毛遂自荐的。”
　　姜雪茹就只笑，坐在了邱安妮的身侧。
　　连于馨对姜雪茹很感兴趣的样子，把菜单递给邱安妮后，就问姜雪茹：“你是哪里人啊？怎么会碰到我们安妮的，还跟她毛遂自荐，你看起来这么小，以前做过保姆吗？”
　　姜雪茹看了眼邱安妮，道：“我跟曹磊一个村子的，这次邱姐姐和曹磊回去过年碰上的。虽然以前我没做过保姆，但我们农村孩子，从小就什么家务都会做，所以觉得做保姆不难的。”
　　竟然是曹磊同村的，连于馨脸上的笑淡了点，顿了下，却突然道：“既然你跟曹磊同村，那曹磊在你们村应该算是很有本事的人吧？这样的人，你怎么会看不上？”
　　连于馨倒不是看不起姜雪茹，她只是就事论事。
　　姜雪茹自然也不会跟她生气，毕竟书里连于馨是正派角色，是女主邱安妮最铁的闺蜜，爱她亲闺女的女配，她当然容忍度会高点。姜雪茹实话实话：“确实算有本事，考上大学后不自己努力赚钱改善家里人生活，而是转脸就抱上个白富美的大腿，窝囊到只能靠女人的男人，这本事不算小。”
　　虽然连于馨看不上曹磊，但她真没想到姜雪茹竟这么敢！
　　她震惊地看着姜雪茹，然后立刻又去看邱安妮。
　　邱安妮神色淡定的勾选着菜单，像是没听见姜雪茹刚刚说了什么似的。
　　吞了下口水，连于馨语气依然震惊：“安妮，你和曹磊，出什么事了吗？”
　　邱安妮放下笔，将菜单交给正好路过的服务员，抬头看向连于馨，却是问：“馨馨，咱们大一那会儿，曹磊跟我在一起之后，是不是还私下追求过你？”
　　连于馨面色微变，随即干干笑道：“没有啊，你怎么会突……”
　　“馨馨，我都知道了。”邱安妮笑了笑，道：“所以你不用再瞒着我。”
　　连于馨叹了口气，道：“不是跟你在一起之后，是在追你的时候，私下里语气暧昧的联系过我。你还记得我当时跟你说的话吗，曹磊是农村考出来的，家里又穷，虽然不能说所有这样出身的男人都别有企图，但咱们不怕一万就怕万一，所以一定得多方面考察，确定了他真的没问题才行。”
　　邱安妮还记得，当时连于馨跟她说过很多次。
　　但那时她沉浸爱河，连于馨说得多了，她反而心里生出了对朋友的不满。
　　现在想来，其实连于馨一直在拐弯抹角的提示她曹磊有问题。
　　“安妮，但这都是过去的事了，你和曹磊也已经结婚了，这几年我也看在眼里，他对你确实还算不错。所以这次，是他又做了什么吗？”连于馨又问。
　　是啊，他很快就要找小三，并且跟小三搞出私生子了。
　　不过……看了眼身侧的姜雪茹，邱安妮想，这辈子曹磊就算找小三，也找不到姜雪茹了。
　　“他倒是没做什么太过分的。”未来的事没法提前说，邱安妮就只能说现在的，“就是这次去他家过年，我才知道他全家人都在背地说我不好。说我矫情，说我抠门，说我生不出孩子，而他呢，虽然知道，却并没怪家里人，最开始反倒是一个劲否认，否认不了后，又叫我原谅。馨馨，我觉得没意思极了，当初我到底是哪只眼睛瞎了，怎么就看上他了？”
　　姜雪茹把头都恨不得缩肚子里去了，心说你不是瞎了，是我故意设置的剧情。
　　闺女啊，妈妈真是对不起你。
　　“简直太过分了！什么人啊，曹磊娶到你简直是祖上积德，他们家人竟然背后还敢说你这说你那？还有曹磊，追你的时候把自己当孙子，结婚了就想翻天了不成？！”连于馨气得咬牙，“安妮，你接下来打算怎么做，必须得给他个教训，要不然他都不知道天有多高地有多厚！”
　　教训当然是要给的，但邱安妮并不打算说。
　　自然不是想瞒连于馨，她主要是对身侧的姜雪茹，终究还是有点不信任。
　　“算了，咱们难得见面，今天不提他。”她岔开话题。
　　连于馨却不肯：“安妮！你不会还舍不得吧？”
　　邱安妮只好稍微透露些：“不是，你放心，我心里有打算的。”
　　涉及到感情问题，连于馨知道，好友一向都是自己拿主意的。
　　她不再追问，只道：“那要是有需要帮忙的地方，你只管说。”
　　虽然曹磊这事影响心情，但或许是邱安妮自己都不在意，所以这顿饭吃的并不压抑。很快连于馨就跟邱安妮聊开了她在网络上的一些事情，又说起下个月要去法国看秀，还聊了聊某奢侈品牌新出的春款实在太美，约邱安妮一起去大采购。
　　虽然书是自己写的，人物是自己创作出来的，但姜雪茹对这些真是半点也不了解。
　　像听天书一样听了会两人的聊天，正好菜上齐了，索性低头专心吃起来。今天不知道是邱安妮心情好还是怎样，虽然桌上仍然有许多辣椒足足的菜，但也有糯米排骨，肉末豆腐，腌笃鲜这种一点辣椒也没放的菜。一顿饭吃到最后，不辣的菜几乎被姜雪茹包圆了，吃的她肚子都圆了起来。
　　邱安妮今天体贴，她就也大方道：“邱姐姐，今天是我第一次见连姐姐，我来请客吧！”
　　今天的菜单她看了，价格都很适中，这一桌菜虽然多，但实际上算下来还没到四百。
　　邱安妮正要说什么，连于馨笑着先一步开口：“好呀，谢谢你哦。”
　　姜雪茹去结账，连于馨立刻道：“安妮，这女孩这样年轻漂亮，她跟曹磊没什么吧？”
　　邱安妮哂笑了下，道：“曹磊是什么样的人，或许这世上就我一个不知道了吧？”说着见好友面上有些歉疚，忙又道：“放心吧，小茹说了，她看不上曹磊。”
　　真看不上吗？
　　虽然确实年轻漂亮，但一个农村来城里做保姆的姑娘，她应该没见过比曹磊更优秀的人了吧？
　　连于馨还是不放心：“安妮，知人知面不知心，她嘴上那么说，但实际怎样却不一定。”
　　邱安妮现在却是完全相信姜雪茹看不上曹磊了，就她对曹磊做的那些事，那要是喜欢，这世上怕就没有她不喜欢的人了。因此道：“她啊，她宁愿跟女人过，都不会看上曹磊的。”
　　连于馨惊道：“她是les？”
　　邱安妮好笑：“不是，她就是个神经病！”
　　说着话，姜·神经病·雪茹已经笑着回来了，因此连于馨只好咽回将要出口的话。
　　作者有话要说：　　下一本百合《夫君竟是女儿身》求收藏，在2021的分类里。
　　文案：
　　舒瑶知道周文清对她无意，但也知道周文清的娘在算计她。
　　她左瞧右瞧都觉得周文清好，因此索性便装作中计，不得不嫁周文清。
　　开始时，周文清数次推辞这桩婚事。
　　发现推不掉后，周文清绝情的说一辈子都不会碰她。
　　但后来，她发现周文清是女人要走时，周文清却跪下，情深义重的求她留下。


第28章 
　　下午两点, 邱安妮和姜雪茹回到公司。
　　才刚坐下，邱安妮的手机就震动起来。
　　打开一看，是连于馨发来的信息。
　　馨连馨：[安妮, 你那会说的到底是什么意思，那个叫姜雪茹的，到底是不是les？]
　　邱安妮失笑，这个馨馨，果然是浸淫网络多年，随便一句话她就信了。
　　Ani：[不是，是话赶话说到那一步了, 她就那么说过一嘴而已。]
　　馨连馨：[什么话赶话？她为什么那么说，当时什么情况？]
　　邱安妮对好友耐心十足, 继续输入。
　　Ani：[就是她问我喜不喜欢姐弟恋，说要是有又帅又有钱又对我特别好的小弟弟喜欢我，我感不感兴趣。我就说不想再找了，要是哪天一个人真觉得寂寞的话，找男人还不如找个女人呢。话说到这里，她就接话让我考虑考虑她……所以她压根不是les，我敢确定。]
　　即便昨晚姜雪茹故意又是抱她又是蹭她，但她很清楚, 那都是在玩闹。
　　她身边虽然没有les朋友, 但她自认为要是真有人对她有所图，哪怕是女人, 她也能看得出来。在姜雪茹身上，虽然姜雪茹缠着她，对她也是苦口婆心想为她好，但切切实实, 她感觉不到喜欢。
　　馨连馨：[你说真的？你竟然想找女人？！]
　　看见好友问号后面紧跟着感叹号，邱安妮笑出了声。
　　瞧她都给连于馨吓成什么样了，这是真担心她会找女人吧？
　　Ani：[放心，我知道女人里也有曹磊那种人，我再找会擦亮眼睛的。]
　　邱安妮故意这么回了条，笑着放下了手机。
　　一抬头，就对上又趴在她办公桌上，正双眼溜圆的瞪着她的姜雪茹。
　　“有事？”邱安妮问。
　　姜雪茹：“你跟谁在发信息呀？笑得这么春心荡漾的，是哪个男人？”
　　虽然姜雪茹实际做的是查岗工作，但由于她语气和话的内容都比较贱兮兮，邱安妮没感觉到不对劲，只白了她一眼，道：“是馨馨！我说姜雪茹，你脑子里能不能有点健康东西？”
　　是连于馨哦。
　　说实话，今天连于馨后来给姜雪茹的感觉并不是太好。
　　因此姜雪茹直接问：“她跟你说什么了？说我坏话？”
　　邱安妮诧异：“你怎么会这么问？”
　　“在她知道我和曹磊是老乡后，态度明显就变了，我又不傻。”姜雪茹道。
　　邱安妮点点头：“是，曹磊的确有些影响到她对你的看法了，但她是对曹磊不满，不是对你。”
　　“她说什么了？是不是说我可能对曹磊存有心思，只是表现出看不上的样子？”说这些话的时候，姜雪茹有点点生气，虽然知道连于馨也是为邱安妮好，但这是在诋毁她！
　　邱安妮下意识为好友说话：“哪有，你想什么呢？”
　　“那她说什么了？你还笑！难道她给你介绍对象了？”姜雪茹穷追不舍。
　　邱安妮无奈，何况她也不觉得有什么不能说的，就道：“不是！她怀疑你是les呢。”
　　les是什么意思，姜雪茹反应了片刻才明白过来。
　　明白过来后就挺莫名其妙的：“不是吧，她觉得我看上她了？”
　　“噗！”先是好友后是姜雪茹，邱安妮觉得重生回来后这么久，都没今天笑得多。
　　失态的笑了好一会，邱安妮终于止住了笑。
　　姜雪茹也明白过来了，笑问：“她觉得我看上你了？”
　　邱安妮点头：“嗯，好笑吧？”
　　由于笑得太狠，邱安妮一张脸都好像染上了红霞，眼里也笑出了泪，衬得那双眼睛亮晶晶湿漉漉像是小鹿般无辜，姜雪茹看着，不自由心跳就漏了两拍。然后心虚的点头，敷衍道：“是、是啊！这也太好笑了！”
　　邱安妮又笑一会，挥手：“你去玩吧，我要工作了。”
　　“哦。”姜雪茹应了，却是又看了邱安妮两眼，这才磨蹭着坐到沙发上。
　　一下午的时间，姜雪茹始终集中不起精神打游戏刷某音又或者看小说，不管是做什么，总是做着做着，就不由自主朝邱安妮看去。
　　邱安妮倒是没分心，一直都在认真工作。
　　但就是她身上那股子认真劲，姜雪茹越看越着迷。
　　直到办公室门被轻轻敲了下，跟着不等邱安妮开口同意曹磊就自然而然走了进来，在生出想把曹磊阉了这种心情的瞬间，姜雪茹猛地发现，她好像真的弯了。
　　不是想要弯，是真的弯。
　　她一个分明是异性恋的大直女，竟被自己笔下的女主角掰弯了。哦不，不对，邱安妮根本没掰，是她自己主动弯的。
　　这更可怕！她竟然是剃头挑子一边热！
　　姜雪茹豁然起身，手机都忘了拿人就跑出去了。
　　曹磊被吓了一跳，忍不住道：“疯疯癫癫的，她干什么呢？”
　　邱安妮也抬起头，看着空荡荡的办公室门口，皱了皱眉。
　　跟着就问曹磊：“有事？”
　　曹磊脸上露出笑，道：“安妮，晚上出去吃吧？咱俩好久没单独在外面吃过饭了，今晚去吃你喜欢的海鲜怎么样？”
　　经过昨晚曹磊的“做饭”，邱安妮已经知道他打的是什么主意了，这不是想单独和她去外面吃饭，这只不过是不想吃姜雪茹做的饭罢了。逼曹磊吃辣这种压根算不上报复的报复，也就姜雪茹能干得出来罢了，邱安妮根本不在意：“我中午才和馨馨吃过，晚上不想在外面吃了。你约朋友一起吧，不过不许喝酒，晚上早点回来。”
　　今天来公司真的拿到看好许久的案子，做了负责人后，曹磊就断定邱安妮内心深处已经原谅他了，如今虽然有姜雪茹在中间挑拨离间，但彻底原谅他赶走姜雪茹，不过是早晚的问题。只要邱安妮看到他对姜雪茹半点不在意，相信他确实不喜欢姜雪茹，心里只有她一个人的话，自然会主动赶走姜雪茹的。
　　因为实在不想吃姜雪茹做的饭，曹磊略一犹豫，就接受了邱安妮的建议。
　　邱安妮一直忙到超过下班时间二十分钟，见姜雪茹还没回来，这才关掉电脑打算给姜雪茹打个电话，问问她到底去哪了。
　　结果电话打通，铃声在屋里响起，她才发现姜雪茹竟忘了拿手机。
　　这是去哪了？
　　她拿了姜雪茹手机，找了出去。
　　已经超出下班时间有一会了，外面只零星还有几个加班的人，邱安妮找了一圈，又问了几个人，都说没看见姜雪茹。
　　莫名其妙的跑出去，到现在还没回来，是出什么事了吗？
　　邱安妮有些担心。
　　但意识到这点后，习惯使然，她又觉得自己不该担心。
　　她跟姜雪茹就算不做敌人，也不该做朋友，她瞎担心个什么劲的？再说，姜雪茹那么大个人了，能有什么事？真要是有什么事，总该回来拿手机的，要不这年头出去根本寸步难行。
　　想是这样想，但邱安妮还是找了出去。
　　出了公司大楼，一眼就看见姜雪茹正坐在左前方路边的长椅上，但却弯着腰垂着头，一副受了什么大打击似的。她能受什么大打击？邱安妮站着没动，静静看着姜雪茹背影。
　　结果时间一点点过去，天已经黑透了，姜雪茹仍姿势都没换一下。
　　邱安妮终于抬脚，大步走了过去。
　　姜雪茹觉得天都塌了。
　　虽然让邱安妮考虑考虑她的时候，她一副为了邱安妮弯一下不是问题的模样，但当发现自己真弯了后，直了二十多年的她一时却无法接受。除了无法接受自己变弯外，还无法接受自己是对自己笔下、书中的人物变弯的。这样的弯，就算她豁出去，她也没法和邱安妮永远在一起啊！
　　彻底留下？
　　不，不行，她可以不要现实世界里的朋友和钱财甚至工作，但她不能不要妈妈。
　　她是个从小就没爸的孩子，就算她能离得开妈妈，妈妈也离不开她。
　　更何况这是书里世界，虽然邱安妮看起来有血有肉，但……
　　“你怎么了？”
　　姜雪茹正想着，后背被人轻轻拍了下，跟着邱安妮的声音响起了。
　　身体一僵，姜雪茹顿了片刻才道：“没事。”
　　说着不知是想让邱安妮相信还是想让自己相信，她又说了一次：“我没事，我很好。”
　　声音里都有哭音了，你哪里没事，哪里很好了？
　　姜雪茹迟迟不回耽误她下班，邱安妮本是有些生气的，但在公司门口看见姜雪茹独自坐在这许久后，邱安妮走过来时心里就一点气都没有了。而现在，更是不觉涌出了担心。
　　“姜雪茹，你哭过了？”她轻声问。
　　哭？
　　谁哭了？
　　她没哭吧，她怎么可能会哭，有什么好哭的？
　　姜雪茹猛地抬起头，让邱安妮看她的眼：“我没有啊，我没哭啊。”
　　她本来确实没哭，但在听见邱安妮的声音后，一股酸意直冲鼻尖。
　　抬起头时，眼睛就已经红了。
　　邱安妮看着，就觉得她确实哭过了，只不过可能哭的时间不久，所以眼睛还没肿。
　　她没拆穿姜雪茹，只道：“有什么事，你可以跟我说。”
　　顿了下，意识到什么，立刻又补充：“虽然我可能并不会帮你。”
　　姜雪茹：“……”
　　邱安妮什么时候学的这说话气死人的本事？被这一打岔，姜雪茹心里彻底没酸意了，她不客气的瞪了邱安妮一眼，道：“下班了吗？下班了就回家！”
　　看姜雪茹的模样也不像有大问题的样子，邱安妮刚刚一时软下去的心便也硬起来：“早就下班了，这不是在找你，耽误了得有半个多小时了！”
　　作者有话要说：　　下一本百合《夫君竟是女儿身》求收藏，在2021的分类里。
　　文案：
　　舒瑶知道周文清对她无意，但也知道周文清的娘在算计她。
　　她左瞧右瞧都觉得周文清好，因此索性便装作中计，不得不嫁周文清。
　　开始时，周文清数次推辞这桩婚事。
　　发现推不掉后，周文清绝情的说一辈子都不会碰她。
　　但后来，她发现周文清是女人要走时，周文清却跪下，情深义重的求她留下。


第29章 
　　回去的路上, 姜雪茹一路无话。
　　虽然心底的酸涩已经淡的感觉不到了，但她心情仍旧不好。
　　不想说话，不想看邱安妮, 一路只偏头看车窗外不断飘过的景色。
　　等红灯的间隙，邱安妮倒是看了几次姜雪茹，在拐过一个弯车子驶进小区门口那条路后，她出声提议：“曹磊今晚不回来吃饭，不然咱们在外面吃？”
　　姜雪茹这才发现曹磊不在。
　　不过她现在也没心情管曹磊去哪儿了，仍看着窗外，声音闷闷道：“你去吃吧, 我不饿。”
　　到底发生什么事了？
　　邱安妮没再说话，将车开进地下车库, 跟姜雪茹一起上楼了。
　　回到家，姜雪茹换了拖鞋后就进了房间，但床上的四件套是邱安妮喜欢并选购的款，床头柜充作的梳妆台上的瓶瓶罐罐虽然她曾经也用，但现在却是属于邱安妮的，衣柜里连她挂着的那几件衣服都是蹭邱安妮的，就更别说其他的了。
　　这次卧哪里哪里都充满了邱安妮的气息，她逃都逃不掉。
　　姜雪茹郁闷的想掏手机玩, 一掏却掏了空。
　　邱安妮进门, 从包里拿出手机递过去。
　　姜雪茹看了手机两秒，抬头看邱安妮。
　　“你落在公司了。”邱安妮说道, 越过她把包放下。
　　一个人懒得再出去，索性点外卖吧，反正看姜雪茹那样也不像是愿意做晚饭的。邱安妮心里这么想着，压根没想起她是雇主可以要求, 要是姜雪茹不肯她还有把人开除的权力。
　　她一面脱羽绒服，一面偏头问姜雪茹：“我点外卖，你吃吗？”
　　姜雪茹还是不想吃。
　　摇了摇头，她下意识扭头看过去，结果话就直接卡在了喉咙里。
　　邱安妮是真的身材好，羽绒服脱下，里面是一件长及膝盖的白色毛衣裙。这种直筒毛衣裙最考验穿的人身材，尤其还是白色的，只要你身材有一点点缺陷，穿起来都会被放大到至少十分。但邱安妮穿着，从姜雪茹的角度看正好是侧面，小腹平坦没有一丝赘肉，该凸的地方凸，该翘的地方翘，底下的两条腿也笔直的像一条线。
　　姜雪茹不由想起看宅舞时看到的流氓话：这腿我可以玩一年。
　　玩一年。
　　什么腿能玩一年啊，有那么好玩吗？
　　邱安妮这腿……
　　“姜雪茹，你怎么了？”姜雪茹看着她不说话，且脸还似乎越来越红了，邱安妮觉得奇怪。
　　姜雪茹猛地回神，跟着脸就爆红。
　　“邱安妮，你换衣服也不知道避着点，我还在这呢！”她喊道。
　　对于她这“恶人先告状”，邱安妮觉得莫名其妙：“我脱个羽绒服穿睡衣而已，避什么避，又不是脱内衣。”顿了下，她又道：“就是脱内衣也没必要避吧？姜雪茹，你在意这个，难道你还真是les？”
　　姜雪茹猛一下起身，怒道：“les你个头！”
　　话落像火烧屁股般，忙得跑了出去。
　　对这小插曲邱安妮并没往心里去，只觉着姜雪茹是被她打趣的不好意思而已，想着以后总算也有能对付姜雪茹的手段了，她穿上加绒睡衣，靠到沙发上心情很好的点开了外卖软件。
　　看了一圈，点了最简单的麻辣烫。
　　不过份量要的足，下单时辣度也备注了微辣。
　　·
　　姜雪茹躲进卫生间，看着盥洗镜里自己通红的脸，气得想哭。
　　怎么办，她是不是应该离开啊？
　　要是一直这么同一个屋檐下生活，她肯定会露馅的。
　　但离开，她还怎么做任务？
　　谢垣快开学了吧，年也过完了，他是不是该出来玩玩了？
　　姜雪茹压根没法冷静思考，一会想这个一会想那个，想到最后肚子咕咕叫饿了，才洗了把脸，看着自己已经恢复正常的脸，出来了。
　　邱安妮刚拿到外卖，正拎着去厨房拿了碗筷出来。
　　麻辣烫的香味是最诱人的，不闻见还好，要是闻见，能忍住不吃的人没多少。至少姜雪茹就不是那么有自制力的人，她循着味跟到桌边，看邱安妮打开包装露出熟悉的店名，她馋的口水都要出来了。
　　“你点了麻辣烫吃啊。”她没话找话。
　　邱安妮看她一眼，那眼神好像明晃晃写着两个字——废话。
　　姜雪茹也不介意，只道：“这杨X福，也不知道和我记忆里的味道一样不一样呢。”见邱安妮不理她，又道：“小安妮，你点这么多，能吃得完吗？而且你有没有发现，你最近好像胖了点。”
　　邱安妮是故意不理姜雪茹的，目的就是为了馋她。
　　但这世上的女人，不管是真胖还是假胖，都不能容忍别人说她胖。姜雪茹一说，邱安妮立刻破功，瞪过去道：“我哪里胖了？”
　　脸？
　　没有，脸还是那小小的好看瓜子脸。
　　胳膊？
　　也不是，细细长长，好像和第一次看见的一样。
　　那腰吗？
　　姜雪茹实在没法违心的说是腰，刚刚她又不是没看见，人家腰肢纤细小腹平坦，该凸的地方凸，该翘的地方翘，简直魔鬼身材好吗！
　　实在没地儿能说，最后姜雪茹的视线落在邱安妮胸前：“胸？”
　　胸？
　　神特么的长胖就只胖胸！
　　已经知道姜雪茹是馋麻辣烫故意这么说的了，邱安妮立刻笑着挺了挺胸：“哦，是吗，那太好了，那我得多吃点，争取再长胖点。”
　　那里胖有什么好的？
　　姜雪茹脱口就道：“差不多就行，我不喜欢太大的。”
　　“呵！”邱安妮用眼缝夹姜雪茹略平的胸前，冷笑道：“我看你是想喜欢却没有吧？要不要我提前预知你点工资，你好去买点木瓜吃吃？”
　　我没有，你不是有吗？
　　姜雪茹差点把这话说出来，好在紧要关头她及时憋住了。
　　不行，这样下去她不仅会露馅，她怕是还会把持不住做错事呢！
　　姜雪茹对自己有非常清楚的认知，知道自己就是个没有自制力的人，且这还是在书里，面对的邱安妮又是她亲手创造出来，就像是她的所有物一样，因此她敢肯定，不离开的话她绝对会犯错误。
　　那就吃饱了离开吧！
　　她二话不说，转脸去厨房拿了碗筷，出来直接就上筷子夹菜。
　　邱安妮目瞪口呆的看着，等姜雪茹吃上了才终于找回自己的声音：“姜雪茹，我真是对你太好了，瞧瞧你，都蹬鼻子上脸了。”
　　话是这么说，但声音里却没有怒气。
　　姜雪茹那向来就是没脸没皮的人，已经做了决定，她便很淡定：“我饿了。而且你点这么多，都吃了明天肯定会胖二斤，我帮你吃一点，分担分担。”
　　“呵，刚刚是谁说不饿的？”
　　“是我，是我，你想看我自打脸不？等吃完了打给你看。”
　　邱安妮：“……”
　　行吧，不要脸你认第二，没人敢认第一。
　　一大份麻辣烫，最后姜雪茹帮吃了一大半。
　　好在邱安妮饭量不算大，也吃了有七分饱，停下也行了。
　　麻溜的收拾好外卖盒，又洗好碗筷，姜雪茹进卧室找邱安妮，开门见山道：“小安妮，不然我还是搬回你公寓去住吧，你家里也没什么家务要干的，不行我一周来一次，平常就只去公司吧？”
　　在公司虽然同处一室，但毕竟是办公场所，她还不是禽兽。
　　但是在这里，哪怕别的都不提，光晚上睡一张床就挺考验人的。
　　“为什么？你怎么突然有这想法？”邱安妮问。
　　姜雪茹自然不能说实话：“因为感觉这钱赚的心里不踏实。”
　　“嫌钱多？那不然改两千吧！”邱安妮一副很好说话的模样。
　　“不不不不是！”谁会嫌钱多啊，又不是脑子有问题。
　　邱安妮抱胸靠在沙发上，意思姜雪茹继续。
　　但姜雪茹不知道怎么继续，又不能说实话。
　　正苦恼着，突地灵光一闪，人不会嫌钱多，但可以嫌钱少啊！不过她还是有点不好意思的，期期艾艾道：“就是……那工资可以再涨点吗？”
　　贪心不足！
　　邱安妮直接冷着声音拒绝：“不能！”
　　不能？
　　那正好，姜雪茹便也冷着声音说：“不能那我就不干了！”
　　邱安妮总不能强迫她吧？她得意的想。
　　邱安妮冷笑一声，故意道：“行啊。不过你不干了，我就算还住次卧，但这家里只有我和曹磊，孤男寡女的，你说……”
　　“邱安妮，你脑子还正不正常，曹磊那垃圾你还下得去口啊？”姜雪茹怒极了：“你有点自尊行不行？！”
　　邱安妮：“我有自尊，他没自尊怎么办？我又打不过他。”
　　曹磊那渣男，要是起了心思邱安妮又不肯的话，说不定真会来硬的。姜雪茹道：“要我留下也可以，你跟曹磊离婚，明天就离！”
　　邱安妮眯了眯眼。
　　用曹磊果然能阻止姜雪茹，不过她明明也不是喜欢曹磊的样子。但要说像连于馨说的是les喜欢她，可明明又问她喜不喜欢姐弟恋。
　　疑点太多，邱安妮直接了当道：“离婚可以，但我离婚后，你不许和曹磊在一起。”
　　“我又没病！”姜雪茹简直要崩溃了。
　　邱安妮不管她，继续道：“你还得答应给我介绍又帅又有钱又对我特别好的小狼狗。”
　　不就是谢垣吗，现成的。
　　姜雪茹想也没想就点头：“没问题。”
　　邱安妮道：“就这样，你找到人了，我立刻跟曹磊离婚。”
　　姜雪茹还想谈条件，但邱安妮直接摆了摆手，拒绝再说了。
　　姜雪茹只好道：“找就找！你只管等着，我保证找个爱你爱到死心塌地，你也一刻也离不开他的小狼狗给你！”
　　作者有话要说：　　又到周五，明天后天老规矩不更新。
　　咱们下周一中午十二点见~


第30章 
　　晚上睡下后, 姜雪茹很安静。
　　虽然她明白了自己心意，这一晚也仍和邱安妮同住一屋同睡一床，但因为晚饭时候想到的谢垣横亘中间, 她顾不上心底的那点喜欢，只想早点完成任务，早点回到现实世界。
　　找到谢垣是第一步，把谢垣带到邱安妮面前是第二步。
　　但让谢垣喜欢邱安妮容易，让邱安妮喜欢谢垣一个大学都没毕业的小男生，却不容易吧？
　　屋里灯已经关了，姜雪茹翻了个身, 看着外侧的邱安妮：“小安妮。”
　　邱安妮对这称呼都已经免疫了，随口应道：“嗯？”
　　“小狼狗的话, 要是暂时没毕业没工作，但是家里有钱，这样的你能接受吗？”
　　还真要给她找啊？
　　“家里有钱的，你能认识吗？”这S市你才刚来，你应该不认识几个人吧？
　　姜雪茹：“你别管我能不能认识，你就说你能不能接受吧。”
　　邱安妮是真的不想再结婚了，但谈恋爱，重生一次的她这会儿还真不抗拒。
　　“人长得帅, 对我也好, 性格也合拍的话，可以考虑一下。”她随口道。
　　“哦。”
　　见姜雪茹哦了一声后再没动静, 邱安妮不由也翻过身面对姜雪茹：“哦是什么意思？不好找？”
　　怎么会不好找，身为作者，谢垣就是我为你量身打造的。
　　不过，为什么明明自己只是有一点点喜欢, 但心里却觉得堵的有些不舒服呢？
　　姜雪茹压制住这抹不舒服，笑道：“放心，保证长得帅对你好，性格也跟你合拍。”
　　邱安妮失笑：“世上怎么可能真有这样的人？”
　　“怎么不可能，我说有，就会有。”姜雪茹心说，她可是创造这个世界的人。
　　“行吧，你说有就有。”邱安妮语气敷衍，随即再开口却认真起来：“不过说真的，姜雪茹，我发现你似乎是真的出自真心对我好？为什么？”
　　哪怕姜雪茹是土生土长的，也不应该这样对她好啊。
　　“因为爱你。”姜雪茹脱口道。
　　“什么？？”邱安妮声音瞬间提高。
　　姜雪茹回过神，笑了：“我说，因为妈妈爱你，小安妮，我是把你当唔唔唔……”
　　在听见姜雪茹说“因为爱你”的时候，有一说一，邱安妮瞬间心跳快了下。
　　但随即姜雪茹就说“因为妈妈爱你”，知道自己被耍了后，邱安妮恼羞成怒，爬起来抓起头下枕头，扑上去直接按在了姜雪茹脸上。
　　“松唔……松开，你快松开！”姜雪茹艰难的喊道。
　　邱安妮用力按着：“道歉！”
　　“对、对不起！”人在屋檐下，姜雪茹很自觉。
　　邱安妮手仍没松：“知道错了吗？说！”
　　哪里错了啊，她确实比亲妈还亲啊！
　　姜雪茹委屈巴巴：“知、知道了……”
　　邱安妮这才拿开枕头，但仍是压着姜雪茹半边身子弯着腰，脸上挂着怒容：“真知道错了吧？你发誓，发誓再也不会开这种玩笑！”
　　看来邱妈妈是她永远也撼动不了的存在了。
　　姜雪茹老实道：“我发誓，再也不开这种玩笑了。但小安妮，我的感情是真的，看你遇到曹磊，被曹家人背地那么说，我是真的像亲妈一样心疼你，愤怒他们家的所作所为！”
　　所以在桃花村时，才告诉她真相。
　　所以才又要她离婚，又要给她找小狼狗？
　　说不上信也说不上不信，邱安妮只问：“为什么？你竟这么善良吗？”
　　“也只是对你。”对其他人她就算情感上善良，实际上却也不会做太多。
　　邱安妮咬了下唇。
　　她总觉得姜雪茹在勾引她，但偏偏姜雪茹除了偶尔说这种会让她心跳莫名加快的话外，别的又并没什么举动。所以闹到底，就好像是她自作多情似的。
　　“那我谢谢你！”邱安妮有些气自己，冷冰冰丢下这句，翻身睡回了外侧。
　　屋子里恢复平静，很快还传来了邱安妮均匀的呼吸声。
　　姜雪茹却在黑暗里捂着胸口，按着那一直疯狂跳动的心。原来人弯了这么可怕哦，就像从前她会对视频里那些颜正身材好的小哥哥流口水一样，她刚刚差点没忍住把邱安妮扑倒。
　　罪过罪过，她真得尽快把谢垣找到了。
　　于是第二天一早，到了邱家公司后，姜雪茹就跟邱安妮请了一天假。
　　邱安妮知道她要去帮忙找小狼狗了，哼笑一声，摆手让她走。
　　曹磊却不满，故意大声道：“安妮，虽然你有钱，但花钱请人就是做事的，动不动就答应人请假，你又不是做慈善！”
　　姜雪茹脚步顿了下，回头道：“邱姐姐，像曹磊这种凤凰男，你真不考虑离婚吗？你结婚是找过一辈子的另一半，这么物质精神都扶贫，你图什么？”
　　“姜雪茹！”曹磊立刻原地跳脚。
　　邱安妮笑了下，道：“行了，别吵了，上班要迟到了。”
　　话落转身，大步朝前走去。
　　曹磊只能怒瞪了姜雪茹一回，小跑着追了上去。
　　姜雪茹叹了口气，去了商场。
　　不知道谢垣家在哪里，她只能到这边守株待兔了，应该能等到吧？
　　但即便是这个世界的创造者，也不会事事都如意。
　　白等了一上午，姜雪茹蔫巴巴去吃饭。这几天几乎跟邱安妮形影不离，因此她决定去找邱安妮吃公司食堂，又省钱还又能见邱安妮，一举两得了。
　　今儿太阳很好，天也没那么冷，出了商场，姜雪茹心情就好了点。
　　这才一个上午，急什么，坚持等下去，她就不信等不到！再说，真等不到还能开学去学校找呢。
　　心情一好，她便也有心四处看看了，结果这一看就叫她看见了个背着个价值六位数包的富太太。这并不是吸引她目光的原因，大城市嘛，有这么有钱的人不奇怪。吸引她目光的，是这富太太身后两步远跟着的男人，那男人尖嘴猴腮一看就不像好人，姜雪茹觉得他应该是想抢包。
　　这么想着，她人就已经飞快冲了过去：“抓贼！有贼啊！快抓贼！”
　　姜雪茹没猜错，那男人的确是个想抢包的贼。
　　低着头紧跟着那富太太，原本是准备到前面的岔路口动手的，结果突然冒出个姜雪茹把他心思喊出来了，他心里一慌，来不及思考就上前夺了富太太的包。
　　因为有姜雪茹提醒，富太太反应过来一点，忙死死拽住不肯松。
　　男人跟她抢着，到底力气大，抢了不过三个来回，就把包抢了去。
　　但姜雪茹这时已经冲到跟前，闭着眼朝男人身上用力一撞，男人没防备被撞的趔趄两步摔倒在地，包也掉在了离他有两三步的距离。眼见着陆续有人快步走来，男人不敢再去捡包，心里暗骂一句，忙爬起来跑了。
　　姜雪茹这才捡起包，递还给富太太。
　　富太太还是生平第一次遇到这种事，吓得脸都白了，姜雪茹还包她都没顾得上拿，张嘴就道：“你哟你哟，你这个小姑娘哟！怎么能就这么直接冲出来啊，你一个小姑娘家家的，万一那贼身上带了刀子，多危险你知不知道呀？”
　　姜雪茹是本能的冲上来，这会儿富太太一提醒，她才知道后怕。
　　不过瞧着已经有热心人围上来了，她就笑道：“没事，这不是大白天嘛，而且这里人多，那贼就算真带了刀子，应该也不敢乱来的。”
　　富太太这才接过包，但还是不认同姜雪茹的话：“小姑娘，你这思想可要不得。不管是白天还是晚上，安全都是第一重要的，知道吗？”
　　富太太如果只是道歉，姜雪茹还不会觉得什么，但第一时间这么关心她安全，她心里不由就对富太太生出了几分好感。因此便认真道：“知道了，谢谢姐姐提醒。”
　　富太太一愣，继而就喜笑颜开：“你这小姑娘，叫什么姐姐呀，我这年纪叫阿姨才对嘛！”
　　“你看着也就三十多岁，当然该叫姐姐了，叫阿姨岂不是把你叫老了？”
　　姜雪茹是忘了自个儿如今只是个不到二十岁的小姑娘，当然了，就算她还是现代那二十二岁的自己，眼前的富太太瞧着也就三十多不到四十的样子，她还是会叫姐的。
　　富太太本就感谢姜雪茹，这会儿感谢又通通化为了喜欢，她一把抓住姜雪茹的手，道：“小姑娘，你还没吃饭吧？正好我要去商场四楼吃饭，一起吧，姐姐请你吃一顿谢谢你。”
　　姜雪茹正想拒绝，富太太的手机突然响了。
　　朝姜雪茹歉意的笑了下，富太太接了起来：“小垣啊，妈妈到楼下了，出了点儿事，不过别担心，已经解决了，妈妈这就过来。”
　　小垣？
　　妈妈？
　　不会这么巧吧，眼前的人是谢垣的妈妈？书里不喜欢邱安妮的那个未来婆婆？
　　富太太挂了电话，拽了下姜雪茹：“走吧小姑娘，对了你叫什么名字呀？就在这边上班吗？”
　　在围观热心人的催促中，姜雪茹跟上了富太太的脚步。
　　“我叫姜雪茹，姐姐你就叫我小姜吧，嗯，我就在这附近上班。”
　　“叫什么小姜呀，我还是叫你小茹吧，亲切！”
　　一路跟着富太太，再次踏入了上回请邱安妮吃过的海鲜酒楼。
　　当看到一名身高腿长，清俊帅气的年轻大男孩大步迎上来的时候，姜雪茹就确定了，她误打误撞帮了一把的富太太就是谢垣的妈妈丛女士，而眼前这紧张迎上来的大男孩，就是谢垣。
　　众里寻他千百度，没想到得来竟全不费功夫。
　　姜雪茹挽着富太太的手，道：“姐姐，那就是你儿子吧，好帅哦！”


第31章 
　　做妈的, 孩子被夸比自己被夸还高兴。
　　“是的，那是我儿子。”富太太丛女士笑着点点头，待谢垣到跟前了, 忙一把拉过来介绍道：“小茹啊，这是我儿子谢垣，你叫他小垣就可以了。”又跟谢垣道：“小垣啊，刚刚妈妈在楼下包包差点被抢，多亏了小茹这姑娘机灵帮了妈，所以妈带她一起过来吃个饭，咱们好好谢谢她。”
　　谢垣一看就是那种家教很好自己也很有修养的男孩子, 他礼貌的冲姜雪茹笑了下，道：“谢谢你。”
　　写邱安妮的时候, 姜雪茹还需要去百度怎样描写美女，但写谢垣，虽然写的是小狼狗，但姜雪茹完全是按照自己青春期幻想里喜欢的男孩模样去写的。这会儿一看，谢垣的身高绝对是达标了的，应该至少有一米八。也不知道是做了造型还是天生的微卷短发，浓眉大眼高挺的鼻梁，不笑的时候看起来冷冰冰不好接近, 一笑起来顿时像个阳光灿烂的小奶狗。
　　见到自己幻想中喜欢的男孩子, 要是从前，姜雪茹怕是能蹦起来尖叫, 但现在么，她却淡定的像是老阿姨看小侄子，虽然喜欢，也欣赏了美色, 但心里却平静的没起一丝波澜。
　　“不客气，举手之劳而已，其实我也没帮什么。”姜雪茹很谦虚。
　　三人落座后，谢垣已经将自家妈妈检查了遍，确定妈妈没有受伤后，主动倒了杯水递给姜雪茹。
　　真是好孩子，这么体贴。
　　长得也帅，家里还有钱，唯一的缺点也就是书里自己写的，丛女士不喜欢邱安妮二婚的身份。
　　不过现在老天保佑，她先认识了丛女士，要是从现在开始就潜移默化不断的夸，再加上看自己面子，丛女士对邱安妮应该就不会有不喜了吧？
　　姜雪茹像是个丈母娘一般看谢垣，然后像个亲家母一样看丛女士，觉得这门亲事真不错。不过想到邱安妮，心里却忍不住有点酸，这世上恐怕只有她，会积极给喜欢的人找对象了吧？
　　饭吃一半，心酸的姜雪茹开始心酸的发功：“姐姐，你家小垣，应该还在上学吧？”
　　丛女士看了眼儿子，笑道：“嗯，大一了。”
　　“年轻真好啊！”姜雪茹感叹了句，看向谢垣，“小垣呐，有女朋友了吗？”
　　要说最开始，谢垣对姜雪茹真的就只有感谢之情，毕竟这人帮了自家妈妈。但随着姜雪茹看他的眼神不像是同龄人，而像是年长一二十岁的阿姨后，他心里就觉得有些怪怪的了。他不是自恋，但他长得确实不错，在学校便是女孩子们不知道他家条件，明里暗里送情书的都不知道多少，姜雪茹一看就跟他差不多大的年纪，结果对他的态度像是老阿姨对小侄子，他能接受得了就怪了！
　　因此在姜雪茹直接叫他小垣，又问他有没有女朋友后，他一笑，道：“还没有。”
　　丛女士跟着就吐槽儿子：“我们家小垣憨头憨脑的，从小就不会讨女孩子喜欢，你不知道我心里多着急哦，就怕以后他讨不着媳妇，叫我没有孙子抱！”
　　姜雪茹道：“怎么会呢，小垣这孩子模样好性情好，只怕学校里追着他跑的女孩子多着呢。”
　　被众多妹子喜欢，这都是对男主的基本要求。
　　不等丛女士再开口，谢垣笑着冲姜雪茹道：“我妈叫你小茹，那我叫你小茹姨吗？”
　　姜雪茹刚喝了一口水，谢垣这“小茹姨”三个字一出口，她险些给喷出来。但没喷强行咽了下去，迎来的就是她一声接一声的咳嗽。
　　谢垣坐在她对面，身高手也长的他直接探过手，不轻不重帮她拍起了背。
　　姜雪茹在现实里那是货真价实的母胎单身二十二年，虽然不是第一次跟异性接触比较近，但这么拍后背却是第一次，因此身上瞬间起了鸡皮疙瘩，咳嗽不仅没好，反而更严重起来。
　　她挡开谢垣的手，一边咳嗽一边道：“不咳、咳不、不用！”
　　丛女士紧张的站起来，一边帮姜雪茹拍后背一边对谢垣道：“小垣你别拍了，你那手没轻没重的，瞧把人拍的，越来越严重了。”
　　谢垣这才收回手，只看着咳个不停的姜雪茹，勾了勾嘴角。
　　直等到姜雪茹不咳了，他才道：“是不是叫你小茹姨惊到你了？虽然看起来你好像并不比我大多少，但你说话的感觉就好像跟我妈差不多大似得，我觉得叫姐姐好像不对，所以就叫你小茹姨了。”
　　被这一提醒，丛女士也意识到这问题了：“小茹啊，你应该只有二十来岁吧？”
　　姜雪茹被这一提醒，有点心虚的道：“那个什么，我十九。”
　　“真巧，我也十九。”谢垣插话：“你几月生人啊？”
　　“三月初。”做人设的时候，姜雪茹并没考虑到这个，不过她出来把原主身份证也拿了，小世界自动填充的信息，姜雪茹的生日是在三月。
　　丛女士惊道：“十九岁三月初生，那你比小垣还小半个月呢，小垣的生日是二月中旬。”
　　谢垣道：“那这么说来，你应该叫我哥才对。”
　　哥你个大头鬼啊哥！
　　小崽子，我可是你亲妈！
　　姜雪茹在心里吐槽着，脸上则是尴尬的笑。
　　丛女士也一脸哭笑不得：“你说说你这小姑娘，年纪轻轻的，怎么说话一副老气横秋的语气，弄得我都差点以为你跟我是一辈人了。结果呢，结果你比我们家小垣还小！”
　　“可不。”谢垣接话：“妈，你说我这该叫她什么呢？”
　　丛女士就笑：“姨肯定不能再瞎叫了。小茹要是愿意的话，你叫声妹妹也行，不愿意你就叫名字吧！”
　　姜雪茹当然不愿意，她叫邱安妮姐姐那是叫给别人听的，私下她都叫小安妮呢。谢垣这亲儿子年纪那么小，还哥，没叫小兔崽子那都是现实不允许，不然刚才吓她一跳，就该备叫小兔崽子的！
　　因这尴尬的插曲，姜雪茹好一会没好意思找话题开口。
　　谢垣却好像突然来了兴趣般，看出姜雪茹不愿意，他便跟着丛女士亲昵的叫名字：“小茹，你在哪里读书啊？”
　　小什么茹啊，没礼貌！
　　但丛女士还在呢，姜雪茹为了得到丛女士的喜欢，只能装温柔乖巧：“我不读书了，在隔壁大厦的邱氏打工。”
　　“你怎么这么小年纪就打工啊？”丛女士有些心疼的问。
　　“唉，我是农村人，农村那地儿姐姐你应该知道的，重男轻女严重，所以我初中都没能读完，我妈就不给我读了。不仅这样，因为我上头还有个哥哥，早几年我帮家里干活赚钱贴补家用，这两年马上快到结婚年纪了，为了给我哥换彩礼娶媳妇，我妈就硬逼着我嫁给个又瘸又聋又瞎的傻子，就因为那傻子家有钱，愿意出十万块钱的彩礼娶我。”姜雪茹尽量把自己说的委屈，然后立刻抬出了邱安妮，“好在我这人运气好，遇到了我现在上班的邱氏大小姐邱安妮。安妮姐姐人美心善能力强，给了我机会把我带出了那吃人的农村，还给了我两份工作。我一个初中都没毕业的农村小妹，就会简单做两道菜打扫打扫卫生而已，结果现在靠着安妮姐姐，我一个月也能赚上一万块多块钱了呢。这都是我从前想都不敢想的事，有这工资，一年我就能赚够钱给我哥娶媳妇了。”
　　丛女士明显是位感情充沛的富太太，就姜雪茹这蹩脚的演技，这么一番话都说出了她的眼泪。她擦了眼泪，略有些哽咽的道：“你这孩子，怎么这么傻呀？既然已经出来了，辛辛苦苦赚来的钱，当然该留着自己花，给你哥哥干什么？”
　　不对啊，重点歪了诶丛女士！
　　你不是该顺着我的话夸邱安妮吗？不是该问我邱安妮的情况，然后觉得她确实是人美心善能力强吗？
　　姜雪茹还没从被丛女士的打击中回过神，谢垣又递来了沉重的一锤，只见他皱着眉，语气里也带着不悦：“能被带出来，确实算你运气好。但我觉得你也不至于那么感谢那叫邱什么的，带你出来你得承情，但介绍你工作，也是你有实力胜任，得到的工资也是你靠双手实打实挣来的，所以你不用太感谢她。要我说，这应该只是她大小姐的一时兴起而已，要不怎么光带你出来，却不跟你说明你要赚彩礼钱给哥哥的思想太过迂腐不应该呢？授人以鱼不如授人以渔，她带你出来给你介绍工作，但却不跟你讲通道理，这不是救你，这是害你！”
　　“害我？”姜雪茹瞪大眼，觉得是不是她创造男主的时候哪里有失误，要不然这男主怎么会教她恩将仇报呢？
　　丛女士却已经擦干眼泪，彻底回神了：“是，小茹，这确实是在害你！你想没想过，从前你唯一的用处是被嫁出去换彩礼。但现在你一个月能赚一万多，对于你妈你哥来说，你已经变成了摇钱树，你觉得他们会怎么对摇钱树？”
　　谢垣冷哼一声，道：“摇钱树嘛，当然是要一辈子绑在身边。嫁什么人，过什么自己的生活，当然是要一辈子为哥哥为侄儿侄女，甚至是侄孙们付出了。要不然，你妈养你那么大，你还有没有良心？”
　　姜雪茹被谢垣嘲讽的腔调说的身上鸡皮疙瘩都起来了，同时也不得不佩服这对母子，脑子就是转得快，她都还没想到这点呢！
　　有钱人都是这么精明的吗？
　　虽然出战的第一天就见了谢垣和丛女士，但很可惜，出师不利。费了老大劲了，结果两人不仅没觉得邱安妮人美心善，甚至还觉得邱安妮连好事都不会做，看起来是做好事，实际却是害了人！
　　最后回到邱安妮办公室的姜雪茹，整个人就跟被霜打的茄子一样，蔫的感觉随时要从枝头烂掉下地了。
　　邱安妮百忙中抽空看了她一眼，看她这副模样，不由笑了：“怎么，出师不利，忙了大半天，一个又帅又有钱的小狼狗都没看见？”
　　姜雪茹郁闷的答：“见是见到了，一米八多的大高个，身高腿长，脸还长得漂亮！十九岁，二月生人，S大经济管理系大一学生，家教好有修养，连他妈妈也人美心善好说话。”
　　“哟，真的假的呀？”邱安妮一副不相信的语气，“那你怎么还不高兴呀？是他已经有女朋友了，还是他压根就不喜欢女人？又或者，他根本就是存在于电视里或者小说里？”
　　姜雪茹白了邱安妮一眼。
　　傻不傻呀，你未来男朋友和准婆婆都把你往坏人的方向想了，你还在那傻乐！
　　作者有话要说：　　今天居然才周二。
　　我应该周一到周五休息，周六周日更新的，这就是我曾经工作时候最盼望的上二休五呀！


第32章 
　　姜雪茹是午饭后回来的, 回来后就是持续一下午的闷闷不乐。
　　邱安妮在工作间隙抬头看了她几次，见她始终保持同样生无可恋瘫着的姿势，提前一个半小时结束了当天工作。
　　“你到底怎么回事？”
　　耳边突然响起邱安妮的声音, 姜雪茹才从混乱郁闷的情绪中抽离出来，偏头看了眼坐在身侧的邱安妮，她开口：“么？”
　　邱安妮微微拧眉：“昨天下午，今天下午，连续两天你情绪都不对，到底怎么了？”
　　原来是问这个。
　　昨天下午是发现喜欢你，被吓着了。
　　今天下午么, 是因为我的考虑不周，很可能让你未来婆婆对你的不喜欢又多了个理由。
　　但这两个答案都不能说。
　　姜雪茹无奈的仰头, 靠在沙发上长叹了一声。
　　邱安妮眉皱的更紧：“说话。”
　　不知道为么，她很不喜欢这样的姜雪茹，甚至比起最初误会姜雪茹是重生的还不喜欢。
　　因为当时她只是厌恶，但现在她却忍不住烦躁。
　　姜雪茹意外地看了邱安妮一眼，疑惑道：“你在关心我？”
　　邱安妮仍皱着眉：“你觉得是就是吧。”
　　这叫么话，到底是还是不是？
　　姜雪茹脑子里一片混乱，看着邱安妮都觉得不可爱了，索性直接道：“因为随手帮了个忙, 跟小狼狗以及小狼狗的妈吃了顿饭加了个微信, 但……为了给他们宣传你的好，我就把你美化了下, 说你是人美心善见不得我被家里逼迫嫁人，所以带我来了S市还给了我高工资的工作。没想到我这一番违心的夸适得其反了，小狼狗和他妈都觉得，你不是好人。”
　　“这就是你闷闷不乐的原因？”邱安妮问。
　　“对啊, 这还不严重吗？！”姜雪茹一下坐正身体，“那小狼狗真的，不论是模样性情还是家世，方方面面都像是替你量身定制一般，这样一个人，我原本是指着一击即中，让他先爱你爱到死去活来的！结果现在倒好，还没见到你人呢，就先对你有不好的印象了，那恋情还怎么发展嘛！”
　　爱她爱到死去活来？
　　邱安妮嗤笑一声，道：“你以为爱情是么？爱到死去活来，那都是电视小说里经过艺术加工骗观众和读者的。现实里，你长这么大，见过几对爱到死去活来的恋人？更何况我跟你那么所谓的小狼狗连面都没见呢，说不定压根不是彼此的菜，还死去活来，现在这种觉得我不是好人才更符合逻辑好吗？”
　　邱安妮虽然不排斥恋爱，但小狼狗她还真是兴趣不大。
　　况且思考这些的时候，她又冒出了那天找男人还不如找女人的想法。
　　就算只是恋爱，她也依然这么觉得。
　　虽然她嘴上跟连于馨说，知道女人里也有曹磊那种人。但潜意识里，她却觉得就算是同样的人，女人也定然会比曹磊好。
　　姜雪茹却被邱安妮这段话气得不轻，逻辑逻辑，现在是考虑逻辑的时间吗？
　　她怒道：“你自己的事，你能不能上点心？！”
　　邱安妮反问：“我自己的事？”
　　姜雪茹气势顿时一矮。
　　是，虽然是邱安妮的事，但是是她更在意。
　　“小安妮，你不能一朝被蛇咬，十年怕井绳呀！曹磊确实不好，但这世上还有很多好男人呢，告别错的，你才能跟对的相逢！”
　　已经知道姜雪茹不开心的原因就是吃饱了撑的，邱安妮不再为她浪费时间，起身走回办公桌：“嗯，正好工作累了，你想唱可以唱起来。”
　　姜雪茹：“……”
　　还能不能好好交流了！！
　　姜雪茹气呼呼追上去：“小安妮，下周末你把时间空出来，我约小狼狗出来跟你见个面。”
　　邱安妮坐下：“与其让我跟不喜欢我的小狼狗见面，你还不如给我找个小甜妹或者小御姐，这样我或许还能有点积极性。”
　　“小甜妹？”姜雪茹一下拔高声音。
　　邱安妮补充：“还有小御姐。”
　　姜雪茹难以置信：“你真要找女人？”
　　邱安妮笑容里带了点姜雪茹看不出的东西：“我以为你要再次推荐自己。”
　　虽然没自我推荐，但心已经狂跳到像是遇到龙卷风，被刮的上下起伏左右摇摆，彻底安静不下来了好吗！不敢叫邱安妮看出端倪，姜雪茹屏住呼吸，想用这种办法让自己冷静。
　　邱安妮却已经挥手，只打发的话到了嘴边，却因为看见姜雪茹的脸诡异的变得通红，而微微有些卡顿：“你、你脸红么？”
　　姜雪茹的脑袋更乱了。
　　没有办法思考，也想不到法子应对眼前。
　　迎着邱安妮愕然的目光，她猛地呼出一口气，破罐子破摔道：“邱安妮，你不要脸！”
　　邱安妮脸色一沉：“你说么？”
　　姜雪茹气势还在，继续道：“我说你不要脸！你……你是不是早就对我有想法了？你……你是不是根本喜欢的就是女人？你是不是想……想对我……”
　　因为明知邱安妮不是，姜雪茹污蔑不下去了。
　　邱安妮怒得起了身，但不知想到么，她竟没发火。
　　而是看着脸红的跟猴子屁股似的姜雪茹，冷冷一笑，倾身探过半个电脑桌，一把揪住了姜雪茹的领口：“是啊，我就是想，怎样？”
　　姜雪茹觉得她要死了。
　　是真的要死了，死于心脏狂跳，死于突然无法呼吸。
　　看出姜雪茹的紧张僵硬，邱安妮哼笑一声，道：“要逃吗？”
　　不逃！
　　你要真是想对我怎样，那我就从了你！
　　但就算再无法思考，这么羞耻的话姜雪茹也说不出。
　　她只是脸通红人紧绷，模样看起来像是随时会昏厥过去一样，傻愣愣的任由邱安妮揪着领口。
　　邱安妮却忽然觉得有些没意思，重生回来，她其实想法很简单，报复曹磊，好好学习经营和管理。把曹磊彻底踢出人生后，也要能彻底帮爸爸分担公司，这辈子绝不让任何外人得到她家的财产。
　　但偏偏姜雪茹，总是希望她找另一半。
　　希望她找男人就算了，竟然觉得女人也行。
　　哦，还不知羞耻的觉得自己看上她了。
　　邱安妮嘲讽的笑了下，正要松手，门却突然被推开了。她本能地看过去，然后就看到了满脸震惊的曹磊。
　　曹磊何止是震惊，他在一瞬的震惊后，就奇异的冒出了抓到另一半出轨的愤怒感：“你们在干么？！”
　　姜雪茹被这一声吼回了神，轻轻抖了下。
　　邱安妮却很淡定，手仍揪着姜雪茹的领口。
　　曹磊大步进屋，走到近前看隔着张电脑桌上半身贴得很近的两人，怒道：“你们在干么？！”
　　邱安妮这才松手。
　　慢条斯理的拍了两下手，她淡定的坐回办公椅上。
　　姜雪茹彻底回神，见状突然觉得这是一个逼邱安妮跟曹磊离婚的好时机，因此她伸手，把自己的衣领扯得更大了些：“我们在干么，不是显而易见吗？”
　　这话出口，姜雪茹自己都受不了的浑身一凛。
　　实在是她怎么都没想到，她的声音和腔调竟能这么婊，而且——她这是在往自己身上揽小三的标签吗？
　　第一眼看见以及冲进来的时候，曹磊的确是被愤怒控制了情绪，但很快他就理智归拢。邱安妮是货真价实的异性恋，在这次过年回家之前，非常的爱他。而姜雪茹，虽然这次见面已经变成了神经病，但他也可以肯定，姜雪茹同样是异性恋。
　　这样的两个人贴那么近，说是要打架都比有么不清不楚要真实可信。
　　但姜雪茹故意这么一说，他就算觉得两人之间没么，也忍不住问：“你么意思？你们在干么？怎么就显而易见了？你们……”
　　姜雪茹直接打断他：“很简单啊，你要是没进来，这会儿我衣服已经被她脱了。你觉得……两个人躲在办公室里，她脱我衣服能是干嘛？”
　　“你们可都是女人！”曹磊有些被刺激到。
　　姜雪茹笑：“是啊，我们都是女人。但我这个女人，在邱姐姐心里可比你这个凤凰男要好得多！”邱安妮不说话，姜雪茹索性抓紧时间变本加厉：“曹磊，你以为邱姐姐为么带我离开桃花村？你以为她为么又要我在公司又要我在家里？这不是因为她钱多到没处花，这完全是因为喜欢我呀！喜欢到时时刻刻不想跟我分开，白天在公司，她工作累了可以看看我。晚上回到家，还可以抱着我香香的入睡。曹磊，我就跟你直说了吧，邱姐姐已经不爱你了，她现在爱的是我！所以你要是识趣，就趁早跟她离婚！”
　　曹磊觉得，他心底里的暴虐基因不是与生俱来的，而是因为碰到姜雪茹，被她一点一点给他灌入，所以他才总是被她激怒，总是忍不住想动粗。
　　说不过姜雪茹，也想不到该怎么去反驳，他怒到极点，再次往姜雪茹跟前冲。
　　花瓶在不远处，姜雪茹立刻捞过邱安妮的茶杯。
　　曹磊猛地回忆起几次跟姜雪茹对上的吃亏，忙一下收了脚，转而怒瞪向邱安妮：“邱安妮，你就没有么话要说的吗？你不跟我解释一下？！”
　　邱安妮凉凉开口：“她神经病，你也神经病？”
　　姜雪茹火上浇油：“小安妮，我怎么神经病了？”
　　邱安妮不理她，只问曹磊：“有事吗？”
　　或许是邱安妮太平静了，曹磊逐渐也平静下来：“我明天要出差，大概需要一周的时间。”
　　这本是让他开心的事，因为这证明他接手那新案子做的很成功。但刚刚看见了那一幕，虽然邱安妮表现淡定还说姜雪茹是神经病，但他心里还是有点不舒坦。
　　“怎么要去那么久？”邱安妮先是皱眉表达了不满，但随即又笑了：“是不是你那案子进展很顺利？这次去是跟合作方谈细节吗？”
　　“嗯，是很顺利。”曹磊想笑，但又不太能笑得出来。
　　正好刚刚已经决定提前结束工作了，邱安妮便索性关了电脑，起身道：“这么好的事，咱们可得庆祝下。这样，我去跟爸爸说一声，今天提前下班吧！”
　　曹磊这下真的笑出来了，看了眼姜雪茹，道：“就咱们俩吗？”
　　邱安妮便也看向姜雪茹。
　　姜雪茹立刻做了个委屈到马上就要哭出来的表情。
　　邱安妮无情的转过头，道：“嗯，就咱俩一起。不过到底是花钱雇了人做事的，不用就太浪费了，所以咱们先去超市，买好想吃的回去叫姜雪茹做吧！”
　　渣女！
　　姜雪茹撅了撅嘴，不过邱安妮好在没真的丢下她跟曹磊去饭店烛光晚餐，算了，原谅她吧！
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　姜雪茹：我严重怀疑，邱安妮揪我领口是意图对我做羞羞的事~~
　　邱安妮【震惊脸】：你说什么？？
　　曹磊：姜雪茹，你臭不要脸！


第33章 
　　按邱安妮要求, 曹磊开车去了离家最近的超市。
　　到了后他去停车，邱安妮和姜雪茹先下车进了超市。
　　工作日的傍晚超市人不算多，姜雪茹心有不满, 抱着双臂走在前面，理都不理邱安妮。
　　邱安妮有些无语，她恐怕是世界上第一个这么容忍保姆的人了吧？
　　不过她自己也恶心应付曹磊的话，因此便什么都没说，拉了推车，按着自己口味选购东西去了。
　　因为最近每天早晚都在家吃，菜和肉的消耗大, 今儿来超市，新鲜的肉菜她便补充了不少。不过等去结账的时候, 她才发现她竟还拿了不少熟食，一只经典烤鸡，一份五香卤牛肉，一份香辣螺丝，以及足有三十块钱的凉拌菜。有荤有素还都挺符合她口味，就算姜雪茹和曹磊跟她一样能吃辣，也足够他们吃的了。
　　但这样的话，那晚饭姜雪茹还做什么？
　　本能觉得不妥, 但已经到收银台了, 邱安妮做不出拿出来的东西又不要了的事，便只能结账。
　　姜雪茹心情却彻底好了, 不管邱安妮拿那么多熟食的原因是什么，作为既得利益者，不用辛苦劳动了，她就可以把这理解为邱安妮对她的体贴, 甚至不要脸点，还能理解为爱。
　　因此她主动帮邱安妮分担了一购物袋的东西，还是重的那袋。
　　手上突然变空，邱安妮看过去，就看见姜雪茹已经提着较重的那袋东西大步走了。
　　这难道是传说中的傲娇吗？
　　邱安妮忍不住笑了下，觉得因应付曹磊生出的恶心都少了点。
　　她大步追上去，竟不知不觉解释起来：“我会跟曹磊离婚的，只不过要等些时间。”
　　姜雪茹不傻，邱安妮到底对曹磊还有没有留恋，她看得出来。
　　而暂时的不离婚，她也知道是邱安妮打算报复曹磊，虽然不知道细节，但她甚至能肯定曹磊会很惨。但就算是这样，她心里还是不舒坦，这种不舒坦来源于一种她不想承认的原因，那就是吃醋。
　　“你最好早点！要不然，小狼狗条件那么好，随时有别的女孩扑上去！”不承认自己吃醋，那就只能把谢垣拉出来溜溜了。
　　邱安妮潜意识里觉得姜雪茹傲娇的可爱，没去深思原因，这会儿也没急着打击姜雪茹说不要小狼狗，只附和的道：“行行行，我会尽快的，那小狼狗还麻烦你帮我看紧点。”
　　姜雪茹脚步一顿，怒气几番上脸，又几番被她快速压下去。
　　邱安妮不知道，走到她身侧疑惑问：“怎么不走了？”
　　姜雪茹想问，你就那么喜欢小狼狗吗？
　　但偏偏，是她一个劲要给邱安妮介绍小狼狗的。
　　她气邱安妮，更气自己，因此内心一番剧烈交战后，二话不说，只重重冷哼一声走了。
　　邱安妮还站在原地，无语道：“发什么疯呢这人！”
　　发疯的姜雪茹走得飞快，在超市入口处看见了曹磊，直接冲上去把购物袋塞他怀里了。
　　曹磊下意识的接住，问：“安妮呢？怎么没跟你一起？”
　　姜雪茹瞪着曹磊，怒丢下一句“渣男”，抬脚就走。
　　被骂渣男的曹磊莫名其妙，眼见姜雪茹眨眼没了人影，只得转而打算往里去找邱安妮。
　　邱安妮提着小号购物袋，迎上了提着大号购物袋的曹磊，她往曹磊身后看了看，问：“姜雪茹呢？东西怎么在你手里？”
　　先是姜雪茹怒气冲冲走人，后是邱安妮一见面就问姜雪茹行踪，曹磊怎么想怎么觉得怪异。
　　他不答反问：“安妮，你和姜雪茹，真的没什么吧？”
　　猛一下被问这问题，邱安妮心跳快了一拍，不过她很快就平静道：“你们桃花村的人，是不是脑子都有问题？”
　　我是没问题，但姜雪茹肯定有。
　　事业上刚有了一次质的飞跃，曹磊不敢跟邱安妮怼上，便只能赔笑道：“我当然是相信你的，毕竟就算你不喜欢我，你这样的漂亮能干，要是喜欢女孩子也会喜欢连于馨那种，怎么可能会看上姜雪茹嘛！但姜雪茹就不一样了，你这么好，她就算不是同性恋，可能都会对你有点心动呢。”
　　是吗？
　　虽然知道曹磊是在恭维，但邱安妮还是顺着想了下，姜雪茹难不成真的对她心动了？
　　所以催着她离婚，所以今儿因为她要给曹磊庆祝，就生气甩脸子？
　　邱安妮觉得这太荒谬了，先不说姜雪茹是不是真对她动心了，就算是真的，自己又没答应，姜雪茹有什么资格生气甩脸子的？自己又不欠她什么！
　　这样想着，邱安妮看向曹磊的视线却冷了下来：“是啊，馨馨又漂亮又有钱，谁不喜欢呢？”
　　得，自己就不该说话，这不是搬起石头砸自己的脚嘛！
　　“安妮，我没那个意思，我就是说姜雪茹她没资格配不上你的喜欢！”曹磊忙解释。
　　有没有资格，配不配得上，是我说了算，你说的可不算。
　　邱安妮心里这么想着，没再理曹磊。
　　另一边，姜雪茹气呼呼出了超市，但叫外头的冷风一吹，立刻便清醒了。
　　于是她没再耍脾气的乱跑，当然也没回头去找曹磊和邱安妮，她裹紧了身上衣裳，步行朝邱安妮家去了。路上，她不断给自己做心理建设，邱安妮是你笔下的女主角，你会喜欢很简单，你要是不喜欢不带着爱，怎么能把人物刻画好呢？但这种喜欢并不是真正的喜欢，所以你也不是真的弯，回到现实世界后邱安妮就只存在于书里了，你自然能轻松的把她忘掉。
　　你要记住，现实世界里有你的好友和妈妈，她们现在还不知道你的情况，但要是你回不去了，她们会伤心死的。所以姜雪茹，你的任务就是让邱安妮不悲伤不痛苦的踹掉曹磊，然后和谢垣甜蜜相爱。所以邱安妮松了口，你应该高兴，应该第一时间找谢垣定见面时间才对！
　　对，应该联系谢垣，约定周末见面！
　　邱安妮已经松了口，那就不等下周末了，这个周末就可以见！
　　姜雪茹立刻拿出手机，但才点开微信，邱安妮的新消息就跳到了最上面。
　　Ani：[你在哪？]
　　已经彻底安慰好自己，虽然心头还有一丢丢的小酸，但姜雪茹已经不会再耍脾气了。
　　一只小茹茹：[刚刚在里面太闷了，我出来透透气，你别等我，我走回去。]
　　Ani：[早点回去，还等你做饭呢。]
　　切，你买了那么多熟菜，我随便做个一两道不就行了？
　　姜雪茹心情半点没受影响：[知道了！]
　　回复完邱安妮的消息，姜雪茹点开了谢垣的微信对话框。
　　正琢磨要怎么说呢，就看见页面上方谢垣正在输入了，她忙停下脚，聚精会神的盯着。
　　谢：[下班了？]
　　谢垣的微信名就叫谢，而他发来的内容也一样言简意赅。
　　一只小茹茹：“嗯，下班了！”
　　谢：[去你那个人美心善的姐姐家了？]
　　姜雪茹感觉通过这些字，她好像看见了谢垣嘲讽的嘴脸。
　　她的男女主都是怎么回事啊，男主不是单纯的阳光大男孩，女主更是对她一个女人散发魅力，她笔下的世界还能不能好了？
　　谢：[自己学乖聪明点，别被人卖了，还给人数钱呢！]
　　姜雪茹立刻回：[你这么说，我还真有点怀疑自己眼神了。不然这样，这周六中午你有空吗？我请你吃饭，顺便让你见见我邱姐姐，亲眼看看她是不是人美心善！]
　　谢：[行，中午十二点，老地方。]
　　姜雪茹犹豫了再犹豫，还是回：[老地方太贵了，我们去吃必x客吧？]
　　谢垣没回复。
　　姜雪茹正郁闷着，却猛地听见路边传来按喇叭声，她看过去，见是曹磊。
　　再往后看，果然，邱安妮坐在后座。
　　姜雪茹小跑过去，上了车。
　　车子开动，曹磊从车内后视镜里看了姜雪茹一眼，嘲讽道：“跟谁发信息呢，笑得那么荡漾。”
　　曹磊现在已经不能激起姜雪茹的怒意了，不过想到老地方一顿饭就得三四千，姜雪茹还是开了口：“想知道吗？一个问题两千块，想知道我就回答你。”
　　曹磊冷道：“我看你是掉钱眼里去了！”
　　姜雪茹直接没理他。
　　邱安妮看了姜雪茹一眼，眼底有着明显的好奇。
　　姜雪茹便凑过去，抱着邱安妮肩膀，贴着邱安妮耳朵，小声道：“是小狼狗！”
　　曹磊没听见，当然他此刻也不在意，他只气道：“姜雪茹，你手拿开！”
　　拿你妹的拿，我就不拿！
　　姜雪茹不仅不拿，她还直接抱住邱安妮的腰，把脸靠在了邱安妮肩膀上。
　　她不怕死，邱安妮却怕，无语的推了下她头，却没管她手，只对曹磊道：“你小心开车。”
　　曹磊一直到进了家门才发飙，饭都没吃，直接就拉邱安妮要去主卧：“安妮，你也闹了这么长时间的脾气了，明天我就要出差，还一去就至少一周的时间，所以今晚你来主卧睡吧，陪陪我。”
　　姜雪茹立刻捏紧拳头，眼也四处看了圈，寻找趁手的工具。
　　邱安妮看着被曹磊抓着的手，本想委屈自己配合演场面戏，但因为深知曹磊是什么样的人，便实在忍不下去。她不轻不重，一点点抽出了自己的手，干脆利落道：“不！”
　　曹磊沉下脸色：“安妮！”
　　邱安妮强忍着擦手的冲动，道：“曹磊，你不会以为我已经原谅你了吧？我闹，呵，你家人背地那么说我坏话，没见你们真诚的道过一次歉，最后反倒是变成我闹了。还有你，要我把话说明白吗？姜雪茹，连于馨，林佳，蔡雅，还有我不知道的那些女孩子，我还一点你的诚意都没看见呢，你就觉得我不该闹了，该好好陪陪你了？”
　　因为心虚，曹磊反倒生出了怒意：“那你到底要我怎么样？我家人是说了你，但我没有跟你道歉吗？你没有大过年的离开我家，让我全家成了村里笑话吗？这难道还不能相抵？至于你说的姜雪茹之类，现在姜雪茹就在你面前站着，你真觉得我跟她还有什么吗？”
　　邱安妮一针见血：“那是她不想跟你有什么，她要是没挑明你家人说我坏话，来这里了也没横亘在我们中间对你没好脸色，她要是还像从前一样小心翼翼仰望着你，把你当做她世界里最厉害最有本事的男人，你敢说，你跟她还能什么都没有吗？”
　　曹磊不由想起从前的姜雪茹，内心肯定的道：不能。
　　要是姜雪茹还跟从前一样，那他愿意花钱把她养在外面，像曾经承诺过的一样对她好。
　　“不能吧？”趁着曹磊一瞬的沉默，邱安妮冷笑。
　　她倒不是还对曹磊余情未了，她就是觉得悲哀，悲哀自己曾经眼睛怎么就那么瞎呢？
　　曹磊回神，忙要再次去拉邱安妮的手解释。
　　邱安妮却猛地后退两步，怒斥道：“你离我远点！”
　　“邱安妮！”一而再再而三，曹磊忘了心虚害怕，只满心都是被邱安妮激起的怒火，“邱安妮，你别忘了，咱俩可是合法夫妻，名正言顺的！”
　　邱安妮笑：“那你也别忘了，你敢碰我一下，我明天就能让你进不了邱氏。”
　　曹磊犹如被打中七寸的蛇，虽怒意还在肆虐着，却一点也发不出了。
　　进不了邱氏，那他的案子，他对未来的规划，他一腔抱负以及梦想中的做有钱人，就全都泡汤了。他只能一点点把怒气逼退，再开口时，语气温柔：“安妮，我只是太爱你了。”
　　“那就等你让我彻底看到诚意了，再说爱我。”邱安妮转身，进了次卧。
　　曹磊紧紧咬牙，转身进了主卧。
　　将门关上，他抡起拳头，狠狠砸在了被子上。
　　邱安妮，你等着，等我彻底拿下邱氏，到时候我要让你跪在地上求我！
　　不让我碰，行啊，等我拿下邱氏，还愁没人可碰吗？
　　只怕就是姜雪茹，都会求着让我碰！
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　姜雪茹：好想把曹磊弄死哦。
　　·
　　我最近真的，越更越多，每一章字数都好足啊！


第34章 
　　姜雪茹在客厅站了一会, 轻手轻脚进了次卧。
　　邱安妮正舒服的靠在沙发上玩手机，姜雪茹担心的伤心欲绝又或者愤怒不已的场景，并未出现。
　　听见动静, 邱安妮抬头：“他进屋了？”
　　“嗯。”姜雪茹点头。
　　邱安妮便直接起身往外。
　　姜雪茹忙跟上：“你去哪？”
　　邱安妮：“吃饭。”
　　熟食全部打开，凉拌菜倒进家里的大瓷碗里，邱安妮这才发现她忘记买主食了。她撕了个鸡腿，一面啃一面对姜雪茹道：“给我下碗面吧！或者做个手抓饼。”
　　看邱安妮胃口这么好，姜雪茹总算是放心了。
　　刚刚的吵架似乎只有曹磊被气到了，邱安妮……大概是真的不在意了吧？！
　　虽然确定了邱安妮不在意，但姜雪茹还是心疼, 心疼邱安妮遇到她这样的无良作者，所以遭遇了曹磊这样的渣男。因此进了厨房, 她手脚麻利的给邱安妮做了碗西红柿鸡蛋面，面出锅的时候，电饼铛里夹了火腿肠和培根鸡蛋的手抓饼也好了，她一并盛出，贴心的放到邱安妮面前。
　　邱安妮看了眼，忍不住笑了下：“一起吃吧！凉拌菜是微辣，卤牛肉是五香的，你都能吃。”
　　这两样是为了照顾她的口味才买的吗？
　　被邱安妮记挂本该是开心的事, 但想着邱安妮的经历, 姜雪茹却不太能开心起来。她点点头，坐在邱安妮身侧, 陪着安静的吃了饭。
　　曹磊一直没出来。
　　吃完晚饭后，因为两个女孩子饭量不够大，烤鸡和五香牛肉都还剩了一多半。邱安妮进了厨房，见面条也还剩了些, 便新拿碗盛了端到桌上。然后吩咐姜雪茹：“一会你吃完了，去敲主卧的门，不用说话，敲三声回屋就行。”
　　这是刚打了曹磊一棍子，准备再给个甜枣吗？
　　姜雪茹点点头，仍是沉默应了。
　　待吃完饭，便去敲了三下主卧的门，不等里面有反应，转身快步回了次卧。次卧的门没关，不到两分钟，她就看见曹磊出来，朝客厅餐桌去了。
　　然后很快，邱安妮的微信提示音响了。
　　看来这个甜枣曹磊吃了。
　　姜雪茹仍是什么都没说，换了居家睡衣，摸出手机打算刷。
　　这才看到谢垣的新消息。
　　谢：[没事，我请你。]
　　姜雪茹没心情回复，看过后就关了界面。
　　她这种对什么都提不起兴致的模样，一直持续到晚上洗漱后躺到床上。灯已经关了，邱安妮就躺在外侧，没有玩手机，但听不见呼吸声，应该是还没睡着。
　　“邱安妮。”黑暗中姜雪茹开口：“你恨吗？”
　　“恨什么？”邱安妮早料到姜雪茹会开口，却没想到她开口问的却是这个。
　　恨什么？
　　恨曹磊？这个不用问也知道，是恨的。
　　恨自己？为什么当初不擦亮眼睛选择了曹磊？
　　这个也不用问，问就是作者妈妈这样写，角色能怎么办呢？要是她不进入小说世界，这里的每一个人就都是她笔下没有灵魂的纸片人，身为作者，她可以让他们生，也可以让他们死。
　　要是邱安妮大哭大闹，歇斯底里，兴许姜雪茹都不会太愧疚。但邱安妮不声不响，好似对曹磊的无耻已经习惯了一样，这样的沉默却让姜雪茹心里很难受。
　　难受到，她什么都问不出来了。
　　“没事。”低低这么说了句，她转身朝里，面贴墙壁。
　　邱安妮重又阖眼，继续酝酿睡意。
　　三秒后，姜雪茹翻身回来。
　　因为邱安妮今天没贴着床边边，她翻身动作又大了些，因此便直接贴紧了邱安妮的侧身。
　　“安妮。”她没调侃的叫小安妮，也没连名带姓叫邱安妮，而是叫了声邱安妮的小名，便张开手抱住了邱安妮，无声的在心里道：对不起，安妮。
　　以后她回到现实世界，虽然还打算靠写字为生，但再不会为了故事好看，就随性对角色了。
　　“你怎么了？”邱安妮敏锐的察觉到姜雪茹情绪不对，因此没推开姜雪茹的手。
　　怎么邱安妮突然变这么温柔？
　　吃饭上记得她的口味，她现在抱她，居然也没推开。
　　姜雪茹被这温柔触动，只觉得心一下子又酸又软，开口时声音里都不由带了点哭音：“安妮，有什么我能为你做的吗？你说，只要我能做到的，我都愿意为你做。”
　　邱安妮侧过身，伸手摸了下姜雪茹的额头。
　　冰冰凉凉，并不是发烧。她道：“你怎么了啊？突然间对我这么好，让我心里怪不安的。”
　　姜雪茹不说话，只抱邱安妮更紧了。
　　你的不幸是我造成的，我对你的这点好，又算什么呢？
　　姜雪茹甚至觉得，她最好一辈子别让邱安妮知道她的喜欢，因为她觉得她不配。
　　邱安妮有些不习惯。
　　不仅仅是不习惯姜雪茹，实在是就连最好的朋友连于馨，她也没有这么亲近过。
　　姜雪茹却已经道：“你就当我是曾经做了对不起你的事，想要弥补你吧。安妮，不管是什么事，你都可以要求我为你做的。”
　　总有一天她要离开，在离开前，她愿意为邱安妮付出全部。
　　邱安妮实在是受不住了，道：“那你现在松开我，行吗？我快被你勒的喘不过来气了。”
　　“哦。”姜雪茹应声，慢慢松了手。
　　虽然她是抱着歉意的心态，但松手时竟有些不舍。
　　她想，大抵是因为她知道，她永远也没法跟邱安妮真正这么亲近吧！
　　黑暗里两人面对面，从窗帘透进的微弱光线中，邱安妮清楚的看见姜雪茹布满遗憾的脸。或许是因为黑夜让人多想，邱安妮忍不住道：“姜雪茹，你这个样子，我真要怀疑你是不是喜欢我了。”
　　姜雪茹一怔，继而脸就有些发烧：“你胡说什么呢，我没有！”
　　黑暗里，邱安妮忍不住松了口气。
　　还好没有，要是真有，她都不知道怎么办了。
　　“那你就好好给我做饭做家务吧！”这么丢下一句，邱安妮翻身回到平躺，“快睡吧。”
　　“嗯。”轻轻应了声，姜雪茹却在心里叹了口气。
　　不能承认，绝对不能承认，便是不为自己，也不能给邱安妮再带去困扰。
　　一夜睡到天亮，起床后，主卧的门大敞着，曹磊已经出差走了。
　　时间充足，姜雪茹没再用速冻食品忽悠邱安妮，做了几个萝卜丝饼，煎了两个蛋，还做了两碗家常酸辣菌菇汤。这样一顿热气腾腾的早饭，是她来邱安妮这里后，做的最用心的一顿了。
　　一个人是不是用真心对你，你是可以感受到的。
　　邱安妮喝着酸辣菌菇汤的时候，看着对面低头吃饼的姜雪茹，就深刻感受到了。
　　昨晚松了的气，在这一刻又高高提了起来，她觉得姜雪茹就是喜欢她，只不过要么是自己也不知道，要么就是不敢承认。但不管是哪一种，生平第一次被女人喜欢，这都是一种说不出来的感觉。
　　她想：等和曹磊离婚后，就把姜雪茹辞退吧！
　　要是到时候姜雪茹无以为生，那就给她介绍份工作，反正姜雪茹并不是会偷奸耍滑的人，不管介绍去哪里，应该都会得到雇主的喜欢。
　　曹磊去出差了，等邱安妮吃好饭准备上班的时候，姜雪茹就道：“安妮，今天我就不去公司了。曹磊不在，你那办公室早被我打扫的纤尘不染了，我去了也没什么事。”
　　“行。”邱安妮无所谓。
　　姜雪茹留在家其实也没事做，吃过早饭歇了会后，她就先从厨房开始，花了整整一天，把邱安妮家除了主卧外所有的地方都打扫的干干净净。
　　眼看着要下班了，才开始焖米饭，择菜洗菜切菜。
　　但等她辛苦做好了一大桌的菜时，邱安妮却发来微信，说不回来吃了。
　　所有辛苦都是为了邱安妮，现在她突然说不回来了，姜雪茹有种辛苦白费的感觉。
　　忍不住，发消息去问：[你跟人有约？]
　　Ani：[我回家了，周末这两天陪爸妈。]
　　说都不说一声，你眼里还有我吗？
　　唉，没有就没有吧，反正我本来就不可能跟你有什么。
　　刚生出的难过瞬间被自己安慰好，姜雪茹只提醒了下周六的约会：[正要跟你说呢，昨天你说要我帮你看紧小狼狗，明天你抽空，先跟他见一面吧？]
　　邱安妮没有立刻回复。
　　姜雪茹盯着半天输入框都没看到她输入，立刻又发了条：[总得先见见人，喜欢的话我就帮你看紧点，要是不喜欢，我也能及时给你再找不是？]
　　相隔小半个城市的邱家，邱安妮正握着手机看新消息。
　　好半天，才回复：[时间，地点？]
　　一只小茹茹：[明天中午十二点，咱们一起吃过的那家海鲜酒楼。]
　　Ani：[好。]
　　回完信息，邱安妮直接把手机丢开。
　　门被轻轻敲响，邱妈妈的声音在门外响起：“安妮，妈妈进来了？”
　　邱安妮狠狠揉了把脸，笑着道：“进来吧妈。”
　　邱妈妈端着切好的水果进门，坐到床边，直接叉了块哈密瓜送到邱安妮嘴里：“是不是累了？”
　　邱安妮嚼着哈密瓜，快吃完了才含含糊糊道：“不累，我就是懒。”
　　邱妈妈被女儿逗笑，又叉了块红心火龙果喂过去：“安妮啊，你要是真的不想跟曹磊过了，就直接离婚吧？你还年轻，离婚了还有很多可能，但一直拖着，对你一点好处也没有。至于你想教训曹磊，不用别的，直接把他撵出公司，这就已经是不小的教训了。”
　　妈妈还是太善良了。
　　比起前世曹磊做的，这哪里算是教训？
　　邱安妮皱眉做出犹豫样，好一会才道：“妈，我再考虑考虑吧。”
　　邱妈妈以为她是还放不下跟曹磊的感情，叹了口气，但并没再继续劝。
　　作者有话要说：　　有没有看出来，安妮的心已经有一点松动了！
　　愉快的周末又到啦，下周一见宝贝们~


第35章 
　　连续一星期的同吃同住, 乍然就剩自己一个人了，姜雪茹是饭也吃不香，觉也睡不着。在次卧的大床上翻来覆去滚了大半夜, 直到凌晨三四点才终于眯过去。
　　这一睡，再醒来就是第二天十一点二十了。
　　看了眼时间，姜雪茹从床上炸起来，以飞一般的速度跑去卫生间刷牙洗脸，护肤品什么的没来得及抹，头发也是边出门边随意一扎，就这等终于赶到吃饭的商场时, 也已经超出约定时间十分钟了。
　　一面分别发语音给邱安妮和谢垣，一面提着气继续小跑。
　　终于在十二点十六分的时候, 赶到了海鲜酒楼的门口。
　　邱安妮和谢垣都是准时到的，因为姜雪茹还没到，两人便都没进去。酒楼门口右侧留了等位的长椅，因为周末较平日人多些，邱安妮和谢垣便被迫坐到了同一张长椅上。
　　只不过因为彼此不认识，邱安妮低头玩手机，谢垣一直打游戏。
　　直到姜雪茹微信发了语音信息，两人听到相同的声音, 才互视一眼, 确认了对方身份。
　　“你就是人美心善的邱姐姐？”谢垣问。
　　虽然谢垣语气正常，但因为提前从姜雪茹那知道了他对自己的怀疑不喜, 邱安妮就觉得她听出了浓浓的嘲讽味，因此便也嘲讽道：“你就是那个身高腿长帅气潇洒的小狼狗？”
　　小狼狗？
　　这可不是个好称呼。
　　“身的确高，腿也的确长，帅气潇洒嘛, 我当然觉得我也算得上。”谢垣道：“但小狼狗，抱歉，我不是，我不喜欢比我大的女人。”
　　看来姜雪茹并没跟谢垣说。
　　也是，要是真说了，谢垣除非脑子有病才会答应来。
　　邱安妮笑道：“真巧，我也不喜欢乳臭未干的小男孩！”
　　怎么就乳臭未干了？
　　良好的教养让谢垣没口出恶言，但却忍不住瞪了眼邱安妮。
　　邱安妮笑容更甚。
　　姜雪茹可真是个活宝，就这么个弟弟，竟然要介绍给她做男朋友。她要找也是找男朋友，不是想找个儿子来养啊！
　　姜雪茹气喘吁吁赶到海鲜酒楼门口的时候，看见的就是谢垣看着邱安妮，而邱安妮正笑着回视。虽然两人之间有着四岁多的年龄差，但男的帅女的美，这样看去只觉得简直是金童玉女的般配一对。
　　姜雪茹心酸的停下脚，直到两人齐齐转开视线，才努力扬起笑脸，大步走了过去：“安妮，谢垣，你们早就到了吗？”
　　邱安妮看她一眼，没接话。
　　谢垣却起身仔细盯着她脸，道：“小茹，你昨晚是没睡觉吗？”
　　姜雪茹下意识摸了下脸：“怎么，脸色很差吗？”
　　“黑眼圈重的跟被人打了两拳变成熊猫眼似的。”谢垣说着，看了眼身侧的邱安妮，“不会是你那人美心善的邱姐姐，大晚上的让你加班加点干活，没睡成觉才这样的吧？”
　　怎么回事，这话里怎么这么重的火·药味？
　　姜雪茹看了眼邱安妮，见对方正看着她，面上似笑非笑等着她说话的模样，心头一颤，忙解释：“怎么会！昨晚邱姐姐回父母家了，就我一个人在家，因为不太习惯，所以就有点失眠了。”
　　话落察觉到这话似乎是有些暗示，姜雪茹忙又看了邱安妮一眼。
　　邱安妮脸上还是那副似笑非笑的神情，但心里却是一震。
　　果然，她没猜错，她昨晚不回去，姜雪茹就连觉都睡不着了！
　　谢垣无语：“你是小孩子吗？一个人还怕不成？”
　　今儿见面的重点是让邱安妮和谢垣认识，姜雪茹不再理他：“都饿了吧，咱们赶紧进去吧！”
　　邱安妮起身，先一步进了酒楼。
　　姜雪茹忙要跟上。
　　谢垣却一扯她后衣领，声音不高不低的道：“你人美心善的邱姐姐是怎么回事，一来就叫我小狼狗？”
　　姜雪茹一惊，邱安妮这么直接的吗？
　　但谢垣现在明显还不在状态，这么直接是要坏事的啊！她尴尬一笑，胡扯道：“你本来就是小狼狗啊！你以为人人都能做小狼狗的吗？这可是最顶级夸人的话，被夸的人必须得年轻帅气，多金有修养，得是万里挑一的男人才有被这么夸的可能呢！”
　　“真的？”谢垣明显被这瞎话取悦了。
　　“当然是真的！”姜雪茹重音道：“行了，快点进去吧，都饿死了。”
　　三人落座后，邱安妮没看菜单，姜雪茹接过先点了上回邱安妮喜欢吃的几样，然后才把菜单递给谢垣。谢垣见菜已经点的足够，便也只加了份海鲜炒饭。
　　第三次来海鲜酒楼吃饭，虽然谢垣说他出钱，但姜雪茹仍是打算自己来付。
　　除了这局是她攒的外，还因为她早晚有一天会离开，那么即便请邱安妮吃饭花的钱多些也无所谓了，这钱起码花的值。因此谢垣不再点，她便又加了两样。
　　点完菜，桌上便陷入了安静。
　　邱安妮靠在椅背上看手机，谢垣低着头转面前盛了半杯水的玻璃杯，姜雪茹看看这个又看看那个，一时竟找不到话题来活跃气氛。
　　就这么持续沉默了五分钟，姜雪茹总算是找到话题问谢垣了：“你们什么时候开学啊？”
　　谢垣抬头看她：“快了，还有一星期。”
　　顿了顿，又道：“你要不要去我们学校玩玩？我带你去看看，你要是有兴趣的话，可以试试参加自考，你还这么年轻，不读书可惜了。”
　　姜雪茹尬笑：“我初中都没毕业呢，不能自考。”
　　再说她完成任务就走了，做什么想不开要去学习，她又不是要攻略补习老师或者学霸。
　　谢垣就算精明，到底也是个才大一的学生，更何况从前也没接触过像姜雪茹这样出身的人，因此一时考虑不周，自觉说话伤到了姜雪茹。
　　“抱歉。”他并不避讳错误，当即就道歉了。
　　“没事没事。”姜雪茹连连摆手，看了眼旁边不为所动的邱安妮，继续跟谢垣找话题：“谢垣，你家是做什么生意的？你家就你一个吧，那你以后毕业了，是不是要跟我邱姐姐一样，也得接管自家公司啊？”
　　要不是邱安妮已经摆明态度，谢垣都要以为姜雪茹是她派来打探他具体情况，看够不够格做她小狼狗的了。但正因为知道不是，所以姜雪茹还问这问题就很有意思了，是她自己对他有兴趣，还是她就那么想做红娘？
　　挑了挑眉，谢垣故意道：“小茹，你这么关心我，是有什么原因吗？”
　　又叫小茹，又用这种暧昧的语气，邱安妮立刻从手机上移开视线。
　　姜雪茹又不傻，谢垣故意言语中跟她搞暧昧她当然听得出来，她忙紧张的看了眼邱安妮，恰好见邱安妮正在看她，大脑“轰”一下像有什么炸开似的，思绪全乱了。
　　再也顾不上考虑合不合适，这样说又会有什么后果，她直接道：“我是为了邱姐姐，邱姐姐人长得漂亮，性格也好，家里更是有一家规模不小的公司。谢垣，在我看来你和邱姐姐简直就是男才女貌金童玉女，所以我想介绍你们认识，也想你们能彼此了解一下。你放心，你说了你的情况，我也会让邱姐姐说她情况的！”
　　果然是想做红娘。
　　谢垣莫名其妙的，觉得心里有点失落。偏头看了眼邱安妮，他道：“但刚刚你邱姐姐说了，她对乳臭未干的小男孩不感兴趣。”
　　怎么就乳臭未干了？
　　姜雪茹忙道：“安妮，你别看谢垣年纪小，但他很稳重很理智，绝不是那种幼稚招人烦的小男孩。安妮，这么好的对象，过了这个村就没这个店了，你可千万别因为年龄限制了自己，给他一个机会，也是给你自己一个机会啊！”
　　邱安妮撩了下眼皮，凉凉道：“刚刚你很稳重很理智的谢垣弟弟，说他不喜欢比他大的女人。”
　　啊？
　　不喜欢比他大的女人？姜雪茹看向谢垣，满脸写着不敢相信。
　　小狼狗喜欢大姐姐，这是她的设定啊！
　　谢垣耸了耸肩，没说话，承认了。
　　这叫什么事啊，她辛辛苦苦创造出来的男女主角，设定好的小狼狗追大姐姐，结果一个不喜欢年纪大的女人，一个不喜欢乳臭未干的小男孩，那这故事还能继续吗？
　　姜雪茹正懊恼着，冷不防邱安妮猛一下趴在桌子上，目光灼灼盯着她：“姜雪茹，你一张嘴就说了一大堆谢垣的优点，是不是你自己心里有什么想法？”
　　这也是谢垣想知道的，因此不由也坐正了身体。
　　姜雪茹惊的下巴都掉了：“怎么可能，我可是他……”
　　“是他什么？”邱安妮追问。
　　这叫她怎么答？
　　姜雪茹只能瞎扯：“没有的事，我可是跟他妈妈称姐道妹的，在我心里他就是个小孩子，我怎么可能会喜欢姐妹的儿子？”
　　谢垣脸都要绿了：“姜雪茹，你别忘了我还比你大一个多月呢！”
　　邱安妮却心情极好，火上浇油道：“大一个多月的姐妹儿子呢。”
　　“你闭嘴！”谢垣气的直接吼邱安妮。
　　邱安妮还没来得及生气，姜雪茹先不满了：“谢垣，你吼什么？谁叫你吼她的？！”
　　谢垣恼邱安妮，更恼把他当姐妹儿子看的姜雪茹，转回头怒瞪了姜雪茹一眼，饭都不吃了，气得起身直接走人。
　　姜雪茹恼着，就没拦。
　　不过当很快饭菜送上桌，看对面邱安妮翘着嘴角心情很好的吃帝王蟹时，她才郁闷道：“邱安妮，好好的跟小狼狗见面，全被你搞砸了！”
　　除了谢垣，她到哪里再去给邱安妮找个小狼狗啊！
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　谢垣：大概，我就是传说中的工具人吧！


第36章 
　　心情郁闷的姜雪茹, 最后又吃撑了。
　　没办法，点了三个人的菜，谢垣气走了, 邱安妮吃饱了就不顾浪费再也不肯张嘴，姜雪茹舍不得对她来说的巨额饭钱，宁愿撑死也要把贵的菜吃掉。
　　邱安妮拦了两次没拦住，只能无语的看着。
　　终于吃完最后一口蟹肉，姜雪茹长出口气，轻轻摸了摸肚子，招手叫来了服务员。
　　“安妮, 你的金卡呢？”虽然决定请客，但金卡能打八折, 姜雪茹还是很理智的，能省则省嘛。
　　邱安妮将金卡递给服务员，道：“刷卡吧！”
　　服务员看着邱安妮的金卡，笑容专业的露出八颗牙：“好的，您稍等。”
　　眼见服务员拿着金卡就走，姜雪茹后知后觉转回头看邱安妮：“你那个卡，里面竟然还有钱？”
　　“嗯。”邱安妮淡定点头。
　　所以上次是，明明用了金卡的优惠, 但还特意叫她出钱咯？
　　有钱人真是, 算计的很清楚嘛！
　　姜雪茹都快把话写在脸上了，邱安妮哪里会看不出来, 不过想着姜雪茹竟然会偷偷喜欢她，邱安妮心里除了怪异还有一种自己也说不上来的感觉，这感觉让她对姜雪茹似乎有了无限的包容度，所以哪怕知道姜雪茹在想什么, 也没出口怼人。
　　服务员很快回来，双手将金卡和小票递还给邱安妮：“邱小姐，今天您这一餐折后共消费三千八百元，扣除后您卡上余额还剩九万四千三，您看看。”
　　邱安妮点点头，接过随意一看，就只收了卡，小票丢在了桌上。
　　九万四千三！
　　九万四千三！
　　姜雪茹都不知道她是怎么走出海鲜酒楼的，因为她长这么大，这还是第一次看见有活人，会往一个饭店的充值卡里存上十万多块钱，就为了吃个饭！
　　有钱人的生活真是——太特么让人羡慕了！
　　姜雪茹再一次感叹，她对亲闺女是真好，要不是她大笔一挥，邱安妮怎么可能有这么多的钱挥霍？
　　她这么好，所以这顿饭钱她决定不出了！
　　心里已经这么决定了，但快步追上邱安妮，姜雪茹却还想操一下不占便宜的好姑娘人设：“你等下，我把刚刚的饭钱转给你再走。”
　　还要把饭钱转给她？
　　邱安妮停下脚，不太相信的看着姜雪茹，因此出口的话就很不坚定：“算了吧，这顿我请你吧？”
　　邱安妮不坚定，姜雪茹只能继续演下去：“不用了，我来请，之前我就跟谢垣说我请的了。再说，今天这局是我攒的，最后谢垣又走了，你连相亲都没能好好相，哪能叫你破费这么多钱呢？”
　　“那行，那你转给我吧！”
　　“呃呃……啊？”姜雪茹原本以为自己还要说一大堆，然后邱安妮坚决不同意，最后她只好“无奈”的让邱安妮出这顿饭钱呢。结果她还没怎么说，邱安妮就直接同意她转钱了！
　　“怎么了？你现在钱不够吗？”邱安妮压着嘴角忍笑，问的很认真。
　　够是够，但你卡里有九万多诶，你忍心叫我出钱？
　　真是万恶的有钱人！万恶的资本家！
　　姜雪茹在反悔和直接给钱之间来回纠结片刻，到底功夫没修炼到家，不好意思反悔的她，只能忍痛转了三千八给邱安妮。
　　邱安妮低头看一眼手机，立刻点击收款。
　　姜雪茹看着自己的转账已被领取，那种心情……实在用语言无法形容。
　　好在下一秒手机振动，来了新消息。
　　心情平静的退出对话框再点开，姜雪茹只想要是谢垣在，她一定要给谢垣一个爱的亲亲。还是亲儿子乖，竟然给她转了五千块，并附带道歉信息以及说明这是饭钱！
　　姜雪茹想都没想就点了收款。
　　亲儿子亲闺女之所以这么有钱，全是靠她这亲妈蓬勃的爱，亲闺女吝啬抠门她就不说了，但亲儿子这么孝顺，她没道理拒绝嘛！
　　因此她不仅收了，还半点没有找零的意思。
　　见姜雪茹瞬间高兴起来，邱安妮不由问：“什么事这么高兴？”
　　“没事！”看了眼邱安妮，姜雪茹一脸的“懒得跟你说”表情。
　　邱安妮无语，不说就不说吧，她也不是很想知道。
　　至于这三千八，反正姜雪茹现在吃她的住她的，手里剩的钱足够应付临时状况了。她就把这钱收着，回头跟工资一起发给姜雪茹好了。
　　邱安妮是开车来的，接下来没有别的计划，便主动道：“回去吗？我送你。”
　　姜雪茹也没别的计划，但心里却有点小不舍：“你今晚还不回去吗？”
　　昨晚她就没睡好，要是邱安妮今晚还不回去，她恐怕还睡不好。
　　其实回不回去对邱安妮来说无所谓，但姜雪茹问了，她却道：“嗯，周末时候想好好陪陪爸妈。”
　　行吧，这也是应该的。
　　何况不回来更好，不见面就能不露馅。
　　至于睡不好，无所谓了，反正曹磊出差了，相信她去不去公司邱安妮并不在乎。大不了晚上看小说看电视，白天补觉好了。
　　姜雪茹最擅长自我排解不开心，这样一想，顿时不那么在乎邱安妮是不是回去了。
　　一路无话。
　　邱安妮是在思考问题，姜雪茹是本着不能露馅的原则少说少错。
　　将车停在“南城”门口，姜雪茹要下车时，邱安妮却叫住她：“我明晚应该也不回来，你周一别忘了定闹钟，记得准时上班。”
　　“啊？”她还打算白天补觉呢。
　　姜雪茹道：“曹磊都出差了，我应该不用去了吧？”
　　邱安妮思考了一路，自然不答应：“我有新的工作要给你。”
　　可你不在，我晚上睡不着啊！
　　差一点把这话秃噜出去，姜雪茹忙道：“好、好的！”
　　说完也不等邱安妮再说什么，忙拉开车门跑了。
　　邱安妮看了她背影片刻，将车熄了火，过了大约十分钟，重新启动，却不是离开，而是直接驶进了“南城”。
　　姜雪茹回到邱安妮家，先给谢垣回信息。
　　一只小茹茹：[这次你请，下次再我请。]
　　谢：[要是还带你人美心善的邱姐姐，那就不用了。]
　　一只小茹茹：[……]
　　一只小茹茹：[你这是对她有偏见！你今天见了她，难道不觉得她漂亮吗？！]
　　谢：[漂亮是漂亮，但我觉得没你漂亮。]
　　看着手机上显示的这句话，姜雪茹激动的一下子蹦了起来，什么眼神啊，邱安妮那可是女主诶，是集了她对女性所有美貌描写与一身的女主角，那必须是整本书里最漂亮的好吗！
　　姜雪茹气呼呼回复：[我看你该去看看眼科了！]
　　回完消息生气极了，姜雪茹直接丢了手机进了卫生间。
　　邱安妮在家的时候，因为要同睡一张床，怕邱安妮嫌弃，姜雪茹不顾大冬天也一天一遍澡。昨儿个邱安妮不在家，她偷懒就没洗，但这几天已经洗习惯了，不洗反而觉得身上难受。
　　姜雪茹洗澡的时候，邱安妮进了门。
　　客厅沙发上姜雪茹的手机正在震动，看了眼次卧，邱安妮才听见卫生间哗哗的水声。她没立刻叫姜雪茹，径自坐下拿起手机，发现微信视频请求来自一个名为“谢”的人后，想到谢垣，点了接受。
　　“喂你什么意思啊，我怎么就该去看眼……”谢垣激动的开口，话说一半看见对面人是邱安妮，猛地收了声。顿了下才不满的道：“怎么是你，姜雪茹呢？还有，刚刚回我微信的不会是你吧？”
　　邱安妮语气平静：“不是我，她在洗澡。”
　　“哦在洗澡。”谢垣怀疑道：“真不是你？”
　　“真不是。你有事吗？没事挂了。”
　　跟姜雪茹的事，谢垣不想和邱安妮说，因此就嗯了声。正犹豫要不要就刚才的态度以及吃饭时候的事道个歉呢，就发现视频被邱安妮挂了。
　　谢垣怒的把手机往床上一丢，没忍住道：“屁的人美心善！”
　　人美但心并不善的邱姐姐邱安妮，这会儿无意识的做了很没道德的事，挂了视频通话后，她没忍住看了姜雪茹和谢垣的聊天记录。先看到的是谢垣说她没有姜雪茹漂亮，紧接着就是姜雪茹让谢垣去看眼科，没忍住笑了下，再往上翻看到姜雪茹收了谢垣的转账后，邱安妮面色微沉。
　　卫生间的门打开，姜雪茹裹着浴袍，一边喊着“冻死老子了”一边往外跑，跑出两步看见沙发上坐着的邱安妮，猛一下停了脚步，紧紧攥住浴巾裹住的胸口。
　　“你你你，你怎么回来了？”也不知是冻的还是怎样，姜雪茹都结巴了。
　　邱安妮握着姜雪茹的手机，道：“我的家，我想回来就回来了。”
　　她问的不是这个好不好！
　　姜雪茹无语了瞬，到底被冻的受不住，顾不上说话抬脚往次卧去了。
　　邱安妮起身，也跟着进了次卧。
　　看姜雪茹冻得瑟瑟发抖在找内衣，拿出手机开了次卧空调。
　　姜雪茹洗澡时忘记拿换洗衣服了，裹了浴巾跑回卧室是打算穿衣服的，结果空调滴一声响了，她一回头看见邱安妮，拿到手的内裤顿时不知道怎么往身上穿了。
　　“你、你出去下，我穿衣裳呢！”
　　邱安妮不仅没出去，还贴心的把门关上，靠在了门后：“都是女人，你见什么外？”
　　要是从前姜雪茹当然不见外，读书时她还和好友一起去洗澡堂互相搓澡呢，但现在……现在特么的她弯了，就算是邱安妮，她也不想当着面换衣服好不好。
　　“我不习惯！”她只能这么说。
　　不习惯吗？
　　邱安妮抬手，先脱羽绒服，再脱外裤。
　　姜雪茹目瞪口呆看着，手里的内裤掉到地上都没注意到，双手紧紧攥着浴巾裹住的胸口，有些崩溃的喊：“你你你、你想干什么？”
　　她当然不是想干什么，她又没弯。
　　心里这么吐槽着，邱安妮一句话没说，利索的上床拉了被子，把脸都蒙住了。
　　“你换吧，我看不见了。”隔着被子，声音都闷闷的。
　　姜雪茹：“……”
　　不着痕迹的松了口气，但心底竟然有点儿失落。
　　神经病！
　　狠狠骂了句自己，姜雪茹背过身去，看了眼空空的手，重新拿了条内裤：“你不许偷看啊！”
　　邱安妮嗤一声冷笑，骂道：“你神经病啊！”
　　是哦，她这话说的还真是有点神经病。
　　飞快的穿好内衣裤，虽然开了空调，但还是太冷了，姜雪茹一掀被子，也钻了进去。虽然只有短短两三分钟，但她还是下意识觉得邱安妮身边暖和，因此自觉就靠了上去。
　　被抱住胳膊的那一瞬，邱安妮扪心自问：她到底回来是干什么的？


第37章 
　　实际上, 邱安妮真不知道她回来是干什么的。
　　甚至为什么会回来，她都不知道。
　　是因为看姜雪茹突然情绪不对吗？
　　不应该吧，姜雪茹情绪对不对, 跟她有什么关系？
　　两人挨着暖和的快，而暖和后，姜雪茹也从哆哆嗦嗦中冷静下来。
　　松开邱安妮的胳膊，她问道：“你怎么突然回来了，是有什么事吗？对了，你晚上要在家吃饭吗？”
　　自己都不知道答案的问题，邱安妮当然不会回答。自顾自忽略掉, 她拿起身边放着的姜雪茹那老旧到不能设置密码的手机，递了过去：“刚刚你洗澡的时候, 谢垣打来了视频电话，我帮你接了。”
　　“嗯？”姜雪茹接过手机，随口道：“他有什么事？”
　　见姜雪茹竟没生气自己接她电话，邱安妮讶异一瞬，道：“说他不去看眼科。”顿了下，又继续：“还问我，是不是冒充你回复他微信。所以我就看了眼聊天记录，姜雪茹, 你怎么能要他出饭钱？”
　　我去, 怎么就给你看到了呢？！
　　姜雪茹莫名有点小心虚，道：“怎么不能要, 他自己说今天他请客的，又主动发来了，不收白不收啊！再说，我已经说了, 下次我请他。”
　　“下次我不跟你一起去了。”
　　“为什么？”
　　邱安妮斜了姜雪茹一眼：“下次我不跟你一起去了，你还要跟他一起吃饭吗？”
　　“当然不要，你都不去我去干吗？”姜雪茹脱口说道。
　　邱安妮的声音里，不由添了两分愉悦：“那现在你把钱退回去。”
　　姜雪茹舍不得，那可是五千块啊！
　　你们富二代吃顿饭就五千块，要知道她从前辛辛苦苦日万三十天，一个月有时候还到不了五千块呢。再说，谢垣有钱也亏得她的设定，她不过是拿点儿孝敬，天经地义的好吗！
　　姜雪茹捏着手机没动作，但要脸，不好意思说舍不得，她想贪下这五千块。
　　这段时间的相处，邱安妮算是知道姜雪茹多么爱财如命了，因此拿过自己手机，直接给姜雪茹转了两万。
　　震动提示有新消息，姜雪茹本能的打开手机看。
　　当看见邱安妮给她转了两万时，震惊的都不知道说什么好了：“安妮，你怎么……”
　　邱安妮：“先把谢垣的钱退回去。”
　　在邱安妮的两万面前，谢垣的五千就不够看了。
　　姜雪茹果断的转了五千给谢垣，还贴心的附带一句解释：[今天在酒楼，是邱姐姐刷卡付的账，刚刚我给她饭钱她没要，所以这钱还给你。]
　　谢垣是生平第一次，和姜雪茹这种穷苦出身的人有金钱方面的来往，受电视剧的根深蒂固影响，谢垣觉得姜雪茹是那种视金钱如粪土的女孩，再加上出身不好，可能更会觉得给她钱是侮辱她了，因此略一犹豫，很快就点了收款。
　　谢：[那下次我请，你下周六有空吗？]
　　“没空。”
　　邱安妮正在看姜雪茹的手机，看到谢垣发来的消息后，道：“告诉他，我给你安排了工作。”
　　姜雪茹正在心里吐槽，她这小说里的男主怎么回事，人家女主角一出手就是两万，他倒好，给了五千，竟然都不推辞一下就又收了回去。
　　还是富二代男主角呢，也忒小气了！
　　一只小茹茹：[没空，邱姐姐说有工作安排给我。]
　　谢：[行，那咱们再约。]
　　姜雪茹看了眼，这次没再回复。
　　而是转头想看邱安妮，想问问那两万是什么意思。
　　床虽然很大，但之前她怕冷一个劲往邱安妮跟前贴，这会儿邱安妮又凑过来看她和谢垣的聊天，因此她一转头，嘴唇险险从邱安妮的鼻尖擦了过去。
　　姜雪茹的心跳先是停了一拍，而后便疯狂跳了起来。
　　邱安妮原本并没在意这种接触，但看到姜雪茹猛地怔在原地，脸也迅速红了起来，便不由自主也有些不自在了。
　　“你怎么了？”她连声音都变粗了。
　　姜雪茹嘴硬：“我没怎么啊！”
　　邱安妮冷哼一声，没揭穿姜雪茹脸已经通红的事实。
　　她掀开被子，一面下床一面道：“我走了。”
　　这就要走吗？
　　姜雪茹顾不得砰砰乱跳的心，忙跟着坐起来：“邱安妮，你刚刚给我转那两万，是什么意思啊？”
　　邱安妮头都没回：“今天的饭钱和给你预支的工资。”
　　那加起来也没有两万这么多吧？
　　姜雪茹飞快点了收款，然后看着邱安妮傻笑：“那多余的，是奖金么？”
　　邱安妮穿好裤子套上羽绒服，回头看姜雪茹笑得傻兮兮的，便点了下头：“嗯，你就当是奖金吧！”左右多的那点钱对她来说也就是一顿饭钱，没必要因这点钱闹的姜雪茹白高兴一场。
　　真是神仙老板啊！
　　姜雪茹跪在床上朝邱安妮这边快速挪了几下：“那安妮，你别走了，留下吃晚饭吧，你想吃什么我都给你做！”
　　小姑娘笑容真挚，里面还有或许她自己都不知道的讨好。
　　邱安妮当然知道姜雪茹不止是因为钱才对她这样，她犹豫一瞬，觉得她不走是可以，但她不走，难免会让姜雪茹多想。这种感情她虽然不排斥，但落到她自己身上却是无论如何也接受不了的，更何况对象还是姜雪茹。既然如此，那就不能给姜雪茹多想的机会。
　　摇了摇头，邱安妮故意凉凉道：“给你钱就是安妮，不给你钱就是邱安妮吗？不用了，我回家吃。”
　　嗯？
　　一个称呼而已，这么计较的吗？
　　眼看着邱安妮说完话转身就走，姜雪茹愣了一瞬，忙道：“诶，你说什么呢，我叫你安妮不是因为钱啊！”
　　邱安妮已经走到次卧门口，闻言没理，只头也没回的摆了摆手。
　　姜雪茹急着又道：“我之前还叫你小安妮呢！”
　　邱安妮脚步一顿，回身道：“不许再这么叫了！要么叫邱姐姐，要么叫安妮姐！”
　　可现实里，我跟你年纪一样大诶！
　　而且你都是我创造出来的，作为你的作者亲妈，我叫你小安妮怎么了？姜雪茹眨眨眼，道：“那我可以叫你小安安，或者小妮妮吗？”
　　邱安妮：“？？？”
　　“你活腻味了，想去别的世界看看？”邱安妮道。
　　居然威胁作者亲妈，不知道我大笔一挥就能让你嗝屁吗？
　　姜雪茹撅嘴，哼道：“走吧走吧，快走吧！”
　　邱安妮又看姜雪茹一眼，转身走人。
　　家里又只剩下自己一个人了，姜雪茹叹了口气，往后砸在柔软的大床上。然后不由自主的，回想起刚刚擦过邱安妮鼻尖的那一瞬，好奇怪哦，记得刚跟邱安妮来S市住在邱家的时候，她还打过邱安妮屁股，邱安妮也咬过她嘴唇呢，但当时她顶多心里有点恶趣味被满足，其他什么感觉都没有。怎么现在，竟忍不住心跳加速，就是这会儿想起，也莫名其妙的心里甜滋滋呢？
　　那只是不小心擦碰到而已，而且还是鼻尖，有什么可甜的？
　　邱安妮压根不喜欢她，甜个毛啊！
　　姜雪茹掀开被子把自己裹进去，睡到了邱安妮刚刚睡的位置，虽然不困，但还是闭上眼睛，不知道胡思乱想什么去了。
　　邱安妮直到下到车库上了车，还能想起姜雪茹说的那一声“小安安小妮妮”，激得她受不了的抖了两下，才把这恶心人的称呼从脑海里甩出去。
　　车刚驶出小区，邱安妮就接到了曹磊打来的电话。
　　眉头一皱，她按了接听。
　　“安妮，在做什么呢？”曹磊似乎心情很好，声音里都带着愉悦。
　　邱安妮沉了下呼吸，语气平静：“准备回家。”
　　似乎从声音里听出了邱安妮还在生气，曹磊不由哄道：“安妮，还生我气呢？对不起，我那天也是一时着急，毕竟从家里回来后你一直不肯跟我睡一个屋，我也是人，也会难过嘛！”
　　“没有，只要你让我看到你的诚意，我不会还生那么久之前事的气。”邱安妮道。
　　曹磊顿了下，又问：“那你是气我不告而别？”
　　邱安妮没吱声。
　　曹磊默认自己猜对了，继而又笑起来：“你说你，怎么会气这个，我是怕吵你睡觉，早上特意轻手轻脚走的。好了，别气了，我这边进行的很顺利，快的话可能下周三，慢的话最多下周五就能回去了。”
　　邱安妮做出讶异语气：“下周三？这么快？”
　　曹磊的声音听起来很是意气风发：“对！我们邱氏名声在那摆着呢，这次过来他们也觉得我能力强人可靠，所以现在基本就是在核对一些小细节，核对完了立刻就能签合同回去了。”
　　邱安妮这才笑了声：“那就好，你这么能干，爸爸知道应该也会高兴的！”
　　曹磊笑声更大了：“爸爸是很高兴！刚刚我已经给爸爸打过电话了，爸爸说回来就把H家的那个案子也交给我去谈，今年他们家不是有些犹豫要不要继续跟咱们续约吗，据说对家给的条件很优厚，我回去还得抓紧时间查查，看看怎么跟他们谈呢。”
　　邱安妮勾起唇角：“爸爸这么看重你，那你可得好好表现，争取让他觉得我选你是选对了才行。”
　　“那当然，你放心，我一定会让爸爸满意的！”
　　挂断电话，邱安妮彻底冷笑出声，这就是曹磊，以为她还在生气的时候，都能先打电话给她爸爸讨好，随后才想起她。真是奇怪，前世她眼睛到底是有什么问题，怎么就没看出来曹磊的无耻呢？
　　难道该看眼科的不是谢垣，而是她？
　　姜雪茹迷迷糊糊都要睡着了，突然打了个喷嚏。
　　不知道自己下笔时胡乱设定让邱安妮念到她了，还只当自己是要生病了，忙把被子裹紧了。
　　作者有话要说：　　呜呜呜，我也想要有人能给我转两万！
　　·
　　给新文小改了下文名和文案，大家看看，还没收藏的去收藏一下嗷~
　　推荐预收文《夫君是女郎》，在专栏2021分类里。
　　舒瑶知道周文清对她无意，但也知道周文清的娘喜欢她出身名门，有个做官的爹。
　　她左瞧右瞧都觉得周文清好，因此索性便装作中计，不得不嫁周文清。
　　开始时，周文清数次推辞这桩婚事：不行，我们不合适，我配不上你，我不喜欢你。
　　发现怎么都推不掉后，周文清绝情的说：你说硬要叫，那我一辈子都不会碰你！
　　舒瑶红着眼，却咬牙发狠：不碰就不碰，谁稀罕！
　　后来……周文清跪坐在床边，小心翼翼拽了下舒瑶的裙角：瑶瑶，别生气了，你看我都给你跪下了。
　　舒瑶仍旧红着眼，咬牙道：你这个骗子，说好了不碰我的！
　　周文清：那不是……没忍住吗？


第38章 
　　姜雪茹在邱安妮家一个人又无趣又无聊, 邱安妮却应连于馨的约，周日中午陪着去吃了西餐。
　　一见面连于馨就道：“咦，怎么就你一个？”
　　邱安妮莫名其妙：“不然呢？还有谁？”
　　连于馨笑容里带着试探：“你那小保姆呢？”
　　保姆明明是正经职业, 小保姆也不过就是年轻的保姆而已，怎么话从连于馨嘴里说出来，就怎么听怎么带着一股子猥琐意味？
　　因为深知姜雪茹喜欢上自己了，邱安妮对此嗅觉就更灵敏，当即想也没想就道：“馨馨，我又不是男人，你这话说的能别那么带颜色吗？再说, 我都跟你说过了，姜雪茹也不是那样的人。”
　　“知人知面不知心啊安妮。”连于馨道。
　　邱安妮无语：“行了, 别开这种玩笑，我不爱听。”
　　“好好好，不说不说。”见邱安妮脸色真不太好，连于馨忙妥协。吃饭的间隙，又问起曹磊：“你现在是什么情况，不是说要给曹磊个教训的吗，怎么教训没给，反倒是我听说邱氏有意给曹磊两个大案子, 要彻底重用他了？”
　　提起曹磊, 邱安妮就冷静多了。
　　她道：“站的越高，摔的越狠, 这话听过吗？”
　　哦，原来是捧杀。
　　连于馨明白了，但仍有些不敢相信曾经那么喜欢曹磊的好友可以做到这地步，仔细盯着邱安妮看了会, 她小心问：“安妮，你真的没事吧？”
　　邱安妮淡笑：“没事，放心吧。”
　　曾经是晕了头被蒙蔽了双眼，现在她前所未有的清醒。
　　一顿饭吃完，因连于馨下午有安排直播，两人便只能分开。不过临分别前，连于馨又提起了姜雪茹：“安妮，能麻烦你个事吗？”
　　邱安妮白了连于馨一眼：“咱俩还用这么见外？有什么事你说就是。”
　　连于馨面上略有些为难：“嗐，这不是事情有点不好开口嘛！就是……嗯那个你家的小保姆，你能不能帮我再试探试探，看看到底是不是les啊？”
　　“试探这个干什么？”邱安妮面上看不出情绪，“不管是不是，都不影响她做我家保姆吧？性取向这东西，都什么年代了，馨馨你不会还戴有色眼镜看待吧？”
　　连于馨忙摇头：“唉不是，我怎么会戴有色眼镜看这个问题！就是我有一发小，她是les，喜欢的类型也正好是你家姜雪茹那种，所以想找你确定下姜雪茹是不是，要也是的话，想请你帮忙介绍下她们认识。你不知道，我那发小单身好多年了，就是因为特挑！”
　　邱安妮：“我怎么不知道你还有这样的发小？”
　　连于馨：“嗯，你没见过，她之前大部分时间都在国外。”
　　到底和连于馨是几年姐妹了，邱安妮也是了解连于馨的，因此狐疑的看了连于馨片刻，突然道：“馨馨，你说的发小不会是你自己吧？”
　　这样一来就能理解，为什么总是问起姜雪茹是不是les了。
　　虽然深知连于馨义气，但再义气，也没道理见到个人可能得发小喜欢，就一个劲关注，还要往发小跟前拖的。
　　连于馨愣了一下，随即便笑，笑容里带着点试探：“安妮，要真是我呢？”
　　“别闹！你不是有男朋友的吗？”
　　“家族联姻而已，谁还真喜欢了。”
　　邱安妮微微不悦：“你只是想玩玩？”
　　连于馨面色一正，道：“不，要是遇到真爱，我可以为了真爱对抗家里。不止是家里，乃至全世界，我都可以放弃。”
　　有那么一瞬，邱安妮真动心了。
　　连于馨是她好几年的姐妹了，人品性格她都了解，更何况连于馨的外在条件一点也不比她差，赚钱的本领更是远远强过她，这的确是个很好的对象。
　　但就在她松口的那一瞬，想到还没问过姜雪茹意见呢。喜欢这种玄而又玄的感觉，尽管很多外在条件会加分，但真正触动人心的，却并不完全是这些。
　　毕竟世界上条件好的人多的是，总不能都喜欢。
　　“馨馨，你认真的啊？”
　　邱安妮紧紧盯着连于馨的眼，“你要是认真的，我倒是可以帮你问问。”
　　被邱安妮这样看着，连于馨终于败下阵来：“没，真是我发小，不是我。”
　　邱安妮道：“既然是你发小，那就再说吧！”
　　两人就这样分开了，邱安妮原本为了第二天上班近，是犹豫今晚要不要回自己家的，但因为连于馨这一打岔，她临时又改了主意，还是回了父母家。
　　到家后摸出手机，几次点开和姜雪茹的对话框，几次又关上了。
　　这种事情，不好在微信里问。
　　更何况，也不该由她来问。
　　姜雪茹喜欢她，她问未免太伤人了。
　　因此最后，邱安妮也不过是给姜雪茹发了条提醒周一上班别迟到的消息。
　　姜雪茹倒是很快就回复了：[知道啦！]
　　周一的早晨，不到七点姜雪茹就醒了。
　　简单洗漱后，她做了两人份的早餐，自己也没吃，一起打包好提着出了门。
　　作为最早到公司的，在邱安妮没到之前，姜雪茹还把办公室仔细又打扫了一遍。
　　邱安妮今天到的也比平时早，一路往办公室走的路上她还在想，虽然自己已经提醒了，但姜雪茹今儿可能仍旧会迟到。自己不在家就睡不好，昨晚还不知道几点睡的呢，就算今早定了七八个闹钟能爬的起来，到公司也定然是精神萎靡，随时能睡着的模样。
　　这样想着，她自己先打了个哈欠。
　　结果进到办公室，一眼就看见了瘫在沙发上玩手机的姜雪茹。
　　邱安妮愣了愣。
　　姜雪茹却因为看见邱安妮，立刻高兴的起身迎了上来：“安妮，你来了啊，今天来的有点早诶！”
　　邱安妮略点下头，仔细看姜雪茹。
　　就见姜雪茹脸上半点疲惫感都没有，不仅眼睛底下没有黑眼圈，她还整个人容光焕发，一看就是昨晚睡得特别好！
　　邱安妮深有一种自己被骗了的感觉，没说话，径自走到办公桌后面坐下了。
　　姜雪茹也不在意，被邱安妮甩冷脸也不是一次两次了，次次都在意还在意不过来呢！她转身就拿了茶几上的保温饭盒，送到邱安妮办公桌前：“安妮，你吃早饭没？”
　　邱安妮无情道：“吃过了。”
　　姜雪茹道：“我今天特意早起做了咱俩的早饭，为了等你我还没吃呢，要不你跟我一起再吃点？”
　　邱安妮仍旧无情：“不了，我不饿。”
　　说着便开电脑，打开今日的工作安排，拒绝交谈的意思很明显。
　　姜雪茹这才发觉邱安妮今天的冷脸好像和之前不一样，是发生什么事了吗？
　　“安妮，你怎么了？”姜雪茹温声问。
　　邱安妮也发觉自己态度不对了，虽然她不知道自己为什么会这样，但却知道这样很无理。因此摇了摇头，声音也缓了些：“工作上的事，有点烦，你别管了，赶紧去吃早饭吧！”
　　工作上的事姜雪茹帮不上忙，因此只能先离开。
　　重获安静，邱安妮却根本看不下去工作安排，眼睛落在纸上半天什么也没看进去，不经意抬起头，却看姜雪茹吃饭看入了神。
　　其实姜雪茹长得确实挺不错的，皮肤白眼睛大，个子虽不高，但整体却显得娇小玲珑。连于馨要是真有个发小是les，喜欢这样的女孩子其实挺正常的。
　　但连于馨的发小必然家庭条件也好，虽然邱安妮自己也是有钱人家的大小姐，但对于这个圈子人的感情观却是抵触的。就像今天连于馨说的，家族联姻而已，谁还真喜欢了？很多人确实是这样，为了家族的事业选择联姻，背地里却各玩各的，夫妻双方都这样的话彼此倒不觉得什么，但对第三者的那一方，却明显是不公平的。
　　第三者从来都是被鄙夷唾弃的，但这个圈子里的第三者，尤其是一旦付出真感情的第三者，有时候却是可悲可怜的。
　　邱安妮就在这一刻下定决心，不能把姜雪茹介绍出去。不仅如此，她之前想的要培养姜雪茹的计划还得更严格周密些才行。等姜雪茹有了足够在这大城市生活的底气，那么哪怕有一天真遇到那个圈子里的人，并且还头脑不去的付出了真感情，她也随时有抽身离开的资本。
　　吃着饭的姜雪茹明显感觉到邱安妮的注视，她抬起头，狐疑的看过去：“怎么了？”
　　邱安妮：“快点吃。”
　　“有事？”姜雪茹问。
　　“嗯，有工作。”
　　在老板面前慢吞吞吃早饭，姜雪茹当然知道这是邱安妮给的包容，要换任何一家公司一个老板，都绝不可能这么纵容她。因此她三下五除二吃好早饭，擦了擦手擦了擦嘴，立刻走到邱安妮面前。
　　“我好了，要打扫哪里？”她问。
　　邱安妮忍不住笑了下：“你怎么就知道打扫？”
　　话落没等姜雪茹说话，便拨了内线电话：“小陈，你过来一趟。”
　　“邱总。”很快，邱安妮的助理小陈就来了。
　　邱安妮指了指姜雪茹，道：“你带小姜去找负责培训的王总，叫他安排下小姜跟下期的新员工培训。另外带去人事部办入职，再去行政部领电脑一系列的办公用品，回头就……嗯，安排在你边上位置吧！对了，一切都办好后，你再帮我看看附近的培训机构或者线上教学，先帮她报个简单的办公软件培训。”
　　小陈惊讶的看了眼姜雪茹，点头应下了。
　　姜雪茹却更惊讶：“安妮，你这是干嘛啊？”


第39章 
　　不怪姜雪茹惊讶, 实在是邱安妮这操作整的像是要培养她做什么大事一样，她不过一个平平无奇的小保姆，又要参加公司内部培训又要学办公软件, 难不成邱安妮想让她做公司正式员工？
　　虽然她实际也是本科毕业，在邱氏没有对口专业，但培训培训做些没技术含量的工作确实能胜任，但现在她的人设是初中都没读完的农村小妹，邱安妮这操作未免太不切实际了吧！
　　邱安妮当然知道这学习对姜雪茹来说会很难，但再难也得试着去学，不然都快二十的人了, 送去读高中更不科学。她看姜雪茹也不是笨的，只要用心去学, 顶多就是时间长点，不可能学不会的。先从简单的开始，回头有一定基础了，她再手把手教。
　　只要姜雪茹肯努力，邱氏的工资还是很可观的。
　　这样她既不用付出体力，又能拿到比付出体力高的工资，以后若是想找对象，那也算是有体面工作, 能给人第一好印象了。
　　想到这里, 邱安妮微皱了下眉，道：“总做保姆没有晋升空间, 而且随着年纪变大，对身体的影响也会越来越大。是我带你出来的，那我就要对你的未来负责，所以从今天开始你不用做保姆了, 跟在小陈后面好好学，以后不管是留在邱氏还是出去找工作，起码都算是有一定竞争力了。”
　　可我做完任务就走了，并不会做一辈子保姆啊！
　　再说，给你做保姆多爽，几乎没活还能月万，我为什么不要这么好的工作，而去辛辛苦苦学习？办公软件难不倒我，但是参加你们公司的培训，想也知道肯定是要动脑子的。
　　姜雪茹心里不乐意，但并不傻，知道邱安妮是为她好，也知道在邱安妮的下属面前她不该反驳，因此低着头闷着声道：“哦，好，谢谢你安妮。”
　　看她这样，邱安妮顿时有些无语。
　　“行了，在你学习期间，工资照发！”她道。
　　安妮对她真的很好！
　　姜雪茹顿时眼睛一亮，但嘴上却道：“我又不是因为工资！”
　　虽然有工资确实快乐就是了！
　　还不是因为工资，刚还蔫头耷脑的，现在一听说有工资立刻整个人都支棱起来了，说不是因为工资谁信？邱安妮摆摆手，对小陈道：“带她出去吧！”
　　虽然心里仍决定拒绝邱安妮的这份好意，但当着小陈的面，姜雪茹还是顺从的应下，跟着出去了。不过到了外面，却对小陈道：“陈姐，入职暂时就不办了，培训经理也等等再见，你先带我去领台电脑，教教我简单的办公软件怎么用吧？”
　　小陈不解：“为什么呀？”
　　姜雪茹一副不好意思的模样：“不瞒你说，我连初中都没读完。我知道安妮姐是为我好，所以才想培养我，但我怕我根本学不会。所以就想着能不能先学一下看看情况，要是能学会再去办，要是学不会就不去了，省得给安妮姐丢人。”
　　实际上这也是邱安妮明显看重姜雪茹，但小陈却没半点嫉妒心的原因，一个本来是做保姆的人，一下子是不可能有能力来取代她的，因为彼此不存在利益纷争，所以小陈对姜雪茹态度非常好。
　　“你不要妄自菲薄嘛，我看你就一脸聪明样，真要认真学，肯定能学会的，说不定将来我这位置都要被你拿去呢！”小陈笑着，半真半假说道。
　　姜雪茹也上道，立马道：“那感情好啊，等那时候，你可得请客！”
　　“我请客？”
　　姜雪茹道：“是啊，那时候你肯定升职了，做了陈总，不请客哪能行？”
　　小陈再忍不住，捂嘴笑了起来。
　　她觉得她总算知道自家邱总为什么喜欢姜雪茹了，嘴跟抹了蜜一样甜的小姑娘，谁不喜欢？
　　姜雪茹跟小陈去领了电脑和一些简单的办公用品，接着便坐在小陈边上，等小陈有空时候的偶尔教学。简单的办公软件她全都会，但却要装不会，小陈教了，她就慢半拍的跟着学，然后重复又重复的练，练了会小陈再来看，她就又忘了。
　　好在小陈不是真的老师，所以倒也并不生气。
　　一上午的功夫，姜雪茹就在这不断学会又不断忘记中度过了。
　　办公室里，姜雪茹跟小陈出去后，邱安妮就立刻投入了繁忙的工作。只忙完一阵抬头，原本该有姜雪茹窝着玩手机的沙发上空空如也，一次两次三次，次数多了，她总算觉得有些不自在了。
　　她为什么会不自在？
　　邱安妮想不到原因，只能强逼着自己重新进入工作状态。
　　直到接了个电话，看到时间已经十一点二十了，她才像是终于找到理由一样，起身出了办公室。
　　小陈的工位就在她办公室门口，邱安妮一出去，便立刻看到挨着小陈坐的姜雪茹，侧脸对着她，正一脸认真的盯着电脑，手上也在快速的敲着。虽然初中毕业肯定是学过拼音的，但姜雪茹能这么熟练的打字，邱安妮还是有些意外，轻手轻脚走过去，看到姜雪茹正在帮忙打文件。
　　小陈先看到邱安妮，忙站了起来：“邱总！”
　　邱安妮点了点头。
　　姜雪茹扭头看过来，笑了下：“安妮姐，我在帮忙打文件。”
　　邱安妮看着没有错字，排版也很合格的word页面，问：“上午都学了什么，学的怎么样？”
　　姜雪茹道：“我们去你办公室说吧？”
　　邱安妮无可无不可，起身让开了点位置。
　　姜雪茹立刻起身，带头朝邱安妮办公室走去。
　　邱安妮抬脚跟上。
　　眼看着办公室门被关上，小陈收回视线。
　　旁边的同事小声问她：“那姜雪茹到底什么来头啊，真就是曹磊的老乡而已吗？”
　　小陈道：“据我了解，是这样的。”
　　同事语气里有怀疑：“不应该吧，邱总对她也太好了，而且她在邱总面前也挺心安理得的，真是老乡的话，怎么能这么大脸？”
　　虽然小陈也觉得姜雪茹可能不仅仅是曹磊老乡这么简单，但仅仅是刚刚的简单相处她就挺喜欢姜雪茹了，因此就不喜欢听这话了：“你小声点，要是叫邱总知道你背地这么说，没你好果子吃！再说，不管到底是什么关系，咱们对姜雪茹客客气气的，总归没坏处。”
　　同时缩了缩脖子，忙“嗯嗯”两声。
　　办公室里，邱安妮却直接把姜雪茹按到自己电脑前，打开两个用的最多的办公软件，示意姜雪茹操作一下。
　　姜雪茹犹豫着是不是装不会，装不会能躲开邱安妮的培养呢，还是会却不愿意能躲开？
　　实际上真去学习了，只有坏处却没好处，因为真去学习了最大的问题就是，她将一整个白天都接触不到邱安妮，那邱安妮这边有什么情况她根本就无法得知。
　　“怎么了？没学会？”见姜雪茹没动作，邱安妮问。
　　姜雪茹决定装不会，点了点头。
　　邱安妮皱了下眉，但并没说什么，只道：“上午小陈都教了你什么，还记得吗？哪样不会，我来给你再说一次。”
　　“都不会，太难了，我根本学不会，听的头都要炸了……”姜雪茹装出可怜兮兮模样，然后回身拉着邱安妮的袖口，求道：“安妮，我不学了行不行？我不想学，太难了，我根本就没那个脑子！”
　　看姜雪茹可怜兮兮的，邱安妮心不由软了下，她道：“那这样吧，咱们先去吃饭，你想吃什么，我请你。等吃完，下午你再好好学。”
　　铁石心肠的女人啊！
　　可怜兮兮的哀求没用，姜雪茹索性换个方针，她一把甩开邱安妮的袖口，凶巴巴道：“不学不学我不学！我保姆干的好好的，我干嘛要去学，我不学！”
　　邱安妮皱眉：“你打算一辈子做保姆吗？”
　　你才一辈子做保姆呢！
　　姜雪茹道：“一辈子做保姆怎么了，保姆只要勤快点，工资可比上班族还高呢！再说，我年轻漂亮，说不定什么时候就嫁人了，找个有钱的老公，他养着我，我做什么保姆啊，我做少奶奶去！”
　　邱安妮知道让一个初中都没毕业的人学这些是太为难人了，因此不管姜雪茹什么态度，她都没打算生气的，但听到姜雪茹要找个有钱的老公去做少奶奶时，火气却不受控制的一下窜到了心口。
　　朝后退了一步，她双手抱胸靠在书柜上，冷冷道：“行啊，你去找啊，找谁好呢，S市你就认识曹磊和谢垣，曹磊你现在看不上了，那谢垣正好诶，又年轻又帅气又有钱还对你好，简直是如意郎君是不是？”
　　搞什么，谢垣是你的命中注定好不好！
　　而且，而且我现在喜欢的人是你好不好！
　　姜雪茹腾一下起身，指着邱安妮就骂：“你提什么谢垣，谢垣是我给你找的小狼狗，你提他什么意思，你看不起我，你侮辱我人格，你觉得我会跟你抢男人是不是？！”
　　邱安妮被指的来气，语气就更是嘲讽：“呵，你给我找的小狼狗可不喜欢我，人家又是给你钱又是约你见面，不很明显是想娶你做谢家少奶奶的吗？”
　　姜雪茹气死了。
　　她一腔真心不敢说，本就憋的难受，结果现在邱安妮还来侮辱她人格，践踏她真心！
　　姜雪茹本来是很会吵架的人，之前也能怼的邱安妮说不出话，可也不知道为什么，今天自己处于下风，却一句伤邱安妮的话也舍不得说。
　　被邱安妮气了回，又被自己气了回，姜雪茹瞪着眼，眼泪却啪嗒啪嗒流了下来。
　　作者有话要说：　　哦豁，跟以前比，现在才叫真的吵架。
　　周五了，提前祝你们周末愉快~


第40章 
　　邱安妮怎么都没想到, 姜雪茹一言不合竟然哭了。
　　且还只掉眼泪没有声音，哭的可怜兮兮的。
　　没来由的心中一慌，她忙直起身体：“你、你哭什么？我说的难道不是实话吗？”
　　实话你个大头鬼！
　　谢垣是我为你量身定制的小狼狗, 就算现在看来人设稍有出入，但也不会一下就离谱到放着你这个女主不喜欢，而喜欢上我了。人家不过是有教养，又正好不缺钱，说好了请客，即便自己没吃也依然记得打钱罢了。
　　姜雪茹觉得邱安妮不可理喻，再加上心里实在委屈, 因此头一转权当没听见，拒绝交流的意思很明显。
　　邱安妮本来不想理她的, 但她眼泪啪嗒啪嗒掉个不停，邱安妮忍了忍，实在没法当看不见。她向前一步，拉着办公椅的后背把姜雪茹转了过来，看短短一会姜雪茹的脸上就已经布满泪痕，邱安妮不由语气软了些。
　　“好了，别哭了，我不说了还不行吗？”
　　“行行行, 你没那个意思, 是那谢垣看不上我只能看上你，但你压根看不上他, 这样行了吧？”
　　什么啊？！
　　姜雪茹气得瞪眼：“邱安妮，你胡说什么呢？谢垣又不瞎，他怎么可能会看不上我而看上你？”
　　这话说的，叫人连生气都不知道怎么生了。
　　虽然姜雪茹语气很不好, 但话里透出来的意思却是狠狠把邱安妮夸了回，邱安妮忍不住笑了下，弯腰和姜雪茹平视：“你认真的吗？不是在逗我？”
　　姜雪茹眼里还滚着泪珠，见邱安妮竟然笑了，气的一把将邱安妮推开，怒道：“谁在逗你啊！”
　　邱安妮没防备，本又是弯着腰站的不够稳，因此被推的一屁股摔坐在了地上。
　　这还是邱安妮自有记忆起第一次被人这么推摔倒，她愣了愣，不敢置信的抬头看向姜雪茹。
　　姜雪茹也被惊到了，但迎上邱安妮的视线，她却故作平静问：“你……你没事吧？”
　　不过是摔了一跤，还是屁股着地，能有什么事？
　　有的只是震惊，连生气都好像并没多少。邱安妮心里这么想着，但却实在不想看姜雪茹哭了，哄人这种活实在不适合她。
　　因此不仅不理，她甚至还故意冷了脸。
　　姜雪茹有些心虚，但又自觉自己没错。
　　本来就是邱安妮，先把她气哭，后又来嘲笑，她不过是轻轻推了一把，谁知道她就摔了？
　　这样一想，姜雪茹便不肯低头。
　　两人一个坐地上一个坐椅子上，就这么无声对峙起来。
　　时间一分一秒过去，邱安妮沉得住气，姜雪茹却忍不住先败下阵来，起身朝邱安妮伸了手，她道：“地上凉，快起来吧。”
　　邱安妮没动，只冷冷道：“凉也是我凉，关你什么事？”
　　这话就有点伤人了，已经停了眼泪的姜雪茹，鼻子瞬间又有点酸。但这回她强忍住了，道：“我也是为你好，怕你受凉。”
　　邱安妮立刻接话：“那我让你学习不是为你好？”
　　确实是为她好，但没必要啊！
　　实话不能说，姜雪茹急得挠头，脱口就道：“那我不想要别人教，我想要你教！”
　　话出口，她自己先被噎了下。
　　这说的都是什么啊，她是在跟邱安妮撒娇呢还是发脾气呢？邱安妮别一怒之下，直接轰她走啊！
　　邱安妮也无语的看着姜雪茹：“看来我这段时间对你真是太好了！”
　　连这种恃宠而骄的话都敢说了，心里连自己几斤几两怕是都不知道了吧？要不是……要不是看在人是她带出来的，这份感情她又永远不可能回应，她现在就把姜雪茹轰走！
　　邱安妮伸手，见姜雪茹愣愣的，没好气道：“愣着干什么，拉我起来教你啊！”
　　真要亲自教她？
　　邱安妮是吃错什么药了吗？
　　姜雪茹一肚子疑问，将手递给了邱安妮。
　　人还没拉起来，办公室门被敲响两声，不等邱安妮叫进，门就被推开了：“安……姜雪茹，你在安妮办公桌前干什么呢？安妮人呢？”
　　来人是连于馨，一脸的笑在看见姜雪茹的那一瞬，迅速消失殆尽。
　　眼下的情况过于尴尬，姜雪茹顾不上多想，忙用力把邱安妮拉起来：“安妮在这呢！”
　　“馨馨，你怎么来了？”邱安妮也觉得挺尴尬的，虽然她问心无愧，但现在毕竟是姜雪茹红着眼，而她又刚从地上爬起来。整个场面叫人一联想，就好像是她想对姜雪茹做什么而姜雪茹不愿意，把她硬推开似的。
　　邱安妮因尴尬面色不自然，连于馨面色也变了变：“刚好路过，来找你吃饭。”
　　虽然两人昨天才一起吃过饭，但这种事以前也是常有的，因此邱安妮没多想，为了逃离眼前的尴尬现场，她立刻道：“正好到吃饭的点了，那咱们直接走吧，你今天想吃什么？”
　　冷眼看着邱安妮收拾，连于馨将目光放在了姜雪茹身上。
　　那是一种带着敌意的审视。
　　姜雪茹立刻就感觉出来了，要是上次见面连于馨对她只是不喜欢的话，那么现在就是彻底的讨厌了。这毫不遮掩的讨厌让姜雪茹觉得意外，而意外之后，她便看向了已经收拾好的邱安妮。
　　于是姜雪茹故意道：“安妮，今天咱们不会还要去吃川菜吧？湘菜我也不想吃，太辣了。”
　　邱安妮随口道：“给你点两个不辣的不就行了，我跟馨馨都爱吃辣。”
　　不等姜雪茹再开口，连于馨就笑道：“既然姜雪茹不能吃辣，那不然今天就不带她了，安妮，我正好有话想单独跟你说。”
　　邱安妮愣了下，看一眼连于馨，转而对姜雪茹道：“那你跟小陈她们一起吃吧。”
　　姜雪茹乖巧应好。
　　但眼看着姜雪茹跟连于馨一前一后走出办公室，尤其是走在后面的连于馨在门口时还回头冷冷看了她一眼，姜雪茹内心凌乱的确定了一件事，她笔下世界不止男主跟人设有出入，女主的闺蜜也跟人设有出入，而且还是大出入！
　　连于馨这算什么好闺蜜啊，她特么的压根就喜欢邱安妮吧！
　　狗东西，跟她抢女人吗？！
　　电梯里，邱安妮也不傻，立刻问连于馨：“我怎么看你今天好像对姜雪茹有敌意似的？”
　　多年姐妹，有些情绪是瞒不住对方的。
　　邱安妮看出来了，连于馨索性就没瞒着：“今天确实有点，看她在你办公桌边，又想到她跟曹磊是老乡，一时难免多想了点。”
　　原来是这样，知道好友是在为自己担心，邱安妮心下感动，笑着解释道：“没有的事，你放心吧，曹磊那边尽在我掌握中，翻不出什么大风浪。至于姜雪茹，那就是个傻丫头，更不用在意。”
　　傻丫头吗？
　　你知不知道，你说起这三个字的时候，脸上带着的是怎样的笑容？
　　连于馨心下泛着苦意，面上却是轻松的笑：“那是我小人之心了，还以为她别有居心呢。”
　　“哎呀，怎么就小人之心了，你是关心我怕我吃亏嘛！”邱安妮挽住好友的手，再开口却是又提起姜雪茹：“不过馨馨，昨天你说要把姜雪茹介绍给你朋友的事，我看暂时就算了吧！你的朋友家世肯定好，姜雪茹这样的，真跟你朋友在一起了那只有被踩着的份。我打算等把曹磊解决了，到时候就让她离开邱氏，到时候她不管是喜欢男人还是喜欢女人，都自己去找吧，我不想掺和她的事。”
　　知道邱安妮是怎样的人，连于馨只能应下。
　　等到在饭店坐下后，才泄出一脸疲惫，道：“安妮，我家里最近在逼婚，我心情很不好，能不能经常过来找你一起吃饭聊聊？”
　　“当然可以！”邱安妮立刻答应，又关心道：“你不想结婚吗？不是真的喜欢？”
　　连于馨没回答这问题，只道：“我才多大啊，二十出头，正是好年纪，结什么婚啊！”
　　邱安妮现在也这么觉得，因此没劝连于馨，只表态道：“馨馨，你要是心里不痛快，随时都能来找我。放心吧，我现在不会为曹磊耽误一分一秒，除了上班或者家里有事，你任何时候找我都行。”
　　连于馨笑着点头，心里却想：那姜雪茹呢，你会为她耽误时间吗？
　　莫名被cue道，邱氏公司食堂里姜雪茹揉揉鼻子，忍住没打喷嚏。
　　今儿跟她一起吃饭的除了小陈外还有公司里其他两个同事，有一个就是今天跟小陈打听姜雪茹的，这会儿姜雪茹本人在，没忍住直接跟本人打听了：“小姜啊，你跟咱们邱总到底是什么关系啊？邱总对你未免也太好了，你们是亲戚吗？”
　　姜雪茹想了想，点头：“比亲戚还要亲点。”
　　毕竟邱安妮是她笔下的崽，她是作者亲妈。
　　同事恍然大悟，手肘碰了碰小陈。
　　小陈很惊讶：“可你不是和邱总老公是老乡吗？怎么又和邱总是亲戚了？”
　　姜雪茹半真半假道：“多亏曹磊，要不是他，我和安妮姐也不知道呢。”
　　这模棱两可的回答反倒是更让人相信，不等小陈再开口，之前那同事就又八卦道：“那最近都在传邱总和她老公感情出问题了，是不是真的啊？”
　　姜雪茹正色看了那同事一眼，直接没搭理。
　　那同事也意识到自己问的有点过份了，缩了缩脖子，埋头吃饭去了。
　　邱安妮却问小陈：“今天来的那个连于馨，以前也经常来找安妮姐吗？”
　　小陈点头：“嗯，经常来，不过一般都是中午或晚上快下班的时候，上班时间没来过。”
　　作者有话要说：　　周一好~


第41章 
　　小陈才说过连于馨上班时间不会来, 结果午饭回来后，连于馨就不走了。
　　看着盘踞在自己曾经位置上的连于馨，姜雪茹没蠢的跟她对上。毕竟身为作者, 她清楚的知道邱安妮和连于馨关系有多铁，她现在要是硬碰上去，那就是自找没趣。
　　姜雪茹索性装不知道，并且把连于馨视为空气。
　　邱安妮的电脑桌是长方形的，邱安妮占据了中间位置，两边都还空着。得了邱安妮允许后，姜雪茹把上午才领到的电脑搬进来放在了邱安妮左手边, 再拉一个电脑椅，坐上往右侧转半圈, 邱安妮就近在咫尺了。
　　姜雪茹很满意，笑眯眯看了邱安妮一瞬，起身又出去了。
　　连于馨虽然坐在沙发上对着笔记本做出办公模样，但实际上眼睛一直没离开邱安妮和姜雪茹，这会儿姜雪茹一走，她便沉不住气道：“安妮，你未免太纵着姜雪茹了。”
　　邱安妮正心无旁骛的盯着电脑，冷不丁听了这么一句略带指责的话, 惊讶的抬头看了过去：“什么？”
　　连于馨道：“这是你办公的地方, 你由着姜雪茹这么胡来，岂不是要影响工作效率？安妮, 不管你打算和曹磊怎么样，邱氏你最好还是抓在自己手里的好。”
　　邱安妮这才反应过来连于馨说了什么，偏头看了眼身侧的电脑和电脑椅，其实邱安妮也有点头疼, 但为什么一定要姜雪茹学习的原因她又不想说，因此头疼也只能忍了。
　　“没事，姜雪茹挺乖的，不会吵我。”还得夸姜雪茹一句。
　　连于馨面上没什么表情，但心情却一下子跌入谷底。
　　一句挺乖的，邱安妮说的时候没多想，她听着却想了很多。
　　姜雪茹就在这时候又进来了，手里还端着两个果盘，先将其中一个小的放在连于馨面前的茶几上，然后大的自己端回了电脑旁。刚一坐下，就叉了颗又大又红的草莓送到邱安妮嘴边：“安妮姐，今天的下午茶有大草莓，我刚尝了个，可甜了，你快尝尝！”还不忘招呼连于馨，“连姐姐，你也吃哦！”
　　连姐姐吃不下去！
　　眼看着邱安妮张嘴吃了那草莓，连于馨猛一下起了身：“安妮，我突然想起来还有事，先走了。”
　　“嗯？”邱安妮嘴里还有草莓，来不及问那晚上还要不要一起吃饭，连于馨就一手抓笔记本一手提电脑包，连装上的时间都不肯耽误，就这么直接冲了出去。
　　邱安妮终于吃完草莓，这才出声道：“真是的这人，一惊一诧的，有什么事啊？”
　　“谁知道呢？”姜雪茹又夹一块哈密瓜递过去，“安妮姐，吃哈密瓜！”
　　邱安妮没觉得哪里不对，张嘴吃了哈密瓜，嚼了两下后含糊道：“你自己吃吧，我不吃了。”
　　“好。”姜雪茹甜甜应了一声。
　　她心情很好，因为她只不过是搬了个电脑又喂了邱安妮一个草莓，连于馨就被气走了。姜雪茹在心里给自己竖大拇指，牛逼，不费一兵一卒打赢一场仗，果然她的道行在提升。
　　不过，邱安妮知不知道连于馨喜欢她？
　　姜雪茹并不打算说，她连自己的喜欢都不敢说，说别人的干吗？万一邱安妮真弯了，她这可就算是给连于馨铺嫁衣了。
　　姜雪茹确实像邱安妮说的很乖，虽然坐在邱安妮旁边，但一整个下午都没吵邱安妮。因为不敢再明目张胆玩手机，她还特意问小陈要了份公司旧案子的记录文件，照着打起字来。
　　就是打着打着，想码字的心又痒了。
　　偷看了邱安妮两次，见她始终认真，并且中间还出去开了半个小时的会，于是姜雪茹就索性新建了个word文档。大约是自己弯了的缘故，想到写小说她竟然不想写言情了，直接就敲出个一看就是百合文的文名——《重生后，我嫁给了女人》
　　心理原因作祟，她设置了古代背景，这一回不敢在一开头就虐女主，于是她设定了女主是重生的。所以被虐都是过去都是记忆里，重生回来后不仅立刻和另一个女主有了交集，还因为带有前世记忆，从开局就一路杀到结尾。
　　不会写纯粹的小甜文，她决定试试看能不能爽中带甜。
　　很久没码字的姜雪茹文思如泉涌，刚确定了梗，连大纲都没细想呢，就啪啪啪打出了第一章 。写完后自己回看一遍，笑眯眯的把目光落在其中几段。
　　[舒瑶紧紧抱住周文清略显瘦弱的腰，哽咽着道：“表哥，谢谢，谢谢你救了我。”又在心里痛恨自己，为什么前世不大声喊出来呢，若是前世她也大声喊出来，那前世周文清就会救下她的。这样想着，舒瑶又痛又悔，肩头剧颤，眼泪大滴大滴的往下落，很快就打湿了周文清的前襟。
　　男女授受不亲，周文清本是想用这个理由推开舒瑶的。
　　但舒瑶哭的实在是太惨了，周文清生平第一回 见到有人这么哭，况且刚刚若不是她赶来的及时，舒瑶很可能就要落入歹人手遭遇不测了。想着这些，周文清忍不住心下一软，因自己本就是女子，索性便没推开舒瑶，而是轻轻拍着她的背，安抚道：“没事了，没事了，你别怕。”
　　她们都没想到，这一幕会被人撞见，且撞见的还是魏敏。
　　魏敏是周文清的娘，之所以会带周文清住进舒家，为的就是和舒家结亲。只不过她原本看上的是舒瑶的二堂姐，对舒家嫡出三房的嫡出小姐舒瑶，那是想都不敢想的。眼下撞见这一幕后，魏敏只短暂愣了一瞬，继而就大声道：“文清，你在干什么？你这个逆子，你怎敢这般轻薄舒三小姐？！”]
　　姜雪茹看着这几段，想象着接下来魏敏硬把有私情的帽子套到两人头上，而周文清和舒瑶手足无措，最后舒瑶索性决定将错就错嫁给周文清后，忍不住嘿嘿乐了起来。
　　美得很，美得很！
　　她甚至现在就迫不及待想继续写下去了。
　　“你在笑什么？”
　　耳畔突然传来邱安妮的声音，姜雪茹意识到自己在哪后，猛一下收了笑：“没、没笑什么啊！”
　　都快笑傻了，还敢说没笑什么！
　　邱安妮滑动办公椅到姜雪茹身边，及时按住姜雪茹想动鼠标的手，朝电脑上看去。先看见的就是姜雪茹刚看的那几段，然后抬头往上，在页面的正中央看到书名——重生后，我嫁给了女人。
　　“你在偷看小说？”邱安妮问，还看的是写女人和女人的小说！
　　承认是自己写的好像更羞耻，于是姜雪茹果断点头：“我刚看，第一章 都还没看完呢。”
　　邱安妮冷脸：“不是说好要学习？你就是这样学的？”
　　姜雪茹理直气壮：“那你不是还没教嘛！”
　　行，那我现在就教。
　　于是邱安妮暂时放下工作，鉴于打字难不倒姜雪茹，于是邱安妮就先讲了新建文档，页面设置以及保存设置。然后是删除、撤销、恢复、移动、复制、粘贴以及剪切，一系列的快捷键。
　　这些对于姜雪茹来说都是闭着眼也会操作的，于是面上故作认真的听认真的学，等邱安妮让她操作的时候，她一步也没错的全操作出来了。
　　邱安妮不敢置信：“你真初中没毕业？”
　　姜雪茹点头：“是啊。”
　　“那你怎么听一遍就全都会了？”好像本来就会似的。
　　“上午小陈说了一遍，过后虽然忘了，但你刚刚一说，我就又想起来了。”姜雪茹说着，忍不住笑了：“安妮，我这样是不是叫天才？”
　　邱安妮打开Excel：“表格上午小陈教了没？”
　　“没。”姜雪茹摇头。
　　于是邱安妮又教了遍简单的表格操作。
　　姜雪茹再次一学就会，充分的展现了自己的天才行为。
　　看起来普普通通一个小姑娘，怎么会这么聪明？
　　记性就能好到这个地步吗？
　　于是邱安妮拿出邱氏的员工手册：“你看一遍，等下背给我听。”
　　姜雪茹：“……”
　　她这是搬到石头砸自己的脚了吗？
　　结果当然是没背出来。
　　邱安妮这才松了口气，将姜雪茹之前的表现定位为偶然，于是吩咐道：“你再多练练，别现在会了，明天又忘了！”
　　姜雪茹只得老实的去进行枯燥练习。
　　邱安妮又处理了会工作，赶在下班前给连于馨去了电话，只不过连于馨并没接，只在电话挂断后回了微信，说是在直播。
　　邱安妮料想她应该没什么事，便没再管。
　　已经正式进入工作日了，晚上邱安妮自然就没再回父母家。在回去的路上点好菜，到家后姜雪茹去厨房忙碌，邱安妮换了居家睡衣，窝到次卧的小沙发上拿出手机，然后搜索下午匆匆一瞥看见的文名——重生后，我嫁给了女人。
　　但搜出来的答案五花八门，什么重生后我嫁给了大佬，重生后我嫁给了反派，重生后我嫁给了情敌，偏偏就没有那本重生后我嫁给了女人。
　　邱安妮不死心，凭着记忆搜索舒瑶和周文清的名字。
　　结果当然也没搜到。
　　邱安妮终于后知后觉反应过来，姜雪茹当时并不是在偷看小说，她压根是在偷写小说！她不仅偷写小说，她还写的是百合！
　　姜雪茹这个人，真是中毒太深了。


第42章 
　　吃晚饭的时候, 邱安妮忍不住几次看向姜雪茹。
　　真是难以想象，初中都没读完的姜雪茹，竟然会写小说！
　　虽然她写的是女人和女人之间的爱情, 但邱安妮得承认，下午那匆匆一瞄，姜雪茹的文笔以及行文之间的流畅，真不像是初中没毕业的人写的。
　　被这么一连看了几次，姜雪茹不由身上发毛：“邱安妮，你看什么呢？”
　　话到嘴边，邱安妮又咽了回去。
　　不能说, 真说了，那就等于把事情挑明了。
　　摇了摇头, 邱安妮道：“没看什么。”
　　没看什么才有鬼了！
　　姜雪茹理了理头发，又摸了摸脸，甚至还跑去卫生间对着盥洗镜看了眼。确认自己真没不对劲后，这才转回来坐下继续吃饭。
　　邱安妮很快吃完，先一步回了次卧。
　　姜雪茹中毒实在太深了，虽然她不担心同睡一张床姜雪茹会起歪心对她做什么，但她怕这样会让姜雪茹多想，时间越长, 越难从这种感情中走出来。
　　搬去主卧？
　　且不说曹磊周五就可能回来, 就算不回来，她也不想再去睡曹磊睡过的床。
　　那就让姜雪茹搬过去吧！
　　刚这么一想, 邱安妮就受不了的皱紧了眉，不行，姜雪茹肯定不会同意的，而且她都恶心曹磊, 姜雪茹又怎么会不恶心？
　　这样不行那样也不行，邱安妮叹了一口气，倒在了床上。心里想，看来只有一个办法了，那就是尽快跟曹磊离婚，让姜雪茹搬走。
　　·
　　周五这天，被气的消失了三天的连于馨又出现了。
　　邱安妮去开会的时候，姜雪茹从电脑前抬起头，靠在椅背上看坐在沙发上她从前位置的连于馨。
　　像是感应到了，连于馨也抬头看过来。
　　姜雪茹冷漠的脸上立刻绽了笑，像是多喜欢连于馨似的，笑的要多甜美就多甜美。
　　连于馨却目光冷凝，抬脚走了过来。
　　“姜雪茹。”隔着张办公桌，连于馨的声音沉着坚定，“你喜欢安妮，是吗？”
　　姜雪茹继续做出天真状：“是啊，邱姐姐那么好，谁不喜欢啊，你不喜欢吗？”
　　连于馨冷笑：“少跟我装，你知道我问的是什么！”
　　姜雪茹看着连于馨，心里有点崩溃。
　　她笔下的世界啊，这是要崩盘了吗？连于馨分明是青梅竹马的未婚夫都有了，分明是邱安妮最铁最硬的好闺蜜，怎么现在就能崩到也喜欢邱安妮了？
　　在承认和否认之间犹豫一瞬，姜雪茹决定承认，毕竟连于馨再不孝，那也是她亲闺女，可别回头把亲闺女气出好歹来。
　　“是，我是喜欢她。”姜雪茹道。
　　虽然上一次姜雪茹故意做出主人家姿态时，连于馨就已经知道了，但亲耳听见姜雪茹承认，还是这么平静的语调，连于馨仍然接受不了。
　　“姜雪茹，你怎么敢！”
　　“你……你这样对得起她对你的好吗？你……你怎么也不问问自己，你配吗？”
　　姜雪茹原本想包容连于馨的，毕竟邱安妮不在，连于馨说什么实际上影响不到她在邱安妮心里的形象，但听连于馨语无伦次的又是说她怎么敢又是说她不配的，泥人也还有三分气性呢，更何况姜雪茹也不是泥人。
　　“哦，我不该敢，你该敢？”
　　“我不配，你配？”姜雪茹刺人起来功力深厚，“你要是配的话，这么多年怎么只敢做她好朋友，却不敢表白呢？连于馨，连你这不配的人都敢喜欢她了，我为什么不敢？”
　　连于馨怒不可遏：“姜雪茹！”
　　姜雪茹却眉头一皱，然后很快松开：“连于馨，当年曹磊跟你聊骚的事情，你不直接告诉邱安妮而只是间接的劝阻，其实是不安好心的吧？”
　　连于馨眉头一跳，怒斥道：“姜雪茹，你在胡说什么？！”
　　姜雪茹在写《安妮的幸福生活》时，为了开篇就有冲突感，设置的时间点是曹磊已经出轨，即将要被邱安妮发现的时候。对于两人曾经的恋爱时期，全都是后来邱安妮离婚前后回忆才提起的，所以并没有细写。而连于馨虽然有出场，但作为女主闺蜜，她起到的只是当下的支撑和帮助作用，对于曾经曹磊聊骚她的事，也不过是一笔带过，同样没细写。
　　在姜雪茹的设定里，连于馨当然是有别的顾虑，曹磊的聊骚信息发的很有技巧，就算直接拿出来，其实也算不上证据。连于馨怕邱安妮不信，最后连朋友都没的做，所以才瞒下改为间接劝阻的。
　　但现在剧情人设都崩盘了，姜雪茹就大胆多想了点，于是就一下子挑明了连于馨真正的险恶用心：“呵，我有没有胡说，你自己心里清楚！你根本就是想看到邱安妮被骗，想看到她狠狠栽一个大跟头，要是她从此对男人死心了，那你刚好近水楼台先得月！”
　　这确实是连于馨隐藏于内心深处，连自己都不敢深想的罪恶心思，此刻被姜雪茹挑明，她陷入巨大的恐慌中，言语已经没法克服这恐慌，她下意识就想让姜雪茹闭嘴，永远闭嘴。
　　只她刚刚绕开办公桌，门就被敲了两下。
　　连于馨猛地回神，意识到自己刚刚想做什么，一瞬间面白如土。
　　没等到回应，敲门的人直接推开了门，竟是风尘仆仆的曹磊。在看见屋里的连于馨和姜雪茹后，他面上的笑意淡了下去：“怎么是你们在，安妮呢？”
　　连于馨怒瞪过去，一瞬间几乎将恨全转到曹磊身上了。
　　怕她露馅坏了邱安妮的事，姜雪茹立刻道：“开会去了。”
　　曹磊没看连于馨，他看着姜雪茹站在邱安妮办公桌前，不悦的道：“姜雪茹，这是安妮的办公室，很多资料都很重要，你没事千万别乱碰！”
　　“知道了！”姜雪茹懒得和他多说。
　　曹磊也不想和她多说，黑着脸带上门，找邱安妮去了。
　　屋里重又安静，姜雪茹主动开口：“连于馨，我不管你喜欢安妮的事，也不会揭露你曾经的不安好心，但是你最好也别来招惹我，要不然你大可以试试，看看知道咱俩的心思后，安妮会更厌恶谁。”
　　连于馨不敢赌。
　　因为她有一种很强烈的预感，邱安妮已经喜欢姜雪茹了，只不过现在邱安妮和姜雪茹都不知道而已。而至于她，以好朋友的身份待在邱安妮身边这么多年，万一被邱安妮知道心思，怕不仅是厌恶吧，更多很可能是觉得她恶心。
　　这样一想，连于馨眼底都有了湿意。
　　好一会，她才恢复平静开口：“姜雪茹，那你最好别伤到安妮一丝一毫，否则我绝不会放过你！”
　　姜雪茹突然心软了。
　　大约是因为她也是喜欢而得不到吧，所以更能体会连于馨现在的绝望和疼痛。
　　“放心吧，我不会伤她的。”
　　“你应该能看得出来，她一点也不喜欢我。她在积极的教我东西，为的怕就是有一天把我踹走呢。”姜雪茹语气淡淡，但心里却一点也不比连于馨好受，“连于馨，我早晚有一天会走的，而且是那种走了就再也不能回来的。所以连于馨，除非有一天安妮自己弯了喜欢上你了，否则你的小心思还是好好收着，永远烂在肚子里，只做她的好朋友吧！”
　　姜雪茹觉得自己的话有点残忍，但一想至少连于馨起码能在邱安妮身边，而她一走就一生都没法再见，所以相比起来，她简直羡慕死连于馨了。
　　连于馨张张嘴，想说邱安妮已经动心了，但想起姜雪茹早晚都会知道的，就又把话咽了回去。她这辈子应该是一点希望都没有了，没做害姜雪茹的事已经够好的了，想让她再帮两人一把，门都没有！
　　·
　　会议结束后邱安妮才看见曹磊，短短一个星期，曹磊变化很大。走前的那一晚他还满心愤懑而强忍着不敢表露呢，现在就意气风发浑身得意压都要压不住了。
　　“安妮！”当着公司高层的面，曹磊大声叫邱安妮。
　　今天的高层会议邱爸爸也有参加，看见曹磊这般不由皱了皱眉，不过见邱安妮冷脸站着没动，他便只道：“曹磊，十分钟后到我办公室来一趟。”
　　面对邱爸爸曹磊还是恭敬的：“好的，爸爸。”
　　邱爸爸率先走了，一众高层冲小两口打趣的笑笑，也陆续走了。
　　曹磊抬脚，快步朝邱安妮走去。
　　邱安妮脸色越来越冷，意识到曹磊想冲上来抱她时，冷着脸语带嫌弃的道：“曹磊，这里是公司！我刚刚才跟高层开完会，你就这个样子冲上来，你是没读过书的农村土包子吗，一点规矩礼仪都不懂？！”
　　作为从农村考出来的曹磊，其实最讨厌别人说农村，嫌弃农村的话他觉得是嫌弃他，夸奖农村的话他觉得是在讽刺他，反正只要提起农村，不管是好的坏的，他都会往坏的方面想。
　　邱安妮这么当头直接的骂他是农村土包子，可谓是一刀狠狠扎在他心口最怕人提起的脆弱地方，他一瞬间像是被极速冷冻了搬，整个人都僵住了。
　　邱安妮嫌弃的看了他一眼，丢下句“你先去见爸爸”，然后便直接走了。
　　今天的小会议室外是长廊，此时长廊上除了曹磊并没旁人，但曹磊却觉得这长廊好像挤挤挨挨都是人，而这所有人，都在看他笑话！
　　曹磊都不知道自己是怎么走进邱爸爸办公室的，当看到坐在上首姿态高高的邱爸爸时，虽然邱爸爸一句难听话都没说，但曹磊还是生出了满肚子戾气。
　　他要快一点，再快一点。
　　彻底把这老不死的从那位置上拉下来！
　　等他坐上那位置，他倒要看看，邱安妮还敢不敢在他面前摆那副高高在上的样子！
　　嫌弃他是农村人，呵，几十年前，谁不是农村出身？
　　现在知道嫌弃他了，跟他谈恋爱的时候怎么不嫌弃？结婚的时候怎么不嫌弃？
　　结过婚就露出真实嘴脸了，真当他不敢离婚？
　　“曹磊，你在想什么呢？！”桌面被敲响，邱爸爸不悦的声音响起。
　　曹磊忙回神，小心道：“没，就是早上起早赶飞机，有点累而已。”
　　“累了啊？”邱爸爸犹豫道：“既然累了，那不然你回去休息两天吧！D家那个案子，不行我就让……”
　　“没事的爸，不用休息，我回头中午睡一会就行了。”曹磊忙抢过话头，“D家那个案子，不一直是高总在跟的吗，您……”
　　邱爸爸笑着打断他，道：“这不是安妮吗，一直跟我说你很能干，一直压在下面大材小用了。我本来还想再看看，但这次你人还没回来呢，合作方就打来电话跟我夸你了。所以我就想，除了H家那个案子，再给你个拿出去能让人信服的，这样回头给你升职的时候也好说。当然，外人也会觉得这是你靠自己本事升上来的，省得有些不开眼的说三说四了。”
　　巨大的惊喜就这么砸来了，曹磊激动的道：“爸爸您放心，我肯定会好好干，绝不会辜负您希望的！”
　　邱爸爸笑呵呵摆了摆手，道：“我当然相信你，安妮都不知道跟我说过多少次了。曹磊啊，只要你好好对安妮，以后这些升职都不算什么，因为到最后，我这个位置也是留给你的。”
　　“爸！”曹磊忙做出惶恐样，“我绝没有那么想过，我还指着您能长命百岁呢！”
　　邱爸爸笑道：“不是你想不想的问题，而是我就安妮这一个女儿，她在事业上不够上心，所以以后这辛苦活还是得你来干才行。”
　　曹磊忙表态：“爸爸放心，我一辈子都会对安妮好的！”
　　作者有话要说：　　写连于馨的时候，突然冒出一个近水楼台先得月的梗。
　　有人感兴趣吗？
　　大概就是：深爱而不敢说，重来一次，从最开始就决定下手，却没想到对方也重生了的故事？


第43章 
　　因邱爸爸的一番话, 曹磊彻底忘了刚刚对邱安妮的不满，这样的大喜讯他不方便跟别人说，唯一能分享的也就只有邱安妮了。
　　脚步匆匆赶到邱安妮办公室, 门一推开，先看见的就是坐在沙发上办公的连于馨。跟着转头，先对上的也是姜雪茹面露厌恶的视线。而邱安妮，直到屋里不正常的沉默片刻后，才终于抬起她那高贵的头颅。
　　就像正高兴时被兜头泼了盆凉水般，曹磊的心情一瞬间跌到谷底。但他却不敢跟邱安妮发脾气，邱爸爸刚刚给他画了那么张大饼, 现在正是叫他下跪他都能毫不犹豫就跪下的时候。
　　“安妮，在忙吗？”挤出笑, 曹磊讨好的问。
　　邱安妮看他一眼，点头：“嗯，在忙。”
　　“那能聊聊吗？”
　　邱安妮拧眉。
　　姜雪茹见状，帮忙回答：“没见安妮姐在忙吗？你怎么这么没眼力见，这是上班时间，又不是在家，聊什么聊！”
　　怎么哪里都有你啊？有你什么事啊？
　　曹磊厌烦的看姜雪茹一眼，但因为这是在公司, 他甚至还站在办公室门口, 所以只能忍着心头火气当没听见。
　　“安妮，行吗, 几分钟就行。”曹磊依然好声好气，“我出差这么久没见你，真想你了。”
　　连于馨冷了脸。
　　姜雪茹也觉得反胃极了。
　　邱安妮飞快看了眼姜雪茹，皱眉拒绝道：“我还忙着走不开, 下班再说吧。”
　　区区一个经理而已，真有这么忙？
　　曹磊知道，邱安妮这是不愿意跟他聊。为什么不愿意？是还在生气他出差之前的事，还是气刚刚自己让她没面子？
　　曹磊在心底冷笑，不管是之前还是刚刚，他都觉得自己没错。他没错，那错的自然就是邱安妮了，之前身为妻子却不履行妻子的义务，是她嫌弃他。刚刚他明明是一腔热情和爱意，她却半点不领情甚至还指责他，这是看不起他是农村人！
　　眼底一点一点冒出戾气，曹磊微微垂了头，遮掩住满脸的愤恨与不忿：“好，那等你下班我来找你。”
　　办公室的门被不轻不重关上，连于馨立刻起身。
　　姜雪茹面上也是一片冷凝。
　　两人对视一眼，由连于馨先开口：“安妮，你跟曹磊的事，还是尽快解决吧。这个人，能简单处理就简单处理了，不然我怕逼得太狠，他会做出过火的事。”
　　姜雪茹也是这么想的，虽然这是她笔下的世界，但已经崩坏太多，曹磊这个人也早就不在她掌控之中了。因此她也劝：“是啊安妮，他是瓦砾你是玉石，没必要跟他死磕。”就算前世他伤了你，现在你也可以用别的办法找回来。姜雪茹索性出个恶毒主意：“你要是实在心里不忿，那先离婚，离婚后花钱找人打断他一条腿再卸他一只胳膊！”
　　连于馨帮腔：“要是还不够解恨，那就再弄瞎他一只眼！”
　　邱安妮面露奇异的看着两人，道：“你们俩什么时候这么统一战线了？”她不傻，之前两人之间不对付的氛围她感觉得出来，又继续道：“不过你们俩那心思都赶紧收起来，现在是法治社会，那么做是犯法的。”
　　“你讲法，但万一曹磊不讲呢？”连于馨担心。
　　姜雪茹问：“那你有什么打算？”
　　这是自己的事情，自己也早就想好了解决方法，邱安妮不想说太多，便道：“放心吧，他已经上钩了，快的话不出一个月，慢的话也顶多两三个月，他马上就会落网了。”不过重生一回，邱安妮也觉得生命来之不易，便道：“你们放心，明天我就雇两个保镖家里公司跟着我，就算曹磊被逼急了，也休想挨到我身边。”
　　邱安妮这么说，连于馨和姜雪茹才放心。
　　因为背着邱安妮达成了共识，所以连于馨和姜雪茹虽然还互看彼此不顺眼，但好歹在邱安妮面前没闹出什么不和的事情来。
　　两人心里都有小九九，因此接下来的日子，连于馨几乎把邱安妮的办公室当成了自己的，以心情不好的名义除了必须的直播不能来外，其他时间几乎全赖在这边，于是邱安妮不得不在办公室里再加了张电脑桌。姜雪茹很认真，跟着邱安妮学完了所有办公软件的基础操作，邱安妮给安排邱氏的正式员工职位她不肯去干，为了赖在邱安妮身边，最后反倒是给连于馨做起了小助理。
　　以这样的模式过了一个月，这一天早上刚起床，邱安妮就接到个电话。挂断电话后她坐着没动，好半天才笑起来，先是低低的闷笑，而后一点点扩大声音，最后变成止也止不住的大笑。
　　姜雪茹早起几分钟正在卫生间洗漱，听见这恐怖的笑声顶着刷了一半的牙冲回了次卧，看邱安妮笑的在床上直抖，姜雪茹吓得还以为她是什么病发作了，急得牙刷一丢就扑了上去：“安妮，安妮你怎么了？你、你别吓我啊，你等着我打电话，我这就叫120！”
　　邱安妮笑着抓住姜雪茹的手，不许她打。
　　姜雪茹急的本来就有些手抖，邱安妮再这么一抓，手机一下就滑了出去。她忙要去捡，邱安妮却一把抱住了她，将脸埋在她腹部，继续身体发颤的笑着。
　　姜雪茹又急又怕，声音里都带上了哭腔：“安妮，邱安妮你别动，没事的啊，你别怕，我这就打电话！”
　　“哈哈，哈哈哈，哈哈哈哈姜雪茹你，你哈哈哈你是不是傻啊哈哈哈……”邱安妮笑着，但总算是开口说话了，“我没事，我就是哈哈哈，就是高兴哈哈哈——”
　　就是高兴？
　　谁高兴会笑成这样啊？
　　姜雪茹用力掐住邱安妮的腋下，将人推开了些，去看邱安妮笑得通红的脸。脸确实因为笑太久变得通红，眼底也挂满了笑意，但眼神……好像真的正常！
　　狠狠松了一口气，姜雪茹没好气道：“你毛病啊，一大早笑成这样，你中五千万啦？”说完不等邱安妮回答，姜雪茹面色就变了，小心道：“是曹磊？他出事了？”
　　邱安妮点头：“嗯，是他！今天一大早，他被抓了。我刚接到电话，你知道他胆子多大吗？这一个多月经他手的四个案子，他从中贪了快一千万！”
　　一千万？！
　　这对于姜雪茹来说简直是天文数字，曹磊胆子未免也太大了！只是短短时间贪了这么多，就算花应该也花不了多少，只要能基本归还，似乎也不会判太久？
　　像是猜到姜雪茹在想什么，邱安妮道：“我本来也没指望让他下半辈子都在牢里过，那算什么报复呢，我就是要他出来。要他身上带着污点，要他因为这些污点没法再进好公司，找好工作。要他尝尝没有我给他做跳板，他到底会过什么样的日子！”
　　这样一想，邱安妮这招还挺狠的。
　　尤其是对曹磊这种农村飞出来的凤凰男来说，要是后半辈子一直在牢里，可能也顶多就是心中有气有怨，但时间久了日子应该也能照常的过。可要是被放出来了，在城里举步维艰就不提了，光是再回老家时，从曾经人人羡慕夸奖的成功人士，变成曾经坐过牢，如今混的还不如乡下没读过书的人，就足够折磨的曹磊受不了了。
　　姜雪茹不在乎曹磊会是什么下场，她只关心一个问题：“那他都被抓了，你和他还怎么离婚？”
　　邱安妮半点不担心这个，她道：“或许为了能让我帮他，他会求着我离婚。当然，他要是不求，我也有的是办法让他离婚。”
　　“太好了！那快，他在哪呢，安妮你赶紧起床收拾收拾，尽快把离婚这事儿办了！”姜雪茹没了担忧，终于高兴起来。
　　邱安妮一直不着急离婚的事，因为比起离婚她更想教训曹磊。不过眼下姜雪茹这么催，她倒也不反感，毕竟能从此和曹磊那个渣男彻底断绝关系，这是件值得高兴的事。
　　拍下姜雪茹还搭在她身上的手，邱安妮一面下床一面道：“你打电话给馨馨，说下这个好消息。”
　　作者有话要说：　　520快乐哟~


第44章 
　　连于馨自然高兴, 纯粹为邱安妮解放而高兴。
　　不过她比姜雪茹沉得住气，知道这种情况下离婚不是一天两天就能办成的，先问了些关键问题, 比如曹磊把贪来的钱放在哪了，能不能全额退还，以及曹磊现在还在外地出差，是不是在外地被抓的之类。
　　姜雪茹等在卫生间门口，开了外放给邱安妮听。
　　邱安妮一面洗脸一面回：“钱的去向我不清楚，不过猜测应该基本在他自己手里，老家那边可能给了一部分, 但应该不多。被抓不是在外地，他应该是察觉到不对劲了, 是连夜买的高铁票回来的，下了高铁在咱们这的火车站被抓的。”
　　连于馨嗤笑一声，道：“那估计今天公安局那边就会联系你了。”
　　“嗯。”邱安妮道：“联系吧，正好我有点迫不及待想见他。”
　　姜雪茹插话：“我跟你一起去！”
　　“不用，我自己去就行。”邱安妮断然拒绝了。
　　因为曹磊这事，邱安妮今天不打算去公司了。
　　姜雪茹也不想去，但邱安妮不许她跟着，她现在又是连于馨的助理, 在连于馨那边坚决不通融的情况下, 她只能按时坐地铁去上班。
　　却没想到，电话里斩钉截铁要她去上班的连于馨, 在她刚出小区门的时候就到了“南城”。她老老实实去上班了，连于馨却硬是跟邱安妮一道去了公安局。
　　费了一番周折，邱安妮见到了曹磊。
　　曹磊这次出差是在三天前，已经是曹总经理的他, 走的时候意气风发神采飞扬，结果短短三天，他就成了人连打都不愿打的落水狗，阶下囚。
　　“安妮！安妮！救救我安妮！”看到邱安妮的第一瞬间，曹磊就没出息的哭了。
　　“注意影响！不要大声喧哗！”一身制服的警察皱眉，很是不喜曹磊的行为。
　　曹磊被吓的缩了缩肩膀，忙不敢吭声了。
　　邱安妮差点没笑出来，这就是曹磊啊，才在公安局待了半个晚上，就这副德行了。这要是被判刑后关在牢里十年八年的，他还有人样吗？
　　再一次感叹从前的自己是瞎了眼才会看上曹磊之后，邱安妮坐在了长桌后面。
　　曹磊规矩的坐在邱安妮对面，不敢大声，只小声又快速的道：“安妮，你一定要救救我！你是邱氏的大小姐，虽然被关的是我，但要是这消息传出去，人家笑话的却是你！安妮，你也不想被笑话吧，而且这也影响你爸的名声，甚至邱氏都会被影响到的！”
　　“不会的，邱氏是我爸在管，只要我爸好好的，就是我被抓，也不会影响邱氏的。”
　　曹磊愕然，眼睛一瞬间瞪大：“邱安妮！”
　　邱安妮轻轻一笑，道：“你被抓了，确实会有人看我笑话，但我不在乎。又不会掉一块肉，我只当不知道看不见听不见就是，旁人想笑就笑呗！”
　　要是还感觉不到邱安妮的态度不对，那曹磊真就是傻子了。
　　也不知是气的还是怕的，他嘴唇都发起了抖：“邱安妮，你……你这是什么意思？你不想管我？你打算任由我被抓？邱安妮，我可是你老公！你怎么能这么狠心！”
　　邱安妮懒得跟曹磊兜圈子，直接道：“我哪里狠心了，我要是真狠心，怎么会一个劲向爸爸举荐你，怎么会又哭又闹求爸爸把今年上半年的几个大案子都给你？曹磊，是你太贪了。”
　　曹磊终于明白了：“你、你是故意的？！”
　　邱安妮冷哼一声，道：“你要是不贪，我算什么故意？我这难道不是对你好？”
　　曹磊这种人，那就是天生没长从自己身上找不是的那根筋，他哪里能听进去这话。他只觉得他会有今天这下场全是邱安妮蓄谋已久故意陷害，偏偏现在他是人证物证罪证齐全，想翻盘除非邱氏出面说不介意，不然等着他的就是三年以上十年以下的牢狱之灾！
　　但这事本就是邱安妮设计的，邱氏又怎么可能出面说不介意？
　　自己辛辛苦苦读书，付出比城里人多一倍的努力才好不容易考上不错的大学。以优秀毕业生毕业后，好不容易才算在城里站住脚。银行账户上好不容易得到的钱还没捂热呢，他就要吐出来不说，还要因此失去自由，失去日后卷土重来的机会！
　　曹磊目龇欲裂，看着对面的邱安妮，猛一下跳了起来。
　　“你干什么？！坐下！”警察一个箭步冲上前，厉声喝道。
　　曹磊僵住，但眼底的怒意却没消褪。
　　邱安妮冷笑一声，道：“你是想再给自己加一条罪名吗？”
　　“邱安妮！！！”不敢对邱安妮动手，曹磊狠狠捶了下桌面，骂道：“贱人！！！”
　　连于馨站在门口，本是不打算出声的，但见曹磊越来越过份，忍不住开了口：“也不知道贱的到底是谁！安妮给你工作机会，你想的不是感恩，不是好好为公司效力，而是往自己口袋里塞钱，曹磊，你还真是狗改不了吃屎呢！就像当年，你一个农村出来的穷小子，要长相没长相，要才华也就平平，安妮看上你都是你家祖宗十八代保佑了，你倒好，竟然还想当海王，广撒网看看有没有比安妮更有钱的女孩子看上你，你说你贱不贱？你不仅贱，你还眼瞎，看不到安妮有多好，反倒是对自己戴了一层又一层滤镜，你以为你是个什么玩意儿？”
　　邱安妮叹了一声，道：“馨馨，其实当年真正眼瞎的是我。”
　　曹磊被骂的脸都绿了。
　　他确实一直自我感觉良好，确实哪怕是现在，他也觉得他配邱安妮绰绰有余，他甚至可以配更优秀的女孩子。但连于馨劈头盖脸一顿骂，邱安妮直接承认眼瞎等于否认他的优秀，曹磊怒极反笑，冷冷对邱安妮道：“眼瞎是吗？好，那你就一辈子跟我这个老公绑在一起，一辈子眼瞎下去吧！放心，就算我在牢里待着，你也别想再改嫁！”
　　连于馨忍不住嗤笑：“蠢不蠢啊，不改嫁就不能找男人了？”
　　邱安妮也忍不住笑了下。
　　真奇怪，原以为看着曹磊这样她会很解气的，但其实她心里并没有什么感觉。如果硬要说的话，大概是觉得有点无聊有点可笑吧，毕竟连跟曹磊说话，她都觉得是在浪费时间了。
　　“你要是老老实实离婚，那我可以考虑给你找个律师，让你有机会少被判两年。”邱安妮说着顿了下，“你要是不肯老实的话，那你可以试试看。”
　　曹磊坚定的认为有钱能使鬼推磨，邱安妮有钱，就算他不肯老实离婚，邱安妮用钱也能想到无数办法逼迫他离。因此邱安妮这威胁他立刻听进去了，犹豫片刻后，他立刻提了条件：“要我同意离婚也行，我们名下的财产，我都要分一半！”
　　邱安妮摊了摊手，直接起身走人：“行，那就是没的谈了。”
　　曹磊憋着，直到邱安妮走到门口，意识到邱安妮是来真的，这才慌了：“那三分之一！五分之一！算了，你给我一百万，这总行了吧？给我一百万，打到我个人账户上，我现在就跟你签离婚协议！”
　　邱安妮停住脚。
　　连于馨却拉她：“别理他！他以为一百万那么好赚啊！给他，捐给希望工程都不给他！”
　　邱安妮本就没打算真给曹磊，连于馨这么一拉，她直接跟着走了。
　　不过心里却已经想好了，一百万那么多，她当然不愿意给。但十万么，对于曹家人来说，其实已经是一笔巨款了。花十万让曹家姐妹拦着曹磊爸妈“救”曹磊，倒是个不错的主意。
　　·
　　邱安妮这婚离得很顺利，她也说话算话，拿到离婚证后，立刻帮曹磊请了个名不见经传的小律师。并且她这前妻还相当有情有义，如今她没义务管曹磊死活了，便帮曹磊给老家打了电话，等曹家一大家子都来了后，私下拿了十万给曹琳曹芳两姐妹，交代她们女孩子一定要为自己考虑后，便彻底抛开了曹磊的事。
　　离婚后，跟曹磊的一切就像是前尘往事一样，邱安妮彻底告别了。
　　只不过，眼前还有个姜雪茹没告别。
　　不过如今的姜雪茹，早不是当初那个从桃花村出来的什么都不会的农村姑娘，唯一赚钱的办法就是做保姆了。她虽然没在邱氏上班，但跟着连于馨却做了很多实际的活，连于馨都说，姜雪茹的业务能力便是离了她，也能轻而易举找到同行业薪资不错的工作了。
　　因为这，邱安妮也彻底放心让姜雪茹走人了。
　　不过在打发姜雪茹走之前，她这个老板非常的有情有义，把该给姜雪茹的保姆费直接翻了四十倍，一次性往姜雪茹的卡里打了整整二十万。
　　收到银行消息提示的时候，姜雪茹正在郁闷。
　　虽然邱安妮和曹磊离婚是好事，但已经离婚的邱安妮，下一步就是找小狼狗了。可小狼狗谢垣在她拒绝了三次见面后，一怒之下把她拉黑了。这下好了，小狼狗没有了，邱安妮怎么办？
　　这当然不是最让她郁闷的原因，最让她郁闷的是，她的第六感告诉她，她在邱安妮身边待不长了。不是能回到现实的离开，而是就在这个世界，邱安妮也要撵她走了。
　　正这么想着，手机就响了，点开信息一看，姜雪茹脸彻底垮了。
　　“安妮，你给我转那么多钱干什么？”转头问邱安妮的时候，姜雪茹还有最后一丝幻想。
　　作者有话要说：　　是不是已经感觉到，距离结局不远了呢？
　　估计下月初吧！
　　·
　　前天说那个近水楼台先得月的梗有姐妹感兴趣，正好我也有兴趣，就写了个预收出来，喜欢的话就提前收藏下吧！
　　预收《粘人精[双重生]》求收藏，在专栏2021分类里。
　　前世徐望梅最后悔的事，就是没把江铃困在身边。
　　她养了这女孩整整十年，喜欢了这女孩整整五年，却打着为女孩好的名义，任由女孩找了男朋友，并和男朋友考同一所大学，在一起赶去学校的路上遭遇歹徒，为男朋友挡刀，死在了最好的年纪里。
　　重活一次，徐望梅决定自私一回，哪怕江铃会恨她，她也要把她死死困在身边！
　　但……为什么重活一次，江铃成了粘人精，撵都撵不走了？
　　前世江铃直到死都闭不上眼，不是因为她还那么年轻，也不是因为她死的憋屈，而是直到死，她都在遗憾不能报答徐望梅。那个亦师亦友，如母似姐的女人，她曾无数次发誓要好好报答她的。
　　重活一次，江铃想人生何其短暂，谁也不知道明天和意外哪一个会先来，那么她应该争分夺秒，尽最大可能的报答徐望梅才是。
　　但……为什么重活一次，徐望梅有了那么强的占有欲，对她不再是像妹妹像女儿，而是像另一半似的？


第45章 
　　邱安妮放下手机, 迎向姜雪茹的视线：“工资，还有奖金。”
　　“那这奖金未免也太多了。”
　　这么大一笔钱，没出息的姜雪茹还是生平第一次看见, 尤其是还出现在自己的卡里。要是从前，她早高兴的恨不得出门跑三圈去了，但现在么，她心里却只有不安。
　　“不多。”
　　能顺利离婚，还能把曹磊送进里面，这点钱对邱安妮来说真不多。但她并没解释原因，因为不想在这种时候还提起曹磊。
　　姜雪茹转过头, 却固执的点亮手机屏幕：“多，对我来说太多了, 我转回给你。”
　　“不用，给你你就拿着。”邱安妮伸手，夺了姜雪茹的手机扔在一边，突然笑道：“你不是一直很爱钱的吗？给你钱你不仅不高兴，还要还给我，这可不像你的作风。”
　　姜雪茹却笑不出来。
　　静静看了邱安妮片刻，话都到嘴边了，却始终没问出来。
　　把被子往上一扯盖住头, 然后又转身背对着邱安妮, 她才声音闷闷道：“那谢谢。”
　　这哪里有谢人的样子？
　　邱安妮无奈的叹了口气，伸手去拽被子。
　　姜雪茹死死扯住不给拽。
　　邱安妮：“……”
　　无语了瞬, 邱安妮有些纳闷道：“姜雪茹，你干什么呢？”
　　“没干什么，困。”
　　“困你就好好睡，这样你想捂死自己啊？”
　　沉默两秒。
　　姜雪茹把被子往下扯了扯, 但仍背对着邱安妮。
　　邱安妮拨她肩膀：“好好的，你闹什么脾气啊？”
　　我哪敢。
　　在你面前，我哪敢闹脾气。
　　姜雪茹突然觉得好心酸，大概这就是暗恋吧，委屈也不能说，难过也不能闹，因为你喜欢的那个人不仅不知道你喜欢，甚至知道后还会厌恶你的喜欢。
　　“没有，我真就是困了。”姜雪茹尽量让自己语气不泄露情绪。
　　人不肯转回头看她，那就不看吧！
　　邱安妮收回手，语气淡淡道：“我现在已经离婚了，爸妈不放心我一个人住在外面，叫我回那边去住。那边家里有用了很多年的阿姨，而且你现在也有其他赚钱的能力了，想跟着馨馨就跟着馨馨，不想跟着的话，以你现在的能力出去找工作也……”
　　“所以，你给的钱还包括遣散费么？”姜雪茹突然开口。
　　遣散费吗？
　　“你要这么理解也可以。”邱安妮道。
　　实际上邱安妮听出来姜雪茹语气不对了，也能猜到姜雪茹为什么会这样，但她就算离婚了就算对男人也挺失望的，可作为直的不能再直的直女，她也没办法接受姜雪茹的感情。
　　让姜雪茹走，除了是她想跟过去彻底告别外，也是为姜雪茹好。
　　小姑娘的喜欢，在没得到回应的情况下，应该很快就会淡了。而分开后再没有见面的机会，相信会淡的更快，她真是为姜雪茹好。
　　姜雪茹沉默片刻，干脆利落的说了一个字：“好！”
　　邱安妮有些意外，随即又觉得正常。
　　就看姜雪茹对曹磊的态度，就知道这姑娘是个敢爱敢恨的利落人。所以虽然不想离开，但自己已经撵人了，以姜雪茹的为人，那定然是果断离开的。
　　这样想着，邱安妮心里莫名有点不是滋味，自嘲的笑了下，她很快又道：“明天我送你，你就还去我那小公寓住吧，那边反正我也用不到。”
　　这一次姜雪茹没吱声。
　　邱安妮等了片刻，知道人家是不想理她，只能转身关灯，闭眼睡觉。
　　黑暗里，却忍不住叹了口气。
　　她这被喜欢的，做的已经算好的了吧？怎么现在闹的，像是她多对不起姜雪茹似的？
　　小姑娘的心思啊，真是太难猜了。
　　当身侧传来邱安妮均匀呼吸声后，姜雪茹才终于转过身。
　　窗帘没有拉死，外面的光照进房间，她能清楚的看见邱安妮的脸，那样平静恬淡的睡颜，过了今晚，她怕是再也没法这样看了。
　　但好在她们还在同一个世界，就算没法这样看了，但她知道邱安妮还在。
　　可要是她回到自己的世界，那她和邱安妮，就生死都再也见不到了吧？
　　见不到就见不到吧，见到了又能怎样呢，邱安妮又不喜欢她。她一向是个现实的人，为了个不喜欢自己的人抛下辛苦养大她的妈妈，这种事她也做不出来。
　　那就走吧！
　　先搬走，先让自己见不到邱安妮，见不到应该慢慢就能忘了吧？
　　现在邱安妮已经离婚了，又是要搬回家住，邱爸爸邱妈妈都是老派人，肯定不要多久就会劝邱安妮相亲的。就算谢垣这男主崩了人设不出现了，但邱安妮可是命定的女主，女主身边本来就不会只有一个喜欢她的人，她魅力大到连于馨都喜欢，那以后自然还能吸引到别的优秀男人。所以这任务就算自己不去推进，早晚也会完成。
　　对，早晚的问题罢了。
　　反正自己总归会回去的，早一点晚一点又有什么要紧，顶多……顶多是不孝一回，让她妈妈担心几天了。姜雪茹抬手抹了把眼泪，在心里做了决定。
　　·
　　邱安妮一觉睡到天光大亮。
　　醒来时身边已经空了，想着姜雪茹怕是在做早饭，她也没管。
　　又在床上翻了两回，赖着简单刷了下手机，邱安妮这才起床。
　　出了次卧，下意识先朝厨房看，结果看到厨房的门敞着，里面并没有人。
　　难道在卫生间？
　　邱安妮快步走到卫生间门口，敲了敲门，催道：“姜雪茹，你快点，我要上厕所。”
　　里面没人搭理。
　　邱安妮又敲门：“哎，我进来了啊！”
　　里面仍然没声音。
　　邱安妮心里莫名一慌，忙打开卫生间的门。卫生间里空空荡荡，仍旧没有姜雪茹的身影。
　　“去哪了？”邱安妮自言自语，“不想动手，出去买早饭了？”
　　邱安妮大步回次卧，想给姜雪茹打个电话问问。
　　路过梳妆台的时候，却看见上面用香水瓶压了张纸，她脚步一顿，抽了那纸来看。
　　纸的确是姜雪茹留的。
　　她在上面写：[邱安妮，我走了。不用你送，我也不想再去你的公寓住了，你给我的钱我全收着了，有那钱我可以租一套很好的房子，并且一次性付清几年房租都没问题。所以你不用担心我，好好过你自己的日子吧！另外，还是要说声谢谢你的钱，我很爱。]
　　竟然就这样走了！
　　有没有礼貌啊，连个招呼都不打，不说一声就走了！
　　有钱就翻脸吗？
　　不去她的公寓住，钱多了烧的慌吗，还要出去租房子！
　　邱安妮气的咬了咬牙，拿过手机就拨了姜雪茹号码，她打算好好骂姜雪茹一顿。
　　然而，很快另一头就传来一道机械的女声：“对不起，您拨打的……”
　　邱安妮气的一把将手机扔回了床上。
　　再次拿起那纸，又看一遍后，她的气却稍稍平了些。第三遍看完后，她忍不住冷哼道：“真有你的，居然说你很爱钱，当我不知道你对我的心思吗？”
　　这样说完后，邱安妮忍不住叹了口气，怒气全消，心里却涌上了点心疼。
　　姜雪茹这人，干脆利落是真的，但有苦自己往肚子里咽也是真的。
　　喜欢却不敢说，这么独自一人走了，在这陌生的S市，也不知道一个人能去哪里。就算有钱又怎样，有时候钱不仅不能保证安全，相反的可能还会让人更危险！
　　邱安妮忙又扑到床上找出手机，微信和信息连番给姜雪茹发了过去。
　　[你去哪了？]
　　[手机是关机还是没电了？开机后给我回电话！]
　　[你想租房子跟我说声，别自己乱去找，当心被人骗了！]
　　[什么时候开机什么时候回电话，记住了啊！]
　　[……]
　　发了一连串消息后，又给连于馨打了电话。
　　听完邱安妮的话后，连于馨沉默了两秒才问：“她怎么突然不告而别啊？”
　　邱安妮滞了下，道：“这不是我已经离婚了吗，爸妈叫我搬回去，家里有阿姨用不上她了，何况她跟着你也学了不少东西，完全没必要再……”
　　连于馨总结：“所以你撵她走了？”
　　邱安妮：“……”
　　“我没撵她走，我都说了她可以去我那空着的公寓住了！”
　　那还是撵了。
　　不能跟你住一起，就是撵。
　　不过走了更好，要是让她眼睁睁看着邱安妮跟姜雪茹在一起，她会郁闷死。
　　“你放心，她那么大个人了，不会丢了的。”连于馨道：“暂时没跟我联系，也没说不来我这上班了。你也别急，她要是联系我，我第一时间跟你说。”
　　怎么能不急，怎么能放心，你压根不知道她对我的心思啊！
　　这么个小姑娘，谁知道会不会为情所困，做出什么傻事啊！
　　作者有话要说：　　没想到吧，我加更了！！
　　谢谢砸雷的你，谢谢留言的你，谢谢浇灌营养液的你，谢谢订阅的你，谢谢收藏的你。
　　谢谢你，所以我加更了，希望你看的愉快。


第46章 
　　姜雪茹不告而别不是赌气, 也不是想借此威胁邱安妮。
　　她只是不想经历分别，也不想还去住邱安妮的公寓，给自己留不该有的幻想而已。
　　她行李不多, 现在卡里又已经有二十多万的巨款了，因此除了必需品，其他什么都没拿。而离开后也没去找中介租房子，有这么多的钱租房子急什么，五星级酒店她都可以先住一段时间。当然了，她也没那么奢侈，订了个不到两百一晚的房子, &—zwnj;口气订了半个月而已。
　　手机没电自动关机了，但房间有电话, 她住进去后就开着电视当背景音，在床上&—zwnj;躺就是一整天。躺到头晕眼花饿的受不住了，才打房间电话给前台，随便要了点吃的。
　　&—zwnj;连两天，她都是这样除了睡就是吃，手机始终没充电开机，人也&—zwnj;步没离开房间。在这种刻意的堕落放纵下，她过的浑浑噩噩, 但好处是, 并没怎么想邱安妮，也没怎么伤心。
　　人处于困过头睡过头饿过头饱过头的极端情况下, 是会变迟钝的，迟钝到并不太能感觉到情绪的波动，用姜雪茹清醒时候的话来形容的话，这个环境下的她其实和活死人没什么差别。
　　因此, 她压根没想到邱安妮会找她。
　　会因为她失联两天，还兴师动众的报了警来找她。
　　·
　　其实姜雪茹离开的第一天，邱安妮虽然担心，但并没紧张到想去报警。她只觉得姜雪茹要么是太伤心要么就是有点赌气，所以故意不给消息的走了，等伤心或者赌气的情绪过去，就算不乖乖回来，肯定也会开机交代去向的。
　　所以哪怕第一天微信和信息发出去得有至少三十条，电话也打出去至少二十多个，但邱安妮还是淡定的。可等第二天也&—zwnj;点姜雪茹消息都没有的时候，她就有些慌了，先&—zwnj;天虽然有点心不在焉，但公司她还是去了的，第二天姜雪茹还没消息，她连公司都没心思去了。
　　但待在家，次卧里有姜雪茹的气息，客厅里有姜雪茹的气息，卫生间有厨房有就连门口玄关，也处处都是姜雪茹的气息。在这样被姜雪茹气息包裹的环境下，偏偏不知道姜雪茹去了哪里，有没有做什么傻事，那种煎熬是无法想象的。
　　连于馨那都打了不下于十通电话后，邱安妮病急乱投医，托人辗转要到谢垣的号码，给谢垣也打了去。没等谢垣开口，她直接道：“谢垣，我是邱安妮，姜雪茹去找过你没？”
　　“姜雪茹？没啊。”谢垣随口答过后，警惕道：“怎么了？姜雪茹不是和你住一起吗？”
　　意料之中的答案，但邱安妮还是很失望：“她给我留了张纸条，走了。谢垣，她要是联系你的话，麻烦你立刻告诉我。”
　　“她为什么走？你怎么她了？现在是你联系不上她？”
　　听着谢垣一连串的质问，邱安妮心头有点恼，但为了找姜雪茹，不得不耐住性子回答：“嗯，她走后手机就关机了，两天了，我&—zwnj;直没联系上她。”
　　谢垣立刻问：“你报警了吗？”
　　报警？
　　邱安妮还并没想到这点：“没有，我现在就报。”
　　说着不等谢垣再开口，立刻挂了电话。
　　谢垣正走在去上课的路上，电话挂断后脚步一停，交代了声同学帮忙请假后，转头便大步朝学校门口跑了去。
　　S市是大城市，邱家和谢家在S市又都是有头有脸的人家，因此有他们俩&—zwnj;道出面，当天晚上八点多钟，姜雪茹住的快捷酒店的房间门，就被急促的敲响了。
　　彼时姜雪茹刚叫了&—zwnj;桌子吃的正准备吃，门突然被急促的敲响，她吓了&—zwnj;跳，愣了片刻才快步走到门口。门上的猫眼竟然是实心的，看不见外面，她只能大声问：“谁啊？”
　　听见姜雪茹声音如常后，邱安妮和谢垣皆松了口气。
　　邱安妮没吱声，谢垣只好开口：“姜雪茹是我，谢垣。”
　　谢垣？
　　&—zwnj;门之隔，姜雪茹很惊讶，谢垣怎么会知道她在这？
　　知道来人是谢垣，没了危险担忧后，姜雪茹没犹豫就开了门。却没想到门一开，立刻吓了更大&—zwnj;跳。门外除了有谢垣外，竟然还有邱安妮，还有酒店工作人员以及两个穿制服的警察。
　　“怎、怎么了这是？”姜雪茹下意识看向邱安妮。
　　亲眼看见姜雪茹好端端的，邱安妮是彻底放心了，于是理都没理姜雪茹，道过谢客气的送走警察和酒店工作人员后，才转头怒瞪了姜雪茹一眼，抬脚进了房间。
　　姜雪茹立刻要跟上，谢垣却拽住了她。
　　“怎么了啊？”姜雪茹有点着急想进去。
　　谢垣拽了她衣袖不放：“怎么回事啊？你怎么突然离家出走，还连手机都关机了？”
　　什么离家出走，邱安妮的家又不是她家！
　　而且是邱安妮想叫她走，她只是听话的提前&—zwnj;点走了而已。
　　“我没关机，是手机没电了，我出门忘了带充电插头。”姜雪茹只回答了后一个问题。
　　谢垣用看傻子&—zwnj;样的眼神看姜雪茹：“买个充电插头能要几个钱？再说不想买还可以跟酒店前台借呢！这年头还有人能忍住两天不用手机的，姜雪茹，你以为你是外星人啊？”
　　所以邱安妮，也以为她是有什么原因才不开机的？
　　姜雪茹想赶紧应付完谢垣撵人走：“什么外星人，我就是因为懒而已。”
　　“行了，别跟我扯！”谢垣语气不耐，但要为姜雪茹撑腰的气势却很足，“直说吧，是不是邱安妮欺负你了？她撵你走吗？不行我还有个空着的公寓，你去我那住，我&—zwnj;个星期过去一次，你包我那一天的三餐就行，工资跟你在邱安妮那一样！”
　　这些富二代们花钱未免也太大手大脚了！
　　姜雪茹直接拒绝：“用不着，我现在有别的工作，不做保姆了。”顿了顿，索性直接撵人：“我什么事都没有，今天又不是周末，你还是赶紧回学校吧，别回头查寝查到你。”
　　谢垣气的瞪眼：“回什么回，我担心你半天，&—zwnj;见面你就撵我走呢？”
　　那你留下是想干吗？
　　没见邱安妮刚刚态度不对吗！
　　姜雪茹没说话，只也瞪了回去。
　　谢垣都气笑了：“姜雪茹，你行了啊！躲我这么久，我是老虎吗，能吃了你？！”
　　“行了姜雪茹，他不想走就叫他留下。”屋里传来邱安妮的声音。
　　谢垣怔了下，很快忽略了这瞬间生出的奇怪感，轻轻推开姜雪茹，大步进了房间。
　　姜雪茹无奈，只能跟进去。
　　门就这样敞着，到了里间一看，邱安妮坐在床沿，谢垣则坐在唯一的椅子上。除了也坐床沿不然没地方可坐，姜雪茹索性往墙边一靠。
　　邱安妮冷哼一声，道：“躲什么？我能吃了你？”
　　姜雪茹：“……”
　　你跟谢垣是商量好的吧，说的话都一模一样！
　　谢垣不耐烦，追问道：“到底怎么回事，现在面对面了，你们说说清楚。邱安妮，小茹不会无缘无故走人还不开机，你老实交代，你到底怎么她了？”
　　邱安妮微&—zwnj;皱眉，不答反问：“怎么，你是要给她出头？”
　　谢垣没犹豫：“我自然不会干看着你欺负她不管。”
　　邱安妮冷笑：“你管，你以什么身份管？”
　　谢垣面上露出点尴尬，但很快就道：“朋友的身份怎么了？不行吗？”
　　要说对谢垣，姜雪茹原本只把他当邱安妮的准小狼狗，作为亲儿子喜欢是喜欢的，但因为他是邱安妮的准小狼狗，喜欢里也夹杂了些嫉妒，所以认真讲起来，谈不上是真喜欢。但眼下谢垣是因为担心她才出现在这里的，邱安妮虽然也是，但&—zwnj;个不喜欢她的女人，不觉得这样一副口吻质问别人很奇怪吗？
　　于是姜雪茹岔开话题，直接问邱安妮：“安妮，我不是给你留了字条吗？而且也收了你给的奖金，你明明知道我是自己离开的，怎么还去报警了？”
　　“你还好意思说！”邱安妮本就气姜雪茹一走就杳无音信，现在再&—zwnj;看姜雪茹言语里有帮谢垣的架势，怒意不由蹭&—zwnj;下飙了出来：“说好了我送你，结果起来你人就不见了！留了张让人担心的字条，却连着两天不开机，姜雪茹你是要闹哪样？”
　　我为什么不开机，因为我难过啊。
　　你什么都不知道，是你开口撵我的，我老实走了，结果你又怪我走的太快了。
　　姜雪茹知道自己不是脆弱的人，但不知道怎么回事，邱安妮就是有本事让她鼻酸，让她忍不住想哭。不愿露出脆弱的&—zwnj;面，更不想叫邱安妮知道自己的心思，姜雪茹强忍着鼻酸道：“是你说要送的，但我并没答应。另外，别说我已经离开了，就算我没离开，还拿你的工资，我也想关机就关机，这是我的自由！”
　　&—zwnj;个是怒气上头，&—zwnj;个是怨气满怀，两人直接就撞上了。
　　邱安妮气得猛&—zwnj;下站起，怒道：“要不是关心你，谁管你啊？！”
　　是吗，关心我，还能刚离婚就那么果断的叫我走？
　　不，应该是真的关心，邱安妮的为人她不该怀疑，只不过这是朋友间的关心罢了。但既然当她是朋友，又为什么不许她留在身边呢，她又不会做什么。
　　姜雪茹心中郁郁，不过已经哄好了自己，便又去哄邱安妮：“对不起安妮，我不是故意的，我自己走只是不想麻烦你，另外没开机也是因为充电插头忘拿了，并不是故意的。”
　　姜雪茹服软了，邱安妮气势就也收了点，快速点了下头，道：“行吧，这事就不提了。你收拾收拾跟我走，还是去我之前给你住的公寓住。”
　　“不，我不去。”姜雪茹想也没想就摇头。
　　邱安妮才消&—zwnj;半的火瞬间又被点着：“不去？那你要去哪？住这酒店吗？你也不看看这是什么环境！还是说你要去胡乱租个房子，不顾自身安全的乱住着？”
　　谢垣再也听不下去了，猛地起身走到姜雪茹面前，把人往身后一带，就对上了邱安妮：“小茹不住酒店，也不去胡乱租个房子不顾安全的乱住，她去住我家！我妈很喜欢她，她去了正好跟我妈作伴，想上班就上班，不想上班就跟我妈玩，我妈正好&—zwnj;直想要个闺女呢，小茹去了我妈肯定非常乐意养她！”
　　谢垣保护者的姿态很明显，而姜雪茹缩在他身后又显得像是真要依附他&—zwnj;般，邱安妮来不及多想，只觉得瞬间怒火要冲破天灵盖了，她大声道：“姜雪茹，你说，你要去哪？！”
　　姜雪茹答的很快：“我不去你那公寓。”
　　作者有话要说：　　想打爆吃醋而不自知·越来越暴躁的安妮姐的头~~
　　·
　　昨天加更你们好热情啊，就是可惜我是无存稿的裸奔党，不然我恨不得每周都给你们加更！
　　下一本吧，下一本我计划至少存稿十万字再开，到时候看我经常给你们表演加更叭~


第47章 
　　在邱安妮看来, 她给姜雪茹提的是二选一的题，姜雪茹要么选她要么选谢垣。因此听到姜雪茹脱口而出的不去她的公寓，本能的, 就认为姜雪茹是选了谢垣。
　　她不敢置信的看着姜雪茹，嫉妒的愤怒过后，反倒是冷静了：“姜雪茹，你认真的？”
　　姜雪茹真的不能再真了。
　　“是，我不去。”她说完，直接转头不再看邱安妮。
　　因为她怕再多看一眼，她就会忍不住答应。
　　其实要是邱安妮不撵她, 那么即便在邱安妮身边是甜蜜的痛苦，她也会默默忍受, 想不到要离开。但邱安妮撵她了，她就也想心疼心疼自己，毕竟朝夕相处的人却永远也不能在一起，甚至还要看着她不断相亲甚至是恋爱结婚，真的挺残忍的。
　　邱安妮确定了，姜雪茹是认真的。
　　她也不再看姜雪茹，她看向谢垣，直接挑明了问：“你喜欢姜雪茹？”
　　谢垣面色蹭的一红, 但飞快看了眼因为听了邱安妮的话而惊讶看过来的姜雪茹, 果断的点了下头：“是，我喜欢她。”
　　邱安妮冷哼一声, 转头问姜雪茹：“你都听见了？那现在我再问你一次，你是跟谢垣走，还是跟我走？”
　　难道她除了这两个选择，就不能有别的选择了吗？
　　就算她没拿邱安妮的二十万, 她身上的钱和她现在的能力，也不会让她因为没人收留而流落街头好吗？！
　　更何况，邱安妮是什么意思，谢垣承认了喜欢她，难道她就不能跟谢垣再接触吗？别说那是她亲儿子了，就算是在现实世界，有男生喜欢她但她不喜欢的话，也不代表她就要和对方绝交。只要她态度坚定并且把握好度，两人有普通的来往并不算什么过份的事。
　　邱安妮真可笑，又不喜欢她，难不成还想管她？
　　心头愤怒的小火苗不断跳着，姜雪茹语气坚定的道：“我跟谢垣走！”
　　姜雪茹不知道，其实就连邱安妮也没想到，在姜雪茹说出这话的瞬间，她会一瞬间感觉到手脚冰凉心口发疼，好像再多停留一秒，她就会原形毕露，让旁人看到她不愿被看到的一幕。
　　于是邱安妮连看都没再看姜雪茹一眼，抬脚就冲出了房间。
　　邱安妮就这么走了，很快门外就彻底没了脚步声，姜雪茹再也强撑不住，双腿一软，顺着墙壁滑坐到了地上。
　　谢垣吓了一跳：“姜雪茹，你怎么了？”
　　他正想叫姜雪茹快收拾收拾走呢，结果就看见这一幕，忙吓的上前想扶姜雪茹起来。
　　姜雪茹却摇摇头不让他扶。
　　看着邱安妮一走姜雪茹就露出的撑不住的虚弱模样，谢垣朝空荡荡的门口看了看，终于后知后觉的再次有了先开始的奇怪感。
　　是啊，能不奇怪么，姜雪茹都离家出走了，邱安妮来了后还能做姜雪茹的主。而现在邱安妮被气走，姜雪茹又立刻露出痛苦模样，就算谢垣没长那根筋，也想到那方面去了。
　　“姜雪茹，你和邱安妮……”谢垣是真的难以置信，所以就算想到了，也说不出口。
　　邱安妮已经走了，姜雪茹不用再强撑着，再加上谢垣居然脑子昏头不喜欢女主而喜欢她了，所以就没打算瞒着：“嗯，我喜欢她。不过，她并不喜欢我。”
　　她不喜欢你吗？
　　虽然已经极度震惊，但回想起先前邱安妮主动给他打电话，刚刚又一副跟他势不两立的姿态，谢垣怎么想怎么觉得邱安妮是喜欢姜雪茹的，不仅喜欢，她刚刚应该还是吃醋了。
　　谢垣是喜欢姜雪茹，但之前姜雪茹拒绝三次和他见面，少爷脾气发作，他就把姜雪茹拉黑了。而现在他承认依然还喜欢姜雪茹，但他清楚姜雪茹是不会答应他的，更何况刚刚他还知道了姜雪茹喜欢邱安妮，所以他没什么吃醋的心思，也没有从中作梗的意图，想到什么就直接说了：“姜雪茹，我觉得你应该冷静下好好想想，我觉得邱安妮是喜欢你的。”
　　“怎么可能！”姜雪茹想都不想就脱口道。
　　谢垣索性也坐在地上，掰着手指头跟姜雪茹说自己的猜测：“你看啊，她之前跟我见面时很明显和我不对付，但因为你突然离家出走，她竟然辗转打听到我号码，主动给我打电话问你消息。我是跟她一起来的这边，虽然我不喜欢她，但我也不说假话，一路上她紧张的不行，甚至还担心的连连问了两次警察，确认你是好好在这酒店住着，而不是已经做了什么傻事出了意外了。还有刚刚，虽然我没谈过恋爱，但我看别人谈过，虽说女人和男人谈恋爱时候肯定有很多地方不一样，但占有欲和吃醋，这却肯定是一样的。刚刚邱安妮那模样，给我的感觉就是她吃醋了，她不想你跟我走，也正好说明了她对你有占有欲。所以，综上所述，我觉得她也喜欢你，只不过没表白罢了。”
　　若换作旁人，听了谢垣这般分析，肯定就信了。
　　但可惜，姜雪茹不是旁人，她是跟邱安妮合住了快两个月，还是亲手创造出邱安妮的人。
　　哪怕她笔下这世界不管人还是剧情都崩坏了不少，但她可以肯定，邱安妮还是那个人美心善的邱安妮。所以会辗转找谢垣打听她消息，只不过是心善，担心她做傻事出意外。一路担心理由同上。至于刚刚，作为亲身经历的人，她是真没感觉到邱安妮半点喜欢，她能感觉到的，只有邱安妮的轻视和不尊重。
　　但尽管理智上有很清醒的认知，她还是没忍住心底有一丝丝妄想：“你说她喜欢我，要是她真喜欢的话，那为什么要撵我走？”
　　撵……撵你走？
　　谢垣也答不出来了，因为在他的意识里，他要是喜欢一个人，那是恨不得永远跟对方腻在一起的。
　　见谢垣答不出来，姜雪茹心底那丝妄想便也消散了：“你也答不出来吧？所以，她只是心善，担心我做傻事出意外，并不是喜……”
　　姜雪茹猛地停口，惊的一下忘了难过，眼睛都瞪大了。
　　谢垣被她闹的也紧张起来：“怎么了怎么了？”
　　姜雪茹的声音像梦游说梦话一样：“你说，是她先开口撵我走的，我走之前也给她留下字条了，我敢确认，我没露出过半点不对的情绪。所以，我分明只是工作结束自行离开，哪怕我离开后不开机，她也不该想到我会做傻事出意外吧？”
　　“是……是啊！”谢垣傻傻点头。
　　姜雪茹彻底反应过来了：“她知道我喜欢她！”
　　谢垣再次傻傻点头：“好像是。”
　　这下不用姜雪茹再否认，谢垣自己就说了：“这样看来，她好像是真的不喜欢你。要不然都知道你喜欢她了，怎么也不该撵你走的。”
　　姜雪茹白了谢垣一眼。
　　要你说，我心里清楚着呢！
　　谢垣不以为意，岔开话题道：“失恋分手日子都得过下去呢，你这只是单恋得不到回应而已。别放在心上，你收拾收拾，跟我走吧！”
　　姜雪茹摆手：“我不走，这房间我定了半个月呢，钱都付过了。”
　　谢垣看了眼在他心里无比简陋的房间，道：“行了你，房钱我给你出。”
　　“不用，我有钱。”姜雪茹自嘲的笑了下，道：“人美心善的邱姐姐很大方，撵我走之前给了我二十万呢。”
　　“二十万？”
　　谢垣皱了皱眉，道：“你这样一说，我又觉得她应该喜欢你了。”
　　毕竟二十万虽然不多，但要不是喜欢的人，他也舍不得给。
　　姜雪茹瞪谢垣：“行了你，快走吧，大晚上的搁我这干什么，我还要吃饭呢！”
　　谢垣惊了：“你还没吃饭？”
　　他看了眼手表：“都快十点了，你怎么还没吃晚饭啊？”
　　“岂止晚饭，我早饭午饭都没吃。”饿肚子的感觉比失恋还难受，姜雪茹饿了一整天了，只感觉胃里都要吐酸水了。她爬起来朝茶几走去，那上面摆了一堆她叫的垃圾食品。
　　谢垣跟过去，看到茶几上的泡面肉串冰淇淋辣条一堆垃圾食品，狠狠皱了下眉，拉住姜雪茹不许她坐下：“我看你是不要命了！一天什么都不吃，这会儿了居然还要吃这些，赶紧的，收拾收拾跟我走。”
　　“我说了我不去！”姜雪茹挣开手。
　　谢垣只好道：“不是叫你跟我回家，跟我去吃点健康的东西，吃完你再回来。”
　　连吃两天垃圾食品，姜雪茹还真有点想吃健康东西了，但——
　　“这大晚上的，能吃什么啊？”
　　谢垣：“你走就是了！”
　　于是，气的出了快捷酒店，但并没离开，而是坐在自己车里生闷气的邱安妮，就眼睁睁看见了姜雪茹跟着谢垣出来，两人上了一辆车走了。
　　本就生气的邱安妮，气得狠狠打了下方向盘，然后痛的花容失色，眼睛都一瞬间红了。
　　失了理智的她并没发现姜雪茹没带任何行李，只以为姜雪茹拒绝她，就是为了跟谢垣走的。更以为，姜雪茹因为得不到她的回应，决定不喜欢她，而改喜欢男人，选择谢垣了！
　　“朝三暮四！见异思迁！简直过份！”
　　虽然疼，但因为太气了，邱安妮又狠狠打了下方向盘，然后疼的“嗷”了一嗓子，跟着连她自己都没发现，她声音里已经略微有些哭腔了：“走走走，我看你跟谢垣结婚去吧，正好是你夸的不得了的小狼狗呢！”
　　顿了顿，又骂：“走了就永远别回来！”
　　好一会，又骂：“滚远远的！”
　　……又骂：“我要是再理你，我就是猪！”
　　作者有话要说：　　对不起，我应该是后妈，看着安妮姐伤心，我想笑~~哈哈哈哈哈~！
　　·
　　邱安妮：我要是再理你，我就是猪！
　　姜雪茹：真的吗？
　　邱安妮：真的！[悲愤的发出猪叫声！


第48章 
　　夜里十一点半, 邱安妮迈进家门。
　　打开玄关处的灯，第一个映入眼帘的，是换鞋凳旁边粉红色的绒绒兔子拖鞋, 那是姜雪茹在超市花十二块五买的。
　　她看着拖鞋紧紧皱眉，然后突地上前一步将拖鞋捡起，快走两步丢到了客厅的垃圾桶里。
　　但还没来得及松口气，目光又落在餐桌上姜雪茹印有“奉旨发财”的杯子上。这一回她没耽搁，看到的一瞬间就直接拿起丢进了垃圾桶。
　　总算能松口气了，她打了个哈欠，进了次卧。
　　好么, 一进次卧就看见落地衣架上姜雪茹的文胸了，都说了多少次文胸不要挂在这了, 结果姜雪茹就像是没带耳朵般，说那么多次一点用都没有！
　　邱安妮蹬蹬蹬走过去，狠狠扯下那件粉色的文胸，只还没朝垃圾桶里丢呢，就像是文胸上有火烧着她般，忙把文胸丢了。
　　意识到自己干了什么，她一瞬间红了脸。
　　只认为自己是钢铁直女的邱安妮，就算知道自己这样不对劲, 也绝不会往自己是不是弯了那方面去想。她只觉得自己是嫌弃, 嫌弃接触别的女人的贴身衣物，所以因嫌弃生出尴尬, 这才丢了而已。
　　为了克服这感觉，她蹲下再次捡起那文胸。
　　拇指食指捏住肩带，屏着呼吸走到垃圾桶边，丢了进去。
　　做完这事后, 她感觉身上都出了一层虚汗，人也觉得累的不行，衣服都没换，直接就这么倒在了床上。结果这一倒，就好像能闻到姜雪茹的气息般，她猛地转头朝里看，先看到的是姜雪茹枕了快两个月的枕头。
　　总不能把枕头也丢了吧？
　　邱安妮狠狠闭了下眼，然后猛地坐起来，目光从一边的床头柜开始，一直移动到落地衣架，到衣柜，到门口，再到往外延伸。这家里的每一处，甚至每一个边边角角，好像都充满了姜雪茹的气息。
　　这家里她是待不下去了。
　　但这么晚了，回家爸妈肯定担心，去住酒店也是一个人郁闷，邱安妮皱眉想了想，摸出手机给连于馨发消息：[睡了吗？]
　　馨连馨：[还没，怎么了？]
　　Ani：[在忙？]
　　馨连馨：[刚忙完。有事你就说。]
　　Ani：[我去找你，四十分钟后到。]
　　消息发完，邱安妮立刻起身出门。
　　连于馨则立刻跟团队工作人员比了个停止手势，跟着中断直播，以答应之后选时间免费再帮播一晚为补偿，提前结束了今晚的工作。
　　工作人员紧急撤退，她也飞快洗澡换睡衣做出要睡觉的模样。
　　门铃被按响的时候，她故意打着哈欠去开了门。
　　但门外的邱安妮却提了一瓶红酒一提啤酒。
　　连于馨惊的眼睛瞪大：“安妮你要干嘛，做卖酒小妹吗？”
　　邱安妮笑不出来：“馨馨，陪我喝一杯。”
　　不用问连于馨都知道，邱安妮这是因为姜雪茹不见踪影而郁闷上了。她没多嘴问，只是让开位置叫邱安妮进门，跟着打开手机，龙虾烧烤下酒菜叫了一份。
　　坐在连于馨家客厅地毯上，不要菜邱安妮就打开一罐啤酒喝了起来。
　　连于馨拿着红酒杯走过来，看到这一幕的时候，眼神黯了黯。
　　邱安妮肯定忘了，她和曹磊恋爱出问题的时候，都没像现在这样失魂落魄过。
　　邱安妮像渴极了的人喝水一样，咕嘟咕嘟很快把一罐啤酒喝完了。喝完后一抬头，看见连于馨拿来了红酒杯，便伸手接过，给自己倒了满满一杯红酒。
　　眼看着邱安妮要像喝啤酒一样喝红酒，连于馨忙拦了：“安妮，你这是干什么呢？！”
　　才一罐啤酒而已，邱安妮半点醉意都没有，闻言只道：“郁闷，喝酒解解闷。”
　　连于馨语气有些不好：“你这样喝，不仅解不了闷，反而还会伤身！”说着，她夺过邱安妮的酒杯，倒了一半的酒在自己酒杯里，“想喝酒你就慢慢喝，时间长着呢，不要喝急酒。”
　　邱安妮喝了一大口红酒，看了连于馨一眼。
　　跟着两口喝掉剩余的，又看连于馨一眼，见连于馨脸黑了，忍不住哈哈大笑起来。
　　连于馨无语：“邱安妮，你是小孩子啊，闹什么呢？”
　　邱安妮又给自己倒酒，不过这回没倒那么满，喝了一小口后，她不答反问：“馨馨，你怎么不问我为什么郁闷啊？”
　　问什么，不问我也知道。
　　心里这么想，但嘴上连于馨却配合：“安妮，你为什么郁闷？”
　　邱安妮却不知道怎么回答。
　　虽然不愿去想，但潜意识里其实她知道自己的行为不对劲，所以她说不出口。
　　支吾半天，她猛一下喝完杯中红酒，这才道：“馨馨，你说人的喜欢，是不是很快就会变？有的人要变，可能需要十年二十年，有的人则只需要十个月八个月，还有的人，甚至十天八天就会见异思迁爱上另一个人。”
　　连于馨靠在沙发上，想了下，问：“你是在想曹磊？”
　　邱安妮没否认，她也确实想到曹磊了：“曾经我那么喜欢曹磊，喜欢到不顾他是你们口中的凤凰男，不顾他实际人品样貌才华样样都不出众，喜欢就是喜欢，什么都不管就嫁了。但你知道吗，我现在真是，不仅一点也不喜欢他，我甚至想起曾喜欢他都觉得恶心。”
　　连于馨道：“正常，因为他不配。”
　　曹磊确实不配，但——她呢？
　　不仅不给任何回应，还残忍的把姜雪茹撵走的她，在姜雪茹眼里，是不是也是不配？
　　所以，姜雪茹现在也是一点也不喜欢她，想起曾喜欢过她，也觉得恶心？
　　这样想着，邱安妮就觉得好像胸口堵了块大石般，几乎要不能呼吸了。她手指轻颤的拿过一罐啤酒，抖着手打开，而后猛地朝嘴里灌。
　　邱安妮的状态实在是太不对了，连于馨忙抢过她的啤酒，怒道：“邱安妮！”
　　邱安妮没有被喊回神，她像被泄了力一样靠在沙发上，几次张嘴，却几次什么也没说。
　　“安妮，你这样不是因为曹磊，而是因为姜雪茹吧？姜雪茹在的时候你没发现，她走了，你才发现你喜欢她！”连于馨再忍不下去，一番话不仅戳了邱安妮的心，也戳了她自己的心。
　　邱安妮像被踩了尾巴的猫一般，猛地坐起，尖着嗓子否认：“你胡说！我没有！”
　　你没有，你看你现在像没有的样子吗？
　　连于馨静静看着邱安妮，道：“安妮，旁观者清。”
　　邱安妮还是不承认，她摇头道：“我没有，我怎么可能喜欢她，我是直的好吗！”
　　你以前确实是直的，要不然也不会嫁曹磊，不会那么多年没发现我的心思。但现在，最了解你的就是喜欢多年你的我，我已经清楚明白的意识到，你就是喜欢姜雪茹了。
　　连于馨鼻子发酸，她忙偏头看向玄关处，忍着突如其来的酸涩道：“你不喜欢她，那她走了你着急什么？你扪心自问，你大晚上跑我这来喝酒，心里郁闷的原因是什么？”
　　心里郁闷的原因，是姜雪茹居然跟谢垣走了！
　　但这……邱安妮猛地握住拳，在这一瞬间，她竟不敢直视自己的内心。
　　她也不想面对连于馨了，这女人太可怕了，竟然把她看的那么清楚透彻！
　　虽然喝的酒不算多，但因为喝的太急，起身的时候，邱安妮不由晃了晃。
　　连于馨忙站起扶她。
　　邱安妮甩开连于馨，跌跌撞撞朝门口走去：“馨馨，我走了，别送了，你快睡吧！”
　　“我还不困。”连于馨哪里能放心，见邱安妮走得快，连睡衣都顾不上换，忙就这么追着出了门，因为留不住，只好跟着一起下楼。
　　两人都喝了酒，连于馨只好把邱安妮拉去楼下大堂，用邱安妮的手机叫了代驾。
　　邱安妮头有些晕，再加上想装死不跟连于馨说话，于是在大堂里就故意头一点一点的，像是醉的要睡着了般。连于馨无奈，只好揽了邱安妮的肩头，让邱安妮靠着她。
　　两人各有心思的靠在一起，却不知道大堂外，有一双眼睛正目露凶光的看着她们。看着她们的不是旁人，正是此刻应该被关着的曹磊，他一身黑，还戴了顶黑帽子，在外面静静看了两人片刻，怕这副模样引起人注意，忙又低着头走了。
　　连于馨直等到代驾，因不放心邱安妮这样跟着代驾走，自己也跟上车了。
　　车上邱安妮睡着了，这两天姜雪茹没有消息，她满心焦灼的找人，是真累坏了。
　　连于馨看着她，除了心酸外，也忍不住有些心疼。这是她喜欢了好几年的人，因为之前有曹磊在，她分明是知道自己永远也不会有机会的，但那时她都能一如既往的扮演好朋友的角色，毫无怨言的对邱安妮好，为什么现在邱安妮改喜欢女人了，她就做不到了呢？
　　她不该因为邱安妮喜欢女人，就心生妒忌不平的。
　　这不怪邱安妮，也不怪姜雪茹，这只怪她自己，这么多年从来没露出过半分心思。姜雪茹一个半路杀出来的都能得了邱安妮的喜欢，要是她早就透露心思，再加上这么多年的陪伴，谁知道她就一定没有机会呢？
　　是，她只能怪自己。
　　她不该因为自己的错误，就看着喜欢的人这么难过。
　　连于馨偏头看向窗外，狠狠擦了把泪，然后拿过邱安妮手机对着她脸解了锁，给姜雪茹去了电话。这一次，电话能打通了，连续五声的嘟嘟响后，对面传来了姜雪茹的声音。
　　作者有话要说：　　突然感觉，两人的甜可能要放番外了……
　　我仔细捋捋后头的大纲，看看还能不能甜起来[怎么感觉我好像在剧透


第49章 
　　“喂？”
　　姜雪茹已经回到房间, 并用谢垣强买硬塞给她的充电插头给手机冲上了电。虽然还没来得及看完邱安妮发来的五十八条微信和四十七条手机信息，但已经深知这一共超百条的消息都来自邱安妮，因此当邱安妮打来电话时, 她内心是无比复杂的。
　　不管有没有恋爱过，人在遇到感情的时候，都会本能的多想。别人也许有例外，但姜雪茹却就是这样的人，哪怕她已经确定一定以及肯定邱安妮不喜欢她，但看到这么多消息，感受到邱安妮这么浓的担心, 还是会忍不住想，或许邱安妮多多少少, 是有点喜欢她的。
　　只不过一般人都不太能轻易接受自己喜欢同性，邱安妮或许就是这样，所以明明有一点点喜欢她，但因为不想接触这种被世俗带有偏见眼光的感情，所以不敢承认不敢接受。
　　那她现在打来电话是干什么？
　　对面没有声音，姜雪茹再次开口：“喂？”
　　“姜雪茹，是我。”连于馨冷静的声音传过来，“是这样的, 你现在在哪儿呢？安妮喝醉了, 但我还有事没法留下照顾她，送去她爸妈那边又太晚了怕惊动长辈, 所以你看你现在有没有空？”
　　只字不问姜雪茹离开是去了哪里又为什么不开机，连于馨直接把问题抛给了姜雪茹。并且说完这些她也没等姜雪茹回答，匆匆丢下句“手机好像没电了”，就急急挂了电话。
　　这已经是她能做到的最大限度了, 再多的，她没法做了。
　　她也是人，也会难过的。
　　握着手机靠在椅背上，连于馨自嘲的笑了笑。
　　挺好的，她这样应该也算伟大了吧？
　　把邱安妮送到家后，姜雪茹还没回来，连于馨犹豫了下，怕对着醉酒睡着后的邱安妮会做错事，所以把人扶到床上躺下，仅仅帮着脱了鞋和羽绒服，就把人塞到被窝里转身走了。
　　家里大门被关上的瞬间，床上的邱安妮睁了眼。
　　轻轻呼出口气，忙拿过手机，翻到通话记录。
　　电话是二十分钟前打的，如果姜雪茹接到电话后就立刻赶来的话……不对，谢垣家住在哪儿？而且谢垣要是把姜雪茹带回家的话，那应该是别墅区吧，那地方这大晚上的能叫到车吗？
　　谢垣那小子，肯定不会开车送姜雪茹的！
　　那姜雪茹要是叫不到车，会不会就不来了？
　　邱安妮急的坐起来，很想给姜雪茹再打过去，但她分明还在生气呢，姜雪茹可是为了跟谢垣走拒绝了她的，就算接到连于馨的电话会回来，那也只能证明姜雪茹还对她没完全死心，并不能证明姜雪茹对谢垣就没有感觉了。
　　想到这里，邱安妮一点打电话的心都没了。
　　不过却也躺不住，哪怕她确实头晕乎乎的，人也觉得又困又疲惫，但只要一想到姜雪茹接到了连于馨的电话，就只顾着猜姜雪茹到底会不会回来，而顾不上别的了。
　　这么又等了差不多十分钟，邱安妮突然猛地站起来，看了眼手机上已经快两点的时间，她在心里第一时间怪上了连于馨。
　　都这个点了，姜雪茹一个女孩子，又没有自己的车，给她打电话干什么啊！她要是不回来还好，要是真回来了，大晚上打车万一遇到危险怎么办？
　　邱安妮什么都顾不上了，当即就给姜雪茹拨了电话。
　　只才刚刚拨出去，外面就突然传来门被打开的声音，她忙把电话挂断，轻手轻脚却速度极快，躺回床上拉起被子装睡了。
　　“安妮？”外面传来了姜雪茹的声音。
　　邱安妮忍不住把被子朝上拉了点盖住脸，快速的偷笑了下，然后又忙把被子放下。
　　没得到邱安妮的回应，姜雪茹默认邱安妮是真的醉倒了，而屋里没有连于馨的踪影，估摸着也真是有事走了吧？
　　没着急回次卧，姜雪茹先去卫生间拿了干净毛巾又接了热水，回到次卧看见躺在床上睡的不省人事的邱安妮，实在是没忍住，冷哼了声。
　　装睡的邱安妮一肚子疑问，这是怎么了？
　　她都还没生气呢，姜雪茹生气什么？
　　一个被别的男人骗走的女人，还敢生气？
　　心里这么愤怒不平的想着，但等温热的帕子轻轻擦在脸上，跟着还有手指轻轻给自己揉了揉太阳穴，手被擦过后，竟然很快脚也得到了这待遇，邱安妮就什么愤怒都不剩了。
　　但却有点不好意思，姜雪茹这个人，未免也太周到了，怎么还给她擦脚，都不嫌弃臭的吗？虽然在装睡，但邱安妮还是忍不住红了脸。
　　她想着，姜雪茹这么好，要是能答应她从今以后再不跟谢垣联络的话，那么她或许可以给姜雪茹一个机会。虽然她没跟女人谈过恋爱，但是或许连于馨说的对，她这么在意姜雪茹离开会不会有危险，因为姜雪茹跟谢垣走了郁闷到待不住家要去找她酗酒，或许就是因为，她也有点喜欢姜雪茹了。
　　虽然可能只有一点点，但姜雪茹要是愿意的话，她其实或许也可以试试？
　　但怎么跟爸妈说呢？
　　女人和女人也不能结婚，而且她和姜雪茹的事要是传出去，除了今天看起来不怎么在意的馨馨，其他人应该都会很惊讶，或许还会在背后指指点点吧？
　　邱安妮心里乱死了。
　　姜雪茹却心无旁骛，彻底给邱安妮收拾好后，帮着把被子盖好，盆和毛巾送去了卫生间，但到底没忍住，在直接走人和回来再看邱安妮一眼中选择了后者。
　　邱安妮安静躺着，闭着眼呼吸均匀，姜雪茹半蹲在床边看她，忍不住道：“你说你，蠢不蠢啊！今儿要不是连于馨是真的君子，你以为你能全须全尾的这么好好回来？早被人吃干抹净渣都不剩了！”
　　吃干抹净渣都不剩？
　　谁吃干抹净她？连于馨？
　　姜雪茹在说什么，以为她睡着就侮辱她和连于馨之间的友情吗？
　　姜雪茹又叹气：“唉，我管这么多做什么，我就不该回来，连于馨也是，怎么就想起来打电话给我了，明明这可是她的大好机会。”
　　听姜雪茹越说越不像话，邱安妮再装不下去了，猛地一下睁眼，瞪向姜雪茹道：“你在胡扯什么呢，关馨馨什么事啊？”
　　姜雪茹被吓了一跳，直接身子一歪，没注意摔坐到了地上。她疼得“哎呦”叫了声，便怒而抬头瞪回去：“邱安妮你要死啊，人吓人吓死人不知道啊？！”
　　邱安妮坐起来，面上依然带着三分冷凝：“你要不胡说，我怎么会吓你？你以为人人都跟你一样，天然弯不喜欢男人喜欢女人啊？”
　　邱安妮脱口说这话的时候，心里其实并不带任何轻视，毕竟她自己现在也不是那么直了。但这话听在姜雪茹耳朵里，却是让本就弯的人控制不住觉得被轻视被看不起了。
　　姜雪茹控制着不在面上露出来，逞强道：“你胡说什么，我什么时候不喜欢男人喜欢女人了。”
　　邱安妮并不知道自己无意中伤了姜雪茹，见姜雪茹已经回来了，为防止她再去找谢垣，于是就决定索性挑明：“你要不喜欢我，为什么馨馨一个电话你大晚上就来了？你要不喜欢我，我都撵你走了，你回来还又给我卸妆洗脸护肤，又给我擦手擦脚。这不是喜欢是什么？”
　　所以呢？
　　所以你很骄傲吗？
　　你不喜欢我，我却已经喜欢你到这种地步。你是不仅觉得骄傲，还觉得我说连于馨也喜欢你，是侮辱了她，是把她想成和我一样，竟然喜欢同性的变态了？
　　不怪姜雪茹会这么想，实在是邱安妮的话太让人误会了，而且她现在的态度，也完全没有她也喜欢姜雪茹的感觉，好像是她高高在上，笑看姜雪茹跪舔她一般。
　　姜雪茹静静看着邱安妮，看的眼睛越来越红，看的眼底慢慢蓄满了泪，看的她终于下定决心，爬起来彻底收回视线，决绝的转身要走人。
　　“姜雪茹！”邱安妮叫人。
　　姜雪茹脚步微顿，却没理没回头，抬脚继续走。
　　“姜雪茹！”邱安妮又叫一声，掀开被子下床，拉住了姜雪茹的手，“你去哪儿？”
　　姜雪茹一点点抽出手，背对着邱安妮道：“我去哪，不劳你费心。邱安妮，你放心吧，从今天、从此时此刻起，我再也……再也不会喜欢你了。”
　　姜雪茹说的平静，但却斩钉截铁。
　　邱安妮心猛的一跳，忙道：“那要是我说，我喜欢你呢？”
　　那要是我说，我喜欢你呢？
　　邱安妮声音落下好一会了，姜雪茹耳边还回荡着这话，邱安妮说什么？喜欢她？
　　她不敢置信的，一点一点转过身。
　　邱安妮却有些不好意思，微微避开了她视线，但却道：“我说真的，我好像……好像也有点喜欢你了。姜雪茹，你还不知道吧？”
　　姜雪茹看着邱安妮，一字一顿：“你认真的？”
　　邱安妮还是不敢看姜雪茹，胡乱点了下头，飞快从鼻孔里应了一声：“嗯。”
　　“然后呢？”姜雪茹又问。
　　然后？
　　邱安妮终于舍得看姜雪茹了，见姜雪茹面色平静，脸上一点喜色都没有，她怔了怔，机械般说出了之前心里想的话：“你要是表现好的话，那我不介意和你试试。”
　　呵，我是喜欢你，但我并不打算要你的施舍。
　　或许你当真有点喜欢我吧，但你这一点点喜欢还需要我表现好去争取，我姜雪茹，还没到那么缺爱的程度。又或者说，你未免太高看自己了，我姜雪茹，也并没有那么喜欢你。
　　作者有话要说：　　似乎，这是我写过的最不甜的表白，来自——读者想看她被虐的邱安妮同学！


第50章 
　　姜雪茹狠狠闭了下眼, 再睁开时，眼底的嘲讽就已经消失的干干净净。
　　她现在其实已经相信邱安妮有点喜欢她了，但就像邱安妮说的, 只是有点。
　　有点，一点点而已。
　　少到需要她好好表现，才可以维持的一点点。
　　“我要怎样才算是表现好？”姜雪茹问。
　　怎样才算是表现好？
　　其实邱安妮并没认真去想，她只不过是终究有点不好意思承认喜欢姜雪茹，所以才故意那么一说罢了。但姜雪茹问了，她就努力想了下。
　　“要对我好，特别特别好, 给我做好吃的，照顾好我, 还要随叫随到对我绝对忠诚！”邱安妮掰着手指，越说越觉得羞耻，但却并没停下，“姜雪茹，你要是真想要得到我的喜欢，那第一件事就是赶紧从谢垣那搬出来，并且跟我保证，从此以后再也不跟他联系！”
　　姜雪茹点点头, 道：“那你呢？我对你忠诚, 你是不是也应该对我忠诚？”
　　邱安妮恢复到那种初恋时候小女生又娇气又作精的做派，哼了一声道：“再说吧！”
　　再说？
　　姜雪茹直接提：“邱安妮, 连于馨也喜欢你，我手里有证据。所以如果你要求我跟谢垣绝交的话，那么我要求你也跟连于馨绝交，这不过份吧？”
　　怎么不过份, 当然过份！
　　邱安妮面上有些不高兴，道：“姜雪茹，你别乱开玩笑。我跟馨馨多少年的朋友了，你了解她还是我了解她？就她那性子，她要是喜欢我，早八百年跟我表白了。更何况我们那么要好，她要是喜欢我，说不定我早跟她在一起了，压根没其他人什么事。”
　　其他人说的就是她呗？
　　原来人真的不能先动心，先动心的那个，注定伤的深。
　　人也不能太爱别人，爱的多的那个，注定会连想停止都不能。
　　姜雪茹心里难过到恨不得一场眼泪淹了邱安妮的家，但面上却笑道：“你误会了，我并没有去谢垣家。我还住在酒店，晚上你走后，我跟他出去吃了个饭，后来就回酒店了。”
　　姜雪茹突然岔开话题，邱安妮并没多想，因为她压根不信连于馨喜欢她，所以哪怕姜雪茹提了，她也觉得姜雪茹是不喜欢连于馨，所以故意那么说的。
　　更何况姜雪茹岔开这话题说的正是她想听的，她忙惊讶道：“真的？你真没去谢垣家？”
　　邱安妮声音里有满满的惊喜。姜雪茹的声音却很平静：“是的，我没去。我刚刚是从酒店过来的，行李都还放在酒店呢。”
　　或许是因为酒精的缘故，邱安妮高兴的几乎要跳起来了，一手摸手机一手拽羽绒服，她兴奋道：“那走走走，咱们现在就去酒店，把你东西拉回来，你也不用去我那公寓了，你继续住这里好了。”
　　短短两三天自己态度有了翻天覆地的变化，邱安妮觉得不好意思极了，说着就捧了羽绒服把脸遮住，带头走了出去。
　　姜雪茹却觉得，邱安妮是不是不信她。
　　她站在原地没动，只道：“我不会开车，你又喝了酒，不然咱们明天再去吧？”
　　邱安妮却恨不得姜雪茹现在就彻底住下，一点点别的可能都不要有，因此就不同意：“没关系，咱们可以叫代驾。”
　　“那行吧。”姜雪茹没再反对。
　　两人坐上去酒店的车，姜雪茹坐在里面，紧挨着车窗微微阖眼，像是困的忍不住睡着了似的。邱安妮却精神抖擞，看着姜雪茹那样睡着，好几次忍不住想凑过去给姜雪茹当肉垫。但她之前分明还撵姜雪茹走呢，现在就改变主意竟然喜欢上人家了，这么大的转变她没考虑姜雪茹会不会信，只觉得自己是一时有些难以接受的，因此再怎么想凑上去，也还是极力强忍住了。
　　两人很快到酒店，代驾的司机都没叫走，迅速拿了姜雪茹的行李，就又回了南城。
　　虽然两地距离不算远，但这么一来一回的折腾，两人回到住处洗漱好的时候，都已经快五点了。邱安妮这两天没休息好也没吃好，这个点肚子不合时宜的响了起来。
　　姜雪茹听见了，准备上床的动作便停了：“是不是饿了？想吃什么？要不我去给你下碗面？”
　　以前姜雪茹也是这么服务周到，但在不知道姜雪茹心意的时候，邱安妮觉得这是姜雪茹拿钱办事应该的，知道姜雪茹心意后，她就略有点觉得受之有愧，毕竟她不喜欢人家。不过现在么，这两种感觉她都没有了，她只觉得心里甜滋滋的，像才喝了一碗蜜水似的。
　　“好啊。”犹豫一下，她点了头。
　　虽然她也觉得这样太辛苦姜雪茹了，但是她想看看，姜雪茹到底有多喜欢她，会不会因为这时候还要给她做饭就不高兴呢？
　　因此姜雪茹去厨房后，邱安妮就也下床跟了去。
　　这两天姜雪茹不在，邱安妮本来就没有下厨的习惯，家里没添新菜，剩的菜也不太新鲜了，所以姜雪茹最后只用娃娃菜里面的菜心和鸡蛋，简单给邱安妮做了个素面。
　　邱安妮吃的很香，因为她确认了，姜雪茹从头到尾都没有不高兴不耐烦。因此也不怕胖了，很快将一大碗面全吃光，阻止了姜雪茹去刷，把人拉回次卧了。
　　“不着急刷，折腾了一晚都没睡，先睡吧。”到了屋里，邱安妮亲自把窗帘关严实了。
　　“好。”姜雪茹声音轻柔，听不出情绪。
　　不过躺下后却是老实的躺在床里侧，并不像从前似的要往姜雪茹跟前凑。
　　邱安妮躺在那静静等了片刻，没等到姜雪茹凑过来，出声问：“姜雪茹，你睡了？”
　　姜雪茹：“没，怎么了？”
　　邱安妮声音有些闷：“哦，没什么。”
　　姜雪茹便依然不动。
　　邱安妮又等了会，实在忍不住，再次开口：“姜雪茹，你为什么离我那么远？”
　　为什么呢？
　　因为你永远也不会知道的原因。
　　姜雪茹没说话，只是翻了身面向外侧，静静看着黑暗里的邱安妮。然后不等邱安妮再开口，朝前挪了些距离，将手搭在她肚子上。
　　邱安妮不自在的轻轻动了下，嗓子中发出一声轻哼，也转头过来，朝姜雪茹身边凑了凑。
　　姜雪茹放在邱安妮身上的手轻轻一颤，然后便快速闭了眼。同时，她在心中叫系统：“系统，你能检测到邱安妮现在的心理状态吗？”
　　休息了N久的系统开口时声音还有些卡顿，不过话倒是说的清楚：“有、有一点高兴。”
　　只有一点高兴啊？
　　姜雪茹道：“她已经离婚了，并且当时的状态我亲眼看见了，是真的半点也不伤心不痛苦。而现在你刚刚也说了，她有一点高兴，所以这是不是就能代表，我任务完成了？”
　　系统沉默了很久才道：“已经完成百分之九十五了。还有百分之五，需要你继续提升她的幸福感，让她变得很高兴很高兴，才算是完成。”
　　姜雪茹没管系统为什么沉默，只问：“那她很高兴很高兴的时候，我就能直接离开吗？”
　　系统：“原则上是这样。”
　　姜雪茹在心里默默点头，问了最后一个问题：“我把一个言情文魔改成了百合文，还是原配和小三的百合文，我文下的读者……还好吗？”
　　我都不太好，更何况你文下的读者。
　　系统没告诉姜雪茹言情文读者在大骂她，而是道：“有不少百合文读者看到你的文，正嗷嗷说真香呢，还说想看你和邱安妮的甜。”
　　甜还不简单，面和心离的甜，她会。
　　姜雪茹不再说话，闭眼睡觉。
　　这一觉两人直睡到十二点半，睁开眼时，姜雪茹都饿的前胸贴后背了。邱安妮倒是不饿，不过猜也知道姜雪茹饿，所以撵了姜雪茹去洗漱，迅速下单叫了顿丰盛的外卖午餐。
　　姜雪茹出来后看见，没说什么，只是等邱安妮也洗漱好出来，才打开外卖盒，把邱安妮喜欢的菜全部摆在邱安妮面前。
　　邱安妮这才道：“昨晚你没休息好，今儿就吃外卖，让你歇歇。”
　　姜雪茹笑了下，道：“怎么突然对我这么好？”
　　废话，你对我那么好，我当然也要对你好一点。
　　邱安妮道：“还不是因为你，我昨天都没去公司。现在都快两点了，要是再等你慢悠悠的做饭，那我今天又别想去公司了！”
　　“哦，那我下次早起点。”姜雪茹道。
　　想起其实姜雪茹早就醒了几次，是她抱着姜雪茹手臂装睡不肯让姜雪茹起身，所以最后两人才赖到十二点半的，邱安妮莫名脸红了红。
　　顿了下，又说姜雪茹：“你怎么回事，这次回来，感觉你好像变了。”
　　是变了，虽然我不相信你的喜欢，也不打算真的接受你的喜欢，但现在已经是我跟你相处的倒计时，所以不管你怎样，我都不会怪你不会跟你生气。就按你说的，我好好表现，让你变得很高兴很高兴。到时候我离开，说不定你也会难过一阵子。
　　就是可惜那会儿我估计看不到了，不然我还真挺想看看的。
　　姜雪茹笑道：“因为你变了，所以我当然也得变一点。”
　　是哦，是自己先变了。
　　邱安妮又不好意思了，其实跟姜雪茹早就亲密接触过很多回了，但因为直到现在她才明白自己的心意，所以从前的接触好像都忘了似的，现在两人才真的认识，真的恋爱，且还是一恋爱就住一起，直接同床共枕了。
　　邱安妮脸烫的厉害，怕姜雪茹发现，忙低头恨不得把脸都埋进碗里去。
　　姜雪茹看着，到底没忍住，弯了弯眼睛，从内心深处露了抹笑。
　　作者有话要说：　　是不是，有那么一丢丢甜？
　　周五啦，提前祝周末愉快~~


第51章 
　　吃过午饭, 邱安妮去上班，姜雪茹也跟了去。
　　不过因为姜雪茹出走这两天连于馨在别处办公，今儿虽然她回来了, 但连于馨那边却不好因为她说搬就搬。因此到公司后邱安妮立刻投入到繁忙的工作中，姜雪茹没事可做, 就去找了盆和抹布，打来水计划把邱安妮的办公室打扫一遍。
　　虽然耽误了两天工作今儿邱安妮很忙, 但她时刻都在关注姜雪茹，见姜雪茹竟端了盆拿了抹布要打扫, 她顾不得还忙着，立刻分心阻止：“姜雪茹，你干什么呢？”
　　姜雪茹将盆放下, 道：“我看你办公室有点脏了，闲着也是闲着, 简单帮你打扫下。”说着她还故意笑了下, 打趣道：“放心, 不收费, 我自愿为你服务。”
　　姜雪茹的话说的正经，邱安妮心里想的却不正经。
　　“不需要, 有保洁阿姨呢，你别弄！”微微红了脸，但邱安妮语气却硬邦邦的, 好像半点感觉不到姜雪茹的心意似的。
　　好在姜雪茹说话时就没报得到回应的期望，因此半点不介意邱安妮的态度, 仍语气温柔的道：“那怎么能一样，保洁阿姨是保洁阿姨，我是我。保洁阿姨是为了钱工作, 我可是带着爱做事。行了，你别管我，好好工作去。”
　　邱安妮脸更红了，这人，还在公司呢，怎么就什么都敢说！
　　她豁然起身，大步走上前夺了姜雪茹手里的抹布，朝盆里一扔：“我说不要你弄就是不要你弄，姜雪茹，你听话！”
　　虽然邱安妮没亲口说，但既然已经决定让姜雪茹做他女朋友了，那她当然不能做只等着享受的人。虽然她喜欢看到姜雪茹在乎她，为她什么都愿意做的模样，但并不表示她不知道护着自己的女朋友，什么脏话累活都让女朋友干。
　　她家那么有钱，没打算跟姜雪茹有什么的时候都能一口气给姜雪茹二十万，现在打算跟姜雪茹在一起了，二百万她都能舍得给，所以这些累人的活姜雪茹根本不用自己动手。
　　手里空空如也，说心里一点不恼是不可能的。
　　邱安妮这人，从前看是人美心善又温柔大方，怎么现在打算跟她谈恋爱了，就这么高高在上不可一世，一点不知道尊重人了呢？这还是自己创造出来的女主角吗，她这亲妈都要不敢认了。
　　心里这么想，但姜雪茹面上却一点不满也没露，她只无奈的笑了下，妥协道：“行吧行吧，那我不干了，我窝沙发上玩游戏，你忙你的去。”
　　邱安妮没立刻离开，她跟着姜雪茹坐到沙发上，道：“你以后怎么想的，还打算去馨馨身边做事吗？”
　　姜雪茹靠在沙发上，见邱安妮不走，便朝她跟前挪了挪，还拉过她的手一边轻轻捏着，这才道：“她应该不会还来你这里办公了吧，她要不来，那我就不去了，我不想跟你分开。”
　　昨晚那样好的时机连于馨都让了出来，说明她已经认清现实了。
　　姜雪茹又不打算永远留在这个世界，因此卡上那二十多万都够她可劲花了，所以接下来她只想跟邱安妮待在一起，工作的事等回到现实世界再说吧！
　　邱安妮觉得姜雪茹太会了，像是个老司机似的，随随便便就能叫她脸红。这一回她决定强忍住羞意，做出很平静且还带有点嫌弃的模样：“姜雪茹，你对自己的人生不能这么没规划。之前让你在公司做事你不肯，既然选择了给馨馨做助理，这一行你做的又还算可以，那就最好别半途而废。你没有学历，要是再不认真干，你怎么跟人家竞争，你可别回头又只能做保姆！”
　　姜雪茹承认邱安妮说的有道理，但她不爱听。
　　因为邱安妮这么说，压根就是没把她放在平等线上看。幸好她真正并不是没学历的，要是真没学历的，自尊心稍微强点都被伤到了。
　　不想跟邱安妮争吵或分辩，姜雪茹采用拖延战术：“那我跟她请几天假，研究研究看看能不能自己干，要是能我就自己干，不能的话再去她那里上班。”
　　你以为做博主那么容易吗？
　　馨馨走到这一步背后付出多少努力，不是本人都体会不到！你一个书都没念几天，又压根没有擅长领域的农村姑娘，就是钱都没多少，凭什么研究研究就能自己干？
　　话都到嘴边了，邱安妮到底意识到这话太过伤人，硬生生咽下去，抽出手道：“那你歇几天就过去。”
　　“嗯。”姜雪茹应了声，捻了捻手指，拿出了手机。
　　看来要想彻底让邱安妮很高兴很高兴，她光让自己蹲着还不行，她得躺着趴着，把自己放在邱安妮脚底下才行啊。
　　姜雪茹倒也没怎么生气，大约是因为觉得就要离开了，所以对于眼下不那么在意吧。左右也不会太久，没尊严就没尊严呗。
　　姜雪茹轻易就摆正了自己位置，因此中午邱爸爸来找邱安妮吃饭，而邱安妮害怕两人关系被发现，说都没说一声就甩下她跟邱爸爸走了时，她不仅一点都没生气，出去吃到了好吃的寿司，甚至还发消息问邱安妮要不要给她带一份。
　　大约是邱安妮没顾得上看手机，所以没回复。
　　姜雪茹索性不等了，直接让店家打包了一份。
　　刚打包好准备走，肩膀就被拍了下。
　　姜雪茹一回头，看见了连于馨，像是通宵未睡一般，顶着大大黑眼圈的连于馨。
　　两人找了个咖啡厅说话。
　　连于馨不开口，姜雪茹主动道：“昨晚我很意外。”
　　连于馨知道她意思，道：“我说我现在后悔了，你信吗？”
　　姜雪茹笑：“你要说你现在不后悔我才不信。”
　　连于馨也笑了下，开口时语气里却多了点豁达：“姜雪茹，之前我是真看不上你，但现在么，我觉得输给你也不算亏。”
　　姜雪茹挑了挑眉，意外连于馨竟然会说这话。
　　“你别不信，我是说真的。”连于馨道：“所以见你之前我是后悔了，但见你之后，我现在是真不后悔。姜雪茹，我来找你其实就一个事，我想请你好好对邱安妮。她是个好女孩，对爱也特别认真，我看得出她现在是真心喜欢你，所以希望你也能真心对她。姜雪茹，你只要付出真心，她绝对不会辜负你的。”
　　是吗？
　　可我怎么觉得她施舍给我的喜欢并不多，那少到可怜的一点施舍的喜欢，我总觉得要是她家里人逼几次她去相亲，她就能干出一面和我好着，一面偷偷跟人相亲去了呢？
　　一面是不信，一面是自己终究要离开，姜雪茹便摇了摇头：“连于馨，女人跟女人，也许在年轻一辈人里接受很好，但在年老一辈人的眼里，这是大逆不道天理不容的。邱安妮并没有你以为的那么喜欢我，而她爸妈也肯定不会同意我跟她在一起，所以我和她根本没结果。”
　　邱安妮是重生的，那么经历过前世，她现在想必更在乎父母，要不然今儿也不至于那么害怕邱爸爸发现她们的关系，急匆匆就把邱爸爸带走了。
　　“连于馨，你跟邱安妮怎么样我不管，你是放弃也好争取也罢，那都是你的事。但我跟她，你记得我跟你说过吧，我早晚会离开的，不是现在就是再过几天，但你放心，离开前我会跟邱安妮说清楚，让她不用再担心我是不是想不开怎样怎样了。”姜雪茹说完便起身，道：“连于馨，其实邱安妮身边真正需要的不是我，而是你这样的一个好朋友。而如果你能让好朋友变成女朋友，那么我想你和邱安妮都会很幸福。”
　　连于馨惊的像是不认识姜雪茹一样：“你怎么了？”
　　“放心，我没得绝症。我就是觉得……”姜雪茹笑了下，突然郑重道：“连于馨，要是邱安妮愿意施舍给你一点点喜欢，那你要吗？”
　　连于馨想也没想就点头：“要。只要她允许我在她身边，她不喜欢也没关系。”
　　姜雪茹点头，道：“所以你看出来了吧，我没有你那么喜欢邱安妮，我做不到。”
　　我更爱我自己，也做不到为了邱安妮放弃家人。
　　姜雪茹在邱安妮办公室午睡了一觉，醒来正好是上班时间，就在她睁眼的那一瞬间，邱安妮推开了办公室的门，两相对视上的时候，邱安妮眼神闪了闪。
　　姜雪茹只当没发现邱安妮的异样，笑道：“你回来啦？我今天出去吃了寿司，我觉得特别好吃，所以给你打包了一份。你回头饿了尝尝，就在小冰箱里。”
　　邱安妮看了眼小冰箱，点了点头，笑道：“嗯好，谢谢。”
　　真是太阳打西边出来了，邱安妮竟然说谢谢。
　　姜雪茹正疑惑，脑海里就传来系统的声音：“她心虚了，因为中午她被邱爸爸拉去相亲了。”
　　相亲了？
　　姜雪茹忍不住笑了起来，还真被她说中了。
　　只不过这也提前太多了，她们甚至都还没正式确认关系呢。
　　邱安妮心虚，因此见姜雪茹突然笑了，刚在办公桌前坐下的她心虚的一下子跳了起来：“你、你笑什么？”
　　真难得，她们都还没确认关系呢，邱安妮就心虚到这地步了。
　　不过更难得的是，自己再怎么说没关系没关系，也还是生气了。
　　姜雪茹没答话，她起身大步走到邱安妮面前，把邱安妮按坐在椅子上，自己则坐到了邱安妮的腿上。在邱安妮还云里雾里不知道她要干什么的时候，抱住邱安妮的脖颈，亲了上去。
　　这是一个因为带了三分怒气而略显凶狠的吻。
　　虽然业务不够熟练，但姜雪茹亲的很用力，掠夺意味极浓。
　　邱安妮震惊的瞪大眼，好一会反应过来后才揽过姜雪茹的腰，闭上眼承受。
　　等姜雪茹亲到有点呼吸不畅没力气了，邱安妮双手托住她后腰，微微低头辗转反侧品尝着她红唇，直到尝尽她唇上每一处的甜美，才终于舍得放开她。
　　姜雪茹大口大口喘着气，脸也不知是羞的还是憋的，红成了一片。
　　但她得承认，这感觉棒极了。
　　邱安妮脸也红通通的，但看着大喘气的姜雪茹，却是忍不住脸上漾起了笑意：“姜雪茹，你干什么？这还在公司呢，你能不能稳重点？”
　　一个吻，把姜雪茹的三分怒气早吻没了。
　　她瞪向邱安妮的视线一点威慑力都没有：“你稳重，你稳重你还回应？”
　　邱安妮振振有辞：“美人主动送上红唇，我为什么不享用？”
　　姜雪茹找不到话反驳，突然往上一凑，又亲了邱安妮一下。
　　邱安妮故意板起脸，但心却软的不像话，因此板起的脸很快就撑不住，又露了笑。
　　“邱安妮。”姜雪茹抱着邱安妮的脖颈挂在她身上，“你喜欢我吗？”
　　邱安妮随口道：“一点点吧！”
　　“真就只有一点点吗？”姜雪茹追着要问个究竟。
　　办公室的门却突然被敲响了。
　　姜雪茹没等到邱安妮的回答，只等到邱安妮一边慌乱的推开她一边道：“快快快，有人来了！”
　　邱安妮动作又急又慌，被推下来的时候，姜雪茹的后腰磕到了办公桌，疼的她立刻紧皱了眉。然而邱安妮一点都没注意到她的异样，又把她推开了些，这才声音不自然的道：“进、进来！”
　　来人是小陈，让邱安妮签文件。
　　邱安妮低头签字的时候，小陈看了眼姜雪茹，纳闷道：“小姜，你嘴唇怎么那么红啊？”
　　还不等姜雪茹开口，邱安妮就道：“早就跟她说冬天得擦唇膏了，她就是不听，她嘴不红才怪了。”
　　小陈道：“小姜，这话你真得听，冬天太干了，不擦唇膏真不行。”
　　姜雪茹笑笑，道：“嗯，我记下了，谢谢你啊陈姐。”
　　小陈很快拿了签好的文件出去，邱安妮知道自己刚刚的行为有点过了，不敢抬头看姜雪茹，就低着头道：“我要工作了，姜雪茹你去沙发那边玩吧。”
　　姜雪茹看了她头顶片刻，轻轻叹了口气，摸了下她头顶。
　　能怎么办呢，邱安妮就是这样的人啊，除了忍着她还能怎样？
　　就是忍，其实应该也没多少时间给她忍了呢。
　　于是她又叹口气，手托了邱安妮的下巴。
　　邱安妮不解的顺从仰起头。
　　姜雪茹笑道：“再亲一下。”
　　邱安妮愕然，姜雪茹竟然都不生气的吗？
　　要是她，要是谁敢像刚刚那样对她，她肯定会生气的。
　　邱安妮想说对不起。
　　但姜雪茹什么都不想再听了，低头又亲了上去。
　　作者有话要说：　　有点心疼小姜。
　　·
　　如果顺利的话，这周应该就能正文完结了。
　　下一本打算多存点稿子再开文，大家如果对预收感兴趣，麻烦去专栏收藏下，开文早知道。
　　想写的有两本，应该先写《重生后，我嫁给了女人》，《粘人精[双重生]》稍后。


第52章 
　　因为姜雪茹又一次的吻, 邱安妮今儿的工作进度严重被耽误，晚上不得不留下来加班。
　　晚上七点，邱安妮还在忙, 姜雪茹悄悄起身去买吃的。
　　与此同时，在楼下咖啡馆整整消磨了六个小时的连于馨, 因始终不能接受自己那么喜欢的邱安妮被姜雪茹不够喜欢，到底在七点一过的时候给邱安妮去了电话, 得知邱安妮还在公司，立刻起身上楼去了邱氏。
　　以为连于馨是有急事, 她一到，邱安妮就停了手中工作。
　　看了圈只有邱安妮一个人的办公室，连于馨开口却是先问：“姜雪茹呢？她不在？”
　　因为心思已经被连于馨识破, 虽然有些不好意思，但邱安妮还是微微红着脸道：“她应该去卫生间了吧, 刚刚我在忙工作没注意。”
　　看着邱安妮脸上淡淡的红晕, 连于馨心中一痛, 脱口道：“安妮, 我们可以单独聊聊吗？”
　　“可以啊。”邱安妮点头，又不由笑：“馨馨你怎么了, 咱们现在不就是单独在聊吗？”
　　连于馨直言：“但姜雪茹去了卫生间的话，可能马上就回来了。”
　　要避开姜雪茹聊？
　　以为连于馨是要聊自己的私事不想被姜雪茹知道，邱安妮就道：“那你等等, 我叫她等下先去买个饭吧，正好也饿了。你吃了吗, 想吃点什么？”
　　“我吃了。”连于馨连午饭都没吃，但她一点胃口都没有。
　　邱安妮没怀疑，点点头, 打过电话得知姜雪茹已经去买饭了，为了拖延时间，只好说连于馨来了，叫姜雪茹顺便再买两杯咖啡回来。
　　“好了，估计得好一会她才能回来了。”挂断电话，邱安妮道。
　　连于馨一时却不知道怎么开口，犹豫一会，到底还是选择了直接问：“安妮，你喜欢姜雪茹，是吧？”
　　邱安妮脸蹭一下烧红起来，支吾半天，没否认，但也没好意思直接承认。
　　但这样在连于馨眼里，跟承认没什么两样。
　　虽然早就知道了，但经邱安妮本人的承认，连于馨还是控制不住心底的难过。她轻轻吸了下鼻子，强压住翻涌而上的酸涩，道：“你跟她说了吗？她对你，是不是也一样喜欢？”
　　这个邱安妮就能说出口了，虽然还是有点不好意思，但说着说着就忍不住有点炫耀：“我没说太清楚，但她确实挺喜欢我的，我不过是留了下她，她就高兴的跟什么似的，昨晚不仅赶回来照顾我，后来我肚子饿，都凌晨了还跑去给我煮面吃。还有今天，到公司后我建议她继续去你那里上班，结果她那个人一点上进心都没有，说舍不得跟我分开，硬赖在这里不肯去！馨馨，你就看我面子，给她放两天假吧，回头我一定叫她老实去。”
　　看邱安妮脸上止也止不住的笑，连于馨也想跟着笑一下，但扯了扯嘴角，她却根本笑不出来。她看的清楚，邱安妮分明是陷进去了，这副模样比从前跟曹磊谈恋爱时还要痴迷！
　　连于馨再忍不住，微怒道：“安妮，你清醒点！”
　　邱安妮被她猛一大声喊的有点懵，回过神来后就满眼不解：“馨馨，你怎么了？抱歉，我应该听你说的，你是遇到什么难事了吗？”
　　连于馨沉声道：“安妮，我知道你是真的喜欢姜雪茹，但我可以很肯定的告诉你，姜雪茹对你的喜欢绝对没有你以为的多，甚至，她都比不上你对她的喜欢！”
　　连于馨是邱安妮的多年好友，她要是说别的，邱安妮可能不会深想就选择信了，但她说姜雪茹的喜欢不够多，这一点邱安妮却怎么都不会信，姜雪茹喜不喜欢她，她是亲眼看着的，这要是都能弄错，那她这双眼真的就别要了，瞎了算了。
　　不过知道连于馨也是担心她，所以邱安妮并没生气：“馨馨，我知道你是担心我，怕我再受伤。但你放心，姜雪茹是什么样的人我看的很清楚，她对我到底是几分真心我也知道。而且不怕告诉你，经过曹磊的事，我当然也不会再拿出百分百真心，其实我对她的喜欢才是真的只有一点点。”
　　你这话可以骗过旁人，骗过姜雪茹，甚至是骗过你自己，但却根本骗不过我。你对姜雪茹究竟有多喜欢，从她不见了你的失态，深夜到我家的借酒浇愁，再到现在你提起她时脸上止不住的笑，眼里藏不住的光，这些都足以证明你非常非常喜欢她，喜欢到你自己都不敢承认！
　　连于馨知道，这样的情况下，她说什么邱安妮都不会听的。但她不可能不说，她不说，就是眼睁睁看着邱安妮再跳一次火坑。她现在是真的后悔，昨晚她不该打电话给姜雪茹的，姜雪茹已经亲口承认会走，亲口承认没那么喜欢邱安妮，所以昨晚，她实际上就应该留下，趁着邱安妮喝醉她……
　　摇了摇头，不再去想已经无法改变的事，连于馨起身上前，用力的握住邱安妮的手：“安妮，你知道吗，其实我一直喜欢你。一直，从读大学见到你的第一眼起，一直到现在我都喜欢你。从前你是直的，我只能把喜欢压在心底不敢说，但现在既然你弯了，安妮，与其选择姜雪茹，你不如选择我。我们认识那么多年了，你知道我是什么样的人，而且我对你只会比姜雪茹对你更好，安妮，你不如选择我。”
　　邱安妮惊呆了。
　　她看着连于馨，像是看一个不认识的人一样，愣愣看了片刻后，便用力的一点一点掰开连于馨的手指，抽出了手。
　　“安妮！”连于馨眼睛通红，眼底有强忍着的泪光。
　　邱安妮却觉得有些恐惧，不是恐惧连于馨会做什么，而是恐惧这么多年，她竟从不知道连于馨喜欢她，从不知道连于馨竟然还有这样的一面。
　　她想逃，但连于馨已经紧挨着她。
　　逃不了她就只能用力往沙发上靠，后仰着头伸出手阻止连于馨靠近：“馨馨你冷静点，你冷静点别说胡话。”
　　连于馨的眼泪终于掉下来了：“安妮，我没说胡话，我真喜欢你。安妮，你都能接受姜雪茹了，为什么不能试着也接受我？”
　　可我就一个人，总不能劈开成两半啊！
　　而且，而且我对你也没那感觉，我只把你当好朋友啊！
　　邱安妮到底是在乎连于馨这朋友的，尽管连于馨的表白给她造成了困扰，但要她说出伤连于馨的话，她还是不忍。
　　“馨馨，馨馨你去那边坐下，咱们好好说。”
　　连于馨还想再说什么，门口却突然传来一声嗤笑。
　　是不该出现的属于男人的，低沉又阴森的嗤笑声。
　　连于馨和邱安妮同时抬头看过去，然后同时惊在当场。
　　来人是穿了一身黑还戴了黑色棒球帽的曹磊，本不该在外面出现的曹磊，这会儿出现在这里，想也知道来者不善。
　　“曹磊，你怎么会在这里？”连于馨下意识将邱安妮护在身后。
　　邱安妮想给姜雪茹发信息叫她别上来，但可惜手机放在办公桌上，很显然现在没法过去拿。而拿不到手机就不能请求大厦保安上来帮忙，也不能报警！
　　她跟着起身，目光落在一看就浑身戾气的曹磊身上。
　　曹磊看了眼邱安妮，不过只阴阴笑了下，就把目光又转回连于馨身上，他道：“怪不得当年你不答应我的追求，怪不得我跟邱安妮恋爱你一直从中作梗，怪不得就是我跟她结婚后你也对我没有好脸色，连于馨啊连于馨，原来你竟是个女同性恋啊？原来你一直喜欢邱安妮，怪不得呢。”
　　连于馨沉着的看着曹磊，道：“你想怎么样？”
　　“我想怎么样？”曹磊突然猛地朝前走了两步，见连于馨和邱安妮同时吓的往后退了两步，忍不住哈哈大笑起来，“你说我想怎么样？我现在被你们害成这样，钱没了，事业没了，未来也没了，就连家里人都不管我了，你们说我想怎么样？”
　　连于馨冷道：“你这样是咎由自取，跟我们有什么关系？又不是我们叫你贪的，也不是我们叫你家人不管你的，你问我们干什么？”
　　曹磊早在昨晚看见连于馨揽着邱安妮时就怒火中烧了，刚刚更是又一次听见了连于馨的表白，甚至还听到说邱安妮选择了姜雪茹。这三个女人一个毁了他曾经的美好，一个一直从中作梗坏了他现在的婚姻，还有一个设计他亲手把他送了进去，这三个女人他一个都不会放过！
　　他再次朝前逼近，目光像毒蛇一般盯住连于馨，懒得再废话，直接道：“就从你开始吧，先收拾了你，我再一个一个算账。”
　　连于馨已经带着邱安妮退到办公桌边，听了这话，她紧张的胡乱朝办公桌上摸东西：“你、你想干什么？”
　　邱安妮却已经趁曹磊的注意力在连于馨身上，快速给姜雪茹发了叫她别回来的信息，然后立刻打了助理小陈的电话，同时大声道：“曹磊，你疯了吗？这里可是公司，就算已经下班了，但楼下还有保安在呢，你要是敢乱来，警察更是分分钟就能赶到！曹磊，我劝你还是快点走的好，只要你老实离开，我跟你保证，我和馨馨都只当没看见你，我们不会报警的。”
　　曹磊像是听到什么好笑的笑话一样笑了起来：“走？我能走去哪里？就我现在这情况，我连S市都离不开！我又没钱又没自由，还走，我能走去哪？”
　　“我可以给你钱！”邱安妮道：“你要多少？我现在就可以转给你！”
　　曹磊狮子大开口：“我要整个邱氏！不仅整个邱氏，我还要你安排我出国！”
　　整个邱氏，你还真敢想！
　　邱安妮一把拉开连于馨，怒道：“你想都别想！”
　　收到邱安妮信息的时候，姜雪茹已经在电梯里了，虽然知道连于馨来会说什么，她还是给足了她时间。只不过她给邱安妮带的晚饭是牛肉粉，要是再不回来粉就要坨了，所以估摸着两人应该说差不多了，就直接回来了。
　　看到信息的第一瞬间，她还以为邱安妮是生气了不想见她，都准备索性把粉丢了先回家了，一股强烈的第六感却让她感觉到了不对劲，因此她在电梯里就给大厦的保安室打了电话，电梯一到就快步冲进邱氏，一路跑到了邱安妮的办公室门口。
　　姜雪茹一眼就认出了曹磊，此刻他正拿着把匕首，将邱安妮和连于馨逼到了角落里。
　　作者有话要说：　　今天晚了点，因为有一丢丢卡文~~
　　儿童节快乐宝贝们~~


第53章 
　　“曹磊！”姜雪茹想都没想, 脱口就叫了曹磊的名字。
　　听见这声音邱安妮简直目眦欲裂，她怒吼道：“我不是叫你别回来了吗？你还回来干什么？！”
　　姜雪茹没理她，看着已经转过头来的曹磊, 道：“曹磊，你想干什么？”
　　曹磊将手中匕首转了一圈, 目光在邱安妮连于馨以及姜雪茹身上转了个来回，笑道：“本还想着解决了她们再去找你, 没想到你自己送上门了，放心, 一个一个来，第三个就是你。”
　　这王八羔子，竟想杀人不成？
　　姜雪茹心下一沉, 鄙夷道：“废物玩意，除了会对女人动手, 你还会干什么？”
　　曹磊面色一变, 但怒意刚刚升起, 瞬间又化为了无赖的笑：“是啊, 我就是废物玩意，就是只会对女人动手, 你能怎么我？”
　　靠！
　　笔呢，老娘特么的写死你！
　　姜雪茹咬了咬牙，突然抬脚进门。
　　“姜雪茹！”邱安妮忍不住叫出声。
　　连于馨也面色紧张的看着姜雪茹, 说实话，这一瞬间她心里开始怀疑姜雪茹说的不够喜欢了。真要是不够喜欢, 这里这么危险，这会儿应该逃跑才是，曹磊要看着她和邱安妮, 根本顾不上追的。
　　曹磊却面色不变，静静看着姜雪茹进门，把手里吃的放在茶几上。
　　等姜雪茹直起身体，他就笑道：“怎么，你是舍不得安妮，所以想做我刀下的第一个亡魂？”
　　“曹磊！”邱安妮道：“你恨的人是我，把你送进去的人也是我，冤有头债有主，你要找就找我，别牵连无辜的人。姜雪茹和馨馨都跟你无冤无仇，你放她们走，我留下。”
　　曹磊像看傻子一样看了邱安妮一眼，理都没理。
　　姜雪茹则冷嗤一声，厌恶道：“曹磊，你别那么叫安妮，你不配！”
　　“我不配，那你配？”曹磊突然大怒，提着匕首就朝姜雪茹面前冲。
　　“曹磊！”邱安妮大叫一声，忙要追上去。
　　连于馨却猛地一把拽住她，低声却快速的道：“安妮，走，咱们快走！”
　　邱安妮不肯，用力挣扎道：“我不走，馨馨你松手！”
　　连于馨死命拉住，急道：“你留下也没用，咱们赶紧出去报警找人才能救姜雪茹啊！”
　　“你去，你去！”邱安妮一面分心看曹磊和姜雪茹，一面用力挣手，“馨馨你快去找人，这事本来就和你没关系，你快走！”
　　姜雪茹一手烟灰缸一手小花瓶，因曹磊的逼近连连后退，眼见连于馨和邱安妮扭在一起不动，急的大声道：“连于馨你在干什么，快把邱安妮拉出去！”
　　曹磊因这一叫迅速回身，见邱安妮真被连于馨拉动了，再不犹豫，转头就朝姜雪茹举起了匕首。
　　姜雪茹又后退一步，顾不得再管邱安妮，抬手把烟灰缸砸了过去。
　　曹磊偏头闪过，手就重重落下了。
　　姜雪茹忙朝墙壁上一靠躲过一刀，另一手提着的花瓶便不再客气，狠狠一下朝曹磊的头砸了去。
　　曹磊被砸中，痛的他“啊”的大叫一声，跟着另一刀再次刺了出去。
　　眼见姜雪茹要躲不过了，他脸上露出了阴狠又得意的笑，却哪知就要刺到姜雪茹的时候，他后背却被狠狠砸了一下。动作慢了一瞬，姜雪茹肩膀被斜着划了一刀，又躲了过去。
　　砸曹磊的是邱安妮，这一下砸的极狠，眼见曹磊被砸的受不了疼弯了腰，她忙冲上去抓了姜雪茹的手：“姜雪茹，跑！”
　　姜雪茹踉跄一步，跟着就跑。
　　两人都要跑到门口了，一边的连于馨才反应过来，忙也跟着朝外跑。
　　明明就几步距离，但她们快曹磊反应的也快，姜雪茹和邱安妮在前抓不到，曹磊追上来一把拽住了落后一步的连于馨的长发。
　　“啊——”头皮被撕扯着疼，连于馨忍不住叫出声。
　　“馨馨！”邱安妮听见声音停下脚，着急的想冲上去。
　　姜雪茹却快一步将她先推了出去，然后将门一关，转身冲了上去。
　　“姜雪茹！！！”邱安妮跌在外面地上，吓的尖声大叫。
　　而屋里姜雪茹已经一手拉了连于馨手，一手挡在连于馨身后，生生接住了曹磊刺下的一刀。
　　“啊！！！”姜雪茹疼得五官都皱到一起，眼泪也瞬间落了下来，但却不忘把连于馨朝前一拽，然后眼见着曹磊抽出匕首，跟着又一下，直接插在了她胸口。
　　下一瞬，办公室的门被人从外面踢开，大厦的两名保安冲了进来。
　　两名保安跟曹磊缠斗到一起，连于馨抱着瞬间白羽绒服就染成红羽绒服的姜雪茹，抖着声音跟门外刚爬起来震惊到失语的邱安妮道：“安妮快，快打120，快！”
　　打120！打120！
　　邱安妮大脑已经失去了思考能力，身体也不再协调，只知道脑海里重复着这句话，浑身发抖的冲进办公室，找到摔在地上的手机，抖着手拨通了120。
　　但电话打通后，她却一句话都说不出。
　　眼泪噼里啪啦的掉，她像是心里憋了什么快憋不住要爆炸一样，张了几次嘴却根本发不出声音，憋到最后再忍不住，她“啊”的大叫一声，抱着手机踉跄着扑到连于馨身边。
　　连于馨忙接过手机，说了邱氏的地址。
　　挂断电话后，就看邱安妮已经把面色苍白眼睛都快睁不开的姜雪茹抱进了怀里。她忙道：“不会有事的，安妮，医院很近，救护车马上就来了，姜雪茹不会有事的。”
　　邱安妮没看她，只重复着：“医院很近，救护车马上就来了，姜雪茹，你不会有事的。”
　　被邱安妮紧紧抱着，但姜雪茹却觉得身上越来越冷，冷到她连眼睛都要睁不开了。
　　因此顾不上回应邱安妮，她只在心底问系统：“下午我亲她的时候，你说她已经很高兴很高兴了，那我现在要是死了，是不是就能回到现实世界了？”
　　系统还在震惊刚刚发生的一切，反应了下才道：“是的。死了就能回去了。”
　　得到了肯定的回答，但姜雪茹心里却并没多高兴，她又问：“那姜雪茹，就也死了吗？”
　　之前她只是想回去，但现在真到了能回去的时候，她却又有点担心邱安妮了，要是眼睁睁看着她死了，邱安妮不会一辈子都有个心结吧？虽说她希望她走了邱安妮会有点伤心有点难过，也希望邱安妮能记得她久一点，但要是这样对邱安妮伤害太大的话，那还是算了吧！
　　她都走了，左右邱安妮怎样她也不会知道也不能回来，那还不如让邱安妮高兴点，好好活着呢。
　　系统道：“是的。”
　　姜雪茹还没来得及伤感，系统又道：“而且据检测，你现在时间已经不多了，到今晚十二点，你将会自动弹出意识，回到现实世界。”
　　现在应该都九点多了吧，那岂不是她在这个世界只有不到三个小时了？
　　想到这里，姜雪茹再顾不上理系统，靠着强大的意志力睁开眼，看向面前神情呆呆却眼泪掉个不停的邱安妮：“别……别哭了，我没……事。”
　　“嗯，你没事，你肯定会没事的。”邱安妮仍呆呆的。
　　邱安妮这个样子有些不对啊，被吓到了吗？
　　也是，这种情况，正常人都会被吓到吧？
　　曹磊个辣鸡，不知道会怎么判？
　　不管他怎么判，回到现实世界她第一时间就是修文，第一时间就把他写死！
　　救护车很快就来了，在那之前警察也来了，连于馨跟着去做笔录，因为姜雪茹在这座城市无亲无故，邱安妮不肯离开，先跟着去了医院。
　　姜雪茹在手术室抢救，邱安妮呆呆坐在手术室外，时不时就掉几滴泪。
　　整整两个小时，她没变一下姿势，就连邱爸爸邱妈妈赶过来，问了一堆她也一个字没答。
　　两个小时后，手术室的灯灭了，医生走出来。
　　邱安妮猛地起身，但因为一个姿势坐了太久，刚一抬脚就一个趔趄。
　　邱爸爸忙扶住她。
　　她稳了一下，推开邱爸爸，踉跄着走到医生面前。
　　医生看过太多生死，但此刻看着年轻姑娘哭的像个泪人却一言也不发的模样，心里还是泛起了不忍。更何况，手术室里躺着的姑娘还那么年轻，谁能不觉得可惜呢？
　　摇了摇头，她道：“进去见她最后一面吧！”
　　只在办公室大叫过一声的邱安妮，忍到现在再也忍不住，心被一根稻草彻底压死了。她像个孩子一样咧嘴就哭，一边哭一边冲进手术室，扑到了手术床上的姜雪茹身边。
　　“姜雪茹，姜雪茹，你别死，你别死啊！”
　　“你说了你没事的，你说了的，你快起来，你快起来啊！”
　　“姜雪茹，我们才刚刚在一起，你怎么舍得，你怎么舍得丢下我？”
　　“你还没有对我很好很好呢，我还没有带你去见我爸妈呢，姜雪茹，你起来，你给我起来！”
　　“姜雪茹，我喜欢你，我喜欢你啊，你别死好不好，我不能没有你，我不能……”
　　姜雪茹迷迷糊糊已经快没意识了，但耳边邱安妮一声声的哭诉，硬是让她慢慢找回了点神志。她不意外邱安妮会哭，但却惊讶邱安妮竟会在手术室说这样的话，邱爸爸邱妈妈应该就在外边吧，她这么大声音外面是能听到的！
　　而且，而且邱安妮说不能没有她？
　　这怎么可能，一点点的喜欢而已，没了她应该影响也不大吧？
　　姜雪茹睁开眼，不知道是不是回光返照，她突然觉得自己好像有点精神了，看着哭的像个泪人一样的邱安妮，姜雪茹又震惊又心疼，她伸出手，立刻就被邱安妮握住了。
　　“姜雪茹，姜雪茹，你别死好不好？”邱安妮握住姜雪茹的手，紧紧贴在自己胸口，语无伦次的道：“我喜欢你，我不能没有你，姜雪茹你快好起来，你好起来了我们就去结婚好不好？”
　　姜雪茹一头黑线：“邱安妮，我们国家同性不能结婚。”
　　“去国外！我们可以去国外结！”邱安妮立刻道。
　　“你爸妈不会同意的。”
　　“会，他们会的，我能说动他们！”
　　顿了下，邱安妮又道：“他们不同意也没关系，我要跟你结婚，我说了算！”
　　姜雪茹目瞪口呆，这是怎么回事，看她要死了，邱安妮在同情她？
　　无奈的笑了下，姜雪茹道：“没关系的，邱安妮，你不用哄我。其实……其实能认识你一场，相处一场，我挺开心的了。就是……”
　　就是没想到，本以为还有段日子的，结果这么快就要离开你了。
　　作者有话要说：　　更新是越来越晚了~~明天见！


第54章 
　　姜雪茹能清晰的感觉到生命在流逝, 因此看着哭个不停的邱安妮，她用尽最后力气劝道：“小安妮，别难过, 人都会死的，我只不过是提前一点而已。而且……”顿了下, 她略透露了点：“而且我的死跟别人的可不一样，别人死是真的死, 但我却是去另一个世界过更好的日子了。”
　　邱安妮只当姜雪茹是在安慰她，在哄她, 在骗她。
　　她知道姜雪茹是太爱她，太不放心她，所以生命最后一刻还在担心她。
　　她想表现出相信的样子, 想忍住眼泪，给姜雪茹留一个笑着的她做生命最后一刻的回忆, 但她做不到, 她根本做不到。她哭着, 她摇着头, 她崩溃的道：“不，我不, 姜雪茹，我不要你死！”
　　这种事情，不是你不要就能不要的。
　　姜雪茹自觉该说的已经全说了, 身体实在难受的厉害，再次看了邱安妮一眼后, 她闭了眼。
　　“姜雪茹！姜雪茹！”邱安妮撕心裂肺道：“你留下好不好？你要是死了，我还怎么活啊？”
　　你要是死了，我还怎么活啊？
　　听到这话, 更听出邱安妮语气里的悲伤和绝望，姜雪茹震惊的睁了眼。
　　邱安妮扑上去抱住她：“姜雪茹，我重活一次，好不容易才遇上你，才跟你在一起。姜雪茹，你别离开我，我不能没有你，没有你我会活不下去的……”
　　“你……你真喜欢我？”姜雪茹声音发抖，心里却已经信了大半。
　　邱安妮毫不犹豫，脱口就道：“喜欢，不，我爱你。姜雪茹，我爱你！”
　　“真的吗？”即便心里已经信了，但这个答案仍超出了姜雪茹的预料。
　　“真的！”邱安妮哭的泪眼朦胧，“我爱你，很爱很爱你，比你以为的还要爱你！”
　　姜雪茹震惊的久久说不出话。
　　邱安妮竟然爱她，而且还是很爱很爱，这……这怎么可能呢？
　　但看着邱安妮彻底情绪外放，哭的毫无形象，姜雪茹却知道这是真的。邱安妮没撒谎，也不是看她死了同情她故意哄她，邱安妮是真的爱她！
　　一直很淡定，一直只在内心有淡淡悲伤的姜雪茹，突然间心痛到几乎无法呼吸。
　　“系统，系统，我可以先不走吗？”她忙在脑海里找系统。
　　系统冰冷的声音很快响起：“不可以。温馨提示，距离你离开这个世界，还有最后三分钟。”
　　三分钟！
　　只剩最后三分钟了，姜雪茹甚至舍不得浪费时间去骂系统。
　　她吃力的抬起手，想抱抱邱安妮，但最后却是改为了一点点把邱安妮推开。
　　实际上她没那么大力气，是邱安妮察觉到她意识，顺着她微不足道的力气离开了而已。
　　“邱安妮，我要是死了，你是不是很伤心？”姜雪茹问。
　　邱安妮点头：“是，很伤心，很伤心很伤心。”
　　“那你还会再谈恋爱吗？跟别的，不管是男人还是女人。”姜雪茹又问。
　　邱安妮立刻摇头：“不会，那个人如果不是你，那这世上谁都不可以！”
　　姜雪茹笑了，只笑容里却带着满满的恶意：“小安妮，我总算彻底把你拿下了。等我回到现实世界，这可是一个值得吹牛逼的事啊，我竟然把一个直女掰弯了，不仅如此，还让她非我不可。小安妮，之前你不是说只有一点点喜欢我的吗，现在打脸了吧？”
　　“姜雪茹，你在说什么呢？”邱安妮有些反应不过来。
　　姜雪茹道：“我在说，我根本就不喜欢你。一直以来，我不过是在做任务，做一个让你爱上我非我不可的任务，如今我成功了，所以要回自己的世界了。”
　　“你在胡说八道什么？”邱安妮抹了把泪，一种人的趋利避害的本能，她不想再听姜雪茹说下去了，“你别说了，你好好歇着，别说这些乱七八糟的。”
　　姜雪茹知道要邱安妮相信不容易，因此索性来了把狠的：“邱安妮，你知道我为什么那么了解你，了解曹磊吗？”
　　邱安妮不知道，实际上这也是她一直想不明白的地方。
　　姜雪茹对曹磊了解的有些过分透彻了，不管她是重生还是穿越，这都说不通。
　　姜雪茹继续道：“因为你和曹磊都是一本书里的人物，而那本书，是我写的。我创造了你们，所以我比你们自己还要了解你们。”
　　不看邱安妮震惊的脸色，姜雪茹继续：“至于我为什么会穿越到这本书里，又为什么对你有那种任务，真的原因是虽然我设定你做女主，但却让你眼瞎的先看上了曹磊，读者们不满意我那么虐你这个女主，所以才生出无数怨言，让我不得不进入世界修改剧情。这也就是为什么我一直让你和曹磊离婚的原因，而谢垣，他其实是我给你定下的男主。但可惜，你们不来电，所以为了回到现实世界，没办法我只能自己上了。”
　　重生回来后邱安妮一直想不通，为什么前世她会看上曹磊。
　　模样身材性子学识，曹磊没有一样拿得出手的，更何况他还有一家子拖后腿的，自己又曾抓到过他想吃软饭广撒网，这种情况下她除了瞎了眼，不然没法解释她为什么会看上曹磊。
　　而一直想不通的问题，现在如果姜雪茹说的是真的，那就能说通了。
　　不是她自己看上曹磊，而是她被人操控着，不得不选择曹磊。
　　但这，这怎么可能呢？
　　就算这可能吧，可一个人是不是真心喜欢她，她是看得出来的，姜雪茹就是真心喜欢她啊！
　　还有刚刚在办公室，姜雪茹要不是真心喜欢她，怎么可能会不顾危险冲上来救她？
　　像是邱安妮肚子里的蛔虫一样，邱安妮刚刚想到这里，姜雪茹就说到了：“你别太自责，我救的是连于馨又不是你。也别太感动，要不是知道死了就能回到我自己的世界，而我自己又不敢死的话，我刚刚也不会为了你冲上去跟曹磊纠缠的。”
　　话说到这里，姜雪茹没来得及看一下邱安妮是什么反应，就突然身体一轻，被弹出了意识。
　　而邱安妮被姜雪茹说的冒出的那点怒火，在看到她静静躺在床上，已经没了呼吸后，顷刻间烟消云散。只不过到底不再哭了，虽然心脏像是被人用手紧紧攥住那般揪疼着，但想到姜雪茹刚刚的那番话，即便还没完全消化，邱安妮也仍旧哭不出来了。
　　手机刺耳的铃声响起，邱妈妈拿出手机看了眼，开口道：“安妮，是馨馨。”
　　邱安妮转身拿过手机，接通电话。
　　连于馨的声音传过来：“安妮，我现在往医院来，姜雪茹现在是什么情况？”
　　邱安妮声音机械没有感情波动：“死了。”
　　“死……”连于馨那边猛地沉默。
　　“挂了。”不等连于馨再开口，邱安妮挂了电话。
　　“安妮。”听了全程，虽然不懂姜雪茹说的乱七八糟的都是什么，但看得出自家闺女受了极大打击的邱妈妈，担心的扶住了邱安妮，“安妮，你没事吧？”
　　“我没事。”邱安妮的声音很冷静。
　　话落，她挣开邱妈妈的手，重又回到床边，将盖在姜雪茹身上的白布慢慢向上拉起，但在快要盖到姜雪茹脸上的时候突然停下。转头道：“妈，你给小陈打个电话，叫她去我家里找两身我的衣裳来，要白色的。得快点儿，不然时间长了，尸体硬了就不好穿了。”
　　邱妈妈再也受不了，哭道：“安妮，楼下有卖寿衣的。你，你难过就哭出来，别憋着啊！”
　　我有什么好难过的呢？
　　姜雪茹是死了，但她又不是救我死的，她是救连于馨死的，我也不欠她什么。
　　况且她连对我好做出的喜欢我的模样都是假的，我难过什么？
　　她死也不是真的死，她只是回到自己真实世界去过好日子罢了，我该为她高兴呢。
　　“妈，你快点。”她道：“我衣服那么多呢，不要紧的。”
　　看女儿这样，邱妈妈不敢再说什么，只得立刻给小陈打了电话。
　　小陈和连于馨是前后脚到的医院，小陈先到，衣裳送到后邱安妮就把众人都赶出了手术室。连于馨赶到的时候，其他人在外面等着，邱安妮一个人在手术室里给姜雪茹换衣裳。
　　“叔叔，阿姨，小陈。”连于馨一一打了招呼，看着手术室关上的门，却不敢问情况。
　　姜雪茹死了。
　　她竟然死了。
　　就是姜雪茹没死，在最后关头她救了连于馨，连于馨都要愧疚很久很久。更何况她死了，连于馨在来的这一路，无数次恨自己当时为什么想拉邱安妮先走，姜雪茹是为了邱安妮冲进去的没错，但她自己先走都已经很过分，怎么有脸还拉邱安妮走？
　　要是没她那么一打岔，曹磊被姜雪茹吸引了注意力，她和邱安妮一人一下，说不定就能把曹磊打倒了。就算打不倒吧，但多一次的伤害，起码能让曹磊少一分力气，也不至于最后关头还能那么有劲，竟一下就把姜雪茹刺死了。
　　姜雪茹死了啊，那么年轻，人生才刚刚开始的姜雪茹啊！
　　连于馨几乎要被愧疚和后悔淹没，而回忆着电话里邱安妮的态度，她更是知道，姜雪茹这一死，她从此以后和邱安妮是真的连朋友也没的做了！
　　邱安妮并没在里面待太久。
　　给姜雪茹换好了自己的衣裳，又帮着把头发梳好，脸洗干净化了个淡妆，最后没忍住又抱了姜雪茹一下，她就木着一张脸出来了。
　　“安妮！”连于馨开口，但叫了一声邱安妮后，却不知道再说什么了。
　　邱安妮抬头看她一眼，轻轻点了点头：“馨馨，你来了。”
　　她步伐缓慢的走到几人面前，扯了扯嘴角，最终也没笑出来：“我好累，想回家睡一觉。”
　　“好，好，咱们这就回家！”邱妈妈忙扶住她。
　　邱爸爸则道：“你跟你妈先下去，我安排下这边立刻来。”
　　邱安妮点头：“嗯，我还没联系她家人，得快点联系下才行。”
　　“我这就联系。”邱爸爸应下。
　　邱安妮就这么跟邱妈妈走了。
　　连于馨看着她的背影，又回头看了眼手术室，虽知道邱安妮这样不对劲，但一时却真的没办法丢下死了的姜雪茹，就这么跟上去。
　　“叔叔，您先回去吧，这边交给我就行。”她道：“姜雪茹是为了救我才死的，跟她家里人联系的事也交给我吧。安妮……她情况有些不对，叔叔您去看着点吧。”
　　“那小陈，你留下跟小连一起。”邱爸爸也更担心女儿，叫了小陈留下后，忍不住道：“小连，我们家安妮，真喜欢小姜吗？”
　　他这个做爸爸的并不知道女儿竟喜欢女孩子了，喜欢的还是姜雪茹。
　　作为爸爸，他还没能对此事表达赞同或者反对的看法，姜雪茹人就已经没了。
　　“真喜欢。”连于馨答的斩钉截铁。
　　毕竟她亲眼所见，姜雪茹来的时候，邱安妮着急让她走。姜雪茹危险的时候，邱安妮明明可以逃却硬是留下了。要是这都不叫真喜欢，那这世上怕就没有真喜欢了。
　　邱爸爸点点头，又拍了下连于馨的肩膀，劝道：“小连，发生这种事是谁都没想到的，虽然小姜是为了救你才这样的，但罪魁祸首是曹磊，你也不要有太大的心理负担。你是无辜的，你也是受害者，错的人不是你。”
　　您要是知道当时我想逃走，就不会这么说了。
　　心里这么想，但连于馨并没说，她只点了点头，道：“好。”
　　作者有话要说：　　明天见~


第55章 
　　邱安妮都没坚持到楼下, 刚进电梯就晕死了过去。
　　幸好就在医院，医生检查过后告知邱爸爸邱妈妈：“没什么大问题，就是突然接受刺激太大, 心理上—时接受不了。好好休息几天，家里人尽量别刺激她, 很快就会好的。”
　　因为情况不严重，邱爸爸犹豫过后, 决定带邱安妮回家。
　　邱安妮直到第二天早上才醒，醒来后静静的躺在床上半天没动, 躺太久身体不舒服时她翻了个身，看到了不远处的沙发，不由自主就想到了和姜雪茹在那沙发上的交锋。她闭了下眼, 又转身翻向另—侧，看着床外侧空着的地方, 看着床下的地, 脑海里想起的还是姜雪茹。
　　她用力的闭上眼, 但越是让自己别想, 越是想的厉害。
　　姜雪茹啊，太狠了, 真的太狠了。
　　邱安妮其实想过姜雪茹是不是在骗她，临死之前的善意谎言，为的是让她以后能放下, 能安生过属于自己的生活，而不是念着—个已经死了的人。但回忆起姜雪茹对曹磊的过分了解, 明明—个乡下姑娘却能立刻找到谢垣那样的优质小狼狗，还—直对她离婚的事格外上心，这种种, 却又表明了就算姜雪茹说那些话是善意的，但那些话却也是真的。
　　她确实活在—本书里，而书的作者，确实是姜雪茹。
　　所以，是姜雪茹操控着她从前的人生，是姜雪茹给她人生路上设置了曹磊那样的障碍，她前世悲剧的起源和结尾，都是姜雪茹干的！
　　邱安妮觉得，她恨姜雪茹。
　　恨不得姜雪茹现在就活生生站在她面前，那她—定会把姜雪茹打成猪头！
　　但可惜，姜雪茹死了。
　　在这个世界的她死了，那么回到自己的世界，她是不是要去过她口中的好日子去了？
　　老天何其不公，这女人先是操控她人生，后又玩弄她感情，结果拍拍屁股走的干脆，却留下她—个人面对—地狼藉不知道该怎么办。
　　是恨她好，还是爱她好？
　　她已经永远不会再出现了，不管是恨还是爱，又有什么用，她永远也不会知道。
　　邱安妮心头—阵—阵的疼，鼻腔也—阵—阵的酸，她是真糊涂了，真茫然了，真无措了。不知道该恨还是该爱，也不知道该哭还是该笑，她拿姜雪茹真不知道怎样才好。
　　“安妮，你醒了吗？”门外传来邱妈妈的声音。
　　邱安妮不想理，她重又平躺下，拉了被子把自己盖好。
　　但这—拉，她才发现原来不知不觉她竟哭了。
　　没得到回应，邱妈妈还是进了门，脚步轻轻走到床边，见邱安妮把被子拉的很高，便轻轻朝下拽了拽：“安妮，九点半了，起来吃点东西吧？”
　　听说，你昨晚上就什么都没吃呢。
　　邱安妮没胃口，人在情绪极端复杂的情况下，是根本感觉不到饿的。
　　但她不想让爸妈担心，妈妈身体好—些她还能稍微任性点，但爸爸的身体却要她小心呵护，她已经重生了，自己拿回了人生的掌控权，现在她就要跟姜雪茹做斗争，从她笔下把爸爸也抢回来！
　　“好。”于是邱安妮轻轻应下，掀开被子下了床。
　　简单洗漱好，就这么素着脸穿着睡衣下了床。
　　实在是吃不下干的，她便喝了碗青菜鸡蛋粥，—边喝—边几次努力，冲坐在对面的邱爸爸挤了笑：“爸，你别担心，我没事。”
　　邱爸爸没说什么，只道：“你好好吃饭。”
　　等邱安妮喝完—碗粥不肯再吃东西了，邱爸爸才终于开口：“安妮，没事的，你不用强撑着。难过你就哭出来，小姜发生这种事，你难过是正常的。爸爸……爸爸虽然不懂你们之间的感情，但这世上的喜欢都是相通的，喜欢的人不在了，伤心是正常的。”
　　邱安妮有些意外：“爸，你怎么知道会这些？”
　　邱爸爸没说是连于馨告诉他的，只道：“安妮，如果是从前，爸爸可能也会老古板不能接受。但自打你亲手把曹磊送进去，爸爸就知道你已经长大了，你是个成熟的大人了，能对自己做的决定负责。所以对你和小姜的事，爸爸和妈妈都能接受，因为那是你选择的。”
　　邱妈妈哽咽着接话：“是，安妮，我们不是因为小姜不在了才这样说的，我们是真的支持你做的任何决定。所以小姜的后事，在征得姜家人的同意后，你想怎么办我和你爸爸都没意见。”
　　邱安妮想到姜雪茹说的：你爸妈不会同意的。
　　要是她现在还活在这个世界，邱安妮—定要拉她来亲眼看看，她爸妈到底同不同意。
　　但是她已经不在了。
　　邱安妮捂脸揉了下，语气有些涩然：“爸，妈，我……我不知道。”
　　不知道？
　　不知道什么？
　　邱爸爸邱妈妈互相看了眼，没说话，静等着邱安妮继续说。
　　“我是喜欢她，但是……但是她根本不值得我喜欢，甚至她根本不喜欢我。”是这样吗？这话说出来，其实邱安妮自己都不太信。因为姜雪茹口中的做任务，她从前通过网络也了解—点是什么意思，但就算是做任务，她们朝夕相处是真，姜雪茹对她的点滴之好她也记在心里，她是亲身体会也亲眼看见过姜雪茹的喜欢的。所以哪怕是姜雪茹亲口承认的不喜欢她，她也并不太信。
　　虽然姜雪茹之前在邱氏上班，但邱爸爸和她的接触并不多，不过仅从几次少有的接触里，邱爸爸就看的出来那是个好孩子。所以看到女儿困惑，他第—反应是：“是不是有什么误会？”
　　邱妈妈则简单直接多了：“安妮，如果你说小茹那孩子不值得你喜欢，那这话妈妈不会说什么。因为值不值得，每个人都有判断的标准，即便你是我女儿，我也不能左右你的思想。但你说小茹不喜欢你，安妮，妈妈从前没往这方面想过，但现在—回想，就发现小茹第—次上咱们家门的时候，好像就已经喜欢你了。妈妈敢肯定，没看错。”
　　那会儿应该是为了做任务，故意粘上她的吧？
　　邱安妮心里这么想，但嘴上却问：“妈，你说真的吗？”
　　邱妈妈点头。
　　邱爸爸却道：“安妮，现在小姜已经不在了。你就别想那么多了，好好送她最后—程吧！我想要是她在天有灵，她肯定是希望你能尽快振作起来，而不是—直沉浸在过去的。”
　　这点邱安妮信，姜雪茹临走前说的那番话，她还记得清清楚楚呢。
　　但如果姜雪茹是真的喜欢她，那怎么舍得说走就走，毫不留恋呢？
　　走之前—点提示都没有，这真的是喜欢吗？
　　“爸，妈，我想去趟医院。”邱安妮道。
　　她想问问姜雪茹，哪怕她已经不在了，她也想去问问她的尸体。
　　邱爸爸立刻起身：“我送你。”
　　父女俩换好衣裳准备出门的时候，邱妈妈回了下房间，然后小跑着追出来：“老邱！老邱你等等，你今早的药还没吃呢！”
　　邱爸爸停脚，回头莫名其妙道：“什么药？”
　　邱妈妈已经追到近前来，—手药—手端了杯水：“降压药啊，吃了十几年了，你怎么回事啊！”
　　降压药？
　　邱爸爸挠了挠头，看向邱安妮：“我好好的，吃什么降压药啊？还吃了十几年……了。”
　　邱爸爸说着话语气便震惊起来，因为他眼睁睁看见邱妈妈手里的降压药凭空消失了。
　　邱安妮也看见了，忙下意识的扶住邱爸爸。
　　然而邱爸爸只是震惊，并没因此牵动血压出现什么情况。
　　反倒是邱妈妈，—副见了鬼似的表情：“安、安妮，这怎么回事啊？”
　　不等邱安妮说话，她的手机就响起来了，是邱氏的法务打来的：“邱小姐，我刚刚得到消息，曹磊自杀了。是咬舌自尽，今儿—早死的，我刚刚才得了消息。”
　　邱爸爸邱妈妈离得近，都清楚的听到了电话内容。
　　“曹磊竟然自杀了？”邱妈妈小声咕哝，“畏罪自杀吗？”
　　电话刚刚挂断，新的电话又打了进来。
　　这回是连于馨：“安妮，我昨晚联系上了姜雪茹的妈妈和哥哥，他们说好坐今天早上的班车来的。但刚刚我打算亲自去接，打电话过去问他们到哪的时候，他们却说并不认识姜雪茹，他们—直是母子俩相依为命，家里根本没有姜雪茹这个人！”
　　事情发展到这地步，邱安妮要是还不知道是怎么回事，那她就是傻子了。
　　姜雪茹说的是真的，她确实是—名作者，她也确实回到她的世界了。而回去后，姜雪茹先是修改了她爸爸有高血压的设定，跟着又让曹磊选择了自杀，接着是怕姜家人来闹她吗，所以直接把姜雪茹这个人都从姜家摘出来了。
　　邱安妮听见自己淡定的声音问连于馨：“那医院的太平间，是不是也没有姜雪茹了？”
　　连于馨道：“你稍等，我打电话去问问。”
　　很快，连于馨就问过回了电话过来：“安妮，医院真的没有……”话说—半，她猛地顿住，而后再开口语气就有些茫然了：“安妮，我刚刚在跟你说什么来着，什么医院，你身体不舒服要去医院吗？”
　　邱安妮忍不住冷笑，好啊，姜雪茹你厉害啊！
　　身为作者，翻手为云覆手为雨是吧？全天下你最牛逼，你想怎样就怎样是吧？
　　那下—刻你想干什么，抹杀掉你在这个世界存在过的痕迹，然后也彻底抹掉我对你的记忆吗？
　　“没事，帮朋友打听下哪个医院的太平间好，你不知道就算了，打听这个也晦气，我不打听了。”话落，邱安妮气的狠狠挂断电话。
　　然后—转头，就迎上了邱爸爸邱妈妈愕然的目光。
　　“安妮，好好的，你哪个朋友要打听太平间啊，瘆人死了。”邱妈妈道。
　　邱爸爸也道：“这种人还是少来往的好。”
　　爸爸妈妈的记忆也被抹掉了。
　　“是给姜雪茹打听的。”邱安妮不死心的试探。
　　然而邱爸爸邱妈妈皆是—脸茫然：“姜雪茹是谁？”
　　邱安妮咬牙切齿的笑：“没事，是个很垃圾的人，我决定不跟她来往了！”
　　快速说完，她转身就往屋里冲，在她记忆被抹掉前，她要白纸黑字把姜雪茹干的事记下来。这女人如此丧尽天良，她要—辈子都记得她，记得她曾干过什么事！
　　邱安妮在这边奋笔疾书，现实世界里姜雪茹终于从电脑屏幕前抬起头。
　　她还穿着洗完澡穿的睡衣，湿漉漉的头发早已干透凌乱的飞舞着，但她顾不上这些，她只看着改完全文后，剧情里邱安妮和连于馨幸福快乐的生活在—起，咧嘴呜呜哭了起来。
　　发现自己回到现实世界后，她第—时间从摔倒的地上爬起，摸到电脑就开始改文。
　　先改掉邱爸爸有高血压的设定，再直接把曹磊写死，然后是姜雪茹和姜家的关系，之后怕邱安妮忘不掉她，索性忍痛直接抹杀了书里姜雪茹这个人。随着姜雪茹被抹杀掉，众人也都没了关于她的记忆，她这才从头开始慢慢修改，彻底删掉了邱安妮和曹磊的相识相恋，从—开始就揭露了连于馨喜欢同性的身份，大学四年温馨陪伴贴心照顾，终于在毕业后抱得美人归。
　　虽然连家人不能接受，但邱爸爸邱妈妈却因为心疼女儿，很快就接受了连于馨。
　　故事的大结局，就是邱安妮和连于馨幸福快乐的生活在—起，—个接手了邱家的公司，—个靠自己博主的身份做成了业内王牌主播，两人无论是事业还是美貌，皆是旗鼓相当。
　　熬了整整—个通宵，不顾读者发现后会把自己骂成筛子，姜雪茹不仅把言情文改成了百合文，她还在—夜之间彻底把文改头换面，特么的连女主角之—都换了！
　　改完之后她比读者还受不了，顶着晕乎涨疼的脑袋，在电脑前哭成了傻狗。
　　也不知道哭了多久，哭到浑身没—点力的时候，她抹了把眼泪打算去床上躺着时，—抬头，看见刚刚打开的写满字的页面竟然—个字也没有，只余—排问号，像在质问她什么似的。
　　“怎、怎么回事啊？”
　　姜雪茹关闭页面回到后台，明明没刷新过，但后台页面里倒数三章明明是大几千每—章的字数，竟然全变成了每章只有十来个字。而点开—看，这三章结局篇每—章都是—排问号。
　　“出鬼了？”姜雪茹自言自语，眼神在屋里扫了—圈。
　　作者有话要说：　　居然没写完，那下周一继续见吧。


第56章 
　　屋里自然什么都没有。
　　姜雪茹收回视线, 顶着晕乎涨疼的脑袋和哭肿的双眼，打开word重写。
　　要是从前，即便是才写过的内容, 突然丢了稿子她也重写不出来。但这次因为故事里的女主人公是邱安妮，是她一边哭一边给写下的美好结局, 越是美好她越是难过，那么多眼泪不是白流的, 她轻轻松松就重写出来了。
　　且还因为才写过一遍，这一次完全就是打字, 速度更快。
　　一个通宵才写出来的三章接近一万五千字的结局篇，她花了三个小时全部打了出来。
　　实在是没精力修改错别字了，选择自动排版后, 姜雪茹把三章内容放了上去。
　　因为怕再次出鬼，她用双手扒着眼睛强撑着盯着电脑。
　　好在一分钟, 五分钟, 十五分钟, 时间直到过去了足足二十分钟, 完结篇的内容都还在。
　　姜雪茹太困了，再加上哭太久大脑有些缺氧, 因此再也撑不住，趴在电脑前就睡着了。
　　由于睡姿不舒服，她不过就睡了两个小时。
　　醒来后有一瞬的茫然, 反应过来自己已经回到现实了，忙摇了摇鼠标, 启动电脑。
　　当看到一万五千字的三章结局篇再次变成只有三十多个字，不，不是字, 是变成了三十多个问号后，姜雪茹忍不住尖叫了一嗓子。
　　然而小说的后台却不会变，问号依然是问号。
　　“怎么回事啊？！”姜雪茹怒的挠头，不是怕，就只是怒。
　　她辛辛苦苦给邱安妮创造的完美大结局，为什么根本没办法保存住？
　　姜雪茹不死心，这一次用时速六千的速度，又把完结章的三篇打出来，发到了后台。发上去后她就不断的刷新，她倒要看看，这到底是什么鬼，不仅吃她后台的字数，还吃她word里的！
　　世界上再强的病毒都不会这么强吧？
　　似乎知道她着急，这一回后台没让她等太久，不过十分钟，所有字数就又全都变成了问号。
　　姜雪茹喘着粗气，一把将鼠标摔了出去。
　　整整一天一夜，姜雪茹不眠不休的跟这莫名事件做斗争，哪怕后来她一怒之下删减许多，三章每章甚至都只写了二百字的梗概，但因为写的全都是关于邱安妮的美好结局，最后一刷新，仍是全部变成了问号。是的，随着时间推移她重新提交的次数也变多，字数消失变成问号的时间就也加快了。
　　姜雪茹崩溃了。
　　一直重复写的时候都还能撑得住，但最后一次刷新，字数仍旧全部消失变成问号，她彻底死心，知道无论再写多少次都没办法给邱安妮一个好结局时，她再也撑不住，彻底崩溃了。
　　她咧嘴对着电脑毫无形象的大哭，一边哭一边想邱安妮。
　　邱安妮那么聪明，就算当时不信她的话，过后仔细回想下从前，肯定就知道她说的是真的了。可她说那些，一是希望邱安妮能恨上她，在她刚刚死的时候不要太难过，二是因为知道回到现实世界她就可以修改剧情，改到邱安妮把她说的话都忘记，所以她才那么说的。
　　但现在，虽然前面剧情改动都成功了，但大结局不成功，这由不得她不多想！是不是她能抹掉其他人的记忆，改变其他人的人生，甚至要了曹磊的命，但对邱安妮，她的笔却根本不管用了？
　　其他人都是她创造出来土生土长的人物，但邱安妮却是重生的。
　　重生的人是有了自己的意识，所以再也不归她掌控了吗？
　　如果是这样……
　　如果是这样，邱安妮现在应该恨死她了吧？
　　一想到被自己那么喜欢的人恨，姜雪茹就觉得心揪在一起的疼。要是早知道邱安妮有了自己的意识，那她绝对不会说出真相，真相那么残忍，邱安妮怎么受得了？
　　邱安妮要是不爱她还好，恨也就只有恨，但邱安妮明明爱上她了。
　　要是知道自己的一切悲剧都是爱的人亲手创造的，那邱安妮……
　　姜雪茹摇头，根本不敢再想下去。
　　手机却在这时响了。
　　姜雪茹本不想接，但响声停了后又继续，停了后又再来，连续响了足有五分钟，她实在受不了了才拿过手机，结果看见来电显示是姜大姐。
　　姜大姐不是姜雪茹的大姐，她是姜雪茹的妈妈。
　　为了不让妈妈担心，姜雪茹忙擦了把眼泪，又赶紧“嗯嗯”了两声，怕再晚接她妈会多想，只得按了接听：“喂，妈啊，你……”
　　姜雪茹话没说完，电话那头就传来姜妈妈带着怒意的声音：“开门！”
　　开门？
　　姜雪茹还没反应过来：“开什么门？”
　　姜妈妈怒道：“开你租的房子的门！我都敲半天了，你在干什么，没带耳朵吗？”
　　她妈来了？
　　怎么不声不响的突然来她这了？
　　姜雪茹又擦了两把泪，但一想自己现在的鬼德行根本找不到理由骗过她妈，所以索性不管了，就这样跑过去开了门，以这样一副模样迎接了她妈妈。
　　姜妈妈脸上还挂着怒意呢，在看到姜雪茹的模样后，立刻变了。她一把抓住姜雪茹的手，声音里除了担心还有害怕：“小茹，你真出事了？出什么事了？”
　　姜雪茹不知道怎么说。
　　总不能实话实说吧？那她妈一定以为她疯了。
　　姜妈妈也不在乎姜雪茹说没说话，她已经拉着姜雪茹进屋，并把门给带上了。随意找了个地儿坐下，姜妈妈就小心道：“小茹，你听妈说啊，天塌下来还有妈在呢，妈跟你一起顶着，你可千万别想不开做傻事啊！知道吗小茹，妈就你这一个孩子，你要是有个三长两短，妈可怎么活啊！”
　　姜雪茹莫名其妙：“妈，谁跟你说我要做傻事了？”
　　她妈就她一个孩子，所以哪怕那么喜欢邱安妮她都没想过要留下，这样的她怎么可能会做傻事。
　　“我梦到的，我梦到你失恋了，然后割腕自杀了。”姜妈妈提起这个梦还心有余悸，“昨晚上梦到的，打你电话你又不接，好不容易撑到今天早上，结果不知道怎么回事你电话打不通。我没来得及买早上的票，就赶紧买下午的票来了。”
　　姜雪茹老家到她所在的城市一天有两班车，上午七点半和下午一点半，因为是过路会带客的车，所以总行程差不多要六个小时出头。姜妈妈下午一点半出门，到了后又打的过来，所以一直到快八点半了，才终于赶到姜雪茹出租屋。
　　一个梦而已，她妈也太大惊小怪了。
　　姜雪茹扯谎道：“昨晚睡的早，没听见手机响，早上手机又没电了，刚刚充好电才开机。”
　　要是姜雪茹看起来好好的，姜妈妈说不定就信了，但姜雪茹熬了一个通宵白天又只睡了两个小时，还清醒的时候几乎就没停止过眼泪，现在的模样看起来要么是失恋难过，要么就是被人糟蹋了。
　　姜妈妈自然觉得应该是前者：“我都来了，你还撒谎！你看你那样子，是哪个王八羔子把你甩了？你跟妈说，要是有人敢对不起你，妈去找他算账！”
　　姜雪茹本想撒谎的，但她心里实在难过，又见到了世界上最疼她的妈妈，于是忍不住就说了实话：“不是，不是人把我甩了，是我对不起人家……”
　　是你对不起人家……
　　姜妈妈的怒气一下子熄了，道：“你对不起人家你哭什么，赶紧去道歉，去弥补啊！”
　　姜雪茹眼泪滚滚落下：“我也想，可妈，我见不到她了，我见不到她了……”
　　姜妈妈本是个厉害性子，一个女人养大了女儿不说，自个儿在老家实际上还攒下了一笔不小的家底。她一辈子也没哭过几次，但现在看女儿哭成这样，没忍住鼻子一酸，也跟着红了眼：“怎么回事啊，他去哪了，怎么就见不到他了？”
　　“她……”姜雪茹顿了下，道：“她出国了。”
　　姜妈妈心一松：“我还以为是怎么了呢，他出国了，你也去办个护照，出国去找他！”
　　姜雪茹摇头，这下却是真不知道该怎么说了。
　　她跟邱安妮要真是国内国外的距离，那她醒来的第一时间就会去买机票了。但她跟邱安妮是现实世界和书中世界的距离，她回来的时候系统就说了，她再也回不去，再也见不到邱安妮了。
　　姜雪茹不说话，只一个劲的哭。
　　看她眼睛肿的跟桃子一样，嗓子也哭的有些哑了，姜妈妈气的点她的头：“你哭什么呀？遇到事情咱们解决事情，哭能有什么用？他出国了而已，又不是不在了，你直接去找他，好好道个歉，再把自己的心意说清楚，把误会解释清楚不就行了？”
　　事情要真这么简单就好了！
　　姜雪茹知道不堵了她妈的嘴她今晚就别想睡了，于是哭着喊道：“妈，她是女的！”
　　姜妈妈真被镇住了。
　　女孩子，她女儿不喜欢男孩子，竟然喜欢女孩子？
　　“是陆瑶吗？”姜妈妈知道女儿有个好朋友叫陆瑶，而且这孩子还好也出国了。
　　“不是她。”姜雪茹摇头。
　　姜妈妈沉默了很久，就在姜雪茹分心想她妈肯定不会理她的时候，姜妈妈拉了她的手，像下定决心一般道：“虽然妈不懂，妈也没见过，妈……实际上也不喜欢。但小茹，你要是真喜欢，对方也值得的话，你喜欢就喜欢吧，妈不拦着你。只要你好好的活着，最好能开开心心的，妈就满足了。”
　　姜雪茹不仅是觉得邱安妮爸妈不会同意，实际上她觉得她妈也不会同意的，但怎么都没想到，她妈竟然这么轻易就同意了。而且她妈对她的要求，竟然只是好好活着，最好能开开心心的。
　　“妈——”姜雪茹扑进姜妈妈怀里，想要是邱安妮真跟她一个世界该多好，她妈都同意了，要是见到邱安妮，肯定会很喜欢的！
　　就是邱安妮，要真跟她一个世界，知道真相的邱安妮，怕是不会愿意跟她在一起了吧？
　　姜雪茹紧紧抱着妈妈，独自吞咽着自己种下的苦果。
　　·
　　邱安妮亲眼看着身边人都忘了姜雪茹，原本以为自己也会忘，但没有，始终没有。
　　倒也不能这么说，实际上可能是有的，她不太确定，但姜雪茹刚走的第一天，她其实有过好几次记忆断层。就明明好好的待在家也没干什么，但总觉得自己好像少了段时间的记忆似的，只不过那会儿她只顾得上写下关于姜雪茹存在的事情，没顾得上想这些，事后就也回忆不起来了。
　　但后来就没了这感觉，而且她对姜雪茹一直有深刻的记忆，别人越是一点不记得了，她越是记得清楚。不仅记得清楚姜雪茹离开时说的那些残忍的真相，也记得她们相处的那还不到两个月的时间，还记得在桃花村时她们第一次见面发生的所有事情。
　　知道自己生活的世界其实是姜雪茹写的一本书后，又因为姜雪茹改变剧情自己家从原来的普通有钱，现在变成了超级有钱，邱安妮那想接手自家生意继承邱爸爸事业的心就息了。左右她家现在的钱，就是她谈二十个女朋友，每人一个月给一千万零花钱她都给的起，那还辛苦工作干什么？
　　更何况，她想见姜雪茹。
　　是的，她想见姜雪茹，见那个创造了她，折磨了她，欺骗了她，也伤害了她的姜雪茹。
　　她不知道怎么能见到，把公司的事彻底交出去后，她独自去了一次桃花村。
　　已经是春暖花开的时节，桃花村的桃花已经盛开，她闻着淡淡的桃花香，停在了姜家门口。
　　作者有话要说：　　眼看就要完结了，新文的名字还没定，呜呜呜你们有没有好的建议啊？
　　《女夫君》、《夫君是女郎》、《重生后，我嫁给了女人》是不是哪个都不太好？
　　预收涨的太慢了，想涨到100再开文来着，你们看看我在基友的指导下改的文案，从这文案能不能想到什么好书名啊？
　　舒瑶前世很惨，十七岁的大好年华，被人掐死在了自家后花园。死后变成阿飘，眼睁睁看着母亲幼弟被幕后凶手害得相继离世，原本意气风发的父亲也似一瞬间老了二十岁，丢下偌大个侯府选择了出家。侯府落到了二伯手里，堂姐还嫁给了她的未婚夫曹鸿，借曹家之势二房变成了京城新贵。
　　重来一次，舒瑶第一时间喊来借居侯府的周文清，顺利抓住了上辈子掐死她的贼人。而知道幕后凶手是二伯一家，为了抢回上辈子失去的一切，她一点点在父亲面前揭露二房丑陋的一面。为了成功得到证据，她还抢了堂姐上辈子喜欢的周文清，只想着利用周文清得到证据后，再一脚将之踹开！
　　作为被抢的人，周文清一开始的态度是：我们不合适，我不喜欢你。
　　发现怎么都推不掉这门亲事后，周文清：就算你逼我娶你，我也一辈子都不会碰你！
　　舒瑶无所谓：你随意，我不稀罕。
　　小剧场：
　　婚后某日，周文清站在门外，小心翼翼问道：瑶瑶，我能进屋睡吗？
　　舒瑶：谁说一辈子都不会碰我？
　　周文清：瑶瑶，别生气了，今夜我随你处置。


第57章 
　　姜家门口栽了很多树, 一阵风吹过，葱葱树叶哗啦啦的响。
　　邱安妮犹豫着要不要敲门的时候，姜家的院门打开了。
　　王桂花扛着锄头正要下地, 没想到门一打开，竟在自家门口看见了个姑娘。姑娘年轻漂亮, 那通身的气派一看就知道不是乡下人，王桂花先朝自家儿子身上想了下, 随即自己就摇了头。虽然她看自家儿子哪哪都好，但凭良心说, 眼前这姑娘除非瞎了眼，不然不可能看上她儿子。
　　既然不是儿子的对象，王桂花就不热情了：“你找谁啊？”
　　邱安妮张嘴, 语气略有些犹豫：“姜雪茹，请问这是姜雪茹的家吗？”
　　事情发生还没过去多久, 王桂花还记得二十多天前的一大早, 忽然有人打电话给她, 说她闺女姜雪茹死了, 还是被屋后曹家那个大学生儿子曹磊杀了的。她当时就一阵无语，她这辈子只生了姜敏泽一个儿子, 哪来的叫姜雪茹的闺女？
　　瞪了邱安妮一眼，王桂花骂道：“你有病吧？我们村没有叫姜雪茹的人！”
　　说着就走上前，狠狠推了把邱安妮：“没事赶紧走, 别杵在我家门口碍眼！”
　　果真找不到。
　　不仅找不到姜雪茹这个人，就连她存在的痕迹都找不到了。
　　邱安妮垂头丧气的离开桃花村时, 在路口碰到了曹家人，只不过即便迎面遇上，曹家人也皆看向了她, 但他们每个人眼里盛的都是陌生。他们压根不认识她，不过是因为好奇多看了两眼，但很快就越过她走过去，连头都没回。
　　姜雪茹真厉害，大笔一挥，就彻底改变了她的人生。
　　邱安妮离开桃花村去了县城，去了她之前和姜雪茹住的酒店，住了她们之前住的那间房。
　　酒店房间的摆设还和之前一样，但沙发上却再也没有躺着的姜雪茹了。
　　邱安妮这一次出走拢共就两天时间，但回到S市后，她却在之前给姜雪茹住的公寓住了一周，然后又回她当初和曹磊结婚的婚房，在次卧里直接住了一个月。
　　这一个多月的时间，清醒的时候她都在写字。
　　白纸黑字一笔一划，写她和姜雪茹的初见，写她们相处的点点滴滴，只要能记得的，她全部都记下了。写累了就闭上眼，想的仍是姜雪茹，回忆她们之间少的可怜的那些相处，看看有没有遗漏的。
　　直到所有记得的都写了，她又先后联系了连于馨和谢垣。
　　但这两人都忘了姜雪茹，连于馨还是喜欢她的，虽然没表白，但她从连于馨的眼神和行为中能看出来。而搞笑的是，谢垣竟然也喜欢她了，就像姜雪茹说的，那是为她定下的另一半，所以不记得姜雪茹后，谢垣就履行他身为男主的职责，竟然开始追她了。
　　邱安妮直截了当的表明喜欢女人，谢垣就退下了。
　　将关于姜雪茹的所有记忆都写在一个带锁的记事本上后，邱安妮将之上了锁，设置密码的时候她闭了眼，因此就连她自己都不知道密码是什么。而这记事本，也被她带回父母家锁在了房间，正好也不知道密码，她打算一辈子都不打卡了。
　　她知道，她再也见不到姜雪茹了。
　　无论她多么想见，她都见不到。
　　这个创造了她生活的这个世界的人，回到了现实世界，对于这虚构出来的，永远也不会回头看一眼了。毕竟她是个创作者，她可以创造许多个世界，有许多个注入她喜欢情绪的女主角，至于自己，不过是其中之一罢了。
　　但即便清楚的知道这些，邱安妮还是一个人过完了这一生。
　　哪怕后来经历了连于馨的表白，父母任她选男选女都可以的逼婚，她自己也遇到有男有女热情追求的人，但因为心里始终忘不掉姜雪茹，她便一直都迈不出那一步。
　　是的，迈不出，不是她不想，而是她做不到。
　　这辈子她独身，对于工作上也没太上心，在父母活到快八十，一向比旁人身体好的他们逐渐显出老年病后，她彻底把公司交给了职业经理人，回归了家庭。
　　这辈子，她爸活到了九十九，她妈更是活到了一百零一。
　　把她妈也送走后，她都已经七十六岁了。
　　说来也奇怪，她和她父母一样，大概是姜雪茹随意的一笔吧，她都七十六岁了，也几乎从没生过病。不过等她妈也走了后，她的身体却以肉眼可见的速度衰败了下去，她有那么多的钱，有国内国外顶尖的医疗团队给她检查，但他们仍是查不出她身体衰败的原因。
　　她没活到七十七岁，在七十六岁的那个冬天，没了呼吸。
　　她的巨额财富早就被她委托了律师，给她办完丧事后，那些钱全部被捐了出去。她一辈子无儿无女，甚至也没有伴，她知道她死后肯定会有人谈论她。但不管好的坏的，她都听不到了。
　　她就是遗憾，遗憾直到死，也没能再见姜雪茹一面。
　　过去了五十多年，其实爱也好恨也好，她早就不想了。说实话，已经是七十六岁的老人了，对于姜雪茹的记忆，就算她不愿意忘，也记得不多了。倒是当年有个记事本记下了，但因为不知道密码又不愿意毁了记事本，所以她一直没看。
　　忘了就忘了吧，都到生命的最后一刻了，忘了，她才好轻轻松松的去投胎不是？
　　如果这世上真的有投胎这一说的话。
　　·
　　姜妈妈在姜雪茹这里住了一个星期，看她成天不是哭哭啼啼就是睡的昏天暗地，一点正经事不做，就连一天三顿饭都是在她强硬的逼迫下才吃了一顿的，一怒之下，把姜雪茹带回了老家。
　　姜雪茹心想回去过段时间也好，多接触点熟悉的地方熟悉的人，兴许她就顾不得想邱安妮了。
　　她想的也对也不对吧，她跟着妈妈回到老家，但因为自读书起就很少回去，现在突然回去不仅没什么熟悉的人，就是曾经熟悉的地方都不太熟悉了。这还不算什么，更可怕的是，她竟不知道什么时候她妈妈在老家镇上开了两家小吃店！
　　一家是专门卖早点，最简单的烧饼油条，逢集的时候加上糖糕和油炸饼。
　　另一家是馄饨面条水饺，这家是开一整天的店。
　　姜妈妈让她必须选一个店去帮忙，姜雪茹选了卖早点，然后天天早上四点多就被她妈从床上拖起来，和面学会了，拌馅学会了，贴烧饼炸油条，炸包了糖心的糖糕和油炸饼，一样一样都被她妈逼着学会了。虽然早餐店只需要做早餐，但天天四点多起床要不停歇的干到十来点，干完了累的腰都直不起来，她还真就很久没想邱安妮了。
　　这一天和之前的每一天一样，姜雪茹四点多起床，帮着打扫卫生帮着和面揉面团。
　　第一块烧饼出炉第一根油条炸好的时候，她家摊子前来了第一位客人，那是一个头发花白的老太太。老太太花白的头发是盘在头上的，大夏天她穿了一条合身的藏青色绣暗纹的旗袍，脖子空空，耳朵上却戴了个珍珠耳坠，手腕上没装饰，小拇指上却戴了枚素圈尾戒。
　　这是一个，一看就家境很好的老太太。
　　这样的老太太不像是住在镇上或十里八村的人，也不像会亲自到早餐摊子上买烧饼油条吃的人。
　　因此姜雪茹看着人家愣住了。
　　老太太伸手在她面前晃了晃：“油条怎么卖？”
　　“一块钱一根，买五根送一根。”姜雪茹下意识回。
　　“烧饼呢？”
　　“一样的价格，也是买五送一。”
　　“你扫我还是我扫你？”老太太问。
　　姜雪茹指了指一边墙上贴的二维码。
　　老太太走过去扫了码。
　　很快姜雪茹就听见了机器报账，她的账户进账了两块钱。
　　“一块烧饼一根油条吗？”姜雪茹问。
　　老太太点头。
　　姜雪茹麻利的拿了塑料袋帮老太太装好，虽然觉得人家会嫌弃，但还是指着屋里角落道：“那边有免费的豆浆，你要喝就自己去盛。”
　　老太太没吱声，抬脚走了过去。
　　这会儿天都还没亮，正好今儿也不逢集，于是姜雪茹先做了一锅烧饼一锅油条后，就暂时歇了。因为她觉得老太太太奇怪了，穿着打扮奇怪，这么早突然出现也奇怪，甚至虽然老太太没怎么说话，但她觉得老太太一言一行也很奇怪。
　　老太太侧脸对着她专心的吃早饭，姜雪茹索性盯住人家看。
　　这一看还真就叫她看出问题了，随着时间的不断推移，外面天渐渐亮了的时候，她看见老太太花白的头发几乎全黑了。一点点的变化她发现不了，但当看见老太太的头发全黑了后，再迟钝的人也能察觉到不对劲了。
　　姜雪茹嘴巴张的大大的，她这是大白天活见鬼了吗？
　　姜雪茹被吓到了，想要大喊着跑出去，但不知道为什么脚却不听使唤的朝老太太走去，而边走，边看着老太太的侧脸露出震惊的表情。
　　等到她彻底站在老太太面前时，她脸上就不仅仅是震惊了，她还一瞬间泪流满面。
　　老太太也就是邱安妮，正心情复杂的吃着早饭，却没想到吃着吃着，一直偷看她的姜雪茹就走了过来。这也就算了，她不仅走到她面前，她还突然间泪流满面了。
　　邱安妮开口：“小姑娘，你对着我个老婆子哭什么啊？”
　　话出口，她自己先察觉到了不对。
　　她不是老太太的吗，刚刚莫名其妙出现在这大街上的时候，她就第一时间拿出手机看了。但怎么……怎么现在开口她声音却这么年轻了？


第58章 
　　天已经亮了, 早点铺子请的一位帮忙的大姐脚步匆匆，从外面走了进来。
　　在大姐一脚迈进来的瞬间，姜雪茹抓住邱安妮的手, 将人拽去了后院。这早点铺子是前头三间用来做生意，后头还有个小院用来住人的格局, 姜雪茹回来后就住在小院东边那间房子里，她拽着邱安妮, 便也直接进了这间。
　　“哎小茹，哎小茹你跑什么呀？”前头大姐在喊。
　　后院房间里姜雪茹背靠着门, 一双眼睛死死盯着面前已经恢复年轻的邱安妮，没有回答。
　　邱安妮从姜雪茹的眼睛里看见了自己的模样，知道不能再装不认识姜雪茹的老太太, 便也淡淡的回视过去。再见姜雪茹是她一直都想的事，但真的见到了却是她没敢想过的, 尤其是她现在还好像来到了姜雪茹的世界, 这一切对她来说都太魔幻了。
　　不过, 她从不曾有半点对不起姜雪茹。
　　反倒是姜雪茹一直在骗她, 甚至前世她的悲惨遭遇，也完全是姜雪茹一手设计的。
　　独自过了一辈子, 要问邱安妮现在还恨不恨，说实话，看到姜雪茹的时候, 她根本恨不起来了。但也不是完全不在意，哪怕她现在已经明白, 如果不是姜雪茹创造了她那么她根本不存在，但对于这事，她依然还是在意的。在意自己喜欢的人造成了自己前世的悲惨, 也在意自己喜欢的人骗了自己。
　　姜雪茹看着邱安妮，一边看一边抹眼泪。
　　可眼泪抹了又再流，抹了又再流，根本抹不干净。
　　最后她索性不管，一个箭步扑上去，用力抱住了邱安妮。
　　邱安妮没躲，但也没回应，就那么任由姜雪茹抱着，内心平静。
　　姜雪茹抱着邱安妮足足哭了有半小时，哪怕前面帮忙的大姐忙不过来来喊她，她也依然死死抱着邱安妮，理都没理人家。
　　最后还是邱安妮受不了大夏天这么热，推了下她。
　　姜雪茹这才退开些，但哭的眼泪一把鼻涕一把的她看着邱安妮，委屈道：“小安妮，你是不是在怪我？你……你还喜不喜欢我了？”
　　邱安妮坐到了屋里仅有的一把椅子上，看着姜雪茹可怜兮兮的模样，语气平静道：“你刚刚已经看到了，我都是一把年纪的老太太了，还谈什么喜欢不喜欢的？我在我那个世界，都已经死了。”
　　姜雪茹心口一震。
　　不知道为什么，明明现在邱安妮好好坐在她面前，但听到邱安妮说在那个世界已经死了，她就觉得心口揪起来的疼。她死的时候邱安妮陪着她，那邱安妮死的时候呢？
　　是的，她刚刚第一眼看见的邱安妮，确实是个老太太。那么已经是老太太的邱安妮，在那个世界的一辈子是怎么过的？她……她后来有没有结婚？又或者，有没有再找女朋友？她有没有儿孙，她死的时候是爱人和儿孙一起陪着的吗？
　　虽然这样想姜雪茹很难过，但她宁愿是这样，因为她不敢想邱安妮孤零零一个人离开的模样。
　　因为不敢想，姜雪茹岔过这个话题：“小安妮，你怎么回事啊，怎么一会是年轻时候的你，一会又是老太太？”
　　邱安妮摇头：“我不知道。”
　　最开始她其实以为是做梦呢，因为太想见姜雪茹，所以梦到了姜雪茹。
　　但烧饼油条是真的，豆浆也是真的，姜雪茹泪流满面的站到她面前，将她拉到后院这屋里，也是真的。这不是梦，这大概是像姜雪茹会穿进她的世界那样，她来到了姜雪茹的世界。但为什么她明明是以老太太的身份来的，这会儿却变成年轻时候的她了，她却真是不知道。
　　姜雪茹自然也不知道是怎么回事，她担心道：“那你还会变成老太太吗？”
　　邱安妮仍是摇头，她还是不知道。
　　姜雪茹神色紧张起来：“你要是一会儿变老太太一会儿变年轻的你，那你根本就不能出门了。现在到处都是摄像头，拍到你这样的话，肯定会出问题的。对了，你……你身上这衣服首饰什么的，都是你自己的吗？你是直接人过来了，还是穿到了别人的身体里？”
　　邱安妮道：“都是我自己的，应该是直接人过来了。”
　　那要是这样的话，连身份都没有啊！
　　如今这年代，没有身份的人寸步难行，做黑户不可怕，可怕的是这样的人肯定会被抓，会被调查。要是怎么都查不到邱安妮的来处，那肯定会出问题的。
　　没把这些担心告诉邱安妮，姜雪茹只道：“那你先在我家待着吧，先看看还会不会变成老太太。然后……然后如果你真是人直接过来的话，我想想办法看看能不能给你弄个身份。”
　　“你能想到办法吗？”邱安妮问。
　　姜雪茹一时还真想不到，她没有钱没有权，也不认识什么有钱有权的人，这样的情况下就算送大礼能帮邱安妮搞一个身份出来，但也肯定不能做到完全保密。
　　见姜雪茹面露为难，邱安妮道：“你对我那个世界而言，像是无所不能的神，翻手为云覆手为雨，你可以彻底改变我的人生，彻底抹掉所有人对你的记忆。但在你这个现实世界……”邱安妮打量了眼姜雪茹的住处，说的话一针见血：“你似乎什么也做不了。”
　　邱安妮说的是事实，姜雪茹不服气，但却连反驳都找不到话来反驳。
　　沉默一瞬，她道：“那你打算怎么办？”
　　邱安妮敲敲桌子，道：“把我没吃完的饭端来吧，我现在真有点饿了。”
　　都什么时候了，你还惦记着吃饭！
　　姜雪茹心里腹诽着，开了门探头探脑看了眼，见外面没人，飞快的闪出去把门带上了。
　　邱安妮看着她做贼一样，无奈的摇了摇头，她这个样子，不是更吸引人注意吗？
　　不过……拿起还在震动的手机，看着上面来电显示的大儿子三个字，还是让邱安妮有点接受无能。一辈子没结婚没生娃，怎么这一穿越，她就有了个大儿子？
　　好在很快大儿子就放弃了，手机安静下来。
　　但邱安妮一口气还没松呢，手机又振动了，这次显示的是二儿子！
　　邱安妮面部有一瞬间的僵硬，怎么的，一个儿子不够还送她一双啊？
　　等二儿子也放弃后，邱安妮终于松了口气，正好外面传来脚步声，她便想把手机放下。哪知道手机突然又振动了，拿过来一看，这一次显示的是二女儿。
　　邱安妮：“……”
　　特么的，她要是穿到了别人的身体上，那这个别人真的好能生啊！
　　毕竟二女儿上面还有个大女儿，说不定还有个小女儿，这几个加起来得有四五个孩子了。
　　邱安妮并不想喜当妈，索性直接关机。
　　邱安妮刚把手机放下，姜雪茹就推门进来了。
　　她一手端豆浆，一手提了两个塑料袋，一个袋子里是新拿的烧饼油条，另一个里是本地特色小吃糖糕和油炸饼。把吃的放在椅子前的电脑桌上，姜雪茹道：“刚刚的已经凉了，我给你拿了新的。”
　　“谢谢。”邱安妮看了姜雪茹一眼，点头道谢。
　　姜雪茹心口一滞，这人是真不喜欢她了吧？
　　也是，要是她过了一辈子，甚至那辈子还可能有了老伴和儿女，再看到从前短暂交集时喜欢过的人，应该也不会喜欢了吧？心态和经历都完全变了，还怎么喜欢的起来？
　　可邱安妮过了一辈子，她却只过了不到两个月啊！
　　姜雪茹刚感觉有点不公平，立刻又想到她离开后邱安妮就算要开展新感情也不会那么快，那么邱安妮就有很长一段时间会因为她难过，这样一想，邱安妮没有恨死她已经是非常大度了。
　　姜雪茹心情复杂，一会儿想到这一会儿想到那，但目光却一直在邱安妮身上。
　　邱安妮没撒谎，再见到姜雪茹，虽然她内心没有那么平静，但现在让她不论是谈爱还是谈恨，实际上她都谈不起来。她高兴，高兴能再遇到姜雪茹，但也觉得茫然，茫然于突然的穿越，到底来了后就再也不会走，还是短短的一日两日游。更何况她身体也变得奇怪，一会儿是老人家一会儿又是年轻人，有着那么多不确定因素在，她怎么跟姜雪茹谈爱恨？
　　但总被姜雪茹盯着看，她却也有些受不了。
　　喝了口豆浆，邱安妮转头看姜雪茹：“你不用出去忙吗？”
　　“不用。”姜雪茹回答的又快又坚定。
　　要是平常当然用，但现在邱安妮来了，赚钱算什么，被妈妈骂算什么，让她上刀山下油锅都行，但要她离开邱安妮，那绝对不行。
　　邱安妮一顿，下巴点了下桌面：“那一起吃吧，这么多我也吃不完。”
　　“哦。”姜雪茹应下，掰了半块烧饼，又撕下半根油条，卷起来坐到一边床上吃了。
　　离得远了点，虽然姜雪茹还在看，但邱安妮总算可以忽略了。
　　姜雪茹看着邱安妮，一边吃一边道：“小安妮，你尝尝那个糖糕，是我们这儿的特色小吃，很好吃的，我刚刚出去亲手做的。”
　　邱安妮撩起眼皮看过去：“姜雪茹，我现在已经是老安妮了。”
　　不，你现在还是小安妮。
　　不过刚刚出现的你，确实是老了。
　　姜雪茹认真道：“我从没想过你老了会是什么模样，但安妮，刚刚看到你老的模样，我才发现原来有人老了也可以那么漂亮。刚开始没认出来你，我就想你这一看就高贵的气质，完全不像是会来吃烧饼油条的人。”
　　邱安妮顿了下，道：“我也没想到，现实世界里你嘴这么甜呢。”
　　作者有话要说：　　大概再写一周能完结吧？
　　我也不知道了呜呜呜。
　　不过好消息是，不用写番外了，其实本来设定的现实世界就是番外来着。


第59章 
　　姜雪茹赖着不肯走, 邱安妮不想理她，吃过早饭后，到底又把手机拿了出来。
　　或许是那帮儿子女儿死心了, 这一次开机后手机很安静，邱安妮这才有机会仔细看了遍通讯录。
　　手机还是她用惯了的手机, 型号颜色甚至手机套都一样，支付宝的支付密码暂且还不知道, 但微信的支付密码也和她自己的一样。不一样的就是通讯录，她自己手机里从前存的那些人一个都没有了, 如今通讯录里人不仅非常少，还有一大半都是她的“亲人”！
　　儿子她有三个，儿媳妇自然也是。
　　女儿也是三个, 但可能大女儿离婚了吧，女婿只有二女婿和三女婿。
　　除了这十一个人, 她通讯录里还剩的就只有六个人, 分别是陈董, 李董, 王董，司机, 阿姨，以及一个叫小蒋的。从这通讯录，至少能看出她穿的这个人家境应该还是不错的, 毕竟请阿姨的人家可能不少，但连司机都请了的, 却绝对不多。
　　至于陈董李董王董，邱安妮就实在猜不到对方身份了。
　　她那一辈子认识很多公司的老板，存进通讯录都直接是人名, 从来没有直接存过XX董的。
　　见邱安妮宁愿一直看手机也不肯看一眼她，跟她说说话，姜雪茹心里有点酸。但如今邱安妮都来到她的世界了，她酸也只能忍着，毕竟邱安妮还没跟她算账呢。
　　但能忍住酸，却忍不住一直被忽略，姜雪茹到底出声了：“你一直看手机，看什么呢？”
　　“随便看看。”邱安妮摁灭了手机屏幕。
　　比起那些连面都没见过的“亲人”，她自然是相信姜雪茹的，因此放下手机后，就又环视了一眼姜雪茹暂住的这间房。她问：“我今天要是留下，也是住这里吗？”
　　不管是跟邱家的大别墅比，还是跟邱安妮自己的小公寓比，姜雪茹现在住的这镇上的小瓦房都实在有点入不得眼。于是她立刻做了决定：“等天黑了，我叫辆车送咱们去县城，咱们到县城开房。”突然想到什么，她又摇头：“不行，你没有身份证，去也只能住小旅馆。安妮，要不你先忍一晚上，我们看看情况，不行明天我包车带你去我的城市，我在城里租了房子，那里条件还行。”
　　邱安妮不置可否。
　　她不过随便问问而已，倒并不是太在意这环境不好，只不过这只有一张床……
　　门突然被人拍响了，一道风风火火的女声在外面响起：“姜雪茹！姜雪茹你开门，你在里面干什么呢，外面都忙不过来了，你赶紧来帮忙啊！”
　　姜雪茹看着门，想也不想就拒绝了：“妈我有事，我不去！”
　　“你有什么事你？你给我快点！”姜妈妈将门拍的咚咚响：“你跟我回来时候怎么答应我的，说好了好好帮我忙的，这才几天你就撂挑子了，你像话吗？！”
　　姜雪茹站起身，皱眉道：“妈我真有事，你别拍了，你快去忙吧！”
　　姜妈妈那性子，自然不可能轻易走，她停下拍门的动作，顿了下才道：“姜雪茹，你要是再不开门，那我就撞门了。”
　　这是什么妈啊？
　　邱安妮皱了皱眉，以为姜妈妈和书里的王桂花一样因为太过重男轻女，所以对姜雪茹比较苛刻。
　　姜雪茹则被闹的实在没办法，只能抬脚过去开门。
　　门一打开，姜妈妈立刻掀开姜雪茹冲了进屋，看见年轻又漂亮的陌生女孩坐在椅子上，面色平静形容大方，风风火火的姜妈妈气势一收，目光一瞬变的温和起来。
　　“你是？”她看着邱安妮，问的却是姜雪茹。
　　但不等姜雪茹开口，邱安妮就已经道：“你好，我是邱安妮，是姜雪茹以前的老板。”
　　这倒不是撒谎，在她的世界，她确实做过姜雪茹一段时间的老板。
　　姜妈妈本是不信的，外面帮忙的大姐已经说了，她家闺女好端端的突然拉了个客人回房间，不仅如此，过了一会还哭红了眼去外面亲自给做了份早餐。姜妈妈以为是自家闺女对不住的那个女孩子来了，这才急急忙忙跑过来，不惜用撞门来威胁也要见到人。哪知道见了人，人家姑娘确实年轻漂亮招人喜欢，但瞧着那面对她都无比冷静又高高在上的态度，那不是老板还能是什么？
　　姜妈妈不由讪笑了下：“哦，哦，你好，你好。”
　　姜妈妈这样，邱安妮反倒是不好意思了，虽然她实际年龄比姜妈妈还要大二十多岁，但眼下毕竟是年轻人的模样，再是姜雪茹的老板，也不好这么一副高高在上的姿态面对姜妈妈。
　　邱安妮起身，冲姜妈妈笑了笑：“你好。”
　　姜妈妈搓了搓手，问：“你是来这边旅游的吗？”
　　邱安妮想了下，道：“出差路过。顺便来看看姜雪茹。”
　　“哦，这样啊。”姜妈妈实在找不出眼前的姑娘跟自家闺女有半分感情纠葛的模样，因此只能摆正心态，道：“既然来了，要是不着急走的话，那就在我们家住两天。小茹现在正好也没去上班，下午或者明儿个，叫她带你出去逛逛，我们这边可也有几个不错的景区呢！”
　　邱安妮笑道：“好，那就麻烦了。”
　　“不麻烦不麻烦！”姜妈妈连连摆手，道：“那你先玩，我前边店里离不开人。”
　　等邱安妮笑着点头后，姜妈妈出去时却把姜雪茹也拖了出去，大嗓门的她即便压着嗓子，说的话屋里邱安妮也听的一清二楚。她问姜雪茹：“这真是你以前的老板啊？长得还真漂亮！这么漂亮又这么能干的姑娘，真不多见！不过你见你们老板，干吗一副做贼心虚的模样把人往屋里拽？搞的我心里慌的，还以为是你喜欢的那姑娘来了呢！”
　　邱安妮就在屋里呢！
　　姜雪茹被自家妈妈的大嗓门弄得不好意思，小声道：“妈，你小声点！”
　　“我已经很小声了呀！”姜妈妈很无辜，又不死心的问：“这真是你以前老板吗？真不是你对不住的那姑娘？”
　　姜雪茹原本并没想瞒着妈妈，但姜妈妈实在是嗓门太大，说的话又让人实在是不好意思，因此姜雪茹只能瞒着，一面把姜妈妈往外推一面道：“妈，真是我老板，你快点忙去！”
　　终于把姜妈妈推走了，姜雪茹转身想回屋，结果却发现门推不开了。
　　邱安妮的声音从里面传出来：“姜雪茹，我想睡一觉。”
　　行啊，你想睡就睡！
　　姜雪茹凑在门边，小声道：“你让我进去，我就在旁边坐着，我不打扰你。”
　　你在旁边坐着，一双眼睛直勾勾的盯着我，我还能睡得着吗？
　　邱安妮直接没理人。
　　“邱安妮！”姜雪茹又叫了一声。
　　屋里仍然没有回应，知道这门她肯定是进不去了，因此只能转身去外头帮忙。
　　这会儿早餐店已经过了早高峰，帮忙的大姐还没吃早饭，这会儿正拿了个烧饼卷着油条在吃。见姜雪茹出来了，忙也凑上来八卦的问：“小茹啊，刚刚那是谁啊，你怎么把人家往后面拖啊？”
　　连亲妈都没说，对外人姜雪茹就更不可能说了。
　　更何况小地方的人思想都不够开放，她妈能接受她喜欢女孩子，但别人肯定不能。要是知道了，背地里还不知道怎么说闲话呢。因此姜雪茹只能借邱安妮的说法：“是我以前的老板。”
　　“以前的老板？”帮忙的大姐惊讶道：“这是还想你去给她工作，所以特意追到你家来了吗？”
　　姜雪茹能说什么呢，只能笑了笑，敷衍的应付过去。
　　要是见不到也就算了，如今人就在身边，却偏偏不肯跟她见！姜雪茹一上午找了无数次理由去后院，但每回都只能透着门缝或者窗子朝里看，邱安妮静静躺在她床上，因为到底离了点距离，实在看不清她到底是不是睡着了。
　　一直到姜妈妈做好午饭，姜雪茹端了两人份的饭去叫门，邱安妮才终于把门打开。
　　邱安妮安静的吃饭，姜雪茹却紧盯着邱安妮看：“安妮，你还是年轻时候的模样，是不是不会变老了？你有没有什么感觉，身上没有哪里不舒服吧？”
　　对着这样一张热脸，邱安妮也冷不起来，只能简单道：“没有。”
　　虽然恨不得抱住邱安妮，恨不得狠狠亲她一回来表达思念，但邱安妮一副拒人于千里之外的姿态，姜雪茹到底是不敢。毕竟虽然邱安妮没说，但她知道她现在有点类似于一段感情里的负心汉，没得到女方原谅就做过分亲密的事，那是找死呢。
　　好在这屋里就一张床，等到晚上躺到一块了，灯再一关，她总能哄好邱安妮吧？
　　其实倒也不用等天黑，姜雪茹因为每天都四点多起床，下午都是要补一会觉的。吃过饭没一会她就忍不住打了两个大大的哈欠，虽然精神上还激动的根本睡不着，但姜雪茹还是邀请正在看手机的邱安妮：“安妮，我好困，咱们睡一会午觉吧？”
　　邱安妮坐在椅子上，眼都没从手机里抬一下：“我不困了，你睡吧。”
　　姜雪茹：“……”
　　行吧，起码两人能同处一室了。
　　姜雪茹以为自己睡不着的，但躺在床上看着邱安妮，看着看着就不知不觉闭上了眼。
　　察觉不到那灼灼盯着自己的视线了，邱安妮终于抬头看了过去。女孩儿面对着她侧躺着，不知道是想到了什么高兴的事，睡着了嘴角还在翘着。


第60章 
　　静静看了姜雪茹片刻, 邱安妮起身，轻手轻脚出了门。
　　陌生的世界，陌生的小镇, 陌生的自己，除了姜雪茹, 一切都是那么陌生。邱安妮站在小院里看午后炽热的阳光，不得不承认, 即便活了一把年纪，她心里还是有点慌。
　　但慌什么, 她自己也不知道。
　　踩着被太阳炙烤过的地面，她走了出去，在早餐店门口, 看见了隔壁刚送完客人的姜妈妈。
　　姜妈妈也看见她了，笑着抬起手打了招呼：“小邱！”又看了眼她身后, 皱眉道：“小茹呢？你对这儿不熟悉, 她怎么也不知道陪着你！”
　　见姜妈妈有去叫姜雪茹的意思, 邱安妮忙道：“我不去哪里, 就到门口站站而已。她睡着了，不用叫她了。”
　　姜妈妈当然心疼闺女, 见邱安妮这么说，便道：“外面热的很，你稍微站两下, 要是无聊的话，到阿姨这边来, 这边放着电视呢。”
　　“好。”邱安妮笑着点点头。
　　·
　　姜雪茹一觉睡到傍晚，猛一下睁开眼，没在屋里看见邱安妮, 吓的她险些摔地上。及时用手肘撑住床，她已经忍不住低声喊道：“邱安妮？邱安妮！邱安妮你在哪儿？”
　　没有人回应，她鞋都没来得及穿，跌跌撞撞就跑了出去。
　　不敢大声喊，一时又找不到人，姜雪茹站在大街上，急的眼眶通红，几欲发疯。
　　姜妈妈正在跟邱安妮说姜雪茹小时候的事，说到好笑的地方，她自己先忍不住笑的摇起了头。而这一摇头，就叫她看见了站在门口大马路上的姜雪茹，她收了笑，皱眉往外走：“这丫头发什么疯呢，傻乎乎站在大马路上，也不怕被车撞！”
　　邱安妮刚刚也在笑，听了姜妈妈的话朝门外看去，慢慢敛了笑。
　　“小茹！”姜妈妈到门口就大嗓门的喊开了，“你跑马路中间干什么呢？还不赶紧给我回来！”
　　姜雪茹听见妈妈的声音，下意识转过头。
　　在看到姜妈妈的同时，也看到了坐在姜妈妈身后不远处的邱安妮，乌黑的长发被盘起，她穿藏青色绣暗纹的旗袍，身姿笔挺的坐在那，看过来的目光静静的。
　　“邱安妮！”姜雪茹崩溃大喊，眼泪唰的流出，人则已经像小炮弹一样冲了过去。
　　姜妈妈被撞开，看着自家闺女紧紧把前老板抱在了怀里。
　　那用力到像是要把对方嵌进身体里一般的拥抱，再加毫无形象的低泣，姜妈妈觉得除非自己是傻子，否则绝不会相信两人真的是前老板和前员工的关系。
　　邱安妮本是冷静的，但姜雪茹哭成这样，又把她抱的那么紧，她本能的先顾着姜雪茹，在她后背轻轻拍了拍。声音也不由温和了些：“别哭了，你怎么了啊，快别哭了好吗？”
　　姜雪茹忍不住，她死死抱着邱安妮，哭道：“我以为你走了！呜呜，我以为你走了，我再也见不到你了！邱安妮，你干嘛啊，你不在屋里待着，你乱跑什么的啊？”
　　以为我走了，所以你就这样哭了吗？
　　你这样哭，是因为你舍不得，因为你喜欢我？
　　邱安妮没问，她只是用力抓着姜雪茹手臂，把人推开了些。
　　姜雪茹眼泪还在不停的流，流的太多遮了视线，她抬手胡乱就是一抹。这样毫不在乎形象的哭，这样真情外露的伤心，邱安妮一颗许多年没有悸动过的心，感受到了久违的悸动的感觉。
　　可她都是老太太了，她……
　　姜雪茹再一次抹眼泪，眼前清明了后，带着哭腔道：“邱安妮，你干什么呀，我抱你一下都不行了？你……你是不是有别人了？你不会是结过婚了吧？又或者跟别的女人……”
　　眼见姜雪茹越说越不像话，邱安妮不得不打断她：“你胡说什么呢，我没结婚，也没别的女人！”顿了下，到底忍不住负气：“你以为我是你吗，感情的事也能骗人？”
　　姜雪茹顿时心虚的一缩头，但随即又委屈，她也是真心的好不好，她是因为怕回来后就再也见不到，所以才想着长痛不如短痛，故意那么说的！只是她妈还在呢，有些话不能直接说，姜雪茹不敢转头看妈妈，拉了邱安妮的手，道：“走吧，咱们回屋里说去。”
　　姜雪茹可以装死，邱安妮却不可以。
　　任由姜雪茹拉着手，她抬起头迎向姜妈妈：“阿姨，重新跟您介绍下我自己，我是邱安妮，是姜雪茹从前的老板，也……也跟她……”
　　“你不用说了。”姜妈妈打断邱安妮，直接摆手撵人：“你俩去后面屋里好好说吧！”
　　虽然接受了自家闺女喜欢同性，但当这一幕真在眼前上演，姜妈妈一时还有些接受不了。更何况虽然是她家闺女对不起人家的，但哭成那个怂样，她真的有些不想认。
　　邱安妮还想说什么，姜雪茹拽着她就走。
　　将人拽回屋里，门关上灯打开，姜雪茹第一时间解释：“不是的安妮，我是真喜欢你。我那会儿那么说，只是因为我要死了，我怕你心里有负担，也怕我死了后你想我，所以我才故意那么说，为的就是想你长痛不如短痛，狠狠恨我一场，然后彻底把我忘掉，好去过自己新生活的。”
　　邱安妮其实早就想到这一点了，也正是因为这点，所以她怨过姜雪茹，怪过姜雪茹，但要说恨，年轻时候都没有，现在一把年纪了，自然更不会有。
　　只是爱——
　　邱安妮静静看着姜雪茹，语气也平静：“好，我知道了。”
　　“邱安妮。”姜雪茹连名带姓叫邱安妮的名字，再次抱住了她。
　　这一次的拥抱不算太紧，邱安妮要是想，轻轻一推就能把姜雪茹推开了。她甚至已经伸出手放到了姜雪茹肩上，但却始终没能推出去。
　　“安妮，我好想你。”姜雪茹低声道。
　　“安妮，你知道吗，刚刚醒来没看见你，我好怕，怕的感觉像是心被人狠狠攥住了，要是找不到你，恐怕我就要被这么攥到窒息，直接死了。”回想着刚才，姜雪茹还有些心有余悸。
　　邱安妮的语气终于无法保持平静了，她冷哼一声道：“你说的好有画面感，不愧是搞写作的！”
　　“安妮！我说真的！真的！”姜雪茹急了，抬头看着邱安妮强调。
　　邱安妮看着她的眼睛，看着她眼睛里的自己，见自己终究是被她撩拨动了心弦，懊恼的闭上了眼：“这么说，你是真喜欢我？”
　　“是，我真喜欢你！”姜雪茹立刻道，但随即又摇头，“不，我爱你，邱安妮，我爱你！”
　　如果你不喜欢我，那么我再喜欢你，也会逼自己放弃。
　　但如果你喜欢我，只要你付出一分真心，我就愿意付出十分。
　　姜雪茹知道她打脸了，但她现在真的，只要邱安妮有一点点喜欢她，那她就愿意付出一切！
　　邱安妮睁开眼，不再计较自己心头的震颤，问道：“你有多少存款？”
　　“卡里有十五万，支付宝里应该是一万多，微信里有三千多，还有网站后台没结算的钱大概也有两三千。”姜雪茹愣了下，然后便一五一十交代自己的家底，“我知道对于你来说这太少了，但你放心，我会努力赚的！我以前很懒，一天都只写三千字，偶尔还断更，以后我每天都写一万，那么我赚的钱就是以前的三倍，肯定能养活你的！还有还有，我原来都不知道，现在才知道我妈妈这么能干，居然开了两家店。你别小看这店，这两家店虽然小，但加起来每个月也能有一万多的收入呢，我妈就我一个闺女，我要是养不起媳妇，她肯定会支援我的。”
　　做好晚饭来叫姜雪茹和邱安妮去吃饭的姜妈妈，站在门外听到了这段话，顿时一脸黑线。
　　她可真是生了个好闺女呢！
　　屋里两人却不知道门外有人偷听，邱安妮直接朝姜雪茹伸了手：“卡！”
　　卡？
　　这是要管她的钱了吗？
　　姜雪茹忙道：“你等着！”
　　说着就松开邱安妮，冲到床边开了小柜子门拿出钱包，取出卡递给了邱安妮。
　　邱安妮捏着那卡，又把微信二维码收款打开：“来吧！”
　　姜雪茹很上道，立刻把微信里的钱全转了过去。
　　跟着是支付宝，至于网站后台，她道：“每个月五号可以提现，等下个月我提现了就打给你。”
　　邱安妮是知道姜雪茹有多么爱财如命的，现在这又是现实世界，结果姜雪茹连犹豫一下都没有，就彻底的把家底子都给她了。邱安妮觉得再多疑的人，这会儿也不会怀疑姜雪茹的心意了。
　　但就这么原谅姜雪茹，跟姜雪茹在一起？
　　她现在到底是什么情况还不知道呢，一切都还是未知的，她怎么跟姜雪茹在一起？
　　更何况，姜雪茹还是如花一样的年纪，是彻彻底底的小姑娘。她却已经是个老人家，老人家的身体老人家的心，她要是跟姜雪茹在一起，这不是拖累姜雪茹的吗？
　　不等邱安妮开口，姜雪茹就震惊的指着她，结结巴巴道：“邱、邱安妮，你、你又变老了！”
　　又变老了吗？
　　邱安妮抬起手，原本白皙光滑的手背，以肉眼可见的速度变的虽仍白着，但却生了一条又一条皱纹，而这皱纹还在不断的蔓延，很快手臂也不再像年轻人那般光滑紧致，而是变成了松松垮垮布满皱纹，一看就是老人家的手臂。
　　邱安妮突然有点无地自容的感觉，她老了，也丑了。
　　“姜雪茹，我知道你心意了。”邱安妮心里有点酸，但她仍做出平静淡定的模样，“但你也看见我现在的样子了，我这样子，是没法跟你在一起的。”
　　作者有话要说：　　争取2-3章完结~
　　另：提前说一声周末愉快~


第61章 
　　你会爱上一个比你大五十多岁的老人家吗？
　　应该百分之九十五的人都会一口否定, 说不会吧？
　　剩下那百分之五可能遇到过又或者听说过，会说不一定。因为贪钱的会喜欢对方的钱，喜欢才华的会因为对方的才华忽略年纪, 又或者还有些别的什么因素，可能会让他们慢慢沦陷爱上对方。
　　但如果你问, 当你的爱人老了，你还会爱她吗？
　　应该至少有百分之七十的人会肯定的说, 会爱吧？
　　姜雪茹现在就是这样的感觉，邱安妮确实老了, 七十六岁的人了，皮肤不再紧致，头发不再乌黑, 眼角的皱纹是再昂贵的眼霜也抹不平的了。但这并不是一个刚认识的老人家啊，这是她喜欢的人, 是她的爱人, 是她深深了解, 深深喜欢, 并且彼此相爱的人。
　　她的爱人只是变老了，她为什么会不爱呢？
　　她就算变老了, 她也还是她的爱人啊！
　　姜雪茹上前一步，紧紧握住邱安妮不再年轻的手，看向邱安妮的眼睛, 慢慢问：“安妮，在你那个世界, 后来你有没有结婚？”
　　年龄是她们之间最大的障碍，其他的反倒无所谓。
　　邱安妮这么认为，因此就没隐瞒, 她摇了摇头，道：“没有。”
　　姜雪茹眼底迅速聚满了泪，她又问：“那你有没有谈过别的女朋友？”
　　邱安妮仍是摇头：“也没有。”
　　姜雪茹的眼泪终于落了下来：“男朋友也没有吧？”
　　邱安妮沉默着点头。
　　“再没有喜欢过别人吧？”姜雪茹哽咽。
　　邱安妮再次点头。
　　“安妮！”姜雪茹重重叫邱安妮的名字，抬手胡乱抹了把眼泪，继续道：“安妮，你喜欢我，喜欢了一辈子。甚至你会出现在我的世界，可能都是因为你直到临死都放不下我，所以才会来的。”
　　邱安妮无法否认。
　　虽然她不知道她为什么会来姜雪茹的世界，但她确实直到临死都还在遗憾没能再见到姜雪茹。至于那是不是因为爱，她一把年纪的人了，让她再去思考那些，太为难她了。
　　姜雪茹抱住邱安妮。
　　抱着老人家的感觉是不同的，姜雪茹甚至有些不敢用力，她小心翼翼怕伤到邱安妮的模样，终于让邱安妮忍不住别过脸，红了眼睛。
　　“安妮，你喜欢我，喜欢了整整一辈子呢。”
　　“那样漫长又孤独的岁月，你身边什么人都没有，你是怎么熬过来的？”
　　“我只过了没有你的一个多月，你知道吗，这一个多月我都不敢想你，因为只要一想你，我就忍不住哭，我就觉得心像被刀割了一样难受。但我又不敢不想你，你和我都不是一个世界的，我注定再也见不到你了，我怕我要是不多想想你，哪一天醒来就会把你忘了。”
　　“安妮，我怕我会忘了你。”
　　“你……你应该也一样吧？”
　　姜雪茹想起刚回到现实世界的时候，她为了邱安妮好改变剧情，抹掉书里其他人关于她的记忆，她一直没觉得这有什么不对。但是此时此刻，她却知道自己错了，大错特错，当身边人都忘记她的时候，当她再也不能出现的时候，邱安妮会是什么感觉？
　　邱安妮那么爱她，是不是也会怕，怕哪一天醒了就会忘了她？
　　会的，肯定会的！
　　姜雪茹泪如雨下，愧疚和心疼在心间交织，让她有一瞬间恨不得给邱安妮跪下。
　　邱安妮呢？
　　邱安妮也终于抬头看头顶，但泪却止不住，顺着两颊落了下来。
　　那些因为年岁渐长而渐渐淡忘的关于姜雪茹的事，其实在她来到这个世界就模糊想起来了些，而此时此刻，更是全部记起来了。她怕自己会忘记姜雪茹，一边哭一边飞快在记事本上写下关于姜雪茹的事，她为了不留遗漏，去了桃花村，去了县城她们住过的酒店，去过她给姜雪茹住的小公寓，还在她和姜雪茹一起住过的次卧又住了一个月。
　　就像姜雪茹说的，那段时间她不敢想姜雪茹，一想心就像被刀割般的疼。但又不敢不想，因为她知道她再也见不到姜雪茹了，她要是不用力想，不把所有经历的事都记下来，就算姜雪茹不抹掉她的记忆，她也会在某一天自己忘了的。
　　当年那种心痛的感觉再次回来，邱安妮看着近在咫尺的姜雪茹，有爱，也有恨。
　　爱有多少，恨就有多少。
　　“姜雪茹，你真是个坏女人！”恨到极致，她也仅仅说了这么一句而已。
　　这话要是别人说，姜雪茹绝不承认，但邱安妮说，她却找不到任何一句话来反驳。对于邱安妮而言，不论她是造物主一般创造她的时候给她设定的障碍，还是离开那个世界时说的残忍的话，又或者是回到现实世界后所做的修改剧情抹杀记忆等事，全都是名副其实的坏女人才会干的事。
　　姜雪茹承认了坏，并且用恳求的语气道：“那邱安妮，你愿意让我这个坏女人补偿你吗？”
　　邱安妮转回头，定定看着姜雪茹，看了很久很久，摇头。
　　“安妮！”姜雪茹不由有些慌。
　　邱安妮忍着心痛道：“姜雪茹，这是现实世界，我的年龄都可以做你奶奶了。就算你不介意，但我介意，你妈妈也会介意，你身边所有人，甚至这个世界，都会介意。”
　　“你说的对，我知道。”姜雪茹点头：“但那么多的介意，都比不上失去你。”
　　不给邱安妮再开口的机会，姜雪茹继续：“安妮，老天爷可怜我，我才能再次见到你。明知你爱我爱了一辈子，要是这样我还不能和你在一起，那你觉得我活着还有什么意思？”
　　“我已经失去你一次，我不能再失去你了。”
　　“安妮，你就算不答应跟我在一起，我也会跟定你，也会一辈子不恋爱不结婚认准你。”
　　“你已经错过我一辈子了，难道你还要再错过一辈子？”
　　不要！
　　如果可以，她当然不要，但……
　　邱安妮伸手摸了下自己满是皱纹的脸，颤声道：“你真的不介意吗？我已经这么老，这么丑。”
　　姜雪茹拉下邱安妮的手，略踮脚亲了下她的脸颊，用行动证明了她不介意。
　　“安妮，你虽然老了，但并不丑。你就是老了，你也是个好看的老太太。而且安妮，人都会变老的，我也会啊，只要你努力活得久一些，你就能看见我变老的样子，到时候你可别嫌弃我啊。”
　　邱安妮不由握拳，低声道：“我还不知道能活多久呢。”
　　姜雪茹道：“所以更要珍惜现在，珍惜你还活着的时间。”
　　邱安妮终于被说动了，但却担心姜妈妈：“你妈妈那里怎么办？”
　　姜雪茹道：“没关系，你白天是年轻的你，只要晚上不见她不就行了？”顿了下，姜雪茹又道：“而且安妮，其实还在书里的世界时我就已经很喜欢很喜欢你了，但我还是坚定的回来了，为的就是我妈妈。我妈妈只有我，我不希望她那么早的没了女儿，所以我们之间也是我主动放弃过一次的。我为了妈妈放弃了你一次，我不会再放弃第二次了。而且，我也有信心能说动她！”
　　“好，我陪你一起。”邱安妮许下承诺，主动抱住了姜雪茹。
　　门里一对恋人心心相贴，一门之隔的门外，听到全程的姜妈妈抬手抹了把眼泪。
　　然后轻手轻脚的走开，走到前面店门口了，轻轻咳嗽一声，高声喊：“姜雪茹，晚饭做好了，快点叫你朋友来吃饭！”
　　听见喊声，邱安妮松开了姜雪茹。
　　姜雪茹也松开手，但在离开时略用力的捏了下邱安妮的手：“等我，我去把饭端来！”
　　姜雪茹跑到外面的时候，姜妈妈已经去隔壁盛菜盛饭了，等姜雪茹过来表示要端去屋里吃，她什么都没说，只帮两人打好饭，低着头装作什么都没发生一样道：“我马上要去跳广场舞，一会你们吃完记得把碗给刷了！”
　　姜雪茹沉浸在跟邱安妮和好的喜悦里，语气轻快道：“知道啦，锅你也别刷了，等下我刷！”
　　姜妈妈没吱声。
　　直等姜雪茹端着饭菜飞快跑了出去，才抬头看向她的背影，似是想哭，但又忍不住笑了下。
　　刚刚听完全程，虽然有些地方她没听懂，但大概是怎么回事她却是知道的。女儿遇到了喜欢的人，且这个人也特别喜欢女儿，虽然她模模糊糊听到什么老了，什么另一个世界，什么一个人孤独终老之类，但比起失去女儿来说，这些又算什么呢？
　　她虽然不再年轻，但也不是没遇见过爱情。
　　要不是忘不掉死去的男人，她也不会这么多年宁愿一个人拉扯女儿长大，也不再找一个。
　　算了，女儿不想让她知道，那她就当不知道好了，女儿能开心快乐，比她知不知道更重要。
　　姜妈妈飞快吃完饭，跟小姐妹跳广场舞去了。
　　后院房间里姜雪茹一边吃饭一边看着邱安妮，道：“安妮，你应该是白天变年轻晚上变老。要是在小地方的话，监控不那么多，你白天晚上可以各以一个身份出去。但要是在大城市，保险起见，你还是白天出门晚上不要出的好。”
　　已经过了一辈子的人了，晚上不出门并不算什么，更何况只要能和姜雪茹在一起，就算白天都不能出门也没事，邱安妮直接就点头应了：“看你，你想留在小地方就留小地方，你想去大城市就去大城市，我都行。”
　　姜雪茹道：“那明天我跟妈妈说一声，叫她尽快再招个帮忙的人，她找到咱们就走。”
　　“行。”邱安妮点头。
　　吃过饭，姜雪茹把碗筷端回去，飞一般的速度洗好，又回了后院。
　　虽然她们是在镇上，但淋浴头和马桶是都有的，只不过却是在院子里单独开辟出来的一间房。为防止姜妈妈突然回来，邱安妮洗澡的时候，姜雪茹就搬了个小凳子坐在外面等。
　　其实姜雪茹是想进去一起洗的，当然不是要洗什么鸳鸯浴，纯粹是外面蚊子有点多而已。
　　但邱安妮说什么都不肯，她没办法，只能可怜兮兮的坐外面。
　　好在邱安妮洗的很快，其实洗澡时候邱安妮发现了一件事，那就是她现在虽然是老年人的模样，但身体灵活程度却完全是年轻人的。只不过这个当下说不说没什么要紧，她暂时就没告诉姜雪茹。
　　姜雪茹倒是不介意她洗澡的时候邱安妮在，但邱安妮并不想在，洗完就回房去了。
　　姜雪茹飞快的洗完换上睡衣，也匆匆忙忙回去了。
　　作者有话要说：　　当你的爱人老了，你还会爱她吗？
　　·
　　端午节了，我吃一个肉粽子去。


第62章 
　　一张小床, 邱安妮睡到了最里侧。
　　姜雪茹后一步回来，关了灯，躺在外侧。
　　月光透过窗子照进来, 姜雪茹侧身朝里，看见邱安妮闭着眼安静的躺在那里。屋里很安静, 姜雪茹的心也很安静，她静静看了邱安妮好一会, 伸手勾住了邱安妮的手指。
　　邱安妮睫毛颤了颤，屈起手指, 回勾住姜雪茹。
　　没有更亲密的动作，仅仅是两人的食指轻轻相勾在一起，但已经足够圆满了。
　　姜雪茹笑了笑, 朝床里侧挪了些。
　　闭着眼的邱安妮也勾了勾唇角，很快传出了均匀的呼吸声。
　　一夜好梦。
　　第二天邱安妮先醒, 看着不知道什么时候滚进怀里的姜雪茹, 无奈的笑了下。将调皮垂落的发丝别回姜雪茹耳后, 她没把人叫起来, 就这么静静看着姜雪茹，像是永远也看不够一样。
　　像是有感应般, 姜雪茹也睁了眼。
　　“安妮，你又变年轻了。”面对邱安妮的变化，姜雪茹已经很平静。
　　邱安妮都忘了这一茬, 伸出手来看看，发现自己果然又年轻了。
　　姜雪茹已经又朝邱安妮怀里滚了滚, 道：“今天我就妈妈说让她招人的事，然后……啊不对，现在几点了, 我都没起来帮妈妈忙！”
　　邱安妮也意识到了，看一眼窗外，不用看手机都知道已经不早了。
　　“快快快，赶紧起床洗漱去！”邱安妮催促。
　　原本她不打算跟姜雪茹在一起时，那么自然无所谓姜妈妈怎么看她，对她是什么态度。但现在打算跟姜雪茹在一起了，那肯定得讨好，坚决不能让姜妈妈讨厌她才行！
　　两人匆忙洗漱好赶到前面的时候，就见烧饼油条摊子上已经有两个人了。
　　前一天在这帮忙的大姐见姜雪茹慌慌张张的，不由笑道：“不用着急，今儿你崔大姐请假回来了，不用你帮忙了，你妈特意叫你多睡会的。对了，你们吃烧饼油条吗，还是去你妈那边吃别的？”
　　这样哦！
　　邱安妮先松了口气。
　　姜雪茹笑道：“我先去我妈那边看看。”
　　两人到了隔壁，这边正好在忙着，姜妈妈又要煮面又要收钱，姜雪茹忙上去帮忙接了收钱的活。眼见姜妈妈煮好面盛出来了，邱安妮忙上去接了端面给客人的活。
　　一下来了两个帮手，姜妈妈只用顾着面锅，突然就不忙了。
　　一面煮锅里剩下的面，姜妈妈一面打量邱安妮，那些神奇的事她不懂，她也不想去探究，她只知道她女儿喜欢这个女孩，而这个女孩也喜欢她女儿。什么不的，她没亲眼看见，她只知道她看见的是年轻漂亮的邱安妮，是能干懂事的邱安妮，是喜欢她女儿的邱安妮。
　　既然这样，她没有反对的理由了。
　　一上午的活忙完，姜妈妈也麻溜的做好了午饭，隔壁早餐店的两个帮忙的早已经在十点多就忙完回家了，因此这边只有她们三人吃饭。
　　饭桌上不等姜雪茹开口，姜妈妈就道：“小崔已经回来了，小茹，你要不要回去？”
　　女儿不想说，姜妈妈就当不知道：“现在小邱都找来了，肯定是她那工作离不开你，既然这样，你就跟她回去继续干吧！你还年轻，要是跟我在家干这个，那我白送你去读大学了！”
　　“妈。”姜雪茹心里有千言万语，但却一句也说不出。
　　姜妈妈微微红了眼睛，却笑道：“你这孩子，干什么呢？”
　　姜雪茹摇了摇头，她是真不知道该怎么说，但不说，又总感觉愧对妈妈。
　　邱安妮却觉得，姜妈妈似乎知道了什么。
　　是为人母的第六感吗？还是她姜雪茹说什么的时候，不小心被姜妈妈听见了？
　　邱安妮不知道，但她有责任让姜妈妈放心把女儿交给她：“阿姨，您放心，小茹在我那边干得很好，我既然亲自找来了，我就敢跟您承诺，在我那里绝对没人敢欺负她的。”
　　姜妈妈看着邱安妮，认真道：“你也不能欺负她。”
　　邱安妮承诺：“您放心，我也不欺负她。”
　　姜妈妈突然笑了，夹了块鸡翅送到邱安妮碗里，道：“快吃，我烧的鸡翅最好吃了！”
　　“谢谢阿姨。”邱安妮先道谢，然后看到姜雪茹碗里已经有了个鸡翅，一只鸡只有两个鸡翅，便把自己碗里的也夹起，放到了姜雪茹碗里。
　　“？”姜雪茹惊的微微变了脸色。
　　邱安妮瞥一眼装没看见的姜妈妈，笑道：“快吃吧，吃完咱俩出去转转，明儿咱们就得走了。”
　　姜雪茹看了眼姜妈妈，见姜妈妈正低头吃饭，有些茫然的点了点头。
　　·
　　今儿起的晚，姜雪茹就不用睡午觉了，吃过饭两人抢着帮姜妈妈刷好锅碗，便叫了辆三轮车，先去了姜雪茹从小长到大的下面村子。在村子里看过姜雪茹小时候住的房子，玩过的地方，以及曾跟着姜妈妈下过的地，直到傍晚两人才匆匆往镇上赶。
　　邱安妮晚上会变，她们必须赶在邱安妮变之前回到家才行。
　　但因为忘了联系三轮车，两人没有别的代步工具，只能一路走回去，快走到镇上的时候，邱安妮已经是以肉眼可见的速度在变了。天气热，她们出门都穿的短袖短裤，手里倒是有把遮阳伞，但总不能用遮阳伞把邱安妮的脸包起来！
　　好在乡下地方有个好处，这个点路上基本没什么人了。
　　两人先停下，用伞遮着等邱安妮彻底变了，才把伞收了继续走。
　　“我妈不一定在，说不定看我们这么久没回来，先去跳广场舞了。”姜雪茹紧张的拽手指头，“要万一她在，那我就说你临时接到个电话，先走了。至于现在的你，是我捡到的人家，得了年痴呆症，找不到自己家了！”
　　邱安妮：“？”
　　她没忍住：“你才得年痴呆症了呢！”
　　姜雪茹：“我就随便一说，这不是要骗我妈吗？”
　　邱安妮：“我身上穿的还是你衣服呢，阿姨又不是没看见过，你觉得她会信？”
　　那怎么办啊！
　　姜雪茹停脚，道：“要不你在这等我下，我先回去看看。我妈要是不在家，就立刻叫你回去。要是在家的话，那我就想办法把她支开再叫你回去。”
　　这还像话点！
　　邱安妮点点头，停了脚步。
　　正在这时，边上一辆小轿车突然打开，前后陆续下来五个人，齐齐朝邱安妮这边看了过来。就在邱安妮姜雪茹觉得奇怪想要躲开点的时候，五个人齐齐朝这边跑了来，并同时大喊：“妈！”
　　妈？
　　姜雪茹看向邱安妮，邱安妮也吃惊的指了指自己。
　　十五分钟后，邱安妮姜雪茹齐齐坐上了小轿车。
　　一路无话，四十分钟后，一行人赶到县城，进了县城最好的酒店。
　　酒店套房的沙发上，邱安妮短袖短裤随意坐在那，姜雪茹同样的短袖短裤，但却有些不自然。
　　“妈！”五十四岁的大女儿不赞同的看着邱安妮，道：“你看你穿的都是些什么啊？”
　　三个儿子不好对母亲的穿着品评，但目光却都带着不赞同，是不赞同大女儿说的话。
　　四十九岁的二女儿看看姐姐又看看一边的兄弟们，没什么底气的道：“也……也还好吧？”
　　“还好什么还好，你别瞎说话行不行？！”大女儿头都没回，先训斥起了妹妹。
　　五十二岁的大儿子忍不住，给二女儿台阶下：“二妹，你去门口看看，小妹到了没。”
　　同样五十二岁的二儿子起身，同样站在二女儿这边：“我跟二妹一起去。”
　　就在此时，虚掩的门突然被推开了，穿了连体包臀裙身材火辣的四十七岁的小女儿走了进来。目光在屋里转了一圈，落到沙发上坐着的邱安妮身上，小女儿吹了个口哨：“哎哟妈，你真时髦！”
　　大女儿猛地转头，一双眼里好像能喷出火来：“小妹，你乱说什么？！”
　　小女儿却不怕她，哼道：“大姐，这可不是公司，在外面我想说什么就说什么，谁都管不到我。”她说着就一扭一扭走到沙发边，挤到邱安妮姜雪茹中间，搂住了邱安妮的脖颈：“妈，你这几天跑去哪儿了啊，可把我们给急死了！还有，你这跟谁学的，突然时髦起来了？”说着她扭头看姜雪茹，露出个友好的笑：“小妹妹，是你教我妈这么穿的吗？”
　　小女儿的热情让姜雪茹有点不知道怎么接招，愣了下才道：“嗯她，她没衣服穿，所以就穿了我的。”
　　小女儿转回头，说邱安妮：“妈你也真是，出门怎么不带行李啊？”
　　顿了下，又道：“不带行李也行，你手里那么多钱呢，支付宝微信你又不是不会用，缺什么直接买啊，干吗给自己搞的这么苦兮兮的，钱省下来干什么，我们又不缺钱花。”
　　一直没说话的小儿子也道：“是啊妈，你要想出来玩说一声就行，我陪你啊，你自己一个人跑出来，你不知道我们都担心死了。”
　　经过短暂的接触，邱安妮已经大致明白了。
　　她虽然是身穿过来的，但在这个时代也有个她一模一样长相，并且年纪也一样的人。所以她现在就变成了那个人，那个人有三个儿子三个女儿，应该是自己创立了一番事业，而眼下她的儿女们应该就是在她创下的事业里忙。六个孩子，似乎小女儿跟她最亲，二女儿性子软没什么说话权，三个儿子暂时还看不出什么，但应该都有点怕大女儿。至于大女儿么……
　　邱安妮冲几个便宜子女笑了笑，目光落到了最开始发难的大女儿身上：“我穿什么，还需要你的同意是吗？你管弟弟妹妹管上瘾了，所以连我也要管了是不是？”
　　邱安妮语气平静，但这话却炸的大女儿脸色一点点龟裂开。
　　大女儿面上有些受伤，声音甚至都一瞬间带了点儿哭腔：“妈，我没有，我是为你好！你一把年纪的人了，穿这样真的太不像样了，旁人看见会说的！而且，而且你都七十六了啊，你觉得要不是因为你有钱，哪个年轻小伙子会真的喜欢你一个太太？你那小男朋友，他根本就是冲你钱来的，不然他图你什么，图你满脸褶子，图你压根带不出门啊——”
　　大女儿话还没说完，小女儿就猛地起身，狠狠打了她一巴掌：“大姐，你给我适可而止！”
　　大女儿捂着脸，但却道：“我说的都是实话！”
　　实话也不能这么说啊！
　　在这一瞬间，邱安妮终于得到了点儿原主的记忆。原主确实是离家出走，而离家出走的原因，就是大女儿不留情面的说她说她丑，说这世上不会有任何一个男人喜欢她这个人，跟她在一起都是图她的钱。实际上，原主根本没有什么小男友，那男孩只不过是个卖土特产的，因为人长得好嘴又甜，原主退休后子女不在身边，长日无聊，那男孩上门推销几次，她就买了几回当公司福利。
　　原主有钱的程度邱安妮在她的世界里不相上下，那么有钱的人花点儿钱买东西，又是给公司员工当福利的，其实真不算什么。偏大女儿上纲上线，言语间又各种瞧不起，原主虽然是太太了，但也受不了被亲生女儿这么说，所以一时生气，就离家出走了。
　　大儿子二儿子面上都微有薄怒，二女儿则担心的看着邱安妮。
　　小儿子上来拉了下小女儿，冲大女儿道：“冲钱来就冲钱来呗，咱们家还能缺那几个钱了？只要妈喜欢，付点钱找乐子而已，有什么不行的？”
　　小女儿也道：“七十六怎么了，七十六就不能谈恋爱了？妈为了公司，为了我们六个，已经付出了大半辈子。临到了自己想过的快乐点也不行？你觉得孤家寡人好，那你自己孤家寡人就是了，你管妈干什么？妈想怎样就怎样，我们都支持她！”
　　大女儿终于哭了，眼泪大滴大滴的流着，分辩道：“我不是，我就是不想她被骗……”
　　邱安妮便也想起，大女儿曾经被骗过。
　　而且因为那次被骗，损失惨重，甚至影响到了家里的生意。
　　邱安妮对这个大女儿是没有半点感情的，但是很奇怪，或许是原主的情绪也能影响到她吧，她竟然有点心疼这个大女儿。伸手把小女儿拉回来按坐到边上，邱安妮看着大女儿道：“你放心好了，我没有被骗。那个男孩根本不是我什么小男友，我之所以会花钱从他那里买东西，无非是因为他嘴甜能讨我开心，你们一个个的忙工作忙小家庭，我退休了整日连个说话的人都没有，那男孩我看着就跟自家孙子一样，所以花点钱他开心我也开心，仅此而已。”
　　大女儿愣愣的看着邱安妮：“就……就这样？”
　　“就这样！”邱安妮道。
　　“那你为什么离家出走啊？”大儿子不解问道。
　　邱安妮道：“七十六怎么了？谁规定七十六就不能谈恋爱，不能遇到真正喜欢我的人的？满脸褶子怎么了？我难道没年轻过吗？还是你们一个个都不会变？”
　　原来是因为她说的这些话。
　　大女儿终于认识到错误了，满脸愧疚道：“妈，妈我没那个意思，我就是……就是怕你被骗，所以话说的重了点。妈，其实你虽然了，但你也依然是个漂亮的太太，真的！”
　　小女儿则上来搂了邱安妮腰，把下巴搁在邱安妮肩头上蹭蹭，道：“我妈妈最好看了！我妈妈就是了，也是世界上最最好看的妈妈！妈，你要是真想谈恋爱，我第一个支持你！”
　　邱安妮偏头看过去，很奇怪，对这个小女儿的亲近，她一点也不讨厌。
　　“真的？”她问。
　　小女儿点头，神情认真：“真的！”
　　很好。
　　邱安妮把小女儿推开，然后把姜雪茹拉过来按在小女儿刚刚坐的位置：“叫小妈。”
　　小……妈？
　　姜雪茹先懵了，她这就要当妈了？
　　还是……给一群能做她妈她爸年纪的人当妈？
　　小女儿愣住了：“妈，你……你在说什么呢？”
　　邱安妮环视了一圈屋里的六个子女，道：“我那个男孩确实什么都没有，但眼前这女孩，她叫姜雪茹，现在是我女朋友。可惜国内我没法跟她领证，不然她就是我婆。不过这都不要紧，等回头时间方便了，我会带她出国领个证的，所以你们现在就可以直接叫她小妈了。”
　　小女儿：“……”
　　对不起，她叫不出口。
　　大儿子二儿子小儿子以及二女儿：“……”
　　对不起，他们也叫不出口。
　　“妈。”大女儿开口，想说点什么。
　　邱安妮先一步打断她：“别说什么她是为了我的钱，我跟她认识的时候，她可不知道我有钱。不仅如此，现在她全部家当还都在我手里，因为我质疑她养不起我，所以为了让我放心，她把攒下的所有钱都给我了。”顿了下，她又道：“你们放心，我要真缺钱了，也会自己再去赚。家里的公司产业以及存款，找个时间，我全部给你们分了。”
　　“妈！”大女儿忙道：“不是，我不是想那么说的，你不用给我们分，那些你都自己留着，你想怎么花就怎么花，就是你想全都给……给小妈也行！”
　　大女儿竟然是第一个叫小妈的。
　　小女儿看了姐姐一眼，闭了下眼，也朝姜雪茹笑着点了点头：“小妈。”
　　“小妈。”
　　“小妈。”
　　“小妈。”
　　“小妈。”
　　连着四声小妈，所有人都叫了。
　　姜雪茹脸上挤了笑，但那笑无比僵硬：“……乖。”
　　邱安妮忍不住笑了下，挥手撵人：“行了，时间不早了，你们都走吧。”
　　“妈，那你跟我们回家吗？”大女儿小心翼翼问。
　　邱安妮想了想，道：“回。明晚吧，明晚咱们连夜出发。”
　　先回去认认门，回头把原主的钱给这些孩子们分了，她就能了无牵挂的跟姜雪茹走了。
　　至于这些儿女，以后能不见就不见吧，毕竟她不是人家亲妈，真相处久了，难免被看出破绽。倒是重孙辈的孩子，等她重新再闯出一番事业后，倒是可以看看有没有投缘的。
　　毕竟她姜雪茹这辈子注定不能有孩子，日后她不在了，总得有人看顾着点姜雪茹她才放心。
　　等人走后屋里只剩下两人了，远没想那么多的姜雪茹还在感慨：“突然我儿子女儿都有了，哦不，孙子孙女应该也都有了，这感觉真奇妙啊！”
　　是奇妙。
　　邱安妮揽过姜雪茹的肩头，让人靠在怀里：“嗯，我也觉得很奇妙。”
　　【全文完】
　　作者有话要说：　　还有一章番外。


第63章 番外
　　“这是哪儿？”古铜色大门被推开的瞬间, 姚记者出声。
　　邱媛停在门口，先是看满院子的花木，再是看花木掩映间的独栋二层小楼, 目光最后停在二楼靠东的那间房的窗户上，轻声道：“是我太奶奶和小太奶奶的家。”
　　来的路上, 姚记者曾听邱媛提过一嘴：“是你那个据说活到一百多岁的太奶奶吗？”
　　回身将门关上，邱媛领头边朝小楼走边道：“是, 我那个活到足足一百五十五岁的太奶奶。”
　　“什么？！”姚记者惊的猛一下停脚，失态的声音都拔高起来。
　　邱媛笑了笑, 道：“你没听错，是一百五十五岁。而且我小太奶奶，也活到了一百零一。”
　　姚记者惊的半天才合上嘴：“你们家的长寿基因也太强了吧？不过, 我怎么从来没听过有这方面的新闻？前两年还有新闻出来，说咱们国家最长寿的老人已经一百三十七了呢, 你太奶奶活到一百五十五, 那可是突破记录了！”
　　“我太奶奶不爱跟人打交道, 别说外人, 就是家里人她都不经常理。”说话间两人走到小楼门口，邱媛拿出钥匙开了门, “她七十六岁认识我小太奶奶，两人在一起后火速从家里搬了出来，早几年家里连她们的行踪都不知道。就连我爷爷我大爷爷二爷爷还有三个姑奶, 想见太奶奶都很难。后来还是我出生，差不多五岁的时候吧, 听说是我小太奶奶一看见我就很喜欢，自那以后太奶奶才和她一起搬来这里，家里人每年才能有那么一两次机会见到她们。”
　　姚记者不敢置信道：“你太奶奶和小太奶奶, 不是妯娌吗？”
　　她刚刚还想说，这对妯娌感情还挺好，老了居然一起作伴了。
　　结果……七十六岁才认识，然后火速从家里搬了出来，这不是她想的那个意思吧？
　　“不是。”邱媛笑，声音里有掩不住的羡慕：“她们是恋人。”
　　说话间两人已经进了门，小楼的采光很好，两人一进门，就看见一楼大堂的两侧是精心设计的照片墙。邱媛引着姚琳到西边那面墙，指着从门口开始数的第一张照片给她看：“你看，这是我太奶奶七十六岁的时候，当时小太奶奶只有二十二岁，这是她们的第一张合影，听说是我小姑奶奶拍的。”
　　姚记者凑上去看，就见一张黑底的照片上，左边坐着个头发略有些花白的老太太，她穿黑色绣繁复花纹的旗袍，脖子和耳朵上是成套的珍珠首饰，整个人看起来高贵优雅，又带着自然老去的岁月痕迹。而右边坐着的，是个看起来比她现在还小的女孩子，穿一条白色绣同样花纹的旗袍，整个人看起来青春洋溢，秀美可爱。
　　一个七十六，一个二十二，她们是恋人。
　　要不是亲眼看见，要不是听邱媛说了两人后来在一起生活了快八十年，姚记者是真不敢信。
　　“这是她们认识的第二年，我太奶奶穿起了背心短裤，配合小太奶奶。”邱媛指着第二张。
　　姚记者看过去，惊讶道：“你太奶奶看起来都不老的。”
　　邱媛道：“这才一年，老也看不出来吧？不过我太奶奶确实厉害，你再往后，你看她八十六岁时候的模样，好像也基本没怎么变呢。”
　　岂止八十六，九十六，一百零六，好像变化都不太大。
　　反倒是那个小太奶奶，前十年还年轻，看不出来什么，但后来慢慢二十年三十年过去，脸上就悄悄爬上了岁月的痕迹。两个人站着，好像年龄间的差距越来越小似的。
　　一直到看到墙的后半段，两人才好像在同步老去。
　　同样长了皱纹，同样白了头，是真正的白首不相离。
　　邱媛又拉姚记者去看对面墙：“你再来这边看，这边是我太奶奶和小太奶奶花大价钱找人利用新科技做出来的照片，是我太奶奶年轻时候的模样，以年轻的模样一年一年陪着小太奶奶慢慢变老。”
　　姚记者凑过去，仔细看了会儿，道：“……这像真的一样。”
　　“是啊！我第一次看见的时候也以为是真的，还以为我小太奶奶移情别恋了，竟然还胆敢把小三的照片都摆到了家里。”回想往事，邱媛忍不住笑，“后来还是小太奶奶拉着我的手，一张一张指给我看的，我才发现那真是我太奶奶，连鼻梁上的痣都一模一样。而且你仔细看，虽然是年轻时候的太奶奶，但眉眼之间和老了的，仔细看还是能看出来有很多相似之处的。”
　　姚记者盯着东边的墙看了会儿，又跑去西边的墙看。
　　还真是，鼻梁上的痣以及眉眼之间，都显示出这好像确实是一个人。
　　姚记者不禁感叹：“这技术也太强了！我完全看不出来是后做的，跟真的一模一样！”
　　邱媛带姚记者把所有照片都看完，又带她往二楼去。
　　姚记者一直忍着，但这会儿终于忍不住了：“邱小姐，我能冒昧的问一下，你知道你小太奶奶……当时喜欢你太奶奶什么吗？”
　　将心比心，要是她，她没法喜欢上一个比她大那么多的人。
　　“反正不是因为钱。”邱媛道：“我太奶奶和她在一起后，强硬的把名下所有产业投资股份还有存款，自己一分不留的都给我爷爷几个分了。就连她的衣裳首饰，她都没带。可以说一开始她跟我小太奶奶走的时候，应该是靠我小太奶奶养的，她是真正的一毛钱也拿不出来。”
　　沉吟片刻，邱媛道：“说实话，我至今也没想通，我小太奶奶究竟喜欢我太奶奶什么。”
　　两人到了二楼，二楼共三个房间，一间是卧室，另外两间分别是画室和书房。
　　卧室邱媛偶尔会过来住，画室和书房都还维持老样子。
　　两人先进了书房，书房也就十多个平米的样子，一整面的大书柜，但里面却没摆几本书。书柜小小隔断间摆的都是画，包括另外的三面墙也是，大大小小，有抽象有写实。
　　姚记者看了一眼，问：“这是你太奶奶的收藏吗？”
　　“是我小太奶奶的。”邱媛说着又笑：“不过这些画都是我太奶奶画的。”
　　姚记者很惊讶，认真将所有画看了一遍后，由衷道：“你太奶奶很有才华。”
　　邱媛忍不住笑：“我太奶奶七十六岁才学画，认识我小太奶奶之后。”
　　那这肯定就不是喜欢的原因了。
　　姚记者跟邱媛去画室，结果画室里虽然有绘画需要的工具，但更多的却是书柜，且书柜上还摆满了书。想了下隔壁是小太奶奶的收藏，姚记者便道：“那这边是你太奶奶的收藏了？”
　　邱媛点头，带着姚记者走到最靠里的书柜旁：“这里的书都是我小太奶奶喜欢的，因为我太奶奶喜欢作画的时候小太奶奶陪着，所以便在画室里摆了书柜。不过，这一排书柜上的书，全是我小太奶奶写的，我太奶奶也很喜欢看。”
　　面对的惊讶太多，姚记者已经淡定了。
　　走近拿了本书下来，当看到作者名的时候，她到底还是惊的张了嘴：“这书我看过！！”
　　邱媛只要提及太奶奶和小太奶奶，就忍不住觉得心里高兴，她笑着点头：“马上这本书改编的电视剧就要上映了，到时候你感兴趣的话，可以看看。这些年人们接受程度提高不少，要是从前，这性向的书出版都难，更别说影视化了。就是可惜，我太奶奶看不到了。”
　　姚记者正想怎么安慰安慰邱媛，邱媛就释然一笑，道：“不过也没事。她一辈子都有小太奶奶陪，她喜欢的书里的感情，实际上小太奶奶都给她了，人生有点遗憾，说不定更美。”
　　姚记者沉默一瞬，点了点头。
　　将一整个书柜的书名看了一遍后，姚记者靠在墙上问邱媛：“邱小姐，听说你是不婚主义者，你……是不是跟你太奶奶小太奶奶一样，也喜欢同性呢？”
　　“我不是不婚主义者，也不是喜欢同性。”
　　邱媛摇了摇头，道：“我只是没遇见喜欢的人，也没遇见喜欢我的人，像太奶奶和小太奶奶那样的喜欢。看过了那样的感情，很难再去将就。不过要是有一天遇到了，不论男女，我都能接受。”
　　看着晨光下邱媛那张漂亮到极致的脸，姚记者道：“你肯定能遇到的。”
　　邱媛淡淡一笑，道：“遇到更好。”
　　作者有话要说：　　到这里全文彻底完结，感谢一路的陪伴，有缘再见。

　　（全书完）           



